游龙随月 BY： 耳雅


　　文案：

　　某日，赵普跟公孙相遇，一系列的误会之后，发生了秀才遇到兵时通常不会发生的情况……

　　第一卷：乌眼鸡呀乌眼鸡

　　第一章：出门前要看黄历

　　正月刚过，镜湖畔落下了一场大雪，将整个山阴县都裹在了一层素白之中。在县城以西，有一个几百人的小村子，名曰雅竹村。这村子别看地方不大，但是在整个江浙一带都相当有名，出名的原因有二，即为村名之中的一个“雅”字与一个“竹”字。

　　雅，是指这个地方雅致，出的雅客也多。雅竹村里头，读书之风盛行，文人备受尊敬，人人皆是雅客，就算一个路边玩闹的四五岁小童，也能随口给你来上几句诗文，说出一大堆的道理。

　　竹，指的则是这村子周围的一大片竹林子。这竹林有千顷之广，几乎像个口袋一般，将整个村子环绕了起来，这雅竹村出的嫩笋与竹叶茶，也是远近驰名的。

　　雅竹村东头，有一间雅致的白墙黑瓦小房子。

　　“嘎吱”一声，大门被打开，门里，一个四五岁的小娃娃探出头来，往远处被白雪覆盖的翠竹林里头张望着。

　　这孩子白净异常，圆乎乎的一张小脸上，两只黑亮的大眼睛，小鼻子小嘴，精致可爱。头戴着一顶兔毛的小帽子，两个长长的兔耳朵垂在耳侧，上头绑了个小铃铛，他一动，就当啷当啷地晃荡。身上穿着白色的锦缎小袄，脖领子和袖口都有兔毛，手上抓着一个烘手的小暖炉，外头还披着一件红色的小披肩，脚上一双鹿皮的小靴，看来这家大人似乎极疼爱，怕他冷，裹得跟个小棉球相似。

　　小娃娃站在门口往竹林里张望着，嘴里自言自语，用极慢的语速说，“爹爹怎么还不回来呀。”

　　竹林深处，有一座小山坡，山壁下头，有一处被称作竹青泉的泉水。这泉里一年四季都有清澈泉水冒出，汇成小溪，流入镜湖，据说已经流了几百年，因为泉水中有一股独特的竹叶香味，因此得名，是用来酿酒和泡茶的上品。

　　竹青泉旁边站着一匹黑色的小毛驴，背上驮着两个小坛子。

　　一个穿着白色薄袄，外罩白纱的书生正侧身坐在山石上，用一枚竹制的长勺，捞着泉水中的细碎石子。

　　这水中石子分为两种颜色，一种绿色，一种白色。

　　那书生细心地将石子捞出来，分开，绿色的放到左边的坛子，白色的放右边，已经装了小半坛子了。

　　天气挺冷，这书生虽然穿得不少，但是双手在冷水里捡石子，也是冻得够呛，袖子外头一截皓白的腕子，白皙纤长的食指，冻得微微发红。

　　小毛驴有些急躁地甩了甩尾巴，叫了两声，看那书生。

　　书生浅浅一笑，道，“急什么，快好了。”

　　正当这书生想要将坛子封上的时候，突然听到一旁的竹林子里，传来了一阵悉悉索索的声音。

　　书生一愣，转脸看过去，心说――这一带应该不会有野兽吧。

　　正想着，就见竹林子一分，一个穿着破旧，头发散乱的中年男子冲了出来，手上拿着一根棍子，指着那书生，道，“把……把银子交出来。”

　　书生微微皱眉，抬眼看那男子，“你是谁？”

　　那男子冻得鼻头通红，道，“少废话……”

　　说话间，抬眼打量书生，惊了一跳。

　　这书生身材十分纤瘦，个子不算高，一看便是弱不禁风，头发比一般男子长，随意地束在脑后，林中微微有些风，吹得几丝黑发轻扬。发梢处沾着几片白雪，大概是刚刚穿过林子时，竹叶上头落下来的。让那男子吃惊的是，这书生长得极美，又一身白，往大雪地里一站，乍一看……还以为谪仙呢。

　　书生见那大汉不说话，上下扫视了他一眼，发现他腿上穿着布鞋，脚腕子上有一处红痕，是刀伤，便微微皱眉，“你腿上的伤口冻上了，若不治好，以后你这条腿也别想要了。”

　　大汉一愣，他是觉得腿又麻又疼，有些不好使唤，但也顾不得许多，只是威胁那书生，“你少管，把银子交出来！”

　　书生微微一笑，本就好看，这一笑更是看得那大汉有些眼晕，心说这江南一带真造孽啊，男人都那么好看。

　　书生不去理会他，自顾自封水坛子，道，“我就住这不远，出门打些水身上没带银子。再说了，你命都不要了，要银子做什么？”

　　“我……我要银子请大夫！”大汉道，“你去拿银子来，不然我杀了你。”

　　书生转脸看了看他，道，“银子倒是没有，不过我就是大夫，你想治你的腿？”

　　“你……你是大夫？”大汉大吃了一惊。

　　书生点点头，“我是这一带最好的大夫。”

　　“太……太好了，老天有眼！”大汉冲上一步，一把抓住那书生，道，“走，你跟我走！去救我娘子。”

　　书生被他拽了一把往林子深处带去，心中有些纳闷……救娘子？

　　穿过竹林，到了一处小山洞前，就见那里靠着一个年轻的女子，她肩头一个大血口，显然是刀伤。

　　书生微微皱了皱眉头，走到她身边看了看，从跟来的小毛驴背上取下了一个白色的小药箱子。又伸手取下一个坛子，将好不容易捡起来的石子都倒了，对那男子说，“装些雪在坛子里头，支个锅子将水烧热。

　　“好！”大汉按照书生说的做了，

　　随后，书生用热水给那女子清洗了伤口，拿出针来，穿着极细的线给女子缝伤口，那男子看的心惊肉跳，问，“这……”

　　书生也不理会他，专心给那女子治伤，伤口缝完上了药，随后用纱布包上，再给女子吃了些他自己弄的丹药，不消片刻，女子脸色好转，人也醒了。

　　书生又让那男子坐下，给他治疗腿上的伤，发现他身上多处被打得淤青，就问，“你怎么弄成这样子？”

　　“说来话长。”男子叹气，“我们夫妻被仇家追杀，逃到了前面的村庄，娘子伤重，我本想找个大夫给她治伤，只是盘缠用尽了。无奈我又心急，就想强迫那郎中治病，郎中的仆人将我打了一顿，我无法，只得带着娘子逃走，到了这竹林，娘子就人事不省了……我万般无奈，才想到要打劫些银两，将郎中请来治她。

　　书生点点头，收拾药箱子，道，“你俩已经无碍了，往前走，找个镇店好好休息一番，就可以继续赶路了。“

　　男子苦笑着点点头，就见书生递过来一个钱袋给他。

　　男子接过钱袋抬眼看书生，一脸的惊讶，书生一笑，道，“你都说了抢银子，我自然不能告诉你身上有钱。”

　　男子看了看钱袋，双膝跪地给书生行礼道谢，书生摆摆手，道，“我是看你对你娘子情长，而且你娘子还有喜了，你要好好照顾。”

　　“什么？”男子张大了嘴，所谓冰火两重天，刚刚还觉得悲痛欲绝，现在竟然欣喜若狂。

　　书生牵着小毛驴，溜达着往回走，那男子问，“先生尊姓大名，他日一定来报。”

　　“嗯。”书生点点头，也没说客气话，就道，“我叫公孙策，你以后要是哪天发际了，也不用来报答我，给这镜湖一带的村庄，多盖几个药铺子吧。”说完，牵着毛驴走了。

　　公孙一路牵着毛驴回到了家门口，就看到一个小孩儿飞扑出来，一把将他搂住，仰起脸道，“爹爹好慢。”

　　公孙伸手捏了捏小孩儿的腮帮子， “小四子，不是说了让你别跑出来的么。”

　　这小四子原名公孙瑾，因为家里排行老四，所以叫小四子。公孙今年刚二十，断不会有一个五岁的儿子，其实这是公孙本家亲戚家的孩子。因为从小就病弱，人也有些呆，因此亲戚觉得养不大，就不想要了。公孙要了来，做了养子，日日照顾，小四子不止病全好了，而且越长越可爱。亲戚想再要回去，公孙便不让了，小四子也只认公孙做爹。两人也算是相依为命地一直过着。小四子各方面都挺好的，就是有些呆，说话慢了些，也是小时候发高热弄的，不过公孙觉得，小孩子呆一点，也挺可爱的。

　　小四子从怀里掏出一封信来，递给公孙，道，“刚刚有人送来的。”

　　公孙接过信看了看，就见是从开封来的。

　　信是公孙以前的一个同窗寄来的，此人名叫周明，三年前入了开封，信上说，他现在在九王爷府里做事。

　　九王爷公孙自然知道，名震天下的兵马大元帅赵普，在西北一带的边关驻守，辽兵和西夏兵马都极其惧怕他的赵家军，近几年国泰民安久无战火，实在也是他的功劳。信中说九王爷的皇娘，明阳公主自十多年前患上了风湿，便日日受病痛煎熬。九王爷花费了大量的人力遍请名医但是始终治不好。周明说王爷对他有恩，他想请公孙去趟开封，给这位老皇妃治治病。

　　公孙看完信，略想了想，问还搂着自己的小四子，“小四子，想不想去开封玩？”

　　小四子点头，“嗯，爹爹去哪儿，我也去哪儿。”

　　公孙拍拍他脑袋，道，“那咱们收拾行李，明早动身去开封。”

　　江南一带落的是小雪，塞北飘的，则是漫天的鹅毛大雪。

　　西北边境的黑风城已经被建成了宋军边关军的驻地，不过最近久无战事，前阵子辽王刚刚因为坠马而过世，辽国内部众皇子正在争夺王位，自己都忙不过来呢，更别说攻打大宋了。

　　西夏就更是了，前段时间刚刚经历过一场大仗，李元昊输得挺惨，说怕了赵普了，跟大宋议和停战，正巧国内还有人造反，也平定内乱去了。

　　没有了战事，百姓是高兴了，当兵的也高兴，不过有一个人就闲得发慌了。

　　黑风城南，元帅府里头。

　　“元帅，您别晃了成么？”副将贺一航正在写折子，边关的情况是要定期向朝廷通报的。原本写折子的应该是元帅，不过赵普极懒散，除了打仗抬刀他来劲，其他什么都兴趣缺缺，平时更是连笔都懒得拿。那次贺一航非要他自己写折子，他便用黑墨写了个大大的“好”字，然后派人送宫里去了，看得皇帝赵祯直叹气。

　　最后，所有的工作都只能留给贺一航这个劳碌命的副将来做，不过赵普还不闲着，在他眼前晃来晃去，晃得贺一航提着笔的手直抖。

　　赵普回头，瞄了一眼贺一航写的褶子，道，“太难看了，你就不能写几个漂亮字？”

　　贺一航咬牙，“我也是武将啊，谁会写这劳什子，元帅，你就不能找个书生来写啊？”

　　赵普眼皮跳了跳，道，“别跟我提书生，看着烦。”

　　“书生怎么你了？”贺一航小声嘀咕，“文武参半，干活不难么。”

　　赵普干笑了两声，“书呆子有屁用啊，整天拿着杆笔拽文，好好的话不说尽是些人听不懂的，小碗吃饭小杯喝酒，瘦得跟娘们似的，不像男人，看着烦。”

　　贺一航争辩道，“那满朝文武里头一半文官呢。”

　　“是啊。”赵普耸耸肩，“我都看不顺眼，怎的？”

　　贺一航无力地看赵普，心中叹了口气……

　　眼前名震天下的九王爷，不过也就是个二十出头的毛头小子罢了，打仗的时候好些别国大将看到他是都会吃一惊，年岁与盛名不符。

　　赵普个子很高，强健精悍，而且天赋异禀，光他惯使的那口斩马刀，就得好几个官兵才能抬动。

　　赵普的皇娘是突厥塔塔部的公主明阳。塔塔部是在马背上的游牧族，骁勇善战，他娘是被送到大宋和亲的。原本当时的皇帝并不喜欢异族姑娘，觉得野蛮，只是政治婚姻罢了。但这明阳公主极其貌美，皇帝为之痴迷，封为贵妃，非常宠爱。当时皇帝已然年近半百，最小的皇子都十多岁了，但明阳公主竟然还给他生下了一个龙儿，这让老皇帝欣喜非常。只是天不遂人愿，这皇子，也就是赵普，生下来的时候，一只眼睛竟然是灰色的。天下汉人皆为黑瞳，灰眼的那是妖瞳，据说这种孩子会带来灾祸，皇上当时下令想要处死赵普。

　　不过明阳公主生性倔强，带着赵普离开皇宫，回了塔塔部，在大草原上，将赵普养大。直到赵普十岁，老皇帝过世，两人才被先皇，也就是赵普的四哥接了回去，建造九王府在开封住下。但明阳公主因为刚生完赵普便带着孩子远行，落下了病根，身体一直不好，赵普和她经常受到八王爷的照顾。当今皇帝赵祯当时就寄养在八王家里，因此赵普才和这个只小了自己一岁的皇侄成了玩伴，几年前赵祯登基，边关告急。赵祯大胆启用了当时不到二十岁的赵普出任边关元帅来打仗。这一打，打得辽人和西夏人闻风丧胆，赵普也从曾经的灰眼妖瞳，变成了如今的灰眼修罗。

　　“唉，真没劲啊。”赵普坐到了椅子上，叹气，“要不然跟李元昊和野驴们商量商量，我给他们平内乱去得了，等平完了咱们再打。”

　　贺一航惊得睁大了眼睛，道，“元帅，您可别瞎说啊。”

　　赵普单手支着下巴，望着满园的飞雪继续叹气。

　　贺一航无奈，若是单看赵普，绝对猜不到他的身份，也许是因为自幼草原长大，赵普一点皇亲国戚的架子都没有。整日吊儿郎当，连头发都懒得打理，随便束着，也从来不穿锦衣玉带，就是一件宽敞的大黑袍子。你若说他是马贼，信的人肯定比说他是王爷信的人要多。不过赵普像她娘，五官轮廓分明，英俊得有些霸道，够潇洒够自在，就是没个正经……不过边关一带几乎所有的女人都对他挺着迷，大概这就是所谓男人不坏，女人不爱吧。

　　“元帅。”贺一航凑过去道，“你要是觉得没劲，不如找个丫头成亲生娃吧？前两天王妃不还来信催你成亲么？”

　　赵普挑挑眉，道，“成什么亲啊，汉人的姑娘说话声音比蚊子还细，低着头跟见不得人似的，外族那些太凶了，一点女人样子都没有，没一个看得上的。”

　　贺一航让他气得鼻子都歪了，心说，你干脆娶男人好了。

　　正这时侯，赵普的一个影卫紫影跑了进来，道，“王爷。”

　　“嗯？”赵普见他手上拿着信，就皱眉，“娘又不舒服啦？”

　　“不是。”紫影道，“是王府家将捎来的口信，说是周明请了他同乡的一个神医，来给王妃治病的，据说这神医很神，什么病都能治。”

　　“当真？”赵普一个翻身从椅子上蹦了下来，接过信瞄了一眼，道，“我得回去一趟，给我牵马。”

　　“唉，元帅，你带多少人啊？”贺一航就想去准备。

　　“带什么人啊，又不是去打仗。”赵普兴匆匆收拾了个小包袱，往身上一背，飞身上马。他的战马黑枭也跟赵普一个性子，一看能出去了，撒着欢就撒开四蹄飞奔而出，一人一马一身黑，破开那纷飞的乱雪，向远处冲去。

　　而几乎是于此同时，公孙也带着小四子，骑着小毛驴出了门，往开封赶去。

　　第二章：秀才遇到兵了

　　公孙带着小四子，骑着个小毛驴，不紧不慢地一路闲逛，这一天，来到了青阳山下。青阳山位于青阳城以北，山前的官道，是贯通南北的要道，凡是要从南或北入开封的，大多都要途径此处，因此青阳一带的沿途，有好多驿站和客栈。

　　公孙骑着毛驴绕过了小道，上了官道一看，也吓了一跳，远远望过去，这哪儿是官道啊，跟个小集市差不多少。

　　“爹爹，真热闹。”小四子一直坐在公孙身前，因为怕他冷，公孙给他围了一条白色的羊毯子，又戴着那顶白色的小兔帽子，低头看下去，白白的一只，耳朵晃来晃去。

　　公孙伸手捏捏小四子帽子上的兔耳朵，问，“小四子，饿不饿？我们找个客栈吃饭住店，好不好？”

　　“嗯。”小四子点头，凑过去跟公孙说，“爹爹，我想吃鸡蛋羹。”

　　“好，炖个鸡蛋羹，要放银鱼丝和小葱花。”公孙捏他的腮帮子。

　　说话间，就听到身后一阵急促的马蹄声，公孙有些纳闷，心说谁骑马这么快？转回头想看，可是还没看清楚，身边就一阵疾风，过去了一人一马。

　　人马都是黑色的，马一直狂奔到了集市的入口处，那人才一下拉住了马头，马原地拿桩抬起前蹄一阵长嘶…… 惊吓了不少路人。

　　公孙注意到那人的马异常的高大，比一般的马都要大且强壮，鬃毛炸着，脸也比较长，双耳卷着往内翻，如同羊角，最特别的是嘴巴，形状不像马嘴更像是喙，有些尖，带钩……

　　公孙微微皱眉，低低地声音说，“赛龙雀。”

　　“什么？”小四子仰脸看公孙，伸出白嫩嫩的小手，将公孙被风刮得微乱的前发整理好，笑眯眯说，“爹爹真好看。”

　　公孙伸手捏捏他鼻子，笑道，“你才多大？就知道好看啦？”

　　小四子脸蛋红彤彤，道，“嗯，爹爹好看。”

　　公孙摇摇头，这小呆子。

　　再抬头，就见那黑衣人坐在马上四外张望，身形挺拔硬朗，腰板笔直，公孙观他身形，应该是长年跨马征战的人。那人引起了好些人的注意，那马不停地踱着步子，嘴里发出呼哧呼哧的声音，似乎还想跑。

　　小四子也注意到了那匹马，就问公孙，“爹爹，那个马好大。”

　　“那种马，叫赛龙雀。”公孙跟小四子说，“这种马都是西域过来的，俺体格，这匹马应该是至少千匹以上马群里的头马。很凶悍，耐力好力气也大，应该是一匹上等的战马，那个人估计是当兵的。”

　　“当兵？”小四子歪着头看了看，回头搂住公孙的腰，道，“爹爹，那个人好凶。”

　　公孙笑了，道，“看背影就知道凶啊？”

　　“嗯。”小四子把头钻进公孙胳肢窝里，不要看。

　　公孙摇摇头，伸手搂住他，拍了拍小毛驴，绕开那个人，往一旁的一家客栈行去。

　　那家客栈看起来稍微冷清一些，也挺干净，比周边的客栈看似更高档一些。

　　公孙家在雅竹村也算是富户，祖上留下来的产业不少，因此家境殷实。外加公孙向来行医教书，画得一手好画还写得一手好字，经常有城镇之中的大户人家上他这儿求字画，那也是一字千金，因此手头很阔绰。沿途上，公孙为了避免麻烦，都和小四子挑比较高档一些的地方落脚，这次，他看上了那家客栈，名字也很雅致――雅客居。

　　毛驴到了客栈前停下，公孙先翻身下马，然后伸手去抱小四子。

　　于此同时，就见那匹黑马也往这儿过来，停在了公孙的身后，黑衣人人飞身下马。

　　公孙心中微微走神，刚刚看此人的举止，他心中有些反感，一来，如此嚣张，显得有些招摇；二来，在人多的地方如此快地骑马，简直就是罔顾他人性命。

　　公孙走神的当口，小四子可没发现，就双手搂住公孙的脖子，扑了上来，公孙下意识地伸手接住。

　　其实每次抱小四子下马，公孙都得非常小心。因为小四子被公孙照顾得太好，小家伙胖乎乎的，很有些分量，可公孙自个儿太瘦，抱着吃力。

　　接住小四子后，公孙想侧开一步将小四子放到地上，但同时，身后的人风风火火地下马，将马缰绳甩给了店小二，说了声，“伙计，饮马。”就一阵风似的冲进了客栈里头。

　　他的动作太快，一下子撞到了公孙……公孙哪儿经得住他撞啊，一个趔趄。

　　眼看着要往前摔倒了，公孙一惊，前面是门槛，怀里抱着小四子呢，可别撞上小四子！公孙一急，也顾不得许多了，赶紧就用力一个翻身，自己背冲下，摔了下去。

　　就在他闭眼等摔的时候，就感觉有只手一把抓住了他腰，往上一提……整个身体被人拉了起来。

　　一个声音问，“姑娘，没事吧？”

　　公孙就感觉眼前天旋地转了，好不容易站稳了，才反应过来自己让人扶住了。一时间，公孙脑袋里现出了三个念头――

　　有人救了自己，应该说声谢谢。

　　刚才撞他的是那个穿黑衣服的混蛋，害得他差点摔到小四子。

　　刚刚好像有人叫他姑娘……

　　公孙回过头，就看到扶着自己搂着自己腰一脸好奇地看着自己的……正是那个黑衣人。而他回头的同时，跟他对视的那个黑衣人脸上的表情，也异常地欠揍。

　　这黑衣人是谁？正是从边关赶往开封的九王爷赵普。

　　赵普一路狂奔，可是尽兴了，这天来到了青阳山下，就觉得有些饿，想找个地方落脚，他看中这家客栈，是因为这里人比较少，清静些。

　　刚下马，他就瞄到了身边抱小孩下马的人……赵普只看到了一个背影，这背影清瘦得厉害，赵普瞅了一眼那肩膀和腰……心中微动，这姑娘好身材啊！

　　赵普长年在军中混迹，而且他最烦念书人，整个赵家军里头就算你是念书人你也要练过功夫，不然他非把人赶出去不可。因此在他的概念中，男人都是体格健壮的。

　　这人腰不及掌宽，肩膀瘦削腿长脖子细，肤白头发又长，铁定是个女的，他倒是好奇这女人长什么样子，背影那么好看正面应该也是美人吧。

　　只不过赵普也注意到了那个小娃娃……这孩子真不是一般的可爱，赵普不免叹息，唉，连娃娃都生好了，看来这美女已经嫁人了。

　　于是他便摇摇头，快步进客栈里头，没想到撞到了人。

　　赵普猛地回头，就看到那“姑娘”为了不让自家宝宝摔到，竟然宁可用自个儿垫了地，心中不免钦佩，赶紧抬手将人捞了起来，并尽量压低声音温柔一点地问， “姑娘，没事吧？”

　　与此同时，那“姑娘”一回头，和他对视。

　　赵普在看到他的同时，脑袋里也闪过了三个年头――

　　哇，好年轻啊，这么年轻就有那么大的孩子啦？

　　美人啊，大美人啊，怎么这么好看“

　　……好像是个男的……

　　赵普惊骇地长大了嘴巴看着公孙，公孙则是一脸怒容地看他。

　　等赵普回过神来，伸手搔搔脸颊，道，“还以为是个女的……”

　　公孙原本想不去理会他，带着小四子进去得了，小四子好像吓坏了，要快些弄点好吃的让他压压惊，别吓出毛病来。赵普撞他叫他姑娘的事情他也想不计较了，毕竟人家眼疾手快，还救了他一次……只是，赵普千不该万不该，不该再补充那一句，这对公孙可是莫大的侮辱！

　　小四子还在公孙怀里呢，仰脸看了看赵普，伸手搂住公孙的脖子，小声问公孙，“爹爹，他说什么？”

　　公孙看了看小四子，指着赵普对小四子说，“小四子，你记住这种长相的，以后看见了绕道走，不是色狼，就是流氓。”说完，不理会目瞪口呆的赵普，抱着小四子转身跨过门槛，对同样目瞪口呆的店小二说，“伙计，饮驴！”

　　“呃……好。”伙计赶紧牵着公孙的那匹小毛驴往后头马棚去了，喂草料，外加喂水。

　　赵普半晌才把嘴合上，突然，就感觉右眼皮直跳，跳得他眼皮都疼了。

　　公孙走进了客栈，将小四子放到座位上，让伙计上三菜一汤，一荤两素，外加两个馒头，一个肉包，再要一盅鸡蛋羹，要放上银鱼丝和葱花。

　　伙计见小四子样子甚是可爱，看得喜欢，就说这里有新出炉的小兔子豆沙包，小公子要不要？公孙笑着点点头，说要的。

　　赵普在门口眼皮跳的同时，有一大队人马也赶到了客栈门口，纷纷下马进客栈，吆喝着小二，“伙计，来烧酒、馒头和好肉！”

　　赵普再转回头进客栈想找个位子坐……座位都满了。

　　整个酒楼，就公孙那桌还有空位……其他的都被人占满了，赵普有些郁闷，心说要不然换一家店吧。刚想走，就见小二殷勤地跑过来，道，“爷，那里还有空位，边说，就边引着赵普往公孙那桌走。

　　赵普有心不过去，就见公孙抬头，警告一般地横了他一样，那架势像是说――你最好别过来。

　　赵普是怪脾气，你越是跟他对着来，他越拧，心说我怕你？偏坐你对过！想罢，大摇大摆地走了过去，往公孙和小四子对面的座位上一座，对伙计道，“伙计，你这店里有什么好吃的？“

　　伙计笑呵呵，将店里招牌菜的菜名报上了几样，赵普想了想，道，“要一个醋溜肚皮，鱼香茄饼 冬菜肉末 粉蒸鸡，嗯，再要一个洞庭桂鱼，来两个凉菜，三个馒头和一大碗牛肉面，再来壶好酒。

　　“好嘞。”伙计听后就转身去上菜了。

　　赵普悠闲地坐在桌边东张西望，转眼，视线落在了刚进来的那一伙人身上。那伙人有十三四个，都穿着黑色的棉布衫，带着刀……赵普微微皱眉，这些人的装束和一般汉人无异，但是腰间都围着一条腰带，腰带上，挂着一个灰色的山鼠装饰，是辽人。再加上那些人的刀鞘上面，有一圈黄色的黄鼠狼毛，赵普心中了然，是辽边疆一带的马贼……这帮人都是杀人不眨眼的主，专门做杀人越货的买卖，怎么跑这儿来了？看来这小集镇要倒霉了。

　　这时候，公孙他们点的菜先上来的，公孙要的一荤两素是金陵板鸭、荔枝肉和酿豆腐，还有一份鲫鱼汤，另外，伙计单给小四子送上了一小份精致的炖鸡蛋羹，还有连个热腾腾，跟他一样可爱的小白兔豆沙包子。公孙拿着勺子，将鸡蛋羹拌匀，细心地吹凉，让小四子自己抓着勺子吃。

　　小四子握着勺子吃了一口，笑眯眯地说，“爹爹，好吃。

　　公孙笑了笑，伸手，拿了个小碗，从鲫鱼汤里，将鲫鱼肚子里的鱼子舀出来，又夹下一块鲫鱼肚子上的嫩肉，细心地挑出鱼刺，舀上鲜美的鱼汤，端到小四子手边，道，“吃这个。”

　　小四子扁扁嘴，小声嘀咕，“不要吃鱼子。”

　　公孙捏他腮帮子，道，“鱼子吃了对身体好，乖。”

　　小四子乖乖舀了一勺鱼子吃下去，然后又舀一勺鸡蛋羹吃。

　　公孙掰开一个馒头，就着菜吃，边时不时地夹上一筷子菜塞到小四子嘴里。

　　赵普单手支着下巴，不知不觉地就看着眼前父子俩吃饭看得出了神……莫名觉得，好不温馨。

　　心里感叹，这男人别看年纪轻轻身材瘦削，不过真是疼爱自己的儿子啊……另外，赵普觉得有些挫败，怎么这么年轻就这么大儿子啊？自己连个心上人都没有。

　　正想着，伙计将他的那份菜也端了上来，赵普开吃，觉得味道不错，一想到有神医能治好自家皇娘的病，心情也大好，三两口就解决掉了一个包子，开始呼噜噜吃面。

　　小四子凑到公孙的耳边，小声说，“爹爹，他好能吃哦。”

　　“咳咳。”赵普咳嗽了两声，心说，小娃娃少见多怪，你还没见过军营里头拿着羊腿啃肉，拿着木桶吃饭的呢。

　　公孙看了赵普一眼，从他的种种习性上看得出来，这人应该是个当兵的，心里有些纳闷，怎么单独出现在这里？

　　正这时候，就听到身旁不远处那几个辽人叽里咕噜地说了几句，赵普听后皱眉，这些辽人说的是――这中原一带就是富庶啊，今天晚上抢他一票，弄些白花花的银子，再弄几个好看的大姑娘回去。

　　赵普转过脸，就见公孙也皱着眉头，看了那些辽人一眼。

　　赵普纳罕，这书生听得懂那些辽人说的话？

　　公孙左右思量了一下，对小四子说，“小四子，你先吃着，爹爹去方便一下，马上回来。”

　　“嗯，爹爹要马上回来哦。”小四子说。

　　公孙点点头，起身走了，不过他去的是后厨。

　　赵普自顾自吃饭，就见小四子瞄了一眼公孙走没影了，就赶紧将碗里的鱼子都悄悄舀回了鱼汤里头，拌了拌，抬头，见赵普正看他呢，就红着脸小声地对他嘘了一声。

　　赵普觉得他真是可爱，便笑了笑，指指自己盘里的菜，问他，“吃不吃菜？”

　　小四子摇摇头，小声说，“爹爹说，不可以吃陌生人给的东西。”

　　赵普挑起嘴角笑了。

　　不多时，就看到公孙回来了，走到了小四子的身边坐下。

　　在他身后，伙计端着给那些辽人准备的食物走了出来，那群辽人一个个拍开烧酒坛子，豪饮了起来，边大口吃肉。

　　赵普吃完了自己那份，摸摸肚子觉得挺饱，想着要不然待会儿拿这几个辽人消消食吧，反正不能让他们危害乡里，突然间，就见那几个辽人东倒西歪……全部摔在了地上。

　　赵普觉得奇怪，那些辽人的样子，像是中了蒙汗药。

　　“先生先生。”那店小二赶紧跑到公孙的身边，道，“这药我都下在酒里了，他们多久会醒啊？”

　　公孙轻轻地一摆手，道，“一时半会儿醒不了，通知官府了么？”

　　“已经去了……”说话间，就有一大批衙役走了进来，“哪儿有强盗？”

　　伙计赶紧上去，道，“官爷，这些是辽人，他们都是山匪，说今晚要行凶的，那公子用药将他们都迷晕了。”

　　官差们走过去，将辽人腰间的灰鼠挂饰拿起来一看，各个皱眉，为首一个捕快说，“好家伙，这帮人已经洗劫了好几个村子了，没想到今天栽一个书生手里了。”

　　捕快过来给公孙道谢，公孙摇摇头，道， “没什么，他们要过一天一夜才能醒，醒后也会上吐下泻十来天，全身虚脱无力，没有反抗能力，算是对他们欺负我们汉人的教训。”

　　“先生好手段啊。”捕快们高高兴兴地绑上那些辽人，回府衙去了。

　　公孙转回脸，捏小四子的腮帮子，“你又把鱼子放回去啦？”

　　小四子吐吐舌头，低头继续吃鸡蛋羹，伸手揪下旁边小兔子包子上面的一个兔子耳朵，塞进嘴里。

　　公孙往他嘴里塞了一块鸭肉，道，“甜的和咸的不许一起吃。”

　　赵普挑眉看公孙，有生以来，头一回对百无一用是书生这句话，产生了那么一点点的怀疑。

　　第三章：左眼跳财右眼跳灾

　　公孙干净漂亮地收拾了那几个盗贼，坐下接着吃饭。

　　赵普傻呵呵坐在他们对面看着，本来觉得挺饱不过现在觉得又好像还不是太饱，就又叫了一碗面……公孙和小四子都抬头略带惊讶地看了他一眼，那眼神绝对是――饭桶！

　　赵普挠挠鼻子，来了一嗓子，“伙计，要大碗的！”

　　公孙将小兔子的包子给小四子揪开，剔掉了一半的豆沙馅儿，然后让他吃，小四子边美滋滋地啃着，边看公孙，“爹爹，离开封还有多远呀？”

　　赵普心中一动……怎么他们也是去开封么？

　　公孙想了想，道，“还有六七日的路程吧。”

　　“哦。”小四子点点头。

　　“怎么了？”公孙见小四子似乎有心事，就问他。

　　小四子仰脸看公孙，说，“爹爹不是说过么，开封城有皇宫，皇宫吃人，所以开封城有吃人的怪物，小四子去了会不会被吃掉？”

　　公孙忍笑，道， “所以你要离那些官府、皇宫远远的。”

　　“嗯。”小四子认真地点点头。

　　赵普挑挑眉头……这书生真有趣。

　　总算吃完了饭，公孙将钱付了，叫来伙计，说要一间上房。

　　伙计引着公孙上楼去了。

　　赵普看着眼前还剩下的半碗面，想着，是再住一晚呢，还是就索性上路了呢？

　　正在犹豫，突然，就听到在一旁靠近角落的一张桌子上，有两个人压低了声音说话。

　　“看到没？”

　　“嗯。”

　　“那书生正不错，待会儿晚上进去，尝尝他的味道，然后再抢了那小娃娃去卖。”

　　“嘿嘿，你又来兴致啦？不过那娃子那么可爱，应该能卖不少钱。”

　　“那是，好不容易遇到这样的好货色，错过了太可惜了。”

　　赵普耳力甚好，因此听得真切，抬眼望过去，就见那墙角的桌边，坐着两个男子，穿着还挺体面，只是尖嘴猴腮，一看就不是什么正经人。

　　转念想了想，赵普叫来小二，也要了一间上房休息一晚……走上了二楼才发现，就在公孙和小四子他们房间的隔壁。

　　松了口气，赵普心说，反正遇上也是缘分，干脆就帮帮你们的忙吧，毕竟那个叫小四子的娃娃那么可爱，万一遭了不测，自己也于心不忍。

　　想罢，赵普下意识地往门里看了一眼。

　　公孙正好出来关门，见赵普往门里望，觉得他没安好心，狠狠地瞪了他一眼，“嘭”的一声，将大门关上了。

　　赵普嘴角抽了抽，就觉得右眼皮直跳，径直走进了房间，坐在床边生闷气，这书生，真不讲理！

　　很快，天色暗了下来，赵普在床上躺着休息，竖起耳朵听隔壁的声音……听到哗哗的水声，赵普眉头挑了跳，凑过去耳朵贴着墙壁听……

　　这客栈的墙壁果然够薄，隔壁的声音清晰地穿了过来。赵普挑起嘴角笑了笑，耐心听了起来，至于为什么要这样鬼鬼祟祟偷听……赵普没想太多，反正偷听挺有趣的。

　　隔壁的房间里头，公孙和小四子正在泡脚。

　　公孙用两个木盆，倒了满满两木盆的热水，在里头放了些甘草，自己坐在床边，小四子坐了一个小板凳，两人都把脚浸到了木盆里头……舒服地，轻轻吐出一口气来。

　　隔壁的赵普就听到公孙那一声不轻不重的吐息声……摸摸自己心口……有些纳闷，干嘛心跳会快一些？

　　公孙双脚在木盆里泡着，对小四子说，“瑾儿，今天早些睡，明天我们一大早就起来。”

　　小四子抬眼看公孙，问，“爹爹你不是说慢慢走不要紧的么？”

　　公孙皱皱眉头，道，“隔壁那个流氓挺讨厌的，我们别跟他一起走，比他早动身比较好。”

　　赵普听着眼皮跳得更厉害，心说我招你惹你了，干嘛说我是流氓？趴着继续偷听。

　　“爹爹什么是流氓？”小四子问。

　　公孙想了想，认真道，“小四子，流氓就是长相和人品都很讨厌的人！”

　　小四子仰着脸看公孙，虚心听他爹爹给他讲解，“长相和人品怎么样的人讨厌？”

　　“就是那种看起来很猥琐的。”公孙摸摸下巴，道，“很不顺眼的。”

　　赵普牙齿磨得咯吱响，伸手拿起旁边一面铜镜，照了半天――老子哪儿猥琐了？！边关不知道多少姑娘每天晚上做梦都想着老子，你个臭书生不识货！

　　“爹爹什么是猥琐？”小四子继续提问。

　　“嗯，猥琐就是一看这人的长相，他就应该是那种很低级很下流的人。”公孙回答。

　　赵普伸手按住自己的右眼皮，不让它再跳了。

　　“什么是低级和下流啊？”小四子越听越糊涂。

　　公孙也总结不出个所以然了，就道，“反正就是隔壁那个的长相！”

　　小四子眨眨眼睛，道，“爹爹，我知道了，隔壁那个黑衣服的叔叔是低级、下流、猥琐的流氓。”

　　公孙一拍手，道，“小四子，你会举一反三了，好聪明呀！”

　　小四子美滋滋地笑了，摸着后脑勺说，“是么？我也觉得我最近好像聪明了一点。”

　　公孙奖励一般地伸手捏捏他腮帮子，道，“小四子，以后谁再敢说你呆，你就反手扇他一个耳光！”

　　小四子不解歪头，“为什么要反手扇？”

　　“因为反手比较痛！”公孙认真道，“谁敢多看你一眼，女的就算了，不要理她们，要是男的，敢说你漂亮敢说你可爱，你就抬腿，狠狠地踢他的两腿之间，听到没有？”

　　小四子眨眨眼，点头，“嗯，我记住了，爹爹那个是叫踢流氓对不对？”

　　公孙满意点头。

　　“那隔壁住的就是流氓，小四子是不是要踢他？”小四子问。

　　隔壁赵普抽了一口气，心说这书生怎么教儿子的？

　　公孙摇摇头，道，“不用，他个子太大了，我们应该打不过他。”

　　“那怎么办？”小四子问。

　　公孙道，“你要趁他不注意，对他的眼睛洒粉，然后往他身上洒痒痒粉，然后再用毒针，戳他的两腿中间，让他从此变成太监！他就再不能害人了，一定要心狠手辣！”

　　“嗯。”小四子认真点头。

　　赵普伸手紧了紧自己的裤腰带，觉得……好像不用留下来保护这对父子吧……比想象中的厉害很多，并且开始为自己的安全担忧起来。

　　当夜，小四子和公孙泡完脚之后，小四子将水倒掉，公孙走到了门边，将门闩落下，然后，从包袱里拿出随身携带的两个小箱子。

　　一个是白色的箱子，公孙将箱子放到了枕头旁边，这是药箱，另一个是黑色的箱子，这是防身箱。

　　公孙提着黑色的箱子，走到了门边，小四子给他搬过来一个凳子，帮他扶住，说，“爹爹小心。”

　　公孙小心翼翼地踩着凳子上去，伸手用一根绳子，将一个黑色的小木片，绑到了门框上。然后下了凳子，公孙在门闩上粘了一些粘土，再拿出几十枚钢针来。这些钢针都泛着蓝光，公孙小心翼翼地将钢针尖头朝上，插入了粘土里头，又在窗台上也弄了些。

　　随后，公孙拿出一个金丝镂空的小香炉来，在里头放了一块黑乎乎的香料，用火点着。香炉里就有淡淡的白烟冒出来，却没有味道。公孙又拿出一个小葫芦，走到门框前面，洒出里头银色的粉末，一点点撒成一条线，连到床边，再将黑色的匣子放到床边，打开一侧的盖子，里头透出一排机关一样的东西来，上头装满了蓝色幽光的袖箭，有一根细绳子，下头绑着一根小鞭炮，一直垂到地面上，碰到那一条银色的粉末。

　　一切都准备完了，公孙拍拍手，将小四子抱到了床里头，小心翼翼地给他盖上了毯子，再将被子也盖上，搂着他，安心地睡下。

　　“爹爹冷不冷？”小四子往公孙怀里蹭了蹭。

　　公孙伸手摸摸他的耳朵，道，“不冷，你呢？”

　　“不冷。”小四子又往公孙怀里钻了钻，沉沉地睡去。

　　公孙并未将烛火熄灭，包着小四子，浅浅睡去。

　　赵普在隔壁听到两人这里没了动静，才揉了揉酸酸的脖子，伸了个懒腰，上床睡觉去了。

　　夜已深，外头偶尔有几声虫鸣，远处的山谷里，传来狼嚎的声音，整个集镇也结束了喧闹，安静了下来。

　　就在躺了大概有一个时辰之后，赵普隐约听到一阵轻微的脚步声……一个翻身坐起来，皱眉……果然来了么。

　　起身，赵普悄无声息地闪到了门后，他房间里的灯熄着，因此能看到隔壁传来微弱的烛光。

　　“唉。”有一个人压低了声音说，“灯还亮着呢。”

　　两人趴在门边听了听。

　　“没有声音啊。”一个人道，“估计是没有熄灯就睡了吧。”

　　“那更好，灯下观美人么，更有味道。”另一个有些猥琐地笑了起来，赵普撇嘴，心说……这他娘的才叫流氓呢！

　　随后，就听到了奇怪的声音传来。

　　赵普悄无声息地将门打开了一条缝，往外一望，就见两人正是刚刚吃饭时坐在墙角的两人，他们正拿着一根竹竿，往里头送迷烟呢。

　　赵普微微皱眉，心说，这两个小贼啊。

　　只不过迷烟被吹入了房间里头，并没有扩散开，而是像被吸引了一般，飘向了那个桌上的香炉。香炉里头，发出了一声轻微的“咔哒”声。

　　公孙睡觉煞是警醒，一听到那声音，便缓缓睁开了眼睛，转脸一看，见香炉里头冒出来的烟，已经从白色变成了黑色，就皱起了眉头，再看门口，就见有一根竹竿，正在往里头送迷烟。

　　公孙咬了咬牙，心说，好啊，哪儿来的小贼，找死！想到这里，他伸手从小四子的小枕头旁边，拿出了两个毛茸茸的耳塞子，先小心翼翼地给小四子把耳朵塞上。

　　小四子睡熟了，跟只小猪似的，任凭公孙摆弄也不醒，小脸蛋红扑扑的，呼呼地睡着。

　　公孙给小四子盖好被子，翻身坐起来，从白色的药箱里头，拿出了一把一尺长的锥子来，打开一瓶药，将锥子戳进去蘸了蘸。又从包袱里，拿出一条软的白蛇皮鞭子来，坐在床里，放下床帘，静静地等着。

　　不一会儿，竹竿被抽了回去，然后，就有一把小匕首从门缝里头送了进来，轻轻地，拨着门闩。

　　门闩被抬起来，然后门就被缓缓地推开了一点点……有一只手伸进来，抓住门闩，想要将门打开……只不过……

　　“啊！”那人一把就抓住了门闩上倒插着的毒针上头，疼得惨叫了一声。

　　赵普就看见那人只是伸进去了一只手，然后就开始杀猪一般惨叫，也惊了一跳。

　　那人疼得想要甩掉手上的毒针，但是那些针细如牛毛，插进去了之后整个手肿得比原先大了三倍，水当当的……像是里头的肉都变成水了，疼的那人一下子就摔进了大门里头。

　　“怎么啦？”他身后那人也吃惊，但是与此同时，门已经打开了……

　　门框上吊着的那块小木片相当的松，被门一撞，立刻掉了下来，落到了银粉里头。然后……就听到“刺啦”一声，一个火苗窜起。

　　此时，赵普也走了出来，就看到地上的那条银粉线突然着了火，几乎是“嗖”的一声就烧到了床边。

　　公孙抬手捂住小四子的耳朵，然后，就听到了震耳欲聋的“纭钡囊簧，像是放了个奇响的炮。

　　瞬间“嘎吱”一声传来。

　　赵普走到那两人身后往里一看，大惊，就见床边放着一个袖箭箱子，一声响后，机关触动，数十枚蓝光嗖嗖嗖射了出来。

　　赵普倒抽一口气赶紧避开，也亏得他功夫了得，侧身躲过了，但是那两个想来偷袭的人可没避过，被好几枚袖箭射中。

　　那箭上有毒，他们身上被射到的地方，肿起了数个苹果那么大的肿包，疼得两人立刻倒地翻滚不起，嘴里喊着，“哎呀，妈呀，疼死我啦，疼死啦！”

　　这时候，就见床帘一挑，公孙一手拿着锥子，一手拿着皮鞭冲了出来，嘴里骂道，“无耻小贼，今日废了你们，看你们再害人！”

　　说着，公孙眼疾手快，拿着锥子，对着两人的要害……噗噗两下。

　　“嗷嗷嗷……”两人瞬间大叫了起来，公孙挥鞭子就是“啪啪”两鞭子，打得两人就地乱滚，身上的水泡被打破了，有血流出来，疼得两人惨叫不止，嘴里哀求，“爷爷饶命啊，我们不敢了，爷爷饶命！”

　　公孙猛地抬头，就看见赵普睁大了眼睛一脸骇然地站在一旁，嘴巴大张，那大小，至少可以塞进两个鸡蛋去。

　　“你跟他们一伙的？”公孙怒瞪赵普。

　　“呃……不是啊！”赵普赶紧摆手，“我是听到动静才出来的。”

　　公孙似乎不信，拿着鞭子和锥子，眯着眼睛看赵普，满眼的怀疑，“真的？！”

　　 “真的真的！”赵普赶紧点头，脸上的表情尽量真诚，但是公孙依然不信。

　　这时候，楼梯上传来了一阵脚步声，原来是楼里的伙计和掌柜听到动静，都赶上来了，一看眼前满地打滚的两人，都吓坏了，睁大了眼睛看公孙，“呃……先生，这是……”

　　公孙收起鞭子，道，“这两个小贼，半夜拿着刀，带着迷烟想要上我们房里做不轨之事，被我逮着了，送到官府去吧，这身上的毒够他们疼够七七四十九天，还有，他们至少三年不举，看他们再敢干坏事！”

　　“呵……”店小二和掌柜的都倒抽了一口凉气，赶紧就抬着那两个倒霉的淫贼下去了。

　　公孙横了赵普一眼，那眼神像是说――看见了吧？敢乱来，明年今日，就是你的周年！

　　赵普赶紧点头，“嗖”地一声钻回房里去了，关门，上门闩。

　　公孙看了看左右，回去，将房门关好，又快手快脚地重新布置好机关，回床上去了，见小四子还睡的迷迷糊糊，公孙收起鞭子，躺下，搂着小四子继续睡。

　　隔壁房间里，赵普坐在床边，就见窗口蹲着两个同样目瞪口呆的影卫。

　　赵普摆摆手，道，“去睡吧去睡吧……”

　　赤影问，“王爷……那书生高姓大名啊？”

　　赵普转脸看他，“干嘛？我上哪儿打听去？”

　　赤影和紫影对视了一眼，道，“您有空打听打听，咱们以后碰着他了绕道走啊……娘啊，比辽军十万兵马还吓人啊。”

　　赵普嘴角抽了抽，将两个看热闹的影卫轰了出去，倒在床上，抬眼看雕花的床顶……哎呀，眼皮跳……

　　第四章：不是冤家不聚头

　　次日早晨，公孙一大清早醒了过来，就见小四子还趴在被子里呼呼睡觉呢，无奈摇摇头，先起身，将房间里头的机关全部都收起来，然后打水洗脸换衣服。最后，东西都收拾好了，眼看着天都大亮了，外头也有了人声，公孙走到了床边，伸手拍拍小四子圆乎乎的小屁股，“小四子，起床了。”

　　“嗯。”小四子和以往一样喜欢赖床，往被子里缩了缩，蒙住脑袋。

　　公孙伸手把他抱起来，道，“乖，起床了，待会儿路上再睡。”

　　小四子往公孙怀里蹭了蹭，迷迷糊糊，“爹爹……”

　　公孙无奈，伸手给小四子穿衣服，然后收拾被子，小四子还呆呆坐在床上，一脸似醒非醒的样子，傻乎乎的。

　　公孙弄来热水拧了一下帕子，用热乎乎的帕子将小四子的小脸蛋都擦了一遍，小四子才打了个哈欠，“爹爹。”

　　公孙拿出牙粉来让他洗牙齿，倒了一杯热茶，滴上了两滴蜂蜜，让洗漱干净的小四子喝了，然后去屏风后面便便。

　　小四子乖乖照做了，最后公孙给他换上了衣服，披上兔毛披肩，拉着他，带着行李，出了门。

　　到了楼下，公孙让小二准备了热乎乎的豆浆还有油条，跟小四子饱饱吃了一顿早饭，然后买了干粮，结了银两，骑着小毛驴，继续赶路。

　　公孙抬眼往马厩里看了一眼，发现赵普那匹高头大马还在，心里一松，这人看来还没醒呢，就赶紧，带着小四子里开，往开封赶路。

　　赵普早就听到隔壁的动静了，他用被子蒙住头，心说让这父子俩先走了自己再走吧，不然麻烦……而且他昨晚上眼皮跳了一宿，今早才好的。

　　等到确定公孙和小四子真的走了，赵普才翻身下床，收拾了一下，到了楼下吃完早饭，精神奕奕地牵出了黑枭，飞身上马。

　　黑枭休息了一整晚，精神大好，打着响鼻撒开四蹄，飞奔向前了。

　　赵普心情轻松，纵马在官道上驰骋。

　　公孙和小四子一路晃晃悠悠地走着，不远处，就是青阳城了，小四子看到城门口排着长长的队伍，就问公孙，“爹爹，好多人。”

　　公孙抬眼看了看，微微皱眉，道，“小四子，好像有人在盘查。”

　　“盘查什么？”小四子不解地问。

　　“嗯。”公孙摸摸下巴，道，“大概是最近出了什么事情吧，进城要检查。”

　　小四子眨眨眼，抬头张望着。

　　公孙下了毛驴，让小四子坐在上面，自己则牵着小驴到了队伍后面，等在那里。

　　前方有不少人，公孙仰脸看了看，小四子在小毛驴上扭了扭，道，“爹爹还要等多久？”

　　“至少得有一炷香吧，是不是饿了？”公孙边说，边从包袱里拿出一个包子来递给小四子，道，“先吃两口，到了城里，咱们住店吃饭，再给你炖个鸡蛋羹好不好？”

　　“嗯。”小四子高高兴兴伸手，拿过那个还有些热乎的小兔子豆沙包，分开两半，脑袋那一半给了自己，屁股那一半比较大的递给公孙，“爹爹吃。”

　　公孙笑着伸手，接了包子。

　　赵普骑着马，也来到了青阳城的门口，打老远就看到门口排队入城呢，皱眉，这是怎么了？那么多人？

　　正想着，赵普就感觉右眼皮又开始跳了，心说……不是吧？

　　赵普抬头往人群里一扫……果然，看到牵着小毛驴的公孙，和毛驴上坐着的小四子了。

　　赵普朝天望了一眼，心说……差点忘了，这父子俩也是去开封的。

　　想到这里，赵普有些纳闷，心说，干嘛那么在意那一对父子啊？

　　正想着，赵普就看到有一个人鬼鬼祟祟地闪到了公孙他们的毛驴身后，手上，拿着一只飞镖。

　　赵普皱眉，那人看背影是个中年的男人，穿得挺破，背上背着一个包袱，头上戴着个兽皮的帽子。

　　心中一动，赵普一拍马，往前赶过去，就见那人抬手，拿着飞镖，对着小毛驴的屁股刺了过去。

　　“喂！”赵普赶紧大喊了一声。

　　但是那人已经一镖刺中了毛驴的屁股。

　　赵普的声音不低，众人都回头看他，连远处城门口的官兵都听到了，都抬眼看……而与此同时，公孙也回头看了他一眼……就见是赵普，微微皱眉。

　　正在公孙纳闷的时候，只听身旁的毛驴突然大叫了一声，然后撒开四蹄，疯了似地，往前跑去。

　　公孙只是随手拽着缰绳，根本没堤防毛驴突然惊了，身子被一带一个趔趄，缰绳就脱手了，那毛驴载着小四子闯出人群，往城门的方向飞奔而去。

　　“小四子！”公孙大惊，抬脚就追。

　　“啊。”小四子就感觉身下的小毛驴疯了一般狂奔向前，又颠又颤，吓得大叫了起来，回头看公孙。

　　“小四子，抓紧啊，别松手！”公孙在后面拼命追，边喊，“抓紧！”

　　“嗯。”小四子别的不懂，就是听公孙的话，双手紧紧抓住毛驴背上的鬃毛，此时……疯驴将人群撞得人仰马翻，人群一阵大乱，官兵们也挡不住了，就见那毛驴撞开了护栏，冲进城里去了。

　　“小四子！”公孙哪儿追得上，急得要命，这时候，就见身平旁人影一闪，一个黑影越过人群，纵身跃上城楼，向那匹疯驴掠去，公孙抬眼一看，是赵普。

　　赵普上了城楼刚想往下跳，见小四子身子一歪，就喊了一声，“小四子，趴下！”

　　小四子下意识地抓着鬃毛趴在了毛驴脖子上，才没有掉下来。

　　正当赵普掠下想要救他时，突然，斜刺里人影窜出，一个蓝色的身影一个纵身跃上了驴背，轻轻巧巧地坐到了小四子的身后。

　　赵普在已然掠到了不远处，一皱眉，暗赞――好轻功。

　　小四子就感觉身后温热，就觉有人单手搂住他，道，“别怕。”

　　小四子听那声音温温润润的，就真的不怕了。

　　那人一拽毛驴的缰绳，双脚一夹毛驴的肋骨……毛驴疼得嘶叫了一声，那人皱眉呵斥了一声原地打转的毛驴，“小畜生，吓坏小孩子了！再不停下就拿你做驴肉火烧了。”

　　那人半开玩笑，说的随意，小四子本来吓得眼泪都流出来了，一听那人的话，忍不住笑了起来。

　　此时，赵普也落到了那只毛驴的身边，毛驴已经停下了，站在原地喘气。

　　小四子身后的人看了赵普一眼，一笑，“阁下好轻功啊。”

　　赵普也看了一眼那人，就见是一个穿着一身蓝色长衫的年轻人，样貌清秀温润，看起来斯斯文文，手上拿着一把黑色的古剑，赵普看了看那把剑，一皱眉，抬眼又看了那男子一眼，脸上有些惊讶。

　　那男子笑了笑，飞身下了小毛驴，伸双手去抱小四子，小四子双手还拽着毛驴的鬃毛呢，那人笑道，“可以放手了。”

　　小四子终于是松了手，那人笑着将小四子抱了下来，伸手轻轻给他擦去腮帮子上的眼泪，道，“你可真厉害呀，这么颠都没掉下来？”

　　小四子听到之后，小小的有些得意，也不想哭了，抹抹眼泪。

　　“小四子！”

　　这时候，公孙跑进了城门里头，向他们跑过来，见小四子让人救下来了，心也放下了，赶紧跑过来。

　　“爹爹。”小四子叫公孙。

　　公孙跑到近前，从那蓝衫男子手里接过了小四子，搂到怀里检查了一下，发现没伤着，长出了一口气，抱着小四子转脸看那男子，道，“多谢你啦。”

　　那男子一笑，公孙有些吃惊，这人似乎性格相当开朗，笑容春风一般，让看到的人，也忍不住想跟着他笑。

　　小四子在公孙怀里趴着，转脸看一旁的赵普，他自己最清楚，刚刚要不是赵普叫他趴下，他就掉下来了。

　　赵普见小四子没事，也松口气，抬眼，就见公孙正看他呢……那眼神，相当复杂。

　　赵普有些无辜地看他，心说……这回跟我没关系啊，是有人暗算你。

　　公孙搂着小四子，盯着赵普有些虎视眈眈的，心里有个念头，这人是个霉星，昨天遇到了，晚上就见色狼，今天又遇上了，他家宝贝小四子差点出事。

　　而此时，城门口已然大乱了，有的百姓受了伤，门口人也越聚越多，有几个官兵转回脸来看那蓝衣人，问，“展大人，怎么办啊？”

　　那蓝衣人看了一眼毛驴还在往外冒血的屁股，挑起嘴角笑了笑，对几个官兵点点头的，道，“放人进来吧。”

　　“好。”官兵将城门打开，放人进来。

　　此时，人群缓缓入城。

　　蓝衣人站在原地，突然，伸手一拍经过自己身边的一个黑衣男子，冷笑一声，“万齐牙，往哪儿跑？”

　　那男子一惊，一个侧身避开一步，手中拿着三把飞镖，冷眼看着蓝衣人，道，“展昭，你别逼人太甚。”

　　赵普在一旁看着，心中了然，果然，那把黑剑是巨阙，这就是南侠展昭，没想到这么年轻。

　　公孙虽然不是武林中人，但是展昭的名字还是听过的，眼前的就是大名鼎鼎的南侠，公孙下意识地多看了一眼。

　　小四子凑过去，搂住公孙的脖子问，“爹爹，南侠是展昭，那女侠是谁？”

　　展昭回头，看小四子，笑道，“小四子，是南方的南，不是男女的男。”

　　展昭这一回头，那万齐牙突然就抬手一飞镖打出来，展昭抬手挡开，侧身……同时，万齐牙飞身从他侧面窜过，想要夺路逃走……只可惜来到了赵普的身边。

　　“万齐牙？”赵普轻念了一声名字，也没想起来是什么人，不过就凭他刚刚为了混进城逃生刺伤毛驴，不惜伤害了那么多路人这一点，就肯定不是好鸟。

　　赵普抬手，一把拽住了万齐牙的一领子。

　　万齐牙和展昭都一惊，赵普出手极快，拽住那人后，抬手接住他飞过来的两只飞镖，赵普单手将人在空中抡了个全，大头冲下一把甩到了地上……

　　“纭钡囊簧，万齐牙摔了个结实，牙都磕掉了，趴在了地上就只剩下喘气的力气。

　　官兵涌了过来，七手八脚地将万齐牙绑了起来，为首一个对展昭道，“展大人，今日多亏你了，我们抓这贼子抓了好几个月了。”

　　展昭一笑，指了指赵普，道，“你们多谢他吧。”

　　几个官兵对赵普笑，赵普看了几人一眼，官兵们面面相觑，都有些吃惊，这位爷好大的气派啊……大概是出于本能被赵普长年当元帅带兵打仗的气势所震慑，官兵们各个都很老实。

　　展昭看了看赵普，转脸，望了一眼城楼和街角……那里埋伏着四个影卫，想了想……展昭心中存疑，但没说话。

　　“爹爹。”小四子搂着公孙，看了赵普一眼，小声说，“流氓叔叔好厉害。”

　　……

　　公孙抬眼，就看到赵普一张脸都黑了，展昭听后也吃惊，看了赵普一眼，有些促狭。

　　这时候，就听有官兵招呼人，“唉，去找个郎中来啊，有人被驴撞伤啦！”

　　众人望过去，就看到路边倒着一个老汉，。几个官兵七手八脚想要去扶他，公孙喊了一嗓子，“都别动他！”

　　几个官兵都停下了手，公孙从驴背上，拿下了药箱，将小四子先放到了地上，转身到了那个老汉身边，道，“他肋骨折了，老人家骨头脆，你们要是移他，断骨插入了内脏，就没得救了！”

　　几个官兵面面相觑，都点头。

　　展昭见小四子站在一旁，就蹲下来问他，“喂，小四子，你爹爹是郎中么？”

　　“嗯。”小四子点点头，道，“爹爹是最最好的大夫。”

　　“哦……”展昭想了想，又问小四子，“对了，我有个朋友受了重伤，这青阳城里的大夫我都找遍了，没人能治好，你爹爹能不能治啊？”

　　小四子眨眨眼，问，“你朋友受的什么伤啊？”

　　展昭想了想，道，“他被一个武功高强的 人震断了筋脉，现在瘫在床上不能动，脑袋也有些不灵光没法说话，因为他知道些重要的线索，所以我要治好他，然后打听打听。”

　　小四子听后点点头，道，“爹爹可以接筋脉的，脑袋不灵光不能说话是脑袋里头有血块，爹爹也可以治。”

　　展昭和赵普微微吃惊，别看这小孩儿有些呆，不过好像对病理和医药很了解啊。

　　再看公孙，已经帮老人处理好了伤，让官兵将老人抬回去，嘱咐老人，在床上静养半个月，就能痊愈了。

　　公孙回到了小四子身边，小四子搂住公孙，道，“爹爹，展展说他有朋友要让你治。”

　　公孙捏捏小四子的腮帮子，道，“没礼貌，叫叔叔。”

　　“嗯……”小四子嘴巴抿了抿，瞄了展昭一眼。

　　展昭一笑，问公孙，“先生高姓大名？”

　　公孙笑了笑，道，“我叫公孙策。”

　　展昭点头，“公孙先生。”

　　身后的赵普想了想，应该没听说过这个名字，抬眼，就见公孙还在瞪他呢。

　　展昭回头问赵普，“兄台呢？”

　　“呃……”赵普想了想，道，“我姓赵，叫赵九。”

　　展昭眉间微挑，又上下打量了一下赵普，一拱手，笑道，“幸会。”

　　赵普洒脱一笑，道，“展兄好眼力。”

　　公孙则是对赵普没什么好感，心说这人报个名字都犹豫一下，显然报的是假名。

　　小四子却不讨厌赵普，叫他， “九九。”

　　赵普觉得这称呼听可爱，就对着小四子笑

　　公孙将小四子抱了起来，道，“还是叫流氓叔叔吧。”

　　赵普脸上笑容僵住……脸色更黑了几分，心说老子什么时候跟你耍流氓了，你再叫信不信我真的流氓你？！

　　“展兄，带路吧。”公孙抱着小四子，对展昭道，“我去看看你那个朋友。”

　　“好的，就在青阳县的知府衙门里头。”展昭说着，给公孙引路，边回头问赵普，“赵兄要不要也一起去？”

　　赵普想了想，本来想着干脆回去了，他展昭查案跟自己也没关系，但是抬眼，就看到公孙正看他呢，那架势像是说――快走吧，赶紧走……

　　赵普脾气上来了，道，“……我左右无事，去看看吧。”

　　展昭点头带路，公孙抱着小四子跟在后面，横了赵普一眼。

　　赵普见他横自己，挑起嘴角笑了笑，“公孙先生，抱着重不重啊？要不要我帮你？”说着，有些促狭地瞄了一眼公孙露在衣袖外面的，一截又白又细的手腕子。

　　公孙咬牙，心说你这个流氓啊……再胡说八道就毒哑你！

　　第五章：鸡多不下蛋

　　青阳城的街头，人不多，街上也不知道是出于何种考虑，种了好些柳树，柳条上只是稍稍，冒出了一些春芽来，冷风一吹，柳条晃晃悠悠的，行人走在路上，经常会被那些干巴巴的垂柳打到。

　　展昭拿着剑，在前头缓缓地走着，身后跟着公孙，抱着小四子。

　　小四子颇重，但是他异常地粘公孙，就是搂着他的脖子不放，而且刚刚受了惊吓，也不肯坐毛驴了。本来公孙会选一头小驴子，就是因为怕太高的马，小四子会害怕，这下好了，连毛驴都坐不了了。公孙虽然胳膊有些酸，但是也不舍得放他下来，赵普在一旁看着，如果刚刚是有些促狭开他玩笑的话，现在可是真的有些想帮公孙抱抱小四子了。不过赵普脑袋里也有个念头闪过……所以说书生没有用吧，连个娃娃都抱不动。

　　脑袋里虽然这么想，不过赵普嘴上却说，“你们饿不饿啊？先吃了饭再走吧？”

　　展昭回头，一笑，道，“好啊。”

　　公孙微微皱眉，道，“那个病人能等么？”

　　展昭摆摆手，无所谓道，“反正他也不是病了一天两天了，再等个个把时辰应该也没问题吧。”

　　说着，伸手指指不远处的一家小酒楼，道，“那里的炒菜很好吃，我昨天吃的炒肝儿和爆肚片，还有甜羹。”说着，就伸手抱小四子，“小四子，给叔叔抱会儿吧？”

　　小四子很喜欢展昭，这人刚刚救了他，而且笑起来也好看，就看了看公孙。

　　公孙是个要强的性子，你若是跟他说，怕他抱不动帮他抱，他铁定给你个白眼，死撑给你看，不过若是说觉得小四子真可爱，想要抱一会儿，他便也是让的。

　　展昭伸手接过小四子，欢欢喜喜地带着他往前走，问，“小四子，你喜欢吃桂花糕么？”

　　“嗯。”小四子点头。

　　“那桂花煮的珍珠圆子汤呢？”展昭接着问，边抱着他轻轻晃了晃，逗得小四子咯咯直笑，点头，“喜欢。”

　　赵普在后头看着，不禁暗叹，这展昭很会做人啊，这种性格肯定朋友一大把。

　　公孙忍不住轻轻揉了揉自己的胳膊，见小四子高兴，便也松了口气。

　　身后的小毛驴还跟着，屁股上的伤也处理过了，不过要让小四子再坐上去，估计还得花一番功夫。

　　赵普的黑枭也跟在身后，比起小毛驴，这马大了几乎一倍，摔着尾巴颇神气地跟在一旁，看到别的马经过，都会打个响鼻挑衅一下，若路过的是母马，则会上去闻闻人家。

　　公孙颇有些嫌恶地摇摇头，心说，马随主人形，主人流氓，马也君子不了。

　　赵普在一旁溜溜达达走着，见公孙总拿眼白看他，有些别扭，就道，“先生，别白了，再白就看不着黑了。”

　　公孙狠狠瞪了他一眼，突然注意到…… 赵普的两个眼睛颜色好像不太一样……有一个，左面那个，颜色略微浅了些……类似于灰色。

　　赵普见公孙盯着自己眼珠子看，就转脸看别处。

　　“等等。”公孙拽住他胳膊，凑过去，盯着赵普的眼睛看。

　　“喂。”赵普看跟自己挨得很近的公孙，抱怨道，“我没习惯和男人靠那么近的。”

　　“你眼睛有病？”公孙问，“能看清楚么？”

　　赵普摆摆手，道，“天生的。”

　　公孙松了口气，道，“我还以为是白翳呢，那可得早些治，不然以后就看不见了。”

　　赵普很感兴趣地问，“这个能治好么？”

　　公孙点点头，道，“消翳就可以了，不过过程挺吓人的，虽然跟好些人说有效，但是大多数人还是不敢试的，宁可挨着一点点地看不见。”

　　“那我这个能治好？”赵普问。

　　“你不一样。”公孙摆摆手，道，“你不过是因为父母的宗族不一样而已，不是病。”

　　 “哦？”赵普好奇，“怎么说？”

　　“你爹娘是不是有一个是异族？或者爹娘的爹娘里头，有异族？”

　　“嗯。”赵普点点头，道，“我娘是外族。”

　　“我们的眼珠子颜色都是不一样的。”公孙道，“主要是眼瞳里头一层薄膜的颜色来决定的，不同族的人不同，好比汉人大多是棕色，但有些黑类似于深棕，有些黄类似琥珀，还有些淡，接近肉色。外族的眼瞳颜色更加奇特，波斯一带有蓝色眼瞳的，还有绿色……很常见。若是父母相隔宗族很远，很容易剩下的孩子两个眼珠子颜色不同，不过这根本不影响什么，看东西还是一样的清楚。”

　　赵普静静听公孙说完，低笑道，“可是世人不都说么，灰眼的是妖瞳，会招来战火。”

　　“那是放屁。”公孙一摆手，道，“眼瞳颜色便招来战火？那都是以讹传讹，或者别有用心的人回来推卸责任的。”

　　赵普微微笑了笑，道，“先生不是念书人么？灰眼妖瞳可是史书上记着的，读书人不都将书奉若神明么？“

　　公孙白了赵普一眼，失笑，道，“你真是好笑，书不也是人写的么？是人都会受到外界的影响，就好比大宋朝的人和辽人，在想法生存习惯上本来就不一样。举个例子，宋人觉得牛羊只不过是畜生，而对于牧民来说，牛羊却是比性命还重要的存在。读书人又不是背书人，谁说书上说什么就是什么的？会写下什么灰眼妖瞳招来战火的人，本来就是狗屁不通，孤陋寡闻。”

　　“哈哈……”赵普突然笑了起来，道，“先生说的这几句话痛快，值得干一杯。”

　　公孙不满地看了赵普一眼，心说谁跟你喝酒啊。

　　正想着，前方小四子已经上了客栈的二楼，他趴在栏杆边对这公孙和赵普招手，“爹爹，九九，快来呀，展展要点菜了。”

　　公孙笑着就跑过去了，赵普背着手缓缓走在后面，见公孙三两步跑进了客栈里，上楼……头一次觉得――书呆子，其实也并非各个都讨厌。

　　上了二楼，公孙来到了小四子的身边，小四子已经给他和赵普倒上了茶，展昭点了菜，对公孙和赵普道，“这青阳城里头口味偏甜，因此鱼不好吃，不过肉菜都还可以，汤和甜的点心尤其好吃。”说着，伸手捏捏小四子的腮帮子。

　　小四子被展昭抱了一路，已经跟他成为了很好的朋友，笑眯眯，显得跟他挺亲近。

　　赵普在一旁看着，心中想，做人能做成展昭那样也不容易，果然有些人讨人喜欢是天生的么。这人不只功夫好脾气好，心思还细，一眼就能看出别人的喜好，而且话不多，该说的说，不该说的就当没看见……真是有意思的一个人。

　　菜上来，公孙随口问展昭，“刚刚那个万齐牙，是什么人？”

　　“一个惯盗。”展昭摇摇头，道，“他本来是个镖师，在江湖上也算混的不错，只不过命不好，家里媳妇儿背着他偷人，后来被他撞破了奸情，他便杀了奸夫淫妇。”

　　公孙皱眉，摇摇头，道，“所谓财招盗、奸招杀……火爆脾气的这个时候最容易一时冲动铸成大错。”

　　“本来他也挺值得同情，不过后来他索性落草为寇了，专门抢劫，干些杀人越货的勾当。我正好路过青阳查个案子，遇到当地的衙役说万齐牙在这一带出没，身上好几条命案了。今日他们得到消息，说他要入城办事，那些衙役就戒严排查，我过来帮帮忙。”展昭笑道，“所以说好人好报么，今日遇到几位了，要是能治好我那朋友，那可是帮了大忙了。”

　　这时候，伙计先给各人都送了一份甜汤来，说这是小店的招牌菜。

　　公孙揭开汤盅一看，就觉一阵桂花飘香，是一碗用桂花煮的，各色珍珠丸子甜汤，公孙拿起勺子舀起一口尝了尝，就觉得清甜可口，好看好吃。

　　小四子最喜欢吃这种甜甜软软的东西，吃得美滋滋。

　　公孙边吃边问一旁小二打听做法，准备以后给小四子做。

　　展昭好奇问了一句，“先生看来年纪轻轻，怎么有这么大的孩子呢？”

　　赵普吃惊，他万没想到展昭竟然会问这么直接的问题，不过想想也是，江湖人，计较这些做什么？你实话实说，别人才会跟你做朋友么，不由对他又欣赏了几分。

　　 “我不是爹爹生的。”小四子边吃边随口道，“爹爹还没成亲呢，我要给爹爹找个娘亲。”

　　公孙哭笑不得地掐小四子的腮帮子，笑道，“什么叫给爹爹找个娘亲，是给你自己找个娘亲，给爹爹找个媳妇。”

　　“对哦。”小四子傻乎乎笑了起来，道，“是呀，给爹爹找媳妇。”

　　赵普突然松了口气，原来公孙没成亲啊，他本来就纳闷了，怎么这么年轻就有个娃，那这书生岂不是十五六岁就当爹了么……

　　“小四子是亲戚过继给我的。”公孙道，“我从小带大的，跟亲生一样。”

　　“嗯。”小四子点点头，似乎一点都没有因为不是公孙亲生的而不高兴。

　　展昭微微一笑，道，“小四子将来要好好孝顺爹爹。”

　　“那是的。”小四子道，“小四子长大了要照顾爹爹的。”

　　珍珠甜羹吃完，菜也送了上来，众人开始吃饭，赵普问展昭，“展兄来查案子的么？”

　　“唉。”展昭无奈，拿着筷子的手也停了下来，道，“我刚入开封没多久，前几天包大人让我查这个案子……快愁死我了，千头万绪。”

　　赵普很感兴趣地问，“什么案子？包大人也算断案入神了，还有没头绪的案子。”

　　“这案子线索总是断。”展昭无奈摇摇头，道，“案情其实也并不算复杂，只不过是偷盗的案子，可是我追到了这里，才牵扯出一桩命案来，无奈线索到了那个被打伤的人那里，就断了。”

　　“你刚刚说的，被打伤的人……筋脉尽断，神志不清……这并不像是被人打的。”公孙突然道。

　　展昭微微一愣，赵普也觉得奇怪，问，“筋脉尽断不是被打的，那是什么？”

　　小四子夹着一块炒肝塞到嘴里，嚼着，问公孙，“爹爹，那个是不是中毒？”

　　“嗯。”公孙点点头，拍拍小四子的脑袋，道，“对。”

　　 “中毒？”展昭一摸下巴，道，“对啊……我一直都纳闷，是什么武艺高强的人竟然能将人全身筋脉打断但江湖上却名不见经传，所有有嫌疑的人里头都没有如此厉害的一个人，可是现在想来……如果是有人下毒的话，那就好查了”

　　“究竟是不是中毒，要查过那人伤情之后才能断定。”公孙道，“吃完了饭，去看看就知道了。”

　　众人都点头，低头吃饭。

　　这时候，伙计端上了一个红烧水鱼煲来。

　　展昭对小四子说，“小四子，吃水鱼，这是公水鱼，压惊的。”

　　小四子抬头，公孙夹起水鱼的盖子给小四子，道，“咬边上那一圈边儿，那个吃了对身体好。”

　　“嗯。”小四子用筷子夹着水鱼盖子咬，边问，“爹爹我吃了这个会不会长得高一些然后胆子再大一些？”

　　公孙无奈摇头，亏他还知道自己胆子小。

　　赵普正用筷子翻那锅水鱼呢，心说好好的王八就王八，文邹邹叫什么水鱼？一听到小四子的话，就夹住一个白白的蛋形小圆球，放到小四子碗里，道，“小四子，你要快点变成英雄豪杰就吃这个，补元气的。”

　　展昭忍笑，公孙看倒后嘴角抽了抽，小四子戳戳那个白色的圆球，赵普又给他夹出一个来，放到碗里，“两个都给你。”

　　小四子不解地抬头看公孙，问，“爹爹这个是什么？蛋蛋么？”

　　“呵……”公孙干笑了两声。

　　赵普笑了，道，“那是，王八蛋么……嘶……”

　　话没说完，就感觉桌子下面公孙狠狠踹了他一脚。

　　赵普不解抬头，就看到公孙咬着牙狠狠瞪他，那眼神像是在骂――下流！

　　赵普心说我怎么了？那玩意的确补元气么……

　　“爹爹。”小四子不解地问公孙，“这个水鱼不是公的么？公的为什么有蛋蛋？”

　　赵普乐了，笑道。“小四子，就因为是公的才有蛋……哎呀……”

　　话没说完，被公孙狠狠地踩了一脚。

　　对过的展昭闷头喝汤，当做没看见。

　　赵普瞪了眼睛看公孙，一脸无辜外加茫然。

　　“爹爹，公的也会下蛋么？”小四子又问，“鸡鸭不都是母的下蛋蛋么？难道水鱼是公的下蛋蛋？”

　　公孙嘴角抽了抽，给小四子夹了一块甲鱼腿放到碗里，道，“别瞎猜，那个不是水鱼的，是混进去的脏东西。”

　　小四子眨眨眼，问，“脏东西？”

　　“喂……你这样教坏小孩子啊。”赵普提醒公孙，“要说实话么。”

　　公孙白了他一眼，用筷子，夹出小四子碗里那两团白白的东西，往地上一扔。随后，就见公孙抬脚，狠狠地“啪啪”两声，将两粒东西，踩成了白色的饼状……

　　赵普下意识地咽了口口水。

　　展昭让小二给他盛第二碗饭。

　　公孙回头看小四子，给他盛汤夹菜，道，“多吃菜。”边剥出两个茶叶蛋的蛋白来，给小四子吃，道，“这才是真正的鸡蛋呢，刚刚那两个是长变形了的坏蛋混蛋，王八蛋才吃的倒霉蛋！”

　　小四子眨眨眼，“爹爹好多蛋哦。”

　　公孙挑起嘴角笑了笑，道，“那是，这叫，鸡多不下蛋，人多瞎捣乱。”说完，狠狠狠狠地白了赵普一眼。

　　赵普低头吃饭，心说――书生果然他娘的不可理喻！

　　第六章：流氓分三六九等

　　一顿饭总算是吃完了，众人喝了口茶，展昭就起身付账，不过小二的说赵普已经付过了。公孙和展昭都微微吃惊，赵普刚刚一直吃饭，没离开过座位，什么时候付过银子了？

　　展昭则是微微一笑，对赵普拱拱手，“怎么好意思？”

　　赵普一摆手，笑道，“没有让展兄破费的道理。”

　　公孙皱眉，看展昭和赵普在那里打哑谜，心头微微有些疑惑，这赵普……好像不是普通的流氓。

　　随后，众人起身赶往青阳府的知府衙门。

　　刚刚吃完饭，因此公孙拉着小四子缓缓地溜达。小四子边走，边用手左十二下，右十二下地揉着肚子。

　　赵普看着有趣，就问，“小四子，你揉什么呢？”

　　小四子仰脸看赵普，道，“嗯，消食。”

　　“消食？”赵普颇有些吃惊。

　　公孙随口道，“小孩子和老人在饭后、睡前轻轻地揉肚子，对身体有好处。“

　　展昭回头看公孙，道，“先生似乎很知道养身之道啊。”

　　公孙笑了笑，道，“人最好还是别有病，有病了治就来不及了，要先防治，就跟打仗似的，防患未然。”

　　“说到打仗。”展昭突然问赵普， “塞北一带怎么样了？我听说最近非常太平。”

　　“嗯。”赵普耸耸肩，“辽人和西夏人都没空，所以这一年应该相安无事……明年后年也说不准，要看当权的是谁。”

　　公孙摸摸下巴，道，“中原文化向来以和为贵，一般都是主守不主攻，其实现在时机大好，若是能把握时机谈好好条件，便能多几年的和睦。”

　　“呵……”赵普一笑，摆摆手，道，“说你书呆子吧，那些蛮子谁跟你讲理，今天答应了，明日便翻脸不认账了。”

　　公孙微微皱眉，转脸看赵普，道，“我不识外族本性，跟我是不是书呆子有什么关系？你凭何为那一句话，便认定了我是书呆子？”

　　赵普挑起嘴角笑了笑，道，“那你凭啥认定我是流氓？”

　　公孙认真道，“你半夜跟那两个淫贼在我门口作怪，吃饭时行为不检，张口闭口粗俗不堪，还说你不是流氓？”

　　赵普嘴角抽了抽，再看展昭，就见他有些好奇地看着自己，那眼神像是问――哦？你还跟淫贼混在一起？

　　“喂，书呆子，你别没根据胡说好不好啊，我都说了那晚上我是听到动静才出来看看的……我留在客栈就是怕那几个淫贼打你们父子的注意。”赵普喊冤，道， “我哪儿像你啊，大半夜的还教儿子踢流氓……背后说我坏话！”

　　公孙先是一愣，随后睁大了眼睛瞪他，“你……你偷听我们说话？！”

　　……

　　赵普尴尬，一激动把实话说出来了……就道，“没……客栈墙壁比较薄！”

　　公孙一脸嫌恶地看赵普，更加坚信此人就是流氓。

　　赵普百口莫辩，幸好前方就是县衙门了，展昭适时打断两人对视互瞪，道，“衙门到了。”

　　众人进了县衙，县太爷看到展昭回来，带着人来迎接，展昭说带了郎中来，要看那个受了伤的证人，孟大方。

　　公孙随着展昭走到了衙门的厢房里头，赵普也溜达到了门口，探头往里头看着。

　　小四子提着个白色的小药箱子，跟在公孙身后，赵普在后面，轻轻地拽了他一下，道，“小四子，你还进去啊？咱俩在外头聊天呗。”

　　小四子眨眨眼，有些犹豫，小四子其实挺喜欢赵普的，觉得他长得很神气，而且虽然爹爹说他是流氓，但是小四子觉得赵普是个好人，就问，“聊什么呀？”

　　赵普压低了声音问他，“你俩去开封干什么呀？”

　　小四子又眨眨眼，道， “哦，是因为爹爹收到信……”

　　话没说完，赵普就看到眼前白色的衣袖一闪，公孙纤瘦白皙的手一把拦在了小四子前面，护着他往里走，瞪了赵普一眼。

　　赵普磨牙……怎么儿子比爹爹可爱那么多？！

　　进了房间，公孙查看床上之人的病情，伸手给他把了把脉，蹙眉，道，“果然是中毒的。”

　　“真是中毒？”展昭皱眉，问，“是中的什么毒，能治好么？”

　　公孙摸了摸下巴，道， “这毒霸道……而且中的还是慢性毒，起码一年以上了。”

　　“一年以上？”展昭猛的一震，道，“这么说，害他的是跟他相处了一年以上之人……也就只有他家的管家，而不是他刚刚娶过门半年的妻子？”

　　公孙摇摇头，道，“半年？绝对不可能！”

　　“这便好了。”展昭道，“先生，能否给他解毒，我需要他亲口指认害人之人。”

　　“应该没什么问题。”公孙说着，让小四子将药箱拿来，打开了箱子拿出一套银针来，七十二枚银针齐齐地放在床边，公孙给那人治疗，道，“可能要一两个时辰，你们先去外头坐坐喝杯茶吧。”

　　“无妨。”展昭一摆手，道，“我在这里等就行。”

　　公孙点点头，也不再多说什么，低头专心施针。

　　随后的一个多时辰里头，展昭坐在不远处静静地等着，公孙坐着施针，小四子拿着一块干净的帕子，时不时地给公孙擦擦额头，边按照公孙的吩咐，轻轻地捏着插在穴位上的银针，有规律地转动。

　　赵普双手抱臂靠在门口看着，本来想看一眼就走的，但是却不知不觉被公孙专注的神情所吸引了，站在门边，一直看了下去。

　　在两个时辰之后，天近傍晚，公孙终于是收起了银针，长舒一口气。

　　小四子先给公孙递上一杯茶，然后再乖巧地将桌上的纸笔都铺好，毛笔蘸上墨汁，等着。

　　公孙走过来，提笔写下一张药方，交给一个衙役，让他去抓药，然后五碗水熬成一碗水，端过来。

　　衙役立刻就拿着方子走了，出门前，赵普瞄了那方子一眼――虽然他不是什么文人骚客，不过……那方子上的字，实在漂亮，比贺一航写的不知道好了多少倍。

　　远在塞外边关的贺一航，突然打了个喷嚏，天寒地冻地抱着暖炉，继续写他的折子，门口留守的几个影卫同情地看他。

　　“他已无大碍了。” 公孙对展昭说，“神智一会儿便能清醒，不过身体还不能动，要喝了药彻底去毒，大概四五天的时间，可以下地走路。但是身体伤得太厉害，要半年的时间将养，便可以彻底痊愈了，他家如果有贤妻就最好了，能好好照顾。”

　　展昭点点头，这时候，那个猛大方真的就醒了，缓缓睁开了眼睛，长长出了一口气，看到眼前一脸惊奇睁大了眼睛看自己的县太爷，他便哭诉了起来他被害的经过，果然，害他的是他的管家，为的是谋财。

　　县太爷连连称赞公孙神医，公孙只是摆摆手，展昭又问了那猛大方一些重要的线索，均有所斩获，也大喜过望。

　　傍晚，展昭跟公孙和赵普辞行，他还要继续按照得到的线索去查案，因此要先走一步了。

　　“展展你要走啊？”小四子伸手拽住展昭的衣裳角，显得很是不舍。

　　展昭捏了捏他的腮帮子，道，“小四子，你们不是要去开封么？我过一阵子应该也会回开封了，到时候，我带着你好好地在开封城玩玩，吃好吃的东西，怎么样？”

　　“嗯。”小四子立刻点头，给了展昭一个大大的笑容。

　　随后，众人别过，出了县衙，再一转眼，展昭已然一阵风似的没影了。

　　公孙见小四子似乎有些惆怅，就安慰，“小四子，过一阵子去了开封就能见面了，你展叔叔有公事要办的。”

　　“嗯。”小四子点点头。

　　赵普见了，就笑道，“小四子，你展叔叔是大侠，江湖人，都是来去如风的，这叫洒脱……你也该洒脱一些，相见是缘，不见也是缘……乐得自在么。”

　　公孙抬眼看赵普，心说――你还能说几句道理啊。

　　小四子歪着头琢磨了一下，突然就不难过了，道，“嗯，对呀……我不难过了。”

　　公孙将他抱起来，道，“不难过就好，爹爹带你去吃晚饭好不好？”

　　“好！”小四子笑眯眯，公孙带着他往城南走，小四子对在后头犹豫是要继续赶路还是找个地方住店的赵普招招手，道，“九九，一起去吃饭么？”

　　听了小四子的话，公孙一愣，赵普也一愣。

　　本来，两人觉得既然事情已经了了，展昭都走了，他们也该分道扬镳了，毕竟没什么交情，公孙觉得赵普是流氓，赵普也不待见公孙是书呆子……在一起也是相看两相厌，萍水相逢么，各走各的。

　　谁知道小四子叫赵普一起去吃饭，赵普有些犹豫。

　　公孙看小四子，道，“小四子，干嘛叫他吃饭？”

　　小四子眨眨眼，道，“爹爹，今天中午是九九付的银子，你不是说不能吃别人的么？我们请回来吧？”

　　公孙睁大了眼睛看小四子，心说――对啊，差点忘了！

　　想到这里，就回头看赵普，赵普笑了笑一摆手，道，“不用了。”

　　“唉！”公孙阻止他，道，“一码归一码，我不欠人情的，咱俩非亲非故，我凭什么白吃你的饭啊……走，我请你吃回来！”说完，带着小四子，转身走了。

　　小四子趴在公孙肩头，笑眯眯地对赵普招手。

　　赵普想了想，挑起嘴角一笑，心说――去就去，虽然书呆子烦了些，不过小四子可爱，一起吃饭总比一个人吃饭热闹些。

　　想罢，溜溜达达跟上。

　　只不过……

　　公孙为了不欠人情而请赵普吃这顿饭，却不料吃饭吃出了桩大风波来。

　　他今日才真正知道，所谓的流氓，是分三六九等的，如果说混混是三等流氓、恶霸是六等流氓，那么赵普这个九王爷，就是标标准准的九等流氓了……

　　为此，公孙后悔了挺久，每次一回想到这件往事，公孙都有想要揍小四子一顿屁股的冲动，就是因为他粉嫩嫩的小手一招，给自己招来了个甩都甩不掉的，大麻烦。

　　第七章：九九，上，咬他！

　　这回，公孙和小四子一起在街上逛了逛，小四子挑了一家小酒楼，叫天上居，看起来挺雅致的。

　　公孙带着小四子，还有赵普一起走进了楼里。

　　伙计迎了出来，公孙要了个二楼的座位，大家坐下点菜吃饭。

　　公孙照例给小四子点了个鸡蛋羹，赵普环顾四周，发现二楼吃饭的人相当少，只靠楼梯那儿两桌，还有最靠里那儿有一桌。外头那桌，看起来就像是普通吃饭的，但是靠里那桌坐着四个人，各个敞胸露怀，架着腿喝着酒，样子挺有几分痞气。

　　而且有一个，斜着眼睛，往公孙这边直撒么，看了好几眼。赵普心中暗暗叹一口气，所以说，这种书生就是麻烦……连只蚂蚁都捏不死吧，还到处招摇，自己长得好看还带着那么可爱一个娃娃，这样子能一路平安到了这儿，也亏得他那一身的行头和用毒用药的本事了。不过所谓百密一疏……真是不由得不为这父子担心啊。

　　赵普想到这里，眼皮又跳了跳，心说自己这是干嘛？这两父子死活关他什么事啊？不过转念一想，萍水相逢也是缘分啊……这公孙暂且不说，这小四子多可爱…… 想到这里，赵普再一次确定，自己为的是小四子，不是他公孙！于是，他便有了些想和这两人结伴一起去开封的意思……毕竟顺路，就代为照顾照顾么。

　　这时候，饭菜上来，公孙照例帮助小四子吹温鸡蛋羹，让他自己吃，父子俩你一口我一口吃的高兴，就是把赵普当空气似的撂在一旁。

　　赵普也无力，这书生，真不可爱。

　　又吃了几口，小四子突然问赵普，“九九，你也去开封呀？”

　　“嗯。”赵普点头。

　　“哦……”小四子低头吃饭，似乎是有什么话要说，赵普问，“小四子，怎么了？”

　　“嗯，我们也去开封。”小四子笑眯眯说……

　　赵普一愣，心说，小呆子的意思是要一起走么？心下觉得高兴，刚想说一声――那咱们结伴走吧，却听公孙道，“小四子。”

　　小四子仰脸看公孙，公孙佯装生气地看他，小四子嚼噘嘴，小声嘀咕，“那……顺路么。”

　　“顺路什么？”公孙道，“我们走得那么慢，他说不定要赶路呢，不好耽误人家。”

　　“我不赶路。”赵普脱口而出，公孙抬头横他一眼，有些警惕。

　　赵普伸指头挠挠腮帮子，心说，你个书呆子啊，还把我当流氓？

　　公孙心中自是担心，一来赵普对自己的身份吱吱呜呜，摆明了有所隐瞒，二来……公孙看得出他是当兵的，功夫那么好说不定有军阶，身份有些敏感。再说了，他流里流气，所谓无事献殷勤，自己带着小四子，一路小心谨慎地到了这里，眼看着就要到开封了，可不能出什么幺蛾子。

　　小四子嘴巴嚼得更高，公孙捏他小鸡屁股一样嚼着的嘴巴。

　　小四子不高兴，小声说，“小四子喜欢九九。”

　　公孙吃醋，心说这赵九挺能啊，才见了两回面就把小四子给骗住了，抬头，酸溜溜瞪了赵普一眼――臭流氓，抢我儿子！

　　赵普更哭笑不得了，觉得这书生简直不可理喻，又转念一想……算了，反正也快到开封了，这书生那么彪悍估计不会有事，留下赭影一路跟着，护送他们去开封吧，也不枉费小四子说一声喜欢自己。

　　又上来了几道菜，公孙见小四子还噘着嘴，就剔下一块蟹黄，递过去，道，“张嘴。”

　　小四子瞄了公孙一眼，张嘴，公孙将蟹黄塞进去，问，“你最喜欢谁？”

　　小四子嚼了嚼蟹黄，道，“爹爹。”

　　公孙受用了一些，心情也明显好转，赵普无奈……这公孙书呆护犊子护得有些紧啊，这也幸好是个儿子，要是个女儿，以后谁能娶得着？

　　这时候，就听楼下传来了一阵人声，随后就有脚步声响，一群人上了楼。

　　“王公子……您今儿个有空来啊？”伙计笑着送人上来，但是这笑容可是要多难看有多难看。

　　而再看周围吃饭的那些人，楼梯口那几位还没吃完呢，扔了银子就跑了。

　　赵普看到了，打量和伙计一起上来的那个王公子，就见此人二十多岁，长得有些胖，穿得挺华贵，只不过神不正眸不清，看起来有些猥琐。再看他身后跟着的人，一看就是打手打扮的混子，赵普摇头……又是地方恶霸吧，这种人他在边境一带见得多了，刚到塞北的时候，光土匪地霸就杀了好几千，不过那儿的可比这中原一带的，要横得多了。

　　小四子好奇地瞄了一眼，公孙挡住他，让他别看，老老实实吃饭。

　　小四子眨眨眼，又被公孙往嘴里塞了一段黄鳝。

　　“呦，王大少爷，好几天没看见你了！”这时候，酒楼里头坐着的那一桌人里头，有一个站了起来，跟那个王公子打招呼，问，“怎么，最近几天忙啊？翠香居的姑娘们可都想死你了。”

　　“嗨，别提了。”那王公子叹了口气，摆摆手说，“前两天来了个什么人，我爹把我关府里了，死都不让我出来，娘的，快憋死我了！”

　　 “什么人啊？”另一个笑道，“您老可是县太爷公子啊，怕谁？”

　　“唉，听说是个开封府来的官。”王公子坐下，拿了几颗花生米扔进了嘴里。

　　赵普和公孙对视了一眼――这说的应该是展昭把。

　　“呦，开封府啊……哈哈，你老子怕自个儿那些事情被人知道，捅到包大人那儿吧？”另一个人笑了起来，“所以才把你关了？”

　　“呵。”那王公子冷笑了一声，道，“我爹那点还叫事儿啊？这年头哪个官不贪点儿？他是怕我惹是生非被人抓住，我这个独生儿子要是出了什么岔子，他老人家可没地方哭去。”

　　“哈哈……”另一个人哈哈大笑了起来，拿起酒杯道，“王少爷说的是，来，喝酒！小二！好酒好菜都端上来！“

　　小二干笑着点头下楼了，边走楼梯边摇头。

　　赵普和公孙都看在眼里，赵普摇头……果然哪儿都有这种货色。想到这里，抬头看公孙，就见他深深皱着眉头，看了那人一眼，回头，继续喂小四子吃饭。

　　小四子见公孙皱着眉头似乎不高兴，就伸筷子，夹起一块鸡肉塞到了公孙嘴里，道，“爹爹吃菜。”

　　公孙微微一愣，嘴里就被塞进了鸡肉。

　　小四子和赵普见他腮帮子鼓起有些吃惊地睁大了眼睛，都忍不住笑，公孙嚼着鸡肉，伸手捏小四子的腮帮子。

　　这边公孙他们吃饭，而另一头，那个王公子架着腿，边吃菜，边四外看……一眼，就瞅见了公孙他们那桌子。

　　这王公子是个坏种，从小横行霸道惯了，平时除了耍流氓手脚不干净好占人便宜之外，最大的特点就是好色。不管男女，只要是好看的，他都喜欢蹭上去套套近乎。他老子小时候太过娇惯他，等到人长大了再管也就管不住了。他整天惹是生非……前两天展昭来了青阳府，县官赶紧就把这儿子藏起来了，生怕得罪了展昭，弄得儿子性命不保。

　　不过这王公子在家里关了这几天，没有花天酒地，没有美人儿，早就憋坏了，今晚就指望着出来好好痛快痛快呢，一眼，便看见公孙了。

　　他瞅见的是公孙的一个侧脸，心说……呦，乖乖，青阳城里什么时候出了这么个俏的一个书生啊，看这鼻子这眼睛……娘的，这好看的。

　　他旁边那人也看出了王公子的心思，就轻轻拍拍他，笑道，“怎么样？我刚刚就看中了……这铁定是外地来的，青阳城里头没有。

　　“嗯。”王公子点点头，笑了笑，盯着公孙看起来。

　　公孙倒是没注意，光顾着往小四子嘴里塞吃的了，小四子今日受了惊吓，因此公孙点了不少好吃的给他，而且最近连日赶路，怕他累病了，所以要塞他多吃些。

　　赵普单手支着下巴，问公孙，“我说，公孙书呆，你这么宠法，这小东西非给你宠坏了不可啊。”

　　公孙抬头白了赵普一眼，心说――我愿意宠，儿子养来就是宠的！你管？

　　赵普又见公孙没给自己好脸色看，撇了撇嘴，心说这书生真他娘的气人，真该让他吃点苦头，就知道什么叫与人为善，别整天跟只炸毛刺猬似的。

　　边想，赵普边喝酒，转脸，就看到那王公子一双小眼睛贼溜溜地盯着公孙上下看，眉头微皱……再看公孙，一点儿没注意，光盯着小四子了，像是要一顿饭给他喂胖一圈似的。

　　赵普有些无奈，想了想，他也不太愿意惹麻烦，毕竟自己身份特殊，不过……得让那小子收敛些才好。

　　想到这里，他靠近了公孙一些，伸手夹菜，越过公孙，递给小四子，样子与公孙甚是亲密，似乎是一家人。

　　公孙有些不解地看突然坐到自己身边的赵普，不满地说，“你干嘛？”

　　赵普抬眉，道，“干嘛？给小四子夹菜啊。”

　　公孙虎视眈眈盯着他，“你夹菜就夹菜，坐那么近干嘛？”

　　赵普干笑，他也不正经惯了，伸手架着公孙肩膀，手指头捏住他一缕长发，笑道，“怎么，都是男人，坐近些你怕什么？”

　　公孙汗毛都竖起来了，心说，果然是流氓吧，就知道你没安好心！他也是自小就因为长得好看，经常遇到这种不长眼又轻佻的上前骚扰，因此早就练就了一套应对之术了。一见赵普放肆，狠狠一脚踩住，咬牙，“你再来，老子阉了你！”

　　赵普头上冒冷汗，突然想到那晚上公孙对付淫贼的法子了，心里发毛，无奈只得坐过去了些，道，“小气什么。”

　　但是公孙还不依不饶呢，瞪他，示意他坐对面去！

　　赵普无奈，此时，就看到后面那个王公子三杯酒下肚，已经红着一个酒糟鼻，晃晃悠悠过来了。

　　赵普叹气，心说，你这书生，活该让你吃些苦头，不管你了！想罢，坐到了公孙的对过去。

　　小四子瞧着赵普坐到了对过，就将刚刚被公孙夹走放到一旁，赵普给他夹的那块水鱼腿夹了回来，笑眯眯吃起来。

　　赵普失笑，公孙狠狠瞪他一眼，道，“小四子，你怎么胳膊肘往外拐？”

　　“没有。”小四子小声嘀咕，边继续吃那个甲鱼腿，心里也有些纳闷――九九人多好呀，爹爹为什么不喜欢他呢？如果流氓都那个样子的话……嗯，其实流氓也挺可爱的么。

　　公孙无奈，正这时侯，就感觉自己身旁来了什么人，一转脸，就看到王公子那张醉醺醺不怀好意的脸，公孙皱眉。

　　“呵呵。”王公子给公孙敬酒，道，“先生不是青阳府的人吧？打哪儿来啊？”

　　公孙冷眼看他，心说你找死啊。

　　小四子一见那人的样子，就往公孙身边蹭了蹭，小声说，“爹爹……”

　　公孙拍拍他，给他夹菜示意他继续吃饭，边冷笑道，“我是从开封来的。”

　　“那王公子愣了愣。”公孙又笑道，“我还知道这儿的县太爷姓王，这两天府里养着个人叫孟大方……来了个开封府的官员，查问他案情。”

　　那王公子睁大了眼睛看公孙。

　　公孙冷冷瞥了他一眼，干笑了两声，“我听说王大人是个明如镜清如水的清官儿，回去遇到包大人，定会告诉他的，不止县太爷人不错，他儿子，也很是仗义。”

　　 “呃……那是那是。”王公子嘴角抽了抽，擦了把冷汗，心说，没那么巧吧……

　　赵普在一旁看着，心中暗叹――虽说书生手无缚鸡之力，不过人要不被人欺负，其实也未必单单只能靠武力，书生也有书生的长出……看来，自己真的是不用为这对父子担心了。

　　想罢，摇头喝酒。

　　这时候，那王公子也打退堂鼓了，心说这个还是算了吧，不知道什么来头，得罪不起……他转身刚想走。

　　小四子突然从水鱼煲里头夹出了一个白色的蛋蛋，伸手往赵普的碗里一放，笑眯眯说，“王八蛋。”

　　赵普愣了一下，随即哈哈大笑了起来，公孙也哭笑不得，伸手捏小四子的嘴巴，瞪他，尽跟那流氓学着胡说八道！

　　其实小四子说这声王八蛋，只是记住了赵普说的这个东西的名字，根本没别的意思，这小呆子脑袋里能想到什么呀？不过他嗓子嫩，又亮，清清楚楚一声王八蛋出口，那王公子可是一愣。

　　这王公子名字叫王发达，因为不是东西，青阳城的人都暗地里叫他王八蛋……他最烦的就是听到这三个字了。如今一听，一股火往上涌，心说……你个小兔崽子竟然敢骂我？！

　　回头一看，就见小四子和公孙一起，坐在一张条凳上面，晃着腿，笑眯眯吃饭呢。一下子坏心眼子上来……这王发达平时练过两下子，因此颇有些力气……他抬脚，狠狠踹了小四子那边的凳子腿一脚……

　　他踹小四子凳子腿的那个动作挺突然，“咔嚓”一声，凳子腿折了。

　　公孙一瞬间看到了有人踹小四子的凳子腿……他只是下意识的，第一时间一把抱住一旁的小四子……

　　“哎呀……”小四子身子一歪，惊得叫了起来。

　　随后，“轰”一声，公孙抱着小四子，直接摔到了地上，他让小四子摔在了自己的身上……自己则是结结实实地摔到了地上，那条断了的凳子……直接翻过来，砸到了他的腿上。

　　“嗯……”公孙闷哼了一声，就觉得小腿一阵钻心的痛，身为一个郎中，他心说……坏了，腿可能崴了，千万别骨头折了啊。

　　“爹爹。”小四子趴在了公孙的身上，惊得叫了起来，公孙先看他，咬着牙问，“小四子，伤着没？”

　　“没有。”小四子掰开押着公孙腿的凳子，喊了起来，“流血了……”

　　“没事。”公孙已然感觉到自己骨头没断，只不过崴到了，还被划伤了所以那么疼，应该问题不大。见小四子眼泪汪汪的，赶紧拉过来，道，“没事，伤得不重。”

　　小四子委委屈屈地搂住公孙，转脸，狠狠地瞪那个王发达。

　　王发达觉得挺解气，干笑了两声，转身想走，却感觉有人拽了他的衣领子一把。他还没闹明白怎么回事呢，就一个屁蹲坐在地上了，良久，他才反应过来，抬眼，就看到赵普站在了他身旁。

　　王发达就看到赵普缓缓蹲下，在他身旁盯着他，双眼不自觉地跟赵普的相对，就见他两只眼睛颜色不一样，一只特别的淡，是灰色的……妖异得有些吓人。他不过是个平时养尊处优惯了的公子哥儿，哪儿见过世面，赵普可是杀人不眨眼的修罗，那一眼，直看得王发达全身如筛糠一般不自觉地哆嗦了起来。

　　赵普冷冷一笑，站起来，道，“你找死……”说完，毫无征兆地抬脚，一脚踩中了王发达的腿……

　　清晰的“咔嚓”一声……

　　“啊……”王发达杀猪一般惨叫了起来，公孙就在旁边，当然知道那王发达的腿被赵普生生踩断了，惊诧于赵普的残忍，下意识地想捂住小四子的眼睛，不让他吓坏……不过小四子并未受惊，王发达的惨叫他似乎连听都没听到，专心给公孙检查伤口。

　　“公子爷……”那些王发达的手下也吓坏了，想上前，却见赵普一抬眼，几人都不敢上来了。

　　赵普飞起一脚，将断了腿的王发达踹飞到了他们脚边，冷冷道，“带着他滚远些，让他老子用锁链锁上，别放出来咬人。”

　　几个打手吓的哪儿敢还手啊，心里都说王发达这回是栽了，这位爷不是普通人啊，七手八脚地抬起他走了，王发达疼得哎哎直叫。

　　店里的伙计都看傻了，心里有些害怕不过还是痛快多些。

　　 “爷。”一个伙计仗着胆子跑来看公孙，“用不用给您找个郎中？”

　　公孙摇摇头，道，“不用。”

　　“伙计，有客房么” 赵普问他。

　　伙计道，“爷，我们这儿是酒楼，对过就有客栈，前面。”边说，边指给赵普看。

　　赵普点点头扔给了他一锭银子，算是给他饭前和赔他摔坏的家什，随后，拿起公孙掉在一旁的行李包袱背在肩上，边伸手，将公孙抱了起来。

　　“你干嘛……”公孙身子离地，一惊，赵普则是瞪了他一眼，“少嗦。”说完，低头看小四子，就见小四子仰着脸，便到，“小四子，自己走行么？抓着我的衣裳。”

　　“嗯。”小四子乖乖伸手，抓住了赵普的衣裳角，跟着赵普往外走。赵普带着一大一小，缓缓下了楼梯，出客栈，到刚刚小二指给他的客栈，要了一间房……

　　第八章：嗷呜~嗷呜嗷呜~嗷呜~~~

　　赵普抱着公孙大摇大摆地出了酒楼，来到街上，向不远处的客栈走去。身旁跟着抓着衣裳角，小跑着的小四子。

　　赵普虽然已经走得很慢，但是小四子还是得小跑着才能跟上他，小四子边跑边仰脸看他……心里感叹，九九个子好高好威武哦，走路的步子也比爹爹大。

　　此时刚过晚饭时候，街上行人不少，见到了此种情景，都忍不住多看了一眼，有些还交头接耳。

　　公孙本就觉得被赵普抱着很没面子，只得低着头……耳朵有些烫。

　　赵普就看到怀里公孙的头顶，还有高挺秀气的鼻子……一眨一眨的眼睫毛。

　　赵普眼皮又跳了跳，心头骂娘――书生就是书生，这才几两重啊？！

　　三人到了客栈里头，赵普跟老板说，要一间房，最好是不在楼上的。

　　老板说在后头有院子，不过那是连院子的套房，要贵一些。赵普点点头，让小四子掏自己腰间的钱袋。

　　公孙看到了，说，“不用，小四子，从行礼里拿。”

　　赵普白他一眼，道，“行礼在背上呢，你哪儿那么多讲究？”边说着，边让小四子快些。小四子踮起脚，也就只能够到赵普腰间的钱袋了，打开，看到里头有一叠银票，掏出来，按照刚刚伙计说的数目，给了银子。

　　掌柜的收了银子，亲自带着三人往后面的院子里走去。

　　打点好之后，赵普才将公孙轻轻地放到了床上，让伙计打来热水。

　　小四子爬到床上，看公孙的脚，问，“爹爹疼不疼？”

　　“不疼，给爹爹把药箱子拿来。”公孙说。

　　小四子爬下床，给公孙拿来药箱子，仔细看了一眼，道，“爹爹，有木头渣滓在伤口上面。”

　　“帮爹爹弄出来。”公孙自己够着不方便，就让小四子帮他摘掉粘在伤口上的木屑，再包扎伤口。

　　小四子正要动手，赵普凑过来说，“你怎么让小孩子做这种事啊……我来吧。”

　　公孙和小四子同时抬头看赵普，赵普一挑眉，道，“别的我不会，这种扭伤外伤 我拿手了。”

　　说话间，往小四子身旁一坐道，“小四子，后面去搂着你爹去，我来。”

　　小四子眨眨眼，就往后挪了挪，赵普坐到了公孙的脚边。

　　“还是小四子来吧。”公孙赶紧就想把腿抽回来，赵普摆手，道，“哎呀，你怎么总是默默唧唧的？”说话间，抓起公孙的伤腿，架到了自己的腿上，伸手脱公孙的鞋袜。

　　“等一下！”公孙想阻止，赵普手脚快，已经将鞋袜都脱下来了，嘴里嘀咕，“等什么呀……”

　　不过赵普的话到嘴边，就说不下去了，他在战场上也不是没给别的兵将处理过伤情，不过么……手脚他看了无数，还没见过公孙这样的。

　　毕竟战场上的莽汉，那手脚上都是老茧，又厚又硬颜色还脏兮兮……穿鞋没穿鞋都差不多。不过这公孙是个书生，平时养尊处优不干重活，他还挺注重养身，人的重要穴位都在脚底呢，所以每天甘草泡脚，还给自己按摩几下。

　　这一只脚纤瘦白皙，赵普瞅了一眼比自个儿的手还嫩，莫名地，就想去看一眼公孙的手。另外，公孙身量本来就不大，手脚也比较纤巧，白皙精瘦，看起来，让人觉得怎么说呢……精致吧。赵普觉得被晃得有些晕，公孙白白的一截小腿露在裤管外面，上面有红色的一条划伤，看着……还挺艳丽。赵普看了不少外伤了，流血的还是断手断脚的……鲜有伤了还这么美的……

　　想到这里，赵普张嘴骂娘，心说你魔障了不成，一个男人美死了也是带把的！

　　公孙和小四子先是见赵普傻愣愣在哪那儿脸上表情变换，随后突然就开始骂人，都觉得挺诡异。

　　公孙忍不住问，“喂，你好了没？”

　　赵普这才回过神来，看了眼公孙的脚，道，“哎呀，就划伤了一点，脚伤了么，扭两下就行了！”边说着，边伸手，抓住公孙的脚作势要扭两下。

　　 “唉！”公孙大喊，“不能乱动！”

　　赵普以前在军中，他们那些人谁脚崴了，转那么两下喀嗒一声也就结了……

　　另外，公孙一只脚脚心挨着他的手心，赵普突然觉得手心挺痒……咋的脚底板那么嫩呢？脚就只有他手大呢？要不然扒～光了看看吧？不知道身上别的地方长啥样子。

　　胡思乱想间，赵普就抓着公孙的脚左右一扭……想着听喀嗒那一声，不过喀嗒没等到，倒是等来了公孙，“啊……”地一声。

　　赵普一惊，再回头，就看见公孙仰天倒在床上了，鬓发微乱，发丝沾在嘴角，脸色苍白不过嘴唇红润，疼得虚抓被褥。袖子散开，一截胳膊在外头，衣领子也有些敞，脖子又白又细……啧啧。

　　“爹爹！”小四子吓坏了，上去扶公孙，公孙喘了几口气，咬着牙拿起身边的枕头对着赵普狠狠砸过去，“疼死了！你他娘的想要老子的命啊！”

　　赵普下意识地嘴角抽了抽。他刚刚还看公孙的样子看得有些头晕眼花热血沸腾的，只不过这极文秀的一个人张嘴一句“娘的”，闭嘴一句“老子”，听着真带劲。

　　正在傻笑，就听小四子突然到，“哎呀，肿起来了。”

　　赵普一愣低头一看，头上冷汗就下来了……公孙原本只是有些外伤的脚踝，突然肿起来了……红红的。

　　赵普赶紧放开公孙的脚，道，“哎呀，邪了门了，怎么别人的脚转一下有个喀嗒一声就好了，你就不行啊？”

　　“你……”公孙气得脸都青了，大骂。“你是不是故意的啊！喀嗒一声那是脱臼了骨头正位才有的声音，扭伤了上哪儿喀嗒去！老子跟你拼了……”说话间，拿起床里所有手边能够到的东西往外砸。赵普赶紧躲开，左躲右闪的，最后公孙手边扔得除了小四子什么都不剩了。

　　小四子可怜兮兮看公孙，那架势像是说――爹爹我不要被丢。

　　公孙泄气，对小四子说，“小四子，你帮我把伤口洗洗上药包上，再让掌柜的弄些冰块来整个冰袋。”

　　“呃……我去吧。”赵普出门一溜烟就跑了，关上门，心里哼唧……这书生就是书生啊，身体构造都和当兵的不一样！

　　刚到门口，就听到外头人声嘈杂，正在纳闷，紫影落了下来，对赵普道，“王爷，知府带着一大群衙役来了，说要抓打伤他儿子的凶手。”

　　“呵。”赵普冷笑了一声，对紫影道，“去给我弄个冰袋来。

　　“冰袋？”紫影眨眨眼。

　　赵普伸手指抠抠腮帮子，道，“哦，里头那书呆子脚腕子肿了。”

　　紫影接着眨眼，“哦……原来刚刚他那么销魂叫一嗓子是因为脚腕子扭了啊，我们还以为您兽性大发……”

　　“兽你个头啊！”赵普白了他一眼，“你他娘看不到他是个男的么？”

　　紫影嘿嘿怪笑两声，问，“王爷，那要是个女的呢，这样的你兽不兽啊？”

　　“嗯……”赵普似乎认真考虑了一下，摸摸下巴，道，“那个……看起来挺好兽的。”

　　“王爷，其实男人也能兽啊”紫影给赵普出坏点子，道，“听说比女的兽起来还痛快呢，那天赭影不知从哪儿弄来一堆图。他起先也没看清楚，以为是男女双修呢，正想分给兄弟们欣赏欣赏，没想到他娘的两个都是男的……”

　　“我是那种人么？”赵普板起脸，义正词严地呵斥紫影。

　　紫影撇撇嘴，小声嘀咕，“就随便说说么。”

　　“去弄冰袋去。”赵普摆摆手。

　　“哦。”紫影转身要走。

　　“等等。”赵普转脸望天，很严肃地说，“那什么图啊，弄来我瞧瞧。”

　　……紫影张嘴半晌，道，“在赭影那里，他上前头打发知府去了，一会儿让他给您送过去。”

　　赵普道，“呃，算了，你弄冰袋去吧，我上前头自己跟他要。” 说完，转身上前院去了。

　　前院的大堂里头本来乱作了一团，伙计掌柜的都吓坏了，对过天上居的伙计被知府抓住了，带着路上这儿来，还有那几个跟着王发达的打手一路跑来指认。

　　王知府可是心疼坏了，虽然知道王发达这么飞扬跋扈下去迟早有一天要出事，但他王家三代单传就这一个宝贝疙瘩，就这么让人将腿踩断了，刚刚郎中还说了，说是治不好了，治好了也是个瘸的。

　　王知府一面吩咐人满城找刚刚早上跟展昭一起来的那位神医，一面就带着衙役抓凶手来了，他想着非把这混蛋的手脚都打断给自己儿子出气不可。

　　来到了客栈，王知府大模大样地往桌边一座，衙役狐假虎威地呵斥那掌柜的，让他将嫌犯交出来。

　　掌柜的一听描述，就知道是赵普他们，正在犹豫，门口，赭影走了出来，拦住了要往里闯的衙役们。

　　王知府在气头上，一看以为这人是那凶手的同伙，让衙役把他也抓起来，赭影抬脚将衙役统统踢飞，对着那王知府一亮腰牌，道，“王知府，你睁大眼睛看看。”

　　那王知府起先还没在意，心想着什么腰牌啊，展昭都走了我还怕你？没想到凑过去一看……就见那是一块金色的腰牌，上头九条祥龙盘绕纠缠，栩栩如生，甚是霸气。九条龙的中间一个硕大的“赵”字，旁边有一个赭色的印戳，中间一个镂空的“影”字。

　　王知府就觉得头有些晕……谁敢用有赵字的金龙令牌，还九条龙，娘喂，九王爷赵普！

　　旁边的一个“影”字，是赵普身旁影卫的身份象征，所谓宰相门前还七品官呢，赵普的影卫那在军中都是有重职的，他一个知府官才不过七品，王知府吓得魂都荡飘飘地飞出来了一大半。

　　正说话间，就见后头有一个黑衣人走了出来身材高大，背着手，衣着虽然随意，但是眼神冷冽，那架势，带着几分说不出的威风和霸道。

　　几个跟着来的打手一眼就认出来了，对县太爷说，“老爷，就是他。”

　　王知府自然认得赵普啊，刚刚就在知府衙门里看到过，他就想着展昭怎么带着个陌生人进来了，对他还挺恭敬，好么……感情这就是大名鼎鼎的九王爷。

　　一想到这里，知府仔细瞅了赵普一眼，赶紧给跪下行礼，心说，没错 ――灰眼修罗，左眼是灰色的！

　　那群衙差也不知道怎么的了，就跟着知府大人跪下，面面相觑，心说这人谁啊？

　　赵普看了那王知府一眼，冷冷道，“王知府是吧？”

　　“王……王爷千岁。”王知府叫苦不迭，心说，儿啊儿，你是要把咱一家老小都搭进去啊，你的腿算是白断了，估计你老子我的乌纱都不保了，说不定全家性命都堪忧啊！

　　赵普皱眉看了看他，道，“娘的，一脸窝囊样子，连儿子都管不好还管什么百姓？明日把乌纱摘了，和你儿子进木笼游城一圈向百姓谢罪。回来后写明自己的劣行上报朝廷，所有财产充公，给老子下田种地去。”

　　“呃……王爷饶命啊，下官一定改正。”王知府赶紧求饶。

　　赵普一挑眉， “改正？怎么改啊？”

　　“呃……下官，下官将所有财产都发放乡里，以后一定好好为官，老老实实为百姓做事，犬子我也必定严加管教，他若再敢闹事，我……我打断他另一条腿！”王知府磕头求饶。

　　赵普一挑眉，想了想，道，“行吧，饶你这次，不过么，你要说到做到，我若听到谁说你一句不好，你就等着杀头。”

　　“是，是！”王知府谢过赵普之后，转身飞也似的带着衙役们走了。

　　赵普转身回院子，赭影跟在他身后，出门前，对那几个目瞪口呆的伙计和掌柜道，“谁都别声张，否则……”

　　“不敢，不敢……”众人赶紧摆手，对天发誓守口如瓶，赭影转身笑眯眯走了。

　　回到了院子里，赭影本来想到房顶上去，今天轮到他和紫影守夜，却见赵普站在院子里，对他招手。

　　赭影颠儿颠儿跑过去， “王爷。”

　　 “嗯。”赵普伸手过去，那架势，像是要跟赭影拿什么东西。

　　赭影有些纳闷，见赵普手心朝上，手指头摆了摆――拿来！

　　赭影把随身带的刀放上去，赵普白他一眼――谁要这个？！

　　赭影叹气，将自己的钱袋拿出来，继续被赵普白眼。

　　玉佩。

　　白眼。

　　令牌。

　　白眼。

　　匕首。

　　白眼

　　……

　　当赭影放到火折子的时候，赵普怒了，“你他娘的身上带多少东西？”

　　赭影乐了，摇着头从身后拿出一小叠图纸来，放到了赵普的手里。

　　赵普翻开瞄了一眼，塞进袖子里头，转身走了。

　　“唉，王爷，您看完记得还我啊！”

　　赵普挑了挑嘴角，心说――“还”字怎么写？爷不认得！

　　回到了房门口，就看到紫影从房上跳了下来，给赵普递上两个冰袋子。

　　赵普接了，推门进房间。

　　一进门，就看到小四子已经将公孙的伤口都包扎上了，小孩儿挺有本事啊，包扎得仔细，干净利索啊。

　　赵普走过去，就看到公孙白了他一眼，像是还在为刚刚扭伤他脚的事情记仇。

　　赵普下意识瞄了公孙的脚一眼……好么，又肿了一圈，就有些讪讪地抠抠腮帮子。

　　“九九，冰袋子。”小四子伸手，跟赵普要冰袋。

　　赵普走过去，拿着冰袋看小四子粉嫩嫩的手，道，“我来吧，你别冻着。”

　　说话间，就将冰袋按到了公孙脚腕子上面。

　　公孙都来不及说一个“等”字，就疼得又叫了起来。

　　赵普惊得赶紧把冰袋收回来，心说……不是吧？这样也疼？这书呆他娘的是豆腐做的啊？

　　小四子赶紧揉公孙的脚，瞪赵普，道，“九九你笨死了呀，是敷旁边的谁直接敷在受伤的地方啊！”

　　“是么？”赵普心里纳闷，一般不是肿了都拿凉水冲么？他奶奶的书呆子就是精贵！

　　赵普无奈地将冰袋交给小四子，小四子给公孙敷伤口，赵普见公孙仰躺着，就想伸手去拽他起来。

　　不过他想，这书呆皮娇肉贵，别碰他了，不然一会儿又喊疼，就抓着公孙胳膊上的袖子往上拽他……只不过赵普人比较粗鲁，下手也中，力气没把握好……“刺啦”一声……

　　公孙一大截袖子让赵普扯下来了，白白的胳膊整个露出来，那个嫩啊……赵普看得眼都直了！

　　“你！”公孙可是气坏了，这赵普从头到尾都在帮倒忙，不对！他是故意的！

　　“呃……我不是有意的。”赵普想把袖子给公孙安回去，公孙哪儿还肯让他靠近啊，待会儿别把自己的胳膊都卸下来了，赶紧伸手推……

　　这一把不巧，正好推在了赵普的衣袖子上面，赵普袖子里还装着好些图呢……哗啦一声，全部洒了出来，那些图都是画在宣纸上的，轻轻薄薄，这一下子就飘荡荡地洒了一床……

　　公孙起先还纳闷呢，心说赵普袖子里摆的什么那么一大堆，捡起一张一看……

　　公孙霎时就感觉到血往上涌，再抬头看，就见赵普还伸手收拾呢，边收拾边看，嘴里嘀咕，“嗯……画得还正经挺不错！”

　　再看公孙，就见他满脸通红抬手就把所有床上的图纸抢过去扯了。

　　“喂，你干嘛？”赵普急了，心说我还没看呢。

　　“你……你个臭流氓！”公孙拿着纸团狠砸赵普，道，“败类，无耻……大混蛋！”

　　赵普让公孙骂了个狗血淋头，公孙还把刚刚小四子捡回来的枕头毯子都又对着他一顿拍，惊得赵普赶紧跑出了门去。

　　公孙气得在房里直喘，小四子捡起一张图来看了看，问，“爹爹，他们在干吗？”

　　“不准看！”公孙一把抢走丢掉，道，“看了眼睛会瞎掉。”

　　小四子惊得哇一嗓子哭了起来，可怜巴巴地说，“爹爹怎么办呀，小四子看到了，要瞎掉了。”

　　公孙也顾不上气了，拉小四子搂过来拍拍，道，“好了不哭了，第一次看不会瞎掉的，第二次别看了就行了。”

　　“真的呀？”

　　“嗯。”

　　“哦。”

　　……

　　赵普被赶到了院子里，气得团团转，心说我招谁惹谁了，这书呆子他娘的刺猬精投胎啊？边骂，边觉得自个儿右眼皮一个劲猛跳。

　　赭影在墙头上趴着摇头叹气，紫影从后头拿着两个热包子过来，拍拍他，问，“咋的了这是？”

　　赭影耸耸肩，道，“估计王爷流氓的名头坐实了。”

　　两人对视了一眼……叹气。

　　第九章：觉醒吧，九九！

　　“爹爹，还疼不疼呀？”小四子轻轻帮公孙敷了一会儿冰袋，问公孙。

　　公孙摇摇头，道，“不疼了，小四子，随便敷敷就可以了，明天就会好了。”

　　 “嗯，再敷一会儿吧。”小四子笑眯眯说。

　　公孙伸手，将他的小手拉过来看了看，冻得红彤彤的，本来天就冷，公孙心疼坏了，将冰袋拿过来放到一旁，道，“别敷了，一会儿就好了。”说完，将小四子抱到怀里坐好，把他冻得红红的手塞到自己胸口的衣服里头，给他捂热。

　　小四子趴在公孙身上捂了一会儿，就说，“爹爹我去要些热茶来。”

　　公孙看了看桌上的茶壶，就问，“小四子，你渴了？”

　　 “嗯。”小四子点点头，爬下床，说，“我马上回来。”说完，跑到门口，带上门。

　　公孙在房间里担心地等着。

　　小四子跑到了门外，就看见赵普在院子里头坐着呢，膝盖上放着一堆图纸，正在看。

　　小四子仔细瞄了瞄，就见赵普一脸认真，聚精会神地盯着那些图纸，似乎很是惊奇。小四子偷偷跑过去一看，果然就是刚刚公孙扯烂的那些图纸，就捂着眼睛说，“九九，看了眼睛会吓掉。”

　　赵普一愣，刚刚看得太过专注了，没发现小四子来了，就嘿嘿笑了两声，将东西收起来，道，“呦，小四子啊……这个大人看不要紧，小孩子不好看。”赵普说着，就将东西收了起来，问小四子，“你怎么出来了，你爹爹好了？”

　　“嗯。”小四子点点头，对着手哈气，搓了搓，问，“九九你干嘛坐在院子里，不冷么？”

　　赵普笑，道，“这种天冷什么？塞北那头可比这儿冷上好几倍啊，这里已经算是春暖花开了。”

　　“真的么？”小四子好奇。

　　“嗯。”赵普伸手，把小四子抱起来放到腿上，伸手捏了捏他的手，觉得挺冷，就猜到他肯定是给公孙敷冰袋弄得，心中不免感叹，那书呆子命真好，儿子这么乖。

　　小四子本来看赵普只穿了一点点，觉得他好像很冷，可是往赵普身上一坐，又有些吃惊，赵普好热哦，身上跟个火炉似地暖烘烘，还有握着自己手的那只大手，好大好暖和。小四子想到公孙的手平时也是凉的，就小声问，“九九你怎么身上那么烫。”

　　赵普本来就不怕冷，毕竟年轻气盛精力充沛外加内力深厚……不过今天特别烫是因为刚刚看那个图看的。

　　赵普也不好意思说，就道，“哦，我血热。”

　　“血热？”小四子有些不解，心说，这个是什么症状。

　　说话间，赵普就见头顶有什么东西一闪，是冲着小四子飞过来的，伸手一接，见是一个油纸包。赵普刚刚看到是紫影扔下来的，心里有些纳闷，打开一看，就见里头是几个热腾腾的小笼包子，想到小四子刚刚都没好好吃饭，就递给他，道，“小四子，吃些东西。”

　　小四子瞄了一眼，有些吃惊地问，“包子为什么会从天上掉下来？”

　　屋顶上，紫影在赭影身边打滚，“哎呀……这孩子太可爱了。”

　　赭影推他，“你激动什么，喜欢自己找人生一个去。”

　　 “嗯……生出来没这个可爱那怎么办。”紫影向来对小只的可爱的东西毫无抵抗能力，一眼看到小四子就喜欢的想抢了去养着玩儿。

　　“咳咳……是我一个朋友买的。”赵普指指房顶上，道，“他看你可爱才扔下来给你的。”

　　“房顶上有你的朋友？”小四子好奇地抬头，就见赭影和紫影探出来一些，对他招招手，算是打招呼。

　　小四子眨眨眼，也笑眯眯跟他们打招呼，紫影就想扑下来，被赭影一把揪了回去，然后继续在房顶上翻滚。

　　“九九，你也吃。”小四子塞了一个进赵普的嘴里，就要下去，赵普道，“再坐一会儿吧，吃完了再回去。“

　　“嗯……”小四子犹豫了一下，他想跟赵普再坐一会儿，因为还有事情没有说呢，又想把包子拿进去给公孙吃……爹爹还没有吃饭呢。

　　赵普一眼就看出来他的心事了，道，“你自个儿吃吧，我让我朋友再给你爹去买些。”他话音刚落，紫影就飞走去买包子了。

　　“嗯。”小四子点点头，在赵普腿上接着坐，拿出一个包子自己吃了起来，边小声说，“嗯，九九。”

　　“嗯？”赵普其实刚刚就看出来小四子似乎是有话想要跟他说，就笑问，“想说什么？”

　　“你去京城，能不能跟我们一起走呀？”小四子小声问。

　　赵普一挑眉，问，“为什么？”

　　小四子噘噘嘴，道，“我们一路上，遇到不少麻烦了，爹爹照顾我很辛苦的……现在又受伤了，要是再遇上刚刚那样的坏人，就没有人保护爹爹啦。”

　　赵普笑了，心说，别看这小呆子说话慢，脑袋其实比那书呆子要好使，知道找人帮忙，就叹了口气，道，“小四子，跟你们同路那是没问题，不过你爹爹不喜欢我啊，你也看见了，一会儿说我是流氓，一会儿又用枕头飞我。”

　　“爹爹对很多人都这样的。”小四子小声说，“我们以前住在乡下的时候，总是有些人来骚扰我们的，因为爹爹长得好看么……所以爹爹为了不被别人欺负，就经常很凶很警惕的。”

　　赵普挑挑眉，问，“就你俩单住啊？没有别人跟你们一起住？”

　　“嗯。”小四子双脚晃了晃，道，“小四子不喜欢很多人一起住。”

　　“为什么？”赵普不解，“人多不是热闹么？”

　　小四子嘴扁了扁，道，“以前和爹爹住在老宅的时候，我说话慢，哥哥们会欺负我的……然后，他们都说我呆，爹爹经常跟亲戚吵架……后来，爷爷死了之后，爹爹就带着我搬出来住了。”

　　“哦……”赵普倒是能稍微理解这公孙为什么总是跟只刺猬似的了，见小四子似乎挺担心，就道，“放心吧小四子，这次你爹爹腿受伤也算是我的错，我明天弄辆马车，送你们去开封，你看好不好？”

　　“真的呀？”小四子又惊又喜，赵普点点头，道，“不过么……你也管着你爹一些，他总骂我打我那可不行啊。”

　　“嗯。”小四子点头，道，“爹爹不会的，我去跟他说。”说完，就从赵普膝盖上爬了下去，这时候，紫影跃到了院中，给小四子地上了一个油纸包，是他新买的包子。

　　小四子眨眨眼看他，就见眼前是个清秀干净的年轻人，丹凤眼，眼眉弯弯嘴角上翘，带着笑，穿着一套紫色的衣服，领口还有一条紫色的围巾，似乎是可以拉起来遮住脸的。

　　“小四子。”紫影套近乎，“我叫紫影呀，这是给你爹爹的包子。”

　　“谢谢……嗯，影影。”小四子笑眯眯接过，要掏钱给紫影。

　　“不用不用！”紫影笑得嘴都歪了，对小四子说，“小四子啊，我叫影影所以是影子，不能告诉别人我在房顶啊，特别是你爹爹呀。”

　　小四子眨眨眼，道，“嗯，好的。”

　　紫影点点头，笑眯眯目送小四子回屋，回屋顶之后拽着赭影的衣领子摇啊摇，“真可爱啊，真想养一只在身边。”

　　赭影叹气，这人……一只一只地数小孩子。

　　小四子回到了房里，公孙正在担心呢，就问，“小四子，你怎么去了那么久啊，茶水呢？”

　　“嗯……没拿。”小四子爬上床，把包子递给公孙。

　　公孙接过看了看，问，“哪儿来的包子啊？”

　　小四子眨眨眼，道，“九九……给的。”

　　公孙就听小四子在九九和给的之间加了一段停顿，就知道这小呆子把九九后面那一句话省去了。知子莫若父，小四子不会骗人，每次有什么事情不想说，就会停顿一句，然后直接说下面一句。公孙摇摇头，道，“那你刚刚跟那个流氓一起聊到现在？”

　　“爹爹不要叫九九流氓。”小四子小声道，“九九刚刚有救我们还有给爹爹报仇。”

　　公孙轻轻叹了口气，小四子说的也不是没道理，刚刚在酒楼的确是多亏了赵普……不过……那人看那种乱七八糟的东西，还随手扯他衣服，又粗鲁又莽撞，流里流气的，还好像有很多秘密，谁知道是什么来头。“

　　“爹爹，你脚受伤了，怎么办呀？”小四子问。

　　公孙也有些担心，就听小四子又说，“爹爹九九说跟我们一起赶路，送我们去开封。”

　　公孙一愣，问，“他刚刚跟你说的？”

　　小四子又眨眨眼，道，“嗯，刚刚在外面，我……然后他说送我们走。”小四子又用暂停省略掉了一段。

　　公孙无奈地摇摇头，小声道，“你还挺信任他啊。”

　　“那是。”小四子道，“九九是好人的。”

　　“你怎么知道他是好人？”公孙伸手捏小四子的鼻子，“有什么证据？”

　　“他救过小四子啊，那次驴驴疯掉的时候。

　　公孙一挑眉，“救你的是展昭。”

　　“可是就算展展不来，九九也救我了。”小四子认真道，“而且，他那么厉害，你打他他也没有还手。

　　公孙想了想，这倒是，就点点头。

　　“那我们明天一起走吧？”小四子道，“马上就要到开封了，我们办完了事，就去找展展玩？”

　　公孙想了想，点点头，道，“嗯。”

　　小四子美滋滋铺床，跟公孙一起早早睡觉了。

　　次日大早，赵普无精打采地出了房间，仰脸，打了个大大的哈欠……没睡醒。也都怪他昨晚看那个什么图，看得兴奋了，看得实在睡不着了，看到大晚上做梦都搂着那谁……干那什么事了。更惊悚的是赵普搂着的那谁还就是隔壁的那个公孙书呆，所以他大半夜地被自己惊醒了，然后再躺下，再一次搂上了，于是赵普就睁着眼睛到天亮。

　　瞅了一眼公孙房间紧闭的大门，赵普突然好奇了起来，心说……那书呆子不知道睡觉的时候啥样子？边想，边摸了摸下巴，走到了公孙他们房间的门口，往里头看了看。不过客栈的房门甚是牢固，严丝合缝，赵普在门口用力看，也没看出个所以然来。

　　大早上起来跟紫影他们换班的青影趴在屋顶上，问一旁的赤影，“唉，你说，王爷干什么呢？”

　　赤影单手支着下巴，道，“估计……偷看呢吧。”

　　最后，赵普费了半天力也没看见，就有些不甘心，转念一想， 我干嘛那么偷偷摸摸地看啊？直接推门进去不久行了么？反正我也是叫他们起床，都是男人有什么关系？

　　想罢，赵普抬手一推……道，“起床啦！上路！”

　　他边说，边走进屋盯着公孙的床看，但是……还没等他看明白呢，就听到“啪”的一声。

　　赵普眼尖，就看到一只袖箭向自己飞来，赶紧一个纵身躲开……随后，公孙随身带的那个机关来了个多箭连发，赵普左躲右闪……也幸亏他轻功好，不然早被打中了。

　　最后避无可避，赵普“嗖”的一声窜进了公孙他们的床顶里头……双手扒着床顶，喘气……心说，乖乖，吓死老子了。

　　再看，就见下头，公孙正仰脸看着他呢，那眼里满是吃惊。赵普低头看，就见小四子还呼呼地在一旁裹着被子睡着，公孙穿着白色的里衣，盖着被子在他正下方，头发没扎起来，一头黑发散在枕畔……咳咳。

　　赵普心中微动……这书生正经挺好看啊。

　　“你在干嘛？”公孙不解地问赵普。

　　“呃……我叫你们起床啊。”赵普反应了过来，来了个恶人先告状，道，“你怎么住这儿还做机关，幸亏我轻功好啊，不然今天交代了。”

　　公孙眉头微皱了皱，他昨晚上的确是犹豫了一下是不是要装机关的……最后还是装了，只是为了以防万一么。

　　赵普见公孙没有追究的意思，心头也松了松，这时候，却突然听到床顶传来了“咔嚓”一声。

　　这床已经有些年头了，被赵普这么一撑……床顶的木头裂开了，随后，整个床顶分开往两边倒。

　　“哎呀。”赵普一个没扒住，直接就掉了下去，不偏不倚，正好掉在了公孙的身上。

　　“啊！”公孙大惊，但是赵普直接摔他身上了不说，嘴巴还贴在了他嘴上……

　　两人同时呆住。

　　正这时，小四子迷迷糊糊醒了过来，揉了揉眼睛……盯着眼前的景象看了看，突然捂住眼睛，道，“呀……和昨天画上的一样的……完了，看了要瞎掉！”

　　公孙和赵普也都醒悟过来了，公孙赶紧一推，赵普也让开。

　　“你！”公孙狠狠抹嘴，瞪赵普。

　　“是意外啊！”赵普赶紧解释，“谁知道床顶会塌啊。”

　　公孙也说不上话来，只是觉得赵普怎么看怎么欠揍，赵普则是心里感叹……哎呦？这书呆子嘴真唇软啊。

　　眼看着公孙的脸色越来越难看，赵普有飞身下床，道，“呃，快起吧，马车来了我们就启程了！”说完，转身奔出门去了。

　　赵普一口气跑到大门口，就看到两辆马车停在那里。

　　“王爷。”青影问他，“要小车还是要大车啊？”

　　“当然要大……”赵普话没说完，转念一想，道，“嗯……要小车好了。”

　　青影和赤影对视了一眼，就留下了小车。赵普盯着小车看了看，嘿嘿笑了两声，摸着下巴，吹着口哨进屋去了。

　　青影皱眉问赤影，“王爷刚刚吹口哨呢？”

　　“嗯……”赤影也摸着下巴一脸的纳闷，道，“他心情好像很好啊。”

　　第十章：书呆子不是呆子

　　公孙一肚子气地起了床，换上衣服，又给小四子穿衣裳。小四子爬过去看了看公孙的脚腕子，发现消肿了一些，就爬下床，打水洗脸。

　　公孙洗完脸，就看到赵普晃晃悠悠地走了进来，脸上含笑，一看就是心情大好。

　　“九九，早。”小四子笑嘻嘻跟赵普打招呼。

　　“早啊小四子。”赵普坐下，伙计送上了早餐来，赵普见小四子挺辛苦地扶公孙下床，就凑过来说，“书呆子，我扶你吧。”

　　“不用。”公孙很干脆地拒绝，随后扶着床柱，自己下了床，不过右脚刚一着地，就疼得一咬牙，他还是忍住，心里暗骂――都是那个臭流氓害的，不然不会伤那么重！气死。

　　赵普瞅着公孙咬牙切齿地看自己，就老实回到桌边吃早饭。

　　公孙一瘸一拐地过去到桌边坐下，才松了口气。

　　赵普见他脸都白了……虽然他本来脸就很白。也不敢多说什么，只是打开食盒，给他公孙和小四子递过豆浆，油条等早点。

　　公孙和小四子吃了起来，赵普道，“一会儿上路，我们坐马车走，三四天就到开封了。”

　　小四子看公孙，道，“爹爹，马车会不会疯掉？”

　　公孙知道小四子是让毛驴吓坏了，就道，“放心吧，不会的。”

　　“嗯。”小四子点头，“那我们就坐马车走。”

　　赵普挑了挑嘴角，公孙看他，问，“你好像很高兴。”

　　“高兴？”赵普有些吃惊，问， “什么高兴啊？”坚决摇头，“没有啊。”

　　公孙总觉得赵普的样子挺可疑的而且笑容特别猥琐，！转脸，想看看小四子发现了没有，却见小四子正将油条放到豆浆里蘸一蘸，泡软些，然后塞到嘴里咬一口，美滋滋，完全没有半分怀疑赵普的意思。

　　公孙叹气……

　　吃完了饭，公孙觉得这样走路很不方便，就想着，要不然弄一根拐杖吧，他正在盘算怎么弄拐杖呢，赵普突然走过来，道，“好了没？”

　　 “嗯。”公孙以为赵普问他行礼收拾好了没有，就看一旁的大包小包，都收拾好了，应该没有什么遗漏。

　　赵普将行李依旧往肩上一背，问小四子，“小四子，自个儿走？”

　　“嗯！”小四子依旧跑过来抓住赵普的衣裳角，赵普冷不丁就伸手，又把公孙抱了起来。

　　 “等等！”公孙抗议，“我自己走。”

　　赵普不屑地撇撇嘴，道，“得了吧，就剩下三条腿了还横呢，你以为你是谁？金蝉啊？”

　　“你……”公孙瞪了赵普一眼，心说这人说话真粗俗，就凉冰冰嘀咕了一句，“狗嘴里吐不出象牙。”

　　赵普耳力多好啊，一下子就听到了，嘴角一挑，突然手一松。

　　公孙一惊，本能地双手搂住赵普肩膀保持平衡……不过赵普只是吓唬吓唬他而已，一下子就又将他接住了，接住后还嘿嘿坏笑，道，“书呆子，别那么亲热，搂搂抱抱的，一会儿还说我占你便宜。”

　　公孙真想狠狠抽他一耳光，不过赵普似乎早有准备，在公孙耳边道，“你可别闹，闹了我说不定手又松。”

　　公孙咬了咬牙，心说……一会儿上了路再收拾你，非往你身上洒上痒痒粉不可！

　　赵普心中了然，这书呆子被惹恼了……不过么，恼了才好玩儿呢。

　　随后，赵普抱着公孙往外走，小四子小跑着跟上。将公孙往马车里一送，赵普又将小四子抱了起来，送进去。

　　马车里头垫着柔软的羊毛毯子，虽然有些窄，但是还挺舒服的。

　　公孙觉得和小四子两个人坐下已经足够了。

　　正当他想让小四子坐到自己手边来时，却见赵普将行李放到了马车门口的位置，随后一个翻身，也坐了上来，往公孙身旁一坐，吩咐前头赶车的赤影，“上路。”

　　赤影一马鞭子抽过去……车子就往前，驶上了官道。

　　本来马车里头是刚好的，但是赵普挤进来之后，就显得很窄了。

　　赵普伸手想让小四子坐他腿上，公孙哪儿肯啊，赶紧将小四子护到另一边，自己坐在了中间……这样一来，就不得不跟赵普肩膀挨着肩膀，贴得很紧了。

　　赵普嘴角挑了挑，伸手，伸了个懒腰，道，“嗯……坐马车就是比骑马舒服啊。”

　　公孙到了嘴边的那句――你不是骑马的么？又生生咽了回去，心里有气，不理会赵普。

　　不过这人坐就坐吧，还不是很老实，总是动来动去……一个懒腰双手一伸展开，几乎撑满了整个车厢……而偏偏这个时候，车子一颠……

　　公孙一个不稳直接就往旁边一靠……不偏不倚，正好滚赵普怀里了。

　　赵普扶住，一只手抓着公孙的胳膊，另一只手不知是有意还是无意，正好放在了公孙的腰上。

　　赵普在心中感慨――真细呀。

　　公孙霍地弹了起来，狠狠瞪赵普。

　　赵普心说你瞪什么瞪，就道，“你可别瞪我，谁让你自己靠上来的？要不是我接着你，早摔了。”

　　公孙眼眉都立起来了，瞄着赵普，心里想到了几百种能用在他身上的药，只不过车厢里挨得太近了，不好施展。

　　赵普就见公孙眼里有杀气，心头好笑，这书生……还能有些杀气，凶死了也不过一只会挠人的小狐狸，还是白毛的那种。

　　小四子在公孙的另一边坐着，好奇地望两人，突然问，“爹爹你们早上在干嘛？”

　　公孙一愣，赶紧回头看小四子，道，“什么干嘛？”

　　小四子趴在公孙腿上，看他，道，“我醒过来的时候，好像看到你们抱在一起亲亲。”

　　“哦！那是因为……”赵普话没说完，就让公孙一眼瞪了回去，回头，公孙恶狠狠对小四子说，“那是你做梦，谁让你看那些不正不经的图了？！”

　　小四子嚼嚼嘴，小声嘀咕，“我才没有呢。” 边说，边偷偷跟赵普做鬼脸。

　　“小四子，你们去开封府干什么的呀？”赵普隔着公孙问小四子。

　　小四子双手托着下巴，趴在公孙的腿上，道，“嗯，爹爹给一个朋友的朋友的娘亲去看病。”

　　公孙无奈摇头，小东西这次倒是把辈分弄清楚了。

　　“看什么病？”赵普好奇问。

　　“风湿呀。”小四子说，“爹爹什么病都能治好！”

　　赵普听到风湿两字，心头微微一动，问公孙，“先生能治风湿？”

　　公孙有些纳闷赵普怎么就突然正经起来了，点头看他，道，“嗯。”

　　“那能不能给我娘也看看？”赵普来了兴致，道，“我娘都风湿十几年了，身体一直不好。”

　　公孙看了看赵普，似乎是在分辨他话的真伪，不过看起来还挺可信的，应该也不会有人拿自家娘亲开玩笑吧，就点点头，道，“行啊，不过我要看过之后才知道能不能治好。”

　　赵普立刻喜形于色，道，“多谢先生！”

　　公孙有些被赵普弄得不适应了，心说，这人不是流氓么，怎么变孝子了？

　　小四子凑过来说，“九九，不要紧的，爹爹向来有病人就医治，到时候，我们去看你娘亲。”

　　赵普开怀一笑，伸手想捏小四子的脸蛋。

　　公孙心里有些小纳闷，心说小四子向来跟自己最亲，而且最怕这种人高马大一身黑还会武功的类型，怎么这次遇到了这个流氓，就跟他那么亲呢？

　　马车一路颠颠簸簸，路上路过了一处茶寮，公孙因为腿脚不方便所以没有下车。赵普在公孙的眼皮子底下，抱着小四子下车吃了一碗馄饨还吃了一个大肉包，公孙在车子里听到一大一小在茶寮里头边吃边聊，恨得牙根都痒痒。

　　吃完了饭，小四子拿着一个小食盒，跑了回来。

　　“爹爹吃饭。”小四子将食盒打开，里头有热腾腾的拌面和菜，还有一锅猪骨头汤。

　　公孙挑挑眉，见小四子还知道想着自己的腿伤，心情稍微好了些。

　　赵普吃完了饭，没进来，而是和赤影一起坐在了外面。

　　马车又一次晃晃悠悠地往前赶了起来，公孙小声问小四子，“小四子，你怎么跟生人比跟爹爹还亲呀？”

　　小四子往公孙身旁一坐，道，“哪有，九九是好人。”

　　公孙瞄他。

　　“九九说爹爹腿伤了，还给爹爹要了猪骨头汤呢。”小四子笑眯眯。

　　公孙更吃味儿了，心说，小坏蛋，原来不是你想到的，不孝儿！

　　吃了一会儿，小四子突然蹭上来问公孙，“爹爹，好多龙的，金色的牌牌，上头有赵字的，那个是什么呀？”

　　公孙听后一皱眉，看小四子，问，“什么？”

　　小四子小声说，“刚刚，九九身旁那个影影，我看到他怀里有一块那样的牌牌。”

　　“什么影影啊？”公孙吃惊，问小四子。

　　“……嗯。”小四子突然想到自己说漏嘴了，昨天那个紫衣服的影影跟他说，不能告诉公孙他们的存在，但是今天那个是砖红衣服的……应该不要紧吧。

　　“小四子！”公孙将汤碗放回食盒，认真问小四子，“你刚刚说什么影影、还有牌牌，你仔细跟我说一遍，不可以有隐瞒，不然要打屁股的！”

　　小四子紧张起来，他最怕公孙打他屁股了，就道，“不要打屁股。”

　　“那你就说实话！”公孙严厉。

　　“嗯。”小四子凑过去，在公孙耳朵边上，叽叽咕咕地将刚刚看到令牌的事情，还有赤影的事情说了一遍，不过依旧没有说昨晚上给他买包子的紫影的事情。

　　“令牌上几条龙，你看清楚了么？”公孙问他。

　　“嗯……”小四子仰着脸想了良久，道，“有八九条吧。”

　　公孙皱起了眉头，吃饭的心思也没有了，心中却是有些骇然。

　　会带这种金色令牌的必然是皇族，刻着龙的就是王爷，大宋朝的王爷大多年岁老迈……只有一个很年轻。

　　公孙猛地就想到了那天看赵普的眼睛，有一只是灰色的！还有展昭对他的态度，身上带着那么多银两，长年当兵……赵九！好你个赵九！你可不就是赵九么。

　　公孙识破了赵普的身份，倒也并不生气。毕竟，这样的身份是一定要隐瞒的，但是他又有些感慨，原先以为是个流氓，没想到竟然是大宋朝最有名的将领。从赵普的身份和口碑上来看，根本不用怀疑他的人品了，而且这么巧……自己就是去给老皇妃治风湿的，可不是同路么。只是让公孙觉得有些打击的是，这九王爷赵普原先在他心目中形象忒高大，没想到瞬间从救国救民的大英雄摔下来变成了口无遮拦的大流氓……真真是叫人哭笑不得。

　　正巧赵普在外头和影卫坐着，车马轱辘晃过地面的声音挺响，公孙和小四子说话的声音又轻，因此外头赵普他们，并没有听到里头公孙和小四子的对话。

　　小四子见公孙突然呆住了，就凑上来看，“爹爹你怎么了？”

　　公孙回过神来，道，“嗯……没什么。”说完，拿起食盒里头的拌面吃了几口，挑出一块炒鸡蛋来塞进小四子嘴里，道，“小四子，刚刚跟爹爹说的话，不准跟人说，知道么？”

　　“嗯。”小四子捂住嘴巴，点头，公孙满意，将那一石锅的肉骨头都啃了，还舀出两碗汤喝，然后将空碗往食盒里头一放，揉揉肚子，道，“小四子，我要睡会儿，你睡不睡？”

　　“嗯。”小四子点点头，爬过来搂住公孙的腰。

　　又过了大半个时辰，赵普在外头想着，里头公孙应该吃完饭了吧，就掀开帘子往里张望。一看，就见暖融融的车厢里头，公孙正搂着小四子，盖着一条羊毛的小毯子睡觉呢，食盒里头就剩下空碗了。

　　赵普吃惊，心说，这书呆子的刺猬症好了啊？刚刚还警惕得跟自己要抢他孩子似的，怎么突然就这么放心大胆地睡觉了？所以说书呆心海底针么。

　　一旁赤影就见赵普盯着里头的公孙看得眼珠子都快掉下来了，忍不住道，“王爷，您要不要也进去躺会儿？反正这里荒郊野外的……咱们给你把风。”

　　赵普横了他一眼，撂下帘子，道，“到了晚饭再叫我！”说完，一个翻身上了车顶，四仰八叉地躺下，就觉得小风阵阵，赵普仰脸看着头顶蓝蓝的天，那个白云呀，一块儿一块儿地飘……

　　赵普伸小指头掏掏耳朵――这书生，没几两重还挺能吃啊，吃饱了才好呢，一会儿接着逗他。

　　下头的马车里，公孙搂着小四子轻轻拍，心说――原来名震天下的九王爷是个流氓，吃饱些一会儿好好试试你，若是有坏心，我就为民除害！

　　第十一章：大雨倾盆，破庙无人，孤男寡男……

　　马车咯吱吱行了一路，天也渐渐黑了下来，赵普在车顶上打了个盹，再起来的时候，就看到头上乌云密布，一个翻身坐了起来，道，“要下雨了！”

　　“嗯。”赶车的已经换成了赭影，回头对赵普道，“到前面颖昌府至少还要赶一晚上的路，这沿途没镇店。”

　　赵普已经能感觉到雨点打下来滴到头上了，就皱眉，“附近没避雨的地方了么？”正想站起来看看，就见紫影停在前方一棵高树上对他们招手，指了指远处。

　　赵普抬眼眺望，就见在半山坡上头，有一座破庙。跃下了车子到了马车门口，赵普拍了拍赭影，指了指上头的破庙。

　　赭影点头，抽了马一鞭子，向山坡上的破庙赶去。

　　赵普撩开车帘，探头往车子里张望，就见公孙已经醒了，正坐在马车里头，腿上枕着还在犯迷糊的小四子。

　　赵普就见公孙一个侧脸，大概是因为睡得热了，衣领子敞开着，白白的脖子露在外头，赵普下意识地咽了一口口水。

　　赵普心里咕咚咚打鼓……就见公孙抬头看他，大概因为刚刚睡醒吧，那眼神啊朦朦胧胧。

　　赵普往里头走，双眼就牢牢盯着公孙看，脑袋里空荡荡的，也不知道在想什么，总之就是心头一阵阵地瘙痒。正这时侯，向山坡上行驶的马车被一块凸出地面的山石磕了一把……

　　马车整个一颠，车子里的人也是随着马车往一旁倒去。

　　小四子直接就滚到公孙的怀里了，觉也醒了个彻底。公孙搂住小四子，看着趴在自己身上的赵普，心里就纳闷了，他明明不是滚过来的，而是有意扑过来的！

　　赵普干笑了两声，搔搔脑袋，看公孙，双手撑在马车两侧，大拇指正好能挨上公孙一点点衣角……又往里蹭蹭，挨上公孙放到两边的手。公孙真想赏他一耳光，但是就听小四子说，“九九，压死了。”

　　赵普低头一看，就见小四子让压在他和公孙之间了，赶紧弹了起来，道，“小四子，压着没有？”

　　“没。”小四子揉揉肩膀，噘噘嘴看赵普，这时，耳边就听到了哗啦啦的声音。小四子往门帘的缝隙往外一看，道，“哎呀，下雨啦！”

　　 “对了，天不好，今晚上应该赶不了路，先到山上的破庙休息一下。”赵普对公孙和小四子说。

　　“哦。”公孙点点头，将小四子放在一旁的小兔子帽子给他戴上，问，“小四子，饿不饿的？”

　　“不饿。”小四子往外望，道，“爹爹雨好大。”

　　说话间，车子已经到了破庙门口停了下来，赵普将小四子抱了回来，放到了公孙怀里，道，“小四子，搂住你爹。”

　　小四子不解，伸手，搂住了公孙的脖子，赵普伸手，脱自己的外套。

　　公孙警惕提看他，搂紧小四子，“你干嘛？”

　　赵普将外套脱了，“哗啦”一声抖开，将公孙和小四子整个罩住，然后过去，伸手将公孙一把抱起来，连带小四子一起，飞身下了车，往破庙里头跑去。

　　公孙小心地搂着小四子，外头雨已经很大，他的脸在赵普的肩侧，抬头，就看到赵普双眼望着前方，大滴的雨点落下来，他倒似乎是觉得挺有趣，还抽空抬头看了一眼。轻巧地跃进了破庙，就见在庙内的一块干燥地带，生了一堆篝火。应该是刚刚先来探路的紫影生起来的。

　　赭影也跟着跑了进来，顺便将车子里的那块羊毛毯子也带了进来，往篝火旁的地上一铺。

　　赵普过去，将公孙和小四子放下，拍了拍身上的水，道，“呼，这雨大的，我都多少年没看见过那么大的雨了。”

　　“为什么啊？”小四子不解地问，“不是经常会下雨的么？”

　　赵普挑起嘴角一笑，走过去往小四子身边一坐，道，“小四子，你去过漠北没有啊？”

　　“没。”小四子摇摇头。

　　“漠北可没有雨，整天又干又冷，大风里头都是沙子，到了冬天，雪花一大片一大片，往冷点的地方去，雪地厚得能埋过马腿，满地白毛风，看都看不到路。”赵普接过赭影递过来的酒葫芦，喝了一口，递给公孙，问，“喂，书呆子，喝一口暖和暖和，待会儿别冻病了。”

　　公孙横了他一眼，心说，我才不会那么没用一冻就病！伸手，接过酒葫芦喝了一口之后，舒服地出了一口气。

　　赵普吃惊，道，“呦，你还能喝两口酒，这可是漠北的烧刀子。”

　　小四子笑眯眯，道，“爹爹喜欢喝酒。”

　　公孙将酒葫芦还给了赵普，拿过行礼打开包袱，里头有给小四子准备的一些小点心。小四子拿起一块来吃，边跑过去看赭影烧火煮热水。

　　“小四子，想吃野味么？”赭影笑问他，“我去弄只野兔来给你吃吧？烤野兔？”

　　“好呀。”小四子高兴。

　　公孙瞄了一眼，凉飕飕对赵普说，“你雇来的车夫真厉害啊……还会抓野兔。”

　　赵普拿着酒葫芦看赭影，赭影笑了笑，道，“哦，我是猎户出生，后来才赶车的。”

　　“哦。”公孙点点头，小四子拉拉赭影，说，“影影你去抓兔子么？我也去。”

　　“小四子。”公孙着急了，心说这小东西还真是了不得了，竟然敢跟着就见过一次面的陌生人走。

　　赭影笑了笑，趁公孙没看见，对小四子做了个鬼脸，转身从庙后面出去了，上山给小四子抓野味。

　　小四子到公孙的脚边，给公孙换药。

　　赵普凑过去看，发现肿包好像小了些，心里也稍稍安了些……不过转念一想，老子干嘛那么担心？是这书呆子自己豆腐做的一弄就伤，关我什么事？

　　正想着，公孙突然道，“对了，如今漠北一带战事平息了么？”

　　“嗯。” 赵普点点头，随口说，“暂时平息了吧。”

　　“真的？”公孙想了想，问，“既然已经平息了，那驻守漠北的四十万大军，至少会撤回来二十万才是，为什么一点动静都没有？”

　　“呃……”赵普本来想回答，不过转脸见公孙一脸的试探，就道，“你一个书呆子，看你的书么，管那么多干什么？”

　　公孙皱眉，心里骂了一嗓子，神气什么！书生不见得比你们这些武夫差！

　　“爹爹包好了。”小四子将公孙伤口上的药全部换好后，走到了他身边坐下，边吃点心，边等着影影给他抓小兔子来。

　　不多影卫没等来，倒是等来了另一拨人，也是避雨的人。

　　从庙外，匆匆忙忙跑进来了十几个人，都是彪形大汉，穿着同款式的衣裳，黑底黄坎肩，衣服正中间有一个红月光，上面一个黄色的刘字。就见他们推着几辆木板车进来，车上，用锁链锁着三个大樟木箱子。每个箱子上都插有一杆棋子，写着通祥两字。

　　赵普和公孙看了一眼，都认出来……是一群押镖的镖师，大概是属于通祥镖局的，掌柜的总镖头估计姓刘。

　　那几个镖师进了大庙，嘴里连喊晦气。

　　一个道，“这眼看着就要到开封了吧，一场大雨，又要耽误一点。”

　　“镖头。”旁边一个对说话的中年男子道，“急着回家看新媳妇儿呀？”

　　 “去！”那镖头脸色一红，瞪了他们一眼，道，“少罗嗦！”

　　“表头，你也可以啊，这刚刚押镖出来，就惦记着回去了。”另一个调侃道， “我看啊，您回去了就被家里的母老虎看死了……好不如趁机去趟开封，逛逛窑子，找几个漂亮的窑姐儿逍遥逍遥，这可是玩一趟少一趟了啊。

　　“哈哈哈……”

　　一群镖师起哄，那镖头让他们哄得面红耳赤，抬手赶他们，“去去，少嗦！我才不去那地方呢，要去你们自己去。”

　　说话间，小四子凑过去问公孙，“爹爹什么是窑子？漂亮窑姐是什么？”

　　公孙伸手捂住他的嘴巴，道，“别胡说！小孩子不可以说！牙齿会掉光”

　　小四子赶紧捂住嘴巴，赵普哭笑不得，这书呆，不想让孩子看，就说眼睛瞎掉，不想让孩子问，就说牙齿落光……人不都说书呆子知书达理说起大道理来一套套的么，怎么教孩子就靠宠和吓唬？

　　其实赵普不知道，刚开始公孙没经验的时候，也是跟小四子磨磨唧唧说道理的，只可惜……能跟你讲道理的那就不是小孩子了。因此，在有些时候，公孙就会采取些非常手段，不过挺有效，小四子很听话。

　　那帮镖师也看到公孙他们了，为首那个咳嗽了一声，道，“有小孩子，都注意点啊，别说荤段子！”

　　几个镖师都笑呵呵，放下随身带的兵器，架起柴堆生火，准备吃干粮睡觉。

　　正这时，就看到赭影从后头进来了，一手提着一只正在不断挣扎的白色小兔子，另一只手，拖进一只獐子来。

　　赵普看了他一眼，道，“喂，你不要紧吧，把这东西拖回来干嘛？”

　　“吃啊。”赭影也是一脸无辜，这是紫影他们抓的，他出去的时候已经放在门口的，还有一堆兔子和山鸡，他只留下了一只比较可爱的兔子，其他都放跑了。

　　“小四子。”赭影将小兔子递给小四子，问，“是要煮来吃还是要烤来吃？”

　　小四子包住可爱的小兔子摸了摸，喜欢非常，一听赭影的话，立刻就惊了，搂着小兔子跑去公孙身后躲起来，道，“爹爹小兔子好可怜。”

　　赵普瞄了赭影一眼，赭影无奈……只好抽刀准备宰了那只獐子……公孙睁大了眼睛看他，赵普瞪他一眼，示意他上后头弄去，别吓着小四子了。赭影将匕首往腰间一插，拖着獐子腿出去了。

　　公孙看着，浅浅一笑，道，“这车夫倒不像是一般的猎户，行为举止像是个当兵打仗的。”

　　“那是！他们都……”话到嘴边，赵普又咽回去了，转眼打量公孙，就见他单手搂着小四子，单手，正在摸小四子怀中那只兔子的毛，脸上波澜不惊的。

　　赵普心中微微打了个突，心说――这书呆子怎么的了？好像对赭影的身份很有些怀疑啊。

　　他正在疑惑是不是身份被公孙拆穿了，就听那几个镖师里头，有一个压低了声音对那镖头说，“镖头……官兵。”

　　镖头瞪了他一眼阻止他说话，没动声色，继续坐着啃馒头。

　　公孙和小四子是没听到，但是赵普耳力上佳，立刻就听到了，心中纳闷……这群镖师怎么好像有些忌讳官兵？另外，赵普发现了一个很可疑的地方。一般镖师押镖，路过某个山头的时候，都会喊上两嗓子，让山上的贼退避或者前面挡路的人让道……这一带四面环山，路过的时候，应该是一刻不停地喊才是的……为什么这帮镖师上来之前，他一句喊号都没听到？

　　看来，这群表示押送的……似乎是些见不得人的东西。

　　赵普正在纳闷，就感觉身边公孙放在羊毛毯子上的手，轻轻地，敲了敲他的手。

　　赵普低头，却见公孙指了指旁边一块干扫的地面，上头用石头，写着几个字――箱中有古怪。

　　赵普一挑眉，看公孙，公孙又划了两下，写了几个字――镖师中毒了。

　　赵普很是吃惊地看着公孙，心说――书呆子你也他娘太神了？看出来有古怪那倒不稀奇，怎么可能连中毒了都能看出来？

　　赵普转回脸再仔细一看……果然，就见那几个镖师印堂微微有些黑，嘴唇也显青，的确像是不对劲。

　　又过了一会儿，后院传来了一阵烤肉的香味，赭影用一个盐石做的碗，先盛着一片烤得金黄金黄的獐子肉进来，递到小四子面前，问，“小四子，尝口，好吃不？还用不用再加些别的作料？”

　　小四子接过来咬了一口，嚼了嚼，点点头，送给赭影一个大大的微笑，说，“好吃！”

　　赭影欢欢喜喜地奔出去了，赵普朝天翻了个白眼……这帮臭小子拿小四子当主子了。

　　正在不满，赵普又感觉公孙的手指头轻轻地在他手背上敲了敲。敲得赵普心痒痒，抬眼看公孙，心说……你这书呆大点力气行不行啊？跟个小猫爪似地，弄的人百抓挠心！

　　公孙见赵普抬起头了，就用眼神示意了一下大殿里头的放着的那几个樟木箱子。

　　赵普转脸顺着他的视线望过去，微微皱眉，就见在其中一辆装箱子的板车下面的地面上，莫名地，多了一滩黑色的水。

　　第十二章：男儿当自强……OTZ

　　那黑色的水是从箱子底部的缝隙漏出来的，滴滴答答地在地上积起了一小滩。赵普久在军中，对于这种颜色的液体很熟悉，那是血水变黑之后的样子。

　　赵普皱眉，血水一般要干了之后才会变黑，能滴滴答答淌黑血的，那估计是中毒了吧……当然，也不排除这里头是什么别的东西而不是血。不过么，如果真照这个流血的量来看，箱子里头那位要是个人，估计已经凶多吉少了。

　　这时候，赭影捧着一个食盒进来，里头放着切成片的獐子肉，撒上了细盐和一些作料，油乎乎香喷喷的。满满一大盆，还有一只烤山鸡放在正中间，金黄金黄的，抹了些蜂蜜。

　　赭影似乎怕几人不够吃，又出去了一趟，捧了一整条獐子腿来递给赵普。赵普嘴角抽了抽，被当做饭桶了。

　　赭影见赵普捧着獐子腿，有些想笑，小四子仰起脸问赭影，“影影，那你们呢？”

　　小四子记得赭影已经是他见过的第三个影卫了，上次是一个穿紫衣服的，比较清秀的，还有一个穿青色衣服的，有些文静的，这个是穿棕色衣服，看起来很和气的……嗯，上次好像还瞥见过一个穿红色衣服的……不过没有看清楚，不知道是不是一起的。

　　赭影伸手捏了捏小四子的腮帮子，笑，“外头还有两只獐子呢，足够吃了。”

　　说话间，公孙突然伸手，那样子像是推开赭影捏着小四子脸蛋的手，悄悄地，塞了一样东西到赭影的手里。

　　赭影拿了，摸到手心之中似乎是一包药粉，有些不解地看公孙，就见公孙瞥了身后那一群正在啃干馒头的镖师一眼，对他眨眨眼。

　　赭赵普这几个影卫都是极其机灵能干的，赭影是所有影卫里头最大的一个，也是最精明的，自然心领神会，不动声色地接了药粉，点头就出去了。

　　小四子拿起一块烤獐子肉塞进嘴巴里尝了尝，“哇，爹爹好吃！”

　　公孙也伸手拿了一块，尝了尝，点头，“嗯，这山里的野味真是香啊！”

　　“小四子，吃鸡腿。”赵普帮小四子扯下一个鸡腿来，递到嘴边，小四子美滋滋啃了一口，就往公孙嘴里送，“爹爹好嫩呀。”

　　赵普在一旁啃着鸡翅膀，看着公孙吃小四子塞过来的食物，心说……小四子你还说对了，你爹是挺嫩。

　　这三人吃得满嘴肉香，而外头赭影他们也不知道是怎么弄的，一阵阵香味飘进庙里……那个香啊。

　　再看那几个镖师，都在啃没味道的白面馒头，有几个年轻的，馋得口水都快下来了。

　　赭影从后头走进来，问赵普，“少爷，还有一只獐子呢，你们吃不吃？”

　　赵普摆手，“吃不下了。”

　　“小四子？”赭影走过来，就见小四子在揉肚子，好饱。

　　赭影耸耸肩，去马车上拿了一坛子酒来，给赵普他们倒酒，公孙抬头，看了看那些镖师，就问，“几位大哥。”

　　镖师们回头看过来，见说话的公孙眉清目秀的，是个书生，身旁还带着一个可爱得跟个玉娃娃一样的小孩子。

　　那刘总镖头笑问，“先生何事？”

　　“我们几个兄弟抓的猎物多了，烤了肉吃不完，我见几位大哥只吃干粮，如果不嫌弃的话，就将那一只烤好的獐子吃了吧？”

　　“呃……”那刘总镖头似乎有些为难，身旁几个年轻的镖师早就馋坏了，都看着他。

　　“爹爹，他们只啃干馒头么？”小四子听到后问。

　　“嗯。” 公孙点点头。

　　“这样呀。”小四子道，“影影我们还有肉没有，分给他们吃吧。”

　　赭影点头，从后头拿出了一整只烤好的獐子来，道，“后头还有半只呢，几位英雄不介意就吃了吧。”

　　这些镖师都是江湖人，不拘小节，别人是一番好意，如果推三阻四的，显得自己有些矫情了。刘总镖头点点头，伸手接了，给小四子他们道谢。

　　随后，几个镖师将獐子肉都分吃了，那总镖头尝了尝味道并无不妥，而且吃完后，也没有任何瞌睡或者困倦的感觉，就放下心来，倒是觉得自己过于胆小了，对不住别人的一片热心。

　　赵普见众人没什么反应，有些纳闷，回头看公孙，就见公孙正给靠在他身上的小四子擦手，似乎并不着急。

　　小四子一手被公孙拿着用湿帕子擦着，另一只手，捏着小兔子的尾巴，嘴里念念有词，“小兔小兔，我一直都养你好不好呀？你跟我们去开封吧？”

　　一大一小，都有两个长长的耳朵，赵普突然觉得……若是将来能有小四子那么一个可爱乖巧的儿子，那还正经是不错的。

　　当夜，雨一直都哗哗地下个不停，到了后半夜，天气变冷了，就听到砸到地上的雨滴发出了啪啪的声音，赭影出去一看，皱眉……这鬼天气，开始下起雪子来了。

　　破庙里头，公孙和小四子架不住冷，已经到了马车里头了，小四子早就睡着，公孙则是靠在门边，听着外头的动静。

　　整个破庙里头没人说话，之有赵普坐在火堆旁边，发出悉悉索索的声音，不知道在忙什么。

　　公孙靠着的地方，正好有门帘子的一条缝隙，可以透过那条缝隙，看到外面的赵普。就见他手上拿着一根很粗很长的树枝，另一只手用一把匕首，削着树皮。

　　猜到赵普的身份后，公孙还一直没好好打量过他……心里有些好笑，这九王爷名声在外，没想到竟然那么年轻，听说他的兵刃是当年张三爷用过的新亭候……是一把杀人嗜血的绝世妖刀，不过没看见他带在身边啊，如果有机会，真相见识见识。

　　正想着呢，公孙就注意到赵普的嘴角微微地挑起，抬眼朝着他往外望的门帘缝隙处看了一眼。

　　公孙一愣，赵普那眼神分明含着几分促狭，才醒悟过来自己已经盯着他看了好一段时间了。莫名脸上发烧，赶紧收回视线，去轻轻拍身边搂着小兔子盖着毯子呼呼大睡的小四子。

　　但是刚拍了两下，门帘子一挑，赵普飞身进来了，动作极快但是却一点声音都没有，脸车子都没有震动哪怕一丝一毫。

　　公孙皱眉看他，赵普笑问，“喂，书呆子，外面那些镖头都开始打呼噜了，一点警觉性都没有，是不是药起作用了？”

　　“嗯。”公孙点点头，道，“那种药不是一般的蒙汗药，只不过是让人睡得更熟的药……吃了之后，睡觉的时候就很难被叫醒了。

　　“哦。”赵普一笑，道，“咱们去拆开那箱子看看？”说完，就要伸手抱公孙，公孙挡开他，警告地瞪他一眼。

　　赵普耸耸肩，伸手从车门外，拿过了他刚刚削好的那根树枝……已经变成了一根拐杖。

　　 “嗯。”公孙满意地点点头，轻轻放小四子躺好，接过了拐杖觉得挺顺手，就自个儿下了车，跟着赵普往箱子旁边走。

　　两人来到了木箱子旁边，赵普仔细瞅了一眼，轻轻地趴在箱子旁边听了听，突然皱眉，“书呆子，有气息！”

　　“什么？”公孙也挨着箱子听了听，就听到里头偶微弱的呼吸声音。

　　“真的。”公孙吃惊，“里头是活人啊！”

　　“不一定是人吧。”赵普道，“只能确定里头的东西是活的。”

　　“我们打开看看？”公孙说着，边去看锁着箱子的链子，一看就皱眉，“是冰铁的链子，这锁是九曲锁……撬不开的，除非毁了这箱子。”

　　“哦，这容易，不就一个樟木箱子么，一掌就给你劈开！”赵普边说，边要动手，却被公孙一把拉住，道，“你别乱来啊，万一里头不是人呢……那岂不是第二天早上就被发现了，我看这批镖师不像是坏人，万一是一场误会呢？”

　　赵普收回手，有些不耐烦地说，“我说你这书生真的很烦啊，那怎么办？没可能什么都不做就将这箱子打开吧？”

　　公孙想了想，示意赵普从火堆边捡一根树枝过来，赵普照做了，公孙接过树枝，伸到马车下头那一滩黑水里头蘸了蘸，拿起来，凑到鼻子下面闻了闻，皱眉，“咦？”

　　“咦什么？”赵普不解地问。

　　“嗯……”公孙想了想，道，“这不是血水啊，而是药。”

　　“药？”赵普很有些纳闷，问，“药怎么洒了一地？”

　　 “这药叫黑檀。”公孙伸手，轻轻地捏了一些，就见那雪白手指上沾着的汁液黑中泛红，看起来的的确确像是血水变黑时候的颜色。

　　“黑檀是什么？”赵普闹不明白。

　　“是一种上好的伤药，用来续命的。”公孙回答道，“我们真的是多虑了，这箱子里头应该是还有一口水缸，装着满满的一缸药，然后将受伤的人浸在了黑檀里头，路上有些颠簸，才会晃出来落到车子底下。”

　　赵普听得新鲜，问，“黑檀治外伤？那也就是说这箱子里有个重伤的人？那为何要用押镖的方式送人呢？”

　　此时，公孙已经走到了旁边的几个箱子旁，他凑近其中一个闻了闻，点点头，道， “嗯，这里头装的应该是密封好的黑檀缸，这黑檀要每十天换一次，方可以续命。”

　　公孙说着，扔了树枝，从袖子里头拿出一小段蜡烛来，拄着拐杖走到篝火边点上，赵普凑过来问，“这是什么？”

　　“是解药。”公孙道，“看来是我们冤枉那几个镖师了，这黑檀的价格和黄金一样，一缸黑檀就等于一缸的黄金，不管是出于何种目的，这样押送就是为了给那人保命，至于为何藏在箱中，大概也是因为比较方便运送吧。”说话间，公孙用蜡烛轻轻地熏了一下，随后吹灭，藏进袖子里，回马车去了。

　　赵普觉得没劲，忙了半天也没发现什么，就索性再回篝火边去喝酒。

　　果然，没多久，那个刘总镖头就醒过来了，他揉揉眼睛，打了个哈欠看看四周，叹了口气就开始自言自语道，“哎呀……这日子什么时候才到头啊。”

　　“镖头。”旁边一个镖师也醒了，打着哈欠道，“我们都担惊受怕的一个月了，眼看着还有三四天就到开封府了，你还担心啥啊？放宽心吧。

　　刘总镖头站了起来，伸了个懒腰，看到了在一旁喝酒的赵普。

　　他下意识地多看了一眼，心中暗暗赞叹赵普好生豪迈神采，那样子，似乎是多年军旅的，虽然年纪轻轻却有股莫名的沧桑之感。

　　赵普抬头，见那刘镖头看自己呢，边问，“镖头喝酒么？”

　　刘总镖头走了过去，笑道，“今日可丢死人了，又是吃你们又是喝你们。”

　　“无妨。”赵普给他倒了杯酒递过去，道，“都是在外奔波的，有饭一起吃有酒一起喝么。”

　　“哈哈，够爽快，小哥似乎是当兵的啊。”那刘总镖头一口烧刀子下肚，舒服地喘了口气。

　　“嗯。” 赵普点点头，“镖头好眼力，我在塞外打仗有十来年了。”

　　“好啊。”刘镖头道，“学武的么，就该上战场杀敌保家卫国，总比在武林中摸爬滚打好，虽然学了武艺，到头来还是自己人打自己人。

　　赵普笑了笑，点点头，给他倒酒。

　　公孙见两人聊了起来，便也探出半个身子来，往外张望。

　　“呦，先生还没休息？”镖头问，“我看先生好像腿受伤了啊。”

　　“只是扭伤而已。”公孙笑了笑，道，“不妨事，再过三两天就好了。”

　　“唉，先生要是能再早些遇到我们就好了，来给咱们托镖的那位女神医那才叫绝了呢，妙手回春啊，要是能让她给你治治，保证药到病除。”

　　“女神医？”公孙听着挺感兴趣，心想，大概就是那个配药的人吧，这年头能配出黑檀的人已经不多了，叫她神医还真不为过。

　　“嗯，年纪不小了，有三十多了吧，不过人很好看。”刘总镖头笑了笑，道，“只可惜嫁人了，据说嫁的还是松江府有名的富户。”

　　公孙点头，拄着拐杖下了车，来到赵普他们身边坐下。

　　刚刚坐下想聊几句，却听赵普道，“有人来了。”

　　公孙和那刘总镖头都不解，看赵普，问，“什么？”

　　没等赵普回答，就见赭影跑了进来，对赵普低声道， “有两只马队过来了，穿的是禁军的衣服，大概四十多人拿着刀，像是冲着破庙来的。”

　　“糟了！”那刘镖头一听到追来的是禁军，就霍地站起来，道，“兄弟们，都抄家伙！”

　　公孙和赵普对视了一眼，都觉得有些纳闷，心说这是怎么了？

　　那刘总镖头对赵普他们说，“没想到竟然真的被追上了，两位，不瞒你们说，那帮人是冲着我们来的，你们且快逃走吧，别害了你们性命！”

　　公孙和赵普都有些不解，而此时，外头已经可以听到纷乱的马蹄子声了。

　　正在这时，公孙回头，却看到小四子不知道什么时候醒了，而且已经跳下了马车往门外走。

　　“小四子？”公孙一愣，就见那只小兔子跑在前面，已经出了门槛，小四子正在后面追，边回头对公孙说，“爹爹，小兔子逃走了。”

　　“小四子，别管它，回来。”公孙赶紧叫小四子。

　　小四子很听话地站住了，但是有些不解，转脸往外开，就看到山下有大批马队冲上来，那些禁军各个高头大马面目狰狞，那只小兔子刚刚跑到庙门口，就被冲上来的铁骑吓坏了，蹲在门口不敢动了。

　　小四子有些犹豫，他只要往外踏出一步就能把小兔子抱回来了……想了想，他就跨出了门槛，去抱小兔子。

　　“小四子。”公孙赶紧住着拐杖往外跑，身旁赵普已经先他一步冲了出去，眼看小四子抱起小兔子，那些马队也到跟前了，赵普飞身一把捞起小四子，就听马队之上有人喊了一嗓子，“放箭！一个不留！”

　　赵普听后皱眉，就见前方一阵幽光闪现，数十只雕翎箭迎面而来，他一个回身返回了破庙里头。此时，在房顶上的赤影和青影也跟了进来，抽刀挡开了雕翎箭，一把将破庙的大门关上。

　　赵普回到公孙身边，将小四子放到地上，公孙摸小四子的脸，“小四子，怎么这么不听话？”

　　“可是小兔子很可怜。”小四子小声说，“我们是朋友么。”

　　“嗯，是朋友就应该讲义气。”赵普点点头，摸摸小四子的头，道，“你小子别看呆呆的，挺有种啊，那样子都敢跑出去救一只兔子。”

　　小四子脸红红，虽然赵普说他呆呆的，但是，他第一次被人家夸奖说有种……有种什么意思来着？

　　“兄弟，快走！”那个镖头对赵普他们说，“不是闹着玩儿的。”

　　“已经晚了，破庙被围住了。”赵普无所谓地道。

　　果然，就听到外头马嘶之声传来，随即，有人在外高声喊道，“庙里面的人听着，交出邢怀洲，否则格杀勿论。“

　　 “邢怀洲？”赵普一愣，转眼看那镖头，一把揪住他的衣领子，问，“你箱子里运的是邢怀洲？”

　　“嗯。”刘总镖头点头，道，“虽然朝廷给邢怀洲定罪是里通外国，但是我们都不信，徐将军一生仁义，不会做这种事。”

　　“什么？”赭影也是一愣，“邢怀洲里通外国？”

　　“官府已经下令缉拿他了。”刘镖头道，“之前被一位义士救了，只不过他已经受了重伤，那位义士将他带去给神医救治，治好之后，让我们送去开封亲手交给包大人，说邢怀洲是冤枉的，希望包大人可以坏他清白。”

　　“邢怀洲……不就是镇守南疆一带的大将军么？”公孙不解地问，“为什么突然说他里通外国？”

　　“那是放屁。”赵普早已满脸怒意，“邢怀洲根本不是那种人。”说完，对赭影道，“开门！”

　　“是。” 赭影走到了破庙门前，缓缓，打开大门。

　　第十三章：不怕流氓会武术就怕流氓爱脱裤

　　破庙的大门打开，赵普单手背在身后站在大门前，看门口排开的战马，微微皱眉……这支禁军的号衣十分古怪，说是奉旨捉拿？赵祯糊涂了么？竟然派这样的人马来抓一个为大宋屡建战功的大将？！

　　“爹爹。”小四子手上抱着那只已经吓傻了的小兔子，靠近公孙，似乎有些担心。

　　公孙将小四子抱在怀里，拍拍他示意他不用怕，他心里可有底……你禁军再大的官，大得过九王爷赵普么？说句不好听的，此人重兵在握功高盖主，恐怕赵祯也要忌着他三分，而且……若是他要起兵造反，皇位只是囊中物而已。

　　一旁的刘总镖头也有些纳闷，特别是他看到了站在赵普身后的那三个影卫……这个人，好像身份很不简单。

　　更让公孙担心和疑惑的，其实是刚刚刘总镖头说起的，邢怀洲的事情。邢怀洲身份尊贵声望也高，为何会被害得那么惨？而且要用黑檀来续命的人，必定受了很重的内伤，或者是中了毒掌导致性命垂危……邢怀洲那也是大将军，武艺高强，谁有这等能耐将他伤得如此厉害？

　　“阁下……何人？”坐在马上为首一人，穿着一身暗红色服饰，黑色披风，黑红色战靴……官帽上有鸷尾，腰间挎着黑色皮套的大刀。这装扮似禁军但又略有不同……不过赵普久在军中走动，正规军之中并无这样的装扮，因此有些闹不清楚他究竟是个什么身份。

　　“问人前自己先报名吧。”赭影站在门口，问那首领。这也是战场上养成的习惯，赵普极懒，不喜废话，所以大多是影卫或者副将代劳……赵普只管动刀子打仗。

　　“大胆！”那统领身旁一个副将用马鞭一指赭影，“我们首领说话，哪儿有你插话的份。”

　　那首领则是抬手，示意副将别打岔，抬眼，上下打量了一下赵普。心中有些疑惑……他们此时还站在破庙外面，外头风甚大，下着雪子，视线有些被遮挡，因此破庙里头人的容貌并不太真切。不过刚刚他们放箭的时候，赵普救走小四子那首领看见了，他不是没见过世面的，一眼就瞅出赵普功夫了得，再加上气度不凡，必然不是一般人。他忽然想到前阵子最先出去捉拿邢怀洲的人马，似乎都是折在一个江湖高手的手上了……莫非就是此人？但是传言说是个白衣人啊，这人却是黑衣……

　　“我姓仇单名一个岗字。”那首领道，“隶属三司，职位是，禁军统领。”

　　“呵。”赵普淡淡一笑，摇了摇头，道，“你们的官服并非正规禁军的上四军服饰，也就是说，你们不驻守开封。马步兵若不在开封驻守，也不可能是边关军，换句话说，你们是派驻地方的厢军，左厢右厢总共十军称为下军，都没你们这种号衣的。厢军中四百二十指挥，骑兵一百二十指挥，分营级和都级，有指挥使和都统，可惟独没有统领这个官职，所以说，你也并非厢军。不是上军不是下军，所以你们根本不算禁军，也就不属于三司。邢怀洲是大将军的职位，隶属边关军，有他自己的南军。而且若是他当真里通外国，当今天下能审他的只有枢密院和开封府。若是皇上下令，必然通知各地先调派军队支援南疆，再将邢怀洲带回枢密院审理，不可能找你们这种野路子去抓他……你只不过是地方某个衙门里头的人吧？好大的胆子啊。”

　　赵普一番话说完，那个禁军面面相觑，心说，这人究竟什么身份，为何会对军阶之事了解得如此清楚？

　　“草民，你懂什么。”那个副将看来性子相当的冲动，对赵普吼道，“我们有皇上谕旨捉拿反贼，你若是不想死就别挡道！”

　　“谕旨？”赵普抬眼看了看他，“有谕旨的话就拿出来，假传圣旨，那是要满门抄斩的。”

　　“统领。”那个副将无奈了，只好看仇岗，仇岗瞪了他一眼，示意他少说废话，转而对赵普道，“阁下看来深谙军政要务，不瞒你说，我们是隶属贵阳府衙的，专门支援派驻贵阳、成都一带的厢军人马，就在邢怀洲南军的背后。前阵子圣旨是开封来的都尉给传的，因为时局紧迫，耽误了怕这邢怀洲就造反了，所以贵阳知府才和都尉大人一起下令，我们先将邢怀洲抓获，送入开封，由皇上亲自发落。”

　　赵普听后，微微眯起眼睛，问，“哪个都尉？”

　　“哦，陆明，陆都尉。”仇岗回答，“庞太师得意门生。”

　　“哦……”赵普点点头，他虽然不在宫中走动，倒是知道赵祯为了稳固朝政拉拢庞氏一族，娶了庞太师之女做贵妃……现在那庞吉可是出了名的老螃蟹了，其下是鸡犬升天，小螃蟹乃至鱼虾泥巴都无数……这个都尉，谁知道什么货色。“

　　“嗯。”赵普点点头，道，“那你可以走了。”

　　“什么？”仇岗愣了一下。他原本觉得赵普应该是有官职的，因此特意说出庞太师来，朝中官员一般听到庞太师大多退让三分，不愿牵扯，不过这人，似乎不太在意。

　　“厢军是有属地的，你们不过是配合厢军的人马，既然隶属于地方衙门，活动范围自然也只在当地。这里是颖昌府，隶属府衙为开封，且开封府有管辖我境内所有衙门事宜的权责，你们还是请回吧。想抓人，要不然请圣旨来，要不然，找开封府的人来，我们将人交给包大人。”赭影已然看出赵普的不耐烦，就帮他回答。

　　“你放屁！”那个副将脾气又来了，道，“你们又不是开封府的，有什么资格说了算？！”

　　赭影皱眉，回头看赵普，像是问――王爷，要不要打发他们走？

　　赵普心头也略微有些顾虑……此事比较敏感，赵祯不是个糊涂皇帝，既然会做这种决定，必然其中有什么牵扯。自己身份特殊，西北军人数又庞大，据他所知之前就已经有人参他拥兵自重功高震主了，万一他再介入邢怀洲一案，到时候说不清楚。因此，赵普对赭影轻轻摆摆手，几个影卫都不再说话，等待赵普的决定。

　　正在这时候，小四子钻进公孙怀里，小声说，“爹爹那个人好凶。”

　　公孙想挡住小四子的眼睛不让他看，但是小四子轻轻摆开公孙的手指从缝中往外看，小声嘀咕，“爹爹，九九好威风。”

　　小四子的话一出口，赵普就听到耳朵里了，突然觉得……嗯，很是受用。

　　想了想，赵普突然抬头，对着远处半空中不知道什么方向问，“阁下呢？跟他们一伙的？”

　　众人面面相觑。

　　良久，半空中才传来一个凉冰冰的声音，道，“人怎么会跟畜生一伙。”

　　禁军和公孙等此刻也已经明白了，周围还有人！众人纷纷向四外张望，和赵普对话之人，可闻其声却不见其人，甚至分辨不出声音的来源……也不知道赵普是怎么发现的。

　　几个影卫背后不禁有些发凉……此人功夫极好，什么时候来的，他们竟然一点都未发现。

　　“呵，有理。”赵普点了点头，道，“这对我可是烫手山芋，你一路跟来了，不如你出手解决了吧。”

　　那人似乎是考虑了一会儿，回答，“我只是不想忠良受冤，护送一程，既然有正主能管，我也该走了。”

　　赵普皱眉，“那你为何刚刚不走？”

　　那声音又沉默了一会儿，道，“想见识你的刀法。”

　　赵普听后，摸摸下巴想了想，似乎是在考虑。

　　“什么人？”仇岗的副将四外张望，“江湖肖小，有胆就出来，不要躲在暗处藏头露尾……”

　　他的话没说完，就听到“啪”的一声，那副将脸上结结实实挨了一耳光……但是却未见人接近。

　　副将一脸不可置信地捂着脸四周观望，似乎有些不信。

　　赵普看到那一招，微微皱眉，心中一动，江湖上，用这种隔空伤人手法用得一绝的……倒是让他想到了一个人。联系到刚刚那个刘总镖头讲到的义士和神医……

　　想到这里，赵普心中突然有了个念头，道，“礼尚往来，你刚刚那一招，换不来我的刀法。”

　　“那你想如何？”

　　 “嗯。”赵普点点头，道，“我听说隔空掌分三种，隔空伤人、隔山打牛，还有隔墙吹蜡……我想见识最高的那招，隔墙吹蜡。

　　赵普的话音刚落，坐在火堆旁边的小四子突然就感觉一阵凉风绕着弯儿从他面前扫过，随后……眼前的篝火，还有那群镖师点起来的篝火都突然一晃……熄灭。

　　瞬间，四周暗了下来，一片漆黑，只有外头那些禁军们马前挂着的皮灯之中，透出微弱的光来……

　　“放箭！”仇岗一看篝火灭了，以为赵普他们要逃跑，就吩咐手下放箭，手下将弩箭搭到弓上，三个影卫一起站在赵普身前抽刀护卫。

　　就听赵普道，“都闪开……紫影！”

　　话音落处，赵普已然快步走出了庙门，对几个影卫吩咐，“关门。”

　　影卫们赶紧上去将门关上。

　　在关门的一刹那，就看到外头的房顶上，飞下一把巨大的斩马刀来，那刀通体乌金颜色，似乎有红色血光，分外妖异也硕大惊人，只见赵普单手接了，笑道，“久未动筋骨了，今日过过瘾，叫你们残害忠良！”说话间，大门嘭一声关闭。

　　随后，外头突然传来诡异的风声，夹杂在“沙拉沙拉”的雪子砸落之声中，伴随着马匹惊慌的嘶鸣以及兵器相交的声音。

　　“镖头，怎么了？”几个镖师问刘总镖头，就见他呆愣愣站在当场，双眼还直直盯着大门，张着嘴半日才说出一句，“刚刚……刚刚那把刀。”

　　“爹爹，刀怎么了？”小四子问，“九九怎么样了？为什么不让看？我要看九九教训坏人。”话音一摞，就见赭影上前一步，抱起小四子窜到了门口，举着他趴在旁边的一处破窗户边，让他看。

　　小四子抱着小兔子，扒着窗口往外一望。

　　就见那些雪子不知道什么时候，颗粒越来越大，已经变着飘飞的雪花……雪花之中，赵普手中一柄大刀生猛，雪花随着刀带过的弧度飞过，仿佛刀后跟着一条白色荧光，清晰地将那招式定在半空中，然后散开，缓缓下落。

　　赵普一身漆黑，和那漆黑之刀几乎融为一体，所到之处，那些禁军几乎不能招架。兵刃一旦碰触到赵普的马刀，纷纷脱手飞离，落地已然卷刃。禁军不堪一击，赵普不到几招，便已经解决了一大半……但他手下留情，并未用刀刃砍杀，而是只用刀背。但这刀数百斤的重量，抡起来之后力有千钧，单单只是碰上，就足够那些禁军受的了，纷纷倒地不起。

　　小四子看得双眼发直，张大了嘴巴完全被迷住了，公孙也忍不住好奇，他早就想见识新亭候了，就住着拐杖，走了过去，趴在窗边看。

　　有几个好事的镖师也想过去，却被刘总镖头挡住，道，“看不得，看不得。”

　　“为什么？”几个镖师不解地问。

　　“知道的越少，越好。”刘总镖头道，“我们不过是押镖的，将镖运到开封府，我们就走，没有牵扯，人好心关门，是为了不将我等妻儿老小牵扯其中，莫辜负了别人的大恩，都给我闭眼！”

　　众镖师对视了一眼，都闭眼，不敢去看了。

　　公孙到了窗边，看到的，只不过是赵普的一个收式……刀身划过半空，一道白色的雪线在赵普黑色的身影四周绕过一条浑圆的弧度，将他环绕。赵普将刀往地上一插，一声独特的响动传来，巨大的刀身深深插入石板地面之中，纯黑的刀身之上，浅浅泛起一层淡淡的红色脉络，微微鸣动，似乎是不够……还想继续。

　　再看四周，那些禁军已然各个倒地，哀叫不止，赵普将刀往外一拔，往房顶上一扔，对那几个还没搞清楚是怎么回事的禁军道，“都撤吧，饶你们性命。”

　　几个禁军都相互搀扶着爬了起来，那仇岗几乎不能动了，被属下抬着，下令，“撤！”

　　众人带着马，连滚带爬地下山了。

　　赵普挑起嘴角一笑，问半空，“满意否？”

　　良久，空中传来一声朗笑，一句话传来，声音却似乎渐行渐远，带着笑意道，“不负盛名！后会有期。”

　　赵普挑眉，久闻那人脾性，估计这种评价算是很高了吧。

　　转身，就看到窗口，小四子和公孙正睁大了眼睛看着他呢……爷俩虽然不是亲的，但毕竟有血缘关系，但还是有三分像，只不过一个可爱一个漂亮，睁大了眼睛表情一致的样子，实在有趣，赵普被逗乐了，摇头笑。

　　公孙才意识到自己看呆了，低头看别处，想要抱小四子离开，却听小四子道，“九九好威风哦！好厉害！小四子喜欢。”

　　赵普再看小四子，就见他一双大眼睛，笑得眯了起来，还问公孙，“爹爹，是不是很厉害呀？”

　　公孙也不能一点表示都没有吧……而且，他还有些后悔刚刚自己来晚了，没有看到精彩的地方，听小四子询问，就轻轻点点头。

　　赵普见公孙那一点头，突然就觉得全身舒坦……从脚底板一直舒坦到了头顶，那个爽快啊！

　　……

　　夜已然很深，赵普的身份除了几个镖师不知道，其他人都心照不宣。

　　赵普本来想要打开箱子看看邢怀洲，公孙阻止，“黑檀不能见风不能见光，只有等到换药的时候才打开，放心，他在黑檀中，不会有事。”

　　赵普只得皱眉答应，道，“忙了一夜了，都休息，天一亮就赶路！”

　　众人点头，暂且休息。

　　大半夜的时候，赵普突然觉得身上有些不对劲，刚刚在外头挥刀是痛快了，不过淋了一身的雨雪……衣服用内力弄干了却还是粘糊糊的，要不然去换一件？

　　想到这里，赵普从马车里小心翼翼地拿过了包袱，瞄了一眼，见公孙和小四子已经睡熟，他抽了一件衣服，轻手轻脚上后头换去了。

　　出了后门，赵普就见眼前一派的雪景，雪已经停了，雪积得老厚。

　　赵普将衣服脱下来，觉得身上还是不太痛快，他以前在边关的时候，最喜欢用雪洗澡了，就抓起旁边干净的雪，往身上搓……大赞舒服。

　　正搓得高兴呢，就听到身后传来了咚咚的声音，不多久，就见公孙出现在了后门口，似乎没睡醒，手边拉着小四子。

　　公孙抬头，就愣住了……只见赵普光着身子，身上有些雪，站在雪地里……身形瘦高，全身肌肉线条微微起伏，好不精悍，只不过……什么都没穿！

　　“你……你在干嘛？”公孙惊得觉也醒了，问赵普。

　　“干嘛？洗澡啊。”赵普无所谓地回答，继续搓，问。“你俩干嘛？”

　　小四子揉揉眼睛，打了个哈欠还是没醒的样子，说，“要嘘嘘。”

　　“哦。”赵普点头，对小四子说，“就墙角吧，别出来了，外头冷。”

　　“嗯。”小四子跑去墙角尿尿了。

　　公孙跟在一旁，小四子已经知道害羞了，所以都不要公孙看着尿尿，所以公孙站在他不远处，看着赵普继续若无其事地边哼曲儿，边往自己身上泼雪，公孙心里骂：这人真是不堪……

　　赵普回头，看见公孙一脸的局促，就问，“唉，书呆子，你洗过雪澡没？”

　　公孙脸通红不看赵普转过来的样子，道，“没有。”

　　“不如一起啊？”赵普走过来拉公孙，“很舒服啊！”

　　“你…… 你走开，不知廉耻，拿布遮住些”公孙急了，叫小四子，“小四子，快些。”

　　“这有什么不知廉耻的？”赵普道，“都是男人……还是说你不是啊？来来，脱下来看看么，别那么小气。”

　　“你……你别动手动脚的……”公孙见赵普光着身子上来要给他脱衣裳，嘴里跟他说洗雪澡对身体多么多么好。

　　公孙余光就瞥见赵普的全身，气急，虽然同是男人，但是哪个男人有兴趣没事情看别的男人要害的……作孽了！

　　这时候，小四子穿好裤子回来了，才好像醒了些，问赵普，“九九你干嘛光着？”

　　赵普问，“小四子，洗雪澡不？”

　　 “雪澡？”小四子来了兴致，那样子似乎是想试试，公孙赶紧拉他走，道，“小四子，快回去睡觉！”

　　说完，就想要抱起小四子走。

　　不过公孙忘记了，他还拄着拐杖呢，这一急，把拐杖忘了，一个转身就感觉脚腕子一疼。

　　“哎呀”一声，公孙身子一歪。

　　“唉！”赵普想去扶他，一把拉住公孙，不过地上都是冰，很滑，赵普直接就摔在公孙身上了。公孙就这样，被一个裸男压在了身下，抬眼一看，正好看见赵普坐起来，道，“你他娘小心些行不行啊？”

　　小四子站在一旁，凑过来说，“九九，好大哦！”

　　赵普瞄了一眼，得意“那是。”

　　公孙听不下去了，被赵普气死，满嘴污言秽语，拉起小四子说，“走了小四子，别看，眼睛要瞎掉的！”

　　“又要瞎掉呀？”小四子噘嘴，赵普不乐意了，拉住公孙，道，“我说书呆子，你是不是自己小所以自卑啊？来来，看看！”说完，就要去扒公孙腰带……

　　本来赵普只是跟公孙开玩笑闹着玩，他是粗人，军中自然是乱开玩笑的，可公孙是个书生哪儿受得了这些，抬起一脚，“你走开，流氓！”

　　这一脚，公孙可是不偏不倚对着赵普的要害去的。

　　赵普惊得赶紧一侧身，要害避开了，腹股沟一带被结结实实踢了一脚，他揉着往后退，道， “喂，我跟你有仇啊？你这踢的可他娘的是龙种啊！”

　　“你……简直不可理喻，下流无耻！”公孙扶着小四子给他捡回来的拐杖站起来，愤愤拉着还一脸茫然的小四子回庙里了，刚刚对赵普有的那么一丝丝好感，全部消失，而且更加更加确定了，此人必是流氓，大流氓！

　　等公孙走了，赵普站在雪地里，心说……老子招谁惹谁了啊？边用雪捂眼皮……不准跳！

　　第十四章：俏不如巧，巧不如妙

　　次日，小四子迷迷糊糊睁开眼睛的时候，发现已经在颠簸的马车里头了。

　　“醒了呀？”公孙看着趴在自己身上的小四子，伸手捏捏他鼻子，“这么能睡啊，太阳都晒屁股了。”

　　“嗯？”小四子还没完全醒，就是下意识地摸自己屁股。

　　公孙让他逗乐了，将小四子拉起来，活动了一下自己的脚，心说，这小东西还挺重的，压得他腿都麻了。

　　“爹爹我们不是在庙里么？”小四子问。

　　公孙拿出梳子来给他梳头发，道，“已经上路了，再往前赶一段时间，中午的时候就能到颖昌府里头吃饭了。”

　　“哦。”小四子爬起来穿衣服，想了想，又爬到车门口，撩开车帘往外面看了一眼，赭影正在赶车，见小四子爬出来，就笑，“早啊，小四子。”

　　“影影早。”小四子扒着车门边往旁边瞄，像是在找什么，可是还没瞄清楚，就被人轻轻捏着衣服提了起来。

　　等小四子再明白过来，已经在高高的马上坐着了。

　　小四子惊了一跳，他怕高更怕大马，正在慌乱，就听身后有人说，“醒了啊小四子？”

　　小四子转回头，只看到身后黑黑的一片衣服，仰起脸……赵普正低着头对他笑呢。之所以说小四子呆，是因为他一般脑袋里只能想一件事情，如果让他两件一起想，他是无论如何都做不到的。因此小四子暂时忘记害怕了，对赵普说，“九九，早啊。”

　　“小四子。”公孙知道小四子怕高，撩开车帘看着，一脸的担心，对赵普说，“他怕高的。”

　　被公孙一说，小四子也想起来了，低头往下一看，就觉得晕乎乎，双手本能地抓住身后的赵普。

　　赵普看见小四子的样子，无奈地一笑，道， “我说小四子，男子汉大丈夫，还怕高，多丢人啊。”

　　小四子听后，脸上微微一红，瞄了赵普一眼，小声嘀咕，“我才不怕呢。”

　　“不怕你闭眼睛做什么？”赵普扯了扯他头上戴的那个兔帽子的耳朵，道，“你盯着地面看一会儿不犯晕，我就相信你，不然你可是胆小鬼小四子。”

　　“才不是！”小四子噘噘嘴，就真的低头，盯着地面看了起来，起先还真有些晕，赵普手按在他背上低头看，道，“不准抬头啊，抬头了是胆小鬼。”

　　小四子皱眉忍着，公孙在一旁看着虽然心疼，但是也没出声阻止。公孙虽然疼小四子，但是好坏还是分得清楚的，赵普是为了让小四子改掉怕高的毛病，这法子公孙也想用好多次了，不过他太疼小四子，小四子一闹，他立刻就心软了……这种事情，外人来是最好的。

　　小四子盯着地面一会儿，没过了一会儿，就不晕了，觉得还好。

　　“小四子，还高不高了？”赵普问他。

　　小四子摇摇头，小声道，“嗯……还好。”

　　赵普挑起嘴角笑了笑，单手一把将小四子托高，让他往下看。

　　“呀。”小四子最开始吓坏了，紧紧抓住赵普的手，往下看，觉得好高啊…… 然后看到公孙在一旁，就有些委屈，扁扁嘴巴。

　　赵普看到了，就道，“喂喂，男孩子哭鼻子呀？那比怕高还丢人啊！”

　　 “才没有！”小四子拼命忍住，盯着地面看……最开始晕得厉害，过了阵子就又好了些。

　　赵普见差不多了，就把他放回马背上，让他看，“你再看看，还高不高了？”

　　小四子往地上一看，随后一歪头，眨眨眼，道，“嗯，一点儿都不高了。”

　　“那是。”赵普拍拍他脑瓜，道，“男子汉么，你要是怕高，就跟自己说，这算什么高？这世上有比这高得多的地方。要是怕疼，就告诉自己，还有比这疼一百倍的呢……这样啊，什么都不怕了，知道没？”

　　小四子盯着赵普看了一会儿，点头道，“嗯！”

　　赵普将小四子跟提小兔子一样递还给了公孙，公孙接过小四子，看了赵普一眼，赵普对他挑挑眉，那样子像是在问――怎么样？厉害吧？！

　　公孙有些无奈，但是心情却不错，这也算治好了小四子的一桩心病，以后遇到好些事情，都可以这样解决了，心里觉得，赵普也是有一定的长处的……当然，他是流氓，这一点是不可怀疑的！

　　公孙将小四子抱回去后，拉上了车帘……赵普骑在马上晃荡，突然……觉得自己的眼皮又开始跳了。

　　“嘶……”赵普按住眼皮，心说，不对啊……今天怎么跳的是左眼皮，平时都是右眼皮啊？莫非要出更大的事情？

　　他回头，就见刘总镖头带着人马，押着箱子紧紧跟着，又听了听四外，也没有人跟踪，那是怎么回事？

　　赵普心中纳闷，觉得不行！这阵子他眼皮一跳就没好事，因此还是别在外头，上马车里避一避比较稳妥。想罢，一个翻身下马，窜进了马车。

　　马车里，公孙正在往小四子嘴里塞点心，见赵普突然进来了，有些不解。

　　“书呆子，我靠一下。”赵普把小四子抱起来放身上，自己则靠在马车里头，按着眼皮。

　　“你怎么了？”公孙不解，见赵普的样子，就问，“不舒服么？”

　　“没……”赵普按着眼皮，突然问，“对了书呆子，你不是会看病么，你说眼皮跳是怎么回事啊？”

　　小四子瞄了赵普一眼，道，“爹爹可聪明了，雅竹村里头那么多书生，都没有爹爹聪明的，你怎么好叫爹爹呆子？！”

　　赵普嘴角抽了抽，道，“那书呆子和呆子不是一个意思啊……再说了，你爹爹那么聪明，怎么就做个游方的郎中？不去考功名做官啊？”

　　“爹爹只想做郎中，济世救人。”小四子略有几分得意地说，“我们雅竹村里头，出来的状元榜眼可多了，可是大家都认定爹爹才是第一才子的！”

　　“还第一才子。”赵普伸手捏捏小四子腮帮子。

　　“那是，不止是第一才子，还是第一郎中，第一美人。”小四子笑眯眯。

　　“小四子！”公孙瞪了他一眼，“不许胡说！”

　　小四子嚼噘嘴，小声说，“本来就是么。”

　　公孙转眼看赵普，问，“你眼睛怎么了？”

　　“这几天眼皮一直都在跳。”赵普道，“一会儿右边一会儿左边。”

　　公孙低头暗笑，道，“不是说左眼跳财右眼跳灾么，你既然是左边跳，那该高兴才是，证明你要行好运了。”

　　赵普看了公孙一会儿，问，“这是天下第一神医给的说法？”

　　公孙白了他一眼，对小四子说，“小四子，你上一旁去，我看看他眼睛。”

　　“嗯。”小四子挪到了一旁，歪着头坐在那里吃点心，边看公孙往赵普跟前凑了凑。

　　“躺下。”公孙对赵普道。

　　“啊？”赵普看公孙，“要躺下啊？”

　　“不躺下我怎么看你眼睛？”公孙示意赵普快些。

　　赵普仰面躺下。

　　公孙低头盯着他的眼睛看了起来。

　　赵普比公孙高了不少，还是头一次从仰脸的角度看公孙呢。

　　公孙则没什么想法，正低头认真看赵普的眼睛，伸手，轻轻掰赵普左面的眼皮，头发顺着肩头落下来，撒到赵普的肩膀上，赵普就感觉自己的那颗心啊，跟着马车的节奏晃来……晃去……在晃来……在晃去……

　　公孙的手微凉，手指头真细啊……赵普感叹……哎呀？眼皮好像不跳了。

　　公孙看不太真切，又低下头一些，跟赵普的脸靠得更近，细细地看。赵普看得比公孙还仔细，用视线描摹公孙的五官，心跳也渐渐加快，这书呆子流光水滑皮白肉嫩的，五官这个俏呀！……这皮肉跟豆腐似地，这头发跟粉丝似地，这嘴巴跟……嗯，赵普琢磨了一下，跟红烧肉似地，反正他最喜欢吃软软嫩嫩的红烧肉。

　　看着看着，看得赵普下意识地轻轻想抬头，公孙正在看他的眼睛呢，被他一动，眼皮落下了，有些恼怒，拍了他额头一下，凶悍地说，“躺下！别动！”

　　赵普这辈子还没被人用这种口气说过话呢，总觉得说不出的痛快，赶紧躺好，一旁小四子捂嘴闷闷地笑。

　　公孙好不容易想再看，突然，马车的轱辘像是被石头绊了一下，一个颠簸。

　　公孙本来就脚上有伤，全凭单手支撑身体，另一只手正固定赵普的眼皮……被马车这样一动，手一软……整个人就朝赵普身上压上去了……

　　赵普只看见公孙往他怀里倒来，跟他越来越靠近，然后……嘴唇上就挨上了那么两片薄薄软软的…… 嗯，红烧肉一样的……嘴唇

　　赵普细细地品了品，还伸出舌头轻轻一舔，就感觉怀中公孙惊了一跳，赵普心也跟着狂跳。

　　公孙赶紧要想法撑起来，赵普是一点都不想去扶他。

　　而就在公孙刚刚撑起来的同时，突然……马车又被绊了一下。

　　再一次，赵普吃到了红烧肉那软嫩香滑的口感……只可惜和刚刚一样，也是一尝就跑了……他不禁在心中想，若是再下来一次，就搂住了吃个痛快算了！

　　公孙再一次起来，果然……马车又绊了一下……

　　赵普看着往自己怀中扑来的公孙，幸福地张开双臂，心里想着，菩萨啊菩萨，我从此之后信你了！

　　只不过……赵普这次亲到的的确是软软嫩嫩皮肉，不过跟刚才的口感不一样，睁开眼睛一看……就见是公孙的手心。

　　公孙用手挡在了自己和赵普的双唇之间，见赵普还一脸的无赖样子，他气得按住赵普的脸，就直接爬了起来。

　　赵普虽然被按了，但是一看见公孙双颊绯红，耳朵通红，脖子更红……转脸的角度也恰到好处，那个巧啊！

　　赵普心里也是红色的小棋飘来飘去。他坐起来拿手背抹了一把嘴，心说，果然，左眼跳财，右眼跳灾！啊哈！

　　随后一路，赵普还让公孙给他看眼睛，公孙狠狠白了他一眼，道，“你都不跳了还看什么？”

　　赵普眨着眼凑上去说，“还跳啊，你看！”

　　公孙被他气得脸发白，转脸不看。

　　小四子爬到公孙身边，伸出嫩嫩的小手推赵普，搂住公孙道，“九九，你不好这样，爹爹又要说你耍流氓了。”公孙捂住小四子的嘴，白赵普――都是你，小四子现在说话都没谱了！

　　赵普有些讪讪地摸摸鼻子，坐在马车里靠着，就是不出去，上一眼下一眼打量公孙，直看到公孙想拿酒葫芦飞他……赵普则是在耐心等待――左眼皮，你怎么就还不跳呢？

　　……

　　晌午时分，众人终于是入了颖昌府，马车在颖昌府里头最大的一家酒楼前面停下，赭影进去打点，要了三桌，镖师门两桌，赵普小四子他们一桌。刘总镖头也坐在了小四子他们那桌，不过三桌还是绰绰有余，刘总镖头道，“让九……呃九爷破费了，两桌便够。”

　　赵普对他笑了笑，伸手拍拍他肩膀，道，“我刚刚问你一个兄弟，他说你们都啃了十来天的干粮了，这一路上就没敢好好吃饭，我就说你们一个个饿得皮包骨头的呢！邢怀洲是我兄弟，你们救了他就等于救了我，别说吃两桌，吃我一辈子都行。”

　　刘总镖头听后，感动得鼻子都酸了，他久闻九王爷赵普的大名，从边关回来的一说到赵普都挑大拇指。他起先还不信，心说，再怎么的也是皇亲国戚，能好到哪儿去？可是今日一见，他真想狠狠抽自己一个耳光。这赵普，功夫了得人品出众，一点架子都没有，还维护忠良。

　　想到这里，刘总镖头不禁又想到了下令捉拿邢怀洲，如遇抵抗就格杀勿论的当今皇上。心中不免升起了一个念头……这赵普据说兵权在握，如果造反做皇帝……想到这里，他下意识地看了赵普一眼。

　　正在刘总镖头心潮澎湃之时，却听一旁公孙突然淡淡对他说，“刘总镖头，天气干燥，尝尝这荷叶茶，降火去燥，清肺明目的。”

　　刘总镖头一愣，瞬间就感觉一盆冷水浇下，暗暗心惊，自己刚刚想什么混蛋主意呢。他下意识地转脸看公孙，就见他脸上并无任何特殊的表情，似乎并非话中有话。刘总镖头转念一想，也是！这应该是巧合吧，不然这书生还能读心不成？！想到这里，他方把心放回了肚子里，再不敢胡想了。公孙将茶壶放下，小四子凑过来小声问，“爹爹这是龙井为什么说是荷叶茶？”

　　刘总镖头一愣，低头一看，脸色也微微发白。

　　赵普看了眼茶叶，不语。

　　公孙颇有些吃惊，问，“小四子，你都认得龙井啦？”

　　“嗯。”小四子笑眯眯，道，“龙井是直叶子，味道甘甜但是喝了容易口干，铁观音是大片叶子，味道苦但是回味甜。”

　　“那荷叶是什么呢？”公孙笑问。

　　小四子眨眨眼，道，“嗯……荷叶香，不过苦，嗯，好处有千万种，但是不能长久喝，否则容易拉肚子。”

　　公孙点点头，道，“是那么回事情，良药虽好，但毕竟是药，若要身体康健，还是淡而无味却能续命解渴的白水最适合。”

　　公孙说完话，刘总镖头就觉得心中一凛，良久，才对公孙道，“先生真是高见，见教了。”

　　公孙笑了笑，伸手，从桌上拿干果盆中的椒盐腰果给小四子垫肚子。

　　一旁的赵普则是嘴角微挑，细细品那甘甜的龙井，越喝越甜，越有味……真是妙极。

　　第十五章：来，咱俩同归于尽

　　不消片刻，酒菜上来，赭影还体贴地给小四子要了一份他喜欢的银鱼丝鸡蛋羹。众人吃饭之时，小四子左右看了看，问赵普，“九九，影影们呢？”

　　赵普一笑，道，“哦，他们在别处吃饭。”

　　“为什么不一起呀？”小四子问，“这里那么多空的位子。”

　　公孙摸摸小四子的脑袋，道，“小四子，他们有事情要做。”

　　小四子眨眨眼，问，“那么辛苦啊？吃饭的时候还要做事情？”

　　赵普伸筷子给小四子夹菜，笑道，“小四子，吃饭，他们自己会照顾自己的。”

　　“哦。”小四子点点头，低头，拿着勺子吃鸡蛋羹，公孙照样给他夹菜。

　　“对了刘总镖头。”赵普问道，“邢怀洲的事情，始末你清楚么？能不能原原本本地讲给我听听。”

　　“嗯……我知道的也不多。”刘总镖头道，“我们是金华府开镖局的，前不久押镖去了一趟蜀中，就听说刑将军叛变了。”

　　“蜀中一带传开的？”赵普问。

　　“呃，应该是从贵阳府一带开始传出来的。”刘总镖头摆摆手，道， “说是刑将军勾结大理，准备篡位。”

　　赵普听后一愣，问，“他勾结谁？”

　　“大理。”刘总镖头很有把握地说。

　　“无稽之谈！”赵普大摇其头，道，“简直就是荒唐，大理向来与我大宋交好，再说了，他大理能有多少人马，还能攻打我大宋了？谋朝篡位更是无从说起的事情。”

　　“呃，我可能说得不清楚。”刘总镖头摆摆手，道，“传言说的，邢怀洲并非帮段氏灭宋篡位，而是帮着乞蓝部的杨氏，推翻段式，篡夺的是大理的皇位。据说还与邻国的吐蕃，以及后方的毒国联系好了，准备到时候三方联手，一举攻下我大宋。”

　　“杨氏……”赵普微微皱眉。

　　“杨氏就是当年被段氏推翻的大义宁国后裔吧？”公孙问，“毒国指的是缅国一带？”

　　赵普点了点头，考虑了一下，皱眉道，“先吃饭吧，回头再说。”

　　小四子看着几个大人好像都心事重重的，就伸手，给赵普夹菜，“九九，吃。”

　　公孙看到了，伸手拧小四子的屁股。

　　小四子噘嘴看他。

　　公孙不满。

　　小四子伸手，给公孙夹了个大大的鸡腿，“爹爹吃菜。”

　　公孙心里泛酸，这小坏蛋，竟然拍赵普马屁，边将鸡腿扯开，撕下鸡肉给小四子吃。

　　“邢怀洲怎么受的伤，你可知道？”赵普喝了口酒，接着问刘总镖头。

　　“这个，据说是被善用毒掌的人打伤了……我们准备离开成都府的时候，突然就有一个白衣人找到了我们，说让我们给保趟镖，送个人走。我们当时不肯，因为看到一大群官兵在追他们，还以为是什么坏人呢。”刘总镖头道，“那白衣人还带着个有面纱的斗笠，脸都不给见，怪可疑的……不过他功夫是真好啊……三两下，一大群官兵解决。

　　赵普点头，追问，“后来呢？他有没有说什么？”

　　“他说他带的那个人伤得太重，必须在三天之内送到松江府去，不然就没救了，所以才让我们帮忙，多少银子都行。”刘总镖头道，“然后我就多嘴问了一句这人是谁啊，他就跟我说，是邢怀洲。”

　　“而后你们就帮着他将人送到金华府了？”公孙问。

　　“嗯。”刘总镖头点头，道，“其实一路之上都有官府的人追杀我们，但是那人都帮我们挡下了，只叫我们快走，尽快将人送到开封府。那位女神医说她的能耐只能保住刑将军在离开黑檀之后，还有十五天的命，将自己的冤情还有案子的始末告诉包大人。在被浸入黑檀封上之前，刑将军说了，他一定要见到皇上或者包大人，这关系到大宋朝的生死存亡，他还想我们通知……通知九王爷。只不过，路途太远，那白衣人说先将我们送到开封，然后他去边关找……幸好遇上了……所以说，天佑忠良。“

　　赵普听后，点了点头，道，“这次的确多亏了有高人相助……但是邢怀洲只有十五天的命……”

　　公孙见赵普满脸的担忧，心里微微一动，头一回见他如此正经摸样，果然讲到国家大事就不同了么。

　　“谁只有十五天的命呀？”小四子好奇地问赵普。

　　公孙赶紧捂住小四子的嘴，微微皱眉示意他不可以这样子说话。

　　小四子眨眨眼睛，看赵普。

　　赵普轻轻叹了口气，道， “我一个好兄弟，文武双全的一个大好人……为国效力了多年，没想多竟然落得这样一个下场。”

　　小四子见赵普如此伤心，就道，“九九，谁说那个人只有十五天命啦？”

　　“哦，是一位女神医。”刘总镖头道，“据说是名震江湖的厉害人物。”

　　“那为什么不叫爹爹看看？”小四子仰起脸问，“爹爹是最厉害的神医，没有爹爹救不活的病人。”

　　公孙捂住小四子的嘴，道，“小四子，怎么说话不知道天高地厚的？”

　　小四子噘噘嘴，道，“本来就是么……上次那个什么什么怪……不是说只有一天的性命了么？还不是让爹爹救好了，还有…… 嗯。”

　　公孙夹了一个栗子塞进小四子的嘴巴里头，堵住他小嘴不让他再胡说了，抬头，却看见赵普正在看他。

　　赵普那眼神公孙还是头一回看到，分明带着几分期许，看来……这邢怀洲真的是他的患难兄弟啊。

　　公孙自然知道武人最讲义气，就道，“你也不用看我，我是大宋子民，到时候，我必然是会竭尽所能地去救刑将军的。但是不敢保证就一定能治好，得看他的情况。”

　　赵普心情大好，伸手一拍公孙的肩膀，力气稍微大了些，拍得公孙半边肩膀差点没掉了。

　　公孙咬牙忍着，狠狠瞪赵普。

　　“吃晚饭，我们接着赶路！“说完，赵普就开始吃饭。

　　正在这个时候，远处城门外，来了一支马队……

　　那些人都是清一色的女将，穿着白色的长裙，涂脂抹粉，秀发高扎，手上还拿着兵器。她们的马队在街道上狂奔而过……带起一路的尘土，还撞翻了好些路人。

　　赵普往楼下望了一眼，道，“呦，世风日下啊。”

　　公孙不太明白，转脸看他，“怎么了？不就是女孩子骑马么，有什么好世风日下的。”

　　 “嗯……”赵普轻轻摸了摸下巴，道，“大概是我太久没来中原了吧……我记忆当中那可都是蚊子啊，一下子蚊子变成了蝗虫，多吓人啊？”

　　 “你说什么胡话呢？”公孙完全没听明白。

　　赵普耸耸肩，“算了，反正也无关痛痒。”

　　正说话间，却见那些女子在客栈门口停了下来，下马，有一个叫花子样子的少年跑上来，指了指二楼的赵普他们。

　　其中一个带头的女子抬眼一看，伸手甩给那个小叫花子一两银子，带着人进了客栈。

　　那帮女子十分的凶悍，为首的一个一把推开了上来招呼的店小二，冲上二楼。

　　赵普伸手摸了摸鼻子，眼看着那群女子跑上了二楼的楼梯，四外一扫视，目光落在了他们那群人的身上。

　　小四子坐在公孙和赵普的中间，好奇地睁大了眼睛看着那群凶神恶煞冲上来的女子，对公孙说，“爹爹，爹爹，你看，好多漂亮的姐姐。”

　　公孙知道小四子看见谁都是觉得别人好看的，特别是女孩子，不过那群姑娘倒是愣了一愣。被一个那么可爱的小孩子夸可爱，无论谁听着都很是受用的，那几个女人颜面上瞬间有那么一丝的局促与羞赧，脸色立刻缓和了些，道，“姓刘的，识相的，就把邢怀洲交出来，否则，要你全家老小的性命！”

　　刘总镖头自然心中有底，来之前那位白衣义士已经跟他说过了，他们的妻儿还有镖局都会完好无损，他会找人保护起来，因此他并不害怕，反问，“妖女，是你们是什么人？为何残害忠良？！“

　　刘总镖头叫这些女人妖女，是有理由的，因为这些女子的打扮穿着，看起来并非纯正的汉人，看她们每人胸前都佩戴着银饰，长得也颇为好看，应该是边族的苗女。这种苗女善于用毒，下蛊下降头什么的，其实不过就是下下毒而已，只不过被汉人以讹传讹，传成了有妖法的妖女。

　　“少废话，姓刘的，你马上将邢怀洲给我们，若敢说一个不字，今天姑奶奶就叫你们横着出去。”那苗女颇有些嚣张，大声嚷嚷。

　　“你少来这套！”刘总镖头道，“你这几句话吓唬吓唬初出茅庐的小子倒是还行，可吓不倒我！你说的什么行将军还是坐将军，我都不认识，与我们的镖队也无关，姑娘还是请回吧。”

　　 “不交？”那女子冷笑了一声，“敬酒不吃吃罚酒，来呀，散开！”

　　姑娘一声令下，众多女子纷纷手持兵刃，分散到四周，而那些镖师们也都抄家伙挡住那群女子。

　　随后，就听那为首的女子和刘总镖头同时一声令下……双方二话不说兵刃相接，打了起来。

　　刘总镖头也抽刀冲入了战局。

　　公孙见打得热闹，而周遭食客纷纷逃窜，伙计们也包头躲到了桌子底下，有些担心，就推推赵普，道，“你不去啊？”

　　赵普耸肩，道，“怕什么，箱子在这儿呢。”说完，用脚尖勾了勾就放在他们桌子下面的放邢怀洲的箱子，“丢不了。”

　　“不是啊，我是说这样打下去可能会有人受伤的！”

　　赵普听后苦了张脸，道，“不要吧，我不打女人的……男子汉大丈夫打女人那以后传出去不是叫人笑掉大牙。”

　　公孙无奈，伸手一指那些正拿着刀杀得欢的女人，道，“这几个哪点像女人？”

　　“我知道是这么回事。”赵普摇头，“可是我不打女人啊，她们穿裙子带花，就是女人啊！”

　　“你再不帮忙，那些镖师挡不住了，他们都是忠义之士，你忍心他们送死，刚刚还说他们救了你兄弟的命！”

　　赵普嘴角抽了抽，用一根筷子挑公孙的下巴，“你这书呆，怎生如此讨厌？”

　　“你爱怎么讨厌就怎么讨厌去，我才不在于，总之你快想办法救那些镖师！”公孙急道。

　　“嗯……”赵普抬眼，就看到赭影站在窗台边看他，像是为――要不要帮忙？

　　赵普眼珠子转了转，最后视线落到了公孙的身上，就见他一脸担心地看着身后的众人打得不可开交，赵普凑过来问，“我说先生，若是你会功夫，你是帮还是不帮？”

　　公孙瞪了赵普一眼，道，“自然是帮的！都说了是忠良了！”

　　 “女人也打？”赵普追问。

　　公孙嘴巴抿了抿，道，“虽然不太好，但是她们不对在先，动手也在先……”

　　“好。”赵普说完，站了起来。

　　公孙刚送了一口气，就感觉身子一轻，自己被赵普托了起来，抱在怀中。

　　“你干什么？”公孙睁大了眼睛看赵普。

　　赵普斜着嘴角坏笑，“干什么？借你用用！”

　　“借我……啊……”公孙大惊，赵普则是抱着他纵身跃到了外头，双手一托他腰，将公孙举了起来，然后手腕一个打花……公孙在空中跟撩了个剑花似的转了一大圈，他就觉得眼前一晕，没受伤那条腿好像打中了什么东西，再看……周围一群女剑士倒地。

　　“哦？脚法还不错么。”赵普接住公孙，手有意无意地在他腰间轻轻掐了一把，凑过来低笑，“先生，是不是练过啊？”

　　“你……”公孙气得脸刷白，心里问候了这赵普祖宗十八代，怒到，“你快放我下来！”

　　“你都说了不介意为了忠良教训那群女的……那我就成全你么。”说完，赵普将公孙往右一甩……

　　“啊！”公孙大惊，腰间的腰带让赵普扯住了，他滚出去，腰带散开……公孙赶紧拽住，赵普一笑，道，“拽紧啦！”说完，往空中一轮……

　　公孙赶紧闭上眼睛……片刻之后，就觉得肩膀撞到了一个微热的胸膛，睁开眼一看，就见赵普正搂着他坏笑，道，“先生，腰带散了。”

　　公孙耳朵绯红，真想用腰带勒死这个臭流氓，但这时候，就听身后小四子站在凳子上，一面拍手一面叫，“爹爹好棒啊！”

　　“棒吧？”赵普回头瞅小四子，公孙就见他转身的时候身后有人冲过来，赶紧喊， “后面……”

　　话音没落，已经被赵普一个错身甩了出去，直接踢飞了一个白衣人，赵普将公孙收回，公孙已经晕了，双颊泛红，。

　　赵普低头一看，觉得公孙大概是被他抡晕了，就有些不舍起来，见还有几个女子持剑朝他们攻来，赵普抬脚踹飞了一个凳子，凳子飞出……几个女子全部倒地。

　　公孙甩了甩头，抬眼看赵普，赵普也正低头看他呢，刚想调侃几句，突然，就看到公孙从袖中掏出一小包粉末来，往赵普衣襟里头一洒……

　　 “嘶……”赵普就觉得突然从前胸开始往外痒。

　　公孙恶狠狠瞪他，“流氓，痒死你！”

　　赵普睁大了眼睛看他，“喂，你怎么恩将仇报啊！”

　　“恩将仇报？看我阉掉你！”说完，就想要掏刀子……

　　赵普一看情势不对，身上也是越来越痒，情急之下，一把扯开衣襟搂住公孙乱蹭，“好，咱俩同归于尽！”

　　“啊！”公孙大惊……但是不等他叫完，身上也开始痒痒了起来。

　　“哎呀！”小四子赶紧翻开公孙的白玉象牙药箱子来，对站在床边看热闹的影卫们喊，。“快，快打热水给他们洗澡呀，用药粉泡上，不然就要痒上七七四十九天啦！”

　　影卫们赶紧吩咐店家准备房间和浴桶。

　　赵普睁大了眼睛看公孙，“七七四十九天？你太狠了吧书呆子？！”

　　公孙回瞪，“算便宜你的！流氓！”

　　“我什么时候流氓过你？”赵普恼了，“倒是你昨天在车子里连亲了我三下！”

　　 “哦？”周围众人都一脸意外地看公孙，那表情像是――原来公孙不是被调戏的那个。

　　“你，你别胡说，那是车子颠簸！”公孙越想越气。

　　这时候，店家来说，“客房备好了，要两个浴桶么？”

　　“不是啊。”小四子道，“只要一个，药粉只有一包！”

　　公孙和赵普大吃一惊，同时瞪对方――和他一起洗？！

　　赵普的心声是――嗷……

　　公孙的心声是――啊……

　　第十六章：我上你下

　　客栈的上房里，伙计弄了一个大浴桶来，倒满了热水，公孙和赵普在一旁，公孙痒得全身难受，但是也不敢挠，这种药是越挠越痒的，小四子跑来给公孙“呼呼”地吹。

　　几个影卫看到了，也过来对赵普吹，赵普赶紧摆手，“要死了你们，吹屁啊！”

　　最后，赭影找了把蒲扇，给两人扇风，大冬天的扇得公孙直缩脖子，赵普赶人，“行了，好了没？！”

　　“好了。”小四子搬了个小板凳，往浴桶里头洒药粉，用跟大木头棍子搅了搅，道，“爹爹可以了。”

　　赵普站起来就想拉着公孙过去，公孙抽回手，道，“你先去。”

　　“爹爹不行呀，这个药只有一次的功效呀。”小四子站在板凳上面说。

　　公孙似乎很不忿，狠狠瞥了赵普一眼。

　　“你瞪我也没用啊，谁让你给我用药来的？要怪就怪你自己好不好啊。”赵普抓耳挠腮的，公孙咬牙，心说待会儿想办法灭了你！

　　小四子走过来，对公孙说，“爹爹你和九九一起洗吧，不然该难受了。”

　　“呃……”紫影见赵普对他使眼色，就跑过来，抱起小四子说，“小四子啊，我们去外头等，让你爹爹洗澡。”

　　“哦。”小四子点点头，被紫影抱出去了，几个影卫也识相地撤了出去，带上门，一时间房间里就剩下冒着热气的浴桶，和大眼瞪小眼的公孙跟赵普。

　　“你洗不洗啊？”赵普边脱外套，边说，“你不洗我洗了啊，都是男人矫情什么。”

　　公孙瞪了他一眼，走到桶边，将药箱子打开，从里头拿出一根锥子来。

　　赵普眼见看见了，惊道，“喂，你想干嘛？”

　　公孙脱下外套，对赵普道，“你最好老实些，不然废了你！”

　　赵普不屑，三下五除二将衣服都脱了，正要去脱裤子，就听公孙道，“你很喜欢光着么？留一件在身上会死啊？！”

　　赵普皱眉，“洗澡还穿衣服？”

　　公孙手里拿着那枚锥子指着赵普的裤子，“你也脱下来试试。”

　　“好好，怕了你了。”赵普正好穿着裤子走过去，就见公孙低头解腰带，赵普坏心眼又上来了，纵身一跃“哗啦”一声直接窜进浴桶里头了……水花激起一片，浇了公孙一身。

　　“你。”公孙抬眼瞪他，就见赵普大模大样地靠在浴桶边，嘴角带笑，长舒一口气，道，“这解药真灵啊……不怎么痒了。”

　　“废话。”公孙将外套脱去，露出光溜溜的上身来，踩着板凳翻进了浴桶里头。

　　赵普就看到眼前水波荡啊荡，公孙进来了，热水没过前胸，只露了肩膀和脖子在外面，赵普刚想往下瞄一眼，却看见公孙手里尖尖的锥子放在水面上，指他，“你再往下看。”

　　赵普叹气，撇撇嘴，抬眼盯着公孙，跟他对视。

　　“你看什么？”公孙让赵普看得莫名其妙，有些不自在，就问。

　　“你让我不准往下看，那我只好往上看了。”赵普回答，“这样不是更好？我盯着你，你就能知道我眼珠子往哪儿转了，是吧。”

　　公孙看了看他，觉得这人真流氓，怎么都没法将他跟那个传说中的大英雄相提并论，无奈摇头，心说――所谓见面不如闻名！

　　赵普在水里浸了一阵子，觉得身上不痒了，就问，“唉，书呆子，还要浸多久啊？”

　　“一炷香的时间。”公孙道。

　　“还有那么久啊。”赵普挑眉，笑问，“不如咱俩聊聊天打发打发？要不然，划拳吧？”

　　公孙微微皱眉，心说，“划拳？送个花圈给你还差不多。”

　　“那要不然你吟首诗给我听听好了。”赵普道，“你们书呆子不就会这个么……再不然做对子吧？”

　　公孙稍稍提起了一些兴致，问，“做对子？”

　　“嗯。”赵普调整了一下姿势，视线扫了一眼公孙的脖子，那个白啊，那个细啊……

　　“我总听那些个书生酸不啦几地对对子，咱俩也玩玩？”赵普笑。

　　“嗯。”公孙点了点头，道，“那你出题吧。”

　　“我不会。”赵普耸耸肩，道， “你来。”

　　公孙想了想，瞄了一眼水桶，就道，“嗯，房中一个桶，桶里两个人，人对人。”边说，边指了指赵普和自己。

　　“哈？”赵普挑挑眉，道，“没有什么落花啊、流水，伤春悲秋的词儿啊？就桶啊人的？”

　　公孙点点头，“对啊。”

　　 “嗯。”赵普略一思索，道，“这个简单，门前一辆车，车边两个轮，轮对轮。”

　　“嗯。”公孙摸摸下巴点点头，“还挺通。”

　　“那是。”赵普得意，道，“再来一个，有难度些的。”

　　“难点的啊？”公孙又琢磨了一下，道，“就你刚刚说的那个吧，落花，流水，吟诗作对，伤春悲秋。”

　　赵普撇撇嘴，道，“我果然一听到那个什么花啊、水的就全身不自在。”

　　“快对。”公孙道， “对不出来要罚的。”

　　“怎么罚啊？”赵普睁大了眼睛。

　　“罚你给我戳一下好了。”公孙说着，拿起手里的锥子。

　　门口影卫耳朵尖，心说――什么戳一下？就扒着门缝偷听了起来。

　　“那不行啊。”赵普道，“这看起来挺疼啊。”

　　 “也不是很疼啊。”公孙道，“又不粗，你是男人怕什么？怕疼啊？”

　　“不过也是，你文人应该没什么力气。”赵普无所谓地道，“虽然还是头一回让人戳……”

　　“那你赌不赌啊？”公孙问。

　　“嗯……行吧，赌就赌，你让我想想那对子啊。”赵普在那儿琢磨。

　　门口……

　　小四子左右看看，就见几个影卫听得满脸惊骇。

　　“戳？”紫影赶紧捂住小四子的耳朵。

　　“嗯？”小四子不解，刚想张嘴，赭影对他嘘……

　　青影皱眉，道，“他俩说话怎么这么不正经啊？”

　　“就是啊，王爷怎么跟别人打这种赌啊！”赤影也说，“还有啊，没想到公孙先生看起来斯文，这么不正经啊……竟然打这种赌。”

　　“对啊，王爷还是第一次把？”

　　“就是……不过看来公孙先生那里应该比较细……王爷这么威武，大概受得了吧……”

　　“唉，没想到王爷流氓了一世，今日让一个书生流氓去了。”

　　“就是啊……唉。”

　　房间里头，公孙耳力不佳，听不到外头说什么，赵普可耳朵尖，起先听着那群影卫说什么呢，后来反应过来了，怒了，吼，“娘的，聋了你们？！要戳也是我来，我会被个书生戳……哎呀。”

　　赵普话没说完，公孙就用手上的锥子在他胳膊上戳了一下。

　　这锥子倒是挺巧妙，很细，但是头不尖，戳一下一个坑，不冒血就是挺疼的。

　　“你真戳啊？”赵普瞪大了眼睛看公孙，公孙皱眉，“你对错了！”

　　“谁对啦，我还没对呢！”赵普想了想，道，“你那个不是‘落花，流水，吟诗作对，伤春悲秋’么，嗯……有了！”赵普一拍桶壁，笑嘻嘻道，指指公孙，“书生。”又指指自己，“武夫……武棒弄枪。”说着，赵普笑得暧昧，“我上你下？”

　　“哎呀……”几个影卫在门口皱鼻子，

　　“王爷好下流啊。”

　　“就是啊，真不要脸啊。”

　　公孙听得也是皱眉，瞪眼，“不通！”

　　“有什么不通的？！”赵普道，“落花对流水，书生对武夫，很通啊！”

　　“那什么叫武棒弄枪，我上你下？”公孙瞪眼。

　　“唉。”赵普摆手，“是我上你下才对……你们书生吟诗作对，我们武人就武棒弄枪，比功夫的话，自然我上你下啊！有什么不通？明明通了，你多戳了一下，让我戳回来！”

　　边说着，赵普就要过去抢锥子戳公孙，几个影卫都来了兴致了，纷纷舔手指在纸门上头戳洞，往房间里头看。

　　“王爷是不是要反击啦？”

　　“有可能。”

　　 “哎呀，终于忍不住了。”

　　“呜呜。”小四子被几个影卫抱着，不让听就扭了起来，他要看！

　　“嘘。”紫影蹲下来对小四子说，“小四子，不能看啊，小孩子不可以看，看了眼睛要瞎掉。”

　　小四子噘起嘴巴，“怎么最近老是有看到了会瞎掉的东西？”

　　公孙将锥子藏起来，赵普扑上去抢，其实抢锥子倒是假的，赵普真心就是想要摸一把公孙的肩膀……刚刚就看着晃眼，怎么那么白啊。

　　公孙让赵普搂住了就感觉他手不老实，抬脚就要踹，赵普躲过，道，“喂，书呆子，我忍你很久啦，你怎么每次都往那地方踢啊？都说了我这是龙种啊！”

　　“管你什么种！”公孙虎视眈眈瞪赵普，“你有胆子就再来！”

　　“算了算了，书呆子，一点意思都没有。”赵普撇撇嘴，靠回去。

　　公孙见时辰已经差不错了，就准备起身离开了，赵普看他，问，“好了啊？”

　　“嗯。”公孙站起来，身上的水珠哗啦啦落下来……白色的裤子贴着腿……隐隐约约，可以看到里头浅浅的肉色。

　　赵普看的朦朦胧胧半清不楚的……他此时脑袋里也不知道在想什么，只是手就先行动了，伸过去，轻轻巧巧地一扯……裤子被扯落了。

　　公孙大惊，赶紧去抓裤子，赵普也是大惊……真白啊，那个嫩呀，别看这书呆子身上挺瘦，后丘还挺有点小白肉的……

　　公孙提着裤子就看到赵普还傻呵呵睁大了眼睛盯着自己，瞬间恼羞成怒，抬手，毫不留情就是一个直拳打过去。

　　赵普也是看傻了，所以整个人就盯着公孙的屁股傻住了，然后……就看到一个白白的拳头朝自己打过来，赵普还想呢……这时谁的拳头啊，这么好看。

　　……

　　门口，影卫们都看得一皱眉，赶紧背过身，小四子也被放开了，不解地左看看，右看看，正想爬到门边去看，就见大门一开，公孙气哼哼地走出来，头发还有些湿，边走边擦。

　　“爹爹。”小四子仰脸看公孙，边往里头瞄，公孙拉了他一把，不让他看，带着他走了。

　　几个影卫站在门口面面相觑，不多久，就见赵普一脸郁闷地出来，左眼眶一个黑眼圈。

　　见几个影卫看自己，赵普瞪眼，“看什么？”

　　影卫们忍笑。

　　“走了。”赵普一摆手，“马上启程，天黑前到开封！”

　　“是。”影卫们分头准备去了。

　　马车一路快赶，在入夜的时候，终于是到了开封的城门前。

　　赭影来问赵普，“是回府还是先去开封府衙门？”

　　赵普想了想，道，“先找家酒楼客栈的吃饭，你带人去开封府通知一声包大人，将事情的始末尽量说详细些，我们在酒楼里头等着，看包大人怎么说，他若是说送，我们再往里送人。”

　　“是。”赭影转身先行离开了。

　　马车的车帘子被撩开，公孙往外看了一眼，赵普正好也转脸看马车呢，想问问这书呆子饿不饿……就看到公孙在那半遮半掩的车帘后面往外瞧，脸上淡淡的好奇……赵普就觉心痒痒，这书呆，长得怎么这么好看，真烦人！

　　这时候，小四子从公孙身边挤出来，仰脸看赵普，问，“九九，我们去哪里呀？好饿哦。”

　　“哦，马上进城就吃饭了。”赵普道，“再忍一会儿。”

　　“嗯。”小四子回头搂住公孙，道，“爹爹我们是不是到开封了？”

　　“嗯。”公孙放下了帘子，赵普对赶车的赤影道，“进城。”

　　随即，人马浩浩荡荡地入城了。

　　开封的夜市，热闹非凡，小四子头一回见那么宽的街，那么高的房子和那么热闹的夜市，扒着马车的窗户看着，道，“爹爹，好热闹呀。”

　　公孙摸摸他脑袋，这时候，车子在一家三层高的大酒楼前停了下来。这酒楼相当气派，大门上头一个匾额，上头龙飞凤舞几个字――太白居。

　　赵普瞄了一眼，就见公孙也正在看，似乎对匾额上头那几个字很满意。

　　“王爷。”赤影轻声问赵普，“这酒楼离开封府最近。”

　　赵普点头，道，“就这里吧。”

　　于是，众人下马，公孙也抱着小四子出了马车，赤影进酒楼打点。

　　店小二早就看见来人了，一看这大队的人马，就知道不是普通人，赶紧就往里头迎，“几位贵客，二楼有雅座。”

　　赤影问他，“三楼呢？有没有雅间？”

　　“哦，小店雅间要提前两日定，今日的已经都有人在用了。”伙计陪笑道，“雅座也是一样的。”

　　“那就雅座吧。”赤影点头。

　　众人在伙计的引领下，上楼，这大包小包的还抬着箱子，引起了不少人的注意，赵普等上了二楼，只剩下三张雅座了，就都包了，众人坐下吃饭。

　　伙计往上端菜，小四子环顾四周，小声对公孙说，“爹爹这里好气派。”

　　公孙给他往嘴里塞剥好的花生米，笑道，“小四子，一会儿我们进开封府，包大人可是好官呀，你看到他，要乖乖叫人，知道么？”

　　“嗯。”小四子点头。

　　正当饭菜刚刚上到一半的时候，就听楼梯上一阵脚步声响，传来小二的声音，“国舅爷……实在对不起啊，雅座没有啦。”

　　“别扫爷的兴。”有另一个人说，“国舅爷有得是银子！”

　　赵普和公孙听后都一愣，赵普摸了摸下巴，心说……国舅爷？

　　正在纳闷，赭影回来了，他直接从二楼的窗户跃入，到了赵普身边，在他耳边说，“王爷，包大人根本不知道这事儿，听了之后气坏了，就说让我们先吃饭， 他亲自来接人来。”

　　赵普点点头，让赭影坐下吃饭。

　　同时，楼梯之上脚步声喧哗，有一伙人走了上来，为首几个嘴里嚷嚷着，“都滚都滚，今儿个雅座国舅爷包场，你们吃饭的，花了多少银子，我们双倍陪，拿了银子快滚，别扫了国舅爷的兴致。”

　　小四子见上来的人气势汹汹，就凑近抱住公孙的腰，问，“爹爹那些是什么人呀？”

　　公孙冷冷一笑，道，“为富不仁的贪官污吏，仗势欺人的皇亲国戚。”说完，看了赵普一眼，赵普挑起嘴角一笑，道，“有种啊。”

　　公孙低头继续喂小四子吃饭，赵普则是脸色不善，看了那群上楼的人一眼，摇头――赵祯又娶了什么妃子了？弄来这么个为非作歹的国舅。

　　第十七章：爷是传说……OTZ

　　赵普看着走上楼来的一行人，其中为首一个身材瘦高，穿着华丽的灰色织锦宽袍，样貌并不难看，只是举止轻浮。赵普善观气色，这人太阳穴凹陷，双目无神，一看就知道私下里很不检点，因此身体虚发虚。此人左右手搂着两个美人，更叫人咋舌的是，这两位美人还是一男一女，赵普无奈地摇摇头，光天化日，真是丢脸丢到家了。

　　赵普看着皱眉，公孙就更是不屑了，这种人就是所谓的皇亲国戚，如此德行，可见当今皇帝也好不到哪儿去，要不然是同流合污，要不然就是暗弱无力，连自家小舅子都管不好，还管什么天下苍生？！

　　公孙看了眼身旁的赵普，赵普让他看得嘴角抽了两下，这书呆子一脸鄙夷……气死他了，无缘无故被那么个不相干的国舅给迁怒了。

　　“这人是谁？”赵普问身旁的赭影。

　　赭影凑近道，“皇上尚未封后，只有三位贵妃，一位是庞太师之女，也就是最受宠的庞琪庞贵妃，还有一位是刘尚书之女刘芸刘贵妃，另一位就是将军汪淇山之女，汪喜莲，汪贵妃。其中汪将军有二女而无子，所以必然不姓汪。而刘尚书有一女一子，他儿子是刘文墨，据说是学士，包大人的得意门生，应该也不会如此荒唐。说来说去，也就只能是庞太师的独子，安乐侯庞煜了。和传言中的一样，无才无德不学无术，不过仗着父亲位高权重，姐姐受宠，而横行无忌，人称小螃蟹。

　　赵普皱眉，问，“老庞那龟儿子不是之前犯事了被送去江南一带，才封了个安乐侯的么，怎的又回来了？”

　　“似乎是最近的事情。”赭影回答。

　　赵普虽无心正事，但也不是缺心眼的主，因此开封一带都布置有精密的眼线，会及时向边关报告朝中与开封当地发生的大事小情。这些事情赵普一想懒得管，大多都报告给赭影，赭影捡着重要的告诉赵普，其余他的，就等赵普问起的时候再说。

　　赭影接着回答，“那日似乎是庞妃寿诞，皇上问她有何心愿，她就说他哥哥在江南一带孤苦伶仃，最好是能接回来团圆。”

　　赵普听后微微皱眉，随后一笑，“哦……估计庞妃不受宠了吧，想着让庞煜回来帮把手，最好是能得着些上军的军权，这样万一她那天失势了也不打紧，权利得着了。”

　　“一点儿不差！”赭影笑道，“前两天宫中传出消息来了，说皇上这半个月都在书房过的，要不然就去刘贵妃那里，没去庞妃那儿。”

　　赵普听完后，盯着赭影看了半晌，“你连皇上在哪儿过夜都知道啊？”

　　“那是。”赭影眨眼，“我连那几个贵妃什么时候来月事都知道。”

　　赵普眼皮子抽了抽，一脸嫌恶地摆手，示意赭影快别说了，吃饭去吧。

　　赭影偷笑着回去坐着吃饭……

　　赵普刚拿起筷子，就听刚刚张罗着赶客人走的几个庞府家将，拉长了嗓子问掌柜的，“掌柜的……让你清场你没听到啊？你知道谁要包场么？是国舅爷！当朝庞太师的长子，安乐侯庞小侯爷。”

　　赵普听后心中了然，果然是庞煜，不过转念一想，赵普又摇头，这庞吉一辈子缩着脑袋谨慎小心做人，没想到生了这么个能惹事的蠢材儿子。

　　“呃……几位客官。”那掌柜的得罪不起庞煜，所谓宁得罪君子莫得罪小人么，这庞煜毕竟位高权重，他们平时也都不敢报官，虽说报了官以包大人的性格必然会管，但是……管好了之后呢？人家稍微找找茬，他们就没法做生意了。

　　赵普看了一眼那掌柜的，就见他陪着笑道， “呃，客官，这个……这位是庞国舅，他……包，包场。”

　　掌柜的也暗自擦冷汗，赵普一看就不是凡人，这一大群人都带着兵器，可别是什么江湖上的高手，到时候打起来那他可就完蛋了。

　　赵普轻轻点点头，道，“包场？让他等吧，我们吃完了他再包，也就一个时辰吧。”

　　掌柜的睁大了眼睛，暗道不好，果然，就听那些个打手扯着嗓子就嚷嚷上了，“哟呵！好大的胆子啊！”为首一个边说边往前走，“敬酒不吃吃罚酒……哎呀。”

　　话没说完，那打手就觉得小腿骨一痛，咕咚一声直接就单腿跪地，再想站，已经站不起来了，低头一看……小腿骨头断了，原来是赭影，刚刚对着他的腿射了一颗花生米。

　　“哎呀……疼死我啦，啊……”他抱着小腿在地上打滚，那庞煜带着的其他打手都把刀抽了出来，恶狠狠盯着赵普他们。

　　伙计一看情况不对，赶紧就拉着掌柜的躲到桌子后面去了。

　　小四子见又有一群凶巴巴的人出现了，就凑过去搂住公孙，小声道，“爹爹，我肚子好饿呀。”

　　公孙用勺子舀鸡蛋羹往他嘴里送，道，“你吃饭，别管他们。”

　　“为什么每次吃饭饭都有凶巴巴的人来？”小四子就着公孙手上的勺子吃下半勺鸡蛋羹去，有些不满地噘嘴嘀咕。

　　公孙挑起嘴角笑了笑，将勺子给小四子，让他自顾自吃，边看了赵普一眼。

　　这一眼，有些别有深意又有些促狭，看得赵普全身不自在，心说你个书呆子想笑就笑抛什么眉眼啊，撩得人骨头都酥了，真想将庞煜拖过来狠狠揍一顿，解解气。本来自己在公孙心目中就挺不堪的了，又是流氓又是无赖的……这下更好，还和个仗势欺人的纨绔子弟攀上亲戚了。

　　“唉。”这时候，一直没开口的庞煜说话了，他伸手，放开了怀中搂着的两个美人，对几个打手摆摆手，道，“干嘛大呼小叫的，别吓着小孩子！”

　　赵普听了他的话还有些吃惊，心说，这庞煜还不算太离谱啊！想着，就抬头看了他一眼，只看了一眼，赵普就泄气了，就见庞煜一双眼睛盯着公孙上一眼下一眼地看，看得赵普莫名就想揍他。

　　公孙是懒得理会，他也没注意那庞煜，只顾着给小四子喂饭了。

　　赵普见公孙一脸毫无防备的样子，眼珠子一转，凑过去，一手拿勺子舀了一勺嫩嫩的桂花珍珠丸子，另一只手，将公孙的肩膀搂住。

　　“干……”公孙还没问出一个干嘛，赵普就用勺子塞住他嘴巴，嘴角挑了挑，“吃饭。”

　　随后，又将剩下的半勺……塞进了自己嘴里，笑问，“甜吧？”

　　公孙脸通红，就想将嘴里那些丸子都喷赵普脸上了，但是这样做不仅有浪费之嫌，而且实在有辱斯文。

　　“我也要。”

　　正在公孙想爆发没爆发的当口，小四子凑过来，对赵普说，“九九那个丸子是不是甜的？”

　　“嗯。”赵普隔着公孙伸手将小四子抱了过来，给他喂小丸子吃，小四子坐在赵普腿上，喜滋滋吃丸子，还对公孙说，“爹爹，这个丸子好甜好嫩呀，你也吃。”

　　庞煜在一旁看着，就见这三人的样子跟一家三口似地，其乐融融，赵普和公孙又煞是亲昵，他心中不不平――你说别人运气怎么这么好呢？这种神仙似的人物，他庞煜怎的就连碰都没碰上过呢？

　　“侯爷？”一个打手凑上前问庞煜，“还清场么？”

　　庞煜挑挑眉，道，“废话，本侯爷要坐那张位子。”说着，伸手一指赵普和公孙坐着的位子。

　　几个打手一得了命令，立刻就趾高气昂起来，拿着刀吆喝着就过去了，道，“让开！他娘的，非要爷爷动手啊？”

　　刘总镖头看得有气，就想叫人抄家伙，却见赵普轻轻一摆手，对四个影卫道，“都给我抓起来，绑上。”

　　几个影卫早就恨得牙痒痒了，立时离席，上前开始抓人。

　　这几个三流打手哪儿是众影卫的对手啊，只一转眼的功夫，就见四个影卫三下五除二，将人都点了穴道，捆了起来。

　　庞煜本来还撇着大嘴，但是一看，发现情形似乎有些不对，身后两个美人也吓得全身哆嗦，庞煜嚷嚷，“我说，翻天了你了？”而跟着庞煜来的，身后还有些家将，一看庞煜和一群江湖人打起来了，就知道大事不好，要吃亏，有个机灵的赶紧就出去找人帮忙。

　　刚刚出门，迎面就遇上了巡城的上军副都统李庆。

　　开封城中，每日早午晚都有三班，一个都的兵力巡城，一个都有一百禁军，二十人一组，分成五组，由一个副都统带领着，分别管辖开封城的一个方位。

　　这副都统只不过是个掌管几十人的极小职务，赏俸微薄也没什么地位，李庆每日总想着庞龙附凤升官发财，但苦于没有靠山，而且也没银子疏通。今日一听跑来的小厮说安乐侯在太白居跟一群江湖人打起来了，还处了下风，他立刻觉得自己的机会来了，赶紧就带着那二十禁军跑来助阵。

　　=庞煜本来有些紧张，但一看禁军来了，立刻胸脯又挺起来了。

　　“末将副都统李庆，参见安乐侯。”那李庆上了楼，还挺夸张地给庞煜行了个大礼，赵普微微皱眉……他本就见不得男儿低头，最最恨的便是一脸狗腿样子的兵将，一想到这禁军里头竟然有这样的都统，他也很是无奈。

　　“哦，李副都统请起”庞煜觉得这李庆来得及时，行礼也给自己面子，很是满意，就道，“李副都统你来得及时，这帮贼人将我的家将都抓起来了，你且将他们拿下！”

　　“是！”李庆立刻命令身后二十军兵，将赵普等拿下。

　　“慢着。”赭影站在最前面，对那李副都统一摆手，问，“此人带着家将行凶，为非作歹欺压良民，你一个都统，是用来维持开封治安的，何故助纣为虐？”

　　“呃……”李庆被问住了，迟疑了一把，怒到，“啊呸，本都统不用你来教，你们对侯爷不敬，理当论罪！”

　　“大宋律例里头哪儿有一条是对侯爷不敬就要论罪的？”赭影嘴皮子利索，冷笑反问那李庆，“倒是有不得扰民，违者斩立决的军规！”

　　“我……”李庆就听得心惊胆战，心说这什么人啊……这么大口气，一时间也有些迟疑。

　　“唉，李副都统。”庞煜在一旁道，“切莫听信他的一派胡言，给本侯爷好好教训这些贱民，自然重重有赏！”

　　李庆一听到重重有赏几个字，立刻精神百倍，心说，今天是被我撞大运了，这多好的机会啊？给庞国舅出头，到时候是高官得坐骏马得骑，一步登天啦。

　　公孙冷眼看着，小四子还在赵普腿上坐着，就问，“九九，那个人为什么肚痛肚痛的？他肚子痛么？”

　　赵普微微一愣，才明白过来小四子把都统听成肚痛了，一时间也忍俊不禁。公孙将小四子抱回去，给他擦擦嘴巴，小四子又问公孙，“爹爹，那个人说重重有伤，那个肚痛的人为什么还那么高兴啊？”

　　公孙捏小四子的腮帮子，赵普就觉得这一大一小看起来真让人赏心悦目，比起那些腌H小人，实在是好太多，便淡淡道，“肚痛，是因为他肚子里脏东西太多，重重有伤还高兴，是因为他犯贱欠揍。”

　　“哎呀！”李庆本来还有些顾忌，但是一听道赵普的话，立刻恼羞成怒，操刀就想要往上冲，赵普嘴角微挑，摇了摇头。

　　正这时侯，就听到一个温润含笑的声音传来，“庞国舅，你上次挨了三十大板，已经痊愈了么？怎的又出来遛弯啊？”

　　庞煜一听到那声音就觉得脑筋直抽，抬头，只看到二楼窗户口的栏杆上，不知道什么时候坐了一人……一身素蓝色的长衫，面容清秀温润，嘴角含笑，眼里，却是淡淡的不屑。

　　“展……”庞煜舌头有些打结。

　　这人正是展昭，他是陪着包拯一起来接赵普的，刚刚就听说酒楼里头闹事呢，所以先来了。一见闹事的是庞煜，展昭倒是高兴，心说――庞煜啊庞煜，你死催的呀！今天看来不止三十大板了，包大人一会儿就到，再给你三十大板，要命的是赵普万一恼了砍了你脑袋，庞妃就算在皇上耳边哭哑了你也白死啊，真是大快人心！

　　“展展！”小四子一眼看到了展昭，欢喜地从座位上蹦下来，跑过去，展昭从栏杆上往下一跃，伸手，一把将小四子抱了起来，举到眼前看他，“小四子，好久没见啦，好像胖了些啊。”

　　小四子笑眯眯，胖乎乎的小手捏着展昭垂到胸前的一缕黑发，脸红红地道，“哪有。”

　　展昭本来就喜欢小孩子小动物，小四子实在是让他爱煞，伸手捏他胖乎乎的小手，小四子也喜欢他，靠着他趴在展昭耳边叽叽咕咕不知道说什么。

　　庞煜一看眼前的状况，就知道大事不妙了――这些人跟展昭认识！

　　按照庞煜的认知，跟展昭认识的那就是跟开封府有关的，他庞煜天不怕地不怕就怕开封府黑老包，那是要命的阎王啊。想罢，觉得三十六计走为上，庞煜就道，“原来是展护卫的朋友，那本候就不知者不怪，不跟他们一般见识了。”说完，转身就走。

　　李庆一看见展昭也头疼，赶紧跟着庞煜想下楼。

　　展昭抱着小四子摇头，自言自语道，“我若是你，我才不走楼梯呢，直接就从二楼跳下去。”

　　果然，庞煜刚刚走到楼梯口往下一望，就倒抽了一口凉气……只见包拯一身紫蟒朝服，一脸威严地走了上来，那一张大黑脸看得庞煜腿肚子直抽筋。

　　包拯刚刚也听说庞煜在这里闹事了，心中不满，这庞煜死性不改，打过三十大板还敢出来扰民，一看见还有禁军的人马在，就更是不悦。

　　包拯走上楼，先看了庞煜一眼，庞煜干笑着给包拯做了个揖，“包……包相爷。”

　　说完还想溜，但是包拯带上来的王朝马汉还有一班衙役等都在楼梯口一字排开，这几个护卫看庞煜早就不顺眼了，可不能让他跑了。

　　包拯先不理会庞煜，上前几步，一眼就看到了正从饭桌边站起来，往他这里走来的赵普……多年未见，赵普可是成熟许多，越发的英雄气概。

　　包拯与八王爷向来交好，因此很早便认得赵普，对他赏识非常。见赵普到了近前，包拯跨上一步，要行礼，口称，“包拯见过王爷千岁……”

　　赵普赶紧一扶包拯，笑道，“相爷，我可受不起啊。”说完，上下打量包拯，笑道，“多年不见，包相好气色。”

　　“唉，老啦。”包拯捋了捋胡须，笑着看了看赵普和他身后的众人，影卫们都给包拯行礼，包拯点头示意不必多礼。又看见还没怎么动的饭菜，就问，“王爷还没吃饭？”

　　“先不吃了。”赵普摆摆手，道，“正经事情要紧，我先随包相回府吧。”说着，看了桌子底下的那个箱子一眼。包拯猛一皱眉，赶紧点头，“甚好，正事要紧。”

　　说完话，赵普看了看不远处楼梯口的庞煜和李庆，两人这回可是悔得肠子都青了，再混的人都知道，大宋朝总共就剩下两个王爷：一个是年过半百的八王爷，而另一个……就是掌管大宋兵权的九王爷赵普了，李庆就觉得自己脖子根冒凉气，心里哀叹――吾命休矣啊。

　　“王爷，出了何事？”包拯问，“我听说有骚乱。”

　　赵普转脸看了一眼旁边的伙计和掌柜的，招招手，道，“你们说吧。”

　　掌柜的和伙计也傻眼了，没想到这年轻人竟然就是大名鼎鼎的九王爷，众人受这庞煜欺压已久，有几个年轻胆大的，就跟包拯说了庞煜一贯的恶行，还有刚刚发生的事情。

　　 “岂有此理！”包拯转脸看庞煜，庞煜五官皱得像个包子一样，只能在心中哀号，爹爹，姐姐，你们快来救我性命啊。

　　“将庞煜带回去，收押，此案我明日审理。”包拯对张龙赵虎道。

　　“是。”张龙赵虎将人带了下去，其他庞煜的下人也都被一并带走了，剩下的，就是李庆和二十禁军。

　　李庆吓得全身直抖，跪下求赵普饶命，赵普轻叹口气，问赭影，“禁军上军现在将官是谁？”

　　“是指挥使马伯良。”包拯回答。

　　“哦。”赵普点点头，他自然认得马伯良，是自己以前一个部下，冷冷一笑，对李庆道，“你胆子够大的，照马伯良的脾气，若是传回去，你们这些人统统得杀头。”

　　“王爷饶命啊！”那群禁军给赵普磕头，赵普一摆手，道，“回去跟马伯良说，就说你们还没来得及动手扰民呢，每人赏四十军棍吧，不过要是再犯……”

　　“不敢不敢！”几个禁军磕头连连，起身谢过赵普，飞也似的就跑了。

　　赵普和包拯对视了一眼，都无奈摇头。

　　随后，众人先赶回开封府，解决邢怀洲的事情。

　　而另一头庞太师的府上，早有下人慌慌张张进去禀报了。

　　庞太师正在喝茶，问，“又让包拯抓去啦？唉，也行，再打他二十大板，给他下个一年的禁足令，我也好管些，煜儿也是太不像话了。”

　　“不是啊太师。”手下哭丧着脸说，“侯爷之前……得罪了一个人。”

　　“他得罪谁啦？”庞太师无所谓地说，“我庞吉当朝太师，怕谁？”

　　“那个……包黑子管他叫九王爷。”

　　“噗……”庞吉一口茶水直接喷了出来，边捶胸口边咳嗽，赶紧摆手，道，“快！快备轿！去开封府！”

　　手下赶紧去准备了。

　　庞老头站起来捧着肚子就往外跑，嘴里嘀咕，“煜儿啊，你不是我儿子你是我亲爹，你是要害死我们全家啊，你得罪谁不好得罪赵普……我怎么就生出你这么个没用的东西啊！”

　　第十八章：夜路走多要小心

　　入夜，开封府城门外的官道上，跑来了一匹白马……那匹马通体雪白，一根杂毛都没有，耳朵尖长，耳后打着卷儿的纯白色鬃毛炸着，蹄子上面也覆盖着白色卷毛，远远一看，这哪儿是一匹马，像一只白色的麒麟。识马之人若是看见了，必然兴奋不已，这种马，便是能日行千里，极为稀有的名驹――照夜玉狮子。

　　那马狂奔到了城门前，突然一个拿桩停下，长嘶了一声，惊得在门口打盹的两个门倌都醒了过来，睁大了眼睛不解地看着突然出现在门前的这匹神气的白马。即便两人不识马，但是这马一看就绝非凡品，而且身上的鞍]都是烂银镶白玉打造而成，一看就价值不菲。

　　两个门倌就见那匹马在门口停下后，左右张望了起来，边打着响鼻，似乎有些急躁地在寻找什么。

　　“这哪儿来的马啊？”

　　“不知道啊，看起来是匹好马啊。”

　　……

　　两人说话间，突然，就听到远处传来了一声清亮的口哨声。

　　那白马一听到哨声，立刻撒了欢似的又叫了一声，撒开四蹄，往城门里头跑了进去。

　　两个门倌面面相觑，正闹不明白呢，忽然，就见眼前白影一闪……

　　两人只感觉一阵劲风刮过……好像有个白影从眼前闪过了，对视了一眼，两个门倌转脸朝城门内的大街上望去。就见夜幕之中，那匹马儿飞奔向前，而原本空空的马背上……不知道什么时候，坐了一个人―― 此人一身白衣如雪，远远地看过去，身材欣瘦精悍，衣袂随着夜风轻轻地翻飞……一头黑发轻扬。

　　“娘啊……”一个门倌一屁股坐在了地上，问，“是……是人是鬼啊？”

　　另一个门倌也白了脸色，双手合十，默念阿弥陀佛。

　　……

　　开封府，包拯的书房内。

　　刘总镖头将装有邢怀洲的箱子小心翼翼地放到了包拯的书桌前，包拯看了眼那巨大的箱子，一想到一代名将竟然被装在箱子里，泡于药中才能维生，就觉得心里隐隐地憋闷，也有些埋怨皇上，怎能不查清楚，就下如此的命令。

　　问明了刘总镖头事情的始末，包拯点了点头，让王朝马汉先带他们去偏院休息，张龙赵虎把着门口，书房的大门关上，房里，只留下了赵普、公孙、展昭、包拯，以及提着小药箱子站在公孙身旁的小四子。

　　赵普大致地给包拯引荐了一下公孙，说这位先生叫公孙策，是位神医，特地带他来，看能否医治邢怀洲的伤势。

　　展昭也跟包拯说了公孙上次帮他治好知情人，令他最后抓住人犯的事情，包拯有些吃惊，对公孙道，“先生年纪轻轻，没想到竟有如此医术。”

　　 “爹爹是神医。”小四子在一旁小声说，公孙转脸看他，小四子不说话了，公孙对他道，“小四子，给包大人行礼。”

　　“哦……”小四子抬眼看了看包拯，心说，好黑好黑好黑喏。

　　“小四子见过包……包……”小四子在想，应该叫什么呢？这个辈分不一样的吧，就好比说，爹爹叫姐姐的，我要叫姑姑，然后爹爹叫弟弟的，我要叫叔叔，那这个爹爹叫大人……小四子叫什么呢？

　　展昭笑了，蹲下去对小四子说，“小四子，是包大人，或者叫包爷爷，不是包包啊。”

　　包拯笑着摆手，道，“叫包包也无妨啊，哈哈。”

　　公孙一愣，久闻包大人铁面无私，他还当是个一本正经的人呢，可是今日一见，挺亲切的呀。

　　“嗯。”包拯看了看小四子，道，“这孩子天庭饱满人中清晰眼神也清澈，是个有福之相。”

　　赵普嘴角抽了抽，心说，老包，你这是套近乎？

　　展昭对公孙笑，小声说，“包大人看相准。”

　　公孙对这位包青天，又有了些全新的认识。

　　“王爷，开箱吧？”包拯和公孙他们随便聊了几句之后，就对赵普说，脸上的神色，也严肃了起来。

　　赵普看公孙，问，“开箱，有没有什么讲究？”

　　公孙摇摇头，道，“小心就好。”边说，边伸手接过小四子手上的药箱子，取出了一个布卷来，里头有一掏七十二枚的银针。

　　刘总镖头已经将箱子的钥匙留给了赵普，赵普将箱子的锁卸了下来，轻轻将盖子打开。

　　箱子一开，众人就闻到了一股清新的香味。

　　“是黑檀的味道。”公孙轻轻点点头，道，“这是上好的黑檀。”

　　众人往里头一望，就见箱子里，有一个很大的缸，缸里头满满一缸黑色的水，水中有一个人，闭着双眼靠坐在水缸里头，似乎是睡着了，脸色有些白，从他微微耸动的胸口，可以看到他是有呼吸的。

　　公孙伸手，将那人的一只左手拿起来，轻轻把脉，良久才道，“他是中毒了，而且毒素是被高手用掌力催入了体内呃……很是恶毒。”

　　“能救么？”赵普问。

　　公孙不语，取出几枚银针插在了邢怀洲的头上，道，“抬出来吧。”

　　“呃……”赵普还想追问，小四子拽拽他衣裳角，道，“爹爹没说死定了，就表示能救的。”

　　其他三人都同时松了一口气，惊喜之感涌上心头。

　　“他为何不醒啊？”展昭问。

　　“黑檀的药性，能让人一直沉睡，只要离开了黑檀一个时辰，就会醒过来。”公孙对包拯说，“大人，您是先问话，还是先医治？”

　　包拯微微皱眉，问，“这有什么说道么？”

　　公孙点头，道，“如果先问话，那么等一个时辰之后，他醒了，便可以问了……只是，黑檀一旦散去，他就会很危险，黑檀留在身上的时候就开始医治，成功的可能性更大。若是等到医治好再问话，那么我需要十个时辰的时间。”

　　“十个时辰？”赵普吃了一惊，问，“那么久？”

　　公孙看看他，道，“你若是跟阎王爷抢人，十个时辰已经算快的了。”

　　赵普嘴角抽了抽，这书呆子嘴皮子倒是利索。

　　“那就请先生先救人。”包拯道，“刑将军的性命比什么都重要。”

　　公孙笑了笑，低声道，“大人，凡事都难免意外，如果我在医治的时候，有什么失手，刑将军死了，那可就问不出来了。”

　　包拯听后，从容地笑道，“无妨，先生尽管医治。”

　　公孙看赵普，赵普也笑了笑，凑过去在公孙耳边小声说，“你若是治死了我兄弟，我可不饶你啊。”

　　公孙白了他一眼，赵普问，“何时开始？”

　　“现在。”公孙答得干脆。

　　随后，包拯命人收拾出来了一间空房，按照公孙的吩咐准备了必须的东西，公孙带了赭影进去给帮忙。赵普有些不满，问，“干嘛让赭影去，我去不行么？”

　　公孙看了他一眼，道，“我需要听话能干的，你哪一点儿挨的上边？”

　　赵普张了张嘴，道，“我……起码很能干啊！”

　　公孙一笑，接过小四子手上的箱子，打开一个包，里头都是铁质的钳子小刀，举到赵普眼前问， “哪把是镊子哪把是夹子？”

　　赵普盯着那一堆烂铁，“镊子和夹子有区别么？”

　　公孙白了他一眼，问一旁的赭影，赭影道，“尖头的是镊子，平头的是夹子。”

　　公孙一挑眉，收起东西，对赵普道，“看到没？”

　　赵普眼皮子直跳，半晌才问赭影，“你怎么会知道？”

　　赭影尴尬，问，“王爷，您听真话还是听假话？”

　　“真话。”赵普瞪他。

　　“……一般人都知道。”赭影老实回答。

　　赵普嘴角抽，“那假话呢？”

　　“您日理万机没空管这些鸡毛蒜皮的小事。” 赭影回答。

　　赵普揉了揉胸口，觉得舒服了一些，点头，“嗯，你以后就说假话吧，敢说真话我就砍了你！”

　　赭影哭笑不得，跟着公孙进屋。

　　紫影凑过来对赵普说，“王爷，赭影功高震主，打他板子……”

　　话没说完，就让赵普一脚踹开。

　　小四子要跟公孙进去，公孙不让，道，“小四子，你在外头等爹爹，要十个时辰呢，你熬不住。”

　　小四子噘噘嘴，“爹爹，小四子要跟爹爹一起。”

　　展昭走过来，将小四子抱起来，道，“小四子，这十个时辰就陪我吧好不好啊？等天亮了，我带你去城里买好吃的。”

　　小四子瞄了瞄展昭，然后看公孙，小小有一点点犹豫。

　　公孙摇摇头，道，“小四子，你这十个时辰要乖乖听展大人的话，知道么？”

　　“嗯。”小四子乖乖点头，见公孙进去了，就趴在展昭肩头小声问，“展展，为什么爹爹叫包包大人，也叫你大人？你那么白，包包那么黑……”

　　展昭差点笑出声来，在小四子耳边低声说，“我是白大人，他是黑大人，都是大人。”

　　小四子闷闷地笑了起来。

　　赵普颇为无聊地在门外等，想看看里头的情况，但是公孙让人用帘子将门挡住了，什么都看不见，赵普只得在门外干着急。

　　包拯见赵普那么急，就道，“王爷，别急，一会儿有乐子。”

　　“乐子？”赵普有些不解，问包拯，“包相，什么乐子？”

　　包拯微微一笑，也不说话，一脸的高深，正这时侯，就见一个衙役匆匆跑来说，“相爷，庞太师来了。”

　　包拯对赵普一挑眉，“这就是乐子。”

　　“哦……”赵普也来了些兴致，“好几年没看见老庞了……对了相爷，听说这次传口谕去捉拿邢怀洲的，是都尉陆明，庞太师的得意门生。”

　　“所以说么。”包拯略带狡黠地一笑，“老庞自己送上门来了，我们自然好好地招呼他，对不对？”

　　“嗯。”赵普心领神会，点点头，道， “有理！”

　　大门口，一个衙役跑出来往里头迎庞太师，“太师，相爷在书房候着呢。”

　　“哦，好。”老庞抬脚跟着衙役往里走，哎呦……怎么右眼皮一个劲地跳啊？！

　　第十九章：包拯：谁有我黑？！

　　包拯和赵普一起走回书房坐下，等太师庞吉进来。

　　赵普虽然坐在包拯旁边喝着茶，心里却是想着公孙给邢怀洲治病的那茬……怎么的，这十个时辰完事儿那也得等到明儿个下午呢……这书呆瘦得跟柴似的，不吃不喝能成么？要不然，一会儿让紫影给他弄个人参鸡什么的补补？想到这里，赵普又皱眉，心说，关我什么事啊……转念一想，不对啊，还让他给我娘看风湿病呢，万一这累垮了，耽误我娘看病，对的，为的是我娘，不是那书呆！

　　正想着，就听外头脚步声传来，赵普和包拯对视了一眼――来了！

　　两人不动声色，说笑喝茶。

　　不多会儿，就看到一个胖老头出先在了门口，赵普余光一扫，心说 ――这庞太师，几年没见，又胖一圈儿，这富态的，油光满面，未见人先见肚，一看就没少进补。

　　庞太师笑呵呵走进来，给赵普行礼，道， “九王爷，多年不见，风采依旧啊！哈哈。”

　　包拯见他挺着肚子在那儿笑，肚子一颤一颤的，心说，看把你浪的，好歹是个太师当朝一品你悠着些不行啊？

　　赵普点了点头，道，“太师不必多礼，多年不见了。”

　　“嘿嘿。”庞吉笑呵呵地转脸看包拯，道，“包大人。”

　　这庞吉一般都管包拯叫老包，有事跟他商量的时候才连名带姓地叫……叫他包大人，那就是给他做小了。

　　包拯笑了笑，道，“庞太师，请坐啊。”

　　“好好。”庞吉在一旁坐下，下人给送上茶来，老庞刚刚端起茶杯还没喝一口，就听包拯突然道，“对了庞太师，安乐侯冲撞王爷了，知道么？”

　　“咳咳……”老庞茶水还没下肚，直接就窜到气管里头了，放下杯子咳嗽，赶紧起来给赵普赔罪，道， “王爷息怒啊，大人不计小人怪，都怪我平时疏于管教，才教出这么个不争气的东西来。王爷，您不用给老臣面子，该打就打，该罚就罚，怎么出气怎么来！嘿嘿……”说到这儿，老庞恬着脸笑了笑，道，“就是……他是我庞家千顷地一棵苗，给留个活口就成。”

　　赵普看了庞太师一眼，这老庞，话里让自己别给他面子，话外却是给他面子的意思……摇了摇头，道，“哪儿能啊，安乐侯怎么论也算我后辈，再说了，他除了为非作歹仗势欺人、强强抢民女扰乱治安再加个指使打手随便打人……其他也没犯什么大错。”

　　包拯笑着喝茶，庞太师嘴角抽了抽，道，“嘿嘿……王爷教训得是啊。”

　　“包相，您看看，这该怎么论罪啊？”赵普问包拯。

　　老庞一听，心说问包拯啊？那还得了！赶紧就转脸对老包使眼色。

　　包拯佯装没看见，想了想，道，“哦……按照大宋律例么，为非作歹仗势欺人……论处聚众闹事罪，三年苦役，强抢民女这个罪重些，五年，还要杖责四十。扰乱治安么……也不得了，更何况他扰的还是皇亲……七年苦役，发配西边，罚银一百两，杖责四十。至于吩咐打手随便伤人么，这个算是伤人罪，五年拘役，赔偿所有伤者的伤药费，杖责二十，嗯，全部加起来算一下，也就二十年拘役，外加赔个三五百两银子，挨一百板子吧。”

　　庞太师听得五官都皱到一块儿去了，跟个大包子似的，心说，老包，你瞎掰什么呢，上嘴唇一碰下嘴唇就一个二十年拘役，三五百两银子……还一百板子，你这不是让我庞家断根么！

　　不过，本来庞吉倒也不担心，只要跟自家女儿说一声，让她在皇上耳边吹吹风，叫包拯手下留情，挨个几板子，在家禁闭一年也就放人了，只是这次得罪的是赵普。

　　想到这里，庞吉偷眼看赵普，就见他坦然地喝茶，似乎对包拯的这个判决很是满意，心说糟糕！

　　庞吉哭丧着脸，带着三分委屈七分哀怨十分的痛心对赵普道，“九王爷啊，不如……让老臣带我儿拘役十年，挨上那一百板子吧！”

　　赵普一愣，看包拯，包拯一挑眉，那意思像是说――他作呢，别搭理他！

　　赵普当下不接话，包拯赶紧道，“太师这是何意啊？你都一大把年纪了，怎么能打你呢？虽然养不教亲之过，但是安乐侯是安乐侯，太师是太师，不能说庞煜劣迹斑斑是因为他是太师您的儿子，更不能说就因为他是太师您家的公子所以如此飞扬跋扈啊！”

　　赵普忍笑，庞吉嘴角抽了抽，心说，嘿！老包，你又拐弯抹角骂我！

　　不过庞太师和包拯老打交道，心知这黑子精明着呢，看他的样子，像是有别的什么事情，要跟他讲条件，想了想，庞吉道，“包相说得是，唉……都是我管教不严，只有以死谢罪了。”

　　赵普挑眉，继续看包拯，包拯继续眨眼――别听他的，他出了名的怕死，让他死他都不肯死！

　　“嗯……当然了，庞太师是朝中重臣啊，当朝一品。”包拯话锋一转，道， “千金又贵为皇妃，我老包不看僧面看佛面，也有个转换的余地，安乐侯年纪尚轻，倒是有个将功折罪的机会的。”

　　老庞一听喜不自胜，嘴角翘起，心说，老包诶！等的就是你这句话！就赶紧道，“对的对的！年轻人，就是应该受些挫折，所以说浪子回头金不换么！”

　　赵普再看包拯，包拯一挑眉――入套了！

　　赵普微微一笑，等着看戏。

　　“唉……太师，坐下说话，坐下说话！喝茶！”包拯说着，道，“茶都凉了，来人啊，换新茶！”

　　很快，就有人换来新茶。

　　庞吉欢欢喜喜端起来，心说，老包今儿个这么客气，必然是有什么要紧的事情要求我，他掀开茶盅轻轻拢了拢茶味，嘴巴挨着杯沿刚刚想喝，就听包拯冷不丁道，“太师，我听说你的得意门生图谋造反啊。”

　　“噗……咳咳。”庞太师又是一口茶喷出来，一个劲地捶胸口，心说老包啊老包啊，你是成心不让我喝茶是不是啊？！赶紧摆手，道，“唉包大人啊，这东西能乱吃话不能乱说啊，我哪个得意门生造反啊？”

　　包拯看了看赵普对他点点头，示意――可以问了。

　　赵普心中对包拯好生敬佩，所以说占便宜不是最高明的，最最高明的是，明明占了便宜给人的感觉好像还是吃了亏，以前总听外界说，庞太师如何如何的老奸巨猾，包拯如何的刚正耿直，总是在朝堂之上被庞太师算计欺负……依赵普看来，远不是那么回事，这包大人清廉严明，但是一点都不木讷，论心眼，庞太师不见得能占他便宜！

　　“哦，那个人叫陆明，是派往成都的都尉。”赵普道，“听说他勾结大理的杨氏一族和南面的缅国，企图推翻大理的段氏王朝，还派人诬陷镇南大将军，邢怀洲。”

　　“呵……”庞太师倒抽了一口冷气，连连摆手，道，“没……没……”

　　包拯微微一条嘴角，惊奇地问，“庞太师，敢情你知道这事儿啊！我怎么从来没听说过？”

　　庞太师说到了嘴边的“没这回事”生生地咽了回去，差点咬到舌头。他心说，乖乖，包拯啊，你阴我呢？！谁不知道邢怀洲和赵普是拜把子兄弟，朝堂之上谁都不知道这事儿，唯独自己知道，这不摆明了告诉赵普是他参的邢怀洲么？那赵普不得恨死自己！这会儿庞煜还在开封府呢，赵普一句话，他庞家的独苗可就交代了。

　　“没……没听说过啊！”庞吉赶紧改口，道，“老夫……从来没听过啊！陆明那个胆大包天的……竟然做出如此荒唐之事？”

　　赵普看了包拯一眼，眼神示意――包相，高啊！

　　包拯手轻轻一按，示意赵普继续，随后，佯装一脸果然如此的表情道，“看吧王爷，我就说，这事情庞太师一定是不知道的！分明就是那陆明假借了太师的威名招摇撞骗，还要诬陷太师，太师乃我大宋朝第一的忠臣，怎么可能通敌卖国啊？”

　　“啊？”庞太师睁大了眼睛看包拯，半晌才问，“老包啊，你话说明白了，谁……谁通敌卖国啊？！”

　　“哦。”赵普多机灵啊，接茬就道，“我派人去打听了，据说那陆明逢人便说，是庞太师指使他这么做的……嗯，说是什么，庞娘娘无孕失宠，所以庞太师想要自己当皇帝。”

　　“啊呸！”庞吉胡子都飞了起来了，跳着脚骂，“放他娘的屁啊！”

　　“哎哎，太师。”包拯对庞吉摆手，道，“王爷在这儿呢，莫急莫急。”

　　“哦……”庞吉赶紧捂嘴给赵普赔罪，道，“实在……实在是老臣太气愤了，王爷莫怪。”

　　赵普笑了笑，道，“这么说来，庞太师当真不知道这事？”

　　“当真不知！”庞吉连连摇头。

　　赵普追问，“一点都没有参与其中？”

　　“绝对没有！”庞太师赶紧撇清关系……

　　其实这事情庞吉自然是知道的，之前陆明给他写了封信，说发现邢怀洲叛敌，老太师也认得邢怀洲，知道绝无此事，就让他少胡说八道。但是陆明又写信来，说是他有证据，太师觉得不信，就让他将证据呈上来，并派了手下去打听。一打听才知道，原来是因为邢怀洲嫌陆明犯军规，动摇势气，因此就当着众人的面给了陆明难堪，于是两人交恶。庞太师自然知道自己这位门生心高气傲，心胸也比较狭窄，看来是挟怨报复了。再一看陆明递上来的证据，就见是一封通敌文书，邢怀洲的笔迹，关键是，上头还有一方邢怀洲的印戳……

　　庞吉虽然不知道这陆明是怎么弄来这些东西的，不过此次机会甚是难得。庞煜一直愁自己手上没有兵权，太师不过是个空架子，一旦女儿失宠，他的地位必然受威胁……而开封之中厢军几大将领都是赵普旧臣，也是赵祯亲信，他自然无从下手，就连包拯，掌管开封府，除了有五百衙役，还有一千禁军可以用。他倒好，手上一个兵都没有，光靠自个儿养人，这怎么行？而且最近庞妃久久不孕，也日渐失宠，因此他很是担心，就想给庞煜谋求一个好些的官职，最好还是有兵权的。庞吉不傻，庞煜在开封府包拯的眼皮子底下晃悠，早晚要出事，还不如送到边关去，因此……他就将信乘给了赵祯。

　　赵祯也不是个糊涂的，他一看信，起先还是觉得有些不相信，但是印戳又是真的不假，于是他就派人下令，调邢怀洲入开封，他要亲自问。

　　只不过庞吉早早叫人将信传给了陆明，让他阻止邢怀洲来开封。陆明就命人，将去宣纸的官员给暗害了……因此邢怀洲就变成了不听宣调了。这下子，赵祯可就火了，这邢怀洲宣召不来，分明就有某上篡位之嫌，当即下令，将人拿来。

　　庞吉这几天正琢磨邢怀洲什么时候死呢，听说中毒了，最好路上死讯传来，自己也好给庞煜谋个一官半职，可没想到的是，这事情竟然牵连到了赵普。庞吉悔不当初呦，现在连老包都知道了，没完没了了！

　　“好！”赵普霍地站了起来，道，“我现在就进宫，去见皇上，将这件事情说明白。”

　　“唉！”庞吉赶紧拉住赵普，道，“王爷王爷，稍安勿躁啊！”

　　赵普转脸看庞吉，问，“为何要等？”

　　“嗯……王爷，这其中，说不定有什么误会吧……不如这样，我们呢，将陆明和邢怀洲都宣到开封来，来个当堂对峙，这样比较好，能查清楚案情始末，我们也能避嫌！最后结果呢，听皇上的。”

　　庞吉如意算盘打得好，他心里有数，邢怀洲已经中了苗疆巫师的奇毒，现在行动不能，生死未卜！所以他想着，到时候邢怀洲就是不来，人嘴两张皮，陆明说什么，都不会有人反驳的！

　　赵普听后，则是和包拯对视了一眼，两人都狡黠一笑――老庞，叫你美，到时候哭死你！

　　随后，赵普当即点头，道，“好，既然如此，我找人去请邢怀洲，太师就麻烦去叫陆明，到时候，我们让包大人作证，让两人，来个当堂对峙！”

　　“好好！”庞吉连连点头，笑着挑大拇指道， “此计甚妙，王爷英明！”

　　包拯心中暗笑，心道庞吉你还有脸笑，现在喊英明，到时候估计要喊阴明了！

　　“呃……包大人。”庞吉见赵普和包拯都说完了，就问，“那煜儿呢？”

　　“嗯。”包拯想了想，道，“明日问问皇上如何发落吧，我说了不好，罚重了，怕太师不高兴。”

　　“高兴！”太师赶紧笑道，“高兴，包大人尽管判！”嘴上赔笑，庞吉心里却说，哈，你这包拯啊，你故意的是不是，你也不想想，这事儿能让皇上知道么？！

　　“既然如此。”赵普接过了话头去，道，“不如就打他三十板子，然后罚三百两银子，回家，禁闭半年，抄四书五经，如何啊！”

　　包拯微微一笑，赵普是故意跟他抢话，这样一来，就算得罪了庞太师那也是他赵普不是包拯，正所谓冤有头债有主，赵普心里明白包拯这次是为了帮他兄弟，没有理由再让他背黑锅……当然，背上黑锅也不见得能比老包黑！

　　“好好。”庞吉赶紧点头，道，“多谢王爷，多谢王爷！”说完，转身离去了。

　　……

　　后厢房的院子里，小四子裹着一件毛茸茸的小棉袄坐在椅子上，手上抱着那只小兔子，仰着脸看天，一双大眼睛一眨一眨的，不知道在看什么。

　　展昭从外面进来，手上拿着一盅热腾腾的鸡蛋羹，走到小四子身边坐下，道，“小四子，晚饭没好好吃吧？再吃些。”

　　“嗯。”小四子点点头，依然仰着脸，看着天空。

　　“小四子？”展昭也跟着仰起脸往上看，问，“你看什么呢？”

　　“嗯……展展，我刚刚看到一个神仙。”小四子小声说。

　　“神仙？”展昭不解。

　　“嗯，白白的，衣服飘啊飘，嗖地就飞过去了。”边说，边伸手在空中比划，道，“真好看！”

　　“小四子，那不是神仙。”展昭笑道。

　　“那是什么？”小四子不解地问。

　　“哦……嗯，是一只有些糊涂又有些贼溜溜的大老鼠。”展昭认真回答。

　　“老鼠？”小四子更有些纳闷了，问，“为什么老鼠会飞飞？”

　　“这老鼠会轻功啊。”展昭笑道。

　　“什么老鼠那么厉害呀？”小四子追问。

　　“这个我就不知道了。”展昭摇摇头，道“总之啊，就是那种在夜晚悄悄飘来飘去，藏在角落里头听人说话的鼠辈。”

　　“哦。”小四子点点头，不解地问，“那为什么又说是只糊涂老鼠呢？”

　　“哦，你想啊！”展昭对小四子道，“既然要躲起来，现在夜深人静的，就应该穿一身黑的，才不会被人发现么，你说是不是？他却穿穿一身白……你说不是糊涂是什么？”

　　“是哦。”小四子觉得很有道理，就道，“展展，鼠鼠在哪里？傻乎乎的一定是胖胖的很可爱，小四子可不可以养它？”

　　展昭嘴角挑了挑，道，“小四子，已经跑了。”

　　“嗯……”小四子噘起嘴，问，“为什么会跑掉？”

　　展昭用勺子舀起一勺鸡蛋羹塞进小四子嘴巴里，笑道，“这个么……大概听我们说他傻乎乎胖乎乎，所以生气走掉了吧。”

　　小四子吃鸡蛋羹，点点头，道，“这倒是的，有人说我傻乎乎胖乎乎，小四子也会走掉！”

　　“你不胖也不傻。”展昭捏捏他腮帮子，“这样刚刚好。”

　　“是么？”小四子脸红红显得很开心，“展展真好！”

　　几个时辰相处下来，小四子彻底被展昭收服、驯化。

　　出人意料的，第二天晌午，给邢怀洲治病的房间大门就被一脚踹开了，公孙一脸郁闷地走出来，似乎相当不高兴。

　　赵普一见他神色差点吓出病来，问，“你不是说要下午么？怎么这么快出来了，该不会……”

　　公孙气哼哼看挡在自己眼前的赵普，道，“饿，渴，！”

　　“啊？”赵普不解，小四子拉住公孙的手在一旁的石桌边睡下，对身边一脸好奇的王朝马汉说，“爹爹不够睡脾气最坏了，快让他吃了些东西睡觉觉！”

　　“哦！”王朝马汉赶紧找人准备，紫影已经端着昨晚赵普吩咐的人参鸡汤上来了，放到公孙面前。

　　赵普还想再问，正这时，就见赭影冲了出来，对赵普道， “王爷，救活了！刑将军醒了！”

　　赵普一阵惊喜，就想往里冲，刚走两步，又停下，觉得自己似乎应该先谢谢公孙，但是转脸一看……

　　就见公孙手上拿着勺子，趴在石桌子上头，睡着了。

　　第二十章：白白白白白白……

　　赵普犹豫了再三，都走进门槛了还是奔了出来，伸手一把抱起了公孙。

　　展昭一指旁边的一间屋，“那是客房！”

　　赵普快速地抱着公孙进屋，小四子也从凳子上爬下来，小跑着跟了进去。赵普将公孙放到床上让他躺好，再给他盖被子，随后又将小四子抱起来放到公孙的旁边，对他道，“陪你爹爹睡会儿，有什么事就叫人。”

　　“嗯。”小四子点点头，赵普摸摸他脑袋，转身出门了。

　　紫影用胳膊蹭蹭赭影，道，“看到没，还没怎么样呢，就把兄弟放第二位了。

　　“嗯……”一旁的展昭突然单手摸着下巴，若有所思地看赵普匆匆从公孙房间里出来。

　　赭影和紫影对视了一眼，心说――看吧，展大人都看出门道来了！

　　这时候，就听展昭自言自语地说，“嗯……我听军中的朋友说王爷最恨念书人，看来不是那么回事啊！”

　　紫影和赭影下意识嘴角抽了抽――那是过去啊！过去！现在读书人比他亲兄弟还亲呐！

　　“咳咳。” 赵普走到了门口，大模大样地咳嗽了几声，道，“进去说话吧！”

　　赭影和紫影往两边一让，赵普往里走。

　　进了屋，就看到邢怀洲躺在一张大床上面，旁边是收拾好的药箱子，地上有一大滩黑血，赵普微微皱眉。赭影在赵普耳边低声说，“是刑将军吐的血，公孙先生说，若不是及时被人救下，用黑檀续命，哪怕再耽误一个时辰，刑将军的命都保不住了！”

　　赵普咬牙，脸色难看起来，问，“先生还说了什么关于他伤势的？”

　　赭影犹豫了一下，道，“他说邢大人应该是先喝下了毒药，然后再被人用毒掌打伤，打伤他的人是有意要置他于死地！”

　　赵普点了点头，道，“派人通知贺一航，让他找人去南面看看，查出谁害的我兄弟，我要他十倍奉还！”

　　“是！”赭影点头出去了。

　　紫影搬了一张凳子放在了邢怀洲的床边，赵普走了过去坐下，凑近看邢怀洲，“大哥！”

　　邢怀洲也和赵普差不多，算是少年成名，虽然对于赵普这样二十多岁就拜帅的人来说，邢怀洲三十来岁年纪大了些，但是，相较于一般的武将，三十来岁能成为将军，已经是一件很了不起的事情了。

　　最开始的时候，邢怀洲很不待见赵普，他觉得那小子是因为皇亲国戚的身份才成为了元帅，那都是因为仁宗年幼无知！后来一听说赵普竟然率领大军去抗辽了，邢怀洲单人独骑追出雁门关，追上赵普，说要让他回去！

　　赵普有些莫名，后来才知道，邢怀洲觉得他年轻没经验，这样盲目带兵出去，会亡国！除非赵普能打赢自己，还要让自己知道他的用兵之策，不然，他死了也不让这几十万人马去送死的。

　　赵普听后对邢怀洲心怀敬佩，这大宋朝要是每一个文官武将都像邢怀洲那么有血性，也不至于被辽国和西夏欺负那么多年了。

　　当天，赵普让贺一航带着大军先行，然后和邢怀洲打了一架，邢怀洲完败，论述，有些挫败。赵普却说，他远路赶来，输了是自己占便宜，不如邢怀洲跟他一起出征，打完仗再打过，大漠荒凉，也好有个性子相投的人，一起喝酒解闷！

　　邢怀洲当时就觉得，自己是小人之心了，赵普绝对是个英雄，于是便跟着他一起出关来打辽国，当年那几仗，打得是酣畅淋漓却也是艰险不已，邢怀洲和赵普一起出生入死。邢怀洲曾赞叹，赵普这人，天生就是能让人为他卖命的，将士们都信他，因为无论多危险，他都冲在最前面！他会和小兵一起对着篝火喝酒，也会跟个小孩儿似的去后厨捣乱，冲杀的时候气势却能犹如修罗一般让人闻风丧胆。邢怀洲对赵普已经从原先的怀疑，变成了后来的五体投地。

　　同样的，赵普对邢怀洲也是越来越欣赏，邢怀洲有勇有谋，为人大气坦然，很合赵普的脾气，后来大胜而回，两人就插香八拜，结成了兄弟，邢怀洲年纪大，是大哥。

　　赵普连叫了几声，邢怀洲缓缓睁开了眼睛，一眼看到了赵普，他伸手一把抓住赵普的手腕子，道，“兄弟……”

　　“大哥，慢点，有话慢说！”赵普赶紧握住邢怀洲的手，示意他别急，这时候，就见包拯从外头急匆匆地赶来，道，“哎呀，神医啊，神医啊！我刚刚在下朝回来的路上遇到王御医了，问了他关于黑檀续命和这种病症能否医治，整个御医院的人都跟我说没得治了啊！”

　　“包相！”邢怀洲看到包拯，又有些激动了，包拯赶紧道，“别急，将军别急！慢慢说，我刚刚上朝，跟老庞一起向皇上参了一本，那老庞推得一干二净，改口说那陆明伪造证据，皇上将证据都给我了，让我查明此事！”

　　邢怀洲点头，指了指自己的怀中。

　　赵普伸手，就见里头有一个腊封的竹签，看来是藏着纸张的，抽出来打开，里头有一卷文书，取出一看……

　　“是陆明与杨氏勾结，诬陷大哥的证据！”赵普说着，将信件交给了包拯。

　　包拯接过来一看，气得脸更黑了几分，道，“混账，简直混账，诬陷忠良！”

　　“大哥，既然有证据，你先好好将养一日，稍微恢复一些，我们就一起进宫面圣！”说完，赵普找来了青影，道，“飞鸽传书去给黑影白影，让他俩给我把陆明和当地知府，一干人马都抓来！”

　　“是！” 青影飞身出去准备了。

　　“总算是有惊无险。”展昭拿着刚刚包拯递给他的证物看着，微微皱眉，问，“可是，这陆明究竟用什么方法，伪造出一封这么像的信呢？还有印戳！”

　　包拯点点头，道，“我刚刚也研究了半日，笔迹与刑将军平时所写的字体完全一致。”

　　邢怀洲自己都摇了摇头，道，“我也不知道。

　　这个时候，小四子跑到了门口，探头往里头看了看，叫了一声，“九九。”

　　赵普回头，见小四子，就对他招手，小四子跑了进来，递过一张纸给赵普，道，“爹爹说，按照这个方子抓药，三碗水熬成一碗水，煮好后，给刑……嗯，服下。”

　　“你爹醒了？”赵普接过方子问小四子。

　　“嗯，开方子的时候突然醒了，然后开完方子又睡了，爹爹每次都这样子。”小四子说着，凑到赵普身边，好奇地看床上的邢怀洲，伸过嫩嫩的小胳膊去给他搭了搭脉，道，“嗯……好了。”

　　“小四子，你会号脉了？”展昭吃惊地问。

　　“嗯，会一点。”小四子点点头。

　　包拯将方子给下人，让马上去抓药熬药，边叹气，道，“这次好在王爷半途遇到了神医，要不然啊，损失我大宋一员大将啊……对了王爷，刚刚皇上还问我呢。”

　　“嗯？”赵普看包拯，“问什么？”

　　“他问本府，您是不是生他气了，所以回京了都不去看他，在开封府陪邢怀洲。”包拯笑道，“八王爷也生气，说一会儿过来抓你！”

　　赵普无奈笑了笑，道，“没有的事，大哥没脱离危险，我哪儿敢走开半步啊……”

　　想着，赵普就叫来紫影和赭影，让他们带着自己从西域带回来的礼物，先去送给八王和皇上，就说自己没回家看望老母，所以不敢先去别处，等近日回家见过太妃，必然去上朝！

　　“唉……”包拯点了点头，道，“可是，如果不能证明这信绝非出自刑将军之手，我恐怕皇上还是有所怀疑啊！”

　　“其实信的字迹倒是可以模仿……关键是印戳。”展昭说着，看邢怀洲，“刑将军可曾将印戳借给他人？”

　　“不可能的。”邢怀洲摇了摇头，道，“我那印章，是江南刻章名家送的，天底下仅此一块，除了公文之上，我甚少使用，而且这样的印章，也极难仿制！我之前也看到那封信了，这的确是我的印章，所以当时我才会傻了，不知道这究竟是怎么回事。”

　　“一摸一样地仿制一个印戳，有可能么？”赵普皱眉，“这就算找做印章的人来，也不可能做出一摸一样的两个章来啊！”

　　“倒模子和揭画都可以呀。”小四子捏着赵普的衣裳角自言自语地说。

　　“什么？”赵普蹲下去，将小四子抱起来，问，“小四子，你刚刚说什么？”

　　小四子见众人突然都睁大了眼睛看自己，就搂住赵普的脖子，将头塞到一旁，好像有些害羞。

　　“小四子。”展昭凑过去，问小四子，“来，你是不是知道如何制造这样两个一模一样的印戳？”边说着，边将两封信举到小四子眼前，让他看。

　　小四子眨眨眼看了看，点点头，道， “嗯，这个，是揭画的……爹爹会。”

　　“揭画？！”包拯睁大了眼睛看小四子，问，“这种神技我只在古书上看到过真能做到么？”

　　小四子捏着手指头，坐在赵普胳膊上，小声道，“嗯，以前，雅竹村有一家人家，那家有一副祖传的画，好像很很很值钱，后来家里大人死掉了，两个儿子，为了这幅画，吵架打架，进了好几次官府呢。”

　　一旁几个大人都耐心地听小四子说话，小四子嘴不是很利索，说话比较慢，几人急得心急火燎的，但是又不敢催他，小四子胆小，万一不说了呢？只能赔着笑等着。

　　“后来，两家人打得他们娘亲要自尽了，衙门判他们画一人一半，两兄弟都不肯，说这样画就只剩下半截不值钱了。”小四子说，“后来那家的娘亲来求爹爹帮忙，爹爹让她将画拿来，用揭画的方法，将一幅画变成了两幅画，然后让老太太拿回去，先找来大儿子，将其中一幅给他，说，这是瞒着老二给的，老二问起来，你就说画已经偷掉了，然后再把二儿子叫来，将另一半画给他，告诉他，瞒着老大给的，她跟老大说画偷掉了……如此一来，两兄弟因为都觉得自己占便宜了，所以也都不再提起了，这样，一家人就相安无事了。”

　　“这法子太好了！”包拯连连拍手，道，“才子啊，真是才子！”

　　展昭问小四子，“对了小四子，你爹爹能不能模仿比人的笔迹来写字啊？”

　　小四子眨眨眼，问，“什么叫模仿笔迹。”

　　“就是，比如我写的字，你爹爹能不能照着我的字体，写出另外一封来，别人看来，跟我写的一样。”

　　“可以呀。”小四子点点头，道，“爹爹只要看过一遍的书书都能背出来，无论是谁写的字，看过一眼就能写出一模一样的来，爹爹最最最能干。”

　　“这太好了！”包拯欢喜，“一会儿等公孙先生醒了，就让他看看这两封信，说不定，他能看出些门道来！”

　　“对！”展昭也点头，又有几分好奇地问小四子，“小四子，你爹爹那么能干，为什么一直都呆在雅竹村呀？”

　　小四子道，“爹爹说在哪里都不要紧，能治病救人就好了。”

　　“他似乎无心为官。”赵普不无遗憾地对展昭道。

　　“哦……”展昭轻轻摸了摸下巴。

　　“展护卫，怎么了？”包拯看展昭。

　　展昭回看包拯，道，“哦……没什么，我只是觉得，以先生这么样的高才，如果能在开封府，那对破案真是会有很大帮助啊。”

　　展昭就是随口一说，包拯的眼珠子可是一转……他看了看手上的那两封信，心说……如此高才，流落乡野岂不可惜了？正所谓，肥水不流外人田么！想到这里，包拯轻轻捋了捋胡须，嘴角微微一挑。

　　赵普就看到包拯露出一口白牙，在一片黑暗之中那个横在下巴上方的白色月牙形与他额头上那个颜色较淡的月牙形疤痕遥相呼应，那个璀璨啊……

　　……

　　公孙睡到了下午就缓缓地醒了过来，他睁开眼睛，就看到一只胖乎乎的小手伸过来搂住他脖子，在他脸颊上啾了一口，然后是一张圆圆的脸，一对圆溜溜大眼睛，眨啊眨，“爹爹。”

　　“嗯。”公孙伸手捏小四子的脸蛋，“小四子，吃饭了没？”

　　“嗯。”小四子点点头，“吃过了，爹爹你起不起床啊，我们去吃晚饭吧？”

　　“嗯～”公孙看了看外面的天色，都快暗下来了，就道，“这么晚了啊，我起了，刑将军药服下了么？”

　　“服好了。”小四子点点头，扶公孙起来，帮他把头发整理到耳后去。

　　公孙揉了揉眼睛，抬头，就看到赵普一张脸出现在了眼前，笑呵呵道，“先生，醒啦？”

　　公孙被他突然出现的脸吓了一跳，往后一仰……咚的一声。

　　“哎呀。”公孙揉着被床柱撞疼了的脑袋，瞪赵普，“看到你就没好事！”

　　赵普嘴角抽搐，心说――这也怪我啊？不过转念想了想，算了，他救活了我兄弟，我忍他吧。

　　“唉，书呆，问你件事情。”赵普认真问公孙。

　　公孙白了他一眼，赵普赶紧改口，“呃，先生！”

　　公孙叹气，问，“什么事？”

　　“这两封信，是一个人写的么？”赵普将信递过去给公孙。

　　公孙接过来，只看了一眼就摇头，“不是。”

　　“当真？”赵普惊喜。

　　公孙看了看印戳上面的名字，微微一愣，道，“哦……我明白了，就是这招移花接木诬陷的邢怀洲啊！”

　　“移花接木？”赵普吃惊。

　　“嗯。”公孙点点头。

　　“如果给你邢怀洲的亲笔书信，你能做出这样的信来么？”赵普问。

　　“自然能。”公孙点点头，起身穿衣服，赵普一拉他手，道，“走！”

　　“去哪儿？”公孙不解地问，“跟我进宫，证明我兄弟清白！”

　　 “唉。”小四子拽住赵普的衣裳角，道，“九九你怎么好这样，爹爹还没有吃饭呢。”

　　“呃……”赵普想想也是，自己太性急了。

　　“别急。”公孙道，“做这事情要工具的，你让人给我准备些东西，然后，你将那陆明也抓回来，我们到时候，和包大人一起进宫，让他人赃并获无法抵赖，这不给刑将军出气么，再说了，刑将军起码在床上躺两天。”

　　赵普听后，点点头，站起来，道，“对，是我着急，那吃饭去吧！”

　　“去太白居吧。”展昭从外面走了进来，抱起朝他跑过来的小四子。

　　“嗯，也好。”公孙下床，赵普想要去抱，被他躲开，试着走了几步，脚已经可以自由走动了，稍稍有一点点疼。公孙活动了一下，道，“应该没事了。”

　　“走吧，去太白居。”展昭逗小四子。

　　“嗯，去……白……”小四子点头。

　　展昭早就发现小四子说话的时候，记不住人的名字，特别是三个字的名字，就道，“太白居。”

　　小四子眨眨眼，“白白白……白……”

　　……

　　对于今天的事情，展昭是到后来才醒悟过来，小四子一下子说了那么多个白，其实是某种预兆啊！

　　第二十一章：黑黑黑黑\\……

　　公孙他们一出门，就看到门口停着一顶大轿子。

　　“是庞太师的轿子。”展昭道，“对了，他今天大概是来领庞煜回去的。”

　　“最后包大人怎么罚他了？”赵普问展昭。

　　“哦，打了十大板。”展昭回答。

　　“这么轻？”公孙似乎有些不满，心说包大人不是清如水明如镜铁面无私的么？原来对庞太师的儿子也会留情面的啊。

　　展昭看出了公孙的心思，笑道，“打板子只是最普通的惩戒方式，厉害的在后头呢。”

　　公孙看他，问， “厉害的，要怎么罚？”

　　“开封府这条长街之上，总共有一百多家商铺。”展昭伸手指了指前方，道，“包大人要庞煜这一年的时间，给这一百家商铺当长工，每家三天，原本的长工伙计干什么，他也干什么，不得有人帮忙也不得搪塞，会时刻派人监督，如有偷懒，那这一天就白做，再加一天！总之，他什么时候将这一百多家商铺的长工工作都做完了，也就算受罚完成了。另外，大人说了，他以后若是再听到庞煜为非作歹扰乱开封的治安，就绝对不轻饶！”

　　公孙听后一阵欣喜，心说，果然！自己当真是小人之心了，包大人的确是个难得的好官，而同时，公孙对皇帝赵祯的评价也高了一些。虽然一直都有传言说此帝甚是懦弱，但是……能任用包拯这样的好官，并且给与足够的权力，就证明赵祯一点都不糊涂。

　　“爹爹。”小四子让赵普抱着，伸手揪公孙的袖子，道，“饿。”

　　“哦。”众人这才想起来，赶紧就出门，吃饭去了。

　　到了太白居，依旧是热闹，伙计早就认得赵普了，与展昭也自是相熟，赶紧往上领，众人都已经听说庞煜被罚的事情了，都觉得大快人心。

　　“展大人，今儿那么有空啊？”伙计搭着抹布笑着问，“要吃什么？”

　　小四子仰起脸看小二，问，“你怎么知道我叫槿儿？”

　　那伙计愣了一下，展昭也有些不解，公孙对展昭道，“小四子是小名，大名叫公孙槿。”

　　赵普问，“叫槿儿多好听？为什么总叫小四子。”

　　公孙看小四子，道， “你问他自己。”

　　赵普和展昭一起看小四子，小四子小声道，“槿儿像女娃。”

　　“这倒是。”赵普想了想，道，“不如改成水井的井……嗯，要不然改名叫公孙豹、公孙狼……”话没说完，公孙抬脚狠狠踹了赵普一脚。

　　赵普揉腿，心说不改就不改，人都说君子动口不动手，这书呆子倒好，一不痛快，张嘴就骂街抬手就打人……哪儿有半分文人气啊。

　　公孙将小四子抱过来，见他似乎很认真地开始考虑改名字的事情，就捏他鼻子，道，“不准改，听到没？你五行缺木缺金，一个槿字能保你一世平安的，不准改掉，改掉就是不孝！”

　　“唔。” 小四子乖乖点头，心里嘀咕，每次一提到改名字的事情，爹爹肯定生气。

　　展昭已经点好了菜，边问赵普，“王爷，要不要尝尝这里上好的花雕？”

　　“那是自然，我最爱的就是酒。”赵普笑着指指公孙，“这书呆也能喝。”

　　不一会儿，伙计送了酒菜上来，公孙往小四子嘴里塞了些吃的，小四子边吃，边小心地打量四处，心说……嗯，今天吃饭的时候，不知道会不会有人打扰呀。

　　正在想着，小四子瞄到了一个人，就见此人个子极矮，看起来年岁不小的，但是只有三寸丁那么高，他从这一桌子钻到另个桌子，动作奇快，不知道在忙碌什么。

　　小四子瞪大了眼睛看他，公孙就见小四子一点点地往外蹭，就看了看他，才注意到他似乎是在看什么，转回脸，那人嗖一声已经没影了，小四子揉眼睛。

　　“小四子。”公孙捏捏他脸蛋，问，“看什么呢？吃饭。”

　　“爹爹刚刚有个人。”

　　公孙失笑，往他嘴里塞吃的，道， “这里除了人就是人，看到个人什么稀奇？”

　　赵普转脸看了看展昭，笑道，“有人在展兄眼皮子底下偷东西，展兄不管？”

　　展昭微微一笑的，道，“等他偷到三楼，自然有人管他。”

　　话音刚落，突然，就听到“哐啷”一声，那个矮个子老头咕噜噜从三楼的楼梯滚了下来，直接摔在了地上，手里的东西也落了一地……是一个个的钱袋。

　　这动静显然引起了不少人的注意，客栈吃饭的人望了那老头一眼……

　　“啊！那是我的钱袋啊！”有人喊了起来。

　　“我的也在！”

　　“原来是个贼！”

　　众人纷纷过来抢回自己的钱袋，那老头讪讪地爬起来，拍拍身上的灰土，有些扫兴。

　　这时候，就见店小二从他眼前经过，手里端着的是上好的花雕，放到了赵普和展昭的面前，道，“本店自酿的花雕！当年诗仙李白的最爱啊。”

　　众人明知道他胡诌，不过还是觉得有趣，展昭给赵普公孙都满上了酒，一起干了一杯，果然……此酒香浓郁醇厚，让人回味无穷。

　　公孙将酒杯放下后，就看到身边一个人闪过，刚刚那个从楼上摔下来的小老头子，跑到了展昭的一旁，道，“哎呀，没看见展爷。”

　　展昭看了他一眼，道，“偷三爷，今天手气如何啊？”

　　“嘿嘿，我这不叫手气，赌老四那才叫手气呢，我这是晦气。”那小老头瞄了小四子一眼，见小四子正睁大了眼睛瞅自己，下意识啧啧了两声，道，“这娃娃怎么呐好看呢？”

　　小四子看公孙，“爹爹这个是谁？”

　　“嗯。”公孙想了想，道，“我听说江湖上有五毒，吃大、喝二、偷三、赌四、淫五。”

　　公孙的话说完，赵普和展昭对视了一眼，都有些吃惊，赵普道，“哈，你这书呆子，别看不会武功，江湖事还挺熟悉的啊。”

　　公孙抬眼看了看赵普，笑道，“哦，我不打仗我也知道大宋有几个名将，不吃喝嫖赌也知道吃喝嫖赌什么意思……这叫没吃过猪肉见过猪跑。我可不会一竿子打沉一船人，看见书生就叫书呆，就好比说武夫，也有温文儒雅的。”说完，看了展昭一眼，又转回头看赵普“虽然，大多数都是粗鲁的，呐，九爷。”

　　赵普嘴角抽了抽，心说，哈，书呆，你一天不说我会死啊？！

　　“哈哈哈。”那老头却是哈哈大笑了起来，对公孙道，“先生这话说得妙啊！”说完，转脸问展昭“展爷，您怎么还在这儿兴致勃勃地喝酒啊？楼上有瘟神啊，退避比较好呀。”

　　展昭微微一愣，问，“什么瘟神？”

　　“哎呀，你还不知道啊？”偷三蹭上去对展昭耳语，道，“您封的那个御猫，可是得罪了江湖上有名的五个侠客啊，尤其是那老五啊，修罗啊，退避比较好吧。”

　　展昭挑起嘴角一笑，道，“你可别小人之心，他才没那么小气。”

　　赵普不解，问，“御猫得罪谁了？”

　　“还能有谁？”偷三拍了拍自己身前的脚印，道，“锦毛鼠呗。”

　　小四子听到之后，转脸看公孙，问，“爹爹，金毛鼠是什么？毛毛是金色的老鼠么？”

　　公孙伸手夹菜，堵住小四子的嘴巴。

　　赵普听后从容一笑，道，“白玉堂绝对不是那么小气的人，老头儿你可冤枉他了。”

　　展昭笑问，“九爷见过白玉堂？”

　　“救我兄弟的那人就是他，这次我兄弟无忧，我还没当面谢过呢，他会一路跟来，大概也是想看看我兄弟的案子解决了没有。”说着，赵普对着楼梯道，“都解决了，兄弟无忧，案情破获，大白天下。”

　　三楼之上，靠着窗边坐着一个白衣人，双腿随意地架在桌子上，手上拿着个酒杯正在临窗喝酒，他耳力甚佳，早听到楼下的对话了，无奈挑起嘴角，心说，这猫挺贼，看来是怕自己找他麻烦。

　　不过，江湖人未免也太小看他了吧，哪儿会有人那么小气，继续喝酒，又听到赵普说案子都解决了，也松了口气，果然包大人名不虚传！

　　想了想，他又从怀中掏出了一样东西来，打开看了看，收好，叫来小二。

　　“爷，您什么吩咐？”伙计过来，那人将一个卷轴交给他，道，“拿到楼下去，交给展昭。”

　　“是。”伙计点点头，拿着东西就下楼了，到了展昭他们的桌边，道，“展大人，楼上一个白衣人让我给您的。”

　　展昭接过了东西，是一个纸卷，就转脸看了偷三一眼，笑道，“偷三爷，要坐下一起吃么？”

　　“呃不用！”偷三赶紧就跑，心说哪儿有偷儿和官差在一起坐着吃饭的道理？心里嘀咕，原本被白玉堂一脚踹下楼，想要挑拨展昭跟他打一架出出气的，没想到两个都不中计……唉，空欢喜一场。

　　见人走了，展昭打开一看，就见纸上写着一首诗：

　　唐伯舍做 一琴轩 铭记

　　吾族系忠良

　　尚书拜中堂

　　未酬鸿鹄志

　　死亦愿未偿

　　速水但相思

　　来而焉不往

　　相见两重天

　　救世且当前

　　儿 唐启 拜撰

　　展昭看了看，递给赵普，赵普最怕就是这种诗啊词的，瞄了一眼就递给公孙。

　　公孙放下筷子接过来，打开一看，微微皱眉，“是墓上的碑文。”

　　“嗯，应该是抄录来的吧。”展昭道，“不过诗文不太通，似乎文笔不好。”

　　公孙转脸看展昭，就见他继续吃菜，还对他眨眨眼。

　　公孙心领神会，展昭其实看懂了，却故意装不懂……想起刚刚那偷三说的，楼上送来纸卷之人，似乎和展昭一样是江湖侠士，而且貌似展昭御猫的称号冲了别人名讳里头的鼠字。可见，展昭是有意假装自己不懂，这样就显得自己在才智上，逊了楼上那位一筹，好让对方出出气。

　　公孙点了点头，展昭这人性格真不错。

　　赵普见两人打哑谜，也懒得理会，坐过去，拆出蹄子里头的大骨头，用筷子捣出里头的骨髓来给小四子吃，小四子吃得眉开眼笑。

　　“书呆子，这上头写的什么？”赵普问。

　　“哦，是首藏头诗。”公孙说着，将纸一折，只留下诗文每一句的第一个字，道，“竖着念。”

　　赵普和展昭凑过去，就见写的是，“吾尚未死速来相救”。

　　“唉！”赵普点头，“这个巧妙啊，可这是墓上的碑文啊，哪儿有死人说自己还没死，要人来救的？”

　　展昭也点头，道，“不过先生真是高才啊，一眼就能看出这藏头诗里的奥妙来，了不起。”

　　公孙有些无奈地看展昭，展昭显然是说给楼上人听的。

　　再看楼上白衣人，靠在椅子上喝酒，有些好笑地摇头，自言自语道，“贼猫，装什么。”

　　“尚书拜中堂”赵普又看了一眼，道，“中堂不就是宰相，大概是包相吧，或者王丞相，展兄，拿回去给包相吧。”

　　“嗯。”展昭点点头，折起来收好，笑道，“这若是冤案，还真要谢谢这位送诗来的大侠了。”

　　楼上，白衣人将酒喝完了，这猫忒贼，逗起来没意思，就付了酒钱，准备走了。

　　楼下，展昭和赵普他们也开始继续吃饭。

　　小四子觉得今天总算是吃了一顿太平饭，就问公孙，“爹爹我们晚上住哪里？”

　　“住王府。”

　　“住开封府”

　　展昭和赵普异口同声。

　　公孙抬眼看两人，有些尴尬。

　　展昭自从见识了公孙的医术和学识之后，对他很是敬佩，又听说他只是个游方的郎中，就一心想将他留在开封府帮着查案，而且他也有些私心，小四子太可爱了，这要是留在开封府里，那每天得多高兴啊。

　　赵普么……也不知道自己为什么就想让公孙去住王府――对了！他一拍脑袋，得给娘治病去！差点忘了。

　　“我还是住客栈吧。”公孙道。

　　“不行。”展昭道，“先生，邢将军的案子还没了呢，你可是关键证人，不能有闪失，所以要住在开封府。”

　　赵普道，“唉，书呆，我娘的病你还没看呢，住王府吧。”

　　展昭看赵普，心里琢磨，莫非赵普想要将公孙带回军中做军医？嗯，这也是不无可能的……赵普这个做元帅的也算是求贤若渴，可是怎么的，还是觉得公孙在开封府更能发挥。

　　公孙有些哭笑不得，看看左右，道，“这样吧，我先暂时住在开封府，至于王府，我不住了，今晚我跟王爷回王府，去给皇太妃看病。”

　　“甚好甚好。”赵普点头，道，“今晚若是晚了就别回去开封了，王府也能住么！”

　　公孙点了点头，看了看赵普，心里有些纳闷，这人还倒是不记仇，我这么损他，他竟然还那么热情。见赵普跟小四子有说有笑，公孙心说――嗯，大概是他喜欢小四子吧。

　　众人接着吃饭，展昭想起之前开封府有一些悬而未决的案件，这次可以让公孙顺便破了……正这时侯，突然，就听到楼下传来了怪异的尖叫之声，而且不是一个人在叫，而是几乎整条街的人都在叫，那叫声之中充满了惊恐的感觉。

　　叫声毛骨悚然，小四子赶紧趴进了公孙怀里捂住耳朵，“爹爹好吓人！”

　　“没事，别怕。”公孙搂住小四子，赵普和展昭都到窗边去看，楼上好多人也都围了过去。

　　一看楼下，众人不禁倒吸了一口冷气……就见开封府的街头，竟然走来了三只黑虎……那三只黑虎嘴角有血，显然是刚刚伤过人，而周围的路人则是东躲西逃，还有好些吓坏了无处可逃的，坐在街边瑟瑟发抖。

　　“闹市之中，怎么会有黑虎？”公孙有些弄不明白。

　　展昭想了想，微微皱眉，道，“该不会是……”

　　“是什么？”公孙和赵普同时转脸看他。

　　正在这时候，就听到人群之中又有尖叫之声传来，只见从后方，又来了几头黑熊。

　　“霍。”赵普道，“多年没回来，开封大街上怎么尽是猛兽啊！”

　　“我知道那是哪儿来的。”展昭皱眉，“当务之急解决了那群野兽再说，免得伤人！”

　　“爹爹那是门口的轿子”小四子突然伸起手，指着被夹在了黑虎和黑熊之间的一顶大轿子。

　　“这是庞太师的轿子！”展昭和赵普都一愣，就见那几个轿夫早就吓跑了，庞太师的护卫也没见过这场面，急得乱转，庞太师钻出来看了一眼，当即一个白眼翻过去，昏到在轿子里头了。

　　“王爷。”几个影卫都到了赵普身旁，道，“已经通知巡城的人马了，我们下去堵住它们。”

　　赵普道，“都宰了吧，畜生伤人就不该留！”说着，伸手接过紫影递过来的马刀，道，“我堵东面，你们去堵西面，展兄南面……呃”

　　赵普正在找，看谁能堵北面的时候，就见展昭抬手，往北面城门方向的大道上一指。

　　赵普顺着他手指的方向望过去，就见在大道中央，横着一匹白马，上面端坐一个白衣人，手上一把银白色的古刀。

　　那人挡住那群黑虎，似乎并无惧意，连他骑着的马儿都没有受惊，他抬头，看了看楼上的展昭和赵普。

　　赵普挑起嘴角一笑，道，“来得好！走吧！”

　　展昭也点头，众人飞身跃下，站住东南西北四个角，将那群禽兽挡在了中间。

　　公孙有些担心地看着，小四子突然拽拽公孙垂到胸前的一缕头发，道，“爹爹。“

　　“嗯？”公孙拍小四子，“别怕，一会儿就好了！”

　　“不是。”小四子捏着公孙的头发，在公孙耳边说，“我们住在开封别走了吧。”

　　公孙微微一愣，看小四子，问，“为什么？你不想回家了？”

　　小四子噘噘嘴，道， “家里又不好玩，这里好，小四子喜欢九九，也喜欢展展包包他们。”

　　公孙似乎有些为难，道，“可是……”

　　“而且。”小四子道，“爹爹在开封的时候，比较开心，说的话也多了。”

　　公孙盯着小四子看了良久，点点头，道，“爹爹知道了。”

　　“嘿嘿。”小四子笑眯眯，自言自语嘀咕，“开封挺好的，一点不吓人。”

　　第二十二章：黑白配，男生男生配……OTZ

　　公孙抱着小四子在二楼上往下望，就看到展昭、影卫，白玉堂还有赵普，分别堵住了楼下大街的四个方向，不让那些发了狂的猛兽过去。

　　那三只黑虎和两只黑熊，也似乎是知道自己被围困了，前后看了看，龇着牙，对四周的人咆哮。大概因为这几人手上的兵器，都是上古名器，都杀过生，因此上头有死气，野兽最怕的，就是这种气息了，纷纷后退，聚拢到一起，咆哮。

　　赵普回头看了一眼，就见路边有一个农妇抱着自己的孩子哭泣，那孩子不过十来岁，却被咬伤了，一只胳膊断了，他深深皱起了眉头。

　　“吼。”那黑虎突然对着赵普吼叫了一声，赵普对一旁蠢蠢欲动的紫影道，“紫影，你最恨这些畜生吧？”

　　紫影冷笑了一声。

　　“给我杀！”赵普吩咐，几个影卫跃入了包围圈之中，举刀就杀。别看那些猛兽凶猛，但是与影卫相比还是相差甚远，很快，都成了刀下亡魂。最后，只剩下了一只黑虎和一只黑熊，靠在一处，紧张地看着四外的众人。

　　这时候，就听到身后马蹄声四起，有一大队人马急匆匆赶来，赵普回头，看到的却是公孙不知道什么时候下了楼，抱着小四子，急匆匆地跑到了身后的墙根，去查看那个被老虎咬断了手的孩子的情况。

　　好多看热闹的人都围着，纷纷感慨，“真可怜啊，这娃娃以后要残废了。”

　　“有冰块没有？”公孙突然对着人群喊，“谁有冰块！都拿来！”

　　“冰？”众人面面相觑，都道“这雪都化了，春天上哪儿去弄冰啊。”

　　“城外的地窖里头有！”有几个好心的人道，“我替你去取！”

　　“来不及了！”公孙道，“要快！”

　　“书呆。”赵普走到了公孙身边，问，“怎么回事？”

　　“找冰块来，这断手冰上，胳膊上的伤口也冰上，然后床上铺满冰，一个时辰之内办好，我能给他接回去！”

　　公孙的话一出，不止赵普傻眼了，身旁的百姓也起哄了，道，“这手断了还能接回去啊？”

　　“可能么？”

　　“先试试吧，快找冰！”

　　“找什么啊！”赵普对不远处客栈掌柜道，“一间上房，十桶水，快！”

　　公孙抬眼看他， “水有什么用？”

　　“唉……”赵普一指店铺里头，道，“你去便是了！”

　　公孙点点头，已经有好心人帮着那农妇抱起早已疼晕过去的少年，公孙捡起那根手臂，往客栈跑，吩咐紧跟着的小四子留在赵普身边。

　　小四子噘噘嘴，最近爹爹总把他留给别人。

　　公孙进了客栈之后，赵普命掌柜的将水都抬出来，而此时，几个影卫已经准备宰杀最后的两头凶兽了，就听有人高喊了一嗓子，“刀下留情！”

　　赵普转回脸去看了看，只见人马已经跑到了眼前，微微挑眉，这次来的人马黑衣黑帽，真的是禁军了。

　　“禁军都统王粲参见九王爷。”那王粲跪下给赵普行礼，赵普一摆手，道，“来迟了，将那些野兽的尸体处理了吧。”

　　“呃……”王粲对赵普道，“九王爷，可否饶那两只凶兽性命？”

　　赵普一愣，转脸看他，问，“为什么？畜生伤人就该宰了。”

　　“回禀王爷，这些不是一般的凶兽。”王粲小声回答。

　　这时候，那掌柜的已经带人提着水桶下来了，足足搬来了十桶，一字排开，赵普抬手，一掌拍向水面，略过了一会儿，水面上有寒气泛出……再一看，水竟然结成了冰块。赵普扯手，抬手一掌……就听到咔嚓咔嚓的响声传来，整块冰，碎成了一块块的小冰块。赵普对看傻眼的掌柜道，“抬上去！”

　　周围看热闹的不少百姓都尖叫了起来，展昭见了，道，“王爷内力惊人啊。”

　　赵普干笑了几声的，“展兄，你也别看着，给我分掉一半吧。”

　　展昭笑了笑，走到中间，也和赵普一样抬手拍水面，瞬间，就感觉寒气逼人，水面结冰了。

　　王粲在一旁看着，吃惊不已，都说赵普功夫了得，没想到竟然跟展昭差不多厉害！

　　“王爷……这些凶兽是贡品，是高丽太子带来的，准备过几日进献给皇上的，所以……”王粲有些着急地说。

　　“他高丽太子没银子喂食么？”赵普冷笑了一声，“要上开封府街头来吃百姓？这凶兽你让皇上接受了，不怕别人指着皇上鼻尖说他拿自己的黎民百姓喂野兽？”

　　“说得好！”四周百姓纷纷拍手。

　　“呃……”王粲张着嘴半天也说不出一句话来，只得叹气作罢，眼睁睁地看着那两只暴怒的凶兽被紫影杀死。

　　紫影甩了甩手中刀上的血迹，看了眼地上凶兽的尸体，冷冷道， “伤人的畜生。”

　　展昭在他不远处，听到之后，略微有些吃惊，赵普身边几个影卫，他这几天接触了一下，虽然各个都很能干，但是性格方面却是迥异。

　　赭影沉着稳重，处事圆滑相当能干，是影卫之首。

　　青影沉默寡言，不过他会突然爆出一两句话来让所有人笑翻过去，有些冷面笑匠的意思。

　　赤影则是比较热情，喜欢跟人聊天开玩笑。

　　而这紫影，则是最特别的一个。

　　紫影年岁相当小，刚刚十八岁，功夫奇高人也聪明，就是很任性也喜欢恶作剧，赵普相当纵容他，就连几个影卫，也是不自觉地牵就疼爱他。展昭觉得紫影虽然顽皮却并不是一个暴戾的人，怎么如今，如此残忍地对待几只凶兽？说实在的，若不是那些凶兽伤人，展昭真的还不舍伤害它们。

　　赭影就在展昭身旁，见他看着紫影擦刀似乎有些疑惑，就低声说，“紫影的亲弟弟，就是被凶兽咬死的，所以紫影最讨厌伤人的动物，不伤人的他不会如此。”

　　展昭听后恍然大悟，原来如此啊。

　　赵普让赭影和紫影上楼去给公孙帮忙，自己则是和展昭一起，继续弄冰。

　　小四子一直在一旁踮着脚看着，就见赵普和展昭只是手一拍水，然后水就冻上了，他越看越好奇，想了想，就小跑到最后一个桶前面，撩起袖子，露出白白胖胖的小胳膊来，也学着样子往水里拍了两下，除了沾了一手水之外，水一点变化也没有。

　　小四子正觉得有些沮丧的时候，就感觉身后，有轻轻的一阵风动，像是有什么人站在了那里。

　　小四子回过头，先看到的，是满眼的一片雪白。

　　雪白的衣襟上，有浅浅的纹路，很好看很好看，小四子知道，这种面料是很贵的，叫云锦，爹爹曾经给他买过一件云锦的小坎肩，要十两银子呢，不过很滑很滑。

　　云锦衣襟下面，是白色的靴子，小四子眨了眨眼，很考究的白色衣服呀，再抬眼，看到白皙瘦削的手，骨节分明，很好看。四子知道，那是练武之人的手，因为和展展九九的手一样，感觉很有力量，手里拿着一把银色的长刀。

　　小四子眨了眨眼睛，仰起脸来，看。

　　眼前正是刚刚骑在马背上的白衣人，小四子觉得他应该跟展展差不多高吧，就好奇地睁大了眼睛看他的长相。

　　看清楚了之后，小四子吃惊地长大了嘴巴，他原本一直以为，他爹爹铁定是这世上最好看的人……可是，这个白衣服的人，也很好看呀！

　　虽然他不像爹爹那样斯文安静，雅致清新，这人看起来甚至有些邪气，但是…… 真好看呀！

　　小四子脑袋有些浆糊，也想不出什么词儿来形容这个人的好看了，嗯，爹爹很很很好看，他也很很很好看！当然……小四子还是偏心地觉得，爹爹更好看一点点，两个人不一样的，爹爹看起来，没有他那样冷冰冰的感觉。

　　那白衣人抬手，也是一拍水面……过了一会儿，小四子就觉得凉飕飕的，踮起脚尖趴在桶壁上一看，伸手摸了摸，真的都变成冰块了。

　　“咦？”小四子觉得奇怪了，是不是展展他们的手和自己的不一样？就凑过去，伸手抓住那白衣人的手。

　　白衣人一愣，就见小四子抓着他的手，翻过来，看掌心，又看了看自己的手掌心，更加纳闷了，为什么？手心都一样的，而且那人的手还比自己的要温热一点。

　　大概是小四子表情挺逗，那人轻笑了一声。

　　小四子听到那人笑，仰起脸，然后呆掉。

　　这时，就听身后展昭的声音传来，“江湖传言果然不能尽信啊。”

　　小四子转回头，就见展昭有几分促狭地看着被他抓住的，那白衣人的手，道，“五爷比传说中的有人情味多了。”

　　小四子就感觉自己手中那只手抽了回去，抬眼看，就见那白衣人盯着展昭看了一会儿，问，“那位先生当真能将断了的胳膊接回去？”

　　“嗯”展昭摸了摸下巴，道，“我觉得可以吧……他已经将很多不太可能的事情办成了。”

　　这时候，赵普也走了过来，道，“白兄，多谢对我兄弟的救命之恩。”

　　眼前站着的，自然就是白玉堂。

　　白玉堂之前去蜀中办事，正好遇到了邢怀洲，知道了他的遭遇之后，不满忠良被害，就救了他的命一路护送入开封。在途中听闻展昭被封为了御猫，也没太大感觉，一来展昭盛名在外，白玉堂倒是相信他的人品，不会为了俸禄投靠官府。二来……展昭帮的是包拯包大人，白玉堂早就听说此人清正廉洁，因此也想趁这次邢怀洲案子的机会，来开封府看看，这位包大人究竟多么厉害。

　　邢怀洲被赵普接走后，白玉堂转道去看了个朋友，然后再回开封。途径速水县的时候，他在郊外的一处荒宅里头露宿，发现荒宅后面，竟然有十几座坟墓。原先以为是乱葬坑，没想到仔细一看碑文，就见上头死的似乎是一家人，都姓唐，其中最大的那座墓碑上，有这一首藏头诗。

　　白玉堂觉得事有蹊跷，就将诗文抄了下来，随身带在了身上。

　　来到开封之后，他暗中观察，觉得的确是不假，展昭留在开封帮包拯，可谓大义，他自然不会计较什么……原本准备走了，今日竟在客栈相遇，就突然想起了这首藏头诗来。

　　“不必。”白玉堂对赵普道，“救他是应该。”

　　赵普一笑，白玉堂和展昭，一个像冰一个像玉，性子都合他心意，果然江山自有人才出啊，这一趟回来，认得了几个了不得的人物，心情大好。

　　小四子见三个大人说话，就伸手揪揪赵普的衣襟。

　　赵普伸手将他抱起来，问，“小四子，你爹爹以前接过人的手脚么？”

　　“嗯。”小四子点头，道，“四肢掉了可以接回去，只是，要至少十个时辰的时间。”

　　“又十个时辰？”展昭微微皱眉，道，“先生昨日已经熬了十个时辰了，又要熬……他身体受不受得了？”

　　小四子也捏自己的袖子，道，“爹爹说，治病累不死，不治病能闷死……”

　　“果然医者父母心么。”白玉堂点了点头，对赵普和展昭一拱手，道，“我住西郊翠竹园，园中有上好的竹叶青。”说完，告辞离去了。

　　展昭和赵普对视了一眼，就见白玉堂飞身上马，扬长而去，分外洒脱。

　　小四子摆摆手，“白白，再见。”

　　展昭好奇，转脸看小四子，“小四子，你怎么知道他姓白？”

　　小四子眯起眼睛看展昭，道，“展展，你笨笨，刚刚九九叫他白兄。”

　　展昭被噎得一句话说不出来，也有些不好意思，小四子其实不呆啊。

　　此时，都统王粲已经命人将那些尸体都带回去了，脸上满是颓丧。

　　赵普抱着小四子，和展昭一起进客栈，边问，“展兄，你刚刚说知道那些凶兽的来历？”

　　“嗯。”展昭点头，道，“前几天来了个高丽太子，叫朴敏吉。”

　　“哦。”赵普点了点头的， “是新封的太子吧，听说之前的太子病死了……这谁给取的名字啊？好好一个太子叫嫖名妓？！”

　　展昭差点笑喷了，咳嗽了一声，道，“这太子年纪轻轻，挺能折腾的，弄来了一大群的高丽山珍还有高丽山兽，说放在围场，供皇上打猎。”

　　“呵……”赵普摇头，道，“皇上一见带毛的东西就头疼，还打猎？！”

　　“可不是。”展昭无奈，“围场也很多年没用了，他带来了一大群的野兽，就只好用笼子先装在金庭驿馆里头……大概是养的人疏忽了，跑出来了。”

　　赵普微微皱眉，问，“那你不去看看么？别把那太子也咬死了。”

　　展昭一笑，小声对赵普道，“铁定没死，若是死了，估计就不是让我们别杀凶兽，而是连那些高丽厨子都跑来要宰了凶兽给他家太子报仇了。”

　　赵普哈哈大笑，道，“的确如此。”

　　说话间，两人到了房间门口，就见紫影正在安慰一旁哭哭啼啼的农妇，见赵普和展昭上来，就道，“王爷，展大人，赭影刚刚说，还要十个时辰。”

　　赵普隐隐有些担心，抬眼看小四子，就见他噘着嘴，小声嘀咕，“早知道，刚刚就让爹爹多吃点东西了，小四子又要一天看不到爹爹了。”

　　赵普也心里难受得厉害，这书呆子刚刚的确吃得不多，今日熬一宿将人的手接好，明日下午，非得腾出时间来让他好好睡，后日抓陆明的影卫就该回来了，到时候又要进宫去证明邢怀洲无罪，这书呆子干巴巴瘦得跟芦苇杆子似的，可别累垮了。

　　楼外围观的人也渐渐散去，展昭先带人回开封府了，还有后续事情要处理，以包大人的性格，他可不管什么高丽太子，带来的凶兽竟然伤人，自然不能轻饶了他。

　　当晚，赵普在公孙治病那间房的隔壁住下。

　　天色渐暗，赵普靠在床上盯着床顶的雕花发呆，身旁，小四子已经睡熟了。

　　赵普转脸看他，伸指头，戳了戳他嫩嫩的馒头一样的腮帮子。小四子拱了拱，钻到了被子里头，将自己蒙住。

　　赵普忍不住笑了起来，小四子实在可爱，难怪公孙那么疼爱他，想想公孙每天没事情就折腾小四子玩的样子，一定挺可爱……

　　想到这里，赵普突然僵住，他尽量保持这自己脸部的表情，然后翻身起床找了面铜镜一照，瞬间脸铁青。

　　铜镜里头的人，笑得一脸的贱样。

　　赵普将镜子狠狠扔到地上，但是镜子没着地他就扑过去接住，心说――好险，差点吓醒小四子。

　　有些无力地捡起镜子，赵普往桌边一座，心说，赵普啊赵普，你怎么了？魔障了么？干嘛笑得一脸淫#荡？！

　　他在桌边心神不宁，到床边还是心神不宁，到门口也是心神不宁，总之就是安不下心也睡不着。

　　最后，赵普将镜子往桌上一放，一屁股坐到了桌边，索性盯着窗外头的天空看了起来。

　　很快，天亮了，展昭带着人来，接着小四子出去，在开封府好好地逛了一圈，然后买了一大堆好吃好玩儿的回来，又走了……天也到了下午。

　　赵普一算时辰差不多了，赶紧冲到门口去等着。

　　那个农妇也焦急地等着，嘴里碎碎念――菩萨保佑，保佑我儿平安啊。

　　赵普看了看她，笑道，“大婶，放心吧，一定平安的。”

　　小四子不解地仰起脸，看赵普，“九九，你怎么知道一定平安的？”

　　赵普蹲下，神秘兮兮地对小四子说，“因为今天跳的是左眼皮。”

　　“啊？”小四子歪过头。

　　正在这时，就听“碰”的一声，门被推开，公孙往外走，还没跨出来就让门槛绊了一下……往前扑倒。

　　赵普早有准备，伸手接了个满怀。

　　“爹爹。”小四子着急，赵普对他，“嘘……”

　　再看，就见公孙躺在赵普怀里，双眼已经闭上了，嘴里道，“死……”然后，就睡着了。

　　赵普美滋滋抱起公孙，这时候，那个农妇突然欢喜地叫了一声，就见赭影抱着他儿子走了出来，孩子醒着，手上缠着厚厚的绷带。

　　将孩子送还给农妇，赭影道，“大婶，手接回去了，先生让您别让他碰水，每隔三天抱孩子去开封府上药，十五天后可以将绷带拆开，然后慢慢养，两三个月之后，就能和以前一样了，就是会留下个疤。

　　农妇跪地给公孙磕头，赭影将她扶起来，转脸对赵普道，“王爷，神医啊，真的是神医啊！”

　　而再看赵普，就见他似乎完全没听见，只是抱着公孙急匆匆往房间里跑，哎呀…… 左眼皮为什么一直跳呢？

　　第二十三章：吃么？吃不吃？

　　赵普抱着公孙回了客房之后，小心翼翼地将他放到床上，小四子小跑着跟进来，赵普轻手轻脚将他抱起来放到公孙身边，然后到门口吩咐紫影――去准备些补品给公孙，让他醒来之后吃。

　　而这时候，就见赭影急匆匆地跑来，道，“王爷，了不得了！”

　　赵普吃惊，问，“怎么了”

　　“皇太妃不知道从哪儿知道你回来了。”赭影小声说，“刚刚跑到开封府要人去了，说倒要看看你是被什么给迷上了，回家先到开封府，也不回趟王府。”

　　赵普听得一缩脖子，道，“娘喂。”抬脚就跑，不忘回头嘱咐，“唉，守着那书呆啊！醒了就逼他吃东西，别忘了！”

　　“哦。”紫影和赭影点头，看着赵普一溜烟跑回开封府去了。

　　赭影摸着下巴沉默半晌，突然道，“我以后要生个闺女。”

　　“哈？”紫影茫然地看他。

　　 “生儿子多不孝啊！”赭影挑挑嘴角，“还是闺女好啊。”

　　“嗯？”紫影仰脸有些郁闷地说，“我还想你生个像小四子那样的给我玩呢。”

　　赭影翻了个白眼，拍拍他，“放心吧，小四子迟早是我们小王爷。”

　　“当真？”紫影睁大了眼睛一脸期盼。

　　赭影一挑嘴角，“等着吧，迟早得有那么一天。”

　　紫影半信半疑，不过想想，小四子能当小王爷就好了，嘿嘿……他那个比较简单的脑袋完全没有去考虑――小四子当小王爷的前提是什么！

　　赵普骑上黑枭风一般赶回了开封府，冲进门就看到书房里皇太妃正在跟包拯喝茶。

　　“皇娘。”赵普进去给他娘跪下行礼，“儿不孝……”

　　“行了行了。”皇太妃赶紧伸手去扶儿子，“包大人都跟我说了，你有邢将军的正事要办！你也是，找个人捎个信跟为娘的说一声么，害我还担心，以为你被什么狐媚子给迷住了，连娘都忘了。”

　　“呵呵。”赵普咧开嘴干笑了两声，不知道为什么，他娘亲一说到狐媚子三个字他脑袋里就蹦出公孙一脸狡猾地对他笑眯眯，赶紧甩甩脑袋。

　　“听说你给娘亲找了神医来看风湿？”皇太妃笑问。

　　赵普看了看包拯，心说，包相，嘴够快的啊，就点点头，道，“对啊，不过娘，那神医现在累坏了正在休息，因此没法来，明日还要为邢怀洲的案子入宫，所以只能等后日给娘看病……”

　　“不急不急。”皇太妃赶紧摆手，道，“我听说他前儿个刚刚熬了十个时辰救活了邢将军，昨儿个竟然熬了十个时辰将一个娃娃被猛虎咬断的手给接回去啦？”

　　赵普有些吃惊，问，“娘怎么知道这件事的？”

　　“这事情整个开封府都传遍了，说是开封府来了个神医，妙手回春，连断了的手都能给接回去。”这时候，展昭从外头走进来，边回答赵普，边给皇太妃行礼。

　　展昭这性子和长相，在开封府那是出了名的八到八十岁通杀，特别是讨上些年岁的老人家喜欢，那是人见人爱。车见车翻。老太太大多一看见展昭，就笑得合不拢嘴，皇太妃自然也是，点着头道，“是啊，我就是听下人说起了昨天的事情，才知道泽岚回来了。

　　赵普点点头，原来如此。

　　展昭听后暗自点点头，赵普表字原来叫泽岚啊，泽岚即河山寓指山川大海，果然是有气魄的表字，普字则是有普度众生的意思吧，皇太妃对赵普的要求大概就是他能有如今成就和气概的主要原因吧。

　　“那我也该回去了。”皇太妃站起来，道，“你们忙，别为了我这老婆子操心。”

　　赵普赶紧往外送，包拯也起身相送，老太妃摆手，示意包拯他们忙自己的就行，于是，便让赵普搀扶着往外走。

　　“泽岚啊，边境一带如何啊？”太妃低声问。

　　“挺太平的，所以儿回来了。”赵普回答。

　　“嗯。”太妃压低声音说，“泽岚啊……邢将军的事情，说明了什么，你知道么？”

　　赵普一愣，看皇太妃。

　　“这皇帝啊，自古以来都是一样的，兔死狗烹鸟尽弓藏，你得时刻注意着些，嗯？”皇太妃低声说，“这次啊，在开封就待久些，边关啊，别去管他，好好地，给我为邢将军讨个说法，这皇上啊，试的可不见得就是邢将军，而是你啊，谁不知道你俩是拜把子？”

　　赵普没说话，点了点头。

　　两人走到了门口，皇太妃给他整理了一下头发，道，“你可还记得娘从小跟你说过的话？”

　　赵普点了点头，淡淡道，“不是我不能当皇帝，是我不想，你若想动我分毫，我便在一朝之内，得你江山。”

　　皇太妃点了点头，拍拍他肩膀，“好，你有遮天之力，才能护你自己与心爱之人，帝王无情，不要对他们有希望，明白么？谁叫你天生帝王之才却无意为王呢，第一个要防的，便是你那皇侄！切记！”

　　“嗯。”赵普点头。

　　皇太妃满意地看了他一会儿，道，“你忙你的。”说完，拄着龙头拐下台阶，在丫鬟婆子的搀扶下，进了轿子里头，离去。

　　赵普站在原地直看到皇太妃的轿子彻底消失在街角，才缓过神来，无奈地叹了口气，摇摇头，回身进府……想了想，要不然还是去接那书呆子吧！想罢，赵普又折出门，往客栈走去。

　　客栈里头，公孙睡了大概一个多时辰，就给饿醒了，迷迷糊糊睁开眼，看到小四子趴在床上，正在跟小兔子玩耍。

　　“小四子。”公孙翻了个身。

　　“爹爹。”小四子扑过去搂住公孙。

　　公孙笑了笑，伸手捏他腮帮子，问，“这一天你玩得还好？”

　　“嗯。”小四子点点头， “展展陪我去逛街了，买了好多东西还吃了点心。”

　　公孙点了点头，这时候，就听到门口传来了细碎的说话声音，便问，“门口谁说话？”

　　“嗯，影影们吧。”小四子回答。

　　公孙微微皱眉，压低声音问，“赵普的那些影卫？”

　　“赵普是谁？”小四子傻呵呵地问。

　　“就是你喜欢的那个九九啊。”公孙没好气地回答。

　　“哦。”小四子点点头，“对啊，九九好像有事情回去了。”

　　公孙听到这里，轻手轻脚起身，跑到门口，听外头的动静。

　　就听门外传来对话之声

　　紫影：唉，好像醒了啊。

　　赭影：那王爷还没回来，怎么办？

　　紫影：王爷说醒了要吃掉的。

　　赭影：睡醒了就吃好么？

　　紫影：管他呢，反正王爷喜欢。

　　赭影：小四子也在里头呢。

　　紫影：那就一起吃么。

　　赭影：不是吧？！小四子还那么小！

　　紫影：无所谓啦，反正是男人，又不是姑娘家。

　　赭影闷笑：这倒是，姑娘家的话就该注意点，吃了可别嫁不出去啊。

　　紫影：所以说还是男的比较好！

　　赭影：对啊。

　　公孙听得直皱眉，心说，这两个影卫说什么呢？！这赵普想要干嘛？！

　　其实吧，公孙误会了，赭影和紫影在外头说什么呢？！刚刚赵普吩咐紫影炖补品给公孙吃，紫影问了店家，熬夜伤身吃什么最好，店家介绍了狗鞭，后来，紫影就弄了一锅子狗鞭鸭肉煲。

　　他俩在讨论的是，睡醒了就吃狗鞭这种东西好么？小四子那么小，吃狗鞭可以么？会不会对身体不好？姑娘家没法吃狗鞭吧？要是以后让婆家知道了，还不叫人笑话，可别嫁不出去啊。

　　可是公孙此时还有些半梦半醒，又有些糊涂，听了两人的对话之后，就往乱七八糟的地方想了，不过也怪紫影赭影说话有一句没一句的，始终都没提到狗鞭汤这回事，又隔着门板，公孙就误会了。

　　“糟了！”公孙赶紧跑回去，抱起小四子。

　　“爹爹？”小四子不解地看公孙，公孙赶紧捂住他嘴巴，道，“嘘！”随后就走到门口，但是想到门口影卫把守着呢，铁定出不去，又跑到了窗边，往外一望，是二楼……嗯，还不算太高。

　　公孙正在犹豫要不要往外跳的时候，就听到门口传来了赭影的声音，“先生，是不是醒啦？”

　　公孙一慌，就道，“没！”

　　赭影和紫影面面相觑，心说……没？

　　公孙推开窗子，看了看下面，就想着，是自己先下去，然后再让小四子下来，他接住呢？还是抱着小四子一起往下跳呢？又看到外头有一个遮雨的小棚子，心说，大概可以先上那儿缓一缓，然后再往下跳！

　　正在为难，却听到门口紫影和赭影异口同声，“王爷！”

　　公孙一惊，赵普回来了！

　　赵普走到门口，见两人端着一锅汤在哪儿等着，就问，“那书呆醒了？”

　　“好像是醒了吧。”赭影回答。

　　“哦？”赵普也听到里头似乎有些动静，看了看那锅汤，问“可以吃了？”

　　“嗯！” 紫影点头。

　　“我进去吧！”赵普的意思是，他端着狗鞭汤进去，但是公孙在里头只听到――

　　“书呆醒了？”

　　“那我进去吃！”

　　……

　　公孙大急，他也是没睡醒糊涂了，就抱着小四子举棋不定。

　　同时，门被一推。

　　公孙心说，为了小四子也要跳了，想罢，就抱着小四子，踩着窗户往上爬，

　　赵普进门，看到的，却是公孙正抱着小四子，准备跳窗。

　　“喂！你干嘛？！”赵普急了，大叫了一声，公孙一惊，一个没站稳就身子往下一歪……

　　赵普扔了狗鞭汤就冲过去了，直接跟着他飞出了窗户。

　　紫影和赭影赶紧去接狗鞭汤，紫影接住汤锅，问，“这唱的又是哪出啊？”

　　赭影耸耸肩，道，“谁知道啊，都说了秀才遇到兵，有理也没理了。”

　　两人冲到窗边，就见赵普不愧轻功出众，跃出窗口就将公孙接住了，在半空中一捞，但是离地面太近了，情急之下，只好翻了个身，自己躺在下面，接住了公孙，公孙则紧紧抱住小四子，一屁股坐在了赵普的身上。

　　“咳咳……”赵普被压得够呛，咳嗽了一声，心说幸亏这书呆没多少分量，小四子也没多少分量，不然非被压坏了不可，不过这书呆子全身骨头，怎么这么瘦啊。想着，他坐起来，先去看怀中的公孙，问，“怎么样？没摔着吧？”

　　公孙也有些傻眼，刚刚他一直都迷迷糊糊的，好像还没睡醒，不过这么一下就彻底醒过来了，有些纳闷，自己干嘛往下跳？

　　小四子则是彻底傻了，他抱着小兔子被公孙抱在怀里，没弄明白究竟发生了什么，只是看着公孙眨眼，半晌才问，“爹爹，你们干什么？”

　　“呃……”公孙摸摸头，赵普也问，“书呆，你干嘛，睡傻了，好端端的跳什么楼啊？”

　　公孙也有些糊涂，抱着小四子不说话。

　　一会儿之后，太白楼二楼的雅座上，满满一桌子的饭菜前。

　　“哈哈哈……”赵普趴在桌边哈哈大笑。

　　赭影和紫影也捂嘴笑，小四子一脸茫然地啃着一只凤爪，而他旁边的公孙，则是红着耳朵低头喝着那碗狗鞭汤……现在回想一下真是，自己是不是睡傻了？丢死人了。

　　赵普笑着看公孙，道，“我说书呆子，你胡思乱想什么呢？我就说你们这种书生，整天满口仁义道德，肚子里就乱七八糟。”

　　公孙瞪了赵普一眼，赵普忍笑，给小四子盛汤，喂他吃饭。

　　公孙转脸，就见小四子亲昵地坐在赵普腿上，手上拿着鸡爪子啃，赵普将汤勺子送到他嘴边，他就张嘴吃一口，样子比自己喂饭的时候还乖呢。

　　公孙有些酸溜溜的，边喝汤，边看着小四子，只不过，赵普是边喂小四子吃饭，边看公孙喝汤。

　　坐在对面的紫影和赭影对视了一眼，都觉得有些无力。

　　又吃了一会儿，赵普就见赭影对他一挑眉，示意他看楼梯口。

　　顺着他指示的方向望过去，就见楼梯口走上来了几个人，为首的一个，穿着一件古怪的衣服，像是高丽人的服饰，赵普微微地皱眉。

　　而那人上了楼之后，环视四周，身旁有一人上前，在他耳边低声说了几句，那人听后转过脸，就看到了坐在窗边的赵普他们。

　　第二十四章：案子一桩接一桩

　　公孙伸手，将赵普腿上的小四子抱了回来，自己喂他东西吃，小四子边吃边跟公孙说，“爹爹，小四子想要跟九九学功夫。”

　　公孙微微皱眉，道，“学功夫干嘛？”

　　“小四子学了功夫，就能保护爹爹了。”小四子笑眯眯说。

　　公孙听了觉得挺受用的，就道，“你还挺孝顺啊。”

　　“那个呀。”小四子点头。

　　“你还小呢，以后再说。”公孙道。

　　赵普很想说一句，学功夫就是要这个时候开始啊，晚了就没用了，却感觉桌子下面公孙踹了他一脚。

　　赵普抬眼，公孙狠狠瞪他――不准教！

　　赵普无奈翻了个白眼，心说――书呆子，自己书呆不说，还不让儿子翻身！

　　正这时，就见那个穿着高丽服饰的男子走了过来。

　　公孙也注意到桌边站了人了，就抬眼望过去，只见那高丽男子对赵普微微一拱手，道，“九王爷，久仰大名。”

　　赵普抬眼看他，问，“阁下怎么称呼？”

　　 “在下是高丽太子朴明吉。”

　　“哦。”赵普点了点头，道，“久仰。”

　　“呵。”朴明吉一笑，道，“九王爷客气了，在下刚刚成为太子，没有战功也没有政绩，根本就是默默无闻啊。”

　　“嗯？”赵普看他，道，“谁说太子没名气的？这开封城的百姓可是都知道你放出猛虎狗熊来满大街咬人了。”

　　“呃……”朴明吉有些尴尬，道，“昨日之事实属误会，乃是我府上下人喂食之后没有关上笼门，听说幸好九王爷与展护卫还有一位白衣的少侠及时制止了那些畜生行凶，才没有引起更大的伤亡，因此在下特来找九王爷道谢。”

　　赵普微微挑了挑眉，这太子说两句话倒是挺靠谱的，就是不知道人靠不靠普。

　　“另外，听说有一个少年被黑虎咬伤了？”朴明吉问。

　　 “哦，已经治好了。”赵普点点头，道，“太子既然是无心的，也没有太大的伤亡，便算了吧，回去好好责罚那家人便是，那孩子么，有惊无险，赔偿他些银两，好好安抚也就是了。”

　　“对的对的。”朴明吉点头，接着问，“九王爷，我听说，昨日有一位神医，将那少年的断臂给接上了，可有此事？”

　　赵普点了点头，道，“呃……”他话没说出口，脚又被公孙踹了一脚。

　　赵普挠挠被踹疼的小腿，心说你个书呆子啊！无奈，赵普叹了口气改口道，“也没什么，那孩子伤的不算重。”

　　“哦。”朴明吉点点头，似乎还想再说什么，就见楼下急匆匆跑上来了一个黑衣人来。

　　“王爷！”那黑衣人的衣衫上有些尘土，似乎是刚刚远途赶路而来。

　　“回来了？”赵普一见来的人是黑影，便知道他带着陆明来了，“人带来了？”

　　黑影点了点头。

　　赭影起身付账，赵普见小四子还没吃饱，就对公孙道，“你先陪着小四子吃饱了再来吧？“

　　“呃，我……”公孙显然想要一起跟去查陆明的案子，但是又不舍得小四子挨饿，他都好几天没好好吃饭了。

　　就见小四子站到凳子上，伸筷子给自己夹了几个菜放到碗里，然后托着小碗对赵普说，“九九，抱。”

　　赵普伸手将他抱了起来，小四子边吃边说，“爹爹，走吧，这些吃完就不饿了。”

　　赵普颇有些吃惊地看着小四子，公孙也是一笑，又给小四子拿了一块桂花糕，跟着赵普一起，下楼了。

　　赭影拽了一把身旁呆愣愣的紫影，问，“走啊，干嘛呢你？”

　　紫影突然眼泪汪汪地说，“还是生儿子吧？”

　　“哈？”赭影不解地看紫影，心说这是这么了，没病吧？

　　紫影扯着他袖子说，“你看啊，小四子多可爱啊，善解人意！”

　　赭影无奈，拽住他往外走，黑影有些摸不着头脑，追上去问，“唉，小四子是谁啊？怎么跟王爷那么亲啊？”

　　……

　　等众人都离开了，朴明吉问身旁跟着的随从，“那个年轻的书生，和那个孩子是什么人啊？”

　　“太子，那个书生，应该就是昨天治病救人的神医，据说姓公孙。”

　　“哦。”朴明吉点了点头，道，“明日进宫之事准备得怎么样了？”

　　“太子。”随从有几分为难地说，“那些进贡准备用的神兽都被杀了……我们没贡品怎么进宫啊？”

　　朴明吉微微一笑，道，“不要紧，我自有办法。”说完，转身也走了。

　　公孙和赵普回到了开封府里头，就看到包拯的书房里头，陆明趴在地上一个劲地发抖，似乎是吓坏了，一路赶来，黑影和白影也没给他好脸色看，弄得他是灰头土脸的。

　　“陆明，你因何陷害邢怀洲将军？”包拯问他。

　　“下……下官没有啊。”陆明赶紧摆手，道，“是……是邢怀洲里通外国……我有证据的。”

　　“证据？”包拯冷冷一笑，道，“好一个证据……你这封信是从何得来的？”

　　“是……微臣派人半途拦截而得，是那邢怀洲，飞鸽传书给大理杨氏的时候，截获。”陆明回答。

　　“这封信并未放在飞鸽传书的竹筒之中过。”公孙突然道。

　　那陆明一愣，转脸看公孙。

　　“放入竹筒之中的书信定然要折卷，痕迹会很明显，纸张也会有所破损，这张纸上一点折卷的痕迹都没有。“公孙道。

　　“这……”陆明额头见汗，道，“这个……哦，我截获了那封书信之后，一直都夹在厚厚的书本之中小心保存，因此，压平了吧。”

　　“是么？”公孙问，“你夹在什么书本之中了？”

　　“呃……下官不记得了。”

　　公孙点了点头，拿着那封书信看了良久，微微一笑，问，“陆大人祖籍哪里人啊？”

　　陆明抬眼看了看公孙，问，“呃……这位先生是？”

　　“他是开封府的人。”展昭道，“问你什么你就回答吧。”

　　“是。”陆明点头，赭影瞄了赵普一眼――嘴没展昭快吧？！

　　赵普嘴角抽了抽。

　　“呃，在下是……安徽太平人士。”陆明回答。

　　公孙听后笑了笑，摇摇头，道，“陆大人，我倒是觉得，你不是太平人士……而应该是太平附近的，宣城人吧？”

　　陆明一愣，身子不自觉地一颤，在场众人就对视了一眼，不免有些纳闷，这陆明为何要掩饰自己的籍贯？

　　“宣城生产宣纸，宣城人，凡是略微通些诗书的，都对纸有研究。”公孙道，“宣城人又大多喜欢书法，而练习书法最好的，是用三层宣。”

　　“三层宣？”赵普不解地看公孙，“那是什么？”

　　公孙道，“宣纸，乃是用纸浆沉淀而得，这种纸浆沉淀一层的工序制作而得的直是单层宣纸，也就是我们常见的，两层则是双层宣，而三层，就是三层宣了。”

　　包拯等都点点头，这个是有耳闻，三层宣是极厚的宣纸，用来写字，墨不容易化开，纸不容易划破，是写大字的上品。

　　“这种三层宣，最大的特点便是可以用来揭画。”公孙淡淡一笑，看那陆明，“陆大人就是用了揭画和接画的技术，移花接木，制造了这一封信吧？”

　　陆明下意识地咽了口口水，脸色依然有些发白，只是道，“先生，说笑的吧。”

　　“我不是说笑。”公孙道，“你这张纸，是三层宣之中的一层，拼接上其他宣纸作而得，要不要我在大人面前，重新做一遍给你看看？”

　　陆明微微皱起了眉头，似乎有些惶急。

　　“啪！”包拯手边没有惊堂木，就拿起镇纸在书桌上狠狠一拍，“陆明，你还想瞒骗抵赖，还不从实招来，想要本府大型伺候？”

　　“呃……下官……”陆明一时间乱了方寸。

　　“大人，他不认账也不要紧。”公孙道，“三层宣只有宣城的几个店铺有做，因为之前发生过有人用三层宣去骗名家书画，然后分成三份贩卖的事情，因此每一家售出三层宣的数量和去处都是有记录的……这种纸张是哪个店铺产的，让那家店铺的伙计一看便知道，然后按照他们的记录一级级查下去，最后，必然能查到是谁买了这种纸张。邢怀洲将军是个武人，应该没有写书法的爱好吧？”

　　“没有。”赵普撇嘴，“他还书法？！一提写东西就头疼！”

　　“陆明。”包拯颜色稍微缓和了些，道，“你今日若是从实地招了，便也罢了，你若是要等到我查出来了，那你可就是欺君罔上，罪无可恕了，你好自为之！“

　　半晌，陆明才哭丧着脸，给包拯磕头，道，“包大人……您饶命啊，下官我说”

　　赵普听到他说肯招供了，也觉得来劲，转脸看公孙，公孙正好也转过脸，两人对视，就见赵普对他点头――书呆子，有本事！

　　公孙挑起嘴角，轻轻地笑了笑。

　　赵普就看着这个笑容……觉得有些头晕。

　　随后，陆明招认了，原先他因为邢怀洲不给他面子而怀恨在心，有一回，他去喝花酒，跟一个名妓提起此事……后来一来二去熟了，两人情投意合，一夜欢愉之后才知道那是杨氏派来的钓饵，是骗他上钩的。最后，他无奈，糊里糊涂地就跟杨氏的人合作，他悄悄给邢怀洲下了毒，然后杨氏的高手打伤了他……但是邢怀洲不是省油的灯，竟然自己逃走了，还被白玉堂给救了，最后，他只得派人追捕。

　　包拯点头，这案子算是了解了，当即，包拯和赵普带着人上金殿去，好当着赵祯的面，给邢怀洲开脱罪责。

　　问公孙要不要去，公孙笑了笑，道，“宣城出才子，皇宫之中，必然还有宣城的文官，只要找一个去，将书信给他一看，一定会马上见分晓，我就不去了。”

　　赵普早知道这书呆子对皇室颇有些微词，便也不再多说什么，和包拯一起，先带着人进宫了。

　　赵祯果然找来了朝中几位宣城的才子，几人一看书信，就说是用的揭画与接画，有一个善于此道的，还当场演示了一遍给皇上看，所用的工具，正是包拯他们带去的，也就是公孙之前给他们准备的。

　　赵祯看得啧啧称奇，但是赵普进宫前，公孙嘱咐他了，千万别在皇上面前提什么大才子啊，神医之类的，所以他和包拯都只是将公孙一带而过，但即便如此赵祯对公孙还是印象深刻，下令，赏了他银两。

　　赵普见赵祯封赏完了公孙、痛斥了陆明并判处斩首，最后还让人接来了邢怀洲，在宫中修养，并且亲自跟他赔礼认错，邢怀洲激动得就快哭了，赵普也不再多说什么了。原本，他娘叫他好好地刁难一下赵祯，但是赵普始终不太善于此道，便也没有再开口。

　　赵祯一如过去一般，拉着他喝酒聊天，很是亲密，赵普与他吃了顿晌午饭，赵祯还想留他，他推说要回去给娘请安了，也就离开了皇宫。

　　等赵普走了，赵祯独自坐在书房里头喝茶，老太监陈班班给他奉上差点，问，“皇上，有心事？”

　　赵祯轻轻叹了口气，道，“皇叔几年未见，越发英姿勃发了。”

　　陈班班笑了笑，道，“九王爷的确英雄气概。”

　　赵祯点了点头，“相比起来，朕就差远了。”

　　“皇上何出此言啊？” 陈班班问，“皇上乃人中龙凤。”

　　“我听说，军中不少人都拥护皇叔为帝。”赵祯道，“他也有兵权，若是要翻了朕，那也是轻而易举的事情。”

　　陈班班微微笑了笑，道，“皇上，多虑啦。”

　　“哦？”赵祯看他，笑问，“如何多虑？”

　　陈班班低声说，“自古英雄，无帝王！”

　　赵祯一愣，伸手，摸了摸下巴，道，“你这话……倒是值得琢磨。”

　　“杂家认为皇上大可不必担心九王爷。”陈班班道，“九王爷毕竟是外族所生，别说他无心为王，就算真的要篡位，朝中势力复杂，不是那么容易的。”

　　赵祯听后，点了点头，“但愿如此啊。”

　　……

　　开封府中。

　　公孙下午无事，被展昭拉去卷宗放帮着整理卷宗，等他出来的时候，看到的是这样的场面。

　　院子里面，一大群赵普的影卫正围成一个圈，小四子在中间，蒙着眼睛，摸瞎。几个影卫在一旁起哄，“小四子呀，抓到了人还要猜到啊，猜不到要亲亲的！”

　　“嗯。”小四子蒙着眼睛跑来跑去，一下子抱住了紫影，众人捏着鼻子问他，“小四子，你抓到的是谁呀？”

　　小四子道，“嗯……影影，青衣服的。”

　　“错啦。”紫影揭开了小四子蒙着眼睛的布，凑上去道，“小四子猜错了，来亲我一下。”

　　“嗯。”小四子笑眯眯凑上去亲紫影，亲完了，就见公孙铁青着脸站在一旁，道，“你们……”

　　几个影卫一缩脖子，转身就跑了。

　　公孙上去一把抱起小四子，“小四子，我怎么教你的，不准给人占便宜！”

　　小四子噘噘嘴，道，“爹爹，是我亲亲他们呀，小四子占便宜，没有被占便宜！”

　　公孙气不打一处来，心说，这小呆子，真是……

　　正这时候，就见包拯缓缓从书房里走了出来。

　　“大人，怎么了？”展昭见包拯一筹莫展的样子，就走上前问。

　　 “嗯……这首藏头诗。”包拯拿着那日白玉堂交给展昭的藏头诗，自言自语道，“似乎是……牵扯到了前朝的一幢旧案。”

　　“旧案？”公孙和展昭都一愣。

　　“又有冤案啊？”赵普正好从外头进来，伸手接过公孙怀中的小四子抱住，道，“书呆，冤案咱们晚点说，你先跟我回趟王府吧，给我娘看看风湿。”

　　公孙点头，“好。”

　　第二十五章：小四子一出，谁与争锋= =+

　　赵普让紫影赶来了车，将公孙和小四子送上马车，自己则是骑着黑枭，赶奔王府，回家，给他娘亲治风湿去了。

　　马车一路行来，小四子趴在车窗边看着外头的热闹街市，公孙对他说，“小四子，待会儿见到皇太妃，要记的叫人啊，这回可别叫成皇皇或者妃妃了。”

　　“哦。”小四子噘了噘嘴，走过来挨着公孙坐下，问，“那，叫……什么呀？”

　　“皇太妃。”公孙耐着性子教小四子。

　　小四子琢磨了一下，问，“那个是九九的娘亲么？”

　　“嗯。”公孙点点头。

　　“那为什么不能叫婆婆？”小四子问。

　　 “她是皇亲国戚，所以不能跟平民百姓一样的叫。”公孙解释道。

　　“那九九是不是也是皇亲国戚。”小四子凑到公孙身边，双手拖着下巴，胳膊支在公孙的腿上，笑眯眯地问。

　　“嗯。”公孙点点头，道，“是啊。”

　　“那为什么九九可以直接叫？”小四子歪着头问。

　　公孙也答不上来了，伸手捏捏小四子的腮帮子，道，“小四子，哪儿那么多问题啊？”

　　小四子在公孙怀里蹭了蹭，问，“爹爹，九九的娘亲是不是也和九九一样好？”

　　公孙听后，轻轻叹了口气，这位公主他是略有耳闻，据说年轻时极为泼辣能干，是个谁都头疼的老太太，赵普能有今日的成就，估计也都是托了他娘的福了。

　　因此，公孙心头还是略有些忌惮。

　　正想着，就听在一旁驾着马缓行的赵普对小四子说，“小四子，见了我娘啊，叫婆婆也行，叫奶奶也行。”

　　“真的么？”小四子高兴，心说，这个好记，比那个什么皇什么妃好记。小四子也有些纳闷，他说话的时候，明明没问题的，换做记药名字，也是一记一个准，就算再长都能记住的，但是每次只要一让他记人名，立刻就糊涂了，什么都记不住了。

　　马车缓缓地在王府门口停了下来，一大群管家来迎接，公孙的那位同窗也在，多年未见，两人寒暄了几句，一听说公孙和赵普是在路上巧遇的，不禁大呼有缘。

　　赵普和公孙对视了一眼，想了想……嗯，是还挺有缘的。

　　两人进了王府里头，赵普带着公孙，向后院走去，那里是他娘亲长年住的祠堂。

　　“皇太妃为何住在祠堂里头？”公孙微微皱眉，觉得作为一位身份显赫的皇妃，住在这黑瓦白墙的一井院子里，没有雕梁画栋也没有亭台楼阁，着实让人惊奇。

　　赵普淡淡一笑，道，“我在外征战，即便是保家卫国，那也是杀生害命的勾当，我娘每日为我祈福六个时辰，每日只吃两顿，从不食荤腥。”

　　公孙微微一愣，心中对那位皇太妃的印象好了起来，却听到身旁小四子幽幽地说，“九九的娘亲真好，小四子的娘亲都不要小四子。”

　　公孙一皱眉，伸手去抱小四子，道，“小四子，不是你娘亲不要你的，娘亲不是过世了么？”

　　小四子搂住公孙，小声说，“小四子没娘亲。”

　　公孙见小四子眼圈红红的，心疼不已，在他腮帮子上亲了一口，道，“有爹爹呢，怕什么？”

　　“嗯，爹爹以后要给小四子找个好娘亲。”小四子小声嘀咕。

　　公孙笑着摇头，问，“那你想要什么样的？”

　　“嗯。”小四子笑眯眯，“要九九娘亲那样的……嗯，或者九九那样的。”

　　 “唉。”公孙瞪了小四子一眼，“尽胡说八道！”

　　赵普在一旁可听进去了，心说――小四子还挺有眼光的……起码比这书呆有眼光！

　　几个影卫跟在身后，听得直甩头。

　　紫影瞟了赭影一眼――王爷听明白小四子说的是什么了么？咋认他做娘都那么痛快啊？

　　赭影挑挑眉，示意紫影算了――唉，你没听外面传么，说王爷让狐媚子迷上了。

　　紫影一愣，瞪大了眼睛――当真啊？！

　　赭影无奈拍了怕他肩膀――你真可爱！

　　“夫人。”这时候，一个在祠堂门口浇花的丫鬟眼尖，一眼看见了赵普，赶紧跑进去报信，“夫人，小王爷回来啦！”

　　皇太妃赶紧将手中的念珠放下，一旁有丫鬟婆子将她从蒲团上扶了起来，皇太妃腿脚已经不是很麻利了，扶着下人们略动了动筋骨，半天才能走路。

　　这举动正好让走进来的赵普看见了，他心头一酸，赶紧上前扶住他娘，扶着到一旁的椅子上坐好。

　　皇太妃早就看见跟着赵普进来的人了，就见是个二十多岁的年轻书生，老太妃眯起眼睛看了看……心说，哎呀，这书生怎么那么好看呢？这眉眼鼻口，端正秀美，这男的还有长得那么好看啊？

　　看着看着，老太妃猛然想到了一件事情……记得几年前，赵普出征在外的时候，老太妃为了给赵普祈福，特意舟车劳顿去了一趟杭州的灵隐寺，见了那里的慧通方丈，让他给赵普测测命数。

　　慧通法师当即为她问禅，得出的结论是――赵普人生之中会有劫难，若要有惊无险地度过，得靠一个“竹”字。

　　老太妃当年不解，便问了慧通这“竹”字何解？

　　慧通只笑着跟她说，天机难测，他问禅之时，只看到了一片黑暗之中有漫天的大雪铺天盖地而下，眼前是一片辽阔的蛮荒之地，像极了漠北一带的寒冬。而在这一片荒芜之中，有一株翠竹迎风站立，枝杈虽然纤细但是柔韧异常，随着寒风轻摆却不曾折断，翠如碧玉是秀若兰芝，偏偏还有一番极硬气的傲骨在里头，让人是过目难忘，只记得了一个 “竹”字。也就是说，赵普历经磨难之时，这棵翠竹，会是他的续命药竹，并将终身，伴他左右。

　　老太妃当时是听了个一知半解，当晚她在禅房之中过夜，夜间因为这慧通法师的几句话而辗转反侧，最后忍不住跪倒佛祖面前参禅，半梦半醒间，就隐约看到了一个人……当时只匆匆一瞬，皇太妃没看清那人容貌，也分不清自己是在坐禅还是已经睡着了，日有所思夜有所梦。只记得那男子穿着飘逸的白色衣物，缓缓向她走过来，样貌之类她什么都记不得了，只是莫名地就从他身上感受到了一份气息，便是慧通大师说的那句――翠如碧玉秀若兰芝，偏偏还有一番极硬气的傲骨在里头。

　　当时，皇太妃问那人， “阁下可是竹？”

　　那人仿佛是轻轻地点了点头。

　　皇太妃接着道，“恳请这为竹先生，切莫舍弃我家泽岚，伴他度过风雨，我不求他声名显赫左拥江山，只愿他平安快乐一世，有人陪伴永不孤单。”

　　那人轻轻地点了点头，似乎对她微微笑了笑，笑得皇太妃心头豁然开朗，随后……睁开了眼睛，天已大亮。

　　当日一梦，已然时隔多年，皇太妃今日猛地看到公孙走进来，那身影形态举手投足，竟然就跟梦中那位竹先生一般无二……莫非……这便是天意么？

　　太夫人站起来，见公孙给她行李，赶紧上前去扶，道，“先生免礼。”

　　赵普有些吃惊，心说――这书呆子真的人见人爱不成？怎么他娘亲看到他都如此激动？

　　“呃……先生贵姓？”皇太妃问。

　　“学生复姓公孙。”公孙温和地笑了笑，回答。

　　老太妃反复琢磨了琢磨，没有竹字，不过刚刚公孙那一笑已然笑进了皇太妃的心底……让人好生畅快，就又接着问，“敢问公孙先生的大名和表字。”

　　公孙微微一愣，道，“学生单名一个策字，字遥烛”

　　 “噗……”赵普差点笑出声来，公孙转回脸看他，心说，我名字又怎么碍着你了？

　　赵普小声对公孙说，“公孙药竹，舍你其谁……”

　　公孙剜了他一眼，赵普才收敛了一些。

　　赵普是笑了，皇太妃可是傻眼了……策字，策字便有竹，而那遥炷二字，续命的药竹，谐音又可同瑶竹……瑶即为美玉……碧玉一般的翠竹！冥冥之中果然又注定么？皇太妃扶着身旁的赵普深吸一口气，暗自庆幸――我儿有福！

　　小四子凑过来，挨着公孙的腿边，小声说，“爹爹的字很好听的，而且也有意思的。”

　　赵普点头看小四子，“是啊，药竹么。”

　　 “才不是。”小四子认真道，“我五行缺木缺金，爹爹五行却火，这个表字，是爹爹的老师给他取的，他是老神仙的。”

　　听小四子说得振振有词，赵普看公孙，“这表字何解？”

　　“哦。”公孙笑了笑，道“当年恩师说夜里梦我独自漫步在漫天大雪的荒漠之中，孤立无援，幸好前方有一盏烛火，虽然身处狂风之中却仍然烧得炙热，像是在引领我走出荒漠一般……所以才取字叫遥炷的。”

　　赵普挑挑眉，道，“嗯……还有那么点意思。”

　　皇太妃深吸了一口气，心里一阵欣喜却并未表达出来，而且同时，她也注意到了小四子。

　　小四子此时，正站在公孙身边，小半个身子在公孙身后藏着，睁大了一双大眼睛，盯着眼前的皇太妃看。

　　小四子心说，九九他娘看起来一点都不老呀，而且…… 好好看喏。

　　而皇太妃则是被小四子一双大眼睛瞧得魂魄都快出来了，身旁几个丫鬟也都窃窃私语，“这娃娃真可爱呀！”

　　“真的很可爱啊。”皇太妃对身旁的下人说。

　　“嗯。”几个跟在太妃身边时间很久了的丫鬟都道，“老夫人，这孩子比菩萨身边的金童还可爱呢。”

　　公孙自然知道小四子有多可爱，只是小东西自己不知道，总觉得自己是个傻呵呵的小胖子。

　　“小四子。”公孙将小四子往前让了让，道，“叫人，这是皇太妃。”

　　小四子往前来了一步，还是抓紧公孙的衣摆，看了看老太妃，脸红红叫了一声，“嗯，奶奶好。”

　　“呵……”公孙和赵普就听到一派抽气之声，正在纳闷是怎么了，就见那老太妃一拍大腿，“哎呦……要了我的命喽，来，心肝儿给奶奶抱抱！”

　　小四子就凑了过去，皇太妃伸手将他抱了起来放到腿上，赵普心说……娘亲不是连重东西都不能拿么？怎么看到小四子就好了八九成了？这样子看来都不用开药了，没事多抱抱小四子吧？

　　“你叫小四子呀？”皇太妃伸手捏着小四子胖鼓鼓的小手，手心里那一把肉腻得老太妃肠子都打结了，揉着小四子蹭来蹭去，吩咐丫鬟弄点心，上果子，冷不冷？热不热？

　　赵普在一旁看得嘴角直抽，再看公孙，就见公孙略带俏皮地对他眨眨眼――小四子一出，谁与争锋！

　　赵普心头猛地一跳，心里骂娘――你个书呆子一个男人长一双凤眼，没事儿抛什么眉眼啊，看得人心慌意乱的，真是！

　　好不容易才让激动异常抱着小四子死不放手的皇太妃将小四子放了，公孙坐下，给太妃把脉。

　　把了一会儿之后，公孙微微皱眉。

　　赵普见公孙的神色心里七上八下的，就问，“书呆，能不能治啊？”

　　“唉！”皇太妃瞪了赵普一眼，道，“你叫人什么？这是神医，是小四子的爹！”

　　赵普眼皮直跳，心说小四子的爹又不是您儿子您干嘛那么护着啊……您儿子在这儿呢。

　　“太妃的风湿有多方面原因引起。”公孙伸手，拿过纸笔开方子，道，“要伴以服药、针灸和草药沐浴，坚持上半个月，酸涩胀痛的感觉消除，再一个月，消肿，再一个月调理，使四肢活动自如，然后最后一个月多吃些调解的补品，多走动，便可以痊愈。”

　　“真的？”赵普没发话，太妃身旁的那群丫鬟都乐疯了，有几个都喜极而泣了，她们好些都跟了皇太妃十多年，看见老夫人受尽风湿疼痛之苦，如今一听有救，自然感激涕零。

　　“太妃。”公孙突然问，“您日常……除了正常的膳食，可曾吃什么特别的东西么？”

　　赵普听了不解，问公孙，“书……先生，什么叫特别的东西？”

　　公孙微微皱眉，想了想，道，“太妃，有人给你下毒。”

　　皇太妃一愣，赵普眼珠子都瞪圆了，上前一把抓住公孙，“什么？”

　　皇太妃赶紧拦住赵普，道，“哎呀，你这粗鲁劲又上来了，别弄伤先生，闪开，靠边站！”

　　赵普着急，站到一旁催促公孙，“有人下毒是什么意思啊？”

　　公孙看皇太妃，“太妃最近长跪之后起身，是不是会四肢酸麻，头晕、恶心，有时候睡醒了还会做梦，仿佛醒不来一般？”

　　“对对！”皇太妃赶紧点头，“我还以为是风湿弄的。”

　　公孙摇了摇头，道，“下毒之人恐怕也是看中了这一点。”公孙说着，从小四子手上的小药箱子里，取出自己的银针来，将皇太妃的手轻轻托起，然后在手上拍了几下，道，“可能会有些疼，太妃忍一忍。”

　　“好！”皇太妃点头，公孙用银针戳进了皇太妃的指尖穴位之中，这太妃不愧为草原女子，公孙自然知道这其实挺疼，但老太太却面不改色。

　　将银针拔出，公孙将针递给赵普看，道，“这是一种罕见的毒，叫雉鸠草，长期服用，可神不知鬼不觉致人死亡，皇太妃已经服用了有将近半年的时间了。”

　　“混账！”赵普听后暴怒，转身出门，对几个影卫道，“给我把王府家将，所有带活气的都捆来！我要一个个审问！反了他们！”

　　影卫们赶紧带着兵将抓人。

　　皇太妃有些着急，道，“哎呀，这是气糊涂了啊……慢慢查么，别打草惊蛇。”

　　“不要紧的。”公孙收起了银针，对皇太妃说，“只要下毒的人在王府里头，我便能找出来。”

　　皇太妃看了公孙良久，道，“先生，真是高才！”

　　小四子笑眯眯说，“我爹爹是神医！”

　　第二十六章：误会是这样产生的

　　赵普这一怒可不要紧，影卫兵将将整个王府所有的丫鬟下人全部都集中到了一起。

　　众人一听说有人要下毒暗害老太妃，一个个也都吓得有些傻眼了，这可是大事，若是赵普一声令下不管三七二十一把他们都宰了，那也没地方说理去。

　　于是，王府的大院里，丫鬟下人一个个抖如筛糠，站到了一起。幸好王妃平日生活比较节俭，而且赵普也几乎常年不在府衙之内，因此家里服侍的人有限，这也是有好处的，查起内贼来比较方便。这若是换成了庞府，丫鬟下人一数有千把人，那查起来就麻烦了。

　　等到人都站在了院子里，赵普看公孙，问，“如何查？”

　　公孙道， “雉鸠草的毒性很大，一般下毒的人自己也会中毒，说着，让赭影给他拿了一大捧银针出来，挨个给那些家人的手上扎针，动作就跟给皇太妃试毒的时候一样。

　　那些丫鬟们好些都疼得叫了起来，赵普在一旁皱眉……刚刚看他娘试，还以为一点儿不疼呢，没想到是如此的疼么。

　　当试到厨房的一个伙夫时，公孙就见他的手在抖，似乎很是害怕，一旁的赭影伸手，一把抓住了他的手腕子，冷冷看了他一眼。

　　公孙用针扎入那人的手指头……往外一拔……就见是黑色的。

　　公孙一皱眉，道，“是他！”

　　就在公孙话说出口的时候，只见那伙夫吓得转身就想跑，赭影眼疾手快，一把拽住他后脖领子往院子里一甩……那人摔了个结实，想再爬起来却被赭影踩住了，他趴在赵普脚边，哎哎直叫，道，“王爷饶命啊……我不知道那是毒……我，我是听人指使。”

　　“听什么人指使？”赵普话刚问出口，就见站在那些下人最后面的一排之中，有个年岁稍大一点的下人惊得掉头就跑，被守在门口的紫影一脚踹了回来。

　　众人一看，是副管家王忠。

　　赵普让公孙将所有人都试完了，命令大管家，原朝中大总管太监赵惠，将所有的太监下人还有丫鬟都带下去重新查一遍底细，来历不明的统统赶走，以后找下人都要连祖宗三代都查明白，王府内外加强戒备，以后所有皇太妃的吃穿用度，都要仔细地查验过！

　　随后，赵普名人将王忠和那个伙夫带到了别院里头。

　　皇太妃自然知道他们要干嘛，就对赵普道，“泽岚啊，别伤了人命。”

　　赵普微微皱眉，随后点了点头，转身走了。

　　公孙在房中给皇太妃用针灸驱毒，小四子在一旁递银针，边问，“爹爹，九九他们去干嘛？”

　　公孙笑了笑，道，“小孩子不可以问。”

　　不一会儿，公孙给皇太妃施了银针，就道，“太妃，要等半个时辰才能拿下来。”

　　“嗯，好好。”太妃脑袋上扎了好些针，点头，看了看公孙，道，“我还是不大放心啊……以泽岚的性子，定然将真凶找出来……唉，这问出来与问不出来，都是大大不利啊。”

　　公孙听后，也没什么表示，只是低头，整理东西。

　　皇太妃见公孙不动声色，就笑问，“先生可曾听懂我的话？”

　　公孙微微笑了笑，摇摇头，道，“学生愚钝。”

　　“呵呵。”皇太妃笑了，摇头，道，“看来先生是懂了，若是不懂，那就该问了，不问，就是懂了。”

　　公孙无奈，看了看皇太妃，道，“太妃是女中豪杰。”

　　“嗯。”皇太妃倒也不谦虚，轻轻点点头后叹了口气，不无感慨地说，“女中豪杰让人敬仰，不过这世上真正相当女中豪杰的可实在是没几个？都是被逼出来的。”

　　公孙听后点头，“太妃的确不容易。”

　　“多谢先生体谅了。”皇太妃道，“我不愿回大漠而居住在京城之中，无非就是给皇上吃颗定心丸，我在他手里呢，泽岚至孝，给他个天大的理由他也不会造反的。但若是我死了……偏偏还不巧死在皇城里头了，那泽岚记恨的则必然是皇上，而皇上也没有什么可以用来制约泽岚的了。”

　　公孙听后，点了点头。不无感慨，所谓天大地大，不如娘大，这皇太妃，为了天下太平，更为了自己的儿子，竟然心甘情愿在开封之中做人质。

　　见公孙没有表示，皇太妃也不管他是听懂了还是没听懂，继续幽幽地说，“可见这下毒的人必然不会是皇上指使的……但泽岚并无什么党羽，他若造反登基了，那好处是泽岚一个人的，所以说，此下毒之人虽然计恨，但却不见得是要害泽岚。”

　　公孙沉默――的确，以赵普在军中的威望，应该有不少人希望他称称帝。

　　“这朝中大多是文官，他们知道泽岚重武轻文，而且有一大半还是贪官庸官，泽岚眼里揉不得沙子，身边容不得傻子……如果等级，对他们来说无疑也是百害而无一利。”皇太妃道，“所以谋划这事情的不应该是文人，必然是武人……也就是说，是泽岚的军中友人。”

　　公孙暗自皱眉，的确只有这一种可能性，但这种事情，他也知道关系重大，便不愿多插嘴，见太妃看他，就道，“太妃分析得当。”

　　“哈哈。”皇太妃笑着摇了摇头，“老婆子我心机重，想从先生嘴里套出话来可也真不容易……那我就直白了说吧，这次会如此行事的，必然是军中一些有地位，特别拥戴泽岚的人干的……还不会只是一个两个！当年太祖就是黄袍加身做的皇帝，如今有人想要效仿，见我老婆子是绊脚石，就想将我除去了，这也是那些个莽汉们才会想出来的主意，所以我不怪他们。可是这事情万一泽岚查出来了，心中必然不快，如今事情闹大，军中之人必然知道，皇上那头必然也知道。”

　　公孙微微皱眉――的确对赵普不利。

　　“军中之人泽岚是动不得的，不然必然产生分裂，军心动了那么泽岚就麻烦了。”皇太妃不无担心地说，“可是皇上那头心里也会有嫌隙，而且朝中别有用心之人甚多，铁定会借题发挥刁难泽岚……所以说，这事情是查出来了不好，查不出来更不好，左右为难哦！”

　　公孙低头不语，心里暗道，这皇太妃真是厉害，这种心思，没在大风大浪里头起落过，是绝对练不出来的。

　　小四子见皇太妃一脸的愁容，就凑过去问，“奶奶你怎么了？”

　　老太妃伸手将小四子抱到腿上，捏他的小脸蛋，道，“小四子啊，奶奶有事情闹心啊，想不出主意了。”

　　“什么事情闹心呀？”小四子伸手捏着老太太的袖子，仰着脸问。

　　“嗯。”老太太琢磨了一下，道，“是这样子，有件事情呢，知道和不知道，都不行，那该怎么办呢？”

　　小四子本来就挺糊涂一人，听了之后就更加糊涂了，问老太妃，“什么知道不知道？”

　　老太妃也笑了，道，“这有件事情呢，知道了不好、不知道也不好，要是知道了，有一部分人会不高兴，不知道呢，又有另一部分人会不高兴，你说，怎么办好？”

　　小四子听后眨了眨眼睛，小声嘀咕，“那就告诉想知道的人，知道了，不想知道的人，不知道么。”

　　老太妃一愣，盯着小四子看。

　　公孙则是笑了，摇摇头，继续整理手里的箱子，等全部整理完了将箱子盖合上，公孙才道，“这事情也不是不能解决。”

　　“请先生赐教！”皇太妃虚心求教。

　　“这雉鸠草的外貌，与一般的兰草根须挺像的，而兰草根须是可入药的。”公孙不紧不慢地道，“今日之事，可说成是这两个下人自作主张，不知从哪儿问来了偏方说兰草的根须能治疗风湿，就想给太后治病。只不过他们误将雉鸠草当做兰草根须了，以至于太后中毒。虽然行事是恶劣了些，但是毕竟也是一片忠心，因此王爷重罚了他们之后，没要他们性命，将人赶走了。”

　　王妃听后，眼眉想开，道，“妙计啊！让他们回去交差的时候，就说他们被发现了，泽岚查到后，他们灵机一动编造了这个谎话，那些指示他们行事的人必然觉得虚惊一场，最好的办法就是息事宁人不再提起，这样子事情就掩盖过去了……皇上那边，也不会起疑，就算起疑了，外人也没什么可挑唆的，好个四两拨千斤啊。太妃乐坏了，赶紧命大总管赵惠将这法子传达给赵普。

　　不多时，就看见赵普黑着脸回来了。

　　“如何了？”皇太妃笑问他。

　　赵普点点头，“已经处理好了。”

　　“人问出来了没有？”皇太妃问。

　　赵普迟疑了一会儿，轻轻叹了口气，点点头，“问出来了。”

　　皇太妃摇头，道，“就知道你肯定忍不住要将真话问出来的。”

　　“这帮人真是可恶！”赵普皱眉，“老糊涂了！”

　　老太妃见赵普一脸的怒意，也无奈摇了摇头，似乎欲言又止，最后还是将话忍住了。

　　公孙见时辰差不多了，就将皇太妃身上的针都取了下来，道，“太妃，今日晚间用药草泡澡半个时辰，然后睡前把药服下，明日和后日只要服药和泡澡便可，三日后，我再来给您施针。”

　　“唉。”皇太妃着急了，搂着小四子不放手，道， “先生不是要走吧？住这儿吧！”

　　“是啊书呆。”赵普觉得今天这事儿可得好好谢谢公孙，也道，“留下吧。”

　　公孙笑了笑，摇头，“已然答应包大人先住在开封府了，而且我对那个案子还挺有些兴趣的，所以还是回去吧，反正也不远，走动方便。”

　　赵普和皇太妃对视了一眼，也不好拦阻，只能放公孙回去。

　　小四子走的时候，皇太妃和几个丫鬟都不舍，千叮万嘱公孙一定要带着小四子常来，还命人给抬了一箱子的糖果小吃，众人跟小四子依依不舍地分别，太妃命赵普亲自将公孙他们送回开封府去。

　　路上，赵普还是心事重重，公孙看了他一眼，道，“不孝。”

　　赵普嘴角抽了抽，瞪公孙，“你以为我愿意啊，我也想宰了那群老东西给娘出出气，可是没法子啊，宰了娘就更闹心了！”

　　公孙白他，道，“我不是说你这个！”

　　赵普一愣，看公孙，问，“那我哪儿不孝顺了？”

　　 “太妃为了你这么大委屈都忍了，你还摆着一张不开心的脸，这不是让她委屈上面还加担心么？”公孙反问。

　　赵普叹了口气，道，“我也知道，不过咽不下这口气。”

　　公孙笑了笑，道，“谁让你咽下这口气了？”

　　“啊？”赵普不解地看公孙。

　　公孙递给赵普一包药粉，道，“这药粉吃了之后，能拉上三天三夜呢，让人给那群老东西吃了吧，他们能不知道你的性子么？这案子不查清楚你是不会罢休的，现在风平浪静的，就表示你忍了，但是你是有仇必报的人，如今这样忍耐了，就表示对他们已经心存不满，这不让他们更担心么，别到最后生了异心出来。你将这药给他们吃了，好好教训他们一把，这样子，他们心中也有数了，你也出气了，也好让太妃痛快痛快！”

　　赵普伸手接过公孙递过来的那包药粉，愣了良久，突然一拍大腿，一把搂住公孙，“书呆子，你他娘的实在太聪明了！老子从没见过你那么能干的书生！”

　　边说，赵普还就边搂着公孙，凑过去在他腮帮子上狠狠地吧唧了一口。

　　霎时……

　　公孙愣住了，赵普也愣住了，身后紫影和赭影假装望天，什么也没看见。

　　而在这个时候，就听小四子突然欢欢喜喜地叫了一声，“白白。”

　　公孙和赵普同时回过神来，转脸，就见他们正好停在一家客栈的门口，客栈里正好走出了一个白衣人来……正是前几天见过的白玉堂。

　　白玉堂刚刚从酒楼里头出来，到了门口，就看到赵普搂着公孙狠狠亲了一口。

　　赵普和公孙就见白玉堂表情复杂地盯着他俩看着，随后，眼里闪过一丝笑意，下意识地咳嗽了一声，从一旁同样呆愣的小二手里接过了马的缰绳，拽着马儿走了，临走时，还伸手摸了一把小四子的脑袋。

　　赭影和紫影就见白玉堂飞身上马离开的时候，似乎是实在忍不住了，嘴角挑起。

　　小四子对着远去的白玉堂摆手，两个影卫捂着嘴忍笑，公孙再回过神来的时候，就见赵普还搂着他呢，而大街上几乎所有人都在看，包括热闹的酒楼里头也是鸦雀无声。

　　公孙和赵普这几天早就出名了，赵普是灰眼修罗，名震大宋的英雄，公孙是能把断手接回去的神医，住在开封府里头……众人的眼神像是说――呦？原来你俩是这种关系啊。

　　一时间……

　　公孙恼羞成怒，一张脸通红一脚踹开了赵普，赵普也是赶紧闪开，见公孙果然是要发怒了，就到，“唉，书呆，我不是有意的！”

　　公孙见好些人看热闹，也没法计较，只得气哼哼一把抱起小四子，留下了一句，“臭流氓！”就转身抱着小四子走了。

　　三日后，整个开封府都在传，那日公孙和九王爷从酒楼门前经过，九王爷上去搂住亲之，公孙丢下一句“臭流氓”就红着脸走了。

　　又过了几天，老太妃正在院子里晒太阳，老太监赵惠走过来低声对她说：“太妃，刚刚传来消息，西北军中的三位老将不知道是不是吃坏了什么，已经拉了几天几夜了，军医用尽了法子也没治好，三个老将只能一天到晚驻守在茅坑里头，唉声叹气。”

　　皇太妃听后先是愣了愣，随后哈哈大笑起来，道，“妙哉妙哉，我儿越来越能干了。”

　
　　第二十七章：老庞，舍不得孩子套不着狼！

　　公孙牵着小四子的小手，慢慢悠悠地往开封府走去，路上好些路人经过，都跟他打招呼，双手抱拳恭恭敬敬地一揖，“先生好。”

　　公孙也礼貌地跟人回礼。

　　一脸郁闷地跟在后头的赵普就觉得有些纳闷，问，“书呆，你才来开封府几天，怎么那么多人都认得你了？”

　　公孙看了看他，笑道，“这叫近朱者赤。”

　　“啥意思？”赵普不解。

　　“治病救人的神医和明如镜清如水的开封府，那叫相得益彰。”公孙对他笑了笑，道，“这我若是住在庞府里头，就会被骂成有医术无医德，贪财好色。”

　　赵普失笑，小四子突然伸手指着前方，道，“爹爹，门口又有轿子了。”

　　赵普和公孙都顺着小四子手指的方向看过去。

　　就见开封府门口，停着一顶轿子，那是一顶明黄色的轿子，那颜色一看就知道――皇亲国戚。没有盘龙的伞盖，但是有好些威武的随从。

　　公孙下意识地看了身旁的赵普一眼。

　　就见赵普先是愣了愣，随后脸上现出了公孙难得一见的开朗笑容，快步就往开封府里头跑进去了。

　　“爹爹，九九怎么了？”小四子好奇地问。

　　公孙笑了笑，道，“小四子，你若是好久没见着爹爹，知道爹爹在开封府里头，你会不会也很快地跑进去？”

　　“那自然了！”小四子笑眯眯，“原来里头是九九的爹爹呀……咦？不是说九九的爹爹过世了么？”

　　公孙拉着他走进府衙，笑道，“生父不如养父亲么……”

　　“嗯。”小四子点点头，笑，“九九原来和小四子一样啊。”

　　公孙一愣，才反应过来自己也是养父，就笑了起来，带着小四子，往包拯的别院走过去。

　　赵普风风火火冲进院子，进到包拯的书房，果然，就见上座坐着一个一派儒雅的中年男子，正在跟包拯喝茶下棋，抬眼看到赵普，一愣。

　　“八哥！”赵普叫了一声。

　　那中年男子愣住。

　　包拯笑着端起茶杯喝了一口，道，“八王，你不刚刚还念叨么，怎么不敢认了。”

　　“泽岚？”那中年男子有些不确定地叫了一声，站起来摇头惊叹道， “都长那么高了？”

　　赵普上前一步，一撩衣摆单腿跪地给那中年男子行礼，公孙正好拉着小四子到门口，看到那中年男子赶紧将赵普扶起来，上下打量，道，“三年没见你就窜上去那么高啊？就是瘦啊！”

　　“不瘦了。”赵普笑道，“八哥一点都没边，还是那么气派。”

　　公孙心中了然，他入开封那么久，赵普就跪了两个人，一个是他娘，一个就是此人了……看气度样貌，这位应该就是八贤王了。

　　公孙有些吃惊，这八贤王应该有四十多了，但是看起来甚是年轻，只三十多岁的样子，一派的斯文儒雅，相貌英俊气度尊贵，很有些雍容之感，相比赵普少了一分霸气，多了几分文气，果然如传闻一般，俊美贤王。

　　八王爷的身份自然不同，当今皇帝和赵普都是在他府中跟着他长大的，他自己倒是没有子嗣，就是把他俩当儿子了。

　　八王爷上下左右看够了，伸手一把拍住赵普的肩膀，道，“好小子，邢怀洲那案子还真是亏得你了……不然可麻烦！”

　　赵普笑了笑，道，“八哥费心了。”

　　八王爷说话间，看到了门口的公孙和小四子，就问，“这位，莫非就是神医？”

　　 “对。”赵普对公孙招手，道，“书呆，进来见见我八哥。”

　　公孙拉着小四子进门，给八贤王行礼。

　　“免礼免礼。”八王赶紧扶，道，“先生好手段！朝野震动啊，太医院那群老不死的都借白绫自尽去了！”

　　公孙忍笑……果然跟赵普是一家人，性子还是像的。

　　小四子好奇地仰脸看着眼前这好看的叔叔，眨着大眼睛，八王爷也看见他了，仔细一看，赞叹道，“这娃娃真可爱！”

　　赵普伸手将小四子抱了起来，道，“小四子，这是八王爷。”

　　小四子看了看八王爷，小声说，“八八。”

　　“呃……”公孙有些着急，就怕八王生气，赵普则对八王说，“八哥，这孩子还小，他就记两个字的名儿。”

　　八王爷摆摆手，示意不碍事，笑问小四子，“你叫什么？”

　　“小四子。”

　　八王笑着点头，道，“小四子，真巧了，我小时候还有个小名儿，他们都管我叫小八子。”

　　小四子一听来精神了，就道，“小八子。”

　　“哈哈。”八王被他逗得直笑，小四子又转脸看包拯，突然道，“小包子”

　　……

　　“哈哈。”八王爷大笑不止，包拯可是哭笑不得，心说好么，本来包包就够有趣的了，这回还变成小包子了。

　　小四子又看赵普，赵普对他挑挑眉，小四子搂住赵普道，“九九比小九子好听，还是叫九九。”

　　赵普满意，对公孙眨眨眼。

　　公孙微微皱眉――小四子……好像真的很喜欢赵普，别喜欢别人都多些。

　　众人坐下寒暄了几句，八王爷问包拯，“对了包相，你刚刚说等泽岚来了有东西让我看？”

　　“嗯。”包拯将那封展昭带回来的，白玉堂抄录的信拿出来，递给八王，八王微微皱眉，打开……就见是那首藏头诗。

　　他拿着信看了一会儿，眉头深深地皱了起来，道，“这个……”

　　“八王，是不是想到了一个人？”包拯低声问。

　　“不可能的 。”八王摇着头喃喃道，“怎么可能……”

　　“怎么了？”赵普不解地问。

　　“大人。”这时候，展昭从外头回来了，给众人略行了一礼，将一卷东西递给了包拯，道，“我从速水县拿来的唐家族谱。”

　　包拯接过来看了看，递给了八贤王。

　　八王拿过去一翻，将东西往一旁的台子上一放，道，“荒唐！”

　　包拯脸上倒是没什么表情，而是看八王爷，“八王，这事情查不查？”

　　八王无奈叹了口气，道，“包相，你愿意查就查，何苦问我，这不是拖我下水么？”

　　包拯笑道，“有八王参与，办事情方便些。”

　　“你……”八王摇头，无奈道，“这烫手山芋……得罪人的事情你就知道往我这儿丢！”

　　赵普在一旁看着两人打哑谜，问，“你们说什么？”

　　八王看了看他，道，“泽岚啊……这事儿牵连挺大，你们先别打听，我跟包相查个八九不离十了，再告诉你们。”

　　赵普微微皱眉，看了看展昭，展昭挑挑眉――示意他也不知道怎么回事，赵普转过脸，就见公孙低着头正给小四子整理衣服呢，似乎对这事情一点都不感兴趣，也不觉得意外。

　　赵普心中微微一动――这书呆好像知道些什么！

　　正在这时，外头王朝跑了进来，道，“大人，庞太师求见。”

　　“咳咳。”八王爷一口茶呛到，捶了捶胸口，看包拯。

　　包拯也有些不解，问，“他前两天不是把庞煜接走了么？怎么又来了？”

　　王朝看了看一旁的公孙，道，“据说……安乐侯让人打坏了，庞太师找了太医治不好，想找公孙先生求医。”

　　“打坏了？”八王爷一愣，问，“谁那么大胆子把安乐侯给打了？”

　　王朝摇了摇头，道，“这个不清楚。”

　　“先生？”包拯看公孙。

　　公孙笑了笑，道，“先抬进来看看伤势吧，能救自然是救的。”

　　包拯点头，让人请庞太师进来。

　　“老包啊！”

　　不多会儿，庞太师哭哭啼啼就进来了，“你要给老夫做主啊！”

　　“咳咳。”这回轮到赵普让茶水呛到了，展昭也忍笑，他们连做梦都没想到过，竟然有一天庞太师会跑来开封府喊冤。

　　只见庞太师颠着肚子跑进来，身后家将抬着担架，担架上是奄奄一息的庞煜。

　　“呦，八王也在啊……王爷啊，老夫命苦啊！”庞太师又开始哭。

　　展昭在一旁，低头看了看庞煜的脸色，问，“他这是让谁打伤了？”

　　“哎呀。”庞吉拉着展昭的袖子道，“展护卫，那帮高丽武士真的是太可恨了啊！”

　　 “高丽？”赵普抬起头来。

　　“九王爷！”庞吉给赵普作揖，“你什么时候带兵把高丽平了吧，好消老夫的心头之气啊！”

　　公孙将小四子顺手交给了赵普，起身走了过来。

　　“神医！公孙神医，我庞家就这一个后代，您一定要帮老夫留住啊！”庞吉是真的着急了，包拯和八王对视了一眼，赵普也是皱起了眉头……跟高丽人有关么？

　　公孙蹲下去，揭开庞煜身上盖着的被褥，就见他身上有淡淡的青紫，皱眉，道，“怎么如此狠毒，都对着要命的地方打？”

　　“对啊对啊！”庞吉点头，道，“刚刚太医院的那些太医也是这样说的，说煜儿的内脏被伤到了。”

　　公孙伸手给庞煜把脉，赵普则是问庞吉，“太师，究竟怎么回事？”

　　庞煜对跟在后头的一个家将招招手，道，“你来说！”

　　“是老爷。”那家将哭哭啼啼道，“我们小侯爷不是被包大人罚给各家店做长工么？”

　　包拯点点头。

　　“小侯爷……小侯爷哪儿吃得起这种苦啊，他每天找个小茶馆子喝茶斗蛐蛐，让我们给干活儿了。”家将小声道。

　　包拯脸色板了板，摇头。

　　“刚刚，小侯爷好好地在馆子里喝茶水呢，见路上一个白衣男子骑马走过去。”那家将小声嘀咕，“那白衣男子长得甚好……跟谪仙似地，小侯爷眼都看直了，让我们去打听打听。”

　　展昭微微皱眉，问，“那男子是不是手上拿着一百银色长刀？”

　　“是啊。”伙计道，“那日抓那些凶兽的时候，小侯爷是没看见可是我们看见了，那据说也是个大侠，这……展爷，好像说跟您差不多厉害，我们跟小侯爷说了，小侯爷也庆幸刚刚没造次……那白衣人也不知道，从楼下经过走了。

　　展昭和赵普对视了一眼，心说江湖人都知道白玉堂的大忌，谁敢当着他的面说他一声好看那估计打个半死是轻的，估计现在庞太师要给庞煜收尸了……这安乐侯也是个能惹事的，迟早有一天他得安乐了。

　　“可是……小侯爷不过是一想而已，也没怎么样，这时候，旁边一桌子上几个高丽人，就开始说闲话，笑话我们小侯爷，这话说得都挺难听的，而且……”那伙计犹豫了一下。

　　“而且什么？”包拯问他。

　　“他们好像知道小侯爷是谁，故意说些小侯爷最不爱听的，然后，你们也知道，小侯爷脾气不好，一下子就打起来了，那帮高丽人人多势众……”

　　“别瞎说。”这时候，就听公孙凉凉道，“他是让一个人打伤的。”

　　那伙计张了张嘴，道， “是……打他的，是一个高丽人。”

　　“谁？”八王问。

　　“高立太子……朴明吉。”伙计小声说，“他功夫比咱们侯爷好太多了，侯爷人单势孤，就被他打了几招，刚刚打完的时候，没什么啊，小侯爷还好好地走回府呢。我们说给找个大夫看看，但是小侯爷说不行，若是让太师知道他又惹事了，非念叨不可，所以就没说话，到了刚刚，就开始吐血了。”

　　“是七伤拳。”展昭在公孙身边看了看，道，“这种功夫暗箭伤人，专伤人内脏，刚刚打中的时候完全没感觉，非要一段时间之后才现出来，现出来的时候，已经没救了。”

　　“啊？”庞太师又开始哭了，“老夫……老夫也跟着去吧……老包啊，这光天化日打死人了，你说怎么办吧？”

　　“唉，先别哭。”八王对庞吉摆摆手，“这不还没死呢么。”

　　赵普走过来问公孙，“能治好么？”

　　公孙微微皱眉，想了想，问赵普，“那日在破庙之中，用隔空灭烛那招的……是不是白玉堂？”

　　“对！”赵普点头。

　　“你会么？”公孙问赵普。

　　赵普很干脆地摇头，转脸看展昭。

　　“隔空掌我是勉强会一些。”展昭也摇头，道，“隔空三招那都是内家绝学，白玉堂是内家名师之徒，说起来，若是论七伤拳，他应该更厉害，七伤拳是隔的时辰越久越厉害，那高立太子打了人之后，几个时辰就发出来了，若是厉害的，七伤拳打上，是要七天之后才会现出来的，那时候，就真的神仙难救了。”

　　“怎么了？”赵普问公孙。

　　“嗯，要治七伤拳，也要用七伤拳。”公孙道，“想救庞煜，大概要让白玉堂帮帮忙。”

　　展昭和赵普对视了一眼，都忍笑。

　　庞吉则是又惊又喜，问公孙，“神医，你的意思是……有救？我儿有救？只要叫那白玉堂来帮忙就成？你说吧…… 他在哪儿？我马上派人去请，多少银子都行啊！”

　　公孙嘴角抽了抽，看了看展昭和赵普。

　　展昭摇头叹气――白玉堂的性子，若是告诉他庞煜快死了，他恐怕会多喝两杯庆祝一下。

　　赵普也看别处，庞吉左右看看，觉得事情不对，就感觉肩膀之上让人拍了一把，回头，就见包拯一脸悲痛地看他，“算了老庞，再生一个吧。”

　　“呵……”庞吉一口冷气抽进嘴里，双眼一翻白差点晕过去。

　　八王赶紧扶住他，给他拍后背顺气，对包拯道，“唉，老包，你就别刺激他了，还有没有招？”

　　“可以商量一下吧。”公孙想了想，突然转脸问庞吉，“太师，若是能救你儿，你倾家荡产都在所不惜么？”

　　“嗯。”庞太师虽然心疼，但还是连连点头，道，“钱财身外物啊！”

　　公孙站起来，取过纸笔写了几行字，赵普好奇凑过去一看，捂嘴忍笑，展昭也有些忍不住了，心说……这主意太损了。

　　公孙将纸递给庞煜，问，“太师，这条件能答应么？”

　　庞煜凑过去一看……半晌一口气没上来，最后才咬牙说出了一句，“好！”然后……彻底厥了过去。

　　包拯和八王也都哭笑不得，展昭找人将这封信送到白玉堂住的西郊翠竹园。

　　且说白玉堂正在院中站着，就见下人送上信来，打开一看，愣了愣，随后笑着摇头，提上两坛子竹叶青，骑马赶往开封府。

　　当天下午，庞太师宣布，变卖一切家财，倾家荡产来赈济各地灾民，捐助学堂，救助老弱……一时间，开封盛传――庞太师被狐仙附体了，铁公鸡拔毛不算，这回是剃毛了！

　　第二十八章：猫咪是记仇的

　　庞太师将家财散尽之后，眼皮就一直不停地抽，牙也疼心也慌，全身上下都不得劲，靠在包拯书房外头小院子里的一张藤椅上直哼哼。

　　八王凑过去看了看，见庞太师捂着胸口喘气，就问包拯，“老包，不要紧吧？”

　　包拯挑挑眉，摆手道，“没事，习惯就好。”

　　八王想笑，但是忍住了，坐到一旁喝水。

　　赵普用胳膊肘蹭蹭公孙，笑道，“书呆子，这招妙啊！”

　　公孙也笑了，瞅着庞老头躺在藤椅上的样子……是怪可怜的。

　　小四子跑过去，见庞太师直哼哼，就踩在小板凳上凑到他跟前问，“胖胖，你怎么了？”

　　“胖……胖……”庞太师咧着嘴看小四子，小四子笑眯眯道，“嗯，胖胖你姓胖呀？真相配。”

　　展昭就在一旁，忍着上翘的嘴角转过脸看了庞太师圆滚滚的肚子一眼，庞太师脸通红，道，“那个……小四子，这叫富态！这是将军肚啊。”

　　小四子眨眨眼，问，“将军肚？九九不是将军么？为什么九九没有肚肚？”

　　“呃……”庞太师愣住，转脸看赵普，公孙也下意识地看了一眼赵普的肚子，赵普嘴角抽了抽，一旁赭影凑过来说，“王爷只有下辈子投胎做女人才会有那样一个肚子了。”

　　赵普一脚将赭影踹了出去，白了公孙一眼，“看屁，正常人哪儿能长出这种肚子来？”

　　庞太师咧嘴苦笑，他不是正常人……

　　小四子似乎是对庞太师的肚子很感兴趣，伸手摸了摸，凑过去听了听，问，“胖胖，这个至少有八个月了么？是男娃女娃，让爹爹给你把把脉。”

　　“噗……”众人都忍不住笑了起来，庞太师哭丧着脸，“这谁家孩子啊？”

　　公孙走过去拉过小四子，忍笑道，“小四子，你别瞎说，男人怎么可能怀孕！”

　　小四子眨眨眼，又瞄了一眼庞太师的肚子，庞太师使劲想把肚子缩回去，但这不是想缩就能缩回去的。

　　“那为什么会那么大？”小四子不解地看公孙，小声问，“肚肚里不是宝宝是什么？”

　　“咳咳。”包拯咳嗽了一声，道，“油水之类的吧……”

　　庞太师继续躺回去叹气，心说，包拯啊包拯，你就看我老庞的好戏吧，我今年走背字，之前牵扯到邢怀洲的案子差点得罪赵普，如今儿子受了重伤，家财散尽，还要被你说一肚子油水！

　　小四子伸手拍拍庞太师的肚子，笑眯眯道，“胖胖，以后叫你小肚子吧，就跟小包子小八子一样的。”

　　庞太师睁开眼睛很想凶小四子两句出出气，不过一看小四子，一张小脸蛋白嫩嫩圆滚滚跟个剥了壳的白煮蛋一样流光水滑，两只大眼睛红彤彤小嘴巴。庞太师就见他笑眯眯叫自己小肚子，就下意识地应了一声，伸手捏小四子的小脸蛋，心说……哎呦娘啊，这我家闺女要是能给皇帝生一个这样的宝贝，那我这太子外公就坐定了啊！

　　公孙伸手将小四子抱走，不让庞太师捏他脸蛋，庞太师想跟过去，包拯拍了拍他，“我说，肚大人，准备准备，给安乐侯治病吧。”

　　庞太师眨眨眼……肚大 人……

　　不多久，门口的守卫就来禀报，说是白玉堂来了。

　　包拯点头，道，“快请。”

　　八王爷在一旁问赵普，“听说这次救了邢怀洲的人，就是白玉堂，是不是？”

　　“嗯。”赵普点了点头，道，“的确。”

　　不多时，就看到外头一个白衣男子潇潇洒洒地走了进来，单手拿着刀。

　　“白白。”小四子在一旁瞅见白玉堂了，就伸手对他摆了摆，像是打招呼，白玉堂看了看小四子，微微挑起嘴角一笑，似乎也挺喜欢他。

　　展昭在一旁看着，心说小四子真有面子，谁不知道白玉堂不苟言笑，竟然见面就给他一个笑脸，可见是很喜欢他的。

　　白玉堂走到近前，给包拯略行了个礼，包拯也是头一回见白玉堂，上下打量了一番，心中不免啧啧称奇 ――这白玉堂好相貌，如此的美男子世间实在是不多见。

　　赵普站在公孙身旁，有些不解地问公孙，“用七伤拳如何治疗七伤拳？”

　　公孙想了想，道，“主要是将残留在他体内的气打散，然后再治疗他的内伤。”

　　“呃……白少侠啊。”这时候，庞太师颤巍巍走过来想要抓白玉堂的手感谢他几句，白玉堂微微侧开一步避开，似乎不太喜欢与人接触，上下打量了一眼庞太师。

　　庞吉尴尬，但现在救儿子要紧，不好计较，只是心中也不无感慨……这世上什么时候就出了那么多有出息的年轻人啊，看看展昭、白玉堂、赵普、公孙，文武都有，那都是人中龙凤，再看看自家的儿子，除了会闯祸他还会什么。

　　“唉……”庞太师无奈地叹了口气，摇头不语。

　　一旁包拯瞅着他一脸颓丧，就低声说，“早说了让你再生一个了。”

　　庞太师嘴角抽了抽，横了包拯一眼。

　　“先救人吧。”八王爷在一旁道。

　　公孙引着众人到了房间里头，庞煜正躺在床上，脸色蜡黄，奄奄一息的样子。

　　白玉堂看了一眼，皱眉道，“七伤拳打的，死定了。”

　　“哈？”庞吉急了，道，“那个，公孙先生啊，您说能救活的啊……我的儿啊……”

　　包拯拍了他一把，道，“你嚎什么，公孙先生说能救就能救。”

　　“当真啊？”庞太师抹了把脸，一脸的惊喜。

　　包拯有些嫌恶地看了看他，道，“我说你情绪波动怎么那么大啊？”

　　庞太师哼了一声，先不跟包拯计较，看公孙，“先生，真能救么？”

　　白玉堂也有些吃惊，问公孙，“七伤拳打伤的，若是脸色蜡黄就证明内脏已经受伤坏死，那还能救？”说话间，白玉堂就见展昭在一旁看他，转脸，只看到展昭眼内含笑，那样子像是一只打着什么主意的猫一般，心里有些发毛，不解地跟他对视――看什么？

　　展昭笑了笑，道，“白兄说了句长句啊。”

　　白玉堂听明白展昭的话后，有些莫名地看他，不知道展昭想要表达什么，展昭只是留给了白玉堂一个意义不明的笑容，弄得他摸不着头脑。

　　小四子在白玉堂身边伸手拽拽他衣角，道，“白白你一直都只说短句子。”

　　白玉堂愣住。

　　赵普在一旁看着，眯起眼睛，伸手摸着下巴，心说…… 原先以为展昭是个温顺的性子，不过现在看来，他性格相当的有趣啊。

　　公孙也有些意外，展昭似乎挺喜欢逗人，不过逗小四子、逗逗庞吉，这也说得过去，可是一般人遇到白玉堂那样性格的基本都会收敛一些，但是展昭倒好，非但不收敛，好像还变本加厉……这一点不太合理啊，莫非有些别的什么缘由么？

　　白玉堂也纳闷，这猫跟自己没什么过节吧？不过他心里也没谱，自己得罪的人不少，说不定什么时候开罪过这猫，后来不记得了？

　　“呃……”庞太师在一旁着急，打断众人，道，“先救我儿吧？”

　　众人这才回过神来，低头看庞煜。

　　“七伤拳其实是用拳将气打入人的体内，一部分气阻塞筋脉和血管，还有一部分气结成气团压迫内脏，从而造成内脏坏死或者破碎。

　　一般内脏破碎就死定了，表现是皮肤下出现红色的斑点，那是内脏大出血的症状。而脸色蜡黄则是因为筋脉阻塞，内脏气血不通慢慢坏死。庞煜并未内出血，因此说明压迫住内脏的气团还没损伤内脏，只需要用七伤拳将那些气团打散，然后再用针灸将郁结在筋脉之中的气导出，筋脉一通，器脏功能会慢慢恢复的。

　　众人听后都觉得恍然大悟，赵普点头，“这个的确很有道理。”

　　白玉堂倒是有些为难，问，“那我如何知道他的气在哪儿？还要不轻不重正好掌握力道将他的气打散，而又不伤到他？”

　　公孙道，“我刚刚检查了一下，庞煜最致命的伤是在胸口……有一团气压制了他的心肺，只要将这团气打散了，接下来我就能用针灸将他救活。”

　　“那……要多大的内力打？”赵普问。

　　公孙摇摇头，“不知道。”

　　众人都睁大了眼睛看公孙，庞吉急了，“先生啊，关键时刻，你不要开这种玩笑啊，老夫受不住啊。”

　　公孙很认真地摇摇头，道，“能不能救活他就在此一击，但是掌握力道这种事情真的不好说，只能靠精通七伤拳的人凭借经验来赌一把。”

　　“啊？”庞吉哭丧了脸，“我散尽家财，为的就是赌这一把啊……”

　　赵普看了看庞吉，道，“太师，这赌一把起码还有五成的把握，若是不赌，那可就一成都没有了啊。”

　　庞吉欲哭无泪，只好转脸看白玉堂，“这……白少侠！我儿的命就靠你了啊！”

　　白玉堂微微皱眉，看公孙，心说这不是出难题么？若是打好了还好，打不好，岂不是他亲手杀了庞煜？

　　虽说杀一个庞煜也没什么，但是……这样的杀法，可有些憋闷。

　　“白兄。” 展昭站在一旁微微一笑，“试试吧。”

　　庞吉在唉声叹气，“别试啊，有把握才行啊，这事儿关系我儿性命呀……”

　　赵普蹭了蹭公孙，低声问，“有把握吗？”

　　公孙想了想，认真道，“我行医多年有些领会，一般力度拿捏准确与否，没什么技巧只能靠感觉……这么多人里头，最好的人选便是白玉堂了。”

　　见事情别无选择，白玉堂轻轻叹了口气，道，“我尽力而为，这若是打死了，我可跟他无冤无仇。”

　　包拯点头，道，“无妨，白少侠，尽管打！”

　　庞吉在一旁就觉得头晕目眩，心说完了完了……我儿子算是交代了。

　　白玉堂走到庞煜跟前，看了看他的胸口，就见果然，在心口的地方微微有一点点拱起，像是里头有一个气囊似的。

　　略考量了一下，白玉堂抬掌，对着那鼓起的地方，一掌拍了下去，随后撤开一步，就见庞煜突然一下子坐了起来，身子一倾，一口血喷出……

　　庞太师见庞煜一口黑血吐到地上，就觉得眼前金星乱冒，心说完了完了，死定了。

　　公孙走上一步，按住庞煜的手腕子一把脉，点点头，道， “无妨了，白少侠拿捏得恰到好处。”

　　“咳咳……”庞煜一口血吐完了，觉得身上好过了不少，胸口没那么堵了，也不觉得喘不过气来了。

　　“煜儿，怎么样了？”庞太师扑过去仔细地查看庞煜，庞煜摇摇头，道，“爹……”

　　“哎呀。”庞太师差点乐哭了，“我儿无恙啦，老天保佑啊！”

　　八王和包拯都情不自禁拍拍他，道，“老庞啊，谢老天做什么，要谢就谢公孙先生和白少侠！”

　　庞吉赶紧给两人行礼道谢，白玉堂没做声，公孙则是皱着眉头……不止这两人，还有一旁的展昭和赵普，都低着头，一脸严峻地看着庞煜吐出来的那一口血……若有所思。

　　“怎么了？”包拯看出些门道来，问四人。

　　“爹爹，血为什么是黑色的？”小四子问公孙，“是有毒的么？”

　　公孙皱起了眉头，道，“此人……别有用心啊。”

　　“何人？”庞吉不解地问公孙。

　　赵普沉吟半晌，道，“这七伤拳按理来说是无毒的吧？为何会带着毒性？”

　　“这七伤拳不正。”白玉堂突然道，“只是借着七伤拳的内力，将毒性催入庞煜的体内而已。”

　　“借助掌力将毒催入人的体内……”展昭微微皱眉，道，“似乎和邢将军的伤势有些类似……还是说一切只是巧合？”

　　包拯和八王都皱眉，庞吉左右看了看，问，“邢怀洲的案子不是了解了么？”

　　“那个高丽王子……看来很值得调查一下。”赵普看包拯，包拯点点头，“的确相当可疑。”

　　当即，赵普派了几个影卫去调查高立太子的底细，另一方面，公孙给庞煜用银针去毒疗伤，庞煜这回可是老实了，病歪歪躺在床上，一脸的郁闷。

　　赵普和庞吉在一旁陪着，包拯则和八王研究那高立太子。

　　白玉堂见已然无事了，便告辞离去，只是……

　　“白白不要走。”小四子拽住白玉堂的衣角，不让白玉堂走。

　　白玉堂有些无奈，众人都觉得有趣，小四子胆子其实挺小，可没想到却不怕这冷冰冰的白玉堂。

　　“对啊白兄。”赵普也过来道，“反正你也没什么急事，一会儿一起喝一杯。”

　　白玉堂见抱着自己腿仰着脸看自己的小四子，只得点头，身边的展昭低声笑了笑，道，“白兄，小四子和你投缘，不如在开封府多住几日。”

　　白玉堂转脸看了看展昭，突然问，“展昭，我之前与你见过？”

　　展昭听后微微笑了笑，道，“白兄贵人多忘事。”

　　此言一出，白玉堂也是一愣，心说不是真的见过还有过过节吧？

　　展昭说完便也不多说了，抱起小四子跑去里头看公孙给庞煜去毒。

　　赵普走到白玉堂身边，问，“白兄以前得罪过展兄？”

　　白玉堂一脸茫然，心说他得罪自己还差不多……自己何时得罪过他？

　　第二十九章：英雄、狗熊、大黑熊，这一刻灵魂附体

　　公孙给庞煜针灸驱毒，很快，庞煜体内的毒素被清除，他的意识也完全清醒了过来，除了身上无力还有些筋骨疼之外，基本上已无大碍。

　　庞煜抬眼看到是公孙救了自己，有些尴尬，半晌才说了一声，“多谢先生相救。”

　　公孙微微吃惊，转脸看庞煜，道，“大难不死，皆因为有人愿意救你，你以后且收敛着些，莫再害人了。须知与人为善即是于己为善。”

　　庞煜愣了愣，轻轻点了点头。

　　这时候，小四子跑进来，从公孙身后探头张望，问，“爹爹，小胖子好了么？小肚子一直在外面哭。”

　　庞煜纳闷，正在想什么小胖子小肚子的，就见门口太师庞吉哭着就跑进来了，道，“煜儿啊，你吓死爹爹啦。”

　　庞煜脸上泛红，道，“爹，儿没事。”

　　赵普等人也进来了，见庞煜真的被救活了，也都不禁暗自佩服公孙――莫非真如小四子说的那样，没有他救不活的人？

　　“安乐侯，可以说一下当时的情况么？”包拯问庞煜。

　　庞煜点了点头，道，“当时……我本来想不惹事的，只是那高丽人说的话太不中听了，我一时没忍住！”

　　庞吉摇头，道，“你怎么就不能忍忍呢，你想啊，谁敢惹你？若是知道你是谁了还敢惹你，不是你惹不起的，就是故意要惹你生气的，你怎么还自己往刀刃上撞呢？”

　　身边众人不动声色，这庞吉说的可是真道理，老头比起庞煜来，真是精明强干得多了！“

　　“不是啊爹！”庞煜有些怨气地说，“我也想忍啊，可是他说的是我姐！”

　　“啊？”庞吉一愣，问，“他说你姐姐什么？”

　　“他说，我姐姐注定生不出儿子，当不上皇后，现在人老珠黄了，皇上马上要另觅新欢了。”庞煜怒气冲冲地道，“还说这次他带了高丽美女来进贡。”

　　“混账！”庞吉大怒，道，“我女儿是皇上明媒正娶的，他高丽进贡的那叫姬延，怎么能相提并论，真是岂有此理！”

　　包拯伸手拍拍庞太师的肩膀，道，“老庞啊，你怎么就不能忍忍呢，你想啊，谁敢惹你？若是知道你是谁了还敢惹你，不是你惹不起的，就是故意要惹你生气的，你怎么还自己往刀刃上撞呢？”

　　庞吉嘴角抽了抽，回头无奈地看了包拯一眼，心说老包，你怎么拿我的鞋抽我嘴巴啊？缺德不缺的啊你！

　　不过转念又一想，庞吉微微皱起了眉头……所谓善者不来来者不善，那高丽太子不仅是针对庞煜，还针对他，甚至是庞妃，究竟意欲何为呢？

　　“老包啊。”庞吉想到这里，转脸看包拯，道，“我儿这惩罚，能不能推后一段时日，如今他重伤在身，我怕他操劳。”

　　包拯也不是不讲道理的人，自然点头答应，而且他刚刚隐约听到公孙劝庞煜为善的话语，见庞煜的颜色似乎也是有心悔过。这人也就是让庞吉给宠坏了，外加性子有些跋扈，毛病一堆但是幸好没犯过什么大错，能改就好了，浪子回头金不换么。

　　想罢，包拯点点头，对庞煜道，“安乐侯，先回府好生休养，惩罚之事。若是侯爷日后可以收敛脾性，改过自新不再仗势欺人，可以免去。”

　　所谓打铁趁热，庞煜刚刚被公孙几句话正说得内心满是悔意，突然包拯又火上浇油给了他那么一下，庞煜还真是愣住了，心头百感交集。人非要死过一次才知道自己活着的时候有多蠢，回想之前，庞煜也觉得自己的确是不对，听到包拯的话，他诚心地点了点头，道，“谢包大人宽容，我一定改正。”

　　庞太师听到之后，美得胡子都撅起来了，赶紧道，“好好！能改好就好啊！”

　　包拯瞅着他一脸的欣喜，问，“太师，安乐侯都改好了，你什么时候改啊？”

　　“呃……”庞太师一不小心拔下了几根胡子来，痛得嘴角直抽，问包拯，“嗨呀，老包啊，你这什么意思啊……”

　　包拯看了他一眼，道，“就字面上的意思，不过庞太师，目前这情势开来……你可要慎重啊，小心背后有鬼。”

　　“嘶……”庞太师不自觉就感觉背后一个激灵，回头抽了抽，摇摇头，对包拯一拱手，“谢你费心了，我庞吉也不是吃素的，敢欺负到我头上来了，管你高丽还是矮丽，早晚把你们当成栗子，一个个都炒了。”说完，对手下说，“扶侯爷回府！”

　　随后，庞府的家将门抬着庞煜回去了，庞太师也告辞离去。

　　八王见时候不早了，吩咐赵普记得去王府看他嫂嫂，就也别过包拯，暂且先回府去了。

　　赵普见人都散了，就问公孙，“书呆，饿不饿，吃饭去？”

　　公孙看了看天色，也的确到了饭时了，就点点头。

　　展昭抱着小四子过来，道，“我们去太白居吧？”

　　“嗯。”公孙点头，看白玉堂，“白兄也去吧，那么上好的竹叶青，正好喝一杯。”

　　白玉堂微微一愣，随后点头。

　　出了门，赵普看到白玉堂从马上取下了两坛子竹叶青来，才明白为何刚刚公孙会提到竹叶青，凑到公孙耳边低声道，“书呆，鼻子挺好使啊！”

　　公孙看了看赵普，道，“之前白玉堂说了，他翠竹园的竹叶青很好喝，这次他来开封，那么体面的一个人，怎么可能空手来，若是送礼，白玉堂那样的性格自然是送酒……跟鼻子好不好有什么关系？有人能在府衙里头闻到门口马背上的酒香？！王爷真聪明。”

　　赵普见公孙薄薄两片嘴唇，上嘴唇一碰下嘴唇，噼里啪啦往外说话跟嗖嗖往外射箭似的，那个牙尖嘴利啊，听得他都牙痒痒，这书呆……早晚得让他服个软，不然他赵普估计入土都不安！

　　紫影和赭影跟在后头，赭影戳戳紫影，低声说，“唉，你听说过没，当一个人想征服另一个人，就表示他爱上了那个人了。”

　　紫影眨眨眼，问，“那元帅征服了那么多辽人和西夏人，他该爱多少人啊？”

　　赭影望天，紫影在某方面……和小四子有异曲同工之处啊。

　　众人出了开封府，就看到街上的人比往日多了一倍多，人挤人人挨人，都在街上呢，好像是在看热闹。

　　小四子刚刚是拉着公孙的手走的，后来就让赵普抱起来了，人多，别挤丢了。

　　“好多人。”小四子靠在赵普肩头迷迷糊糊的，好像有些困倦。

　　赵普轻轻拍拍他，慢慢走，小四子一会儿就睡着了。

　　公孙将随身带着的小披风递过去，给小四子盖在身上，以免他着凉，赵普习惯地配合着公孙的动作。这几天，他们几乎一直都这样，公孙腿伤刚好，所以小四子都让赵普抱，赵普肩膀比公孙宽厚得多，手也有劲，小四子喜欢赵普抱他，经常就趴在他肩膀上面睡着。

　　展昭和白玉堂在后头看着，白玉堂莫名地就想到那天在酒楼门口看到赵普亲公孙那个画面了，忍不住咳嗽了一声，转脸，就见展昭正笑眯眯看他。

　　白玉堂让他笑得发毛，但是展昭也不说什么，就是意义不明的，好像一只正在算计着什么的猫一样。

　　到了太白楼门口，往里头一望，赵普等人吓了一跳，就见底楼满满的吃饭的人和等座的人……生意好得让人吃惊。

　　 “今儿什么日子啊？”赭影有些莫名，“怎么那么多人？”

　　太白居的掌柜早就认得赵普他们了，见人来了，赶紧就往楼上领，道，“贵客啊贵客，我就知道几位肯定会来，所以给留了二楼最好的座位啊！”

　　众人跟着掌柜的上楼，公孙忍不住问，“掌柜的，为何街上一下子多了那么多人？”

　　“呦……先生您不知道啊？”掌柜的也是一脸的吃惊。

　　“我们应该知道什么？”展昭也有些茫然，按理来说有什么情况他都应该知道啊，开封府都没消息那谁还能有消息呢？

　　“嗨，展爷您，是这么回事儿。”掌柜的给几人抹了抹桌子，引着众人在窗边角度最好的位子上入座，边道，“之前不是来了个高丽太子么？他带的那些猛兽什么的做贡品，没想到猛兽吃人，都让王爷给杀了……后来啊，他就从高丽挑选了十个高丽美女来！”

　　“美女？！”众人都不解地看掌柜的，小四子也醒过来了，迷迷糊糊问赵普，“爹爹什么美女？”

　　“小四子。”公孙伸手掐小四子的腮帮子，“你叫谁？！”

　　小四子是让公孙抱习惯了，每次醒来之后都觉得搂着自己睡的肯定是爹爹，所以就随口叫了，抬眼一看，发现是赵普，就蹭了蹭，打着哈欠道，“嗯，九九。”

　　赵普刚刚听到小四子那声爹爹就感觉心头“呼啦”一声，脑子“E啦”一声，下巴骨“咔嚓”一声，耳朵边“嘭啪”一声，痛快得他就想“呦呵”一声了。

　　“小四子，想叫爹爹也行啊。”赵普笑呵呵逗小四子，公孙一把将小四子抢过去，瞪了赵普一眼，“你想得美！想跟我抢儿子？！”

　　赵普摸摸鼻子，小声嘀咕，“谁跟你抢了，多个爹怎么了？”

　　看到这情景，白玉堂低头喝茶，展昭转脸看窗外，紫影突然扯了赭影一下，小声问，“你说，王爷是不是看上公孙了……”

　　赭影嘴角抽了抽，道，“这都让你发现啦？太敏锐了！”

　　紫影得意地笑了笑，赭影望天。

　　“那些高丽美女怎么了？” 展昭接着问掌柜的，“为什么那么多人？”

　　“哦，都是来看美女的。”掌柜的笑呵呵道，“今天啊，那些个高丽美女要坐着彩车巡城一圈，还会表演歌舞，说是给上次被凶兽惊吓到开封民众赔礼道歉的。”

　　众人对视了一眼，赵普失笑，“这可有意思，不知道今天这一乱能踩死几个。”

　　公孙喂小四子喝茶水漱口，边道，“那高丽太子也不知道什么变的，那么爱出风头！”

　　“不过也好。”赵普笑了笑，道，“看看高丽美女究竟什么样。”

　　公孙白了他一眼，小声嘀咕，“果然是好色之徒。”

　　赵普听后眼皮颤了颤，一旁小四子坐在公孙腿上问公孙，“爹爹什么是好色？”

　　公孙伸手捏他嘴巴，道，“不准胡说。”

　　不一会儿酒菜上来，众人吃饭，白玉堂带来的竹叶青甘甜可口，众人都喝得畅快，小四子见公孙喝得高兴，就也抱着杯子，伸出粉色的小舌头舔了添。

　　小四子一吐舌头……好辣。

　　正想找些吃的，旁边就塞进了一勺子甜羹到嘴里头。小四子嚼着甜甜的糯米丸子，觉得不辣了，抬眼……就看到是白玉堂给他送的菜。

　　小四子仰脸对白玉堂笑眯眯，白玉堂也浅浅回了他个笑容。

　　对面紫影和赭影交换了一个神色――太强了！小四子是无敌的！

　　酒过三巡，众人就感觉到街上的人潮似乎是涌动了起来。

　　往下望去，果然，就见从南面的金庭馆驿里头，出来了一辆装饰精美的彩车，车上站着十个身材婀娜的女子，正在翩翩起舞。

　　街上的人立刻来了兴致，有叫好的也有起哄的，一时间热闹非凡。

　　赵普瞅了半天，问“长得是都不错，舞跳得也挺好。”

　　公孙又看了赵普一眼，嘴里虽然没说话，但是神色之中像是说――色鬼！

　　赵普这气，心说，你个书呆，我哪天非好好色你一顿，方消我心头之恨。

　　赵普性子就是这样，有时候什么想法从脑袋里一过，还没做出决定呢，手就先动起来了……这次也是，他脑袋里一闪，色一把公孙，手就伸过去了，摸了一把公孙的屁股。

　　“啊！”公孙惊得一蹦，小四子在他身上坐着，赶紧伸手搂住公孙的脖子，问，“爹爹干嘛？”

　　公孙耳朵有些红，又不好说赵普摸他屁股，白玉堂和展昭都在这儿呢，多不好意思，就回过头，狠狠地给了赵普一个白眼。

　　赵普也愣住了，觉得挺不好意思不过又觉得挺便宜的……这书呆身上瘦不拉几，但是屁股上挺有些肉的，又软又嫩！

　　胡思乱想间，就听楼下突然传来了一声大吼，“美人，跟爷爷回山寨，做压寨夫人吧！”

　　众人听到这声音都一愣，瞬间，喧闹的街上变得鸦雀无声。

　　公孙抬眼往外望去，就见有一个彪形大汉突然跳上了彩车，刚刚吼那一嗓子的，好像就是他，这人五短身材，又矮又胖，手上拿刀，穿着一身黑衣，远远望去，就更个茶叶蛋似地，又胖又矬。

　　连那几个高丽美女和高丽侍卫也都愣住了。

　　半晌，其中一个问，“你，要干嘛？”

　　那人仰脸笑了笑，伸手一拍胸脯，“俺是兵马大元帅，九王爷赵普！老子要强抢名女！你们谁跟我回去做王妃？！”

　　“噗……”本来漫不经心喝着酒的赵普，一个没提防，一口酒全喷了出来。

　　一旁的小四子伸出小手拍他背，道，“九九，慢慢喝呀。”

　　公孙默默地将小四子抱过来，小声嘀咕了一句，“长相不怎么样，不过气质接近。”

　　赵普眼皮直跳。

　　展昭和白玉堂则是暗自庆幸――还好公孙在这儿呢，一会儿估计打死了也能救活过来。

　　第三十章：闹妖精了！

　　楼下那个冒充赵普的缺心眼是谁？说句题外话，这愣子叫刘二虎，是河间府山阴县屯子村人，家里三兄弟，他排行老二，所以叫二虎。此人今年三十岁，大字不识一个，倒是有膀子力气，本来是个猎户，后来日子过不下去了，就在屯子村南面，河间府通往镇定府的必经官道旁黑虎山上，落草为寇了。他和一帮子莽汉一起，整了个山寨，叫黑虎寨，他是第一把金交椅，说白了就是寨主。这人虽莽但是不傻，他这次入开封，又假扮成赵普，是有些缘由的。

　　赵普可不知道那么多，见那愣子虎了吧唧的，矮矮胖胖上了彩车还说自己强抢民女，就忍不住眼皮直跳，心说这小子是谁啊？！光天化日地败坏他的名声。

　　“王爷。”紫影站起来，道，“我去教训他！”

　　赵普刚想加一句――嗯，狠狠给我打！

　　却听一旁小四子搂住公孙的脖子，小小声问，“爹爹又要打架了么？”

　　公孙伸手捏捏小四子的脸蛋，这几天吃个饭都不省心，不是打架就是伤人，小四子胆子向来就小，估计是被这场面吓坏了，现在一听到打架就往他怀里钻。

　　赵普见小四子那样子，瞬间心头涌起一股正义感，对紫影一瞪眼，道，“教训什么？这里是开封府，要讲道理的么……呃，把人带上来，我问问他干嘛。”

　　紫影愣了半晌，看白玉堂，“五爷，您酒里放了啥没有？”

　　话没说完，就让赭影踹了下去，“快去快回啊！”

　　紫影被一脚踹下了楼，落在了彩车上面，周围的人都让他吓了一跳。

　　紫影心头有气，心说这莽汉也太缺心眼了，你长那么丑冒充谁不好，非要冒充王爷？！

　　这几个影卫都是赵普的患难之交，都是在危难之中，甚至命悬一线之时被赵普救回来的，虽然平时插科打诨，那是因为赵普由着他们也不管束，但是遇到正经事情，那是肯为赵普死的忠心侍卫。

　　紫影尤其是，他被赵普捡回去养的时候才十来岁，差不多都快饿死了，赵普在他心目中的形象跟天神菩萨没有多大区别，当然……那是在战场上，平时赵普的习惯和性子的确是让人有些幻灭的。

　　紫影对那二虎吼了一声，道“唉，胖子，干嘛冒充九王爷，你也不撒泡尿照照镜子？！”

　　楼上，小四子眨眨眼问公孙，“爹爹什么叫撒泡尿照照镜子？是尿尿的时候照镜子么？”

　　“啧……”公孙赶紧捏住他的嘴，道，“小孩子不要说这种粗俗的话！”

　　赵普听后，立刻转脸瞪楼下紫影，道，“不准说脏话！”

　　紫影嘴角抽搐，心说……不说脏话说什么啊？他又不是书生，谁会文邹邹说话啊？！

　　那二虎看了看紫影，问，“你个小白脸是谁？别惹老子，不然老子揍你回娘胎！”

　　紫影眼珠子瞪圆了，心说，哎呀，你个愣子啊，今天不揍得你满地找牙爷爷不叫紫影！想罢，捋胳膊挽袖子就要揍人。

　　那刘二虎见紫影似乎要动真格的了，立刻退后一步，摆开架势，施展开他那套黑虎拳，边吸气吐气，将那一套拳法舞得是虎虎生风，一会儿甩手一会儿的踢腿，忙得不亦乐乎，众人都看傻了。心说这人，不打架，自己在哪儿比划什么呢？

　　紫影左看右看，终于明白了，原来是个草包，抬起一脚，将人踹翻了。

　　“哎呀。”刘二虎还没明白过来怎么回事，就摔了个四脚朝天，随后，就觉得胸前一把衣服被抓住，紫影纵身一跃上了二楼，将人往赵普脚边一扔。

　　刘二虎就觉得晕乎乎，天旋地转，抬眼一看，一个黑衣人坐在眼前，只见他站起来，对楼下还有些呆愣的开封百姓道，“继续吧，别扰了兴致。”

　　人群这才都明白了过来，纷纷交头接耳……

　　“这便是九王爷么？”

　　“哎呀，好英俊啊！”

　　“是啊，英雄气概啊！”

　　……

　　赵普听着颇为得意，转脸看了一眼公孙，公孙转开脸，心说……爱出风头，小人得志！

　　“小子。”赭影问那刘二虎，“你谁啊？”

　　刘二虎拍拍裤子站起来，一拍胸脯，道，“老子是……”

　　“老什么啊？” 紫影白了他一眼，吼道，“你眼前的就是九王爷，还冒充，不要命啦？”

　　“啊？”刘二虎一愣，上下打量赵普，脱口而出，“咋的那么年轻那么瘦啊？”

　　赵普忍住想揍人的冲动，往凳子上一坐。

　　一旁展昭问刘二虎，“你光天化日强抢民女，是疯了还是想蹲号子啊？”

　　刘二虎看了看展昭，抬眼看紫影，像是问――这又是谁啊？

　　紫影继续翻白眼，道，“这是开封府的展昭展大人，你在开封府撒野，不怕包大人的铡刀啊？！”

　　刘二虎张大了嘴巴，半晌才道，“哎呀……我总算见到救醒啦！”边说，边指着赵普，道，“我找的就是你啊！”

　　紫影捶他脑袋，“怎么说话的你？”

　　刘二虎揉着头，道，“不是啊……我找的就是九王爷和包大人啊！”

　　公孙见他人虽然有些愣，但是眸正神清的不像是奸险之人，便问他，“你找这两人做什么？”

　　“呃……”刘二虎盯着公孙看了看，笑眯眯道，“呦，美人……”话没说完，还没等赵普出手，就让紫影和赭影一起踹翻在地。

　　最后，刘二虎顶着一头包，老老实实道，“我听人说，若是让外族欺负了，就找九王爷；有冤案，就找包大人……所以才到老远从河间府跑来了。可是我不识字，不会写状子也找不到衙门更没银子，看到有彩车来了，就想着，干脆强抢民女吧，这样不就让人抓进开封府去了么？再加上冒充九王爷，不也联系到一块儿去了么？

　　众人听后都一愣，赵普端着酒杯笑了，道，“你还有些急智啊。”

　　刘二虎嘿嘿笑了笑，展昭让他起来坐下，问他，“你被谁欺负了？有何冤情？”

　　“不是我被欺负了。”刘二虎道，“俺是山大王。”

　　众人都睁大了眼睛看他，刘二虎摸摸头，道，“山寨刚刚成立没多久，还没做过大买卖呢。”

　　公孙有些不明白，就问，“你干嘛从河间府跑到开封府来？有什么状在河间府不能告么？”

　　“呃，不行。”刘二虎摇摇头，道，“这事儿邪乎，河间府那群窝囊废县官管不得，我听人说包大人是文曲星下凡，九王爷是修罗转世，大概可以收拾那妖精。”

　　 “妖精？”小四子一听就搂住公孙，问，“爹爹真的有妖精么？”

　　赭影瞪了刘二虎一眼，道，“唉，小孩子面前说话注意点啊，不准说脏话！”

　　“哦，好的。”刘二虎赶紧点头，坐好了，对众人道，“俺叫刘二虎，你们叫我二虎就行了。”

　　众人不禁感叹，这名字取得好啊，这人可不就是又二又虎么。

　　“俺们家是河间府山阴县大屯村的……村后面就是群山，村子里的人大多都是打猎做皮草生意的，日子过得还行。”刘二虎道，“可是后来，山里他娘的闹妖精了！”

　　众人听得面面相觑，都看着刘二虎，白玉堂微微皱眉，问，“妖精？”

　　“可不是！”刘二虎接受了刚刚公孙那回挨揍的教训，到嘴边的美人两字不敢往外蹦了，只是心说――这一桌子都是什么人啊，怎么个顶个都那么好看呢？！收了收心，刘二虎继续道，“我们那村子啊，是在山沟沟里头，那群山叫黑风十三岭。总共十三座山，单个的就叫黑虎山、黑鱼山、黑熊山这样子……”

　　“名字真有趣。”小四子问，“为什么都要有个黑字？”

　　刘二虎早就瞅见小四子了，心说这娃娃，长得跟个小水蜜桃似得，看着就甜丝丝，不由说话的声音也放轻了些许，道，“因为俺们那儿的山，都是黑土山，连树干也差不多是黑色的，晚上山里一起风，大风卷着黑色的土沫子一刮，看起来就像是漫天的黑风，又有十三座山岭，因此就叫黑风十三岭了。”

　　众人都点点头，赵普问，“闹什么妖精啊？”

　　“嗯……具体那是什么玩意儿我也不知道，听说是鲛鱼精，也有说是龙王的。”刘二虎回答。

　　“爹爹，鲛鱼是什么？”小四子问公孙。

　　公孙想了想，道，“各地说法不太一样，有说是猪婆龙的，也有说是海里的鲨鱼的……不过，那东西是在水里的吧？”

　　“对的！”刘二虎赶紧点头，道，“黑风十三岭是分两头的，南北走向，东面七座山，西面六座，中间夹出长长一条山沟来，那沟沟名叫黑风沟，不过整个河间府的人都知道那儿有个别名，叫美人沟。”

　　“美人沟？”众人听着都新鲜，不禁问，“为何取这么个名字”

　　“嘿嘿。”刘二虎颇有些得意地说， “俺们那儿，除了盛产貂皮之外，还有盛产美女！”

　　“哦？”紫影很感兴趣地问，“真的？”

　　“对啊。”刘二虎点头， “村里的柳大仙儿说啊，是因为我们这黑风沟的地势引仙气，仙气聚集得多了，生出来的美人也就多了，那一个个皮肤雪白漂亮着呢，好些大官都上我们哪儿挑媳妇去。”

　　“胡说。”公孙失笑，道，“所谓一白遮三丑，皮肤白些苗条些的姑娘基本都挺好看的，这跟仙气不仙气没关系，主要看的是当地的水土。你们山沟里是不是有不少的山泉和野菜？”

　　“呃，对啊！”刘二虎点头。

　　“那就是了。”公孙道，“那山泉微甜是么？”

　　“对对！”刘二虎又点头，“先生咋知道的？”

　　公孙笑了笑，道，“你们那儿不叫有仙气，叫人杰地灵。”

　　“哦……”刘二虎迷迷糊糊点点头，公孙也没指望他能明白，就问，“然后呢？美人沟和妖精什么关系？”

　　“是这样，大概三年前啊，有一天晚上下大雨！”刘二虎道，“俺们村一户人家的小女儿玉珠出去洗衣服，没赶回来就被大雨困在山里了。”

　　“呀。”小四子听着就轻轻叫了一声。

　　公孙拍拍他，示意刘二虎接着说。

　　“我们全村的男人都穿着蓑衣找她去，到了山里，就听到‘轰’那么一声巨响。”刘二虎道，“哎呀，老吓人啦，整个山都在晃啊！”

　　赵普微微皱眉，看了看展昭和白玉堂……两人也都有些疑惑……山都震动了……莫非是地震什么的？

　　“俺们循着声音过去，就发现在美人沟最里头的黑水潭边，地上有玉珠的一只鞋子。”刘二虎道。

　　 “莫不是……那姑娘掉水潭里去了？”公孙问。

　　“唉，掉进去了也不能有事啊！”刘二虎道，“俺们那儿十步就能看到一个水潭子，村里人，就算三岁的毛孩子，都能在水里打几个滚，每个的水性都很好，别说掉水潭子里，就算扔海里了，也能游回来！”

　　“那是怎么了？”展昭问。

　　“我们当时也奇怪啊，就到处找，正在这个时候啊，突然就听到‘嘭’一声水响，水面炸开了，有样东西窜了上来啊！”刘二虎说着，脸色也变得紧张了起来。

　　“什么东西？”赵普问。

　　“我们是亲眼看见的啊！”刘二虎道，“是龙啊！好长一条啊，直接窜上水面，然后跃入水里，龙尾巴有马车那么大啊，整个水潭子都起了好几个漩涡！”

　　“真的？”公孙皱眉，问，“有这种事情？”

　　“可不是！”刘二虎点头，“我们全村人都看到了，看得清清楚楚啊！”

　　“这可新鲜。”白玉堂也来了兴致。

　　赵普看公孙，问，“书呆，真有龙那玩意儿？”

　　公孙皱眉，道，“我也没见过。”说话间，看了看赵普，笑问，“王爷，那不是该问你么，你可是龙种啊。”

　　赵普叹气，心说……书呆，你不跟我抬杠会死啊？！

　　“然后呢？”展昭问刘二虎，“那玉珠是让龙王吃了？”

　　“对啊。” 刘二虎叹了口气，道，“后来不知道咋的了，俺们村的女娃就一个个地不见了。”

　　“不见了？”赵普疑惑。

　　“嗯！都是一出门就不见了，然后鞋子在水潭边。”刘二虎道，“后来全村的人都怕了，把姑娘锁在家里不让出去，可是就这样，姑娘还丢呢，晚上好好地躺在床上睡觉的，第二天一清早，人没了，鞋子在水潭边！”

　　公孙等人都皱眉，觉得蹊跷。

　　“然后呢？”展昭追问。

　　 “后来呀，我们报官呗，河间府的知府大人也没辙……就在这会儿啊，来了个柳大仙儿，是个高丽巫师。”刘二虎道。

　　听到高丽两字，赵普他们都不自觉地竖起了耳朵。

　　第三十一章：九九，走，捉妖精去！

　　“那柳大仙儿来做什么？”赵普问刘二虎。

　　“他是看到官府的榜文说有妖精，所以来了的。”刘二虎道，“他说，他能捉妖精！”

　　“哦？”公孙点点头，问，“他如何捉妖的？”

　　“他一个人去了那个黑水潭做法，三天三夜，后来说是跟龙王爷谈好了价钱，我们每个月给他送一个美女，然后再给送一千两银子，就不再跟我们计较了！”

　　“每个月送？”公孙皱眉。

　　“是啊，那也总比闺女每天丢强啊！”刘二虎摇了摇头，道，“就这样，俺们给龙王爷进贡，龙王爷也不闹了，足有两年的时间。”

　　“荒唐！”展昭道，“怎么如此无知？你们不能离开那山里么？怎么能白白让那些无辜的女子去做祭品？”

　　“我们也没辙啊。”刘二虎摇头，道，“老人家都念旧，不肯走，再说了，那黑风十三岭就是我们的命脉，我们买的猎物和貂皮都是山里头打来的，若是走了，我们以后吃什么呢？”

　　“那你为何入京？”赵普问，“还有，你刚刚说的，被外族欺负，有冤情，是怎么回事？”

　　“是这样子的……这几年过去了，俺们存里的女娃基本上都逃走了，要不然就是远嫁，剩下的做祭品了，总之就是几乎没女人了……而我们这些念挣回来的银子，九成多都给那龙王爷送去了，这日子实在过不下去了，我们也不想打猎了，就在一个山头，占山为王了！”刘二虎道，“不过你们想啊，我们不甘心呀！我想着，那龙王爷的水潭里，有我们一辈子的血汗钱呢，我胆子挺大，就叫了几个兄弟，准备去那水潭子里，捞一把！”

　　赵普笑了，道，“你们准备去抄龙王爷的老家啊？”

　　“那是！大不了给他老人家塞牙缝么。”刘二虎道，“俺们仗着水性好，拿着刀就去了……只是啊，到了那儿，我们扎猛子到了水潭子的底下，你们猜我看见啥？”

　　众人对视了一眼，都摇摇头，问，“你看见什么了？”

　　“那水潭地下，嘛也没有…… 俺就往下游，游了好一会儿……突然有一阵水流，俺们在水里摸爬滚打惯了，最知道，有这种水流，就表示另外有出口！顺着水流去就行了。”刘二虎道，“我顺着水流的方向游了一阵子就出了水面，发现在一个石头洞里头。

　　“石洞？”赵普摸了摸下巴，笑问，“你没瞅见龙王爷？还是你到了龙王爷的老巢里了？”

　　“拉倒吧！”刘二虎愤愤地说，“我到了那洞里，左右看了看，啥也没找到，就是在地上，发现了几个车轮的印子。”

　　“车轮印子？”公诉吃惊，问，“有人进去过？”

　　“我跟着车轮印子走了出去，一直就走到了洞口，出了那个山洞，才发现外头那是在黑熊山山腰处，直接可以通到外面！”刘二虎怒气冲冲地道，“你们想啊，这说明啥？”

　　“你们以前送的那些金银财宝和美女，可能不是龙王爷消受的吧？”赵普笑。

　　“就是啊！”刘二虎一拍腿，狠狠道，“俺们的血汗钱，还有俺们村的姑娘们都上哪儿去了？我们气不过就去找柳大仙儿，没想到那柳大仙儿功夫了得啊，我们差点都让他给宰了。后来逃了出来，我想去河间府报官，但是那柳大仙儿恶人先告状，河间府已经开始全城通缉我们了，满城都是我们的画影图形，说我们是山贼！我一下子气不过，就上东京来了，想着要申冤还要找九王爷……然后刚好看到高丽美女的彩车，俺就上去强抢民女去了！”

　　众人听完了，都忍不住点头――原来是这么回事啊。

　　“这河间府的知府也算荒唐的，当年那柳大仙儿说要活人生祭的时候，就不该答应，怎么能草菅人命？！”展昭不满。

　　“嗯。”赵普也点头，问刘二虎，“你是说，金银财宝被那柳大仙儿拿走了？”

　　“难说。”刘二虎摇摇头，道，“我觉得他也是替人办事，具体咋回事我也不知道，我只知道，俺们村的姑娘白白送命了，然后我们的血汗钱没有了，再就是我有几个兄弟死了……这算冤情了吧？”

　　赵普点点头，看公孙，问，“书呆，有何见解？”

　　公孙听到这里，就问刘二虎，“你们三年前的雨夜，看到的那究竟是什么？”

　　“是龙啊。”刘二虎苦着脸色道，“千真万确是一条龙，虽然只看过那么一回，但是我们好些人都看见了，所以才相信的！”

　　“莫非有人作假？”白玉堂问。

　　“这是最可疑的。”展昭道，“如此大的一条龙，若是要作假，也不容易。”

　　“而且没有意义啊。”赵普道，“他那什么村，说不好听点也算是穷乡僻壤，为何大费周章地去那里行骗？”

　　“还是说，那条龙只是巧合，而那巫师……是借机骗人的？”白玉堂问。

　　“刘二虎。”展昭看了看他，问，“吃饭没？”

　　“没。”刘二虎摇摇头，“我盘缠都用光了。”

　　“坐下吃饭吧，吃完了去开封府。”展昭吩咐伙计给刘二虎拿了碗筷来，道，“一会儿跟包大人好好说说着个事情。”

　　“好嘞。”刘二虎接过碗筷，他可好久没吃饱饭了，狼吞虎咽一般开吃。

　　小四子在一旁看他，伸手给他夹菜。

　　一顿饭吃完，众人回开封府，白玉堂本来准备回翠竹园，但是听到了刘二虎的案子之后，也忍不住有些好奇，再加上小四子紧紧看着不让他走，所以就也跟着回了开封府。

　　包拯听到刘二虎说的情况之后，也是吃了一惊，道，“这可算是奇闻，不过，大凡什么祭海龙王，献贡品给哪路神仙，那都是骗人的。”

　　“包相，这有什么说道么？”赵普问包拯。

　　“王爷，你想啊。”包拯笑道，“这哪路神仙会贪图人间的银两和美女啊？神仙又不用花钱，要银子金子做什么？再说，人形容女子好看，不就说天仙下凡么？神仙们每天看着天仙，还要人间的美女做什么？”

　　众人都被包拯逗笑了。

　　“这样吧，展护卫你跑一趟河间府。”包拯道，“去看看究竟是怎么回事，我琢磨着，应该还另有隐情。”

　　展昭点头，就听公孙道，“我也去吧。”

　　展昭笑了，道，“好啊，先生见多识广，一起去一定会有帮助。”边说，边逗小四子，“小四子也去么？我们去抓海龙王。”

　　小四子咯咯地笑，问赵普和白玉堂，“九九和白白也去么？一起去吧！”

　　赵普连想都没想就点头，“去，我也很感兴趣！”

　　白玉堂左右无事，也点点头，众人商量已定，分头行事，决定明日启程。

　　当夜，赵普跑回府去向皇娘辞行，顺便再去趟八王府看看他嫂嫂，柴王妃那可是他半个娘呢。

　　公孙整理明日要出行的东西，展昭坐在院子中间的石头桌子旁边，逗桌上的小兔子。

　　小四子跑过去，爬上石头凳子，叫，“展展。”

　　展昭伸手将小四子抱过来，问，“小四子，你爹呢？”

　　“收拾东西呢。”小四子笑嘻嘻地伸手将小兔子抱过来，捏捏它的毛，边问展昭， “展展，白白呢？”

　　“嗯，回翠竹园收拾东西去了吧。”展昭道，边问小四子，“对了小四子，你喜不喜欢开封府啊？”

　　“喜欢。”小四子点点头，“我喜欢九九、展展、白白、还有小包子、小八子和小肚子……”

　　展昭失笑，摇摇头，问，“小四子，你爹呢？喜不喜欢开封府？”

　　“嗯，爹爹也喜欢的。”小四子点头。

　　展昭小声在他耳朵边问，“那让你们住在开封府里头，你们愿不愿意啊？”

　　小四子眨眨眼，抬眼看了看展昭，笑眯眯问，“展展你是不是想爹爹住在这里帮包包查案子？”

　　 “嗯。”展昭欣然点头，心说，这小东西不呆啊！

　　“嗯……爹爹本来是很很很讨厌做官的人的。”小四子道，“不过他不讨厌九九也不讨厌你和小包子……所以应该会高兴留下来的吧。”边说，边拍拍自己的小胸脯，道，“放心吧展展，我跟他说！”

　　展昭笑了，伸手捏小四子的腮帮子，“乖！”

　　……

　　当夜无话，次日清晨，赵普来到了开封府门口，公孙和小四子还有展昭也都出了们，远处，白玉堂也骑着白马赶来。

　　众人在门口集合，赭影和紫影也来了，对赵普道，“王爷，绯影她们来了。”

　　“啊？”赵普一愣，这时候，就见十个影卫落到了赵普的面前，跪倒给赵普行礼，“王爷。”

　　“起来，你们怎么来了？”赵普有些不解。

　　“贺将军让我们来的，听说您要在开封府久住。”其中一个穿红色衣服的女子回答。

　　赵普点点头。

　　“爹爹，好多影影！”小四子眨着眼睛看着那些个影卫，几个影卫也都看见小四子了，特别是那几个女的影卫，都眯起了眼睛――呀！真可爱！

　　赵普对房顶上道，“都下来！”

　　这时候，房顶上青影赤影他们也都下来了。

　　赵普对众人道，“这是我的十六个影卫。”

　　那十六个影卫一字排开，给众人行礼。

　　就见这十六个影卫里头八男八女，都是二十岁上下的年轻人，清一色看起来就是武艺高强，精明干练。

　　赭影给众人介绍，道，“我们都按照衣服的颜色辨认，男的是赭影、紫影、青影、赤影、黑影、白影、玄影、苍影，女的是绯影、碧影、黛影、丹影、莲影、藕影、朱影、霜影。”

　　小四子已经听得有些晕了，认真分辨，也分不清楚这些人的样貌和名字，就觉得有点糊涂。

　　公孙则是很感兴趣地问，“这些名字都是王爷取的？”

　　几个影卫都低头忍笑，赵普嘴角抽了抽，他现在都还会把颜色相近的弄混，绯影回答，“是太妃取的。”

　　公孙等都一挑眉――果然。

　　“赭影、紫影、绯影和黛影跟着我去，青影赤影先赶去河间府，其他人自己分工，留两个看着王府，其他的给包大人办事！”

　　“是！”几个影卫得令之后，一闪就没影了。

　　公孙上了马车，白玉堂突然问，“王爷总共几个影卫？”

　　赵普微微一愣，随后一笑，道，“本来是有二十个的，后来没了一个。”

　　展昭点了点头，不再多说什么，看了看赵普，赵普挑起嘴角一笑，道，“启程！”

　　随后，众人远行，小四子和公孙坐在马车里头，赭影赶车，赵普、白玉堂、展昭和刘二虎骑马，紫影骑马走在最前面，绯影和黛影也一闪就没影了，众人出了城门，往北走，赶往河间府。

　　这河间府离开封还是有一段距离的，众人倒也不是很着急，一路边走边逛，欣赏沿途风光，好不惬意。

　　小四子很是开心，他本来怕马，但是自从上次赵普教过他之后，他便不怕了，这回更有意思了，一儿在赵普的马上坐下，一会儿又去展昭的马上、白玉堂的马上，每一匹马都好漂亮。

　　公孙坐在马车里头，手边放着一堆书，都是他昨晚上从开封府的书库里头找出来的……这包大人别的爱好没有，就是藏书颇丰，真不愧是状元之才，龙图阁大学士，各种典籍都有。公孙找的是关于河间府一带的地理志、历史记载和民间传说，当然，还有一些跟蛟龙以及高丽巫师有关的文献记载，一路行来，看了不少。

　　这一日，他们从官道之上绕路进了山里，刘二虎给几人指着前方不远处的一座高山，说，“那里就是黑虎山，绕过山头，后面就到黑风十三岭里头的美人沟了。”

　　“翻山过去么？”公孙问。

　　“对。”刘二虎道，“路比较凶险，但是快，而且我若是走官道过城门，会被人抓住的，河间府有我的画像。”

　　众人点头，跟着他往黑虎山走去。

　　赵普、展昭和白玉堂的三匹马各有不同，赵普那匹黑枭是战马，性子急且特别特别的野，因此跑得也快，总是要赵普拉住它，打着响鼻总刨地。这马非常不老实，打仗的时候会咬别的马，跟它关在一个马厩里头的马大多都没尾巴，都让它咬了。

　　白玉堂那匹白云帆，也是宝马马，性子傲慢些，跟白玉堂性子有些相似，不怎么搭理人，只跟白玉堂亲近，不过最近很喜欢小四子，会去蹭他。

　　展昭那匹马是一匹枣红色的骏马，这马很有意思，刚一见面的时候，众人都觉得奇怪，展昭这样的人物，怎么会骑一匹如此普通的马儿，这马看起来也忒文静了些。

　　只是，前几日众人路过一个镇店，三匹马关在后院的马厩里头，当晚，突然就听到一阵的鸡飞狗跳。

　　展昭等人都跑出来一看，就见伙计们正在马厩忙碌，展昭那匹马的马厩门被撞开了，满院子都是鸡，好几个鸡棚都被撞翻了。

　　那几个伙计对展昭道，“爷，您的马不知怎么的就发狂了？”

　　展昭走过去看了看，拍拍马背，问，“多多，怎么的了？”

　　“那是什么？”公孙指着展昭那匹马脚边的东西，众人都过去一看，就见有两只被踩死了的黄鼠狼。

　　“哎呦！”几个伙计都傻眼了，道，“这几只黄鼠狼天天来偷鸡，我们堵了它们好几个月了愣没抓住！爷，您那马神了！”

　　展昭笑了笑，拍拍马背，道，“又多管闲事了啊？”

　　那匹马打了两个响鼻，一甩毛……众人才注意到，那马虽然外皮是枣红色的，看起来特别普通，但是它一甩鬃毛，毛一炸开，就看到里头一层浓密的短毛，火一般的红。

　　公孙也是一愣，道，“这是火麒麟。”

　　赵普和白玉堂都是一挑眉，心说，原来是真马不露相啊，难怪了，之前他们还奇怪，为什么黑枭和白云帆不欺负展昭的那匹枣多多，原来也是宝马良驹，这和展昭一个性子，不显山不露水的，看着是家猫，其实是装成猫的老虎。

　　公孙有些不解，问，“火麒麟这样的宝马，为何要取枣多多这样的名字？”

　　展昭一拽马耳朵，正色道，“枣色的还爱吃枣子，所以姓枣，另外，它最喜欢多管闲事！你看，帮母鸡抓黄鼠狼的事情它都要管。”

　　众人无语，心说……真是，什么人带什么马！

　　很快，众人来到了黑虎山的山脚下，还没来得及上山，就有一群穿着破衣烂衫的小喽冲了下来，“此山是我开……”

　　“嚎什么！”刘二虎吼了一嗓子，“看看爷爷是谁！”

　　“啊！大当家的！”那些小喽扔了兵器都哭丧着脸对刘二虎道，“大当家的啊，你可回来了，我们快饿死了啊！”

　　“你们怎么这么没用啊？”刘二虎皱眉，道，“对了……先别说了，来来，这几位是大……”

　　刘二虎本来想介绍说，这几位是大人物。

　　只是这帮小弟估计是饿糊涂了，一听到一个大，就扑过去跪在赵普马前道，“大王！您就是新的大当家么？给小的们做主啊！”

　　赵普坐在马上，单手托着下巴左右看了看，白玉堂和展昭就在身边，凭什么只认自己做山大王？自己长得像山贼么？

　　公孙就在他身边呢，见赵普一脸的不解，低声笑了笑，道，“的确是像。”

　　赵普嘴角抽了抽，斜眼看公孙，心说，臭书呆，我若是山大王，非抓了你做压寨夫人！

　　第三十二章：迷失黑水潭……OTZ

　　刘二虎将那群喽兵都喊起来，一个个给他们介绍，当听说赵普就是九王爷时，那群小喽都嚷嚷，“王爷，您收我们去赵家军吧？我们做饭烧水做苦工也行，不想做山贼。”

　　赵普点头，道，“行，想当兵还不容易么，先上山再说！”

　　那群喽兵一听，赶紧就带着众人上山去了。

　　一入了山寨，赵普他们都有些傻眼，这刘二虎的山寨也太寒酸了，连个寨门都没有，就一间破庙。

　　众人都转脸看刘二虎。

　　“呵呵……我们也就是发现了这里有座破庙，暂且安生，后来下山的时候被人误认为是山贼，就索性破罐子破摔，坐了山贼了！”刘二虎尴尬地说。

　　“咦？”这时候，公孙注意到了那座庙的不同，他缓缓走到了破庙中间的那座形象古怪的菩萨像前面。这佛像上彩色漆画已经剥落得差不多了，只是从泥胎的样貌来看，颇为古怪，不似一般佛像的慈眉善目，给人的感觉是凶恶异常。

　　“爹爹这个菩萨好吓人。”小四子仰脸看着那佛像，对公孙说。

　　一旁紫影忍了一路了，伸手拽拽小四子，问，“小四子，抱抱？”

　　“嗯。”小四子凑过去，紫影抱起来，小四子还双手搂着他脖子……紫影一脸陶醉――幸福啊！赭影无奈地摇头。

　　“这看着不是中原的菩萨啊。”赵普道。

　　“嗯，这是葬菩萨。”公孙点头。

　　“脏菩萨？”赵普点点头，“也对，是不怎么干净啊。”

　　“是埋葬的葬！”公孙瞪他一眼，道，“对着菩萨都敢胡言乱语的，你小心遭天谴！”

　　赵普撇撇嘴，问，“这啥菩萨，有什么问题？”

　　“藏菩萨是辽东一带萨满教里才有的吧？”白玉堂问。

　　“嗯。”公孙点点头，白了赵普一眼，那意思像是说――看人家比你有学问多了！

　　赵普望天，展昭问白玉堂，“白兄对萨满教有研究？”

　　白玉堂摇摇头，道，“没。我在辽东一带看到过一次，记忆挺深，一般有怨灵作祟的地方，才会铸上这么一尊葬菩萨，来镇邪的。”

　　“嗯。”公孙点了点头，对刘二虎道，“后面能不能看到美人沟？”

　　 “能啊！”刘二虎赶紧带路，公孙等人都走了出去，从后殿上了山坡，t望后头的美人沟。

　　公孙看了几眼，无奈地笑了笑。

　　“怎么了？”赵普问公孙。

　　“这可不是什么美人沟啊。”公孙回答，“你们看这山谷四四方方的，有盖有低，是个棺材形状，这种地形，是最忌讳的棺材沟！”

　　“棺材沟？”赵普睁大了眼睛，“书呆你会看风水？”

　　公孙白了他一眼，道，“风水是学问，不是说妖魔鬼怪那些邪门歪道，周易八卦星象风水，那都是天机，只不过是有些人学了个一知半解就出来骗人，才会弄得大家以为风水先生和算命先生都是骗人的了。”

　　众人面面相觑，倒也是这么个道理。

　　“我之前看了河间府的史料。”回到了大殿里头，公孙接着道，“春秋战国时期，这里应该是属于燕国的地界。”说着，伸手指了指放在佛像前面用来做香炉的铜鼎，道，“看这上面的纹路，是燕国之物。”

　　“燕……哦，是不是就是太子丹找了个荆轲刺秦，最后被大将军王翦灭国的那个？”赵普问。

　　公孙点点头，看了看他――说到打仗你倒是还有些常识。

　　“这么说来，这还有座古庙啊。”那刘二虎笑道，“看来是宝地。”

　　公孙却摇了摇头，道，“燕国那时候，不可能建造这样的佛像，也不可能信萨满教，应该是……后人建造的。”

　　众人面面相觑，赵普问，“书呆，这么说，是后人在这里建造了葬菩萨来镇邪的？”

　　 “嗯。”公孙点头。

　　“去黑水潭里头看看吧。”白玉堂提议。

　　“可是……天就快黑了啊。”刘二虎有些害怕，道，“这山里晚上有野兽，而且……说不定能遇到什么不干净的东西。”

　　“什么不干净的东西？”展昭不解地看他。

　　“就是…… 鬼啊。”刘二虎刚说完，小四子就搂住紫影很害怕地问，“鬼？”

　　“你别瞎说！”紫影抬脚就踹刘二虎，边安慰小四子道，“小四子，他说的是龟，小乌龟。”

　　小四子眨眨眼，“真的呀？”

　　“嗯。”紫影点头，公孙无奈叹了口气，以前他一个人宠，现在一帮人宠。

　　“去看看吧。”赵普道，“遇到个龟也好啊，抓回来一只两只的玩玩。”

　　刘二虎哭丧了脸，回头看了看众人，就见都一脸无所谓的样子，叹了口气，这些人胆子真大，只得点头道，“那……行，我们趁天还没黑透就进山吧。”

　　随后，众人启程，赶往后山，沿着黑虎山的山阴面下去，进入美人沟。

　　众人往山阴面走，赵普越走越觉得纳闷，问那刘二虎，“这山里，怎么那么干净？”

　　“对啊。”展昭也不解了，“走了这半日，怎么就不见一只蛇虫鼠蚁经过呢？”

　　“是这样的。”刘二虎道，“我们这一带，所有的蛇虫都在阳面，阴面一直都没有。”

　　“这可邪门。”白玉堂道，“那些五毒之物不是都喜欢阴面的么？”

　　“我们这儿都这样。” 刘二虎道，“还有更多怪事呢，比如说树上戳个口，会有水流出来，从阳面捉条蛇来放到阴面，它不多久就僵硬死掉了，又或者把阳面的树移一棵到阴面去种下，没多久就死了。”

　　“有这等事？”公孙吃惊。

　　刘二虎点头。

　　又走了一阵，天色渐渐地阴了下来，远处的夕阳缓缓地落下，山中树木极高，本来就光线晦暗，这回更是彻底暗了下来，仿佛天黑了一般。

　　小四子抬起头，看着浓密的树杈缝隙里灰暗的天空，道，“爹爹，这里好吓人呀。”

　　一直抱着小四子的紫影伸手拍拍他的背，道，“小四子，别怕，睡会儿吧，一会儿就好了。”

　　“嗯。”小四子乖乖趴在紫影肩头，突然……

　　“呀！”小四子叫了一声。

　　众人都一愣，公孙回头看他，“怎么了？”

　　小四子伸手指着众人身后的一棵树，道，“你们看树上有字。”

　　众人转回头，就见那字在比众人都高一些的地方，小四子因为被紫影抱着，又仰着脸，所以看见了，别人都没注意。

　　“这像是符号。”白玉堂凑近看了看，“不像是我们写的字。”

　　“那是燕国的文字。”公孙道，“燕国属于当年战国七雄之一，七国都有属于他们自己的文字。”

　　赵普微微挑眉，道，“书呆，你知道得真的不少啊！”

　　小四子在一旁道，“爹爹什么都知道。”

　　展昭问，“先生，上头写的什么？”

　　“嗯。”公孙一双眼睛睁得挺大，似乎是有满满的好奇，道，“上面写着，七公主姬闵。”

　　“七公主姬闵？”赵普有些不明白，问，“这是说七公主姬闵到此一游啊，还是说这棵树叫七公主姬闵啊？”

　　众人都有些无力地看他，公孙道，“真的是燕国不会错，燕国当时的国姓就是姓姬的。”

　　“这种符号几乎隔几棵树就会有一行的。”刘二虎回答，“记得以前听些村里的老人说过，说这片林子都几千年那么久了，好些树上都有这些字，大部分都长到树顶上去了。”

　　“王爷，树上真的有。”不知道从哪儿闪出来的绯影在树顶上对赵普他们道。

　　“这可有趣。”赵普笑了笑，“大概是以前的什么人刻下的吧。”

　　“我们再往前走走，就到黑水潭了。”刘二虎继续在前面带路，众人往前走，赵普突然想到了一个问题，问展昭和白玉堂，“展兄白兄会水么？”

　　展昭和白玉堂都一愣，对视了一眼，摇摇头。

　　赵普干笑了几声，道，“我也不会……”

　　众人转脸看公孙，公孙眨眨眼，也跟着摇摇头。

　　紫影和赭影转脸看别处。他俩从小就是跟着赵普在大漠长大的，想会也不可能会，绯影和碧影是俩姑娘……不好问，会也不方便让她们游吧。

　　“你说，那个岩洞是通到黑熊山的后山的是么？”赵普问刘二虎。

　　“对！”

　　“我们先去黑水潭看看，实在不行，再往黑熊山进去吧。”

　　“嗯。”公孙点头，道，“那个岩洞，很可能有些秘密。”

　　“为什么那么说？”赵普不解地看公孙，“书呆，你好像对那个岩洞很感兴趣？”

　　“你想啊，葬菩萨不会随便出现的，而且他们看到的那个巨龙……很像是燕国用来做装饰的图腾龙的形状。”

　　说话间，众人已经能听到哗哗的水流之声了，又穿过了一片灌木，就走出了林子。前方，出现了一个空地，有一个很大的水潭，潭水黑且深，难怪叫黑水潭了。水潭之上一座峭壁耸立，瀑布之水湍急，三面被林子环绕，枝杈浓密，一面是石壁，石壁之上藤蔓浓密繁杂，长出山崖之外，张牙舞爪的。

　　展昭仰脸望了望四周，笑道，“真是奇景。”

　　“这黑水潭以前也叫美人潭的。”刘二虎不无怀念地说，“因为潭水很干净，里头连一条鱼都没有，所以那时候我们村里的丫头们都喜欢上这儿洗澡来。”说到这里，他红着脸道，“我们那会儿也喜欢上山后头偷看来……不过后来出了那妖精之后，就再也没人来了，这潭水，也快变成死水了。

　　“你说水潭里没鱼？”公孙有些吃惊。

　　“对。”刘二虎点点头，“我在这岸边晃了几十年了，从没看见过一条鱼，连只虾米都没见过！”

　　“这可新鲜。”赵普抬头看了看天色，道，“今儿个我们在这里过夜吧，明天一早，往后头走，去黑熊山，进洞看看？”

　　众人都没有意见，点头表示同意。

　　很快，天色暗了下来，影卫们弄来了柴草堆起了一个火堆，众人围坐在火堆边取暖，吃干粮。

　　小四子披着厚厚的羊毛披风，靠在公孙怀里，听公孙给众人讲燕国时候的事情，没多久，就开始犯困了。

　　……

　　夜深，众人各自休息，几个影卫负责守夜。

　　公孙搂着小四子睡去，睡到半梦半醒之中，突然就做了一个怪梦，也不知道梦到了什么，只是觉得害怕。

　　正在不知所措之间，被人摇醒了，公孙猛地坐起来，一看，就见赵普在一旁看他，含笑问，“干嘛呢书呆？做梦让狗撵了？手舞足蹈的？”

　　 “没……”公孙这才发现自己惊出了一身的冷汗来，轻轻喘息，再看，就见小四子靠在一旁，裹着羊毛披风睡得小脸红扑扑的。

　　“喂。”赵普蹭蹭他，“你做什么梦了？惊出一身的冷汗啊？”

　　公孙摸了摸自己的额头和鬓角，果然有些汗水，无奈摇摇头，道，“不知道，不太记得了。”说着，站起来走到潭边，伸手掬起一把潭水洗脸。

　　赵普跟了过去，道，“唉，别用冷水洗啊，别着凉了。”

　　公孙摇头，“没事。”

　　一捧凉水浇到脸上，公孙觉得舒服了一些，盯着水面发呆，恍惚间，似乎是看到水潭里……有什么白色的东西。

　　公孙微微皱眉，就想凑过去看看……

　　水面漆黑一片，只是在这一片漆黑之中，似乎是有一点白色……正在缓缓地浮上来。

　　公孙睁大了眼睛盯着那白点，有些看傻了。

　　此时，展昭也醒了过来，问赵普，“怎么了？”

　　赵普回头，耸耸肩，“没事，书呆子做噩梦了……”话没说完，突然就感觉身旁一空。

　　赵普一回头，就见公孙一头栽进潭水里头去了。

　　“书呆！”赵普大惊，伸手抓了一把，但是只抓住了衣裳角，他也顾不得许多，一跃就追下去了。

　　入了水潭，赵普原本以为这水也没什么，自己内力深厚，大不了拽住了公孙用轻功再窜上来……只可惜……

　　一进了水里，他才感觉到水潭之中似乎水流特别的急，还有漩涡，一下子就被卷了进去，唯一值得庆幸的就是，他感觉到，他抓住了公孙的胳膊……

　　赵普屏气护住心脉，手用力往回一收，将公孙拉回来搂在怀里，顺着水流，两人被卷进了漆黑的水潭底部……

　　第三十三章：精髓是不要脸！

　　“王爷！”赭影直接从树上跳入了水里，紫影也想跳，被绯影抓住，“我去！”说完，也跳了进去。

　　小四子被这动静吓醒了，迷迷糊糊爬起来问“爹爹？”

　　展昭一把拽住刘二虎，“水潭通到哪儿？”

　　“呃，黑熊山！”刘二虎也有些懵。

　　“我去吧，你在这儿等。”白玉堂走上来一把提起刘二虎的衣领子，往上一甩，直接将刘二虎丢上山顶，自己也纵身跃了上去。

　　“啊！”刘二虎惊得大叫了起来，就觉得双脚腾空，耳边呼呼作响，直接就飞上了山崖，眼看着就要落下来撞死了，被跟上来的白玉堂一把接住，问，“往哪边？”

　　“呃……那边。”刘二虎余惊未消，伸手一指西面的山坡。

　　白玉堂二话不说，一脚将刘二虎踹下了山去。

　　“妈呀……”刘二虎大喊着就掉下去了，白玉堂也追了下去。

　　展昭也想去，但是一想到一会儿可能公孙他们会被救上来，只好在原地等，刚刚那个绯影好像会水的。紫影等不了，跟着白玉堂也去了黑熊山的洞口。

　　“展展。”小四子爬了起来，左右看看，问，“爹爹呢？”

　　展昭见他一脸的害怕，伸手将他抱起来，道，“没事，你爹爹有些事情要办，很快就回来。”

　　“嗯……”小四子搂住展昭，还有些迷糊，睁着一双大眼睛四处找公孙。

　　黛影站在岸边盯着潭水，双眉紧皱……这潭水有问题，不然怎么会一个大活人好好地跌进去，赵普功夫那么好，竟然上不来！

　　正看着，她突然也看见了水里有一样什么东西，白花花的，一个小点，正在缓缓地往上浮……

　　展昭在一旁站着，忽然就看到黛影盯着水面发呆……随后，身子一点点往前倾……眼看着就要一头栽进去，展昭眼疾手快，上前一把抓住了黛影。

　　黛影猛的一惊醒了过来，小四子也伸出小手拍了拍黛影有些僵硬的脸，问，“姐姐你怎么了？”

　　黛影回过神来，转脸看展昭。

　　展昭皱眉，黛影的情况似乎和刚刚公孙一样，也是莫名其妙就栽进水里去了，就问，“怎么了？”

　　黛影喘了两口气，皱眉道，“我刚刚看到……”说着，她转脸指着水面……可是水面空空如也，什么都没有，哪儿有白点啊……

　　“怎么会这样？！”黛影一脸茫然，脑袋里突然闪现之前刘二虎说的鬼神之类的传说……

　　虽然黛影从小就经过影卫的训练，身经百战而且她什么没见过，杀人放火也做过不少，可是一想到刚的情形还是忍不住后背冒凉气，太邪乎了，莫非真的有鬼神一说？！

　　“看到什么了？”展昭有些焦急地追问。

　　“白色的影子。”黛影道，“一个在水里面的，缓缓地上浮，我认真地看了一会儿，身体就不受控制了，脑袋有些迷糊。”

　　“白色的影子？”展昭皱眉，低声道，“果然有古怪么……别再看水面了，这水底下铁定有什么不对劲的！”

　　黛影点点头，焦急地在岸边等着，只是再也不敢看水面了。

　　小四子隐约似乎是知道了些什么，看了看漆黑的潭水，搂着展昭眨眼睛，样子像是要哭了，问，“展展，爹爹呢？”

　　展昭向来心软，一见小四子要哭了他也急眼了，拍着小四子道，“别急小四子，九九跟着呢，你爹爹不会有事的！”

　　“真的呀？”小四子一听到赵普跟在公孙身边呢，立刻就觉得没那么着急了，要掉出眼眶来的眼泪也憋回去了，搂着展昭的脖子乖乖地等着公孙他们回来。

　　公孙一头扎进了冰凉的潭水之中，才明白了过来，刚刚自己不知道是怎么了，莫名地就感觉水中似乎有什么正在吸引着他。那个白点看着有些像是一个人，还是个小孩子，浮浮沉沉的，他就想看看清楚……随后身体就好像不受自己控制了一般。

　　其实进入了凉水之中公孙就明白过来了，只是被呛了一口水，就感觉冰冷的水灌进了口鼻之中，公孙赶紧屏气，但是身体已经不听使唤了，窒息之感立刻涌上。

　　混乱之中，公孙只感觉到有人拉了他的衣服一把，阻止他往下沉，随后，又有一只手一把抓住了他的胳膊，将他往回拽，然后自己被人搂住了。

　　公孙睁眼，在漆黑的潭水之中，还是能分辨出搂着自己的，是赵普的轮廓……心也没那么慌了，冷静了下来，屏住呼吸。

　　赵普将他抱紧后，两人就顺着水流急速地往下沉，仿佛有什么东西正在卷着他们坠下深渊一般。

　　公孙就气闷得难受，这时，就感觉嘴唇上被什么东西碰上了，随后，有气被度到自己嘴里……公孙稍微缓了缓，心跳也没那么快了，有些感激地看了赵普一眼……

　　似乎死在水里漂了很久，但是公孙知道，其实并没有多少时间，如果真的很久的话，他肯定就闷死了……

　　赵普也觉得再下去不是办法，自己内力深厚还能忍忍，但是这书呆弱不禁风的，别被闷死了啊！正在着急，突然，就看到前方有个地方，传来了跳动的光点，黄色的，似乎是烛火的光。

　　赵普心念一动，虽然不会游泳，但是本能还是有些的，奋力向那里游了过去……与其说游，更确切地说，他只是踩着水施展轻功，向哪里飞去。其实不用赵普使劲，他发现那些水流也是带着他往那里去的。

　　光线越来越亮，赵普已经依稀可以看到岸边一个晃动的白影，心头一喜，用力往上一窜……

　　“哗啦”一声，破水而出……久违的新鲜空气，让赵普张大了嘴长长地喘了口气，随后一晃怀里的公孙，公孙猛地咳嗽了起来。

　　赵普一看也放心了，能咳嗽就好！

　　“没事吧？”这时候，岸边有人问话，赵普转脸，果然就见是白玉堂。

　　“王爷！”紫影也将早就准备好的竹竿递过去准备拉人。

　　“没事。”赵普看公孙，问，“你怎么样？”

　　公诉咳嗽了一阵，摇摇头，半晌才回过神来，见和赵普湿漉漉贴在一起，就想动一动，赵普赶紧抱住他道，“喂，你别动啊，我不会游泳的！一会儿沉了我不管啊！”

　　公孙一愣，赵普赶紧又蹬了几脚，伸手一拽紫影递过来的树干，借力往上一纵，直接出了水面，落到了早已点好的篝火旁，将公孙小心翼翼地放到了火堆旁边。就见一旁刘二虎瘫软在那里，睁大了眼睛一副奄奄一息的样子，赵普不解，不过也懒得管，伸手脱外衣，道，“娘的，所以说我最讨厌有河的地方，还是大漠好啊！书呆，没事吧？”

　　“没事。”公孙挺想感谢赵普两句的，他都不会游泳还跳下来救自己。

　　“你干嘛想不通跳河？”赵普问他。

　　“不是我故意跳的……”公孙话没说完，就听到水面又“哗啦”了一声。

　　众人转脸看过去，就见赭影窜了上来，一旁是一个女子――绯影！绯影似乎水性相当好，一手拉着赭影的衣领子，上来先望了一眼，一看见赵普没事，惊喜地叫了一声，“王爷！”

　　“我没事。”赵普道。

　　绯影松了口气，抬手给了身旁的赭影一掌，赭影吐了口水出来，猛咳嗽，抬眼才说出话来，“王爷。”

　　赵普也哭笑不得，道，“你不会游水下来干嘛？！”

　　绯影将赭影推了一把，扔上了岸去，赭影靠在岸边咳嗽，道，“姐姐，你小点儿力啊，摔死我了”

　　紫影过来扶他，道，“呦，赭影，出风头了吧！”

　　赭影干笑了两声。

　　“嘿嘿。”刘二虎也笑眯眯凑过来说，“美女好水性啊，怎么不上来啊？”

　　绯影挑起嘴角看了看他，笑道，“刘二虎，下来！”

　　“哈？”刘二虎一愣。

　　“你会游水的是吧？”

　　“是啊。”刘二虎点点头，心说，莫非桃花运来啦？

　　“王爷，我看到下头好像还有些别的，想下去看看，那小子让我带上，万一遇到龙王爷，我能拿他抵挡一阵子。”绯影对赵普道。

　　“哈？”刘二虎赶紧往后退，赵普点点头，“主意不错啊。”

　　“不行啊……我，哎呀……”刘二虎话没说完，就让白玉堂一脚踹下了水去。绯影对他一招手，道，“走！”

　　说完，一个猛子扎进水里，游到下面去了。

　　白玉堂见赵普和公孙都湿哒哒的，就走到了洞外，抬手从怀里拿出一枚联络用的烟火往天上一扔……

　　赵普脱了外衣，紫影快手快脚用木柴搭了个架子，将衣服架上去晾。

　　公孙见紫影手艺不错啊，一个晾衣服的架子一会儿就做好了。

　　 “嘿。”一旁赭影笑道，“以前老做，不过那会儿晾的是血，一干了可有趣了，白衣服就变成红衣服，红衣服就变成黑衣服，黑衣服还是黑衣服。”

　　“贫什么呢你。”赵普瞪他一眼，心说干嘛跟个书呆子说这些，待会儿别吓着了。

　　赭影有的是眼力见儿，一看到气氛还不错，就道，“王爷，你先晾着，我们去再找些柴火来，一会儿绯影他们还晾呢。

　　说完，拽着紫影跑了。

　　公孙见赭影和紫影也跑了，洞里头就剩下自己和赵普了，就有些不自在，赵普可不见外，三两下将自己脱得就剩下条裤衩了，看那样子还想脱呢，公孙急了道，“唉，够了吧！”

　　赵普看看他眨眨眼，道，“哦，对，你干嘛不脱啊？湿衣服粘在身上不难过啊？”

　　“嗯……”公孙有些犹豫，赵普伸手扯他衣服，道，“哎呀，快脱快脱，别穿着一身湿衣服，一会儿伤风了！”

　　“啊！”公孙也挡不住他，道，“你干嘛，我自己来！”

　　“你手脚慢啊！”赵普手上力气也掌握不好，一不小心就“刺啦”一声，公孙衣服的一大片前襟让他扯下来了，露出雪白一片。

　　赵普盯着看了看，不自觉地就咽了一口口水……这书呆子真白真嫩啊！

　　公孙也有些傻眼了，就想往后退，不过忘了自己身上一堆湿衣服，往后一挪，就被衣服绊住了，仰面倒下，债普刚刚扯了他衣服，手上也缠住了公孙衣服上的布条。

　　于是，赵普也毫无抵抗地被布条带了下去，直接就摔到了公孙的身上……所以说，灯下观美人么……那柔柔的火光将公孙一张脸照得暖融融的，那个好看啊，赵普觉得胸口痒痒的，有些要出去嚎几声的冲动。

　　公孙也呆住了，望着压在自己身上的赵普不知道该作何反应。

　　赵普就觉得自己不太受控制，低头，轻轻在公孙的嘴唇上啄了一口……然后……

　　赵普觉得纳闷，这书呆嘴巴好像是甜的啊，不太确定，再尝一下看看！想罢，赵普的身体又开始脱离他的脑袋办事了，扑上去，吻住。

　　 “嗯。”公孙惊了一跳，想要张嘴不过被吻住了，所以只能发出一声哼哼。不过就这一声哼哼，让赵普只感觉心头白抓挠心的，痒死了又挠不到，所以只好狠狠地亲了！

　　而就在赵普陶醉之时，就听到洞口传来小四子的叫声――爹爹！

　　……

　　原本，展昭带着小四子在水潭边等着，远远就看到天上一枚照明的烟火升空，就知道白玉堂那里铁定有发现，估计是赵普他们脱险了。立刻抱着小四子往另一头去了，黛影刚想跟上，就听到水面“哗啦”一声，只见绯影浮了上来，将手上提着的已经半死不活的刘二虎一把扔上了岸。

　　“姐！”黛影上前拉绯影，“怎么样？”

　　“王爷没事，在另一头的洞里！”绯影游上来之后，将刘二虎往篝火边一扔，自己找了块石头一坐，晾衣服。

　　“你怎么了？”黛影见绯影脸色苍白，像是受了什么惊吓，就问她，边抬脚踩了那刘二虎圆鼓鼓的肚子一脚，刘二虎一口水喷出来，开始咳嗽，差点就闷死了。

　　“小黛，我看到些东西！”绯影拍着胸口道，“娘啊，吓死我了！”

　　“看到什么了？”黛影也睁大了眼睛，“你不是绯大胆么，还能吓着你？”

　　绯影刚想说话，就听身旁刘二虎嘿嘿地傻笑，道，“我也看到了，真好看呀……”

　　绯影转过身，就见刘二虎美滋滋趴在地上看她呢，眼眉一挑，黛影没等她说话，就道，“姐，你先晾干，我来！”说完，上前，一脚踩住……

　　“哎呀！”山沟里头，传来刘二虎的惨叫声，一口一个 “姑奶奶我不敢啦！奶奶饶命啊！”

　　绯影边晾衣服边道，“狠狠打，唉，留口活气，还有用。”

　　……

　　展昭抱着小四子到了黑熊山的洞口，就看到赭影和紫影在洞口架了篝火晾衣服呢，白玉堂找了块赶紧的山壁抱着刀坐着，见他来了对他一偏头，示意公孙和赵普在洞里。

　　展昭也没多想，抱着小四子跑了进去，没注意到白玉堂微微挑起的嘴角。因此，小四子一声“爹爹……”把洞里的公孙给惊了，赵普的好兴致也打断了。

　　展昭抱着小四子，看到的情景是――篝火边，公孙敞胸露怀地被赵普压在地上亲呢。

　　小四子眨眨眼，问，“爹爹你们在干什么？”话刚问完还没等公孙回答，小四子赶紧捂住眼睛道，“哎呀，不可以看，眼睛要瞎掉的！”

　　展昭忍住笑，转身就跑出去了，丢下一句，“你们继续！”

　　洞里，赵普伸手摸了摸腮帮子，转眼，就看见公孙的脸色越来越差越来越差，赵普往旁边挪了挪，道， “喏……书呆，我好歹也算救了你的命，你别冲动啊！”

　　“我宰了你！”公孙蹦起来就要追杀赵普，赵普赶紧跑，公孙去追，但是身上衣服都是湿哒哒的，脚下一绊，一头栽过去，赵普本能地伸手接住，公孙大骂，“臭流氓！”

　　赵普瞪眼，“救你还不对，那摔你啊？”

　　“我宰了你！”公孙彪悍的性子上来了，就要跟赵普拼命，赵普闪开就跑，公孙又追了几步，又绊倒了，这回赵普接受教训，没用手去接，不过公孙直接就摔在了他身上，将他压住了，赵普道，“喏，这次你压我啊！你也流氓啊！

　　“混蛋！”公孙又想骂人，赵普却伸手一挑他下巴，道，“啧，书呆，你还挺讨人喜欢的，来，再亲个！”说完，凑上去亲住。

　　门口，小四子扒着山门往里张望，紫影抱他回来，道，“小四子，不可以看啊！”边说，边往里瞄了一眼。

　　赭影问，“战况如何了？”

　　紫影道，“打得火热！”

　　赭影挑眉，展昭站在一旁，问，“刚刚就这样了？”

　　赭影笑，“不然我干嘛出来晾衣服啊？”

　　展昭听后，了然一笑，转脸瞄了白玉堂一眼。

　　白玉堂刚刚算计了展昭一把觉得挺有意思，不过这回展昭转脸看他，眯着眼睛，满眼的算计……看得他后脖颈凉风阵阵，这猫……像是有什么坏主意了。

　　洞内，赵普光着膀子穿着裤子蹲在一旁，将自己那件晾干的衣服递给公孙，道，“喏……不怪我啊，你衣裳料子太差了，一扯就破！”

　　公孙狠狠白了他一眼，赵普搔搔头，转过脸去背对他，将衣服递给他，“穿不穿啊？”

　　公孙伸手，愤愤接过衣服，穿上，想想不解恨，抬脚踹了赵普一脚。

　　“哎呀。”赵普很配合地叫了一声，揉揉屁股，对公孙咧嘴，“好疼呀。”

　　公孙忍住挑起的嘴角，骂，“不要脸，流氓！”

　　第三十四章：公孙，博学啊！

　　公孙将衣服换了，就急匆匆跑了出去，小四子在外面等着呢，一看到公孙出来了，赶紧就扑过去，搂住公孙的腰蹭了蹭。公孙见他眼泪汪汪的，也有些心疼，赶紧将他抱起来，小四子搂着公孙的脖子道，“爹爹。”

　　公孙凑过去在他腮帮子上狠狠亲了一口，也有些余惊未消，差点就见不着小四子了。

　　这时候，黛影和绯影也回来了，黛影手里拖着被打得半死不活，脑袋肿得比猪头还大的刘二虎。

　　赵普微微皱眉，黛影赶紧道，“他偷看绯姐姐换衣服！”

　　刘二虎刚想说没啊……就被黛影又踹了一脚，只好委屈闭嘴不说话了，心说……所以说女人最重要的是温柔，漂不漂亮不要紧啊！

　　众人都无语，赵普摇头，紫影凑上去问刘二虎，“唉，好看不？大不大？”

　　“要死了！”黛影一脚把他踹开。

　　“王爷，我刚刚在水底看到些东西。”绯影对赵普道。

　　“看到什么了？”赵普问。

　　“龙！”绯影回答。

　　“真有龙？”展昭吃了一惊。

　　绯影想了想，道，“那是假的龙。”

　　“假的？”白玉堂有些不解。

　　“对！是石雕的龙，上头好像有琉璃釉色，很大很像真的，陷在水底的淤泥里头，被石头挡住了。我绕过去才看见的，猛一眼看到可真差点吓死了，还以为真遇上龙王爷了呢，后来瞅了它半天发现没动，才发现是条假龙。”绯影道。

　　“石头雕刻的龙……”公孙摸了摸下巴，问刘二虎，“你们那天看到的……会不会就是这条石头龙啊？”

　　刘二虎揉着肿胀的腮帮子，点了点头，道，“我刚刚也看了……就是它，连形态都没变过。”说到这里，刘二虎气闷地叹了口气，跺脚道，“唉……竟然让块破石头给骗了那么多年，还白白死了那么多人，真是蠢到家了啊。”

　　“那石头龙有多大？”白玉堂问绯影。

　　“很大很大！” 绯影道，“跟船似的，我觉得至少得有几千金那么重！”

　　“那么大的龙，想把它抛出水面可不容易啊。”赵普道。

　　“会不会只是巧合？”公孙问，“是自然力，而并非人力所为？”

　　“巧合？”赵普有些不解，问，“怎么说？”

　　“刘二虎不是说过么，他们看到龙之前，曾经听到一阵巨响，而且还觉得地动山摇的？”公孙道“我看到过史书上也有过这样的记载，在山谷或者水潭之中，一阵巨响然后地动山摇，水潭底部的巨石甚至巨兽会被震出来，而不明真相的人都会觉得是什么神明显灵了。”

　　“嗯……这么说来，是有些道理。”赵普点点头。

　　“那个柳大仙儿，是不是就听到了这些传闻，所以才来坑蒙拐骗的呢……不过应该不止他一个人吧。”展昭想了想，问刘二虎，“那柳大仙儿的家在哪儿？”

　　“他住在河间府里头。”刘二虎说完，就听赵普道，“明儿去看看吧……说完，突然一抬头。”

　　 “纭钡囊簧，公孙一愣，就见一个黑衣人，突然落到了众人的眼前……这人趴伏在地上，很明显，是不慎落下，或者被人扔下来的。

　　赵普皱了皱眉，问，“怎么了？”

　　“王爷，他要跑。”这时候，树丛之中传来了一个声音，“像是要回去报信。”

　　赵普点点头，公孙有些纳闷，问，“谁在说话？”

　　赵普笑了笑，道，“暗卫。”

　　公孙一愣，看了看紫影他们，立刻明白了过来，道，“哦……你除了有影卫，还有暗卫，难怪刚刚展兄和白兄问你说总共多少影卫呢……原来你们早就还有其他的人跟着我们。”

　　赵普笑了笑，道，“书呆子脑袋转得挺快的啊。”

　　说话间，赭影走了过来，将那黑衣人翻了过来，那黑衣人已经不能动了，看来是被暗卫点住了穴道，扯下蒙面的黑巾看了看，那眉眼气质似乎不太像是中原人。

　　“嗯？”公孙伸手指了指他的脖颈下部，道，“像是经常带帽子的人，这种帽绳的痕迹不多见。”

　　“是高丽人吧？那些人经常带帽绳儿有些像。”赵普问他，那人眼神微微变了变，赵普了然，“果然么？”

　　“跟着我们做什么？”紫影踹踹他，道，“说真话吧，不然可把你手脚都割下来。”

　　紫影习惯了这么吓唬人，一旁小四子可吓到了，趴在公孙怀里问，“爹爹，要割掉手脚么？”

　　所有人都瞪紫影，紫影也想咬自己舌头，赶紧哄小四子，道，“小四子啊，你听错了，是割掉手脚上面多出来的指甲。”

　　小四子眨眨眼，问，“指甲？”

　　“对啊。”紫影指指手指甲，道，“指甲太长了要剪的么，一点都不疼的。”

　　小四子点点头，道，“哦……”虽然还显得有些迷糊，但是已经不害怕了。

　　一旁展昭笑他，“行啊。”

　　紫影擦了把汗，赭影在一旁补充，“蒙混过关的本事，紫影是天下第一！”

　　“小四子，饿不饿？”绯影凑上来伸手，笑问，“姐姐带你去吃点东西好不好啊？”

　　小四子从小就没亲近过什么女人，对绯影挺好奇，是个漂亮姐姐，但是又有些不好意思。

　　公孙将小四子给绯影，道，“小四子，跟姐姐去吧。”

　　小四子就让绯影抱走了，黛影乐颠颠跟去，小四子趴在绯影怀里，感觉――呀，胸口好软喏。

　　见小四子走了，众人也松了口气，紫影又踹了那密探一脚，道，“说话！不然割你手脚。”

　　那人依旧没有反应，公孙觉得不对劲，走过去蹲下，伸手拉开他的下巴往里一看，皱眉摇摇头，道，“别问了，没舌头。”

　　众人都皱眉，真残忍，不过这也是个保密的好法子。

　　“那就写吧！”紫影找纸笔，赵普道，“算了吧。”

　　“不问了啊？”紫影觉得挺可惜。

　　“你跟他说话的时候，他一点反应都没有，”白玉堂道，“似乎不懂汉话。”

　　“这也太小心了吧。”赭影伸手在那人身上摸索了一阵，搜出了一个小竹筒来，打开，就见里头有一个纸卷。

　　抽出来一看，就见上头有一横排文字，像是高丽文，看不明白，下面是一竖排的图案，像是图案又像是字。

　　“王爷。”赭影递过去给赵普，赵普瞄了一眼，看一旁的展昭和白玉堂，两人同时摇头――不认识。

　　公孙伸手，示意赵普给他。

　　赵普有些不太情愿，心说，书呆不会连高丽文字都认识吧，但也无奈，只好递过去。

　　公孙拿到眼前一看，就愣住了。

　　 “怎么书呆？”赵普凑过去问，“不认得？”

　　公孙皱眉，道，“这个……不得了。”

　　白玉堂和展昭下意识地对视了一眼，公孙似乎发现了什么。

　　“先生，是什么？”紫影和赭影已经跟公孙很熟了，凑上去问。

　　“上面一排是高丽字，意思是‘封面上写着’”公孙道。

　　“封面上写着？”展昭一愣，随即反应过来，道，“哦……这是个样子啊，那些人要找的东西上面写着下面那一排字符……这字符什么意思？怎么看着像是刚刚的那种古燕国文字，不过好像不是刚刚那几个字。”

　　“对。”公孙点头，“不是刚刚的字，这一串字符，是一本书的名字。”

　　“书？”赵普问，“什么书那么了不起啊？”

　　“燕战谱。”公孙回答。

　　公孙话一出口，众人都愣住了，赵普拿过那张纸条看了半晌，问，“燕战谱不是传说么？竟然真的存在？”

　　“什么啊？”紫影不解地问赵普，“王爷，燕战谱是什么？”

　　赭影有些无奈地拍了他一把，道，“你打了那么多年的仗连燕战谱都不知道啊？！”

　　 “说么。”紫影拽拽赭影有拽拽公孙，道，“说来听听，什么了不得的东西啊？”

　　“我只听说过是本兵书。”展昭道，“据说是神物。”

　　白玉堂点头，“不过后来据说是失传了，也有人说根本没这本书。”

　　“燕战谱是当年燕国的一位将军，邯晏写的。”公孙给道，“虽然说的都是战事，其实并不尽然，主要还是写明了燕国如何借用北方的地势和各地的天险，攻打秦国，从而成为七雄之首并且一统中原的战策。”

　　 “这么神啊？”紫影问，“那，这本书也是骗人的吧，后来燕国不是被秦国灭了么？”

　　“那是因为太子丹没有听邯晏的建议，休养生息好好准备，联合他国合力破秦，而是找了个刺客荆轲去刺杀秦王嬴政，后来失败了也给了秦国灭燕的借口，从而招来了杀身之祸。”公孙道，“据说当年诸葛武侯曾经偶得了几片竹简，抄录了当年燕战谱之中的一部分。武侯看过之后，盛赞了邯晏的足智多谋，他说，‘据北方者，只要稍有势力，得到这份燕战谱，都可一统华夷。’”

　　“这么神？”紫影有些不相信。

　　“的确。”赵普道，“燕战谱上的战术并非计谋，而是依靠地形来行军布阵，非常实用。尽管已经过了千百年，但是这山川大河并没有经过多少的变化……若是真有这本书，那高丽人应该是最想得到的。”

　　“对啊。”展昭也皱眉，“高丽人居于北部，可按照燕战谱上面详细记述的战法来攻打我大宋。”

　　“这高丽人别看现在服服帖帖，一旦时机成熟，可是个大麻烦。”赵普皱眉，叹了口气，道，“这个高丽太子朴明吉别看年纪不大，看来是跟耶律明、李元昊一样的角色，野心勃勃啊。”

　　“为何跟着我们的密探身上，会有这个东西？”白玉堂突然问，“还是说，这次高丽人来……就是为了找这本燕战谱？”

　　展昭想了想，道，“嗯……的确可疑。”

　　“我知道那条龙是怎么回事了。”公孙突然道。

　　众人都转脸看他，问，“怎么回事？”

　　公孙笑了笑，道，“还记不记得刚刚那些树上的燕国文字――七公主姬闵？”

　　“啊。”赵普一下子反应过来了，道，“对了，邯晏有个红颜知己，就是燕国的七公主姬闵，可惜后来姬闵被燕王远嫁去别国和亲。邯晏自愿随嫁护送，离开了燕国之后，邯晏杀死了所有随嫁的护卫，抢走了姬闵。后来燕王震怒，派了大量的人马去追，可两人从此就销声匿迹了，该不会……两人上这儿来了？”

　　公孙颇有些意外，别看赵普平时不学无术的样子，对于诗词歌赋完全不感兴趣，但是一说到史料，特别是某场战役、某个名将，他几乎都是烂熟于心，记性好得吓人……果然是天生的帅才么？！

　　“据说，邯晏非常宠爱姬闵，因为姬闵是公主，所以还给她造了一座水晶宫……不过不知道是真是假，但是那条琉璃釉色的龙……很有可能就是当年留下来的。”公孙想了想，道，“莫非……燕战谱也在这儿？”

　　众人面面相觑，都觉得，这是最好的解释了。

　　“龙王的传说让村民远离了这个地方。”白玉堂道，“也算是方便寻找么？”

　　“白兄的意思是，那个柳大仙儿，坑蒙拐骗是其次，最主要的目的是找燕战谱？！”展昭问。

　　白玉堂点点头，微微一笑，“而且……那个柳大仙和这个密探，估计还不是一伙的。”

　　众人一琢磨，的确……似乎是有些隐情。

　　“天也快亮了。”赵普抬头看了看天色，道，“我们再找个地方稍微休息一会儿，等到天亮了先入河间府，去找找那个柳大仙儿再说。”

　　众人点头同意，绯影也抱着小四子回来了，公孙伸手接了，见小四子嘴巴上还有一层糖粉，就给他抹抹嘴，就听小四子问，“爹爹，你刚刚干嘛跳到河里去呀？”

　　公孙一愣，展昭也想起来了，道，“对了，刚刚黛影也……”

　　“我看到一个白点！”黛影赶紧凑过来说，边问绯影，“姐你在水下看到没？”

　　绯影皱眉，摇了摇头，不解地问，“什么白点？”

　　“是看错了吧。”刘二虎小声嘀咕，“我在这儿住了好几十年了，没见过什么白点啊。”

　　“并非看错。”公孙却是微微一笑，道，“我知道那是什么。”

　　第三十五章：妖精是被冤枉的

　　“是什么东西？”赵普问公孙。

　　“这种东西叫尸蜇。”公孙道，“挺少见的！”

　　“使者？”赵普听得糊里糊涂，问，“什么使者啊？哪国的？”

　　公孙白了他眼，赵普闭嘴了，等着公孙解释。

　　“《异兽志》里有过这种东西的记载。”公孙道，“肉食，性毒，长年生活在水底。”

　　“也就是说不是幻觉或者看错了，而是真的有那东西？”展昭问，“那位什么进入水下的人却没有看到？”

　　公孙点点头，道，“尸蜇是不吃活人的，它止吃淹死在水里的尸体的肉。”

　　“哦，所以叫尸蜇啊。”紫影点头，问，“那究竟是什么东西？”

　　公孙想了想，问，“有没有绳子？”

　　“绳子……”赵普看赭影，赭影和紫影钻进林子里去了，没多久，拿出了一捆藤蔓结成的绳子来递给公孙。

　　公孙将之前自己和赵普换下来的衣服都绑在了那藤蔓之上，扔进潭水里。

　　随后，公孙就示意众人耐心等待，边解释，道，“尸蜇是生活在深水里头的一种活物，看起来就像是一把大的伞盖，专门吃那些淹死在水里的人、兽尸体。尸蜇比较特殊，它们会寻找着尸体的味道在江河湖海之中穿梭，这几只尸蜇应该是外面游进来的”

　　“为什么只有你和黛影看见了？”展昭问。

　　“尸蜇非常的胆小，经常是避开人类和动物在水底沉着的，因为它的颜色近乎是透明的，因此一般人都看不见。但是它在十分饥饿的时候，会自己诱惑一些小动物或者落单的行人进入河里，淹死之后，就吃掉他们的尸体。尸蜇在想要捕食的时候，会在顶端的伞盖位置形成一种白色，伴随着伞盖在水中的浮动，形成一种类似迷魂阵的东西，让人看到后产生暂时性的晕眩，跌入水中。因为没有任何准备，所以就算是水性很好的人，这样跌进水里了也是会淹死的。”公孙道，“但是，尸蜇可以听到由水面传下去的声音，只要声音一大，它就立刻意识到危险，将伞盖顶端的白色隐去，这样看下去，就又是透明的了，好像是什么都看不见了，但其实它一直都在。至于他身上的毒，主要是对付它的天敌，类似乌龟之类的动物的。被它蜇到的动物，可能会产生暂时性的麻痹，方便它逃走。不过尸蜇是群居动物，要不然没有，要不然就有很多一起出没，而且常生活在流动的江河里头，很少出现在水潭之中……可能，这个水潭原来是跟外界相通的，这条尸蜇游了进来，然后就游不出去了。”

　　“因为那次巨响？”白玉堂问。

　　公孙点点头，道，“有可能。”

　　“可以拉上来了吧。”公孙对赭影说，“小心些，挺大的！”

　　“哦。”赭影退后一步，用力往上一扯那根藤蔓……

　　 “哗啦”一声，众人就看到水面上泛起了大片的水花，随后，似乎有什么东西被顺着藤蔓甩到了地上。

　　赵普等过去一看，就见是一大片粘糊糊、透明的东西，正在岸上蠕动着。

　　“真的有这玩意儿啊。”赵普不禁感叹，心说这书呆子肚子里究竟多少东西，怎么什么都知道。

　　“这东西挺害人啊。”展昭问公孙，“怎么样能解决了它？”

　　“不用管它，离开了水，不用一会儿就死了。”公孙道。

　　果然，就见那尸蜇从透明色渐渐地变白，形状越来越清楚，随后变成了枯黄色，很快就不动弹了。

　　众人也松了口气，小四子搂着公孙，道， “爹爹，个好吓人。”

　　公孙捏捏他腮帮子，道，“小四子，你上次不是还说喜欢吃海海蜇么？“

　　小四子眨眨眼，道， “嗯，那个好吃，脆脆。”

　　公孙一笑，道，“跟这东西是一个品种的，海蜇生在海里，吃的是活物。”

　　“咦～”小四子做出恶心状来搂住公孙，道，“以后再也不吃了！”

　　公孙笑着抬头，就见所有人都表情复杂地看着他，眼里的讯息似乎是――我们也不吃了，看着反胃。

　　公孙愣了愣，道，“这有什么，我们吃的好多东西都是吃死尸的，尤其是水产。”

　　“打住。”白玉堂一摆手，道，“睡了赶路吧。”说完，转身找地方休息。

　　展昭笑了笑，凑过来对一脸纳闷的赵普和公孙道，“陷空岛产鱼……”

　　众人都了然点头，忍笑，找地方休息去了。

　　公孙坐在一块软绵绵的羊毛毯子上面，轻轻地拍着怀里的小四子，小四子早就了，趴在公孙怀里，呼呼地睡着了。

　　赵普走到公孙身边，问，“书呆，干嘛不睡？”

　　“睡不着了。”公孙摇摇头，仰脸看了看天色，道，“天也快亮了。”

　　赵普点点头，递过酒葫芦给他，问，“喝不喝？”

　　公孙接过酒葫芦，喝了一口。

　　“唉，书呆。”赵普坐下，问公孙，“你对燕战谱了解多少？”

　　公孙想了想，道，“只是听说过，一些书中提起过……不太熟，其实不用太担心。”

　　“哦？”赵普很感兴趣地问公孙，“那么重要的东西，若是给高丽人得去了，你不担心么？”

　　公孙笑了笑， “七雄争霸离开我们都千年了，虽然说山川大河不曾改变，但是地脉走势是早已面目全非了，更何况，这打仗也不是一本兵书说了算的……就好比说你赵普将毕生打仗的经验和战术都写成一本书，交给了辽国，他们打来了，你难道就会怕？”

　　赵普微微一笑，道，“可是写那本书的人并不是我，而是邯晏啊。”

　　“那又如何？”公孙一笑，道，“若是邯晏还活着，让你跟他交战，你也不见得会输，更何况拿到那本兵书的是高丽的将领。这世间万物还是以人为本的，好比对曹孟德来说，千万本兵书也不如一个郭嘉；对刘备来说，万万本兵书不如一个孔明。样的，大宋朝文有包大人、八贤王……包括平时有些糊涂，不过精在骨子里的庞太师，武有你赵普，这么大的基业，不是一两本兵书能毁去的，没什么好担心。”

　　赵普听后哈哈大笑，道，“好你个书呆啊，这话中听，就该有这样的气魄，值得干了这一壶！”说完，仰脸痛快地喝酒，似乎是越想越开心。

　　公孙见他的样子，也笑了笑，道，“不过如果有机会，我还是想找到那本兵书看看。”

　　赵普回头看他，公孙浅浅一笑，道，“毕竟是传世的神物，有缘一见，也是福分。”

　　赵普呆呆看着篝火那跳跃柔和的光线下，公孙极好看的脸上，浅浅的笑容……嘴里的酒到了肚腹之中，暖融融的，这酒劲是不是烈了些啊？怎么才喝几口，就觉得头那么晕呢？

　　次日清晨，公孙就感觉一只肉呼呼软软嫩嫩的小手捏自己的腮帮子，迷糊间，就道“小四子，别闹。”

　　 “爹爹，醒醒啦。”小四子推推公孙，道，“九九腿麻了。”

　　公孙迷迷糊糊的，心说赵普腿麻跟自己有什么关系？怎么会腿麻？被蛇咬了么？缓缓睁开眼睛，就觉得自己枕着什么东西，先入眼的，是赵普的靴子……公孙猛的一惊，弹起来。

　　就见四周众人都在笑，赵普坐在地上朝他叹气，道，“我说书呆，你睡觉够老实的啊，枕着我腿一晚上连姿势都不带变的。”

　　公孙脸上微红，搂过小四子来梳头发，小四子眨眨眼，“爹爹，梳子拿反了。”

　　公孙一愣，就见自己拿着梳子背给小四子梳头呢。

　　众人都转脸看别处，赵普笑着爬起来，心说―― 这书生挺有趣。

　　众人起身之后，先回了黑虎山，刘二虎本来行动不方便，不过还好这回被黛影打成了猪头，倒也没人认得他了。

　　赵普给那群喽兵一些盘缠，还给他们写了封信，让他们去边关找贺一航，会安排他们从军，那群喽兵都乐坏了，颠颠拿着信就跑了。

　　一个暗影将那个高丽密探押回去，先给包大人关押，等到以后再审理，赵普等则是继续从官道赶路走，赶往河间府，找那个柳大仙。

　　众人绕过了黑虎山，前面不远就是河间府的城门。

　　小四子趴在马车的窗户边上，睁大了眼睛边看边道，“爹爹，河间府好热闹呀。”

　　公孙笑着点点头，道，“河间府也算是历史悠久了，是个大镇店。”

　　小四子瞄了瞄公孙，挪过去挨着他坐下，小小声道，“爹爹……”

　　“干嘛？”公孙见他欲言又止的样子，伸手在他肉乎乎的屁股上轻轻拍了一下，感叹一下真是有弹性呀，边问，“有什么话要说？”

　　 “你……昨晚上，干嘛跟九九亲亲？”小四子问。

　　公孙脸一红，瞪小四子，“胡说什么呢？打你屁股！”

　　小四子赶紧捂住屁股，躲到一边，道，“我明明看到了，你跟九九亲亲。”

　　“再说！”公孙狠狠瞪他，道，“那是不小心摔在一起了，不是亲亲！”

　　“是么？”小四子噘噘嘴，似乎有些小小地失望。

　　公孙觉得奇怪，揪着小四子帽子上的小兔子耳朵，将他拉过来，问，“小四子，你想说什么呀？”

　　小四子捏捏公孙的袖子，道，“爹爹要是能把九九娶回来做小四子的娘亲就好了。”

　　公孙哭笑不得，伸手捏小四子的腮帮子，道，“你呀，整天胡思乱想，娘亲都是女的，哪儿有男人做娘亲的？！”

　　“为什么呀？”小四子仰着脸问，“为什么娘亲非要是女的。”

　　“呃……”公孙也不好解释了，不然就等从娃娃是怎么生下来的开始给小四子讲，估计说了小呆子也不会懂。

　　“爹爹。”小四子揪揪公孙的袖子，道，“你娶九九吧，小四子喜欢九九。”

　　公孙无奈，瞪他一眼，小声嘀咕，“他那么流氓，你喜欢他什么啊？”

　　“九九才不流氓呢。”小四子噘噘嘴。

　　公孙又掐了掐他肚子上的肉，道，“不准胡说，知道没？”

　　小四子看别处，别看他人小又有些呆，但小四子性子其实挺拧，认准的事情还不肯转弯，这回他是盯上赵普了，心说，哼，一定要让爹爹把九九娶回家！

　　车外……

　　赵普骑在马上，就觉得左面的眼皮一直蹦啊蹦，伸手揉了揉，嘴角挑起，心说――呦！左面的跳了！

　　入了城，众人照样先找个酒楼坐下吃饭，赵普问刘二虎，“柳大仙住哪儿啊？”

　　“就在前头不远，他可有钱，算命侧挂都挺在行，所以最近发财了。”刘二虎不满地说，“其实就是个骗子。”

　　公孙微微一笑，问，“这么说来，他有挂摊了？”

　　“对啊。”刘二虎点点头。

　　“书呆，你打什么注意？”赵普问他。

　　公孙一笑，道，“想知道那个柳大仙是不是真的有本事，一会儿去试一试就知道了！”

　　众人面面相觑，见公孙一脸的算计，就知道必然是有什么主意了。

　　伙计跑过来给几人倒水，赵普点了些吃的，公孙问他，“伙计，听说你们这儿有个柳大仙儿，算命很准？”

　　“对对！”伙计赶紧点头，上下打量了一下公孙，道，“先生，莫不是远道而来找柳大仙问卦的”？

　　“对啊。”公孙点了点头，问，“很多这样远道而来请他补挂的人吧？”

　　“那是，每天都有，不过今天不巧啊，大仙儿肯定不在。”伙计回答。

　　众人都一愣，展昭问，“莫非出远门了？”

　　“这倒不是。”伙计摆摆手，笑道，“今儿个有大事，要祭河修桥，柳大仙儿和知府大人都去主持了。”

　　“祭河修桥？”白玉堂微微皱眉，问，“修桥就修桥，祭河做什么？”

　　“唉，别提了。”伙计道，“那条河啊，在城北，叫猛河，因为风大水猛所以得名。以前没桥的时候啊，只能摆渡，可是摆渡过去，一遇到风浪经常翻船，死了不少人了。后来啊，大家筹钱建了一座桥，只可惜这桥是建好了就塌，一连塌了好几次了，村里人觉得不对劲啊，就去找柳大仙儿看了看。你们猜怎么着，这河里有妖精。”

　　“又有妖精？”赵普皱眉，心说这柳大仙儿有点新鲜的没有？一有解决不了的事情就推到妖精身上，妖精哪儿得罪他了？

　　公孙在桌子底下踹了他一脚，赵普赶紧闭嘴不说了，心说，最近这书呆总踹自己啊，动作越来越熟练了。

　　“接着说，什么妖精作怪？”公孙问。

　　“据说啊，是……呃，叫P……”伙计仰脸想着。

　　“P粒俊惫孙问。

　　“对对！就叫P粒　被锛频愕阃罚道，“柳大仙儿说，是因为我们建桥的时候，没给P撂岁送童男童女，所以老人家发怒了，这次我们建造桥之前，给进献了，以后他就不会再动怒了。”

　　“童男童女？”公孙一愣，问，“是纸人么？”

　　“那哪儿行啊？”伙计道，“是庙里捐的小孩儿。”

　　“捐？”赵普睁大了眼睛看他，“这年头还有捐孩子的？”

　　“爷，这年头吃不饱饭的人家多了，多出来的孩子没地方去，所以就只能捐到庙里了，要不然做和尚姑子，有什么祭祀送去给了神仙，也算是福分么。”伙计回答。

　　“放屁。”白玉堂眉头一皱，“是福分你不去？”

　　“呃……”伙计咧嘴尴尬地笑了笑，赶紧想跑。

　　“慢着。”赵普叫住他，问，“祭祀什么时候开始？”

　　“呃……午时吧。”伙计道，“差不多就先在……”

　　“河在哪儿？”展昭问。

　　“呃，城北三四里的地方……”伙计话没说完，就见赭影丢了锭银子给他，众人起身往外走。

　　伙计傻呵呵拿着银子看着楼下赵普等骑马飞奔远走，觉得纳闷――这年头，见过吃霸王饭的，倒是头一回遇到没吃饭就白给银子的呢。

　　第三十六章：斗法～书呆子对妖道

　　众人要赶去河边，公孙也来不及坐马车了，赵普将他一把捞起来就放到了马上。

　　小四子搂着公孙，公孙赶紧抱紧小四子，赵普一踹黑枭，说了声， “走！”

　　黑枭是野性子，嘶鸣一声欢快地就往前蹦去了，白玉堂和展昭的那两匹也是宝马，凡是好马之间，就跟高手之间一般，必然暗中较劲。这三匹马一跑起来争先恐后，跟一阵旋风似的，沿途的人纷纷让道。不过好马和笨马的区别就在这儿，它通人性，而且和主人的性子极其相似。三匹马虽然横冲直撞，但是都很好地越过躲开了人群，没有造成任何伤亡，只是把路人吓得不轻。

　　几个影卫不骑马，施展轻功踩着房顶就先赶往河边了。

　　公孙怕小四子吓着，紧紧搂着他，但是小四子只是搂着公孙的脖子，睁大了眼睛往两边看，那样子倒是并不害怕。

　　赵普笑问，“小四子，怕不怕？”

　　小四子挺挺小胸脯，道，“不怕！”

　　“哈哈。”赵普笑道，“好！”

　　几里路也经不起这几位赶的，很快，众人就看到了城北的那条猛河畔。

　　河边早已聚集了好些人，都是住在河岸边的村民，那架势跟赶集似的。

　　在靠近河岸的一块高地上，搭起了一个巨大的台子，上头站着一个穿着黄色袍子的道士，一旁有几个大汉抬着一个巨大的竹制轿子，上头坐着两个穿着古怪服饰的小孩儿，年纪都在五六岁左右。

　　眼看着那个黄袍道士突然抬手，高喊了几声，村民就都纷纷跪下，对着猛河磕头，而那些大汉也准备往河里扔那竹制轿子。

　　小孩子虽然什么都不懂，但是害怕还是知道的，眼看着自己要被扔进湍急的河水里头了，吓得大哭起来，景象甚是让人不忍。

　　赵普等的马已经赶到了，一看那轿子已经被扔向了河里，赭影和紫影率先跃出人群，飞向那湍急的河中，伸手拽住轿子的手柄，往上抬，而那轿子甚重，孩子分量轻，脱离了轿子，往旁边滑下。

　　展昭和白玉堂也已经跃出了人群，一人一个追过去，展昭拽住了那个女娃，白玉堂拽住了那男孩儿，两人轻功独到，抓住小孩儿之后在空中打了个转儿往回带，赵普远远看着，一挑眉，展昭和白玉堂的轻功各有不同。白玉堂的如影随形看起来异常潇洒，不过白玉堂人品出众，无论干什么都有一番独特的风度在里头，一举手一投足随便一个动作都能让人看傻眼。而展昭的轻功是江湖之中早已失传的燕子飞，真如那空中之燕一般，轻盈得似乎没有任何重量，带着那小孩儿，腾空拔起，悠闲自在地飞回了岸边。

　　赵普点头，“好轻功。”公孙回头看了看他，道，“你不去啊？风头都被抢光了。”

　　“唉。”赵普笑了笑，对公孙一挑眉，道，“风头算什么，爷带着二十万大军横扫强敌打遍天下无敌手的时候，什么风头没出过？辽王都给老子下跪！”

　　公孙嘴角抽了抽，转脸，“吹。”

　　“吹？吹哪儿？”赵普一笑，凑近公孙的脸颊，往他耳朵里轻轻吹了一口气，“这里啊？”

　　公孙惊得脖子上鸡皮疙瘩都起来了，捂着通红的耳朵睁大眼睛看赵普，赵普见他跟惊了的兔子似的，乐得哈哈大笑，完全没发现自己刚刚是在调戏公孙。

　　小四子也看到了，看看公孙又看看赵普，伸手帮公孙揉耳朵，对赵普道，“九九不好这样啦，爹爹又要骂你流氓了。”

　　公孙颇有些无奈地看小四子，心说，你是帮他还是帮我啊？！

　　赵普听后一笑，伸手一把搂住公孙的腰。

　　“喂！”公孙就感觉赵普抓着他腰的手还在他腰侧轻轻捏了一下，就回头狠狠地瞪他，“干嘛？！”

　　赵普无所谓地笑，道，“干嘛？抱你下去啊，抱紧小四子了。”

　　公孙有些不甘愿，心说这人真流氓，但还是下意识地抱紧了小四子，赵普将公孙和小四子先小心翼翼地放到了地上，然后自己也翻身下马。

　　这时候，展昭和白玉堂也都抱着两个孩子回来了，白玉堂将那小男孩儿放到了地上，小男孩儿眼圈红彤彤抓着他的袖子，白玉堂看了看他，道，“哭什么？”

　　那男孩儿到了眼眶边的眼泪硬生生憋了回去，瞅着眼前这个一身白衣，好看至极却冷冰冰的男人，双手紧紧抓着他袖子，白玉堂倒是没在意，任凭他两只黑乎乎的小手在自己雪白的袖子上抓出两个脏兮兮的手印。

　　展昭怀里那小女孩儿早就哭了，展昭抱着她拍背，哄道，“别哭啦，再哭脸花了就不好看啦，一会儿叔叔带你去吃好吃的吧，喜欢吃什么？”

　　小女孩儿点头，揉脸，也不哭了，睁大了眼睛一脸钦慕地看着展昭。

　　公孙和赵普在一旁看着，下意识地扶额――这两人性格差别太明显了。

　　紫影和赭影将那顶轿子也都抬回来了，往旁边一放，而此时，人群早就骚动了。

　　公孙过来，给两个小孩子查看了一下，摇摇头，道，“没事，就是吓着了。”

　　这时候，就见有一伙衙役拿着兵器跑了过来，为首一个四五十岁的干瘦中年人，穿着官服，头上戴着乌纱，看品级是个五六品官……应该就是河间府的府尹。

　　“你们是什么人，竟然敢打断祭祀，若是惹怒了河神招来灾祸，你们担当得起么？”那知府还挺横的，上前就指责赵普等，还要让衙役将众人拿下。

　　那些衙役还没靠前，就被紫影和赭影踹飞了。

　　“大胆！”知府怒道，“竟然敢殴打官差，简直无法无天。”

　　赵普刚想开口，就听展昭道，“你身为知府是朝廷命官，竟然听信江湖骗子的话，用活生生的小孩子祭河神，也太荒谬了吧？你这和草菅人命有什么区别！”

　　那县官被展昭义正词严一句话噎了个结结实实，一句反驳的都说不上来。

　　赵普在一旁摸摸鼻子，紫影和赭影都有些恨铁不成钢地看他――王爷，关键时刻没有展大人嘴快啊！

　　赵普无语，就看到公孙在一旁忍笑

　　“呃……河神惹来灾祸，已经害死了不少人，我也是为了地方上的安宁。”知府道，“这个活人生祭的确是残忍了些，但若是能保佑我河间府风调雨顺，也是好事啊。”

　　“呵，你这么为河间府的安危担忧，干嘛扔这些没有反抗能力的小孩子？不如你自己去祭河神吧。”赵普笑道。

　　知府觉得后脊背直冒凉气，河间府离开开封府虽然不算太远，但基本很少会有京官来，地方上的官员他是最大的，一般人见到他都是礼让三分恭恭敬敬，可是眼前这些人显然不把他放在眼里，知府上下打量赵普，心说这位什么来头啊？怎么好像见他一点都不害怕？！关键是看他相貌气度，似乎大有来头啊。

　　而就在这时，只听在台上的那黄袍道士笑了笑，道，“妇人之仁。”

　　众人转脸望过去，就见那黄袍道士看起来三十多岁不到四十，个子不高，矮墩墩的，大饼脸型，小眼睛，鼻梁比较扁平，小嘴，长得很不起眼。

　　“大仙。”知府对那道士甚是尊重，赵普等心中了然，这位，想必就是那什么柳大仙儿了。

　　“你们阻拦祭祀还冲撞了河神，河神是要发怒的。”那黄袍道士话音刚落，突然就平地起了一阵狂风……一时间飞沙走石，迷人眼睛。

　　“看到没？”柳大仙儿高声喊着，“这是河神爷发怒的征兆，它说会给河间府三年大旱三年大涝，到时候，河间府将会民不聊生！”

　　那些村民听后都吓坏了，纷纷跪地给那湍急的河水磕头，请求河神爷的原谅。

　　知府也有些慌乱，问柳大仙儿， “大仙，这该如何是好啊？”

　　那柳大仙儿看了看赵普等人，道，“只有将阻碍祭祀的人，还有那对童男童女一起进贡给河神爷，请求河神爷的原谅了。”

　　一时间，所有人都看着赵普他们，赵普皱眉，那几个影卫已经准备好将那柳大仙儿痛揍一顿，扔下河去祭河神了。

　　而正在这紧张的时候，公孙却突然说，“你刚刚说，那狂风是河神爷发怒？”

　　柳大仙儿转脸打量了公孙一眼，微微一愣，点点头，“自然。

　　所有的人都看着公孙，公孙想了想，道，“乡亲们，你们让这骗子骗了多少年了？”

　　众乡亲面面相觑，有几个道，“柳大仙儿是神算啊…… 他能和神仙问道的。”

　　“对啊，很准啊。”

　　柳大仙儿得意地捋着胡须，看公孙。

　　公孙一笑，道， “你们数到三，这河神爷又要发怒了。”

　　众人一愣，就听赵普道“一、二、三……”

　　三字的话音刚落，忽然，就又是刚刚那样的一阵狂风大作。

　　那些村民都愣住了，那柳大仙儿，脸上也是变颜变色的。

　　“这……”知府有些糊涂，看着公孙，赵普等也是静静等公孙讲解，对于公孙的学识，众人是一百二十个放心，都等着他揭穿那柳大仙儿的真面目。

　　“这里是河口，又是下游，有风是正常的。”公孙道，“每年春秋两季，这个时候都容易起风，特别是在这样的地理位置，桥和渡头建造在这里，是必然要出事的。”

　　公孙说着，伸手指了指前方河口的位置，道，“在那个河口种上树木，挡住风，或者将这座桥，往西移动个十丈远，就再吹不到风了，因为风是不会拐弯的，不信可以试一下。”说着，公孙对那知府说，“一会儿还得起风，你们留下一半人站在这里，必然会吹到风，再分一半人到那头去，绝对吹不到风。”

　　众人半信半疑照做了，果然，不过多久，狂风大作，在这里等待的众人就被吹得连眼睛都睁不开，而在十丈开外的村民，却是一点儿都吹不到。

　　“果真啊！”那些村民都啧啧称奇，“好奇怪啊！”

　　“那桥建在这里，岂不是就相安无事了？”

　　众人都用怀疑的眼神看向柳大仙儿，柳大仙眯起眼睛，道，“这只是巧合而已！”

　　公孙淡淡一笑，也不去理会他，而是看那知府，“大人，做知府，至少需要两榜进士才行，你必然是饱读圣贤书的，应该知道，江河湖海造成的灾害，在于疏而不在堵，这水势湍急，我看那头农田千顷，你完全可以在这一带筑坝囤水，这样既可用于灌溉，又可控制水情。放着好法子不用，劳民伤财搞什么祭祀，也未免太愚蠢了些？”

　　知府哑口无言，看着那柳大仙儿，意思像是说―― 大仙，这如何是好啊？

　　“阁下似乎也是读书人啊？”柳大仙儿看了看公孙，低声问，“莫非也会神怪之术。”

　　公孙淡淡一笑，道，“我的确是读书人，但是读书人并非各个都是妖言惑众的。”

　　赵普在一旁暗自称快，这书呆就一张嘴厉害，牙尖嘴利气死人不偿命，虽然被他说时挺郁闷的，不过听他说别人特别畅快啊。

　　“先生贵姓？”柳大仙儿客客气气问。

　　“免贵，复姓公孙。”公孙回答。

　　“哦，公孙先生啊。”柳大仙儿点了点头，道，“听先生的语气，似乎是说在下是个江湖骗子啊？”

　　公孙很直接地点点头，道，“的确，你不止是江湖骗子，还是个假的出家人，有辱道教。”

　　“你说什么？！”那柳大仙儿火了，双眉一竖，一旁白玉堂凉冰冰来了一句，“出家人善念为怀，你不过是个谋财害命的骗子而已。”

　　柳大仙儿嘴角抽了抽，脸上神情变换，冷冷一笑，道， “好！那先生敢不敢跟我斗斗法？”

　　公孙微微一愣，问，“斗法？”

　　“不错。”柳大仙颇有些得意地道，“在下略通仙术，有三招看家的本事，先生若是能证明我这三招是骗人的，我便认输，甘愿服罪送交官府法办，但若是先生破解不了我的法术，就证明是先生信口雌黄，我要先生给我赔罪，如何啊？”

　　公孙想了想，问，“哪三个绝活？”

　　也不算多了不起。”那柳大仙一笑，道，“呼风唤雨、巧连神数，点石成金。”

　　公孙还没开口，一旁赵普就道，“跟你比。”

　　公孙一愣，转脸看着赵普。

　　赵普对他眨眨眼，道，“书呆，怕他做什么，一听就是放屁。”

　　公孙有些无奈，白了他一眼，赵普恬着脸笑，“你铁定输不了！”边凑近在公孙耳边低声说，放心，他若是敢玩儿阴的，我打得他满地找牙。”

　　第三十七章：书呆子大显神通

　　柳大仙儿一副得意洋洋胜券在握的神情，公孙瞅着他挺不顺眼的，再者，他刚刚说的那几个绝招――呼风唤雨、巧连神数还有点石成金，根本就是虚无缥缈的东西，公孙知道，无非又是一场骗局而已。再加上又有赵普在一旁怂恿，公孙无奈，只好点点头，答应了和这柳大仙儿斗法。

　　随后，柳大仙让知府在这猛河边建造两个台子，他和公孙好上台斗法，一较高下！

　　知府无法，只得点头答应。

　　小四子好奇地看着众人忙碌，又瞄了瞄刚刚两个被救回来的小孩子，都比自己大那么一点点。他凑过去，看了看两人，俩小孩也看见小四子了，心下羡慕，这娃娃真好看呀……小四子见他们都有些瘦，而且刚刚还要被扔下河，觉得大人对他们好坏！就从怀里掏出之前紫影给他塞的松子糖来，送给两人。

　　小孩儿毕竟有一些共同语言，吃了会儿糖聊了两句，立刻成为了好朋友。

　　小四子跟他们玩儿了一会儿，见公孙站在一旁和赵普说话，就凑过去，拽拽他衣袖，问，“爹爹，我们接下来做什么呀？回家么？”

　　公孙摸摸他脑袋，道，“再等一会儿，爹爹还有一些事情做。

　　赵普过来把小四子抱起来，道，“小四子，别急，你爹爹要去收拾那个臭老道。“

　　小四子眨眨眼，问，“干嘛要教训臭臭？”

　　赵普觉得这臭臭还挺贴切的，就笑道，“他骗人，要把两个娃娃扔下河淹死。”

　　“啊？”小四子睁大了眼睛，道，“好坏！爹爹，好好教训他！”

　　展昭在一旁笑，这时候，那知府走过来，低声问展昭，“阁下……何方神圣啊？”说着，看了一眼一旁的赵普，知府是久经官场的人，赵普身上那份气势和派头一看就不是凡人，还是先问清楚了好，可别不知不觉得罪了权贵。”

　　展昭想了想，还是不方便太早暴露身份，万一这知府和那柳大仙儿有什么猫腻在里头，岂不是打草惊蛇？于是便笑了笑，对知府道，“大人，我们是路过的，都是生意人，听说这里用活人生祭，以前也听说过这种骗人的把戏，恐怕伤害了无辜，所以就赶来阻止。

　　“哦……”知府点了点头，虽然心里还是有那么一些怀疑，但是也不再多问了，下去准备比试。

　　柳大仙儿和一个书生猛河边斗法的消息早就传开了，好些村名都围来凑热闹。这些村民也挺矛盾的，一方面，他们对这位柳大仙非常惧怕，觉得他有仙法，河间府的安危都由他一手掌控。而另一方面，又对他颇有些微词，这位道士贪财好利，完全没有出家人跳出三界外不在五行中的清高之气，他常年搜刮百姓，动不动就活人生祭，总之是有不少人都对他敢怒不敢言。

　　然而今天突然来了这么一位先生，若看长相，公孙实在是胜出这位柳大仙儿太多太多了，举手投足一派的潇洒，斯文俊秀，若说仙风道骨也实在是不差了。另外，他身边那几个似乎都是武林高手，刚刚救人时候的本事不是一般人能做到的，且还不惧怕知府，显然是有身份的人。最重要的是，刚刚公孙戳破龙王爷发怒刮风的那件事，似乎很有些道理，莫非这柳大仙儿真的是骗人么？众人也不敢多言，就是踮着脚尖在一旁看着。

　　不多会儿，台子就摆好了，分成左右东西两台，那老道率先跳上了东面的台子，身后，还带上了一个小童子。

　　公孙也想上台，就感觉衣裳角被人拽住，小四子正仰脸看他呢。

　　公孙笑道，“小四子，你在下头等等。”

　　小四子噘噘嘴，看了看那个台子上的小童子，小声对公孙嘀咕，道，“他也是小孩子，也可以上去。”

　　公孙一愣，赵普在一旁说，“大概是个小跟班吧，显得比较有派头，书呆，把小四子也带上去吧，比起那小童子好看多了。”

　　公孙想了想，就拉着小四子的手，说，“小四子，下头可好多人看呢，一会儿不准害怕哭鼻子啊。”

　　小四子眨眨眼，身旁赵普蹲下对他说，“小四子，别怕，谁敢欺负你我打他！”

　　小四子笑眯眯仰脸看着赵普点点头，身后紫影也道，“小四子，别怕，谁敢笑你我拔光他的牙！”

　　小四子也点点头，拉着公孙的手往台上跑。公孙看了看小四子――以前小四子最怕人多了，不过自从来了开封府，和赵普他们常在一起之后，众人都会给他撑腰，夸他聪明好看，因此小四子最近自信了不少，也敢在人前说话了。

　　公孙欣然拉着他的手上台去，果然……小四子的出现，让台下好些人都窃窃私语了起来。

　　“哎呦……这个是真的金童吧？”

　　“呀，这孩子太可爱了。”

　　“是啊，看他那一双大眼睛。”

　　“媳妇儿，你也给我生一个一样的呗。”

　　……

　　台上放着桌椅，公孙先把小四子抱起来放到一旁的椅子上让他坐好，随后自己坐到了旁边，一副若等闲的从容样子，而再看那柳大仙儿，就见他穿着道袍头戴道冠，手上拿着一把剑，在台上那一通忙活啊，一会儿洒粉一会儿喷火的。

　　公孙在另一头喝茶看他，小四子乐得直拍手，道，“爹爹，那个人杂耍好厉害呀！”

　　小四子人小嗓子也亮，一句话不少人都听到了，众人都哄笑，那老道也听到了，脸上变颜变色的。台下展昭等也都在看着，赵普就在公孙他们的台子旁边，听得哈哈大笑，对那老道说，“唉，你有完没完啊？”说着，对赭影道，“打赏他几两银子，让他快开始！”

　　那柳大仙儿自从来到这河间府之后，一直都备受尊重，这河间府的人对他都很害怕，谁也不敢得罪他，可是这些人不知道打哪儿来的，根本不把他放在眼里，还多方奚落。他下意识地转眼去看台下的知府，但是知府是个精明人，赵普他们一看架势，绝对不是普通人。虽然刚刚展昭不说，但是越是不说就越是可疑……算了，自己还是少掺和，省的乌纱不保啊。

　　无奈，柳大仙儿只好停止了“做法”，他深吸了一口气，道，“先比试呼风唤雨，我道家之仙术博大精深，有变昼为夜，撒豆成兵，挥剑成河，呼风唤雨等绝技，贫道学艺不精，只学会了这一招，不知道先生会不会呼风唤雨啊？”

　　公孙笑了笑，摇摇头。

　　众人都觉得有些泄气，那道士哈哈大笑，道，“那看来这第一场比试先生是输定了。”

　　公孙端着茶杯喝茶，淡淡道，“风雨雷电并非神仙妖怪所为，而是正常的天气变化，每逢特定的节气，气候便会转换，地势不同，水土也会不同，风雨只能预测，并不能召唤。”

　　“呵。”道士嘴一撇，道，“那是你无能，让我呼给你看看！”

　　赵普在一旁听着挺憋气，心说这念书人就是麻烦，直接拉马出来大战三百合多痛快，这道士就是欠揍！

　　公孙却是一脸的从容，继续喝茶看戏，不紧不慢。

　　赭影在一旁看着，小声对紫影说，“唉，有点儿王爷打仗时候的气派啊，别人都急死了他还睡觉呢。”

　　紫影也捂嘴笑，被赵普狠狠白了两眼。

　　那柳大仙儿焚香点火，又拿着剑开始比划了一阵，最后了，对着远天大喊一声，“风来啊！”

　　随着他的话音一落，众人就感觉到一阵风吹来。

　　那柳大仙又一抬手，喊了一声，“风停啊！”

　　立刻，风停了。

　　这一下，众村民都吓坏了，纷纷跪地给柳大仙磕头，口称神仙……

　　公孙有些无聊地叹了口气，摇摇头，一旁赵普也觉得挺邪性，怎么说来就来呢？

　　 “如何啊？”柳大仙儿收了手上的剑，得意洋洋地问公孙，“书生，你有本事就也给我呼一个，或者讲讲这里头有何作假的，不然，这一局就我胜了。

　　公孙淡淡笑了笑，道，“道长……能否再呼一次？”

　　“自然能！”那柳大仙儿笑道，说着就要做法。

　　“等等。”公孙微微一摆手，走到台边，对赵普低声说了几句话。

　　赵普一愣，就对身旁的紫影和赭影点了点头，两个影卫对视了一眼，一闪就没影了。

　　公孙走回台边，坐下，道，“稍等一会儿再说。”

　　“为何要稍等一会儿？”柳大仙儿不解问。

　　“哦……刚刚不过是你走运，这段时间正好容易起风，一会儿再说。”公孙笑道，“呼风唤雨不是随时都能进行的么？还是说道长要看时辰的？”

　　柳大仙儿一摆手，傲慢道，“自然是本大仙随时高兴都能呼的！”

　　“嗯。”公孙点点头，不多会儿，紫影回来了，对赵普点点头。

　　公孙看见了，微微一笑，对柳大仙儿道，“可以了道长。”

　　柳大仙不满地一撇嘴，又开始做法，对着天空高喊一声，“来风啊！”

　　可是这次他话音一摞，四周围却一点动静都没有，柳大仙一愣，又更大声地喊了一声，“来风啊……”

　　依然毫无动静。

　　村民面面相觑，都用怀疑的眼神看着柳大仙儿，那柳大仙一皱眉，道，“呃……大概是龙王爷没听到……我再来一次。”

　　公孙架着腿喝茶，示意道长慢慢叫。

　　那道长连喊了十多声，最后嗓子都喊秃噜了，尖声尖气还在那儿喊，“来～风～”

　　但是老天爷就是不给他面子，晴空万里，一点儿风都没有。

　　台下，展昭和白玉堂都忍笑摇头。

　　公孙见那道长站在台上边喝茶边喘气，笑问，“道长，喊完了？”

　　“喊……喊完了。”柳大仙儿有些颓丧地说，“呃……龙王爷没在。”

　　“是么？”公孙微微一笑，道，“我看不见得吧，是配合你弄虚作假的人没帮忙。”

　　众人一听到弄虚作假几个字，都交头接耳了起来，纷纷听公孙详解。

　　“你……你胡说什么？！”柳大仙儿急眼了，扯高了嗓门道。

　　小四子往公孙身边蹭了蹭，道，“爹爹，这个人好凶。”

　　紫影瞪了那老道一眼，道，“你还有嗓子嚷嚷呢？留着力气多喊几声风来吧，小心风大闪舌头。”

　　紫影也算牙尖嘴利，那老道被堵得一句话没有，脸色都青了，恶狠狠地瞪紫影，紫影还怕他瞪么？敢吓唬他的小四子？！不是……他们未来小王爷小四子！一会儿打得你满地找呀！

　　这时候，公孙站了起来，对着远处的山谷喊了一声，道，“出来吧。”

　　公孙声音也不算大，但是这里是河谷，四面环山，因此声音传出去老远，不多会儿，就见赭影和黛影拽着一块巨大的风帆，以及两个被五花大绑的小道士跃了出来，落到了公孙一侧的台子上面，将人往地上一扔。道，“这两人在那山谷的入风口上，绑了这一张大帆，一听到那老道说‘来风’，他们就调整风帆的位置，将原本绕过山谷吹去别处的风挡住……最后风势变换，就都吹到这儿来了。”

　　赭影踹了其中一个道士一脚，问，“你说！”

　　那道士刚刚早就被赭影和黛影吓坏了，跪地磕头求饶，说，“不关我们的事，我们只是听命于柳大仙儿而已。”

　　“轰”一声，人群都炸开了，所有人都一脸鄙夷地看着柳大仙儿，开始怀疑他之前展示的所谓神术，都是骗人的。

　　赵普看得大快人心，道，“有你的书呆！”

　　公孙也笑了笑，自古这些坑蒙拐骗之人，基本都是这样几招，一点都不新鲜。

　　知府也有些无奈，看了看柳大仙儿，摇头，朗声道，“第一局，公孙先生胜！”

　　小四子在座位上拍着手，道，“爹爹好厉害。“

　　柳大仙咽不下这口气，有些气愤，自己这次是遇到茬子了，这公孙相当了得！

　　想到这儿，他视线落到了一旁的小童子身上，道，“下一局比试，乃是巧连神数！由我徒弟出战。”

　　公孙也看向那个小童子，就见他十来岁的样子，其貌不扬。同时，有不少人都询问，巧连神数，究竟是个什么东西。

　　赵普问公孙，“公孙，巧连神数是啥东西？”

　　公孙想了想，道，“巧连神数，是按照姓名笔画推测凶吉的一种方法，据说也是诸葛武侯留下来的，巧连神数、河图洛书、周易八卦、阴阳五行……等等这些，都是算命测字所常用的技能。

　　“这么神？”赵普问，“算命准么？你会不会？给我也算个。”

　　公孙有些无奈地笑了笑，道，“算命测字这些事情，大多信则有不信则无，你若是相信，总能找到些对的地方，不相信，总能找到不对的地方。算命测字的结果，大多都是前半段坎坷，后半段大富大贵，可是你要知道，如果前半段一帆风顺，应该也不会想到去测字……再说了，就算在别人看来一帆风顺的人，自己也会觉得自己坎坷，所以大多都相信。而至于后半段大富大贵，你不这么说，谁给你银子啊。是不是？”

　　赵普失笑，道，“这么说，都是骗人之术了”

　　“嗯。”公孙略微摇了摇头，道，“也不尽然啊，天地万物总是有些规律可循的，但凶吉之说不过只是一些提示，让人警醒，而并非依托命数就好过活了。就算能测出是富贵之命，自己若是不好好把握，好命数也会被浪费的，说来说去，成事在人。”

　　公孙低声跟赵普交谈，身边不少村民都听着，不禁心生佩服，这书生好事坦然，话语之中处处禅机，无半分功利之心，比一般的假学究和凶僧恶道要好太多了，而此时，很多村民都已经不再相信柳大仙儿，转而围在公孙身边，想问他些最近解决不了的问题。

　　柳大仙脸色又红又紫，拍了拍身边的小童子，道，“你要争气啊，不争气我可不给你饭吃！”

　　那小童子吓得直点头……展昭和白玉堂正好站在离老道比较近的地方，听到他的话，再看那小童子的神情，两人都皱起了眉头。展昭注意到白玉堂好看的眉头微蹙，眼神冷冽，似乎是起了杀心，知道他嫉恶如仇，一会儿非得找机会解决了这道士不可，就道，“这老道，等着他的结局必然是包大人的狗头铡，不止能大快人心为乡里出气，还能警示那些其他正准备跟他一样坑蒙拐骗的僧道一众。”

　　白玉堂微微一愣，看了看展昭，心里了然，展昭的意思是――不用他亲自动手杀他，让包大人砍了他更好，还能警示后人，就微微点点头，问，“那些小孩子……”

　　“哦，都带回开封府吧。”展昭笑道。

　　白玉堂有些吃惊，问，“留在开封府养么？”

　　展昭摇摇头，道，“开封有得是人家没有小孩子，想孩子都快想疯了的，与其让这些人去人贩子手上买拐来的小孩儿，不如让他们收养这些无家可归的孩子，放心，大人有派人专门负责这种事情，每年从开封府里领养出去的孩子少说也好几百人，领养的人家，开封府都会好好调查过，被领养之前，孩子们就都留在开封后面的学堂里一起养。”

　　白玉堂点了点头，正眼看了看展昭，点头，“好。”

　　展昭一笑，白玉堂这性子，似乎很不善于表达，眼珠子一转，道，“白兄，你家财丰厚的吧，开封府的学堂，大多靠人捐赠呢，包大人可是清水衙门，你要不要也捐呀？”

　　“呃……”白玉堂一愣，点点头，道，“自然。”

　　展昭闷笑，心道，白玉堂原来是个老实人……

　　白玉堂也反应过来了，见展昭满眼的促狭，这猫刚刚逗他呢……也有些无奈，心说人人都说展昭是个温文儒雅的老实人，可见江湖传言不可信，这根本是只黑猫，还黑得一根杂毛都没有。

　　展昭笑眯眯道，“那我可记下了啊，回去后就叫人上白兄家抬银子去，我再替开封府的孤儿们谢谢白兄了。”

　　白玉堂叹气，这展昭打土豪呢，把他当大户给讹了，不过也无所谓，是为了开封一带的孤儿么……不过再看展昭，就见笑眯眯站近了一些，两人原本的生疏和隐隐的敌意也稍稍缓和了一些。白玉堂心头微微一动――这猫，甚有趣。

　　“这巧连神数，乃是天机！”柳大仙站在台上，唾沫横飞地道，“比试时，我要坐禅问天机，不能说话，说话的都是我的徒儿。”

　　众人都不解，纷纷问，“那要如何比较？”

　　“很简单。”柳大仙儿道，“无论任何一个人，只要你们说出你们的名字，我就能算出你们的命数，无论是过去的，还是将来的！”

　　众人面面相觑，都觉得这也未免太神奇了。

　　“知府大人。”柳大仙儿道，“为了公正起见，请您选三个村民上来，必须是我不认识的。”

　　知府点了点头，挑选了三个村民上台。

　　柳大仙儿问公孙，“这位公孙先生，你准备如何应对啊？”

　　公孙想了想，笑道，“既然你找徒弟来比试……那这样吧，我让我儿子比试。”

　　众人都一愣，白玉堂展昭对视了一眼，所有人都转脸看公孙，赵普也傻眼了，盯着公孙看―― 小呆子行么？

　　小四子也眨眨眼，对公孙道，“爹爹我不会。”

　　公孙笑了，凑到他耳边低声说了几句。

　　小四子听后愣了愣，随后笑眯眯拍手说，“嗯，这个好玩，我来。”

　　第三十八章：小四子，你最牛X！

　　那些村民一听说下一局小四子来比试，都来了兴致，伸长了脖子等着，因为在他们看来，小四子可爱又灵气，铁定是个小仙童。只有赵普等人知道，小四子可是个不折不扣的小呆子……众人都有些担忧地看着公孙，心说――这靠谱么？

　　公孙只是笑了笑，没吱声。

　　这时候，柳大仙已经对众人道， “比试开始！”说完，他又开始做法还是发功。

　　赵普忍不住问公孙，“唉，书呆，这比的什么啊？”

　　公孙笑了笑，道， “简单的说，应该是算命吧。”

　　“算命？”展昭好奇地问，“小四子莫非会算命？”

　　公孙没有点头也没有摇头，就是笑了笑，再看小四子，就见他坐在椅子上面，双腿晃啊晃，四外看着，见众人看着他，就眯眼笑了笑，粉嫩的小手招了招。

　　众人忍不住倒抽了一口冷气，赭影拽了拽赵普，道，“王爷，肥水不流外人田啊，小四子是终极武器，至少能退了几十万人马啊！

　　赵普白了他一眼，不过那句肥水不流外人田他倒是听进去了，很有些道理啊。

　　第一个被选出来的村民走上了上来，因为这次的比试是两个小孩子，因此众人将两个台子推近，靠在了一起。

　　两个小孩儿面对面坐着，那小童子看了看小四子，心里赞叹――哇，这孩子真可爱啊。

　　小四子也看到那小童子了，就笑眯眯问他，“小哥哥，你叫什么名字？”

　　那小童子一听到小哥哥几个字，立刻就觉得心里暖了一把，小声道，“我……叫小四。”

　　“呀！”小四子一拍手，道，“我叫小四子呀！”

　　“真的么？”小童子也笑了起来，刚想再说两句，就见那柳大仙狠狠瞪了他一眼，小童子赶紧就不说话了。

　　赵普和公孙在一旁看着，都皱起了眉头，那小童子似乎非常惧怕他……可见，平时应该没少挨打。

　　“你叫什么名字？”柳大仙问那上来的男子。

　　就见那男子三十多岁，看起来像是个庄稼汉，看了看众人，他回答。 “呃……我叫刘大弘。”

　　“哦……”柳大仙轻轻一摆手，笑道，“你稍等，我帮你问问天命！”说完，背过身去，原地打坐，嘴里头是念念有词。

　　赵普翻了个白眼，心说――又来了，装神弄鬼。

　　柳大仙突然就定住不动了，一手按在了那小童子的脑袋上，小童子就开始说话，对那庄稼汉子说，“嗯……佛祖说，海底捞月。”

　　说完，便不说了。

　　“海底捞月？”众人都听得一头雾水，不解地问。“这何意啊？”

　　小童子不说话，看身后的柳大仙，柳大仙收了势，长出了一口气，缓缓回过头来，看了看那个庄稼汉，道， “你之前努力一场，没想到最后却是白费心机，如今你又开始努力了，我不妨告诉你，放弃吧，到后来还是无法实现的，这便是你的命数！“

　　那刘大弘听完之后，呆呆地发愣，有些看热闹的问他，“唉，大弘，是不是就是说你被退婚的事情啊？”

　　“什么退婚的事情啊？”好些人就问。

　　“大弘隔壁家有个丫头，原本是跟他定亲的，后来大弘拼了命地赚银子，可是到凑足了聘金，那丫头巧儿嫁给了一个富户做小妾。后来生了个死婴，就被大户休了做丫鬟了。如今，大弘又筹足了钱，想去赎她出来，再成亲。”

　　“哎呀，好人啊……”

　　“别说，之前真的是海底捞月白费功夫啊！”

　　“而且那姑娘人品那么差，我看真赎回来也不会好的吧？”

　　“就是啊。”

　　“唉，还是算了吧！”

　　“对啊，柳大仙算得准啊！”

　　那刘大弘呆呆站在台上，柳大仙冷冷一笑，看公孙，“唉……该你了，如何啊！”

　　公孙笑了笑，对小四子说，“小四子，你说呢？”

　　小四子眨眨眼，问公孙，“那个叔叔干嘛那么难过啊？”

　　公孙简单地将刘大弘的遭遇跟小四子说了一遍，小四子眨眨眼，看那村夫，问，“为什么不去赎啊？”

　　那村夫抬眼看小四子，问，“小神仙，你不觉得我这次也是竹篮打水么？”

　　小四子微微皱眉，看公孙，问，“爹爹什么是竹篮打水？”

　　公孙笑了，就道，“就是猴子用竹篮子去水里捞月亮，捞了很久，都没捞上来。”

　　“嘿嘿，猴子笨笨。”小四子道，“喜欢月亮的话，每天在河边看着它不就好了么，干嘛非要捞上来归自己啊？又不能吃。”

　　那大汉睁大了眼睛盯着小四子看，公孙转脸看他，笑问，“你觉得呢？”

　　村夫半晌才点了点头，道，“小神仙说得对，我赎她并非为了要跟她在一块儿，只是希望她能过得好。”

　　说完，对小四子一揖，说了声“多谢小神仙提点”，说完，就转身下台了。

　　众人面面相觑，好些村民都为之感动，道，“这娃娃心肠真好。”

　　公孙微微一笑，看那柳大仙，就见他脸色更难看了几分，咬牙道，“不听劝告！活该戴一辈子绿帽”

　　众人都有些厌恶地看他，白玉堂淡淡道，“其心不正，令人生厌。”

　　展昭也皱眉。

　　公孙冷冷一笑，示意知府――下一个。

　　知府让第二个上去，就见是一个老者，年逾花甲，满头苍苍白发，他说他名字叫陈茂。

　　那柳大仙依旧按照刚刚的架势来了那么一下，随后又一按小童子的脑袋，小童子就开口道，“器满必倾。”

　　那老汉一愣，随即伸手摸了摸胡须，点了点头，道，“老夫蹉跎了大半辈子，之前碌碌无为，三十岁的时候才做买卖发迹，随后一发便不可收拾，我越赚就越贪，最后终于知道物极必反，买卖亏了，赔了个倾家荡产，如今便是一无所有……果然，这器满必倾用来说我这一生，真是太准确了。”

　　人群都发出惊叹之声来，赵普微微皱眉，看身旁的展昭和白玉堂，问，“这是不是串通好的啊？那么准？”

　　展昭耸耸肩，摇头，道，“看小四子怎么应对吧。”

　　柳大仙颇为得意，抬眼看那老汉，笑道，“老头，你这人福寿已尽了，也不用再多做努力，反正也是快到入土的年纪了，想开些吧。”

　　那老汉犹豫了一下，无奈叹气摇头，低头不语。

　　公孙戳戳正在看远处飞来飞去的小鸟的小四子，知道他有些坐不住了，就道，“小四子，该你了。”

　　小四子眨眨眼，问，“那个爷爷怎么了呀？”

　　公孙道，“做生意将好不容易赚回来的银子都赔光了。”

　　“啊？”小四子一脸惋惜地说，“那么不小心呀，下次要吸取教训喏。”

　　那老汉转脸看了看小四子，问，“小神仙的意思，莫不是让我不要服老，东山再起？”

　　台下众人都想笑，有些交头接耳，道，“牙都快没了，还东山再起呢。”

　　小四子眨眨眼，问公孙，“爹爹，东山再起是什么？”

　　公孙笑道，“简单的说就是跌倒了再想办法爬起啦。”

　　“那一定要的啊。”小四子点头道。

　　“可是……老夫今年已经快七十的年纪了。”老头道，“有些力不从心。”

　　小四子倒是明白力不从心的意思，就上下打量了他一下，道，“你腿脚看着挺好呀，为什么摔倒了爬不起来？有别的病症么？啊，让爹爹给你看看。”

　　公孙笑着摇了摇头，见那老头已然是豁然开朗，连连点头道，“对啊……凭什么年纪大了就不行？老骥伏枥志在千里，就算再败一次，那我怕什么？反正我也是等死！小神仙高见！”说完，快步跑下台，急匆匆回去了。

　　台下众人半晌之后，都开始拍手，“这娃娃太有见识了！了不得！”

　　命数一说由来已久，古人大多信命，谋事在人成事在天，七分靠打拼三分天注定等说法流传多年，然而命理不过只是一个参考，并非就是这一生的定数。且说今日这二位，刘大弘回去之后赎回了巧儿，并无要求，就是想她日后能够有个好归宿。不料巧儿从这日起对他死心塌地，贤惠能干，孝顺公婆，还为他生了两儿两女，从此男耕女织逐渐发家，最后有大宅院落，儿孙满堂，老两口双双活到八十多岁，才寿终正寝，死后还安葬于一处。那苏茂回去之后重操旧业开始做买卖，接受了之前的教训，他不再贪得无厌，到他八十多岁归天之时，已然挣得家财万贯。

　　小四子有些累了，也觉得没劲，见公孙对他笑呢，就问，“爹爹什么时候能回去，屁股疼了。”

　　公孙伸手给他揉揉，道，“还有一个问题了，问完就能走了。”

　　“哦。”小四子点头，道，“快些问吧。”

　　柳大仙此时的脸色已经非常难看了，就对知府大人道，“叫人上来吧。”

　　最后一个上来的，是一个肮脏的乞丐，就见他身材瘦削，穿着破烂，上了台，也不说话。

　　柳大仙问他，“你叫什么名字？”

　　那乞丐没有理会柳大仙，而是走到公孙他们面前，道，“我叫邯凌。”

　　柳大仙叹了口气，正想转身回去施法，就听公孙突然淡淡道，“法器蒙尘。”

　　那柳大仙一愣，看身旁的小童子，那童子对他点了点头。

　　见那柳大仙睁大了眼睛，一脸不可思议地看着自己，台下众人也都好奇不已，公孙道，“用巧连神数算出来，的确是这个。”

　　“这究竟怎么算的？”白玉堂忍不住问。

　　“巧连神数说白了，便是名字的笔画数与二百一十五这个数字间的推算。”公孙淡淡道，“二百一十五，乃是通过天数、时刻以及易卦叠加而来，无论是名姓还是字句，只要是字，笔画相加所得之数与二百一十五进相除，所得余数的数量，即为神数，与巧连神数谱相对应，就会查出想要的结果来。好比说刘大弘，笔画字数之和，除二百一十五，得到一百八十三神数，就是海底捞月。苏茂推算出来的结果是一百九十九神数，也就是器满必倾。而这邯凌得来的就是一百九十二神数，即法器蒙尘。这些都没什么好神气的，因为都是诸葛武侯给推算好了的，后人只要按照方法算一算，就行了。不过那小童子非常聪明，算术极好，大概道长就是看上了他这点，才让他跟你一起骗人的吧，毕竟……巧连神数不是一般人能算出来的。

　　众人听得恍然大悟，赵普一听写字吟诗是一个头两个大，可要是跟算术比起来，那就一个头十个大了，小时候夫子也教过他摆小棍儿算算术，每次他都想用小棍戳死那个夫子……这书呆了不得，说人孩子牛，他自己不是更牛么？！

　　“原来是这么回事，根本就是骗人的！”人群激愤异常，有些人已经开始喊，“臭老道，把以前骗我们的都还回来！”

　　看到有人起哄，柳大仙咬牙切齿，狠狠地看了公孙一眼，伸手，从怀中掏出一枚小飞镖来，对着公孙就射了过来。

　　公孙只看到银光一闪，但是腰上一紧，赵普已然跃到了他身后，一把搂住他腰将他往旁边一带，小四子也被展昭抱走了，飞镖正好钉在公孙身后的桌子上。

　　柳大仙见情况不妙就想跑，一转身，却见眼前白影一闪，还没明白过来就被白玉堂一脚踹到了地上。

　　柳大仙摔倒在地之后，冷不丁旁边那个乞丐抬手就给了他狠狠一个耳光， “败类，你也有今天！”

　　柳大仙一愣，瞬间恼羞成怒，正想要攻上去，就被赭影和紫影按住了，人群都高声叫好，说要将那臭道士五马分尸。

　　县太爷赶紧让大家别乱，不过他现在说话也不好使了，很多村民都怨恨他，当年就是他把这柳大仙请来奉若上宾，害得河间府的村民受了那么多的委屈。

　　那小乞丐眼里的恨意让公孙和赵普都一愣，赵普就感觉手背上疼了一下，低头，就见怀里公孙掐他呢，狠狠一眼瞪过来，“还不放手！”

　　赵普无奈，只得放手，小声嘀咕了一句，“臭书呆，不识好人心。”

　　公孙自然知道赵普救了他的命，但是他刚刚搂自己的时候，手一直不老实……这流氓！

　　“先生，”这时候，那小乞丐缓缓跪地，问公孙，“我有事情解决不了，相求先生破解。”

　　公孙看了看他，问，“你是否有秘密埋藏在心底无法说出？或者含冤难鸣？”

　　那小乞丐认真点头，道，“我那是天大的冤枉，怕没人会管，不敢说。”

　　展昭站在一旁，他这人有个毛病，自从跟了包大人之后，一听到冤枉两字立刻就眼前一亮，赶紧道，“你可以申冤啊！”

　　那小乞丐抬头看展昭，问，“我该向谁申冤？”

　　“呃……本府啊！”河间府的知府赶紧上来说，那小乞丐还有周围不少人都白了他一眼，那眼神像是说――你？算了吧。

　　“可以去开封府找包大人啊。”展昭笑道，“只要你有冤情，到那儿说就行。”

　　“当真可以？”小乞丐问。

　　小四子让展昭抱着，他已经有些了，打了个哈欠，问，“展展，不是还有一个问题么？问完了小四子想回去了。”

　　展昭一笑，道，“他刚刚就问了，有冤枉，不敢申。”

　　小四子眨了眨眼，问，“为什么呀？”

　　展昭道，“嗯……怕？”

　　小四子噘起嘴巴，道，“怕什么呀？被冤枉的人怕，那冤枉人的人不是更加逍遥法外了么？”

　　“啊，小四子。”公孙伸手捏了捏他腮帮子， “学会说逍遥法外啦？”

　　“嗯。”小四子点点头，得意道，“跟小包子学的，一个是逍遥法外，一个是……嗯，灰灰灰灰！”

　　“什么灰灰灰灰？”赵普有些摸不着头脑。

　　展昭也莫名，白玉堂突然问，“天网恢恢？”

　　小四子眯眼笑，“嗯。”

　　众人无语……

　　那小乞丐看了小四子一会儿，站起来，道，“多谢小神仙指点，我这就去开封。”

　　“唉。”展昭轻轻一拉他，对他微微一笑，道“不用急，跟我们说就行。”说着，摊开手，就见手里一块小小的令牌，上头三个清晰的大字――开封府！

　　小乞丐呆愣当场，傻眼了。

　　而台下，好些村民都说，“这局是小神仙胜啦！”

　　“就是，柳大仙根本就是骗子！”

　　“公孙先生才是活神仙！”

　　“对啊！”

　　……

　　村民们群情激奋，都开始询问怎样建造桥梁才能不被风吹塌，如何才能够消灾解难，公孙就听一群人七嘴八舌地发问，只得抱着小四子道，“慢来慢来。”

　　展昭和白玉堂退到一旁，展昭一笑，道，“我知道公孙先生为什么让小四子来比试了。”

　　白玉堂轻轻点了点头，嗯了一声。

　　紫影还不是很明白，问赵普， “王爷，为什么啊？”

　　赵普看了看前方回答村民问题的公孙，还有搂着他对他们招手的小四子，淡淡说了一句――仁者无敌，最难的是平常心。

　　第三十九章：引蛇出洞，洞啊洞

　　那柳大仙算是被拿下了，知府跑上来对赵普等人道，“呃……几位是不是要将他送官法办？正好，我也要为这河间府的相邻，好好地出一口恶气！”

　　赵普看了看他，笑道，“知府大人，他不是你花重金亲自请来的活神仙么，怎么一下子就变成为害乡里的恶人了？若说要给河间府的相亲出一口恶气，好像最该法办的人里头，也有你一份吧？”

　　“呃……”知府尴尬非常，张了半日嘴，才道，“这……我也是一时糊涂，几位……究竟什么身份？”

　　说话间，他一眼看到站在一旁，鼻青脸肿的刘二虎了，就一指他，“啊？刘二虎……你怎么？”

　　“哼。”刘二虎撇撇嘴，啐了一口，道，“知府大人，你可害我不轻啊，不过还好，我总算沉冤得雪，您那顶上乌纱，可是不保了。”

　　知府五官都皱到一块儿去了，他之前听说刘二虎跑了，说是要去开封告状去，本来还没拿他当回事，没想到他真的去了……不用问啊，眼前这几人，铁定就是开封来的高官呀。

　　知府赶紧撇清关系，说他的确是糊涂了一些，听信了这老道的谗言，但是他什么都没干啊……连一分钱好处都没收过，不信可以去他家里看！

　　“你说什么都没用。”赭影道，“谁让你惹来了民愤！”

　　 “就是啊。”紫影冷冷道，“堂堂知府，听信江湖骗子的话，用活人生祭，荒唐可笑。”

　　赵普命人将知府和那柳大仙一起押送往开封府，交给包大人审理。

　　刘二虎一看到柳大仙被法办了，就觉得扬眉吐气，展昭让他跟着押送的人一起，先回开封府去了。接下来，就是那个叫邯凌的小乞丐的冤情了。

　　赵普见天色也不早了，再看小四子，已经趴在公孙肩膀上面睡着了，就道，“我们先找个客栈暂时落脚，明日一早再回开封去。”

　　众人都点头，展昭让那两个小孩儿也跟着，抬头，就看到那小童子孤孤单单地站在台上，一脸的不知所措。

　　展昭问他，“你不回家么？”

　　小童子摇摇头，道，“我是柳大仙儿捡的。”

　　众人都对视了一眼，展昭对他招招手，道，“那你也跟我们一块儿会开封府去吧，你那么聪明，要好好念书，将来准有出息。”

　　小童子愣了愣，随即跳下了台来，跟那两个小孩儿手拉手，跟在展昭他们身后，一行人先去了客栈。

　　到了客栈，赵普想要个雅间，不过因为公孙等已经被誉为河间府的贵人了，所以客栈给了众人一个独立的小院子，可以在一起住也可以谈事情，不会被人打扰。

　　众人住下，几个小孩儿都一身泥，紫影带着他们去洗澡换衣服，但是那小乞丐邯凌却死活不肯跟着去。

　　黛影和绯影凑上来一看，都笑了，道，“呦，原来是个丫头！”

　　于是，紫影带着小童子和那小金童去洗澡换衣服，绯影带着小玉女和邯凌去换，之后，众人热热闹闹吃饭。

　　吃完了饭，三个小孩子累了一天了，还受了些惊吓，公孙给他们吃了些安神的汤药，就早早睡下了。小四子刚刚一觉睡醒了，腻在公孙身上要听大人讲话，赵普等人在大院的石桌边坐下，问已经换了一身女儿装，看起来秀气干净的邯凌，“你多大了？”

　　邯凌见一屋子男人，有些腼腆，站在绯影身边，低声说，“十七。”

　　展昭问，“你有什么冤情？”

　　邯凌看看他，问，“大人是开封府的人么？”

　　“嗯。”展昭拿了自己的腰牌给她看，道，“我叫展昭，你若是有冤情，跟我说也行，跟我回去和包大人说也行。”

　　“我听说过你。”邯凌点点头，道，“展大人，我全家都被杀了。”

　　众人一听都一愣，赵普和公孙对视了一眼，好家伙，灭门惨案啊，这回可是大冤枉了。

　　“你知道是谁杀的么？”展昭问。

　　“我知道，他是大官，听说很了不起，我不敢告。”邯凌恨恨地说。

　　“什么大官？”赵普问他

　　“驻守北疆的大将军，方博江。”邯凌回答。

　　“哈？”赵普一愣，展昭也有些摸不着头脑，众人都面面相觑。

　　“姑娘。”公孙忍不住问，“放将军是老将了，为人宽厚战功卓著，为百姓赞颂，你说他杀你全家？”

　　“对。”邯凌认真地点头，我之前去告状，每一次都没人打出来，说方博江不可能做这种事，说我陷害忠良，所以我不敢告了，希望包大人能给我申冤，若是包大人都不行……那我还是跟随我那些家人去了好了。”

　　众人都无奈，不过脑袋里第一个闪过的念头就是――这丫头是不是弄错了啊，怎么都觉得不靠谱。

　　公孙问她，“邯姑娘，方博江为何要杀你全家？“

　　“他怕我爹说出他当年的秘密。”邯凌回答。

　　“什么秘密？”赵普问。

　　邯凌摇摇头，道，“我不知道，爹爹从来没跟我说过。”

　　“他是怎么杀你全家的？ 你能不能说说？”展昭问。

　　“以前，方博江跟我父亲是至交，两家人经常走动，当然，大多是他来，他管我爹爹叫大哥。”邯凌道。

　　“你爹叫什么名字？”赵普问。

　　“我爹叫邯明杰。”邯凌回答，“我家是河间北边儿王村的大富户，到了王村问问，村里人都知道。王村有个邯员外，家资巨富为人慷慨，只不过半年前一场大火，整个邯家都没了，一家十几口人都葬身火海了。”

　　“邯明杰……“赵普伸手摸了摸下巴，皱眉思量，公孙问他，“你认识？”

　　赵普微微摇摇头，但是似乎不确定，只道，“我好像是听说过，不过记不清楚了。”边转脸看身旁的赭影，赭影也摇摇头，道，“我飞鸽传书去问问贺副将吧。”

　　“嗯。”赵普点头，道，“顺便让他问问那几个老头子，看能不能得到些关于邯明杰和方博江的消息。”

　　赭影转身出去了，邯凌好奇地看赵普，问，“你是谁？”

　　展昭到，“他是九王爷赵普。”

　　邯凌一愣，突然道，“我听说过你，我爹跟我说过，说你是当今世上最会打仗的人。”

　　赵普一挑眉，伸手摸了摸鼻子，心说――这邯明杰挺有眼光的啊，看在他这句话的面子上我也不能让他女儿吃亏啊。想到这里，就见公孙不冷不热地瞄了他一眼，那眼神里头有些促狭，像是在笑――邯明杰是没见过你平时的样子，一脸流氓相！

　　赵普嘴角抽了抽，心说――书呆，你等着！迟早流氓你！

　　“半年前的那天，我爹突然告诉我说‘凌儿，若是爹哪天死了，就是方博江害死我的，他怕我说出他的秘密，你要记住啊。’然后，他便送我去了邻村的一个亲戚家里。”邯凌叹了口气，道，“第二天早晨，我就听到了灭门的消息……我回到家之后，就看到了废墟和烧焦的尸体，后来我报官、申冤，根本没人理我。而且还开始有人想抓我，我为了自保，只好假扮成乞丐的样子。”

　　众人都皱眉，这事情的确是蹊跷，这姑娘也算无辜……只是他爹为何死前要跟她说那样一句话呢？所谓人之将死其言也善，他爹既然将那句话当做临终遗言说给闺女了，必然有一番计较在里头。

　　邯凌的话，让众人都有些为难，一方面，众人敬重方博江的人品，不太相信他会做这种事，另一方面，又同情邯凌，这案子也的确蹊跷，只希望这是一场误会，能让包大人查个明白。

　　公孙见众人都愁眉苦脸，就道，“可以先试试，是不是真有人暗中捣鬼。”

　　众人都抬头看他，赵普问公孙，“怎么试？”

　　公孙拍了拍坐在自己腿上正玩着一个九连环的小四子，“小四子，我们一会儿晚上上街去好不好？”

　　小四子双眼还是盯着九连环扭来扭去，问，“上街？做什么呀？”

　　公孙道，“去逛逛，买些好吃的。”

　　小四子笑眯眯点头，“好呀。”

　　 “邯姑娘。”公孙对邯凌道，“你跟我们一起去吧？”

　　邯凌愣了愣，点点头，道，“好是好，我先换件衣服。”

　　“不用换。”公孙笑了笑，“这样挺好看的。”

　　“不是。”邯凌赶紧摇头，道，“我若是女儿装打扮出去，会被人认出来，到时候又要有人追杀我的。”

　　“要的就是这个呀。”公孙笑道。

　　“有你的，书呆，这叫引蛇出洞！”赵普点头，道，“让那帮人自投罗网，抓住他一两个，也好先查查线索。”

　　公孙笑了笑，就见公孙突然看了他的屁股一眼，公孙纳闷，往后看了看，问，“怎么？”

　　“没。”赵普摇了摇头。

　　公孙眯起眼睛，警告他――你少玩花样！

　　赵普挑挑眉，心里重复念――引蛇出洞引蛇出洞……为什么想到引蛇出洞就想……

　　他自己还没琢磨明白，公孙就抬脚狠狠踹了他一脚，因为赵普正盯着他的屁股嘴里念念叨叨，一脸的欠揍样子！

　　“此计甚妙！”展昭道，“不如这样，邯姑娘和绯影姑娘扮作朋友结伴逛街，公孙先生和九王爷带着小四子在身后跟着，你们带着小孩子，不会被人怀疑，我就隐藏在暗处跟踪。”说完，看了白玉堂一眼，问，“白兄有没有兴趣一起去？”

　　白玉堂点了点头，示意――就这么办！

　　随后，众人回去准备。

　　绯影换下了一身影卫衣裳，换了一身绯色的女装，小四子被赵普抱着，拍着手道，“姐姐好看好看。”

　　赵普也道，“该嫁人了。”

　　绯影脸上一红，道，“谁说嫁人了，不嫁。”

　　赵普则是笑着对众人道，“我这儿八个姑娘，你们谁看上了可上我哪儿下聘去。”

　　众人都笑，紫影道，“王爷，不行啊，绯影和灰影早就好上了。”

　　“是么？”赵普一脸吃惊，“那好啊，什么时候办喜事？”

　　绯影狠狠踹紫影一脚，“少瞎说！”边红着脸对赵普道，“别听他瞎说。”

　　“嗯……”赵普摸摸下巴，见绯影没承认，但是其他几个影卫趁绯影没看见，都紧着对他点头。

　　赵普笑了，对着房顶道，“这样吧，这亲事我可应了，灰影啥时候来提亲，就啥时候办吧。”

　　小四子拍小手，“办喜事。”

　　公孙捏他，“小孩子别瞎说！”

　　绯影搓了搓滚烫的脸，问，“小四子，你以后要个什么样子的媳妇儿呀？”

　　小四子眨眨眼，问公孙，“爹爹，媳妇儿就是娘亲么？”

　　公孙伸手在他脑门上弹了一下，道，“没出息，认媳妇当娘亲啊？！”

　　小四子揉揉脑门，道，“可是他们都说，让你找媳妇，来做我娘亲。”

　　“可不是，我媳妇儿就是你娘亲，你媳妇儿是我儿媳妇。”公孙给他解释，“你孩子的娘亲。”

　　小四子似乎是明白了，眨眨眼，伸手搂住赵普的脖子，道，“那要九九这样的。”

　　公孙脸色僵了僵，众人都忍笑，赵普伸手捏捏小四子的腮帮子，还没等公孙发作就往外跑，道，“小四子，有眼光，以后我给你找个好媳妇儿。”

　　“嗯。”小四子美滋滋点头，公孙赶紧追，嘴里嚷嚷，“赵普，你别教坏他啊！”

　　众人离开了客栈，去引蛇出洞，而此时，外头正好是华灯初上，街上也很是热闹。

　　赵普和公孙带着小四子一起逛街，双眼却注意着前方的绯影和邯凌。

　　公孙边走，边问身旁的赵普，“你认得方博江么？”

　　赵普耸耸肩，道，“同朝为官，自然是认识的，他年纪不小了，得有个四五十……我见过几次，印象还不错，挺正直的，很会打仗，本来平西北是让他去的，可是他不太熟悉那一带的地理，所以没去。”

　　公孙听后，想了想，问，“他只在东北一带作战么？”

　　“对。”赵普点头，“地形对于一个将官来说挺重要的，熟悉的话，就比较占便宜。”

　　“那，我记得你除了平西，还扫过北也征过南啊……还是说你所有的地形都很熟？”

　　赵普想了想，道，“书呆，其实地形这玩意儿，多看看图，看看当地的地理志，再找四五个好向导问问不就成了么，没啥难的。”

　　“嗯。” 公孙点了点头，若有所思的样子。

　　“怎么了？”赵普问他，“你想到什么了？”

　　“发现一个巧合。”公孙道。

　　“什么？”赵普很感兴趣地问。

　　“嗯……邯凌和邯明杰，都姓邯，住在河间府。”公孙道。

　　赵普眨眨眼，问，“那又怎样？”

　　“百家姓有分布的，邯姓不是一个普遍的姓氏，大多分布在更北一些的地方……当然，也有可能很多年前跟着先祖转移到了中部…… 嗯，邯晏也姓邯。”公孙道，“燕战谱之中的记载的，也全是东北一带打仗的战术。”

　　赵普睁大了眼睛看公孙，问，“书呆，你的意思是…… 这邯明杰是邯晏的后代，而方博江会那么善于北部作战，跟燕战谱有关系？”

　　公孙无所谓地笑了笑，道，“我也就是一猜，一点证据都没有，发现了一个巧合而已。”

　　“嗯，被你们那么一说，多少是有点可疑。”赵普琢磨了起来。

　　众人就这样在街上闲逛，直逛了有一个多时辰，街上好些铺子都收摊了，行人也稀少了起来。

　　小四子眯着眼睛，双手搂着赵普的脖子，趴在赵普肩上睡眼迷离地打着哈欠，脑袋已经开始一点一点的了。

　　赵普也有些没劲了，就问公孙，“唉，书呆，再走下去天都亮了。”

　　公孙眉头微皱，点了点头，道，“嗯……大概不来了？还是我们哪里暴露了？”

　　“要不然……明天再试试？”赵普边问，边指指怀里的小四子，公孙点了点头，道，“那我们回去吧。”

　　赵普点头，对前面的绯影打了个手势。

　　绯影点点头，和邯凌一起，拐进了一个小巷子。

　　“干嘛进巷子啊？”赵普有些摸不着头脑，问公孙。

　　公孙想了想，道，“也对啊，街上人那么多，那些人不见得敢动手，说不定到了人少的地方就敢了。”

　　“有理，这些行事的人铁定也不敢声张。”赵普点头，和公孙一起轻轻跟上，小四子调整了一个姿势，屁股坐在赵普的胳膊上面，迷迷糊糊继续睡。

　　拐过进了巷子，就见绯影她们已经出了前方的路口，绕到一条偏僻的小路上往前走……赵普和公孙走到了巷子口，两人就不追了，原地等着，看着前方，这时候，就听到“嗖嗖”几声……

　　公孙问赵普， “是不是？”

　　赵普对他点点头，嘘了一声――真的来了！

　　第四十章：小四子要替爹爹提亲！

　　赵普注意到，这个跟踪绯影和邯凌的人是从前面那条道上闪过去的，微微有些纳闷――也就是说，这人之前根本就没有跟踪她俩？

　　赵普和公孙耐心在那里等着，果然，就见那一个黑影快速追上了绯影她们，一个翻身落到了前方，伸手一拦，“唉……两位小姐，慢走。”

　　绯影和邯凌都一愣，赵普听着有些摸不着头脑，看公孙，公孙抱着睡得傻乎乎的小四子，摇摇头――这人，好像不是跟踪的。

　　绯影将邯凌护到身后，问，“你是谁？”

　　“嘿嘿嘿。”那人穿着一身黑衣，手上拿着把扇子，样貌倒是不错，就是显得油头粉面的，不怎么正经，笑道，“在下燕飞，两位小姐，幸会。”

　　而在房顶之上埋伏着的展昭和白玉堂对视了一眼，展昭问，“燕飞？我怎么听着耳熟啊？”

　　白玉堂干笑了一声，道，“白莲花燕飞，白菊花燕风，燕家那两只采花贼。”

　　“哦……”展昭一下子想起来了，问，“怎么会在这里出现啊？”

　　白玉堂耸耸肩，“巧合吧。”

　　“会不会只是重名啊？”展昭问。

　　白玉堂挑挑眉，“跟燕风长得挺像，应该是真的吧。”

　　展昭转脸看他，“你认得燕风啊？”

　　白玉堂皱眉，似乎不是很高兴，展昭心中了然，燕家两兄弟是双棒，也就是孪生子，长得极像，性子也像，都是好色之人。只是，哥哥燕飞好女色，因此外号叫白莲花，弟弟燕风好男色，因此叫白菊花……别是得罪过白玉堂吧？

　　见展昭笑眯眯跟只好奇的猫咪似地，白玉堂也有些无奈，之前他的确见过一次燕风，那小子出言不逊，犯了他白玉堂的忌讳，被他一刀削了耳朵，现在不知道改好了没。

　　绯影也觉出不对劲来了，上下打量燕飞，问，“你想干嘛？”

　　“嘿嘿，这长夜漫漫。”燕飞靠近几步，端详着绯影和邯凌，觉得前头这个是个大美女啊，后头那个年纪小一些，虽然不够漂亮，但是挺秀气！今天赚了！

　　绯影看出这人不正经，但是还有要事在身，也不方便跟他多计较，就将邯凌拉到自己另一边，绕道准备过去。但是那燕飞上前一步，挡住，耍无赖道，“两位小姐单独走这样漆黑的路实在太危险了，不如由在下保驾吧？”

　　绯影恨得牙痒痒。

　　赵普摇摇头，对一旁看热闹的紫影道，“去告诉绯影别忍了，今天估计是等不到人了，明天吧。”

　　紫影点点头，到了外头，对空拍了两掌。

　　此时夜深人静，紫影拍那两声响亮清晰，前方的绯影听见了，当然，燕飞也听见了。

　　所谓做贼心虚么，一看到有人来了，燕飞就知道情况不妙，想要转身逃走，但是却听绯影说，“唉，公子，你不是说要送我们回去么？”

　　燕飞一愣，随即就笑了起来，道，“是啊是啊！”

　　说着，就要伸手去搀绯影的手，绯影脸上露出甜美笑容来，看得燕飞一愣一愣的，但是还没等他拉住绯影的手，绯影突然就飞起一脚，狠狠踹中了燕飞的要害。

　　“嗷呜……”夜半三更，整个河间府大概有一半的人都听到了这一声惨叫声。

　　赵普等都一皱眉，心里只有一个念头――废了废了，绝对是不能要了。

　　“唔？”燕飞的这一声惨叫，把公孙怀里的小四子都吵醒了，赵普心说，待会儿再多赏你俩耳光。

　　小四子迷迷糊糊睁开眼，就听到前头传来了惨叫声，回头望过去……只见绯影又是踢又是踹，跟踩死狗似的，嘴里还念念有词，“敢调戏老娘，瞎了你的狗眼，姑奶奶今天踩死你！”

　　黛影也下来帮忙了，两个大美女对着地上抱着头的燕飞一顿狠踩，身后的邯凌都看傻了。

　　“爹爹，姐姐们在干吗？”小四子搂着公孙蹭了蹭，眼睛都睁不开了，含含糊糊问。

　　公孙拍拍他的背，道，“睡吧，姐姐们打流氓呢。”

　　“唔。”小四子安心趴在公孙肩头又蹭了蹭，梦呓一般嘀咕，“爹爹不可以这样打九九哦……”

　　公孙愣住，赵普就觉后脖颈冒凉气，又看了看公孙，只见公孙突然来了兴致，伸长了脖子看着绯影和黛影她们的动作呢，像是在学习。

　　赵普叫苦不迭，小四子一句话提醒公孙了。

　　燕飞功夫还行，并不算是窝囊废，但关键是绯影黛影她们太彪悍了，燕飞毫无防备，一下踢中要害，可疼惨了，在地上打滚的同时，就被两个丫头一顿猛踹。知道自己今天遇上茬子了，燕飞东躲西闪，费了好半天劲才站起来，刚站稳，就感觉背后有人拍了拍他。

　　燕飞回过头，就见一个穿着靛蓝色长衫，清秀儒雅的年轻人站在他身后，笑眯眯看他。

　　燕飞揉着被踹疼了的脸，心说这人要是让他弟弟看到就好了，可惜自己不好这口，就问，“干嘛？”边不忘回过头，狠狠指着那两个丫头道，“你俩死丫头等着，呼……”边揉自己的要害，不知道踢坏了没有。

　　“展大人！”绯影道，“带他回开封，让包大人铡了他！”

　　燕飞听后倒抽了一口冷气――展大人？开封府？

　　“姐姐，太便宜他了！”黛影说着，掏出匕首，道，“我阉了他，然后送到王府去做最最最最下贱的太监！”

　　一旁看热闹的紫影问赭影，“刚刚黛影是在学小四子说话么？”

　　赭影有些无力。

　　燕飞听到这些话，差点没晕过去，身后，展昭冷笑了一声，道，“燕飞，你也算作恶多端，今日正好遇上我，那就算你不走运了，请你去开封，试试那狗头铡，也算为那些被你欺负过的女子们，讨还一个公道！”

　　燕飞一见情势不妙转身就跑，让展昭一把抓住了往地上一摔……燕飞哪儿是展昭的对手啊，被摔得够呛，哭丧着脸喊，“展大人饶命啊，我将功折罪行不行啊？”

　　这时候，公孙赵普他们也都走了上来，绯影和黛影打完了人觉得心里挺痛快，绯影凑过去问公孙，“先生，小四子给我抱会儿吧？”

　　公孙手正好也有些酸，就将小四子交给了绯影，绯影美滋滋抱到怀里，小四子迷糊间蹭了蹭……软了好多哦……舒服！

　　“将功折罪？”紫影问他， “你的意思是，你以前欺负了那么多姑娘，所以这次让我们把你卖到鸭馆去，让你也尝尝被欺负的滋味？”

　　“对！”黛影拍手，“这主意好！”

　　“不行啊！”燕飞赶紧挣扎求饶，道，“不是啊，我是说，我知道还有人在跟踪这两位姑娘呢！”

　　赵普等心中一动，问，“什么人？”

　　那燕飞抬眼，伸手指了指公孙和赵普……

　　“耍我啊你！”紫影抬脚狠狠踹了燕飞一脚。

　　“哎呀不是啊……”燕飞赶紧摆手，道，“我看到另外两个人的……他们原本跟着，不过后来好像看到你们两个了，然后就进了一家客栈里头，我原本也不想跟的，后来绕到这条路上走，却看到两个姑娘拐进来了，然后我就……”

　　黛影又踹了他一脚。

　　“客栈？”赵普问，“什么客栈？”

　　“呃……青原客栈。”

　　展昭蹲下，戳戳他，问，“长什么样子？”

　　“呃……我不知道啊。”燕飞回答。

　　紫影也蹲下来，给了他一拳，“不知道？”

　　“呃……我想想……”燕飞叫苦不迭，揉着下巴，道， “呃……穿黑衣服，看起来，像是当兵的，腰板儿挺，然后……人比较干练。”

　　“住哪间房了？”展昭接着问。

　　“呃，不……”燕飞“知道”两字还没说出口，见紫影又瞪了他一眼，赶紧闭嘴，想了想，道，“呃……我不知道但是小二肯定知道！”

　　众人对视了一眼，觉得说得还挺有些道理的。

　　“几位爷，放了我吧？”燕飞道，“我虽然调戏民女，但是一般都不强抢民女的，真要鱼水之欢那我也是你情我愿的，你们饶了我吧。”

　　展昭笑了笑，道，“嗯……死罪可免但是活罪难逃啊。”

　　“啥意思啊？”燕飞问。

　　“前面不远啊，有个河间府的衙门，你自个儿去，跟里头的衙役们说，让他们打你五十大板。”展昭笑眯眯道，“再蹲一年的号子。“

　　“五十……”燕飞哭丧着脸，“非打残了不可啊。”

　　展昭笑道，“你现在就去，一年牢狱之后出来，改邪归正重新做人，若是敢有半点虚假……”

　　展昭说到这里，停顿了一下，燕飞突然就见身边白色的衣袂晃动，似乎又来了一个人，抬眼看了看，又抽了一口气……他看到那把白色的银刀了，吓得一缩脖子，他弟弟那耳朵可是长不上去了，而且还落下点病根，一看到白色就有些晕。

　　“你知道的吧？”展昭站起来，笑眯眯看他，“若是有半分虚假，那以后你的日子可不好过呀。”

　　“知道……知道！”燕飞跌跌撞撞爬起来，然后连滚带爬就往河间府的衙门跑去了。

　　留下众人对视了一眼，觉得线索不错，一起赶到了青原客栈。

　　展昭掏出腰牌问了掌柜的和伙计，伙计回答，“的确是有那么两位官爷，还问了你们是谁。”

　　公孙听了一愣，问他，“那你们怎么说的？”

　　“哦，我们就说你们是大人物，算命的神仙武林的高手，为河间府除害的大侠。”伙计笑道。

　　众人都心中一凉，这伙计……怎么什么都说啊。

　　“那人呢？”赵普问。

　　“走了。”伙计往北指了指，道，“往那儿去了，样子像是出北城了。”

　　赵普等人都有些丧气，这回算是打草惊蛇了。

　　“王爷，我们追上去看看？”出了客栈，赭影问赵普。

　　赵普点点头，紫影他们走了，但是众人心中都有数，这几个人处事谨慎，看起来不是泛泛之辈，应该是追不上了，而最让众人在意的是……刚刚伙计和燕飞都说了，这两人，是当兵的。

　　“看来是有些蹊跷。”赵普道，“回去再说吧，从长计议。”

　　众人都点头，回去了。

　　公孙边走边问赵普，“不查清楚就回去了么？”

　　赵普耸耸肩，道，“线索都断了，怎么查啊？再说了，这查案子，毕竟我们还是外行，你看咱们这趟跟踪，主意是挺好，但是让咱俩搞砸了，如果只有展昭他们暗中跟随，也不见得会打草惊蛇。”

　　公孙抿了抿嘴，说的也是……

　　赵普难得见公孙服软的样子，心里有些痒痒，凑上去问， “唉，书呆，回去住我王府里头吧？别住开封府去啦？”

　　公孙看了看他，问，“为何？”

　　“那……给我娘治病啊！”赵普随便找借口。

　　“皇太妃的病已经差不多治好了，而且，嗯……我还另外治了几个人呢，他们要去开封府问诊的。”公孙道，“再说……开封府比较有意思。”

　　赵普嘴角抽了抽，伸手，拽了公孙的头发一把，“书呆！”

　　“啊！”公孙疼得一惊，转脸怒瞪赵普，赵普对他皱鼻子做了个鬼脸撒腿就跑。

　　“别跑！”公孙抬脚就追，非要拽回来不可，死流氓，总占他便宜！

　　第二天，众人因为前一天折腾得比较晚，因此都睡了个懒觉，公孙迷迷糊糊地睁开眼睛，就感觉一只软软的小手在捏他的脸蛋，就伸手，不出意料地摸到了小四子圆乎乎的屁股，掐了一把，公孙笑道，“小四子，醒了？”

　　“嗯。”小四子点点头。

　　“早上想吃什么？”公孙问。

　　“小笼包～”小四子拉长了声音趴在公孙枕边说。

　　“好，吃小笼包……”公孙笑眯眯，就听旁边有一个声音问，“那你呢，你吃什么？我让人一块儿去买吧。”

　　……

　　公孙猛地弹了起来，就见赵普正在他另一边靠着呢，惊出一身汗来，问，“你在这儿干嘛？”

　　赵普眨眨眼，道，“呃……看你醒了没。”

　　公孙看了看大门，就见门关着，窗户也关着，有些闹不明白了，就见赵普正对着小四子笑呢，公孙猛一回头，见小四子也笑眯眯，就问，“小四子，你放他进来的？”

　　小四子眯着眼睛点点头，公孙伸手按住他，掐他肚子，“小东西，日防夜防家贼难防！”

　　“哎呀……”小四子咯咯笑着让公孙掐了一顿肚子，赵普在一旁就见公孙一套白色里衣，衣襟敞着，白白的脖子整个露在外面，下意识地咽了口唾沫――他也想掐公孙一顿肚子，不知道是不是很软，不过很细那是肯定的。

　　赵普抓住自己的手，不让他冲动，暗道―― 冷静啊赵普，你什么架势没见过，别让个书呆子摆平了！

　　穿好了衣服出来，就见院子里，那几个孩子也都坐在一起吃早餐呢，大家落座吃饭，商量了一下，决定吃完饭后，立刻动身，紫影他们去雇了两辆马车来。

　　小四子和那三个小孩混熟了，就和他们坐在一起，公孙那辆马车空着，他也骑着马，赵普本来让他同骑黑枭的，但是公孙不肯，赵普撺掇黑枭，把公孙那匹马的尾巴咬了。

　　……

　　这一天，众人在一条小河边稍事休息，饮饮马吃些干粮。

　　这三匹马，赵普的黑枭和白玉堂那匹白云帆都是公马，唯独枣多多是母马，白云帆每次走路都下意识地跟枣多多靠过去，就好比现在喝水的时候，还会蹭蹭它，两匹马似乎感情不错。

　　而黑枭就还是一副傻不啦几的样子，整天疯疯癫癫的，赵普恨铁不成钢地拍它，“你就不能安安心心找匹母马下崽？！”

　　黑枭甩甩头，张嘴一口咬住公孙的衣袖。

　　“啊？”公孙刚刚下马，一惊，黑枭拽着他的衣袖甩了一把，公孙被一带，直接就向一旁摔过去，不偏不倚，正好摔在了赵普的怀里，赵普接个满怀，眉开眼笑。

　　远处，赭影啃着梨子问正在吃糖炒栗子的紫影，“知道黑枭刚刚说什么么？”

　　“你什么时候开始听得懂马说话了？”紫影不解地看他。

　　赭影笑了笑，道，“元帅恨黑枭不争气，其实黑枭还恨元帅不争气呢。”

　　“是么？”紫影剥开栗子壳，把整个的留下，散碎的吃掉，赭影不解，问，“你干嘛呢？”

　　紫影笑眯眯，“整个的留给那群娃娃们。”

　　赭影愣了愣，随即伸手，帮着紫影一起剥栗子。

　　而在另一辆马车上面，小四子正盘腿坐在马车边，看着河边的公孙和赵普，赵普戳公孙一下，公孙瞪他一眼，两人一刻都不停。

　　身后的三个娃娃都在下跳棋玩游戏，小童子问小四子，“小四子，怎么了？不一起玩么？”

　　小四子摇摇头，愁眉苦脸的样子。

　　“小四子，你怎么了？”小丫头凑过来问。

　　“是不是不舒服啊？”小金童也问。

　　“嗯……爹爹好像不喜欢九九。”小四子道，“九九好像喜欢爹爹，但是又好像不喜欢爹爹。”

　　三个小孩面面相觑，小金童道，“唉，大人们那些情情爱爱的事情，我们不可能弄得懂的呀。”

　　小童子问小四子，“小四子，你是不是怕九九跟你抢爹爹啊？”

　　“才不是咧。”小四子道，“小四子也喜欢九九，要是爹爹可以娶九九做小四子的娘亲就好了！”

　　小姑娘想了想，一拍手，道，“有了，小四子，你代你爹爹跟九九提亲不就行了么？”

　　“提亲？”小四子好奇地问“怎么提啊？”

　　小姑娘道，“有媒婆！”

　　“媒婆？”小四子眨眨眼。

　　“对啊，好像说，都要媒婆说媒的。”小童子也点头。

　　“嗯……”小四子歪着个小脑袋想了想，道，“可是，要谁去找媒婆呢？”

　　“让你爹爹的爹爹或者娘亲去找。”小姑娘道。

　　“他们都过世了呀！”小四子噘嘴。

　　“那……有没有其他的长辈啊？”小童子问。

　　“长辈么……”小四子一想，一拍小手，“有了，可以让小包子和奶奶找！对了，还有小胖子和小八子！”

　　“那么多人呀？”小姑娘伸出手指掰着，“一共四个人，也就是能找四个媒婆了！哇，这次一定成功的！”

　　“嗯。”几个小孩儿都因为自己想出了好主意而高兴，小四子暗暗下主意，嗯，他要替爹爹去向九九提亲！把九九娶回来，不然九九那么好，要被人抢走的！

　　河边，展昭就见白玉堂从马车后面走过来，原本没什么表情的脸上，似乎有淡淡的笑容，而且还在尽量忍住笑。

　　“怎么了？”展昭笑问，“有什么好玩的事情？”

　　白玉堂转脸看了看他，道，“嗯……应该还蛮好玩的。”

　　“咳咳……”正在喝酒的赵普突然咳嗽了起来。

　　“你干嘛？”公孙在一旁看他，“自己喝酒都会被呛到？”

　　“嘶……完了完了！”赵普甩甩头，“了不得了！”

　　“怎么了？”公孙不解地问他。

　　赵普皱着眉头，哭丧着脸道，“右眼皮跳了！”

　　第四十一章：媒婆总动员= =+

　　众人回到开封府之后，有大堆事情要处理，展昭跟包拯详细说了此行的见闻，还将邯凌带去见了包拯，让她说了自己的冤情。

　　包拯详细听了邯凌对案情的叙述，也觉得有颇多疑点，就让邯凌先在开封住下，他分派人手去调查。

　　白玉堂回去翠竹园办了些事，不过还是经常在开封府出现，展昭给他准备了间干净的客房。

　　公孙和小四子则在开封府住下了。

　　回来的时候，包拯已经命人打扫出了一处清雅安静的小院子来给公孙和小四子住，有一个小花园，还有一块地可以种草药，房子前面有一小片谷场，可以晒草药。另外，包拯还很细心地给公孙准备了一间小药庐。总之就是一应俱全，看得赵普眼皮子直抽，心说……哈，老包，你这是坚决想把人留下了啊！

　　可是赵普磨牙也没用，他能给公孙在王府准备一个大院子，比这里豪华一百倍，但是公孙不肯住，那也没辙，唉，谁叫自己是王爷呢，别人最看重的身份在公孙看来却是一文不值。

　　展昭带回来的几个小孩儿也都被安顿好了，小童子脑袋特别聪明，包拯很喜欢他，把他留在身边做了干儿子，一有空就会教他念书，还给他取了个正经名字，叫包墨昕。小墨昕也喜欢包拯，整天像个小跟屁虫似的跟进跟出，给端茶倒水。

　　小金童和小玉女都让好人家收养了，就住在开封府的附近，经常来找墨昕和小四子玩。

　　赵普被押回府尽孝去了，守着老太妃过了两日，连跟公孙毛都没摸到，就觉得浑身不自在，整天坐立不安的。

　　终于熬到第三天，到了公孙来给皇太妃换药的日子了。一大早，赵普就起来了，满院子转悠，想着待会儿找个借口辞过娘亲去开封府住几天得了，至于为什么有这样的想法，赵普倒是没多想。

　　好不容易盼到了晌午，紫影飞奔进来说，“王爷，来了！”

　　“哦？”赵普一蹦就站起来了，撒腿往外跑，到了门口，就看到公孙牵着小四子的手，提着小药箱子从大门口走了进来。

　　“九九！”小四子两天没见赵普了，也想得慌，飞奔过来，赵普伸手一把将他抱起来。

　　公孙也走了进来，赵普看了看他，这书呆还那样。

　　“九九，一会儿去吃饭么？”小四子伸手捏着赵普的头发，问。

　　公孙无奈叹气，小四子平均每天念叨“九九”两个字超过百遍，晚上做梦还叫九九呢。

　　 “行啊，一会儿一起去吃。”赵普抱着小四子往里走，公孙在一旁跟着，赵普问他，“案子进展怎么样？”

　　公孙想了想，道，“嗯，包大人似乎是派人暗中去查了，最近开封府大家都很忙，要审问柳大仙儿，还有调查上次白玉堂提供的那个案子……我也不好多问打扰他们。”

　　赵普点了点头，道，“那……反正你也不急着回去，一会儿去太白居吧。”

　　公孙点点头。

　　小四子看了看两人，小脑袋里头闪过一个念头――太白居！

　　等到了皇太妃的祠堂里头，皇太妃一看到小四子就乐坏了，赶紧接过来又是亲又是抱的，坚决不让带走！

　　公孙给皇太妃换了药之后，略陪着坐了一会儿，皇太妃让留下吃饭。

　　赵普说已经跟公孙讲好了，要出去吃饭，但是太妃抱着小四子不放。

　　小四子搂着皇太妃的脖子对公孙和赵普说，“爹爹九九，你们去吃把，小四子，要陪奶奶吃饭。”

　　公孙一愣，觉得小四子有些奇怪，小家伙以前吃饭从来都不肯离开自己的，今天怎么了？

　　“呦……”皇太妃可乐坏了，搂着小四子“心肝儿宝贝一通喊，打发赵普，“快走吧，带着先生好好吃一顿去，这小宝贝今天归我了！”

　　无奈，赵普只得带着公孙先走了，嘱咐紫影和赭影留下来陪着小四子，一会儿将他送回到开封府去。

　　公孙和赵普走后，老太妃让人准备上菜，小四子突然从一旁的椅子上蹭过来，那样子像是要抱，老太妃赶紧抱过来让他坐在腿上，捏了两下粉嫩嫩的小脸蛋，就听小四子拉长了声音甜腻腻一嗓子，“奶奶……”

　　“唉……”老太妃骨头都酥了，心说泽岚啊，我儿你个不争气的，你就不能给我生一个这样可爱的小孙儿啊……

　　小四子笑眯眯蹭蹭皇太妃，道，“奶奶，小四子，想给爹爹和九九提亲。”

　　皇太妃一愣，小四子不是太懂，他以为就说提亲就行了，可这话在老太妃耳朵里听起来，就以为小四子是要给赵普和公孙分别提一门亲事呢。老太妃一听到提亲就来精神了，问，“小四子，这么说，你有人选啦？”

　　“嗯。”小四子点点头，心里还纳闷呢，就是有人选呀，九九和爹爹么！

　　“哦？是哪家的？”小四子眨眨眼，爹爹和他住在开封府，九九住在王府……只是小四子不太知道具体是怎么说，就知道，开封府是小包子家的，王府是九九家的，就道，“嗯……小包子九九家里。”

　　老太妃愣了愣，小四子又没用断句，因此在皇太妃听来，是包拯的舅舅家里……哦？！莫非是包大人亲戚家的女儿？！哎呀，那可是了不得的好亲事啊！

　　皇太妃赶紧问，“两个么？”

　　其实太妃是问，包大人舅舅家莫非有两个闺女？不然怎么就来给赵普和公孙两人提亲呢？

　　小四子一听两个，就点点头，心说，是的呀，爹爹和九九，两个人。

　　“好看么？”老太妃问，“般配么？”

　　“嗯。”小四子点点头，道，“好看，般配……嗯，展展经常说，一文一武！”

　　“哦～”老太太更来精神了，拍拍自己的胸脯，道，“我们家泽岚可是得要个文的呀！”

　　小四子笑眯眯点头，“是呀！爹爹要武的。”

　　“多大岁数了？”来太妃问。

　　小四子仰脸想了想，爹爹几岁来着？二十多岁吧……就道，“嗯，二十……”

　　“啊，二十岁刚刚好啊！”老太妃点头道，“太小的不懂事！”

　　“有什么特长没有啊？”皇太妃问，“那文的怎么样？”她现在比较关心赵普那门亲事，毕竟是自家儿子么。

　　小四子想了想，老太妃是问他爹爹有什么特长么，就道，“嗯，会医术，学问多。”

　　“好好！”老太妃笑得嘴都歪了，问，“文静吧？”

　　“嗯。”小四子点点头，“可文静了！”他爹爹是文静的呀。

　　“那个……能生养不？能不能生一个跟你一样的小娃娃呀？”老太妃笑问。

　　小四子眨眨眼，道，“已经有了。”

　　“哈？！” 老太妃惊得差点蹦起来，问，“什么？已经有了？”

　　“嗯。”小四子点点头。

　　“怎么会……”老太妃急了，问， “这……该不会，他俩已经有过床弟之事啦？”

　　小四子眨眨眼，问，“什么叫床弟之事啊？”

　　“呃……”老太妃也觉得跟一个小娃娃将这个不太好，就问，“嗯……就是鱼水之欢？”

　　小四子继续歪头，“什么是鱼水之欢啊？”

　　“呃……” 老太妃心急，也就顾不得那么多了，就问，“就是……他俩在一起睡过觉了？”

　　小四子赶紧点头，“经常睡！”

　　“哎呀……”老太妃跺脚，“作孽啊！泽岚你怎么这么不像话啊！”

　　紫影和赭影在外头，也听不到里头说什么，就看到老太太又是捶桌又是跳脚，嘴里说泽岚的不是，心说……该不是，小四子帮他爹爹告状，说王爷耍流氓的事儿啦？

　　正在纳闷，就听老太妃吼了一嗓子，“紫影赭影，你俩给我进来！”

　　两人一惊，赶紧老老实实地进去了，给老太太行礼。

　　“说！”老太妃急着问，“泽岚是不是有心上人啦？”

　　紫影和赭影对视了一眼，紫影摇摇头，赭影点点头，老太妃气得抽了一口气，问，“是不是占人便宜啦？！”

　　两人又对视了一眼，紫影点点头，赭影摇摇头。

　　“你俩有谱没谱？！”老太妃火了，指着两人道，“不说实话我可叫人打……”

　　“有，王爷是耍流氓了！”赭影和紫影为了自保很没情意地直接出卖了赵普，心说，反正是小四子说的，估计是公孙让那么干的！

　　小四子点点头，问老太妃，道，“奶奶，让成亲不？”

　　“成！”老太妃想到这里，突然收起了脸上的不悦，问“唉，小四子啊，是男娃女娃啊？你知道不？”

　　小四子眨眨眼，心说，问自己么？就道，“男娃。”

　　“哦……”老太妃脸上立刻阴转晴，道，“好！这媳妇争气啊！这么说，我就要抱孙子啦？！”

　　紫影和赭影对视了一眼，抱孙子？……觉得有些不太对镜啊，这说的什么跟什么啊？

　　“你俩出去吧，这事儿别说我问过！”老太妃让两个影卫先出去。

　　“是。”两个影卫出门了，老太妃问小四子，“小四子……这，要不然我去下聘去？”

　　小四子笑眯眯，“嗯，先提亲。”

　　“哦，对对对！”老太妃拍着自己的脑袋，道，“我都糊涂了！”边吩咐人，赶紧将王媒婆找来。

　　不多会儿，王媒婆扭搭扭搭地就进来了，一进门就喊，“呦……老太妃啊，九王爷总算是有姑娘家要提亲啦？这开封府的姑娘们都等得不耐烦啦！”

　　小四子有些紧张――果然九九有很多人想要么？！还好他说的早呀！

　　“这门亲事，你可得给我说成了！”老太妃道，“事成之后，我可重重有赏啊！”

　　王媒婆点点头，问，“好啊，谁家姑娘？”

　　老太妃对她招招手，在她耳边细细碎碎地讲了一大堆。

　　王媒婆听后赶紧点头，道，“哎呀，都你情我愿生米熟饭了，这不手到擒来的事情么！包在我身上了，去哪儿提亲？这开封府衙门我可不敢进啊。”

　　小四子道，“他们在太白居！”

　　“哦？！”老太妃问，“直接在那儿见面？”

　　“嗯！”小四子点点头，老太妃又问，“对了小四子，你爹爹呢？该不会也出事儿啦？”

　　小四子不解看老太妃，问，“出什么事情呀？”

　　“就是……也有娃娃啦？”老太妃压低声音问。

　　“嗯。”小四子点点头，心说，不就是我么！

　　老太太心说看不出来啊，公孙先生文文静静的，没想到也是先下手为强的人啊……就点点头，对王媒婆道，“这两门子亲事，你可得都给我说齐了，若是不行啊？我可为你是问啊！”

　　“行！”王媒婆听后，扭搭扭搭地就走了。

　　事情安排完之后，老太妃也坐不住了，站起来说，“不行，我得跟着去看看人姑娘去！”边对小四子道，“小四子，你乖，一个人吃饭啊，想吃什么让丫鬟们给你弄，奶奶一会儿就回来，啊！”

　　“嗯。”小四子点点头，老太妃风湿治好了，腿脚也轻便很多，和几个贴心丫鬟一起出门，上了轿子，往太白居赶去了。

　　小四子见皇太妃走了，就从凳子上爬下来，跑到门口，紫影和赭影过来了，问，“小四子，老太妃怎么了？”

　　小四子眨眨眼，道，“她说，给爹爹和九九提亲。”

　　“呵……”紫影抽了一口凉气，赭影赶紧就跑，被紫影拽住，“唉，你去哪儿啊？”

　　“去看热闹啊！”赭影一急把心里话说出来了，赶紧甩头，“不是，去看能不能帮忙。”

　　紫影也要抱起小四子去，就被小四子拽住了

　　紫影问，“小四子，怎么了？”

　　“嗯……小肚子、小八子和小包子家里，哪个最近呀？”

　　紫影和赭影面面相觑，紫影想了想，道， “八王府吧。”

　　小四子笑眯眯，道，“我们去找小八子吧？”

　　紫影问，“小四子，去八王府做什么呀？”

　　小四子主意还挺正，捂住嘴巴不说！

　　两个影卫无奈，就抱着小四子往八王府走去了……

　　今天也赶巧了，八王爷前两天买了几卷古画，要辨辨真伪，所以请了包拯、庞吉一起看画，就听到有人来禀报，说――公孙家小四子求见。

　　把三人都惊了一跳，心说……怎能么小四子求见？

　　八王觉得有趣，就道，“快请快请。”边吩咐人，去叫柴王妃来，这四五岁的小娃娃，他们三个老粗怎么应付得来？

　　不多久，守卫就带着小四子走了进来，小四子一个人来的，紫影和赭影在外面等着，就见小四子走进了八王爷的书房，规规矩矩给三人行礼，“小四子见过小八子、小肚子、小包子。”

　　八王家的太监丫鬟们都忍不住笑。

　　而这时候，柴王妃也走进来了，一看到小四子，立刻就傻眼了，上去抱起来，道，“呦，这是谁家的娃娃啊？”

　　三人都傻笑，小四子看了看柴王妃，就见是个四十多岁的漂亮阿姨，就道，“姨姨。”小四子心说，这姨姨胸口比影影姐姐的还软呢。

　　柴王妃彻底让小四子一声姨姨叫晕了，搂着边蹭边问，“这谁家孩子呀？包相庞太师？你们家的？”

　　庞太师笑了笑指指包拯，道，“是他开封府神医家的。”

　　“哦！就是那位神医啊？！”柴王妃也对公孙有所耳闻，赶紧就抱着小四子道，“小四子，姨姨带你去吃糖？”

　　小四子摇摇头，道，“我有事情，要跟小八子、小肚子和小包子说。”

　　超王妃被这些称呼逗笑了，抱着小四子走到桌边。

　　包拯问，“小四子，你怎么来了？爹爹呢？”

　　小四子道，“爹爹和九九在太白居。”

　　“哦。”包拯点点头，问，“你爹爹让你来的？”

　　“不是。”小四子摇头，道，“他们说……找媒婆，要爹爹的长辈们。”

　　众人听后一愣，问小四子，“找媒婆？”

　　“嗯。”小四子点点头，道，“小四子想找媒婆给爹爹和九九说亲。”

　　“哦……”众人都傻呵呵地点了点头，八王爷也觉得赵普是到了该娶亲的年龄了，就问，“有中意的姑娘了么？”

　　小四子皱皱鼻子，心说，为什么要有姑娘？就摇摇头，道，“没姑娘。”

　　“没有姑娘……”庞太师有些不解，“那……要媒婆做什么？”

　　“提亲呀！”小四子道，“小四子想爹爹和九九成亲，小四子想要个娘亲。”

　　众人都一愣，柴王妃道，“哎呀，也难为这孩子了，这么点儿的孩子没个娘怎么像话啊，你们几个要不然想想办法？”

　　“呃……”三人都为难：

　　八王爷想――这，手上没有合适的姑娘啊。

　　庞太师想――这，如果能将自家亲戚嫁给赵普岂不是飞黄腾达，势力更稳？

　　唯独包拯――他摸摸下巴，似乎有些想不明白……刚刚小四子的话，怎么念都是通的，他想公孙和九王爷成亲，是想他俩娶妻，还是他俩人成亲啊？

　　柴王妃想了想，将小四子交给了包拯抱着，然后就急匆匆出去了，找来了刘媒婆，问，“你手上现在有多少姑娘啊？”

　　“呦。”刘媒婆笑着说，“那可多了，没有一百也有八十。”

　　“好！”柴王妃道，“赶紧，带着那些人去太白居，给九王爷和神医说媒去！”

　　刘媒婆一听给王爷说媒，嘴都乐歪了，颠儿颠儿就跑了。

　　庞吉一看机不可失失不再来，赶紧说有急事要回府，出了门捧着肚子就往庞府跑，命令手下将张媒婆找来，“去，给我说媒去！”

　　张媒婆愣了愣，问，“呦，太师，您要纳妾啊？”

　　“呸！”庞吉啐她，“我都多大了还纳妾，我本家还有多少姑娘没嫁人的？”

　　“呃……”张媒婆一算，道，“还有个十几二十个的吧。”

　　“好！”庞吉道，“都带上，去太白居，给我把九王爷拿下！”

　　“哦！好！”张媒婆赶紧跑了，庞太师喝了口茶，道，“备轿！去太白居，咱们把王府的媒婆拦住，别让他们抢了先机！”

　　紫影和赭影在外头等着，就见有人进进出出，心说这帮人都怎么了？跟火烧眉毛了似地这一通折腾。这时候，就见包拯和八王爷也出来了，紫影去接小四子，问，“小四子，你跟他们说什么了？”

　　小四子捏捏手指道，道，“嗯……让他们，给九九和爹爹找媒婆提亲啊。”

　　包拯走得比较慢，听到了，就回来问，“小四子，你说的提亲，是让王爷和公孙先生娶妻？”

　　小四子想了想，道，“嗯？爹爹娶，九九嫁，我要九九做娘亲。”

　　“呵……”众人都倒抽了一口冷气，包拯喊了声，“坏了！”赶紧就上轿，对开封府的衙役说，“快去太白居，还有啊，拦住那些媒婆！”

　　而众人没想到的是，媒婆与媒婆之间是没有秘密的，一听说九王爷赵普，还有神医公孙策要招亲，瞬间，全开封府的媒婆都轰动了，所有媒婆都卷着一卷美女画像往太白居赶，有的甚至将姑娘直接带上了，心说，谁能把这两桩亲事给谈下了，那可就火了！

　　而开封府里头，展昭和白玉堂左右无事，就相约去太白居喝酒，出了门上街，就感觉气氛不对……哪儿来那么多媒婆啊？

　　展昭拉住一个往前赶的行人，问，“大叔，什么事儿那么激动啊？”

　　“唉，展大人，您不知道啊？九王爷和公孙先生在太白居招亲呢！”

　　“哈？”展昭睁大了眼睛。

　　“哎呀，现在全开封的姑娘媒婆都出动了！我们也凑热闹去！”那行人匆匆就跑了

　　展昭和白玉堂在原地愣了愣，白玉堂快步往前走，道，“我去太白居对面的屋顶上占位子。”

　　展昭赶紧冲进旁边的小吃铺子，“我买下酒菜！”

　　两人都是一脸的兴奋。

　　而太白居里头，公孙和赵普单独吃饭，没了小四子，气氛说不出的尴尬，赵普点了一桌子菜，两人有一句没一句地边聊边吃。

　　就听到街上突然人声鼎沸的，赵普皱眉，问，“怎么了这是？又有野兽跑出来啦？”

　　他俩正好坐在靠窗的位子，同时往外一看，就见一大群穿红戴绿的媒婆，还有好多好多打扮得花枝招展的姑娘们，朝太白居涌过来。

　　赵普赶紧捂住眼睛――哎呀，眼皮……两个都跳了！

　　第四十二章：赵普：爷豁出去了！

　　一大群媒婆蜂拥而至，首当其冲的，正是老太妃派来的那位王媒婆。

　　赵普和公孙正在桌边坐着喝茶呢，还在纳闷为什么来了那么多媒婆，就听到楼梯口有个声音吆喝着就上来了，“哎呦～九王爷啊……”

　　“咳咳……”赵普听着这声儿牙根都发麻了，转脸一看，就见一个三十多岁的女人扭着肥肥的水桶腰向他走来，手上拿着一块丝帕，身上披着红色的外衣，头发盘着，戴了花，浓妆艳抹的。

　　赵普嘴角抽了抽，赶紧看公孙，用这书呆子的脸来洗眼睛。

　　公孙也有些不解地看着走到桌边的这位丰腴的中年女人，就见她笑呵呵地道，“呦，就两位在呀？姑娘呢？”

　　赵普一愣，有些不解地看那媒婆，问，“什么姑娘？”

　　那媒婆“哎呦”一声，叫得赵普不自觉往旁边让了让，看公孙，那眼神示意――书呆，你看看她，要紧不要紧啊？是不是脑袋不好？

　　公孙也挺不解的，就问王媒婆，“这位大姐，有事？”

　　“唉，就是神医会说话啊，我来提亲那……九王爷，您就说您什么时候成亲吧，那家姑娘家在哪儿啊？我给您问聘礼去！”

　　“哈？”赵普愣住了。

　　公孙也愣住了。

　　对过的房顶，展昭抱着一堆小炒还有几个肉包子以及两坛好酒爬了上来，问正看得津津有味地白玉堂，“怎么样了？”

　　白玉堂伸手接过他手里的酒坛子，道，“刚开始！”

　　展昭赶紧坐下来，打开用油纸包着的小点心，递给白玉堂一份，拆开酒坛子，两人边吃晌午饭，边接着看。

　　 “唉。”展昭突然指了指楼边停着的一顶轿子，对白玉堂道，“看！”

　　白玉堂转眼望过去，就见一个满头白发，雍容之气难掩，但看起来还挺和蔼的老妇人被人搀扶了下来，快步往楼里跑。

　　“这是皇太妃吧？”白玉堂问，“这下有得热闹了。”

　　“嗯。”展昭点点头，问，“花生米要不要？”

　　白玉堂伸手……

　　两人嘎嘣嘎嘣……

　　“什么姑娘啊？”赵普睁大了眼睛看那媒婆。

　　媒婆捂着嘴闷闷地笑，道，“哎呀王爷，您怎么不认账啊？人家可是孩子都有了。”

　　……赵普眼珠子都快掉下来了，问，“什么孩子？”

　　而再看对过的公孙，则是脸色难看，有些嫌恶地看赵普，道，“始乱终弃还不认账？！”

　　赵普张大了嘴百口莫辩，道，“我……没有啊！”

　　公孙一眯眼，“当真？”

　　“我对天发誓啊！”赵普伸手发誓！

　　公孙想了想，觉得也是有些不靠谱，刚刚自己一听到媒婆说赵普跟哪个姑娘孩子都有了，就觉得一股气血上涌，不过转念一想，觉得赵普应该不是这种人……虽然，他平时是流氓了些。

　　“唉，你是谁啊？”赵普问王媒婆，“别胡说行不行啊？”

　　王媒婆呵呵笑了两声，兰花指一翘，得意地道，“呦～这十里八乡谁不知道我王媒婆呦，我这婚事啊，是一保一个准的啊……王爷啊，您是大人物，这姑娘肚子里的，那可是龙种啊，不能不要，您就娶回家做妾也行啊，以后……您看到喜欢的还能讨么！”

　　“你是不是认错人啦？”赵普一脸的茫然，问那王媒婆，“我都不知道你在说什么！”

　　王媒婆笑了笑，道，“我知道，王爷是害羞啦……”

　　赵普嘴角抽了抽，心说――害羞俩字咋写来着？不认识！

　　“咳咳……”对面楼上，展昭和白玉堂同时开始咳嗽，而此时，就看到又有一个媒婆带着一大帮子，大概有好几十个姑娘赶来了吧，也正准备上楼。

　　而此时酒楼内，赵普可是有口难辩了，那媒婆一套套地说赵普不能做负心汉啊，要娶人姑娘，不能始乱终弃。

　　公孙越听越气，赵普眼看着公孙脸色越来越难看，就道，“我他娘的真没有啊，这都什么跟什么啊？！”

　　而这时候，就听那媒婆对公孙说，“神医，您倒是劝劝王爷，还有啊，您那门亲事也应了吧？你可是念书人，知书达理，这人家姑娘既然有了，那自然是要娶回家的了！”

　　……

　　“啊？” 这回轮到公孙愣住了，他转脸看那媒婆，半晌才问，“谁有了？”

　　“您那位相好的啊！”王媒婆笑着说。

　　赵普的眼睛睁得比刚刚还大，转脸看公孙，问，“书呆！你不说你没碰过女人么？谁家丫头？！”

　　“你……”公孙也气极了，站起来说，“赵普，你胡说什么？”

　　赵普一脸无辜，指着媒婆示意――不是我说的啊，是她说的，我也是受害者。边说，边山下打量公孙，心说这书呆应该不会有女人吧？想着那书呆和女人在一起的样子，赵普总觉得很介意，至于具体介意什么，他也说不上来。

　　“你别瞎说！”公孙火大了，转脸看那媒婆，道， “谁家的姑娘？！我根本不认识什么姑娘！”

　　王媒婆也有些愣了，心说……怎么两人都不承认啊。

　　屏风后面，老太妃也急，心说――怎么都不承认呢？

　　正想着，就觉得外面一阵香风吹过……那个香啊、桃花儿、梨花儿、油菜花儿，所有的味道都混在一起了，往里头一飘，整个酒楼里边吃饭边看热闹的食客们忍不住都连打了三个喷嚏。

　　“哎呀王媒婆啊。”这时候，另外一个也四十多岁，胖乎乎的媒婆走了进来，正是柴王妃找的刘媒婆。

　　公孙眉头皱起来了，心说――怎么媒婆们都一个款式的啊？

　　正在纳闷，就见赵普正端详自己呢，那眼神，有些探究、有些担忧、有些……总之就是复杂得很。

　　公孙让他看得毛了，问，“看什么？”

　　赵普撇撇嘴，问，“书呆，你真没心上人？”

　　“有屁！”公孙狠狠瞪了他一眼。

　　这时候，楼下，紫影抱着小四子匆匆忙忙赶来了，小四子见满城的媒婆和姑娘，隐约感觉到，好像是自己闯祸了，就问紫影，“影影，怎么那么多人呀？”

　　紫影有些无力地看他，道， “你还问……一会儿啊，小心公孙先生打你屁股。”

　　“嗯……”小四子嘴巴噘起来，可怜兮兮地捏着自己的手指头，“小四子想要娘亲……”

　　紫影一看他那样子心就慌了，赶紧道，“哎呀，小四子，我跟你开玩笑的，公孙先生怎么舍得打你啊……乖，要是他们问起来，就说我干的好了。”

　　小四子瞄紫影，问，“那九九，要是到你屁股呢？”

　　紫影无所谓地耸耸肩，道，“让他打好啦，不过打了小四子要帮我揉揉。”

　　“嗯。”小四子点点头，搂着紫影亲了一口，“影影真好。”

　　紫影就觉得飘乎乎飘乎乎……一旁赭影扶额摇头，两人正在犹豫要不要上去呢，上头突然有什么东西飞了下来，落到了小四子的怀里，小四子本能地接住，就见是一个小油纸包，打开看了看，里头是一小包小炒，有猫耳朵、凤爪、鸡胗、鸭脖子什么的。

　　小四子和紫影他们都仰起脸，就见展昭趴在房顶的屋檐外面笑眯眯对着众人招手呢。

　　紫影和赭影对视了一眼，一跃上了房顶。

　　“这时出什么事了？”展昭问。

　　紫影和赭影无奈，将事情的经过都说了一遍。

　　展昭和白玉堂听后很想同情一把赵普，但还是忍不住哈哈大笑，小四子问展昭他们，“展昭……爹爹会不会生气呀？”

　　“不会。”展昭赶紧摆手，道，“这是好事，要高兴才行啊。”展昭说着，伸手往小四子嘴里塞吃的，紫影才想起来――小四子为他爹爹的亲事“操劳”了一中午了，还没饭呢，赶紧去楼下的铺子里买了一碗小馄饨来，众人坐在房顶上，继续看对过楼里的情况。

　　眼看着那几十个各种款式的姑娘排成一排站立着，集体给公孙和赵普行礼，两人全身汗毛都快竖起来了，那刘媒婆将王媒婆一把挤开，道，“呦……王爷，神医！”

　　赵普摸摸自己有些发麻的下巴，心说，这帮媒婆是一个地方教出来的不成？怎么说话的调调还一样啊？

　　“我听说啊，王爷和神医想要招亲啊……看，特地带了各色的姑娘来。”边说，边介绍身后的姑娘，道，“这环肥燕瘦应有尽有啊，王爷，神医啊，尽管挑啊！”

　　楼对过的小四子看见了，不满起来，道，“怎么可以这样？！为什么要有姑娘来！”

　　紫影给他喂小馄饨，让他消气慢慢看。

　　“哎呀……老刘啊，你怎么抢我生意啊？”王媒婆不满地说，“我这门亲事可是皇太妃亲自交代办的，你也敢抢？！”

　　赵普嘴角抽了抽，心说――娘啊，您这干的是什么事儿啊？！

　　刘媒婆白了她一眼，道，“那又怎么样？我这门亲事可是八王爷和柴王妃安排办的，再说了，您帮着老太妃办事，怎么连个姑娘都没带啊？自个儿顶着张老脸就来了，你别吓着王爷和神医！”

　　“嗨呀。”王媒婆捋胳膊挽袖子，“你敢骂人？你这老母猪！”

　　“我老母猪？你就是老肥猪！”

　　两人一语不合就吵了起来，随即推推搡搡。

　　公孙头一回看到女人打架，睁大了眼睛好奇地看着，赵普一看情况不妙，扔下饭钱，站起来拉着他就往外跑，道，“走了书呆！此地不宜久留！”

　　只是两人还没走到楼梯口，就被那一群来相亲的美女给拦住了。

　　“王爷、神医……你们挑一个吧。”那群美女们叽叽喳喳地说着。

　　赵普本能地将公孙藏到身后，一副如临大敌的样子，公孙小声问赵普， “唉，怎么办啊？”

　　赵普也苦了脸色，对那些姑娘道，“各位小姐……我们不招亲的，你们被骗了，赶紧都退散吧！”边说，边看四周，有些后悔，刚刚为了和公孙独处，把那些影卫都打发了，没想到，这回想用的时候没人了。

　　可事实上，对面的屋顶上，所有的影卫们就集齐了，绯影黛影等人也都来了，众人坐在一起，边吃小炒边看热闹。

　　再看，王媒婆和刘媒婆已经打得难分难解了。

　　而那群姑娘则是往前凑了凑将公孙和赵普包围，嘴里道，“王爷，神医……”

　　公孙眼看着一大群花枝招展的美女朝自己扑过来，吓得赶紧搂住赵普，道， “你快想办法呀！”

　　赵普一看公孙那样子，一股保护欲就涌上来了，拿出了三军统帅的威严来，吼道，“都给老子退下！再敢乱来军法伺候！”

　　……

　　对面的楼上，影卫们一起拍手――哦，元帅，好威武啊！

　　白玉堂边喝酒边笑，“这能管用么？”

　　展昭笑眯眯看他，“白兄似乎很有经验啊。”

　　白玉堂看了看展昭，再次确定――自己肯定曾经得罪过这猫！

　　赵普一声吼之后，现场立刻安静了下来，那群姑娘们呆立当场，赵普一看情势不错，也拔了拔胸脯，心说，就你们几个丫头片子我还怕么？爷横扫过千军万马，是见过世面的人。

　　身旁的公孙也对赵普有了些敬佩――不愧是三军统帅，够威严。

　　但是赵普那一声吼刚刚结束，那群美女们沉默片刻后，同时高声喊起来，“哇……元帅好帅啊！”

　　“呵……”赵普和公孙同时倒吸了一口冷气，想不到出来反效果了，这群美女们比辽兵西夏兵还要如狼似虎啊！

　　赵普赶紧拉着公孙退出人群，那些姑娘们一拥而上，赵普带着公孙跑到了楼边，也来不及多想了，一把搂住他，飞身一跃出了窗户，落到了地上，

　　但是还没来得及站稳，就听到四周传来惊呼之声。

　　赵普和公孙抬起头，只见四外好多人，庞太师家的张媒婆带着一大帮子姑娘跑过来了，庞太师的轿子也到了，就见老庞半个身子探在轿子外面，对着赵普喊，“王爷，王爷，我侄女儿刚刚十八岁，那个，如花似玉啊！”

　　赵普抬无语问苍天，心说，老庞，你他娘也来凑热闹，那些影卫们都死哪儿去了？！

　　公孙也紧张了，问赵普，“这究竟怎么回事啊？”

　　“我哪儿知道？”赵普也急了，就见柴王妃还有八王爷包拯等一大群人都来了。

　　四外都是人，赵普头一回明白了什么叫四面楚歌了，他打仗都没遇到过这种前有狼后有虎的场面。

　　一时间，人群将赵普和公孙团团为主，外面看热闹的百姓也喊，“王爷，挑一个吧，那么多美女，难道没一个看得上的？”

　　“就是啊，我们开封城美女多啊！”

　　赵普急了，吼到，“再他娘的漂亮老子也看不上！”

　　此言一出，众人都愣住了。

　　众人面面相觑，公孙扯了赵普一把，小声道，“喂，你收敛点，小心犯众怒啊！”

　　赵普急了，这时候，就听包拯下轿子喊了一嗓子，“王爷有心上人啦，你们别逼他了！”

　　“哦？”人群哗然，好多人都问，

　　“是谁啊？准备跟那人成亲么？”

　　“就是啊，为了一个人拒绝了开封城如此多的美女，那人一定了不得！”

　　“哎呀，王爷好专情啊！”

　　赵普一听，心说――好啊老包，帮大忙了！老子记住你了！

　　“那神医呢？”众人也忍不住问，“莫不是神医也有心上人了？”

　　没等公孙开口，赵普当即道，“对啊，他也有心上人了！感情还很好呢，就等着成亲了！”

　　众人都吃惊地发出了有些惋惜的叹息声音。

　　公孙抬眼看赵普，赵普对他挤眼睛――哎呀，江湖救急么！糊弄过去再说！

　　包拯看情况差不多了，刚松了口气，就见那王媒婆跟刘媒婆打了一架得胜归来，到了太白居的门口听到了赵普和公孙的话，就道，“哎呀，既然已经矢志不渝而且也生米熟饭了，那就应了吧！”

　　生米熟饭？众人又都被吊起了兴致来，纷纷问，“是谁家姑娘啊？”

　　赵普气极，问那媒婆，“喂，媒婆，我根本没跟谁家姑娘生米熟饭啊，你别乱说啊，我跟我心上人啥都没干过！”

　　“就是呀。”包拯也道，“王爷是正人君子，怎么会做这种事情，媒婆啊，你说的姑娘是谁啊？”

　　媒婆愣了愣，问包拯，“不就是包大人家的俩侄女儿么？”

　　包拯愣住，半晌才道，“我哪儿来的侄女儿啊？！”

　　老太妃刚好也从酒楼下来，一听，也一愣，什么？包相没侄女儿？那小四子说的是……想着想着，老太妃就觉得不对劲了起来。

　　“那，王爷，你心上人是谁啊？”

　　 “就是啊，说出来我们听听，也好让姑娘们信服啊。”

　　“对啊，说出来听听！”

　　赵普一下子又乱了，心说――要死了，上哪儿去找个心上人出来啊？

　　“神医呢？”这时候，又有人喊，“神医的心上人是谁啊？也说来听听。”

　　公孙也傻眼了，赵普倒是心头一动……书呆……呃，要随便娶个姑娘还不如拿这书呆来打打马虎眼呢。

　　想到这里，赵普的毛病又犯了，身体先脑袋行动，伸手一把楼主身边也没了主意的公孙，嚷道，“本帅的心上人就是他！怎的？！老子这辈子就要他了！”

　　……

　　现场沉默。

　　沉默还是沉默。

　　沉默半晌后，人群突然都倒吸了一口冷气，皇太妃就感觉眼前一黑，有些想晕，身旁丫鬟们赶紧扶住，“老太妃！”

　　“哎呦……造孽了啊！”老太妃才明白过来了，“原来小四子是让泽岚和公孙先生成亲啊，都怪我老婆子没打听清楚哦…… 这下好了，闹得满城风雨想推都推不掉了啊！”

　　“老妇人，其实公孙先生也挺好的啊。”一个丫鬟道。

　　“好是好啊！” 老太妃哭丧着脸，“可再好他也生不出孙儿啊，哎呀，我的金孙啊！”

　　身旁丫鬟们面面相觑，都道，“不还有小四子么？”

　　“呃……”老太妃一愣，不哭了，摸了摸脸，“嘶……对啊，那小四子不就是我真孙子了么？”

　　“再说啦太妃，王爷武功好，公孙先生文采好，小四子以后岂不是文治武功样样精通，而且长得还好！”一个丫鬟在旁边扇风，其实几个丫鬟的私心都挺想看到九王爷跟公孙在一块儿的，也想让小四子做小王爷。

　　“嗯……”老太妃点点头，“是那么回事儿！”

　　庞太师可傻眼了，跺脚，道，“哎呦，这公孙先生不是开封府的人么，这下子可好了，这好处让包黑子摊走了我老庞连个边儿都没镶着啊……这可是九王爷兵马大元帅啊……”

　　八王爷和柴王妃也傻了，都看包拯，问，“包相，当真啊？”

　　包拯嘴角抽了抽，心头突然转了几转，发现――唉，若是九王爷和公孙配，那……好处多多啊！

　　想到这里，包拯突然道，“感人啊！真心可鉴日月啊！”

　　开封众人向来包大人说什么是什么，更何况这里的都是姑娘们，他们原本还觉得是不是九王爷看不上她们，没想到九王爷已经有一个心上人了，而且还是个男人。要冲破世俗的种种阻挠结合在一起，而且还要对着那么多人当众宣誓真爱，这是何等的执着是多么的可歌可泣，众美女都被这真心感动了，纷纷道，“九王爷，公孙先生，我们支持你们！”

　　赵普听着挺美，厚着脸皮对身旁人说 “谢谢。”

　　公孙可傻了，他僵硬在原地看着赵普，脑袋里还有些混乱――刚刚赵普说什么来着？

　　赵普看着众人凑热闹，心说……哎呀，你们这些看热闹的快走吧，这书呆子现在是懵住了，一会儿若是醒悟过来，那还不拆了这条街啊，了不得……

　　而就在担心之时，赵普忽然那就感觉身旁公孙周身涌上了一股阴森森的气息，战战兢兢转脸一看，就见公孙一张俏脸眉毛都竖起来了，一双好看的凤眼瞪得溜圆，满脸通红，拳头握得紧紧，虽然在赵普看来就像一个瘦白面馒头似地……随后，赵普听到了公孙的磨牙声。

　　“赵～普～……”公孙一字一句咬牙切齿说出这两个字的同时，赵普灵机一动，低头，扑上去就狠狠地亲住了公孙的嘴……心说，非得把这书呆子的话给堵回去不可！

　　赵普这一个动作，看热闹的好些姑娘都觉得有些晕了。

　　房顶上众影卫也都傻眼了，紫影趴在屋顶上滚来滚去，拉着赭影说，“肚痛……肚痛，给揉揉……”

　　展昭哭笑不得地看着人群中热吻的公孙和赵普，白玉堂则是扶着额头一脸的无奈。

　　唯独坐在展昭腿上的小四子，就见他眯起眼睛，一双小手 “啪啪啪”地拍着，嘿嘿嘿地笑起来，那笑容，被开封城午后温暖的日光一照――说不出的可爱、灿烂。

　　第四十三章：蜜汁烩螃蟹

　　赵普那一吻吻得公孙差点就昏过去了，当然，不是被亲昏的而是被气昏的。他就觉气血上涌，脑袋里嗡嗡直响，脑袋里闪过一百种对付赵普的毒药，不过随后还是被推翻了，都不解气，直接用刀把他砍成一块块最痛快。

　　赵普眼看着公孙一张脸都黑了，赶紧道，“唉，书呆，我无心的，这也算江湖救急，你忍一忍吧！”

　　公孙牙齿咬得咯吱响，这时候，就见包拯举手对围观的人群道，“唉，大家都散了吧，有情人终成眷属就行了！”

　　百姓们一听包大人都发话了，只好各自散去，留着公孙和赵普大眼瞪小眼。赵普双手按着公孙不让他跳起来咬人，房顶上，几个影卫们也都扯了，留下紫影和赭影落到下面，小四子搂着展昭不敢过去，就在一旁看着。

　　展昭也无奈，捏了捏他的脸蛋，对他“嘘”了一声，示意――保守秘密！什么都别说！不然要打屁股了。

　　小四子摸摸自己的屁股，心说……嗯，只要九九能做我娘亲，打屁股也不要紧的，爹爹打人都不疼，就是……不知道爹爹会不会生气。

　　此时，行人大都散去了，公孙咬牙刚要开口，赵普赶紧摆手，道，“唉，找个地方再聊么，这在外头多丢人啊，你不怕那些媒婆大姑娘都回来啊？要娶你自己娶啊，我可不要！”

　　公孙沉下脸来，恶狠狠瞪着赵普。

　　这时候，赵普也看到众人了，他倒是没多大不痛快，刚刚开始的时候的确吓了一小跳，不过很快心情就平复了，尤其刚刚……赵普伸手摸了摸嘴巴，心说，这书呆，又香又软。

　　赵普正美呢，就感觉有人伸手，一把掐住了他耳朵。

　　赵普转脸一看，一缩脖子，是他娘。

　　“娘……”赵普虽然有些埋怨他娘给他找了个媒婆说亲，但他是孝子，不敢顶嘴，只得忍着疼。

　　公孙见赵普让皇太妃掐了，心里觉得痛快了些，那流氓，刚刚舌头伸到他嘴里了！

　　“你什么时候办喜事啊？”皇太妃问赵普。

　　赵普一愣，问，“跟谁办喜事？”

　　皇太妃瞪他， “你都跟全开封的人说了要跟公孙先生成亲了，干嘛？现在不认账了？”

　　“呃……”赵普张了张嘴，倒是真的开始认真考虑成亲的事儿了。

　　“不是啊太妃！”公孙赶紧摆手，道，“刚刚那是权宜之计，是赶走媒婆和姑娘们的办法，两个男人怎么成亲啊？”

　　皇太妃愣了愣，看了看公孙，又转脸看赵普。

　　赵普心里有些纳闷……权宜之计，可是能和这书呆成亲也是不错的。

　　“呃……”包拯发话了，道，“看来是一场误会，大家都别站在路中间了，去开封府坐会儿吧，我们慢慢谈。”

　　众人都点头，跟着包拯往开封府走。

　　赵普走了几步，转脸看他娘，问，“娘，你干嘛请个媒婆来，还说什么生米熟饭？”

　　“呃……”皇太妃一愣。

　　公孙也转脸，问皇太妃，“对啊谁说我们在太白居招亲的？”

　　几个大人面面相觑，最后，下意识地看了小四子一眼。

　　赵普和公孙顺着众人的视线望过去，就见小四子正让展昭抱着，低头捏着自己的小手。

　　毕竟是自己养大的儿，公孙最清楚的就是小四子的性子了，这样子就是做错事了，也对啊，除了小四子，谁知道他俩去太白居了。

　　“小四子！”公孙刚要过去，赵普赶紧拦住，道，“唉，书呆，你干嘛？”

　　公孙有些莫名，心说，胆肥了他，陷害他亲爹，打屁股！

　　几个大人也急了，皇太妃拦住公孙，道，“先生不能打啊，那是我金孙！”

　　公孙更加莫名了，心说……什么时候变成金孙了？

　　紫影等几个影卫也都护着小四子，公孙更气了，瞪了小四子一眼，小四子扁扁嘴，搂住展昭的脖子低头，眼圈红红。

　　公孙一看见小四子眼圈红了，也心疼了，叹气不说话。

　　白玉堂在一旁看着呢，突然开口， “小四子，跟我回去吧。”

　　“哈？”众人都转脸看他。

　　公孙也抬眼，睁大了眼睛看白玉堂。

　　白玉堂笑了笑，捏了捏小四子的脸蛋，道，“你爹不要你了。”

　　……沉默了半晌之后。

　　“哇……”小四子仰起脸大哭了起来，哭得一抽一抽的别提多伤心了。众人一下就慌了手脚，公孙赶紧扑过去从展昭手里接过小四子，搂着拍，道，“小四子，你别听他的，谁说爹爹不要你了？”

　　其实小四子之所以会哭，就是因为担心呢，他自己也知道自己不是公孙亲生的，公孙以前很少生气，这回生了那么大的气，会不会就不要他了呢？然后让白玉堂一说，小四子吓坏了，一想到公孙不要他了，就伤心得大哭了起来。

　　公孙哪儿受得了啊，他又不是不知道小四子有些呆，说话有时候颠三倒四，但是品质是很好的，从来不会说谎，肯定是那些大人听了他的话胡乱猜测，才会弄成这样。他也没怎么生气，只是这里这么多人，也下不来台，只好先不理他，一会儿回家佯装拍他两下屁股也就好了，没想到惹得大哭了起来。

　　紫影有些不满地看白玉堂，道，“你胡说什么呢？”

　　赭影赶紧拦住他。

　　白玉堂也没多说什么，转回身，往翠竹园走去了。

　　“什么意思啊！”紫影狠狠瞪了白玉堂的背影一眼，赭影扯了他一把，道，“笨！”

　　紫影皱皱眉，看他，“什么啊？干嘛把小四子惹哭。”

　　赭影摇头，指指小四子。

　　此时，公孙抱着小四子边哄边往前走，小四子小声嘀咕，“爹爹真的不会不要小四子？”

　　“当然不会！”公孙揉他脑袋，“爹爹一辈子都不会不要你的，你放心。”

　　“那爹爹不生气么？”小四子又问。

　　“不生气。”公孙道，“再说了，你又不是头一回闯祸。”

　　“那爹爹娶九九？”

　　……公孙伸手，在小四子的屁股上拍了一下。

　　小四子抹了抹眼泪，松了口气搂住公孙的脖子，趴在他肩膀上，就见一旁，展昭对他眨眨眼，递给他一块帕子。

　　紫影只见小四子眼圈红红满腮眼泪，趴在公孙背上，不过脸上却突然显出了些笑容来。有些纳闷，这时候，就见小四子抬起小手对远处摆了摆。

　　紫影回头，就见白玉堂已经走到了街的拐角处，拐弯的时候，转脸，对小四子笑了笑。

　　“哦……”紫影似乎明白了，赭影摇头，拉了他一把，“走吧，他们都走远了。”

　　 “嗯。”紫影点头，跟着赭影往前走，道，“唉，这白玉堂性子不错啊！”

　　赭影无力，道，“这还不错？都怪到极点了。”

　　“我觉得还行啊，不过这样子是很容易让人误会。”紫影小声说，“唉，不瞒你说，我之前看他不是太顺眼的，现在顺眼了。”

　　赭影笑， “人家不在乎。”

　　紫影笑呵呵，“这倒是。”

　　展昭溜溜达达走在后面，嘴角带笑，就见赵普走在旁边，一脸心事重重的样子，便道，“王爷，在王府待着不闷么？”

　　赵普一愣，抬眼看展昭，道，“呃……闷。”

　　展昭一笑，道，“那不如来开封府住几日吧，小四子总惦记你，开封府也有客房。”

　　赵普想都没想就点头，“好！”

　　……

　　众人回到了开封府，事情都说到这份儿上了，几个大人也承认是他们自己糊里糊涂理解错了小四子的意思，才造成了这场混乱，其实正经不怪小四子，孩子只不过想要个娘亲而已。不过这事情既然传开了，那赵普只好暂住在开封府，再演一阵子戏，好让大家信服，等风头过了，也就淡了。

　　赵普满口答应，公孙磨牙，没办法……这赵普有小四子给他撑腰！

　　皇太妃见赵普和公孙似乎不是那个意思……但又似乎有那么些意思，也拿捏不准，只得先作罢了，带着下人回去。八王爷和柴王妃也走了，包拯一一相送，唯独庞太师要走之前，被包拯拦住了，道，“唉，太师慢走。”

　　庞吉有些不解，看包拯，问，“老包，什么事？”

　　包拯对他招招手，示意他附耳过来。

　　庞吉凑过去听，就听包拯问他，“伤了安乐侯的那个朴敏吉，你还想不想报仇了？”

　　“想！”庞太师一蹦三尺高，道，“老包，你想到整他的法子啦？”

　　“啧。”包拯有些不满地看了他一眼，道，“你以为我是你啊，公报私仇！什么叫整他？”

　　“呃……”庞吉一愣，睁大了眼睛问包拯，“这么说，他犯事儿啦？”

　　包拯点点头，道，“我找到些线索，他似乎牵扯进一桩不小的案子里头，这人，野心不小啊，不过他上次面圣完了，估计过两天就回去了，我们得想办法多留他一阵子，但是又不能打草惊蛇！”

　　庞吉赶紧点头，道，“有道理，怎么留？”

　　“那得问你啊。”包拯笑了笑，拍拍庞吉的肩膀，道，“老庞，这安乐侯可是你儿子，你自己看着办，啊。”说完，转身走了。

　　庞吉在门口站了一会儿，叹气，“唉……老包，你又使唤我！”无奈钻进了轿子，庞吉对轿夫们说，“先别回府，去皇宫！”

　　……

　　第二日，皇上下圣旨，说要摆酒庆祝，而庆祝的内容竟然是――九王爷赵普和神医公孙策有情人终成眷属。

　　赵普一听到圣旨嘴角都抽起来了，心说，他皇侄真是唯恐天下不乱啊！

　　不过毕竟皇命不可违，众人只得准备晚上去面圣。

　　当天下午，皇太妃派人给小四子送来了一件衣裳。

　　公孙接过来一看，就见是一套白色的华服，非常正式，胸口还有九条龙。

　　公孙惊了一跳，赵普拿起来看看，笑道， “小时候我娘给我做的，本来是册封的时候穿的，不过我在小四子那么大的时候，一直都在漠北，后来回开封封王的时候，也长大穿不上了。”

　　公孙搂着小四子道，“我不想让小四子当官啊。”

　　赵普望天翻了个白眼，道，“谁让小四子当官了，进宫要正式些，咱俩不是那关系么……”

　　公孙瞥了他一眼，赵普摸摸鼻子，“小四子就算没法真当我儿子，我也迟早会收他当个干儿子，我跟他有缘，小四子也喜欢我，是不是？”边问，赵普边伸手逗小四子。

　　小四子乖乖点头，“嗯！”

　　公孙有些无奈，问，“非要穿？”

　　“将就一下吧。”赵普接过小四子给他换衣服，边对公孙道，“所谓做戏要做圈套么。”

　　公孙叹了口气，没办法，自个儿也进屋换衣服去了。

　　赵普边给小四子换衣服，边想心事，刚刚来了个小太监，说赵祯传话，说也请了朴敏吉，而且会制造机会让自己跟他比武，最好能把他打趴下在床上躺上十天半个月的。

　　赵普轻轻叹气，他怎么觉得――这不像是赵祯说的话呢？这主意，不是让自己为难么。

　　 “喂。”赵普正在发呆，冷不丁公孙换好衣服出来，叫了他一声。

　　赵普转脸一看，傻眼……公孙这套衣裳是八王爷让人送来的，说是以前西域人送来的云丝锦袍，一直留着，这衣服好看是好看，但是没人能穿，总觉得不伦不类的。那日看到了公孙，回去后柴王妃就跟八王爷说，让人快将衣服送去，终于找到般配的主了！

　　赵普张大了嘴盯着公孙上下瞧，忍不住咽了口唾沫，这书呆不是盖得，长得实在是好～看～

　　小四子也拖着长长的衣裳跑了出来，“爹爹，这衣裳有尾巴。”

　　公孙回头看了看，就见小四子让这一套衣裳衬得可爱异常，蹲下去给他整理了一下，抱起来道，“小四子，这不是尾巴，叫后摆。”

　　“后摆？”小四子伸手拽起长长的后摆抓在手里，见赵普看他呢，就笑问，“九九，好不好看？”

　　“好看！好看！”赵普傻呵呵点头，回答的是小四子，双眼盯着的却是公孙，感叹，“怎么就那么好看呢……”

　　掌灯时分，众人一起入宫

　　离饮宴开始还有一段时间，众臣先入座。

　　赵普和公孙挨着坐了，小四子坐在赵普的腿上，公孙低声问赵普，“唉，你一晚上都心事重重的，干嘛呢？”

　　赵普犹豫了一下，还是将刚刚皇上给他的密旨说给了公孙听，公孙一愣，问，“你刚刚怎么不问包大人啊？”

　　赵普皱皱眉头，道，“这是密旨啊。”

　　公孙有些想笑，看他，“那你还告诉我？”

　　赵普看了看公孙，皮笑肉不笑地说，“不一样啊，你是我内人，咱俩是眷属，全开封都知道。”

　　公孙耳朵一红，见赵普一脸坏笑，伸脚踹他，

　　赵普揉着小腿，小四子坐在他腿上对公孙道，“爹爹不可以打九九。”

　　公孙睁大了眼睛，赵普心满意足地揉小四子的脑袋，“乖，小四子，你可以叫我爹爹……”

　　“不准。”公孙恶狠狠瞪人。

　　赵普干笑了一声，小四子趴在他耳朵边低声说，“等爹爹不在的时候叫。”

　　赵普笑得开怀，公孙气极，小四子已经开始胳膊肘往外拐了。

　　“唉，书呆。”赵普问公孙，“我觉得这口谕不是皇上下的。”

　　“你怎么知道？”公孙问。

　　赵普叹气，“我跟他兄弟那么多年，从小就在一块儿，赵祯不笨，很聪明，关键是他没那么下作！”

　　公孙微微皱眉，道，“对啊，你若是打伤了朴敏吉，虽然是把人留住了也威风了，可多少你是有罪的啊。”

　　赵普不语，叹气。

　　公孙突然想到，问，“唉，刚刚谁来给你下旨的？圣旨有么？”

　　赵普摇了摇头，道，“没，就是一个公里的小太监。”

　　公孙愣了愣，双眼不自觉地落在了斜对面庞太师的身上。

　　赵普看了看公孙，突然道，“唉，书呆，你还挺向着我啊？”

　　公孙瞄了他一眼，笑着道，“那是，你不是我内人么，咱俩是眷属，全开封都知道。”

　　赵普一愣。

　　腿上小四子嘿嘿地笑了起来。

　　公孙眼珠子一转，就见包拯正坐在他的对面，和八贤王一桌，此次饮宴都是两人一桌，围成了一个大圈，八王爷、包拯和赵普公孙的作为，分别在皇上的左右两边。因为赵祯还没来，因此众臣都比较自由，跟相熟的人说着话。

　　公孙问包拯，“包大人。”

　　包拯正和八王爷说话呢，听公孙叫他，就抬眼看他。

　　公孙笑问，“周宫？”

　　旁边也有听到的，比如说八王爷和庞吉，都有些闹不明白公孙为何无缘无故说了个“周公。”

　　包拯也是愣了一下，随即皱眉，看了看赵普，问了公孙一声，“蜜汁？”

　　公孙点头，心中已了然。

　　包拯脸色更黑了几分，不说话，似乎是在想心事。

　　稍过了片刻，公孙突然对庞吉道，“对了太师，我知道有一个方子，可以益气养血，催生得子。”

　　“当真？”庞太师立刻来精神了，他想让自家闺女生个儿子都快想疯了，最好能生个跟小四子那样的。

　　公孙点点头，笑道，“百试百灵。”

　　“呃，太好啦！”庞太师乐坏了，急匆匆凑了过来，站在公孙身旁，命小太监叫人拿来纸笔让公孙写方子，公孙提笔，突然道，“哎呀，差点忘了。”

　　“啊？”庞吉有些急，问公孙，“先生，为什么不写了啊？”

　　公孙对庞太师招招手，庞太师凑近他，公孙压低声音道，“太师，这药啊，三日之内有房事的不能吃的，您不如去问问庞妃，前日和昨日，是不是……”

　　“哦，没有！”胖抬手一摆手，笑道，“我昨儿个还问了，皇上好久没……”

　　庞太师说到这儿，觉得不对，就见一旁赵普正看他呢，笑着问，“哦，昨日庞太师进宫见庞妃了啊，不知道有没有遇到一个小太监？”

　　“呃……”庞太师真相咬了自个儿的舌头。

　　公孙将方子压下，道，“太师，这说到不育啊，我还正经能治。”

　　太师一愣，盯着公孙看。

　　公孙笑了笑，“不过，要看太师一会儿的表现了。“

　　庞吉苦了脸色，看了看赵普，就见赵普冷冷看了他一眼，庞吉赶紧就跑回去了，低头耷拉脑袋坐到了位子上，后悔不已，真相狠狠抽自己俩嘴巴。

　　旁边，包拯压低声音道，“螃蟹，死胖子！”

　　庞太师睁大了眼睛看包拯，张了张嘴。

　　就听包拯道，“我跟你说，你是死催的，你和庞妃商量得了然后瞒着皇上乱来吧，你早晚有一天得糊涂死？”

　　庞吉哭丧了脸，心说，那公孙先生也太厉害了，怎么就让他试出来了呢。

　　“你啊，一会儿你自己想法子，不然的话。”包拯伸手在脖子上比划了一下，示意，“你脑袋不保啊！出混蛋注意！”

　　庞吉咧嘴。

　　原来昨日，庞吉匆匆进宫，跟自己的闺女说了这事儿，想让闺女在皇上耳边吹吹风，让他想法子，给安乐侯报仇。

　　可是庞妃当时就哭着说，皇上好久没来了。庞吉也有些急，两人说着说着，就谈到了要给庞煜谋官职的事情，最好是军职。但是军中事物大多是赵普负责的，想来想去，庞妃出了个主意，说是一石二鸟，让赵普打伤了朴敏吉，这样一来，即给庞煜报了仇，又将人拖住了，打伤了来使，赵普必然会被罚，也好挫挫包拯他们的锐气。

　　庞吉当时听了，也有些糊涂了，就真的去找赵祯，他也没跟赵祯多说，就说，饮宴当天，最好让朴敏吉和赵普比武，好挫挫高丽人的气焰。赵祯欣然同意，就让人下旨给赵普，让他准备准备，当天比武。还特意补充了一句，说比不比随便，不过记得点到为止。

　　可是那个传口信的小太监，被庞太师收买了，让他改了话，让赵普将人打伤！

　　这一招也可谓是最毒妇人心，反正也是神不知鬼不觉，到时候想办法做了那太监，不就神不住鬼不觉么？没想到今日被遇到了公孙，让他给试出来了。

　　包拯见庞吉苦恼，心说――该啊你！回过头，对公孙和赵普摇头一笑，道，“别吃蜜汁，不甜！”

　　一旁八王爷不解，问，“包相，蜜汁不甜，那什么甜？”

　　包拯一抬眼，“螃蟹！”

　　庞太师叹气。

　　赵普转脸看了看公孙，问，“这蜜汁是说的密旨吧，那周公是什么意思？”

　　公孙笑了笑，道，“周字可拆开，去掉个口是用，去掉外头的框是吉，公和宫谐音。我是问包大人，庞吉是不是进宫胡说什么了。包大人果然聪慧，一点就透，不愧是文曲星。”

　　赵普听了，微微点了点头，伸手，轻轻握住了公孙的手，认真说， “书呆，这次多谢你。”

　　公孙这次没调侃他，只是觉得脸上发烫，赵普难得那么正经，赶紧把手抽了回来，瞄了他一眼。

　　赵普腿上坐着的小四子呵呵地笑了，也不知道在笑些什么。

　　第四十四章：怪物，好多怪物

　　不多时，高丽太子朴敏吉也带着人来了，他的位子，正好被安排在公孙左手边隔开一段距离的地方，和庞吉他们的那一桌子相对。

　　庞吉这次是带着庞煜来的，庞煜的伤刚刚好，抬眼看到了朴敏吉，脸色不由自主地难看了起来。

　　小四子坐在赵普腿上，好奇地打量着四外，好些王公大臣都看到他了，有的窃窃私语，低声问，“哎呀，这谁家孩子啊？”

　　“没看见九王爷抱着么？”

　　“你猜，九王爷多少银子肯卖啊？”

　　“想死啊你！”

　　……

　　“爹爹。”小四子拽拽公孙的衣服袖子，打了个哈欠，说，“。”

　　此时天色也不早了，小四子又有个怪脾气：天一黑下来，若是再外面，他经常就会犯困，别人抱着就睡着了。但如果回到了房间里，公孙不睡，那么他也不睡，喜欢坐在小板凳上，跟公孙耍嘴皮子。

　　赵普捏捏小四子的腮帮子，道，“小四子，你了就睡吧，没事儿。”

　　“唔。”小四子点了点头，小声说，“可是还没有吃晚饭。”

　　公孙伸手摸摸他肚子，问，“是不是饿了，这晚宴开始吃，可能还得等一会儿。”

　　小四子噘起嘴，没说饿，但是肚子已经咕咕叫了。

　　赵普见陈班班在伺候着呢，就对他招招手。

　　陈班班不是一般的太监，那是当年狸猫换太子时，救了李妃立过大功的，皇上十分敬重他，特封了个三千岁，一般大官见着他，都得让他三分。

　　老公公见赵普叫，赶紧就跑了过来，行礼道，“王爷，有何吩咐？”

　　赵普笑了笑，道，“陈班班，孩子饿了，有吃的没有？”

　　“有有！” 陈班班伸手，捏了捏小四子的脸蛋，道，“呦，真可爱啊。”

　　小四子眨眨眼，公孙道，“小四子，叫班班。”

　　“班班。”小四子心说，嗯，这个名字好，就两个字，而且还是一样的！

　　陈班班亲自去后头，给小四子拿了三份糕点来，对他说，“先垫一垫，可别吃饱啊，一会儿有好吃的。”

　　“嗯。”小四子点头，笑眯眯说谢谢，把个老公公乐得嘴都何不拢了。

　　小四子吃着一块儿杏仁酥，问公孙，“爹爹，展展和白白呢？”

　　公孙也有些纳闷，展昭刚刚似乎跟来了，不过一闪就没影了，不知道上哪儿去了，白玉堂厌烦官府的程度简直让人难以想象，可见包大人能让他信服，这得有多大的能耐。

　　展昭在何处？皇宫的御厨里头，展昭从相熟的大厨那儿弄来了一坛子杏花酒，又弄了几个难得的小菜，一溜烟就不见人了。

　　……

　　翠竹园的院子里头，白玉堂就听房顶上稀里索罗直响，有些无奈，抬头道，“你这猫怎么跟只耗子似地？”

　　展昭从房顶上探出半个身子来看了看，问，“白兄，吃饭没？”

　　白玉堂耸耸肩，道，“你那杏花白不错啊。”

　　展昭一笑，“你鼻子更灵，上不上来？”

　　白玉堂想了想，欣然上了房顶，就见展昭铺开了一张大桌布垫在房顶上面，四个油纸包里头四样精致小炒，一坛子上好杏花白，两双筷子两个酒盅。

　　白玉堂坐下，展昭把酒递过来……干……

　　两人对月饮酒，白玉堂问，“你今天不是入宫饮宴么？”

　　“我不过是去保护包大人的。”展昭又给自己倒了一杯酒，道，“不过今天九王爷和一大帮子影卫都在，出不了事情，难得清闲。”

　　白玉堂挑挑眉，继续喝酒，边问，“对了，我们以前真见过？”

　　展昭笑眯眯往嘴里夹了一口香酥鸡，道，“自己想。”

　　……

　　皇宫的御花园里头，饮宴的时辰马上就要到了，庞吉有些后悔，一会儿赵普若是恼了不肯出手了，那不就没人给自家儿子报仇了么，而且万一老包也生气不管了，放走了朴敏吉，这自己岂不是偷鸡不成蚀把米？他就端着酒杯，凑过去跟包拯套近乎，“老包啊？”

　　包拯不搭理他。

　　“老包？”庞吉又叫了一声，包拯跟八王爷敬酒。

　　庞吉急了，“小包子！”

　　“咳咳……”包拯一口酒呛住，回头狠狠瞪了庞吉一眼，庞吉摸摸鼻子，看了看周围。那些看热闹的大臣们，赶紧就收回了视线，继续聊了起来。

　　“唉，借一步说话？”庞吉扯包拯袖子。

　　包拯虽然不怎么情愿，不过还是跟庞吉往后头走了。

　　“怎么办啊？”庞吉看包拯。

　　包拯笑了笑，道，“呵……想要注意啊？”

　　“嗯。”庞吉点点头。

　　包拯伸出手，比了个二的手势。

　　庞吉叹气，抽了两张一百两的银票过去。

　　包拯点点头，道，“凉拌。”

　　庞吉吹胡子瞪眼，就见包拯走到工部侍郎那儿，道，“唉，老戚，听说今年黄河水灾，这二百两太师捐的。”

　　工部侍郎乐得嘴都何不拢了，道，“哎呀，每次都让庞太师破费。”

　　庞吉哀叹――唉，包黑子，你生下来就是为了欺负我的！你个黑炭！

　　公孙看到了，微微笑了笑，见小四子正吃如意卷呢，嘴巴上沾了米粒，公孙伸手指去将他嘴角的米粒弄了下来。只是手还没收回来，赵普大概又开始犯糊涂，突然低头，将公孙白皙纤长的手指叼住，舌头将米粒卷走。这动作做得自然，但公孙就感觉手指头上，赵普湿滑柔软的舌头卷过……说不出的暧昧。

　　公孙抽回手指头恶狠狠瞪赵普，赵普也不知道自己怎么了，不过嘴里回味还不错。

　　其他不少大臣都看见了，纷纷私语――“哎呀，真是恩爱！”

　　公孙脸通红，踹了赵普一脚。

　　赵普无奈叹气，低头，就见小四子一脸同情地仰脸看他，将剩下的小半个如意卷塞进嘴巴里，腮帮子一鼓一鼓地嚼着，边伸出小手，揉了揉赵普刚刚被公孙踹到的地方。

　　赵普感动了，搂住小四子――有儿子真好啊！他已经完全忘记小四子根本不是他儿子那回事了。

　　这时候，就听到金钟轻鸣，丝竹之声渐起，陈班班走到皇位旁边，高喊了一声，“皇上驾到～”

　　众臣起身，行礼，山呼万岁。

　　公孙也不知道是怎么回事，就是跟着赵普行礼，因为这里是饮宴场所，因此众臣都不用跪。

　　同时，就看到屏风后面，转出了一个年轻人，穿着明晃晃的龙袍，头戴金冠腰系玉带，不紧不慢地走了上来，开口道，“各位爱卿平身，坐。”

　　众人坐下，公孙将小四子抱到了自己的怀里，爷儿俩有些好奇地打量着龙椅上的赵祯。

　　公孙不禁感叹，赵祯真的是很年轻啊，相貌和赵普的确有几分相似，不过赵普更为凌厉冷酷一些，换句话说，赵普更有帝王之气。赵祯看起来斯斯文文的，样貌很是儒雅。同样是儒雅，但赵祯又比不上展昭那样，儒雅之中带着几分英气。同样是俊美，但是又不及白玉堂美得让人过目不忘，相比他的长辈八王爷，又少了一些沉稳优雅之气……怎么说呢，赵祯是个外貌好的，但却绝对不是个出众的。

　　公孙忍不住看了身旁的赵普一眼，就见他正往小四子嘴里塞进一颗松子糖。见小四子高兴，他也笑了笑……嘴角微挑，眼神柔和却还是难掩英武之气……公孙轻轻叹了口气，自己若是皇帝，身旁有这样一个人还重兵在握，估计也该睡不好了。

　　“近日有不少喜事，因此朕请大家来，庆贺一下。”赵祯笑了笑，道，“一来，边关太平，这自然是皇叔的功劳。”边说，边看了看赵普。

　　赵普看赵祯，嘴角抽了抽哭笑不得――你又来这套啊。

　　赵祯瞥了他一眼――忍一忍啊。

　　公孙微微一愣，他原本以为赵普跟赵祯之间，必然是剑拔弩张水火不容面和心不合的，怎么好像……关系不错啊？

　　赵祯看到了公孙的神情，无奈摇了摇头，伸手，捏小四子的头发，然后一耸肩。

　　公孙一愣，立刻明白了过来，赵普是说――发小，能坏到哪儿去？

　　“二来，是庆祝皇叔得到如花……呃，美眷……”赵祯说话的同时，看到了公孙，惊得后半句话差点没说出来，他左看右看，都是个男的啊！

　　赵祯有些茫然地看了看赵普，赵普尴尬地笑了笑，赵祯转脸看包拯他们，一瞪眼――你们怎么没说重点啊？！

　　包拯等也有些尴尬――就顾着说公孙神医了，忘了说神医是男的这回事。

　　“咳咳。”赵普咳嗽了一声，又看了看公孙，仔细一打量，赞叹，真是人中龙凤啊，这就是那位救了邢怀洲，破了奇案还救活了皇太妃的神医么？年轻俊美不说，还有一股脱俗之气……呃，不过脸色不太好，大概很介意刚刚那句“如花美眷”。

　　看着看着，赵祯的眼神落到了公孙怀里小四子的身上，就见那个漂亮娃娃睁大了眼睛，有些好奇地看着他，眼里，有些怀疑……还有些害怕。

　　小四子之所以害怕，是因为公孙一直跟他说，“皇宫里头是吃人的，皇帝是三头六臂吃人的怪物，看到了之后要有多远走多远。”

　　别说，赵祯登基那么多年，因为向来脾气温和，因此很少能看见臣子们惧怕的神色的，今天可新鲜，这娃娃怎么不怕赵普，反而怕他呢？就问，“呃……皇叔，这孩子是。”

　　“哦，我儿子。”赵普脱口而出，公孙真想踹死他，赵祯也有些愣，心里盘算……皇叔真行啊，我都三位王妃了还没生下一个龙儿呢，看这娃娃也有个五六岁了，那赵普岂不是没到二十岁就当爹了？不对啊……那会儿不正好在打仗么。

　　见赵祯犯迷糊了，公孙道，“回皇上，这是我本家的孩子，从小过继给我做儿子的，和亲儿子一样。”

　　“哦……”赵祯恍然大悟，也松了口气，再转脸，就见赵普一脸促狭地看他呢，也有些无奈地摇摇头，问小四子，“小娃娃，今年多大了？叫什么名字？”

　　小四子看了看他，仰起脸看公孙，像是问――我能和怪物说话么？

　　公孙点点头。

　　“我叫小四子，五岁半。”小四子回答。

　　“哦。”赵祯点头，心里羡慕，我那三位贵妃谁能给我生这么个漂亮儿子，我就封她做皇后。

　　“当然，今日也是为了宴请高丽太子的。”赵祯笑了笑道，“朴太子来到大宋之后，朕还未曾招待过，今日正好，诸位爱卿最近也操劳，趁这个机会，休息一下吧。”

　　群臣一起抱拳，道，“多谢皇上关爱。”

　　赵祯点点头，对一旁陈班班道，“开始吧。”

　　“是。”陈班班对下人招了招手，随即，丝竹之声又响了起来，在不远处的亭台之上，有几位舞娘跳舞，小太监们端着美食上来。公孙今日也算是开了些眼界，这皇帝请人饮宴，也并不是多么奢靡的，这些排场，一般的大户人家差不多都能做到，公孙轻轻摇摇头――看来也是自己少见多怪先入为主了。

　　菜色清雅别致，小四子吃得笑眯眯，赵普和公孙边自己吃边联手喂小四子，配合默契，对过的包拯看在眼里，无奈摇头笑了笑，那句话怎么说的来着――当局者迷。

　　赵祯一面饮酒，也一面注意赵普和公孙的举止，心说――看来都是真的啊？！这样一来，赵祯反而心安了很多，这样一来，赵普必然不会有赵姓子孙了，群臣和他母后，应该也不会有意义了吧。

　　正想着，就听包拯对赵祯道，“皇上，公孙先生的医术天下无双，不如……让他看看皇太后的眼睛。”

　　“呃，对！”赵祯赶紧点头，道，“公孙先生，一会儿无论如何，请为母后诊治。”

　　公孙有些不解，看赵普，赵普低声说，“狸猫换太子听说过吧？”

　　公孙点点头。

　　“李妃那时候受苦太多，眼睛瞎了。”赵普道，“你一会儿给去看看吧。”

　　公孙点头，对赵祯说，“皇上，看眼睛最好的时辰便是晚上，可否派人去请太后先小睡一个时辰，那样更好。”

　　“好好。”赵祯对陈班班点头，陈班班与那李妃主仆情深，一听到能治好瞎眼，飞也似的跑了。

　　赵祯也是喜形于色，他知道虽然未必就一定能治好，但是毕竟也是有了一份希望啊。

　　公孙心里微动，这皇宫，远不像外界传言的那样冷酷无情啊，又看了看包拯，就见他对自己笑了笑。公孙心中了然……包大人，这位包青天远远不止是断案入神铁面无私外加清正廉明那么简单的。包大人满肚子都是心眼，大智慧小聪明没有一样少的。他提议让公孙给李妃治病，等于是让公孙卖了个人情给皇帝和李妃，也就等同于他们欠了赵普一个人情……其中纠葛，不是一时半会儿能说得清的，但公孙心中知道，包拯是想要权衡彼此之间的关系，避免冲突，另外，他向着赵普，却维护赵祯的皇权，眼光可谓长远。能在官场摸爬滚打这么多年，从一个状元一跃成为一人之下万人之上的一品宰相，果然非凡品。

　　赵普见公孙就是想心思，也不吃东西，就给他往碗里夹菜，脸上并没什么变化，似乎并不知晓。

　　公孙看了看赵普，突然也有些同情他，装傻充愣估计是从小就学会的能耐。

　　庞吉脸色一直不太好，他一方面因为自己出傻主意得罪赵普的事情后悔，另一方面，今日饮宴，他和另外两位国丈都卯足了劲等着呢，想看看今日赵祯带哪位妃子出来……可是赵祯一人都没带！可见，赵祯最近对那三位妃子，似乎都不怎么满意啊。

　　这时候，就听朴敏吉对赵祯道，“皇上，喝酒需要助兴，这丝竹歌舞太普通了，不如这样，我带了几位高手来，干脆舞剑一曲，为皇上助兴吧？”

　　赵祯笑了笑，道，“甚好，我听闻太子是文武双全，不知道今日有否荣欣，一睹太子的风采。”

　　朴敏吉摆摆手，道，“呵呵，皇上谬赞，我的功夫一般，只会些花拳绣腿。”

　　他的话没说完，就听身旁的武士道，“皇上，太子是我高丽数一数二的高手。”

　　朴敏吉不满地看了他一眼，那武士低头不语。

　　“那真是太好了，不如，太子就赐教赐教？”有些大臣都揣摩着赵祯的意思，再说了，就算真练武又怕什么，赵普在这儿呢。

　　朴敏吉见推脱不掉，只好笑了笑，点头道，“既然如此，那在下就献丑了。”说着，站了起来，伸手接过了武士手里的剑。

　　庞太师脑袋里千回百转，心说……不能得罪赵普啊，一会儿得求求公孙给女儿把脉，这生个太子比什么都有用！想到这里，他霍地站起来，道，“皇上，一人舞剑多闷的慌啊，不如，找个人和太子切磋切磋？”

　　赵祯点点头，道，“这也好，不知道太子愿不愿意？”

　　朴敏吉耸耸肩――无所谓。

　　“太师，你觉得何人合适？”赵祯问他。

　　庞吉笑道，“呃，说到比剑，不如找展护卫？”

　　公孙和赵普对视了一眼，都有些佩服地看向庞太师，心说，这人还真是属墙头草的。

　　赵祯也有些奇怪，不是说好了让赵普去比试，好扬我大宋国威的么？怎么换成展昭了？还是说庞太师老糊涂了？

　　包拯可是鼻子都气歪了，抬头看了庞吉一眼，心说――庞吉你真行啊，怕得罪九王爷就把展昭舍出去了，呵，你以为展护卫是傻子啊，告诉你啊，他精明着呢，早跑了。

　　“太师啊。”包拯笑了笑，道，“不巧，展护卫没来啊。”

　　“呵……”庞吉抽了口冷气，心说――完了！

　　朴敏吉也笑了，道，“真是可惜了，在下久闻展护卫剑术高超，早就想要见识见识了！”

　　赵祯点头，道，“那选别人吧。”

　　庞吉急眼了，环视了四周，众臣都没带着什么高手来，心说 ――要不然我去？那开玩笑，想到这里，一咬牙，看身旁的庞煜，道，“煜儿，你去吧。”

　　“咳咳。”庞煜一口水呛住，抬眼看他爹，心说 ――爹，您喝多啦？没看见我上次的伤还没好现在只能喝白水啊？

　　“呵。”这时候，赵普笑了笑，道，“还是我来吧。”

　　“好好。”一旁群臣赶紧起哄，“九王爷来。”

　　赵祯点点头，道，“很久没有看到皇叔英姿。”

　　赵普继续无奈看他 ――你说话正常些行么？

　　赵祯干笑――没办法啊。边还对他一挑眉，示意――别输了啊！

　　赵普笑了笑――怎么可能。

　　公孙见赵普起身要去比武，心头微微有些疑惑，那朴敏吉竟然自己提起要比武。论武功他是铁定打不过赵普的，这不是自取其辱么？不太正常……想到这里，公孙下意识地看了看那朴敏吉的全身上下，就见他穿的衣服料子极为特殊，似乎隐隐闪着一层光滑，公孙细细一看，大惊！

　　“唉，泽岚。”公孙赶紧叫了赵普一声，拉住他手。

　　赵普被这一声泽岚叫得眼珠子都快掉出来了，一颗心乱撞，看着公孙，心说――咋的了这书呆，吃脏东西了？不是……好东西了？

　　公孙也是无奈，这大庭广众的，总不能叫他流氓吧？！他站起来，帮赵普整理了一下衣服，低声道，“他身上有毒。”

　　赵普一愣，看公孙，公孙伸手快速地在腰间的小包里摸了一把，拿出一副黑色的手套来，递给了赵普。

　　赵普接过手套，就见这手套虽然柔软，但并非布料做成，而是类似于头发一样的东西。

　　公孙道，“黑檀丝，百毒不侵。”

　　赵普一抬眼，公孙拍了拍他胸口，一挑眉――欠我个人情。

　　赵普挑起嘴角笑了，转身，离席。

　　公孙不经意的几个动作，别人看起来却是亲密非常，那朴敏吉也是微微皱眉，见赵普突然戴着一双手套出来，就笑问，“王爷，为何戴着手套？”

　　“哦。”赵普笑了，道，“我内人爱吃醋，不让我碰别人。”

　　众臣哄笑，小四子抬眼看公孙，问，“爹爹你喜欢吃醋么？你不是吃小笼包不蘸醋……”公孙捏他脸蛋，众臣又笑，公孙脸通红，瞪赵普――没心没肺，下次不帮你了！

　　就见赵普走到空地中央，上下看了看朴明吉，微微一笑，眼神却是不善，对空中一抬手。只听得一阵破风之声传来，一把硕大的黑刀从屋顶上飞了出来，赵普伸手接住，在手中轻轻一打转，插在了地上。

　　朴敏吉脸色也微微变了变，低声道，“新亭候果然名不虚传。”

　　公孙微微吃惊，再看，就见赵普左面那颗眼珠，颜色微微地变淡了。

　　“九九好帅。”小四子在公孙腿上拍手，群臣都拔了拔胸脯，心说，“我皇族有的是能人，灰眼修罗，岂是你们番邦小国能对付的。”

　　公孙看包拯，就见他气定神闲喝茶，似乎一点都不担心。可是公孙了解，赵普的神情，分明是动了杀心了，心里不免有些紧张，下意识地转眼，看了看皇位上的赵祯。

　　出乎公孙的意料，就见赵祯正低垂双眼看手上的扳指，再抬眼时，看着那朴敏吉的眼神，说不出的冷冽。

　　公孙暗惊，心说――谁说赵祯软弱的？再看群臣，公孙皱眉，就见文武百官都是一副讳莫如深的样子，嘴角含笑，眼神不善。

　　赵祯冷冽，八王冷笑，包拯气定神闲，庞吉得偿所愿，每个人的表情，都是说不出的精彩明白。

　　公孙轻轻叹了口气，小四子抬眼看他，问，“爹爹干嘛叹气？”

　　公孙笑了笑，凑到他耳边低声问，“小四子，还记不记得爹爹跟你说过的关于皇宫的话？”

　　“嗯。”小四子点点头。

　　公孙笑了笑，道， “那都是真的哦。”

　　“啊？！”小四子立刻紧张了起来，下意识往公孙怀里钻了钻，心说――真的都是吃人的怪物么？！

　　第四十五章：谁是省油的灯？

　　赵普走到了朴敏吉的面前，光是那份杀气，就让朴敏吉有些望而生畏，心说……赵普不愧是灰眼修罗，那双眼睛也太吓人了些，难怪听说战场上有还没交手就活活让他吓死的人……

　　想到这里，朴敏吉笑了笑，道，“王爷，在下才疏学浅，可点到为止啊。”

　　赵普一笑，道，“不用怕，不会要你命的。”

　　朴敏吉脸上有些挂不住，一般人不都得来一句“请赐教”或者“彼此彼此”之类的么？这赵普还真不客气 ！

　　“嘿嘿。”小四子在公孙腿上坐着，傻笑了一声。

　　公孙伸手捏他脸蛋，低声笑问，“什么事情那么高兴？”

　　小四子眨眨眼，不说话，心说――九九就是帅气！和爹爹就是特别特别般配……不过，小四子想到这里又抓了抓头，有些不解，一般不都是爹爹帅气，然后娘亲漂亮的么……嗯，他们家里反掉了。

　　“比武开始。”陈班班走到切近，喊了一嗓子，那嗓音尖利，众人都提起精神看着，赵普也不出手，笑了笑，对朴敏吉道，“太子，进招吧。”

　　朴敏吉微微眯起眼睛，道，“那我就不客气了！”说完，举剑就刺。

　　赵普没去动新亭候，也没还手，甚至连手都没用，但是朴敏吉就是没法近他的身，连招式都使不出来，都被赵普压制在了下盘。又过了几招之后，赵普一挑眉，这高丽太子是棵泡菜，蔫的。

　　朴敏吉本来打算得挺好，跟赵普过招的同时，赵普必然会碰到自己的衣服，那样就会中毒，但是没想到的是，赵普戴了手套，并且连手都不用，这人极度傲慢，这么跟自己打，完全是为了奚落自己。

　　朴敏吉眼看着进攻没什么成效，就退后了几步，对赵普道，“王爷为何不用新亭候？”

　　赵普听后，伸手拍了一把新亭候，道，“唉，人家叫你呢！”

　　群臣都哄笑了起来，赵祯也端着酒杯喝酒，摇头，赵普的性子他最清楚，这个人，你别惹火他，那就天下太平，若是惹火了，那可就就是鸡犬不宁……又看了眼公孙，赵祯无奈――何况今天心上人在这儿呢，赵普可不就得好好表现表现么。

　　小四子也拍手，道，“新新也帅。”

　　公孙无奈地摇头，小四子连给新亭候的昵称都取好了。

　　朴敏吉笑问，“王爷，这新亭候还能听懂人话不成？”

　　“那是。”赵普一挑眉，道，“这小子挑剔得很，非要遇到高手或者危险了才来劲，王爷手里那把剑，他好像不怎么感兴趣。”

　　朴敏吉微微皱眉，道，“王爷太过傲慢了，我这把剑乃是我高丽至宝，紫蚌。

　　众人留神看他手中的剑，就见剑柄的确形同紫色的蚌壳，小四子问公孙，“爹爹那些紫色的贝壳是什么？”

　　公孙想了想，道，“你前两天不还说河蚌咸肉汤好吃么，这么快就忘记了？”

　　小四子眨眨眼，“那个叔叔为什么用吃的来打仗？”

　　听了小四子的话，朴敏吉的脸色也难看下来了，不满地瞪了小四子一眼。小四子赶紧往公孙怀里钻，小声说，“爹爹那个人好凶。”

　　公孙也有些不痛快，这人气量也忒小，所谓童言无忌，小四子又不是说了什么不好的话，何必吓唬孩子。

　　赵普脸上也有些不痛快，欺负谁都行，那书呆和小四子就绝对不行，便道，“你这剑不够分量，糊弄糊弄一般的刀剑还成，我这新亭候是嗜血之物，千年道行了，叼得很。”

　　朴敏吉显然不服气，道，“王爷此言，有妖言惑众之嫌吧？”

　　赵普耸耸肩，道，“太子若是想见识……嗯，展兄，借你巨阙一用？”

　　众人都一愣。

　　而展昭，不知道什么时候已经回来了，正在房顶上候着呢。原来他与白玉堂喝完了一坛子杏花白，吃完了那些小炒，兴致极佳就在房顶上过起招来了，可没多久，就见赭影带着人从皇宫出来，匆匆往远金庭馆驿的方向赶。

　　展昭和白玉堂觉得有些纳闷，就叫住了他们问明缘由。

　　赭影道，“王爷和朴敏吉比武呢，我们乘乱去那小子住的馆驿查查他的底细。”

　　展昭听了，有些好奇，就跑回皇宫看赵普他们比武了，白玉堂对皇宫没兴趣，就跟着赭影他们去金庭馆驿，查那朴敏吉的底细去了。

　　展昭刚刚到，就听到赵普的话，伸手一把抽出巨阙……

　　众人就感觉眼前打了个晃，寒光一闪，随后，一把光华内敛的黑金古剑飞了下来，插在了新亭候的对过。而随着巨阙的出现，新亭候突然就缓缓地开始变颜色，刀身之上，出现了一层密密麻麻，如同血管一样的红色花纹。

　　赵普道， “看，来劲了吧？”

　　众人惊叹不已，那新亭候本来就是全黑的刀身，不满了红色血管的刀身，看起来妖异非常，不愧是妖刀之首。

　　朴敏吉也微微皱眉，不太明白其中的奥妙，莫飞刀真的有灵性？想到这里，就想要伸手，去看看展昭的巨阙，可奇怪的是，他刚靠近，就觉得忽然一阵寒气逼人，惊了一下，赶紧退后一步。

　　赵普伸手将巨阙拿起来，他自然知道，好兵器都有灵性，这巨阙也是上古神器，这些个宝贝都成精了，杀人嗜血的事情也做得太多，都认主人！没什么能耐，谁能镇得住啊。

　　抬手，将巨阙拔起来扔到了房顶之上，展昭伸手接了，还剑入鞘。

　　赵普看了看朴敏吉，笑道，“太子还想继续？”

　　朴敏吉见赵普眼中流露出一丝不屑，似乎并不把自己放在眼里，心中不服，举剑又攻了过来。

　　……

　　展昭在房顶上蹲了一会儿，见实力悬殊没什么看头，有些失望，想了想，还是去赭影他们那里凑热闹比较有趣，想罢，一闪没影了。

　　小四子一直在琢磨河蚌的事情，肚子就有些饿了，伸手去拿桌上的东西吃，不过大多已经凉掉了。

　　小四子正在犹豫是继续吃糕点呢，还是凉菜也吃点的时候……就听赵祯轻轻叫了一声，“陈班班。”

　　身旁的老公公走了上去，赵祯伸手，将手边一个小汤盅拿起来，递给他，道，“端给小四子。”

　　“是。”陈班班自然知道，这一汤盅，是芙蓉蟹黄酿，赵祯从小就喜欢吃这个，每次吃饭，都要吃上一小盅，这是下人刚刚给端上来的，还是热的。

　　“小四子。”陈班班将小汤盅递给小四子，道，“皇上请你吃的。”

　　小四子接过汤盅，公孙道，“小四子，快谢谢皇上。”

　　小四子点点头，抬眼看了看赵祯，道，“谢谢皇皇。”

　　赵祯一愣，随即有些意外地笑，道，“这称呼可是有趣，难怪管皇叔叫九九了。”

　　“皇上。”八王笑道，“小四子的称呼还多着呢，本王叫小八字，包大人叫小包子，庞太师叫小肚子。”

　　赵祯听得哈哈大笑，心情看来甚好，公孙给小四子打开汤盅，让他抓着勺子自己吃，小四子吃了一口，仰脸对赵祯道，“好吃！”

　　赵祯心中羡慕至极，自己若是能有这么可爱的一个皇儿，该多好啊。

　　小四子边吃这热腾腾的芙蓉蟹黄酿，边心里琢磨――这个皇皇真的是大怪物么？看起来挺和气的啊。

　　公孙心中也对赵祯有了几分好感，世人大多以己度人，公孙相信赵祯对于赵普，的确有佩服与羡慕，但似乎并没有嫉妒和嫌恶，世人多说他懦弱，倒不如说，他是豁达。

　　公孙转眼看包拯，就见他对自己一挑眉，点点头。

　　此时，场中已然是乱作一团了。

　　赵普有意戏耍那朴敏吉，打得他团团转，群臣都已经是忍俊不禁了。而那朴敏吉似乎性格相当的好胜，已经知道自己打不过赵普，但就是死不认输。

　　赵普摇头，原来还以为这位新太子会有两把刷子，但是如今一看，马马虎虎了！想到这里，他也懒得再跟他闹了，就想着找个法子收拾掉他算了。想到这里，赵普一眼，就看到了身旁的庞煜正咬着牙挥拳头呢，那架势像是看朴敏吉的好戏。

　　赵普嘴角一挑，想到了个好招，他收招撤势，突然一转身，背到了朴敏吉的身后，对着他的后背一脚，踹过去。

　　朴敏吉没有防备，直接被赵普踹了出去，正好钻进了庞煜所在的桌子底下……不巧的是，庞煜正大大咧咧分着腿在那儿看好戏呢。

　　朴敏吉直接就从庞煜的裆下钻过去了，还将庞煜屁股底下的凳子给撞飞了，庞煜身子一歪，直接就坐到了朴敏吉的背上。

　　……

　　 “哈哈哈。”庞煜可乐怀了，在朴敏吉背上狠狠坐了两下，道，“太子爷，怎么来钻我小侯爷的裤裆啊？”

　　朴敏吉何曾受过这种屈辱，一张脸涨得通红，赶紧就要爬起来。但是庞煜得势不饶人，他吃够了这小子的苦头，上次要不是公孙策妙手回春，现在自己就跟阎王爷混了。好不容易逮着机会，庞煜就坐在朴敏吉身上一顿笑，朴敏吉又气又急，一时竟然无法反抗。

　　庞吉在一旁，看着赵祯的神色，就见他起先还是没怎么在意，随后将手中的杯子轻轻往桌上一放，庞吉赶紧站起来，呵斥庞煜，道，“煜儿，太不像话了，快让太子起来！”边说，边扯着庞煜起来。

　　那几个高丽随从冲过去扶朴敏吉，但是伸出去了手，又都下意识地收了回来，似乎不敢碰他。

　　赵普了然笑了笑，回到了公孙的身旁坐下，摘下手套，公孙要去接，没想到赵普不还，塞进自己怀里了。

　　“你……还给我，那个是无价之宝！”公孙道。

　　赵普一挑眉，笑道，“那更得收着了，这算定情信物，边说，边摘下自己手指头上的黑玉戒指，强行给公孙套上，只是大了些，公孙只能套在拇指上做扳指。

　　公孙心说……谁要你的东西，就想往下面摘，赵普笑了，“唉，书呆，这可不能摘啊。”

　　公孙一愣，就听赵普凑过来，低声说，“这一枚戒指，可调动我十万赵家军呢。”

　　公孙张大了嘴，赵普伸手捏了捏他下巴，笑着将小四子抱过去，问，“帅不帅？”

　　“帅。”小四子和赵普在一起的时候，已经自信了不少，说话也不像以前那么吞吞吐吐的了，爽快点头。

　　“叫声爹？”赵普乘热打铁。

　　“爹。” 小四子想都不想脱口而出，说完了，屁股上就挨了公孙一下。

　　小四子揉揉屁股，坐在赵普怀里对公孙笑。

　　“岂有此理！”正这时候，朴敏吉身边跟着的一位大臣愤愤不平地对赵祯道，“皇上，我家太子为了助兴才出来比剑，想不到九王爷如此过分，竟然当众羞辱我家太子，令他受胯下之辱，这是侮辱我高丽皇族。”

　　赵祯笑了笑，转脸看赵普，道，“皇叔，人可挑理了。”

　　赵普耸耸肩，道，“太子，实在不好意思，久闻你文武双全，没想到如此不堪一击，我是个粗人，不要介意。”

　　朴敏吉气得脸都青了，那几个臣子还不依不饶的，而偏偏就在这个时候，只听庞煜道，“诶？我屁股怎么那么痛啊？”

　　众人一愣，转脸看他。

　　公孙也有些担心地看了赵普一眼――你明知到他会中毒还让他坐上去？

　　赵普低声笑道，“唉，只坐一下不会中毒的，关键是这庞煜趁机讨便宜，这可怪不得我啊，明知杀人不对，别人撺掇一声就跑去杀人的，那死罪的是他，而不是撺掇的人。”

　　公孙无奈，伸手，用一根银针戳了赵普一下。

　　 “嘶……”赵普抬眼看公孙，心说……你怎么老戳我？信不信哪天我戳你！

　　公孙瞪了赵普一眼，学着他的样子说，“戳你的是银针，你不会因为银针是我拿着的就记恨我吧？来啊，打死那银针！”

　　赵普嘴角抽了抽，忍不住说，“遥逐，你怎就那么可爱呢，爱死我了。”

　　公孙脸上一红，不理会赵普。

　　“啊！”而同时，众人就听到了庞煜惨叫一声。

　　“煜儿，怎么了？”庞吉惊得一哆嗦，转脸看他，就见庞煜双手乌黑，边看自己的手，边摸屁股，屁股肿得老高，他想了半日，突然伸手指着朴敏吉，道，“哦！你……你身上有毒啊。”

　　“轰”一声，早已准备就绪的群臣，一下子就炸开了锅。

　　赵祯轻轻放下了酒杯，道，“太子……为何身上有毒？”

　　 “这……口说无凭……”朴敏吉刚刚想狡辩。

　　包拯就笑了，道，“太子，这不叫口说无凭，这叫人赃并获。”

　　朴敏吉回不上话来。

　　“朴敏吉！”这时候，禁军指挥使马伯良站了起来，道，“你在身上下毒，约我们元帅比武，你莫不是心存恶毒，想要暗害我们元帅？简直就是居心叵测！”

　　朴敏吉实在没想到，今日本来万分完全的计划，竟然被人撞破了，想来想去，罪魁祸首还是刚刚那个书生！

　　但是此时情况紧急，朴敏吉只能急着想应对之策，旁边的臣子道，“是误会，说不定是有人陷害我们太子呢！”

　　马伯良眼珠子都瞪出来了，他是赵普旧部，从小和赵普打架打到大，赵普现在是元帅，见面还总叫他一声马大哥呢，他自然真心向着。而且此人为人耿直，眼里揉不得沙子，一听到高丽人还要狡辩，就要发作。身旁几个大臣都拉了拉他，示意他，稍安勿躁。

　　“太子既然这么说，不如这样吧。”赵祯放下了手中的茶杯，道，“请太子在金庭馆驿之中住下，让包大人，好好地查明此事，如果当真是太子心怀不轨，那我大宋朝必然不会善罢甘休，可若是有人陷害……那我也必然给太子一个公道的。”

　　朴敏吉无话可说，只得皱眉点头。本来准备早办完事就早脱身的，没想到……偷鸡不成蚀把米。

　　赵祯看了看包拯，笑道，“包卿，今日之事就拜托你了。”

　　包拯站起来回礼，道，“皇上客气，为皇上分忧，是我等费内之事。”

　　赵祯点头，“辛苦。”

　　包拯坐下之后，看了看庞吉，庞吉一脸郁闷，再看赵祯和赵普，就见两人交换了一个眼色，似乎合作愉快。

　　庞吉摇头――唉，后生可畏了，而再看身旁的庞煜，已经疼得唉唉叫了。

　　庞吉看公孙，张大了嘴巴还没说话，已经有人将御医请来了，御医们一看，就说这是黑银散，剧毒无比，没得治，砍手吧。

　　惊得庞煜都想哭了。

　　公孙微微皱眉，心里纳闷，这几个太医是不是故意整庞煜啊，这黑银散明明有解。

　　庞吉心急火燎看公孙，公孙刚想说话，赵普将他按住，对庞吉使了个眼色。

　　庞吉一愣，转脸看包拯，就见包拯一挑眉。庞吉心中明了，现在所有太医都说没得治了，若是公孙说能治，那岂不是当着众人的面得罪了所有的太医。庞吉看刚刚公孙的神色，就知道应该能治好，也松了口气，吩咐人将庞煜先抬到一旁忍一忍，一会儿就好。

　　赵祯见情势混乱，不过该做的也都做到了，就道， “行了，今日美中不足，各自散了吧，明日还有早朝，诸位爱卿，早点歇着。”

　　众臣起身，给赵祯告别。

　　朴敏吉闷闷不乐，带着手下想离开，却听赵祯道，“对了，马指挥使，介于可能有人陷害太子，对其不利，你带着禁军，到金庭馆驿外面把手，记得，寸步不离！”

　　“是！”马伯良心情大好，心说――你个小太子啊，让你横！这回把你看成一只死蟹，看你再怎么兴风作浪。当即，点齐兵马，跟随朴敏吉回了金庭馆驿。

　　放下朴敏吉怎么郁闷不提，再说公孙他们。

　　公孙先请陈班班给拿来了纸笔，写了一副方子交给了庞吉，道，“这毒很是霸道，马上回去治，按照这上头写的来抓药，找一个大锅煮开，让小侯爷泡澡，每日早晚一次，泡足七天，身上毒素便会退去，七天之后，来开封府让我诊脉。

　　庞吉赶紧谢过公孙，也顾不得求公孙一会儿顺道给庞妃诊脉的事情了，先带着庞煜回府救命。

　　包拯远远看着，意义不明地叹了口气，八王爷问， “老包，怎么了？”

　　包拯摇了摇头，道，“王爷，您不觉得么？庞太师他最近瘦了，肚子都小了。”

　　八王爷忍笑，最近庞太师是有点走背字。

　　赵祯走下了龙椅，对包拯和八王爷说，“包卿，皇叔先回去休息吧，留下公孙先生，去看看太后的眼疾。”

　　包拯和八王告退，赵等着公孙，手里抱着已经趴在他怀中睡得迷迷糊糊的小四子。

　　赵祯在前面带路，带着两人缓缓往御花园走，赶往后宫。

　　赵祯边走，边道，“先生果然医术出众，相比起我那太医院里头的御医来，竟然高出如此之多，果然江湖之中是藏龙卧虎。”

　　公孙笑了笑，也不说话，赵普在一旁道，“这书呆我半路捡到的，厉害吧。”

　　赵祯失笑，公孙白了赵普一眼。

　　“对了皇叔，太妃身体还好？”赵祯问，“据说已经痊愈了。”

　　“嗯。”赵普点点头，道，“也算有惊无险，多亏了这书呆。”

　　赵祯点点头，对公孙一笑，道，“先生可算是救世的佛陀了。”

　　公孙心中一动，两人似乎话里有话，赵祯即是问皇太妃中风的事……似乎也是说皇太妃中毒的事情，赵普答得也妙，看来其中的厉害，两人都知道啊。公孙再一次确定，论武功，赵祯绝对打不过赵普，但是轮心眼，两人还真是不相上下，好在赵祯似乎没有什么坏心，不然的话，可就了不得了。

　　正想着，众人到了太后的永乐宫门口，刚想往里头走，就听里面传来哭哭啼啼的声音，众人一愣，对视了一眼，一个小太监对着皇上摆手，道，“皇上，三位娘娘告你状呢，您先避避风头？”

　　赵祯望天叹气，赶紧转身想带着赵普和公孙溜，却听里头有人喊，“人都来了，还跑什么？欺负我看不见，难道我还听不见啊？”

　　赵祯无奈，只得带着公孙和赵普进去，给皇太后请安。

　　第四十六章：老四都有心眼= =+

　　赵祯先进入房间里头，给皇太后请安，皇太后让他起来，问，“泽岚呢？也来了？”

　　赵普进屋，也给老太太请安，皇太后笑着点点头，伸手招了招，让赵普过去给她摸摸，看长成什么样子了。赵普凑了过去，皇太后伸出修长的食指，沿着赵普的脸部轮廓轻轻缓缓地摸了一遍，点点头，道，“嗯，越发的英俊潇洒了。”

　　赵普笑了，道，“太后过讲了。”

　　皇太后满意地拍了拍赵普厚实的肩膀，心中感叹，赵祯还是文弱了些啊，笑问，“诶？你的心上人呢？”

　　赵普有些尴尬，对公孙招了招手，公孙就走了进去，手上抱着还睡得晕晕乎乎的小四子，给皇太后行礼。

　　“嗯……我怎么听到有两个人啊？”皇太后有些不解。

　　赵普将公孙和小四子介绍给了皇太后，太后起先有些发愣，后来才知道……赵普要成亲的人，竟然是个男的。

　　“哎呀，泽岚啊，你这是搞什么鬼啊？”皇太后一脸的不解，但是心里，也如同赵祯一般松了口气，只要赵普无子嗣，又和男人成亲……如此荒唐的事情一做，哪儿还可能再做皇帝啊，也省去很多波折啊。

　　太后身边跪着的那三个贵妃，也都娇滴滴起来，给赵祯和赵普行礼，视线，都不由自主地落到了公孙怀里的小四子身上。

　　众人就看到小四子一个圆滚滚的小屁股坐在公孙的胳膊上，双手搂着公孙的脖子，睡得呼呼的，还有一小截胳膊露在外面，白白嫩嫩。

　　几个贵妃看得就快流口水了，心说……这要是自己生的，那可不就是皇后了么。

　　赵普一见女人就头疼，更何况这永乐宫里头满是女人，就对皇太后道，“太后，你们有事先聊着，我们一会儿再来。”

　　“唉，你不准走。”皇太后一摆手，拉住赵祯的手，道，“你让你皇叔给评评理。”

　　赵祯苦了脸色，转脸瞪了那三个妃子一眼，几位妃子都低头抹眼泪。

　　赵祯也很是无奈，对皇太后道，“太后，别听她们瞎说。”

　　“瞎说？”皇太后皱眉，“我刚刚打听过了，他们都说，你在书房过了一个多月了，干嘛呀你？我想要个龙孙想得日日夜夜睡不着，你都不上这几位贵妃那儿去睡，你想要急死我啊？”

　　赵祯就觉得有些头疼，望了望天，道，“太后，儿臣这几天忙啊。”

　　“不管你忙不忙，晚上都去贵妃那儿过，为娘别的不管，反正你晚上睡觉，床边得给我躺个女人！”皇太后道。

　　赵祯撇撇嘴，“太后你这不是让儿臣做昏君么。”

　　皇太后眼看着又要发火，赵祯赶紧道，“我听太后吩咐。”

　　“嗯。”皇太后点点头，“乖。”

　　赵祯对公孙招招手，道，“太后，公孙先生医术了得，儿臣特地请他来给母后看眼睛。”

　　“哦。”皇太后点点头，“我知道，刚刚有人来说过了……不过，我都瞎了二十几年了，能治好么？”

　　公孙问，“太后眼睛有没有受过外伤？”

　　“没。”皇太后摇摇头。

　　 “头部有没有受过伤？”公孙问，“是怎么就看不见了呢？有没有起因。”

　　“唉……最开始的时候太苦太累，我从小娇生惯养的，时常晕眩……再加上伤心，每天晚上哭，不出半年，就瞎了。”

　　赵祯站在一旁听得心酸，自己身为一国之君，竟然让亲娘在外受了二十年的苦，转脸看了看公孙，就见他将手里的小四子交到赵普手中，又看了看那三个一脸羡慕地看着小四子的贵妃……赵祯心说，要不然还是遂了太后的愿吧。

　　公孙给皇太后诊脉，过了半晌，就告了声恕罪，翻开皇太后的眼睛看了看，只见皇太后双眼健全，并没有任何病变的问题。

　　他伸手，示意一旁的宫女将一个烛台拿过来，靠近皇太后，问，“太后，于黑暗中，可能看到一点点光？”

　　皇太后点了点头，指了指蜡烛的方向，道，“这个方向有影影绰绰的一块黄色雾气一般的东西。”

　　公孙点头，笑道，“太后，能治，七天就能好。”

　　公孙的话一出口，皇太后惊了，一旁的宫女妃子们也都惊了，赵祯问，“先生，当真？”

　　赵普在一旁搂着小四子拍啊拍，心说……现在自己好像郎中夫人啊，丈夫在行医，他看孩子……想到这里，赵普赶忙甩头――要死了胡思乱想！

　　公孙点点头，道，“太后是因为淤积之气堵塞了眼睛上的筋络，只要疏通就好，能看到光，就表示眼睛没事，可以治疗。”说完，就从袖中取出了银针，给皇太后点穴扎针，一炷香之后，收了针，公孙开了方子，道，“每日一副，还有外用的眼膏，我回去配置，明日弄完了，就来给太后敷药。”

　　“好好。“皇太后也激动了，拉着公孙的手道谢，公孙对太后挺有些好感的，毕竟是在外漂泊了二十多年，过过平民百姓的生活的人，太后相当的随和。

　　随后，太后又嘱咐了赵普几句，众人就别过了皇太后，出皇宫。

　　边往外走，赵普就感觉怀里小四子的腿蹬啊蹬，还挺有劲儿的，就问公孙，“是不是做梦了？”

　　公孙笑了，低声道，“不是，长身子呢。”

　　“当真？”赵普觉得有趣，低头仔细看，也没看出小四子变大了没，公孙让他逗乐了，道，“傻啊你，怎么可能看出来……对了，给你看些好玩儿的。”

　　公孙说着，伸出一根手指头来，轻轻地戳了戳小四子的小肚子。

　　“唔。”小四子往一旁蹭了蹭，将小肚子藏起来。

　　公孙笑，又戳了戳小四子的鼻子，小四子把脸也埋起来，卷成一个小毛毛虫的形状，撅着屁股趴在赵普怀里，还是睡觉。

　　赵普瞅着有趣，就见公孙满眼的宠溺，将随身带着的小袄给小四子盖上，晚上风大，怕他着凉。

　　赵祯在一旁看着，他本是打算送两人出皇宫的，不过赵普和公孙“恩恩爱爱”，完全忽视了他，无奈地叹了口气。

　　赵普回过神来，回头看他，问，“唉，你干嘛在书房过夜？那几个妃子不喜欢？”

　　赵祯耸耸肩，道，“那几个妃子是国色天下，不过我不喜欢……都是太后给娶的。”

　　“太后也有难处。”赵普道。

　　 “我知道，当皇帝不就这点烦么……”说着，凑过来看了看小四子，道，“这孩子真是可爱……唉，我也想有个这么可爱的孩儿，不过呢，最好是跟心爱之人生的。”

　　公孙和赵普对视了一眼，赵祯其实也挺可怜，每天关在皇宫里，睁眼闭眼，不是妃子就是宫女。

　　到了皇宫门口，赵祯拿出块令牌来给公孙，道，“先生以后每日入宫给太后治眼睛，不用一一通传，拿着这令牌直接进来就行。”

　　“多谢皇上。”公孙将令牌收好，两人别过了赵祯，转身出皇宫，往开封府走去。

　　夜已深了，街上已无行人，风也大，赵普看了看公孙，伸手，将小四子给他，道，“先抱一会儿。”

　　公孙伸手接住了，有些不解，赵普将外袍脱了，往公孙身上一披，伸手接过小四子，道，“穿好，别凉着，你病了可没人救人了。”

　　公孙本来想不要的，不过也的确有些冷，就欣然穿上了。心说，我也披一回龙袍，伸手进袖子里，衣服还暖暖的，赵普火气挺旺啊，公孙往他身边挨了挨，两人一起往回走。

　　“那朴敏吉，干嘛要暗害你呢？”公孙问。

　　赵普耸耸肩，道，“异族都想暗害我。”

　　公孙抬眼看了看赵普，道，“他们是要暗害你，你说出来的语调，别像他们都暗恋你那么得意行不行啊？”

　　赵普差点笑喷了，道，“书呆，你嘴巴真毒，毒得真他娘可爱。”

　　公孙白了赵普一眼，这人，一如既往的粗俗！不过用他的话讲，粗俗得倒是不怎么他娘的讨人厌。

　　两人到了开封府门口，就见赭影等在那儿呢，看到赵普回来了，冲出来道，“王爷！”

　　赵普对他龇牙，示意他轻点儿，别吵醒了小四子！

　　赭影赶紧压低了声音，道，“我们在朴敏吉家里搜了一圈，重要的东西什么都没找到。”

　　赵普有些泄气，道，“那你他娘的美什么？”

　　“重要的没找到，但是我找到了这个东西。”赭影说着，从身后，拿出了一把牛角弯刀来，就见刀鞘上镶着八宝美玉，赵普眉头一皱，“看着眼熟啊！”

　　“这应该是辽国皇室之物吧！”公孙道。

　　“哦！”赵普一听到辽国皇室，立刻就想起来了，道，“这不是那小野驴的东西么？！”

　　公孙不解，问，“什么小野驴？”

　　“辽国那个七王子耶律倍。”赵普道，“你说辽王也是真抽了，好好一个儿子，取名叫耶律背，这不等于让人一辈子都走背字么，铁定不是亲生的。”

　　公孙白了赵普一眼――真缺德！

　　赵普挑挑眉，问赭影，“是同一把么？”

　　“肯定是！”赭影说着，抽刀出鞘，众人一看，就见是一把断刀。

　　“怎么断了？”公孙问。

　　“是让王爷削断的。”赭影道，“这小子挺恬不知耻的，绑架了漠北一带不少孩童作人质，要王爷跟他单挑，据说他之前跟个什么高僧学过功夫，王爷应战，一刀削三首。”

　　“何为一刀削三首啊？”公孙不解

　　赭影一笑，“刀首、那小子的头盔、还有马首……王爷是刀下留情了，见他年轻死了可惜，所以只削掉了他的头盔！”

　　公孙点点头，虽然自己没见过赵普上战场的样子，不过看他平时打架的那份霸道劲，应该就是个不好惹的……就是平时太不像话了。

　　“这朴敏吉和辽人有关系啊……难怪想要老子的命了。”赵普道，“唉，还以为高丽是友邦呢，没想到也是豺狼虎豹。”

　　“王爷，朴敏吉虽然是太子，但是国内皇子众多啊，想抢皇位的大有人在。他联系辽国，大概也是为了要借助对方的力量。”赭影道。

　　赵普点了点头，将刀给赭影，道，“你入宫，将这个交给皇上，他自然有他的办法。”

　　“是。”赭影拿着刀走了。

　　眼看天色也不早了，赵普打听了一下，包拯和展昭他们连夜审柳大仙呢，忙得很，还要研究高丽太子的案子，因此赵普和公孙也不敢去打扰，回自己的院子去了。

　　公孙抱着小四子往回走，道，“我也想去帮帮包大人他们，整天在这儿住了白吃白喝，多不好啊？”

　　赵普一挑眉，道，“谁说你白吃白喝了？你给皇太后治好了眼睛，再说了…… 你不想白吃他，上我那儿去，我让你白吃白喝一辈子。”

　　公孙看了他一眼，伸手将小四子抢了回去，赵普抹了抹嘴，望天。

　　两人不说话往前走，眼看要到公孙的小屋了……

　　“哎呀……”赵普啧了一声揉肚子，道，“这国宴就是这点丧气啊，好吃不管饱。”

　　公孙笑了笑，道，“不瞒你说，我也没吃饱。”

　　“那怎么办？”赵普来劲了，“出去吃宵夜？”

　　“大晚上的，得了吧。”公孙将小四子往赵普怀里一放，道，“我煮面，你吃不吃啊？”

　　“吃！”赵普撒欢了，心说，公孙亲自洗手作羹汤，他做出来的是毒药也得尝尝啊！美哉。

　　房顶上，紫影皱着鼻子摇头，跟一旁直打瞌睡的青影道，“唉，你看看王爷那点出息，哪儿有做王爷的样子啊？”

　　青影打了个哈欠，道，“紫影啊，昨晚上也是我值夜啊，你让我回去睡吧。”

　　紫影撇撇嘴，拽住他袖子，“赭影去皇宫了，一会儿就回来，我一个人多没劲啊，再陪我一会儿。”

　　“唉……”青影叹气，趴在屋顶上睡觉。

　　厨房里头，厨房大娘早就睡了，桌上放着很多食材，大娘每天二更的时候会起来看一眼，若是包拯他们还没睡，那铁定饿了，会给他们做宵夜，所以东西一早都准备好了。

　　公孙见面条都擀好了，就打开橱门往里看，有浇头，回头问赵普，“牛肉面，吃么？”

　　“吃！”赵普点头，“再加个鸡蛋！还要青菜！”

　　公孙笑他，“你还挺会吃啊。”

　　赵普傻笑，怀里小四子嗯嗯了两声，翻了个身，搂着赵普的胳膊继续睡，嘴里念念叨叨，“爹爹……九九……”

　　公孙笑着摇摇头，以前小四子做梦只会说爹爹，现在已经会说九九了。

　　公孙手脚还挺快，切了葱花，热水下面，不一会儿，香气四溢。

　　房顶上紫影都觉得肚子里咕噜噜直响，公孙下了好多面，赵普看着道，“书呆，你真拿我当饭桶啊？”

　　公孙笑道，“撑死你啊，还有影卫几个，包大人他们的宵夜，既然做了就都做了么，晚宴上大家都没吃饱。

　　赵普听后，撇撇嘴，小声道， “我还以为就给我一个人做的呢……切。“

　　公孙回头看他，道，“就你有俩鸡蛋，行了吧？”

　　赵普咧嘴傻笑，公孙摇头 ――这人。

　　片刻功夫之后，开封府所有饿的人都吃上面了，小四子也被香气熏醒了，公孙怕他晚上吃多了不消化，就给他弄了鸡蛋羹，小四子坐在赵普身边，吃鸡蛋羹，赵普捧着那一大海碗面，稀溜溜地吃，公孙就坐他对面，也吃着面。

　　“嗯。”赵普一口就吃了小半碗，嘴里塞得满满，边嚼边道，“书呆，手艺不错。”

　　“你一碗够不够吃啊？”公孙有些担心。

　　赵普摇头，“起码三碗！”

　　小四子拍手，“九九好厉害。”

　　公孙伸手捏小四子的腮帮子，道，“应该说，九九好饭桶。”

　　“咳咳……”赵普一口面呛到了，来不及回嘴只能咳嗽。

　　小四子拍手，“九九好饭桶，小四子也要做饭桶。”

　　赵普乐了，道，“对么小四子，做男人就要饭桶点！别像那些书呆，吃猫儿食！”

　　“谁吃猫儿食了？”公孙瞪眼，“我吃了一大碗了！”

　　赵普挑眉， “有本事再吃一碗？”

　　“吃就吃！”公孙也不甘示弱。

　　当天晚上，两人你一碗我一碗，较劲吃面，公孙也不知道自己哪根筋不对，真的跟赵普这疯子拼上面了，最后，两人都揉着肚子起不来了，小四子给公孙揉肚子，道，“爹爹，爹爹，你也好饭桶呀。”

　　公孙哭笑不得，才明白过来，自己跟赵普拼什么？输赢都是饭桶！

　　这一宿，公孙在院子里溜达了一个多时辰，就为了消食，发誓近期再不吃面了。

　　……

　　次日清早，公孙缓缓醒来，下意识地伸手揉了揉肚子，已经不胀了。伸手，想去搂一把小四子过来亲一口，摸了半天……小东西没在。

　　公孙坐起来，就听到房间外面，传来了小四子清脆脆的笑声。

　　公孙有些好奇，站起来，走到了门边，就看到门虚掩着，小四子已经穿好了衣服，坐在门口的台阶上，边笑边拍手。

　　院子里，赵普正和展昭过招呢，两人都没用兵刃，就是赤手空拳地对拆，身形交错，打得似乎很过瘾。

　　一旁众衙役影卫们都围在房上房下看，时不时爆发出叫好之声。

　　公孙也打开门走了出来，坐到了小四子的身边，将他抱起来放到腿上。

　　小四子道，“爹爹早。”

　　“谁给你穿的衣服啊？”公孙见衣服穿得整整齐齐的，心说，莫不是绯影她们给穿的？

　　“九九啊。”小四子笑眯眯道，“九九笨笨，系衣带系了三遍，每次都错掉。”

　　公孙失笑，就听小四子又说，“爹爹你睡得好熟哦，九九亲你你都不知道。”

　　“什么？”公孙一惊，就听到那头“哐啷”一声，赵普好险从房顶上摔下来，拍拍胸口，道，“小四子，你怎么出卖我啊？”

　　小四子眨眨眼，捂住嘴巴，道，“还好我没说你摸爹爹屁股那件事。”

　　“呵……”众人倒抽了一口气，赵普转身就跑，公孙在后头追，“赵普，你别跑！我今天非好好收拾你！”

　　众人都转脸看小四子，就见他仰起脸，双手托着下巴看天空的云彩，道，“天气真好。”

　　……

　　开封府的早晨，在喧闹中开始，晌午的时候，公孙要给皇太后去换药了。公孙一手提着药箱子，一手牵着小四子。小四子一手被公孙牵着，一手牵着一定要跟去的赵普……

　　三人刚出了府门，赭影就匆匆过来对赵普道，“王爷，辽国来人了。”

　　“哈？”赵普不解，问，“那只驴来了？”

　　赭影低声说，“老四耶律明。”

　　赵普皱眉问，“来干嘛？”

　　赭影道，“据说是进宫面圣，来示好的。”

　　“呵。”赵普冷笑一声，道，“找人盯着他，这小子贼心眼太多，要留神。”

　　 “是。”赭影走了。

　　公孙和赵普一起往前走，问，“耶律明是辽国皇子？”

　　“嗯，老四。”赵普道，“辽王共生了七个，老大、老三、老四、老七，四个儿子。老二、老五、老六是丫头。现在老大是太子，不过是架空、老三管内政，老四管外事，老七自从上次之后就闭关了……老五老六嫁人了，老二厉害，跟个疯婆子似的还带兵打仗呢。”

　　公孙有些想笑，“这辽国皇室子孙也不是很多啊。”

　　 “嗯，老王死得早么。”赵普干笑了两声，道，“这老四可得留神，那么多儿子里头，这个最烦人，所以说嘛，驼子摔跤，中间落地。”

　　公孙一愣，问，“什么意思啊？”

　　赵普道，“这人要是生多了孩子，最大最小两个肯定是疼爱的，可这中间的基本就忽略，特别，你说这七个里头第四个，可不就是两头不讨好的状况么。舅舅不疼姥姥不爱，连狗都嫌弃，那可不就得削尖了脑袋想主意出人头地？所以说，中间的都有心眼！你看人李世民。”

　　公孙失笑，抱起小四子，道，“小四子，告诉九九，你排行老几？”

　　小四子眨眨眼，道，“老四。”

　　赵普嘴角抽了抽，伸手捏了捏小四子的脸蛋，笑呵呵道，“你还别说，古人不骗人。”

　　小四子笑眯眯凑过去，伸手，“九九抱。”

　　赵普朗声笑了起来，伸手抱过来，捏了两下――真他娘的可爱！铁定是随那书呆，话说回来，这书呆小时候都指不定可爱成啥样子了，虽然现在彪悍了些，不过他赵普就好这口。

　　第四十七章：小心！野驴出没！

　　公孙和赵普刚到皇太后的永乐宫门前，就听到里头一阵杯子摔碎的声音传出来，随后是丫鬟们边道奴婢该死边喊太后饶命。

　　公孙和赵普对视了一眼，心说……莫非皇太后闹脾气了？不能啊，慈祥得跟个菩萨似的。

　　这时，就听太后的声音传来的，道，“哭什么，都起来，刚刚哀家碰到的是茶壶吧？”

　　“对啊太后！”那几个丫鬟们明显愣了愣，然后又惊又喜地喊，“太后您能看见茶壶了？！”

　　太后笑着点头，“就看到一个模模糊糊的形状……像是个茶壶。”

　　几个丫鬟都高兴得跳了起来，直喊公孙是神医。

　　赵普在门口听到了，就笑道，“神医在门口呢。”

　　那些丫鬟们赶紧出来将公孙迎进去，一个个虎视眈眈地看着小四子，哎呀，醒了之后更可爱了。

　　小四子昨晚上睡着了，也不知道这里是哪里，好多漂亮姐姐，还有一个老太太。

　　公孙见皇太候一脸欢喜，就问，“太后能看到事物的轮廓了？”

　　“对啊。”皇太后点头，道，“看得不是很清楚，但是真的看见了……先生医术高明，妙手回春啊。”

　　公孙从怀里拿出了一罐药膏来，走到太后身边，道，“太后过奖了，我们上外敷的药吧？眼睛是不是有些酸胀？”

　　“是啊。”皇太后点头，公孙命丫鬟端来水，洗手之后，给皇太后上药施针，最后，小心翼翼地蒙上了一层薄薄的纱布，道，“太后，纱布尽量别拿下来，明日一早，我再来给您换药。”

　　“好好。”皇太后点头，“多谢先生费心了。”

　　小四子见那些姐姐们还在看他，就有些不好意思地躲到赵普身后，遮住自己半个身子，探头好奇地张望，这里是哪儿啊？

　　“嗯。”皇太后突然问，“是不是有个娃娃在啊？”

　　公孙笑了笑，道，“太后好耳力，是我儿子在这儿呢，小四子。”

　　“哦，就是昨晚上睡着了的那个小四子啊，我刚刚听那些丫鬟们说多可爱呢，来，给奶奶摸摸。”

　　赵普蹭蹭小四子，道，“小四子，这是我皇嫂，也就是皇上的娘亲，她让你过去呢。”

　　小四子听后，先蹭到了公孙的身边，好奇地仰脸看了看，公孙笑道，“小四子，叫太后。”

　　小四子眨眨眼，看公孙――不可以叫奶奶么？

　　公孙摇摇头，小四子噘噘嘴，道，“奶后……”

　　“咳咳。”赵普差点笑出声来，所以说小四子有时候一点都不呆，有时候呆得有些吓人，一个太后一个奶奶，立刻混到一起了。

　　“哈哈。”皇太后听了却哈哈大笑，小四子叫奶后，关键这声音还奶声奶气的，一听就知道是个可爱的娃，便招手，“来来，给奶后摸摸。”

　　小四子看出来皇太后似乎有眼疾，就凑上去，双手扒在皇太后膝盖上，仰起脸来让她摸。

　　皇太后伸手细细地摸了摸，手心刚刚贴上去，就惊得一松手，道，“哎呀，这么嫩啊，奶后手粗不粗啊？”

　　小四子眨眨眼，笑眯眯道，“不粗，奶后手上有茧子呀，跟九九他们一样呢。”

　　公孙心头微微一动，听说太后流落在外的那么多年，曾经干过很多苦活，手上有老茧，也不稀奇。

　　赵普在一旁也有些心酸。

　　皇太后虽然眼神不好使，但是很能感觉到周围人的情绪变化，就笑道，“太后怎么了？太后不也就是个老婆子么，嫁了人，成了娘，天下千千万万的老婆子都是这么过来的，哪个手上没茧子呦。”说完，接着轻轻摸小四子的脸蛋，边摸，边啧啧了起来，“呦……这嫩得跟白煮蛋似的啊。”

　　几个丫鬟也手痒，就想上去摸两下，或者亲一口……可惜不敢。

　　“哎呀。”皇太后边摸边赞叹，“小四子，你真可爱呀，这五官长得多精致。”

　　小四子笑眯眯，赵普也道，“太后，等到七日之后，您就能看见了，小四子是可爱，我娘喜欢得不得了。”

　　“是么！”皇太后点头，搂了小四子一会儿，吩咐丫鬟弄些稀罕的糖果给他吃，边对赵普道，“对了，泽岚，耶律明来了你知道么？”

　　“臣听说了。”赵普问，“他来做什么？”

　　“嗯。”皇太后摇了摇头，对那些丫鬟们一摆手，丫鬟们都下去了，公孙也想带着小四子下去，太后道，“唉，先生不用回避，并非军国大事，让那些丫鬟下去，只是不想后宫传言诸多。”

　　公孙点点头，见太后示意他坐，便抱着小四子坐下，赵普也找了个张椅子坐下，跟皇太后说话。

　　“我只知道，辽王死了之后皇位就悬空了，辽皇后肖氏现在是掌握了军政大权。”皇太后说。

　　“嗯。”赵普点头，“肖氏这女人了不得。”

　　“肖氏亲生的儿，应该是老三耶律庆，和二公主耶律甄怡。”皇太后道，“估计，肖氏是要让耶律庆继承王位。”

　　“辽国的事情我之前也派人打听过。”赵普回答，“现在混乱得很，辽王算是早逝，肖氏皇后除外，其他还有两个王妃，暮氏和垄氏。暮氏是长子耶律桓的派系，势力很是雄厚，盘根错节，耶律桓又是当朝太子，地位显赫。而垄氏生前最得宠，生的也最多，老四耶律明能干，老七就最得辽王疼爱，关键是老五老六两个丫头嫁得也好，这三方算是三足鼎立了吧，所以我觉得他们还得打一大阵子才能平了国内整出个你死我活来，近十年是绝对没办法再犯我宋境了。”

　　皇太后点点头，道，“的确是这么回事，可是泽岚啊，你有没有想过，他们那么乱，能安心看着我们平么？”

　　赵普一愣，微微皱起了眉头，看皇太后。

　　公孙也觉得事态有些严重，小四子完全听不懂，只是觉得有些闷又有些，但是这个奶奶和九九好像在谈正经事情，他也不敢插嘴。就在公孙的腿上调整了一下姿势，靠在公孙怀里闭上眼睛小睡一会儿，昨晚他玩得晚，今天又起早了。

　　皇太后几句话，说得点到为止，赵普对内政虽然不感兴趣，但是久经沙场，心眼还是有的……一听之后，就明白了皇太后的顾虑。

　　“太后，这事情我有数了，我会盯紧的，不会让他们有可乘之机。”赵普道。

　　皇太后点点头，赵普和公孙又略坐了一会儿，就带着小四子告辞了。

　　出了皇宫，赵普从公孙怀里接过小四子，让他趴在自己肩膀上面，问公孙，“书呆，太后眼睛七天就能好？”

　　“嗯。”公孙点头，“太后恢复得不错，估计五六天就能好了。”

　　赵普笑了笑， “你别看太后流落在外多年，她可很有见识，只可惜瞎了，现在一复明，对皇帝也是个助力。

　　公孙抬眼看他，道，“你们的关系比我想象之中的要好。”

　　赵普无所谓地笑了笑，道，“俗话不说了么，熙熙为利来，攘攘为利往……这宫廷之争是最没意思的了。要不是看那些外族总是虎视眈眈想要侵吞大宋，到时候生灵涂炭民不聊生，我才懒得打仗当王爷的。唉，就等着有朝一日四方平定，能有个太平盛世了，我就让赵祯封我个享乐王爷，带着你和小四子天南海北去游遍大好河山，想吃吃想睡睡，逍遥自在，唉，书呆，你说好不好？”

　　公孙看了看赵普，小声嘀咕了一句，“那时候你得多大年纪了啊？”

　　赵普一拍胸脯，道，“我身体好啊，大不了到了八十多岁，你走不动了我背你。”

　　公孙被他说得脸面发烫，伸手抱过小四子，道，“谁要你背。”说完，转身快步走了。

　　赵普坏笑，“哈，你个书呆竟然知道脸红。”溜溜达达跟上，伸手勾肩搭背。

　　在远处，一座小酒楼的二楼，有一个年轻人临窗坐着，望着刚刚赵普和公孙他们远去的方向，微微皱眉。

　　“四少爷。”这时候，一个黑衣男子走了过来，在那年轻人耳边低声说，“赵普刚刚进宫了，待了很久才出来，据说是带了神医给太后治眼睛。”

　　 “哦？”那年轻人看起来不过二十多岁，长得剑眉朗目，还挺俊俏，只不过皮肤微微有些黑，问黑衣人，“神医？就是刚刚跟赵普走在一起的那书生？”年轻人笑了笑，问，“怎么赵普跟他那么亲密？那疯子不是最恨书生的么？还带着个小娃娃。”

　　“呃……”那人犹豫了一下，似乎是在斟酌语句，年轻人看他，问，“怎么了？有什么不能说的？”

　　“据说……那个书生和赵普关系不一般。”黑衣人回答。

　　“是亲戚？”年轻人微微有些吃惊，“不太像啊……那白衣书生也是皇族？”

　　“是情人。”黑衣人低声回答。

　　年轻人睁大了眼睛回头看他，问，“什么？”

　　“是情人啊，据说，他们相恋的事情，全开封城的人都知道，昨晚上皇帝还特意开了国宴，请了他们饮宴，给他们庆祝……”

　　“混账！”还没等黑衣人说完，那年轻人就一拍桌子，引来了四周围好些食客的好奇目光。

　　黑衣人看了看左右，对他道，“四少爷，这其实也没什么，男人喜欢男人也不是没有。”

　　“我管他男人女人？”年轻人压低了声音咬牙切齿道，“反正他赵普不准有心上人！”

　　“呃……”黑衣人有些不解，问，“为何啊？”

　　那年轻人瞪了黑衣人一眼，没做声，只是脸色更加的难看，手握成拳头又捶了两下桌子，似乎很是懊恼。

　　黑衣人和身旁几个随从面面相觑，众人都有些摸不着头脑，他们这位四少爷，平时喜怒不形于色，怎么今天生那么大气？就因为赵普喜欢上了个男人？

　　……

　　公孙和赵普带着小四子往回走，到了一座酒楼下面，小四子就觉得眼前一晃，伸手一接，接住了一粒金灿灿的小腰果，上面还沾着晶莹的糖粒呢，塞进嘴巴里仰起头，就见二楼上一个白色的身影。

　　“爹爹，白白！”小四子伸手指着二楼。

　　赵普也早就看见了，笑问公孙，“书呆，吃了晌午饭再回去？”

　　“好啊。” 公孙点点头，赵普抱着小四子往楼上跑，“小四子，我们去吃大户。”

　　楼上，白玉堂无奈摇头，叫来伙计，让他再加碗筷和菜。

　　公孙等三人上了二楼，小四子被赵普放到了地上，小跑着扑过去，抱住白玉堂的腿，白玉堂伸手将他抱起来，递筷子给他吃东西。

　　“白兄一个人吃饭？”赵普和白玉堂已经很熟了，走过去坐下，见桌上两只酒杯，有些纳闷。

　　白玉堂颇有些无奈地道，“刚刚一只猫吃完白食，推说公务繁忙，跑了。”

　　“猫？”小四子好奇地看四周，“哪里有猫猫？”

　　白玉堂伸手捏捏他腮帮子，道，“猫回去开封府了。”

　　“爹爹，开封府里有猫猫么？”小四子问公孙，公孙也不知道该如何回答。

　　白玉堂想了想，认真对小四子说， “小四子，你知不知道，展昭有个外号叫御猫。”

　　“唔？”小四子来了精神，问，“真的么？”

　　“可不是。”白玉堂道，“你觉得他不像么？”

　　小四子摸着下巴想了想，点点头，“像。”

　　白玉堂满意，“你以后叫他什么？”

　　小四子笑眯眯，“猫猫。”

　　“唉。”公孙捏小四子的腮帮子，“怎么能这么叫？”

　　小四子揉揉脸，觉得……猫猫比展展要好听。

　　小二上菜来，赵普边吃边问白玉堂，“对了，案子进展的怎么样了？”

　　白玉堂皱了皱眉头，道，“嗯……展昭没说什么，只是似乎牵扯不小，包大人一大早进宫了。”

　　公孙听后，摇摇头，道，“包大人年纪也不小了，如此操劳，要注意才是。”

　　赵普吃饭，随口道，“书呆，你弄些药给包大人吃么，返老还童那种。”

　　公孙瞪他，“你又胡说！”

　　赵普摸摸头，刚想说话，就听身后的楼梯口有人道，“老板，要靠窗的座位。”

　　赵普往爬到自己腿上坐着的小四子嘴里塞好吃的，没太留意，不过听着这声音有些耳熟。

　　白玉堂也没注意，公孙则是一心一意用帕子给小四子擦嘴巴。

　　这时候，伙计跑上前，道，“呦，客官，二楼靠窗位子都没有了，里头的您随便坐一个吧。”

　　那人微微皱眉，道，“那就加个坐吧。”

　　他声音不低，赵普此时也听到了，觉得是好像在哪儿听到过。

　　公孙正对着窗户，也抬眼看了看，微微一愣，这上来的人似乎不是中原人。

　　赵普是背对着楼梯口的，正在努力咽下小四子往他嘴里塞进来的一个春卷，听着声音熟又想不起来是谁，就回头看了一眼……

　　“咳咳……”看了一眼来人，赵普被春卷噎住了，回头，公孙递了杯水过去。

　　赵普脸上表情挺复杂，喝水将嘴里的春卷顺了下去，公孙抬眼看他――谁啊？

　　赵普挤挤眼睛，嘴巴开合做了个口型――野驴。

　　公孙微微吃惊，白玉堂不是很清楚其中的缘由，没动声色。

　　那人，正是辽国四皇子，耶律明。

　　见赵普拼命喝水，有些狼狈的样子，耶律明不自觉笑了笑，对伙计道，“不用了，我碰上熟人了，加个座就行。”说完，大踏步往赵普他们那桌走过去。

　　赵普自然知道那人走过来了，有些丧气，心说――烦什么来什么。

　　这时候，小四子又夹起一个春卷递给赵普，“九九。”

　　公孙在对过看着，有些吃味儿，小四子就会给赵普夹菜，都不给他这做爹的夹了。

　　赵普对着小四子笑，道，“你自个儿吃。”

　　小四子已经饱了，看了看春卷，回头问公孙，“爹爹吃不？”

　　公孙火更大 ――小兔崽子，胳膊肘往外拐，赵普不要的才来问他，气死！

　　“九王爷……真是巧遇啊。”耶律明走到了赵普他们的桌边，对赵普浅浅礼。

　　赵普抬眼看了看他，有些无奈地叹了口气，道，“四皇子什么时候来的？”

　　“今日一早。”耶律明一笑，问，“介不介意同坐？”

　　他嘴上问赵普，可还没等到赵普回答，就想要坐下了，赵普用筷子一点，道，“唉……慢着，今天我朋友请客，不是我请。”

　　“呵呵。”耶律明笑了笑，道，“这简单，我请就行了。”

　　公孙心说，白玉堂会不会恼了啊？转脸，却见白玉堂没生气，就是有些好奇地看看那四皇子，又看看赵普，若有所思。

　　公孙也有些纳闷，转脸一看，就见这四皇子也挺奇怪的，在座还有他和白玉堂呢，但他好像视而不见，只是对赵普说话。

　　小四子坐在赵普的腿上，睁大了眼睛看了看耶律明，嘴巴微微地噘起来，抬头看赵普，又转脸看公孙。

　　耶律明见赵普腿上坐着的一个小孩儿，细细一打量，真是可爱，就笑问，“小娃娃，你叫什么？”

　　小四子不说话，看他，问，“你呢？”

　　公孙和白玉堂吃了一惊……小四子向来见着生人就给个笑脸，很少不开心的，今天似乎对耶律明有些敌意。

　　白玉堂挑起嘴角笑了笑，端着酒杯喝酒，公孙则是纳闷――小四子莫不是已经知道讨厌外族了？

　　耶律明觉得小四子挺可爱，就道，“哦，我叫耶律明，你呢？”

　　小四子愣了愣，“野驴？”

　　“咳咳……”白玉堂咳嗽了一声，将酒杯放下，

　　赵普往小四子嘴里又塞了一筷子蟹肉。

　　公孙觉得这样不太好，就对小四子道，“小四子，是耶律。”

　　小四子显然很不喜欢那人，就小声嘀咕了一句，“驴驴。”边搂住赵普的胳膊。

　　耶律明也感觉到了小四子明显的敌意，就笑问，“小娃娃，我怎么得罪你了？”

　　小四子想了想，道，“九九是爹爹的！”

　　“咳咳。”这回轮到公孙被水呛到了，白玉堂转脸看窗外的风景，嘴角却忍不住向上挑起。

　　公孙尴尬，赵普则是大口吃菜，边往小四子嘴里塞吃的，道，“小四子，你最近越来越像我了，心直口快。”

　　小四子笑眯眯，不过还是暗下决心要帮他爹爹看好九九，九九那么好，不能被别人抢走。

　　耶律明脸上尴尬，就笑道，“小娃娃，你误会了，我与九王爷乃是多年的好友，从小就认识了。”

　　小四子听了他的话后，小声嘀咕了一句，“肯定没有我小。”

　　众人一愣，赵普哈哈大笑，对公孙说，“书呆，这点像你。”

　　公孙也无奈，不过……被小四子这么一提醒，他似乎是看出来了些门道――那耶律明，莫非对赵普不简单？

　　耶律明眉头微微皱了皱，看了右手边的的公孙一眼，一看就微微一愣……刚刚远远的没看清楚，只觉得这书生挺清瘦的，可是近了一看，他眉头皱紧――这书生好生俊美啊，儒雅清俊，说不出的脱俗，一看就不会武功。

　　白玉堂见关系复杂，乐子也已经看完了，就对赵普和公孙到，“我先走了，你们慢坐。”

　　赵普和公孙都点头，小四子挥手，“白白再会，晚上要来哦。”

　　白玉堂微微一笑，转身走了。

　　耶律明看了看白玉堂的背影，笑问，“这就是锦毛鼠白玉堂么？”

　　赵普点头，吃得也差不多了，就放下筷子，拿了牙签剔牙。

　　耶律明心中想笑……赵普，你用不用身边的人都那么出色啊？！

　　“九王爷。”耶律明问，“你是不回边关了？准备在开封府常驻了？”

　　赵普挑了挑嘴角，笑问耶律明，“你是国内有乱子了，所以来我这儿挑拨离间？”

　　耶律明一滞，尴尬道，“九王爷……这从何说起？”

　　“呵呵，说笑而已。”赵普抱起小四子，问公孙，“书呆，吃饱没？”

　　公孙点点头，赵普站起来，扔给了伙计一锭银子。

　　耶律明道，“说了我请。”

　　赵普笑道，“那怎么行，四皇子远来是客么。”说完，到了声，“慢吃，少陪。”就带着公孙和小四子走了。

　　耶律明独自坐在桌边，脸色难看，心说――赵普，你也太厉害了！

　　赵普抱着小四子和公孙下了楼，立刻将小四子塞进公孙手里，自己则伸手抓耳挠腮地揉脖子，道，“嘶……痒死我了。”

　　公孙凑过去看，问，“怎么了你？”

　　“唉，你不知道。”赵普对公孙摆摆手，道，“那小子神神叨叨的，每次被他一看，我后脖子就发麻。”

　　公孙笑了笑，道，“他对你有意思吧？”

　　赵普睁大了眼睛看公孙，凑近闻了闻。

　　“干嘛？”公孙退开一点点

　　赵普笑着凑近，伸手抬起公孙的下巴，问，“书呆，吃味儿？”

　　公孙白了他一眼，赵普哈哈大笑，伸手抢过小四子，道，“不是我吹，你家王爷我那是太受欢迎了，你可看紧些。”

　　公孙横他，“吹吧你。”

　　赵普抱着小四子问， “小四子，你看你爹爹是不是吃醋了？”

　　小四子瞄了公孙一眼，不敢说。

　　赵普道，“别怕，他不要你我养你。”

　　小四子咯咯笑，凑到赵普耳边咕叽咕叽说，“爹爹对九九比对别人好。”

　　“小四子！”公孙火了，赵普扛起小四子就跑，公孙气得在后面追。

　　三人追追打打往开封府跑，路上行人无不感叹――哎呀，太恩爱了。

　　第四十八章：有人耍阴招= =+

　　床幔之中，透着一丝暧昧的暖意，精致锦被半敞着，白皙柔嫩的皮肤跳脱了出来，细软得让人想要尝尝滋味。

　　一只手伸过来，将锦被扯下一点，轻轻抚上那微微耸起的白色酥软。

　　“嗯。”一声低吟传出。

　　手在那酥软之上轻轻地拍了拍，轻哼之声变得稍大了一些。

　　无奈的一声叹息，手加重了些力道一拍，就见那白嫩嫩的软肉上，出现了五个淡淡的红色指印。

　　床上之人终于动了，缓缓爬起来，曲起圆乎乎、短短的小腿，伸出白嫩胖乎乎的小手，摸了摸那被打到的雪白小屁股，噘起嘴巴，“爹爹，干嘛？”

　　“干嘛？起床了。”

　　“哗啦”一声，床帘子被拉开，外面的日光透进来，暧昧的暖意不再。

　　就见小四子光着身子，裹着一条白白的锦被一脸意地坐在床上，噘着嘴看公孙，手摸着刚刚被公孙拍到的屁股。

　　“谁让你不穿衣服睡觉的？也不怕着凉。”公孙瞪眼，伸手掐了一把小四子的肚子，这肉，又软又嫩，白白胖胖的。

　　小四子揉了揉肚子，道，“刚洗好澡么。”

　　“洗完时不是给你穿了里衣么？”公孙问，“怎么脱了呀？”

　　“短了。”小四子晃了晃手边的丝质小裤衩，道，“穿着不舒服。”

　　“是么？”公孙一愣，伸手量了量小四子的腿，道，“呦，长高点啦？”

　　“真的么？”小四子也来了精神。

　　“睡醒没？”公孙给他穿衣服，道，“爹爹带你去成衣铺子买两件新的？”

　　“嗯。”小四子笑眯眯点头。

　　刚刚吃晚饭回来时，小四子满院子找猫猫，不过展昭出去了，院子里也没猫，小四子跑得快了，不小心被衣摆搬倒，摔了一身泥巴。

　　公孙抱着他洗澡，洗完了，就让他睡个午觉……不过小四子向来嗜睡，一旦睡下了，非要四五个时辰才能醒过来，每天的午睡时间，公孙都给他控制在半时辰左右，不然晚上就睡不着了。

　　“九九呢？”小四子探头往外面张望。

　　“有事情进皇宫去了。”公孙道。

　　“唔。”小四子点点头，抬眼看公孙。

　　“看什么？”公孙瞪他，“现在只认得九九不认爹爹了。”

　　“才没有。”小四子系腰带，边问，“爹爹，我们在开封府开个医馆吧。”

　　公孙愣了愣，低声道，“开什么医馆啊。”

　　小四子穿好了衣服，伸双手搂住公孙的脖子，道，“爹爹不是说，想要在大地方开一个大医馆么？能卖药材，还能给人治病的。”

　　公孙笑了笑，道，“想是想啊，不过开封府的铺子太贵了。”

　　小四子听后，眨眨眼，问，“要多少银子呀？“

　　公孙捏了捏他的脸蛋，道，“大人的事情，你小孩子就别操心了。”

　　小四子小声说，“可是我想爹爹住在开封府里。”

　　公孙想了想，轻轻叹了口气，道，“小四子，我们这样长久住下去，不是办法呀。”

　　 “唔？”小四子有些紧张起来，问，“为什么呀？小四子不要走。”

　　公孙失笑，道，“你想啊，我们没有理由住在开封府里头的，邢怀洲将军的案子结束了，老太妃的风湿也治好了……我们住在开封府里，吃的用的都是包大人的，非亲非故的怎么能一直住呢？开封府是清水衙门，每一分钱都是要用在百姓身上的。而且，我在这里也不像在村里可以行医教书，什么都不做……终归不是个办法。”

　　小四子听后，有些不解，问，“那……猫猫他们为什么可以住在开封府里面呢？他们也不交租子。”

　　“呵。”公孙让小四子逗乐了，道，“展昭他们是开封府里的人啊，皇上封了官，是官差，隶属开封府，是为包大人做事的么，自然就住在这里了。”说完，伸手抱起小四子，嘀咕，“我就说你最近重了一点呢，原来是长高了，看来衣裳都要换了。”

　　小四子虽然小，不过知道，公孙养他要花很多钱，虽然有房产，但是那是祖上留下来的，也不能卖。公孙虽然挺能挣的，但是给他买的都是最好的，就好像刚刚一件小裤衩，他记得是什么丝的，要一两银子一条呢。

　　“爹爹。”小四子说，“我们不买了吧，那个还可以穿。”

　　公孙笑了，捏他脸蛋，“干嘛不买了？衣服小了勒着难受的。”

　　小四子道，“嗯……小四子要给爹爹省钱。”

　　公孙一愣，心里很是安慰，就道，“别傻了，衣服爹爹还是买得起的，再说了，你还小呢，挣银子养你是爹爹的事情，你以后长大了，再养爹爹吧。”

　　 “嗯。”小四子认真点头，想着以后长大要让爹爹过好，但是掰了掰手指头，他长大至少还要十多年呢……也就是说，爹爹还要再辛苦十多年么……

　　“爹爹。”小四子问，“那为什么猫猫和包包他们有银子呢？他们也不给人看病也不教书。”

　　公孙抱着他走在热闹的大街上，道，“因为他们是官差啊，官差国家会给俸禄，吃的是皇粮，每月有固定的收入。”

　　“九九也是么？”小四子问，“为什么，九九有那么多银子？”

　　公孙点点头，“九九是王爷，又是兵马大元帅，俸禄多，又是皇亲国戚。”

　　小四子眨了眨眼，摸了摸下巴。

　　公孙看小四子低着头，小手摸着下巴似乎是在想什么心思，就笑问，“怎么了小四子？想什么坏主意呢？”

　　“哪有。”小四子笑眯眯搂住公孙的脖子，看着开封府两边林立的店铺，心里想，若是小四子有银子就好了，给爹爹买一个店铺，可以让他在开封开医馆……或者，爹爹若是能在开封府做官差就好了，可以安安心心住下。

　　两人走进了开封南大街的一家成衣铺里，这成衣铺煞是气派，小四子头一回见那么大的铺子，好多衣服哦。

　　公孙进去之后，就有伙计上来，道，“哟，这不公孙神医么，买衣裳啊？”

　　公孙笑了笑，点点头有些无奈，开封府现在差不多人人都认识他了，就对伙计说，“想给小四子买件里衣。”

　　“有！”伙计赶紧道，“我们这儿有上好的蚕丝里衣，专门给小娃娃穿的，那可是又软又滑啊！”

　　“是么？”公孙听着也觉得不错，问，“有样子么？”

　　“有有。”伙计进去拿出料子来，给公孙看，公孙伸手摸了摸材料，觉得的确柔软，就问，“多少银子一条？”

　　伙计笑道，“不贵，三两银子一件，给小四子量量身子，定做，晚上就能取。”

　　小四子心里头算了算，三两银子一件衣裳啊？比一两银子的还贵……一两银子够吃好几天的了，开封府的东西，怎么那么贵啊？

　　“嗯。”公孙琢磨着，三两银子的确是贵了些，但是小四子穿着舒服比较重要，刚想开口，就听身后一个声音道，“买五件，换着穿。”

　　公孙一听那声音有些耳熟，转过头去，小四子也看到了，就道，“小小胖。”

　　进来的人――是庞煜。

　　庞煜伤好之后，收敛了不少，而且前前后后，公孙救了他两次了，虽然赵普叫他吃了不少苦头，但是他倒是并不讨厌他们，甚至对开封府的人也稍微有些好感了，今日正好逛街，打老远就看到成衣铺子里头的公孙了，就跑了进来。

　　伙计一听要五件，美滋滋进去拿卷尺出来，要给小四子量衣服。

　　公孙挡住庞煜递过来的银子，对伙计道，“要两件就行了，我来给银子。”

　　“唉，先生怎么见外啊。”庞煜道，“你都救了我好几次了，我找个机会报答报答总行吧？”

　　公孙笑了笑，也不跟他争辩，只是说，“安乐侯，我可是住在开封府里头，我不敢收你的 银子啊。”

　　庞煜嘴角抽了抽，一想到包拯那张大黑脸他腿肚子也有些转筋，就干笑了两声，将银票收起来了，对小四子道，“小四子呀，你这个年龄长得最快了，铁定得经常换衣服，外衣估计也得换了吧。”

　　小四子一听，更加更加的忧心了，心说，一件里衣就要三两，那外衣不是更加更加贵么？爹爹的银子都让他花光了，爹爹自己都不怎么买衣裳的，爹爹长得那么好看！

　　公孙有些好笑，小四子似乎想多了，早知道刚刚就不跟他说店铺银子的事情了，其实公孙心里有数，虽然自己的银子大事办不了，但安安逸逸过一生还是没问题的，这回看把小四子愁的。

　　随后，小四子站着量衣服，公孙在一旁等，见庞煜神清气爽的，掌心也不发乌，当然屁股也不肿了，就问，“安乐侯身上的毒都解了？”

　　“都解了。”庞煜笑了笑，道，“这次可多亏先生了。”

　　公孙看了看庞煜，见他和和气气说话的时候，没有那一身痞气，还挺像回事的，也希望他能改好吧。

　　伙计给小四子量好了衣服，就记下了尺寸，说一会儿做好了，派人给公孙送到开封府去。公孙谢过了伙计，就抱着小四子出去，边问，“小四子，去街上逛逛吧？”

　　“好。”小四子点头，庞煜就在一旁呢，本想说跟着同行，可犹豫公孙会不会嫌弃，正这时侯，突然，他看到前方来了大概十几号人，那些人的打扮都像是地痞无赖。每人手上都拿着些东西，似乎是鸡蛋或者石头之类的吧……庞煜有些纳闷，不过那帮人的双眼，都看着公孙。

　　庞煜愣了愣，正想说话，就见那些人突然快速地跑了过来，从篮子里摸出几个鸡蛋，就对着公孙他们砸过来，嘴里道，“公孙策，滚出开封府！”

　　公孙一惊，抬头，就见一帮人气势汹汹地过来，赶紧护住小四子。

　　庞煜正在一旁呢，他也没多想，一把打开手中的扇子，挡住脸往公孙身前一挡，挨了一身的鸡蛋。

　　“喂，你们干什么？！”庞煜的手下打手都冲了上去，那些人丢光了手里的鸡蛋转身就跑，嚷嚷，“公孙策，再敢在开封出现，见你一次砸你一次，小心你儿子！”

　　庞煜一身鸡蛋，闻了闻，皱着眉头跳脚吩咐手下，“给我抓活的，抓来问是哪个王八蛋搞鬼！”

　　有好些路人也都看见了，都道，“作孽啊，连神医都砸！”

　　公孙虚惊一场，看怀中小四子，问，“小四子？”

　　小四子吓坏了，搂着公孙呜呜哭起来，公孙拍他，道，“没事啊，别怕。”

　　庞煜也回头，道，“别怕小四子，我让手下都把他们抓起来，打一顿送到开封府去！”

　　公孙抬眼，见庞煜一身的鸡蛋花，一件华贵衣服都弄脏了，有些歉意也有些感谢地说，“多谢安乐侯相助了。”

　　“没事儿。”庞煜抹抹脸，问，“先生你得罪谁了？你住开封府又跟王爷是情人，谁敢惹你啊？”

　　公孙拍着小四子，无奈地摇摇头――让他滚出开封府？这有些奇怪。

　　“侯爷。”这时候，庞煜手下的打手们都回来了。

　　“人呢？”庞煜问。

　　众人耸肩，道，“都是些小地痞，钻进人堆里就不见了。”

　　“饭桶啊！”庞煜打众人的脑袋，“连几个地痞都抓不住，就知道吃饭！”

　　这时候，成衣铺里头的人和好些路人都劝公孙赶紧回去，让包大人好好查查。

　　公孙点点头，谢过众人，抱着小四子回开封，庞煜送了他一程，见到了开封府的大门口，也就不送了，看着公孙安全进门，庞煜转身往回走，边道，“娘的，弄了一身鸡蛋。”

　　身旁几个打手跟班突然道，“爷，您刚刚真帅。”

　　“当真啊？”庞煜美了，又往前走了几步，就见从皇宫的方向，来了一顶轿子和一匹马。

　　骑在马上的是赵普，而轿子，应该是包拯的。

　　两人行路不快，包拯正掀着轿帘，跟赵普说着什么。

　　庞煜一看包拯就觉得害怕，转身想走，却听赵普道，“安乐侯，这么巧啊，伤都好了？”

　　庞煜站住了，回头尴尬地对赵普笑了笑。“王爷，包相。”

　　赵普一愣，就见庞煜这造型挺特别啊，一身衣服挺值钱就是满身粘糊糊什么啊？鸡蛋？

　　包拯也看见了，摇了摇头，他认为庞煜又跟人打架去了呢，心说――这庞煜，估计这辈子是改不好了。

　　庞煜也没太在意，还想快溜，身旁一个小跟班仗着胆子道，“九王爷，包大人，我们小侯爷这身鸡蛋是帮着公孙先生挨的，他还送他回来呢。”

　　“什么？”赵普和包拯都一愣。

　　庞煜回头看跟班，那意思是――你多说什么呀，快走吧。

　　小跟班觉得自家少爷好不容易做回好事，还没人说他好，看他的眼神都那样的，有些不服气，就将刚刚成衣铺子门口发生的事情都说了一遍。

　　他话说完，包拯的眉头就皱起来了，而赵普的脸则是彻底变了。

　　在房顶上跟着的紫影和赭影也对视了一眼――今日所有影卫都派出去办事了，众人都觉得公孙和小四子在开封府里铁定没事，没想到……

　　紫影一想到小四子铁定吓着了，恨得牙都痒了，“娘的，谁敢动我们王爷的人，别让我知道是谁，老子用鸡蛋砸死他！”

　　赭影则是皱眉想着――滚出开封？

　　赵普听完之后，对庞煜拱了拱手，道，“今日多谢小侯爷了。”说完，一踹马的三叉股，黑枭知道赵普的心情现在极度之差，撒开四蹄飞奔向前，跑回开封府去了。

　　庞煜有些发愣，掏掏耳朵，刚刚赵普跟他说什么来着？

　　几个跟班都起他哄，“了不得了侯爷，九王爷谢你啦。”

　　庞煜拔了拔胸脯，也挺美，这时候，就听包拯道，“侯爷。”

　　庞煜抬头，就见包拯头一回看他的时候没皱眉，心说――呃，包黑子还有这么和善的时候啊。

　　包拯笑了笑，道， “浪子回头金不换，侯爷本质是好的，包拯今日先入为主误解了侯爷，还请侯爷原谅。”

　　庞煜一愣……心说，他庞煜今天怎么了？赵普跟他道谢，包拯跟他道歉。

　　包拯点了点头，跟庞煜告了别，让轿夫赶紧赶回开封府去。

　　庞煜回去的时候走路都觉得轻飘飘的，有些不真实。

　　回到家后，几个打手将事情告诉了庞吉，庞吉听后乐得差点没管庞煜叫爹了，赶紧……大派筵宴，庆祝！

　　庞煜就见全太师府的人都跟过节似地，那样子激动得都不行了，有些摸不着头脑――他庞煜以前，真的那么坏么？！

　　赵普怒气冲冲赶回了开封府，正好展昭也回来，跟赵普打了个招呼，赵普只是匆匆一点头，冲向了公孙的院子。

　　展昭有些纳闷，问跟进来的紫影和赭影，“出什么事了？”

　　两人将听到的事情说了一遍，展昭皱起了眉头，转身往外走，赭影追上去，道，“展兄，有线索查？”

　　展昭道， “开封地面上的地痞就那么些人，我大概能查出来。”

　　“我也去。”赭影说着，对紫影指指院子，示意他告诉赵普，紫影点头，赭影和展昭就出门去了。

　　赵普到了院子里，就见公孙正坐在院子里呢，小四子还在他怀里，一张小脸煞白，眼圈红红的。赵普就觉心下一紧。再看公孙―― 赵普松了口气，幸好没伤着皮肉……让他知道谁敢碰这两人，他非把那些人的指头一根根剁下来不可。

　　公孙安抚了一阵小四子，抬眼，就看到赵普站在那里，便问，“回来了？”

　　赵普点点头，走过去在桌边坐下，小四子抬眼看他，“九九。”

　　赵普伸手把他抱过来，问，“小四子，怎么了？”

　　小四子不说话，钻进赵普怀里躲起来。

　　公孙微微皱眉，小四子铁定是吓坏了，刚刚那架势也的确是很吓人，还好有庞煜在。

　　“出什么事了？”赵普问公孙。

　　公孙犹豫了一下，想这要不要跟赵普说。

　　赵普微微皱眉，道，“我在门口遇上庞煜了。”

　　公孙一愣，轻轻点点头。

　　“认得是什么人么？”

　　公孙摇摇头，道，“没太看清楚，像是地痞。”

　　紫影跟了进来，“王爷，赭影和展大人去查了。”

　　赵普点头，道， “肯定有人幕后指使。”说完，叫了所有的影卫去查，并吩咐，从今以后，每天至少要有两个人保护公孙和小四子。

　　“是！”影卫们也咽不下这口气，各自散去找线索了。

　　赵普见公孙似乎有些心事，心中赌得慌，低头，伸手捏住公孙的下巴将他脸抬起来，公孙不解，看赵普。

　　“书呆。”赵普道，“不会有下次的，从今以后谁都伤不了你。”

　　公孙点点头。

　　赵普挑起嘴角，“那你给我笑一个，看你愁眉苦脸的我心里堵。”

　　公孙一愣，有些局促，想转开脸，但是赵普不放手，道，“笑一个给看看。”

　　公诉无奈，这人有时候也挺怪，就微微翘了翘嘴角。

　　赵普一看到公孙笑了，立刻就觉得身心舒畅了，站起来，见小四子还趴在怀里呢，就道，“小四子，你是小男子汉么，刚刚保护爹爹了没？”

　　小四子缓缓抬起头，捏着手指头抬起脸，老实地摇摇头。

　　“该打！”赵普皱眉，“还害怕么？那些人可欺负你爹爹了。”

　　小四子眉头皱了起来，摇头，“不怕！”

　　赵普点头，“好，还哭不哭了？”

　　小四子摇头。

　　“那下次在遇见呢？”赵普接着问。

　　小四子道，“小四子要保护爹爹。”

　　“嗯。”赵普点头，“这才像话。”

　　小四子就真的再不哭了，也不害怕了，公孙暗道――赵普还挺有两下子的，小子以前每次受惊，都要好半天才能回过神来呢。

　　公孙见小四子不哭了，也松了口气，这时候，包拯来问他详情，公孙就跟包拯在一旁说话。

　　小四子左右看了看，搂住赵普的脖子，小声问，“九九，你喜不喜欢爹爹呀？”

　　赵普一愣，转脸看小四子，就见小四子一脸的认真，便不自觉地开口，“喜欢。”

　　小四子笑了，“要喜欢一辈子哦。”

　　赵普笑着点头，“喜欢一辈子。”

　　小四子跟赵普拉了勾，然后趴在赵普耳边，叽叽咕咕将公孙的喜好、习惯、想法、梦想、烦恼还有打算，全部都说了一遍给赵普听。

　　赵普听完后，点了点头，道，“小四子。”

　　“嗯？”小四子抬眼看赵普。

　　赵普看了看不远处的公孙，幽幽道，“你爹要天上的星星，我也能摘给他。”

　　“嗯。”小四子点头，“九九最能干了。”

　　赵普心里头听着也敞亮了些，就觉得气得肺疼，暗地里骂娘 ――他奶奶的，气死老子了，这书呆那么多心事他竟然一点都没察觉还让他被人欺负，还让庞煜出了风头……别让他知道是谁找死，爷爷不废了他就不姓赵！

　　第四十九章：在开封落户= =+

　　展昭和赭影出了开封府之后，兜兜转转到了一个小巷子里头，就见那里好几个小混混正坐着推牌九呢。

　　展昭走到其中一个身后，用巨阙戳了戳他的背。

　　“唉，别吵，爷手气好着呢。”那小混混头都没回，依旧接着赌钱，嘴里喊，“开牌啦开啦！”

　　而在他对面的几人，都看到了展昭，面面相觑，脸上表情尴尬，对那小混子使眼色。

　　小混混看到了他们的样子， “干嘛你们？抽筋啊？”

　　这时候，就听展昭道，“毛石头。”

　　那人一愣，定住了，半晌才尴尬地转回头来，看了展昭一眼，咧开嘴道，“呦……展大人啊。”

　　展昭笑了笑，看了另外几个小混混一眼，那些人赶紧就撒腿跑了，那个叫毛石头的也想跑，却被展昭抓住了衣服领子，甩到了一旁的墙边。毛石头揉着肩膀，看展昭，“展爷，我最近没干什么啊。”

　　展昭看了看他，笑问，“刚刚去南街成衣铺了没？”

　　“没有。”毛石头赶紧摇头。

　　展昭挑起嘴角一笑，道，“唉，毛石头，我跟你说个事儿。”

　　“您老说。”毛石头赶紧点头，见展昭刚刚脸色还挺严肃，这会儿笑眯眯的了，心里就发毛……他最怕展昭这样笑了，这样笑就表示他要整人了。

　　展昭拍拍他，示意他别紧张，道，“嗯……刚刚有人去成衣铺门口砸鸡蛋了，你知道么？”

　　“不知道啊。”毛石头赶紧摇头。

　　展昭挑了挑嘴角，道，“哦，那最好了。”

　　“啊？”毛石头有些吃惊。

　　“九王爷今天也不知道怎么了，说要这开封街上所有小混混的两只手。”展昭笑眯眯道，“我来给他统计一下人数。”

　　“呵……”毛石头惊得倒抽了一口冷气，战战兢兢地说，“展……展大人，您别开玩笑啊。”

　　展昭一笑，对赭影点点头，道，“他说他不知道，动手吧。”

　　赭影很配合地在一旁扮黑脸，抬手抽出刀子。

　　毛石头就看到明晃晃的寒光一闪，惊得差点昏过去，赶紧摆手，道，“饶命啊，我说啊！”

　　赭影收起刀，冷冷看他，“说！”

　　“不是开封本地的，流窜过来的一帮人，他们办完事就出城了。”毛石头说，“展大人，开封本地的人谁敢动您开封府的人，这不是找死么，更别说是九王爷家的人了。再说了，那神医救过开封百姓的命，娃娃那么可爱，但凡有些良心的谁会碰啊。”

　　展昭皱眉，问，“谁指示的？”

　　“呃……”毛石头似乎显得有些犹豫。

　　赭影伸手抓住他衣领子，冷冷道，“在大漠的时候，我赵家军一个兄弟让野狼咬死了，王爷杀了荒野几十万条野狼给他兄弟陪葬，你识相的就说出来，不然，今天砍了你们的四肢， 　那都是轻的。”

　　毛石头脸都吓白了，道，“我听到的都未必是真的，但是，我知道哪些地痞落脚点在哪儿。”

　　赭影放开他，毛石头对两人说，“在城东的十里坡，不过要赶快，今晚估计他们就上船跑了。”

　　展昭和赭影对视一眼，点了点头，毛石头赶紧就跑了。

　　“展大人，我去十里坡先守着。”赭影道，“麻烦你帮我回去知会王爷一声。”

　　展昭点头，见赭影要走，就拉了他一把，很感兴趣地问，“唉，赭影，你刚刚说的打狼，是真事儿么？”

　　赭影愣了愣，随即一笑，从怀里掏出一枚短小的竹哨来，递给展昭。

　　“这是什么？”展昭不解地问。

　　“羌哨。”赭影回答说，“声音很响，我们打狼的时候，先是大片的围剿，后来狼群没了，只剩下散的，我们就包抄，谁发现了就吹这哨子，一群人过去围住砍死……大漠现在还剩下的狼，都是怕人的，尤其是一听到这哨声，哪怕只有一个人，狼群也会吓得夺路而逃。”

　　 “哦。”展昭接到了手里，端详着那枚勺子，赭影突然道，“对了……被咬死的兄弟叫铜影，就是紫影的兄弟，别在他面前提狼这个字。”

　　展昭一愣，想起之前赭影似乎跟他提起过，就点了点头。

　　赭影转身走了，展昭将哨子收了起来，赶回开封府去报信了。

　　展昭回到了开封府，找到赵普和包拯，将事情一说，包拯听后微微皱眉，看赵普。

　　赵普想了想，道，“先把人抓来比较重要。”

　　包拯也点头，赵普叫来所有影卫，动手抓人，一个都别放跑了。

　　紫影带着众影卫就走了。

　　公孙有些担心，问，“会不会抓错人？”

　　展昭摇摇头，道，“放心，毛石头是地面上消息最灵通的，他不敢骗人……这事情也不太像是开封府的人做的。”

　　包拯似乎若有所思，问公孙，“公孙先生，他们威胁你的是，让你滚出开封去？”

　　“嗯。”公孙点点头，“的确。”

　　 “为什么单单是滚出开封呢？”包拯不解地问。

　　“我也觉得奇怪。”公孙道，“我离开了开封，对谁有好处，或者让我离开开封会造成的后果对谁有好处……想来想去，都觉得说不通。”

　　“你别想了。”赵普道，“反正不会再有这种事情，案子我们查就行了。”

　　“对对。”包拯点头，道，“唉，先生在我开封府住着，我也没派个人保护，真是……”

　　公孙赶紧摇头，小四子搂着公孙的脖子，对包拯说，“小包子，爹爹说，在开封府住着，不好意思。“

　　“啊？”包拯一愣，展昭也眨眨眼。

　　公孙赶紧制止小四子，道， “你们别听他的，童言无忌。”

　　小四子噘噘嘴，道，“ 爹爹刚刚明明说的。”

　　“小四子。”公孙瞪了小四子一眼，包拯和展昭对视了一眼，包拯道，“等等，先生，你让小四子说完。

　　公孙尴尬。

　　小四子看赵普，赵普对他点头，这也是刚刚赵普教小四子做的。

　　小四子仗着胆子接着道，“爹爹说，在这里白吃白住，不好意思，然后也不能行医，觉得不是办法。“

　　公孙一张脸通红，有些着急地看小四子，这小东西，怎么什么都说啊。

　　包拯和展昭则是愣住了，半晌之后，展昭捂嘴笑，包拯也笑得直摇头，道，“先生啊先生，您怎么那么健忘啊。“

　　公孙一愣，看包拯。

　　“邢怀洲的案子，皇上赏赐了很多的奖励，还有一箱子金子塞在你床底下呢。”包拯道，“再说了，我开封府是清水衙门没错，可并不是穷困潦倒啊……我包拯一年的俸禄够养活至少百八千人了，所以我一直不明白老庞那么有银子了为什么还是要贪图富贵。”

　　公孙傻眼了，他想了想，摸摸头――是么？皇上赏赐了金子他怎么不知道？

　　包拯边说，边斜眼看了赵普一眼，赵普心领神会，跳了挑嘴角，暗中，灰影一溜烟没影了，不消半刻，从王府之中弄来了一箱子黄金，悄悄塞到了公孙的床底下。

　　“先生。”包拯对公孙道，“我知道公孙才识过人，其实本府有个想法早就想说了，但是怕屈了先生的才。今日我便老着脸皮说了，“先生……我这开封府里头，没有主簿。”

　　公孙一愣，“主簿？”

　　包拯点头，“公孙先生的才情若是能在开封府做事，那可真是百姓之福了……先生也见过皇上了，若是先生不嫌弃，不如我去向皇上讨了这官职给先生。”

　　公孙听着有些吃惊，问，“开封府……师爷也有官职的么？”

　　“那当然。”包拯点头，道，“前些天皇上已经跟我提起过了，说先生大才，流落江湖可惜了，本来他想让你做太医院主管，但是我觉得先生未必喜欢这官职。后来又说让先生作参政或者学士，我都觉得不太适合……倒是留在开封府可以一展所长！一来，先生聪明绝顶见多识广博古通今，能为我们破案增加很多的线索。二来先生医术了得，我这开封府还少一个最好的仵作。第三，不瞒先生，您一来之后，我开封百姓有福，我本来都打算在开封府大院内给先生修建药房药庐，外面设药铺，为所有看不起病的百姓治病，费用一律我开封府承担，但就是怕先生不肯。最后一点……自从小四子来了之后，整个开封府热闹非凡，原来那可是一派死气沉沉的，我是甚爱小四子啊。”

　　赵普在一旁听得眼皮子直抽，心说，“好你个老包啊，你还真会就坡下驴啊，这顺 毛捋的，那书呆非晕了不可啊！”

　　公孙听到这里，已经很是感动了……没想到包大人竟然是如此想的，一旁小四子搂着公孙的脖子，道，“爹爹……我们留下来吧，你就做布布么。”

　　众人都纳闷，“布布？”

　　公孙无奈，道，“是主簿。”

　　 “唔。”小四子点点头。

　　展昭也笑了，道，“先生，说实话，你才高八斗，但是能者招妒，小四子又那么小，你孤身一人在外漂流又不会武功，很让人担心，不如找个地方，安定下来吧。”

　　公孙看了看展昭，已然心动了，想到这里，抬眼看了看赵普，那意思像是问――那，你说呢？

　　赵普更晕了，公孙竟然征询他的意见，想了想，道，“你开心就好。”

　　公孙心头一暖，想了想，就对着包拯点了点头，道，“那……就有劳包大人……”

　　“不劳不劳！”包拯乐得嘴都合不上了，展昭也笑了起来，就听包拯道，“若是能连白少侠也留下……”

　　话没说完，展昭赵普一起对他摇头，“不可能的，绝对不可能的。”

　　包拯叹气。

　　公孙看小四子，就见他仰着脸搂着自己笑眯眯的，说不出的高兴，“爹爹，我们以后不走了哦！”

　　公孙点了点头，捏他的脸蛋。

　　包拯赶紧张罗人给公孙准备一个大的宅院，修建药庐药铺的事情也都马上准备，自己则是抽空出门，坐轿子跑去皇宫请旨了。

　　赵祯一听公孙肯留下来为官，相当的开心，立刻下了圣旨，封公孙为铁帽子师爷，因为公孙和赵普的关系，别人铁帽子都是封的王爷，这回给了师爷了，当朝三品，并且钦赐了一块牌匾给开封府开的药铺，――天下第一善堂，资费皇宫给承担，并封公孙为天下第一神医。

　　如此殊荣扣下来，开封府立刻轰动了，全城百姓都出来庆祝，高兴开封府又多了一位得力的好官。

　　公孙有些不太适应，他迷迷糊糊地回到了自己的房间里，往床下看了看，真的拖出来了一个箱子，打开……一箱子黄金。

　　公孙有些懵，当日皇帝的确是赏了些银两，但是……应该没那么多吧？！

　　公孙想了想，将黄金都拿出来，细细地查看，终于，在其中的一块金条上面，发现了一个篆刻的――九字。

　　公孙立刻明白了，将金条放下，拉过小四子，道， “小四子，你是不是跟赵普说什么了？”

　　小四子捏着手指头，不说话，不过也不否认。

　　公孙板起脸来道，“怎么能要他的银子啊？”

　　先四子噘起嘴巴，道，“小四子相让爹爹高兴。”

　　公孙也心疼，这小东西，这么早就开始操心这种事情了，也不能说他，就道，“小四子，爹爹如今已然做了开封府的主簿，也算是喜欢做的事情 　，善堂也开起来了，心满意足，不能再要他的金子了。”

　　小四子点点头，小声嘀咕说，“九九说，金子算什么，天上的星星他都能摘给你的。”

　　公孙一愣，脸通红，道，“别瞎说。”

　　小四子搂住公孙蹭了蹭，笑眯眯道，“爹爹，你是不是也有一点点喜欢九九？”

　　公孙不吱声，看他，小四子笑了，道，“果然吧，不然干嘛总对九九那么凶。”

　　公孙捏他脸蛋，“对他凶是因为他流氓。”

　　“可是。”小四子仰起脸道，“九九只流氓爹爹，没流氓别人。“

　　公孙微微皱眉……一想也是啊，赵普好像对别人挺正常的啊。

　　这时候，就听到外头赵普的声音传来，“书呆，出来。”

　　公孙想了想，还是将那块金条收起来，放进箱子推到床下……下次想办法还给他好了！想罢，就抱着小四子出门了。

　　“抓来了。”赵普道，“马上就审，你们也去认认，是不是那帮人。”

　　公孙点头，跟着赵普往开封府的刑房走。

　　刑房很大，但并非是如名字一般，使用刑罚的房间，而是一个空空的大房间，一般包拯不在大堂上审理的案子，都在这里问。

　　赵普和公孙一踏进刑房，就看到眼前跪着十几个人，小四子眼尖，指着其中一个人说，“啊……我记得，有他！”

　　那群人头低得更低。

　　“说吧。”包拯道，“谁指使你们袭击公孙先生和小四子的？”

　　那群人对视了一眼，不说话。

　　包拯见都不肯说话，似乎有恃无恐，心头微微一动，不动声色地接着问，“你们不招？”

　　其中一个冷笑了一声，道，“招了怕你不敢接。”

　　包拯笑了，道，“我风风雨雨也算见识过不少了，别说招出来的是人，招出来的就算是鬼神，本府也都敢接，你说吧。”

　　那人笑了笑，道，“是当今皇上。”

　　包拯听后，笑着摇了摇头，道，“你说，是当今皇上派你做的？”

　　“不错。”那人一挺胸脯，现出一副天不怕地不怕，我看你能奈我何的样子来。

　　包拯却是笑了，道，“你倒是说说，皇上出宫来吩咐你们的，还是把你们接进宫去吩咐的？”

　　“皇上让一个随从来说的。”那小混混得意地说，“包大人，您要查，就查皇上了，您敢么？”

　　包拯点的点头，道，“我敢是敢，不过冤枉皇上那是欺君之罪，你们要抄家灭族的，你们敢不敢接啊？”

　　众人一愣，下意识地对视了一眼，看为首那人。

　　那人刚想说话，包拯却毫无征兆的突然一拍桌子，对衙役道，“来啊，给我挑断他们的脚筋，打断他们的腿！”

　　赵普等都惊讶地看着包拯，心说……包大人还有滥用私刑的那一天？！

　　那些衙役们 在开封落户= =+

　　其实早就习惯了，包拯和他们联合吓唬人呢，都做出一副凶神恶煞想要扑上去的架势来。

　　那几个地痞急了，他们听说包拯从来不滥用私刑的……怎么今天。

　　“是不是吩咐你们行事的人，没告诉你这些啊？”包拯笑问，“他只跟你们说，搬出皇上我就不敢如何了吧？”

　　几个地痞面面相觑。

　　包拯道，“给我打！”

　　那些衙役真的就将几个地痞按下，开始打板子，这板子大多是藤做的，晒干后，掏空，里头灌上泥沙，又韧又重，这一板子挨在身上，那可不是闹着玩的，只打了三四下，那群地痞的屁股就没法看了。

　　几人鬼哭狼嚎一般道，“大人，我们招啊，我们是受人指示的啊！”

　　包拯一摆手，示意衙役停下，问，“是谁指示你们的，快说！”

　　“呃……是，是一个太监。”地痞道，“他给了我们一百两文银，让我们干这件事情。”

　　“什么样的太监？”包拯问。

　　“呃……很胖。”地痞回答。

　　包拯一愣，问，“有多胖？”

　　“大概少说也得有个两百斤吧。”地痞想着。

　　赵普眉头皱了起来，他脑中已经闪过了一个人选。

　　“那人具体是如何吩咐你们的？”包拯问。

　　“呃……他让我们袭击公孙先生和他儿子，让他滚出开封去，若是被抓住了，就说，是皇上让干的就行了，包大人不敢动皇上……没想到被骗了。”那人颇有几分颓丧地说。

　　包拯听后，又问了几句，那些人说来说去也说不出被的线索了，包拯就将人放了，转脸看赵普，问，“九王爷，这事情您觉得如何处理呢？”

　　赵普眉头皱了起来。

　　公孙不解地问赵普，“哪个胖公公啊？”

　　赵普轻轻叹了口气，伸手拍了拍公孙的肩膀，道，“书呆啊……这次可是我连累你了。”

　　第五十章：老子要跟你口口

　　公孙显然不是很明白赵普说的什么。

　　包拯也道，“王爷，这事儿您处理吧。”

　　赵普点了点头，有些歉意地看公孙，道，“你晚饭后有空没？”

　　公孙点点头。

　　赵普笑道，“我带你去个地方。”

　　“去哪儿？”公孙问。

　　“扫墓。”赵普淡淡一笑，公孙却有些傻眼。

　　晚饭的时候，成衣铺的伙计来了一趟，给小四子送来了两件新的里衣，小四子换上后，又穿上了外衫，一伸手一蹬腿都舒服了好些。

　　而在公孙他们要出门前，皇太妃派人来了一趟，送来了一箱子新衣服，还都是些小孩儿的衣服。

　　公孙有些不解，赵普笑道，“都是小时候别人送来给我穿的，我长得快，没赶上穿，给小四子正好。”

　　公孙闻了闻衣服，这衣服按理来说，应该在樟木箱子里放了好几年了，会有些樟木的味儿，但是一点都没有……明显就是新的。

　　公孙看了看赵普，赵普摸摸鼻子仰天，道，“你儿子穿老子的天经地义。”

　　公孙有些无奈，将小四子抱起来，道，“小四子，衣服是九九送给你的，快谢谢九九。”

　　小四子笑眯眯，甜腻腻来了一句，“谢谢九九。”

　　赵普那颗心呐……荡飘飘啊荡飘飘。

　　“走了。”赵普对公孙道，“去扫墓。”说完，就出了门。

　　“扫什么墓啊？”走在路上，公孙颇有些不解地问赵普。

　　 “嗯，怎么说呢。”赵普道，“我出生那会儿，父皇并不疼爱，本来想杀我，后来有一个小太监从父皇手里把我救了，抱着我逃回我娘那儿，我才没被宰了。”

　　“哦？”公孙有些吃惊，问，“那小太监从皇上手里抢了你？”

　　“可不是。”赵普道，“父皇当年举起我就往地下摔，被他扑过来接住了，后来他就抱着我狂奔去我娘那儿了，我娘护着我说要同归于尽……毕竟是外族的公主夫妻有恩爱，后来父皇就罢手了，不过那小太监差点被打死了，后来我娘救了他，收他做干儿子，我拿他当大哥。

　　公孙点点头，看着赵普现在这个样子，实在无法想象他婴孩儿时候的模样。

　　“事后我娘带着我回了大漠……我父皇后来不知道怎么的，大概相通了吧，想要接我们回去，但是我娘不肯。最后，父皇将那小太监留在了身边，给他起了个名字，叫小明子，大概因为我娘是明阳公主吧。”赵普道，“父皇过世之后，我被兄长，也就是先皇接到了开封，小明子就转来照顾我了，我看他瘦，老逗他，逼他吃东西，不知不觉就被我养胖了，然后也不知道怎么了……一下变成了一个大胖子。”

　　“呵呵。”小四子拍着手笑了起来。

　　公孙有些无奈地看赵普，赭影不忘插嘴 　，道，“王爷，明爷说过，那是因为又一次他生病，大夫说他太瘦，你就开始拼命喂他了。他又疼你，你给他吃他就张嘴咽，不知不觉就变成胖子了。”

　　赵普也笑了，摇头。

　　“那后来呢？”公孙已经隐约明白了，那个派人袭击他和小四子的，估计就是这位小明子……赵普再大的火气，也没法跟他撒气啊。

　　“小明子有个心愿。”赵普轻轻叹了口气，“他一直说，我父皇说过，我会是个好皇帝。”

　　公孙微微皱眉……

　　“不过我对皇位实在不感兴趣，后来他密谋派人暗杀还是太子的赵祯，被先皇抓住了，要砍他。”赵普道，“我去求了情，赵祯性格温厚，也求他父亲放了小明子，说如果杀了小明子，以后我和他之间必然会有隔阂。”

　　公孙点点头，道，“皇上小时候很聪明啊。”

　　赵普笑了笑，道。“你知道他现在不聪明？”

　　公孙挑眉，“我的意思是他现在更聪明。”

　　赵普笑了，道，“小明子没被处死，后来他赵祯登基了，他有些气我，就跑到皇陵，给父皇看坟去了。”

　　公孙皱眉，问，“那后来呢？”

　　“我没出征前，经常去看他给他送吃的。”赵普道，“后来吧，他似乎对这件事情也释怀了，我本来想接他回来跟娘做个伴，但是他不肯，说在那里自在，还能给父皇做个伴儿……不过他一直很关心我的事情。”

　　公孙点点头，道，“有几天你提着好酒好菜出门不见了，就是看他去了？”

　　赵普笑着点头，“我对他总有些愧疚，我知道他希望我赵普有一天能当皇帝，或者我的子嗣当也行……所以我一直没敢告诉他你的事情。”

　　公孙听后看了看赵普，就见他微微皱眉，“这次，不知道谁别有用心，将你的事情告诉他了……若是让我知道，绝对不会轻饶了他们！”

　　公孙听着，也没说话，拍了拍小四子，小四子趴在他怀里，开始打瞌睡了。

　　“书呆。”赵普转脸看公孙。

　　公孙抬眼。

　　“如果真是小明子指使的，我没法给你出气了，要不然，你砸我一身鸡蛋吧？”赵普道，“不过透漏风声给他的人，我绝对不会轻饶。”

　　公孙笑了，道，“若那人是一心向着你，那你谁都不用追究，反正我和小四子毫发无伤，你只要告诉他们，我和你不过是逢场作戏，他们自然不会再为难我的。”

　　赵普听到“逢场作戏”这几个字，不知道为什么，心里有些堵。

　　小四子问公孙，“爹爹，什么叫逢场作戏？”

　　公孙知道小四子一心撮合他和赵普，怕他闹，就道，“乖乖睡觉。”

　　小四子一脸疑惑地趴着看赵普，赵普做了个没辙的表情，心里别扭――这书呆子，一点不开窍！不过 　转念一想，赵普自己也有些想不通，自己究竟想要什么呢？

　　这时候，众人已经到了皇陵，天色也暗下来。皇陵虽然雄伟，但毕竟是陵寝，夜晚特别荒凉，阴风阵阵的。

　　赵普皱眉，自言自语道，“怎么想的呢？偏在这鬼地方待着。”

　　众人沿着小路往前走，不远处，出现了亭台楼阁，就听到琴声阵阵传来，凄凉无比。小四子搂着公孙道，“爹爹，好吓人呀。”

　　赭影拿出小毯子给他裹上，道，“别怕小四子，这儿是王爷他爹的坟墓。”

　　“坟……”小四子将脑袋都缩进毯子里头去了，赵普和公孙有些无奈地看了赭影一眼，赭影一脸的茫然，看紫影――怎么了？

　　紫影笑眯眯拍他肩膀，“怎么？赭聪明，你也有今天？”

　　顺着琴声绕过九曲桥，前方出现了一座桃花亭，亭外开满了桃花，芳香宜人。

　　亭中有人，此人身材高大肥硕，穿着一件青色的衣衫，正在抚琴，琴声甚是凄婉。公孙听到后，心中微微一动――这人，似乎有什么哀愁心事。

　　公孙停住了脚步，对赵普道，“你先去吧，我在这儿等你。”

　　赵普点头，飞身越过池塘，落到了亭子里。

　　弹琴之人抬起头，看了看赵普，轻轻叹了口气。

　　“大哥。”赵普道，“风那么大怎么穿那么少啊？”

　　小明子笑了笑，道，“肉厚么，不怕冷。”

　　赵普也笑了，问，“吃饭没？”

　　小明子转脸，看了看亭子外面，就见抱着小四子的公孙，他皱起了眉头。

　　“你来给他讨公道的么？”小明子凉冰冰问。

　　赵普微微皱眉，问，“大哥，真是你做的？”

　　小明子点点头，道，“没错。”

　　“谁告诉你的？”赵普问。

　　小明子不说话，道，“我就说么，你怎么会看上个男人，别说……他还真是好看，还有个娃娃呢……这娃娃要是你的骨肉该多好啊。”

　　赵普在他身边坐下，对小明子说，“大哥，他没做错什么……你干嘛告诉那些地痞说是皇上指使的？想让我造反啊？你这不是引火烧身么？”

　　小明子抬眼看赵普，“我不甘心……”

　　“这都是过去很久的事情了。”赵普颇有些无奈地说，“别再提了吧，大哥，我不想做皇帝。”

　　小明子无奈地低下头，叹气，“我只是想不通你竟然会喜欢一个男人，你若是连个子嗣都不留下，我怎么下去见先皇啊！”

　　赵普笑了，道， “你管他干嘛？你才多大？要我说，你还是跟我回王府去，给我娘做个伴，省得他天天想你。”

　　小明子抬眼看赵普，问，“你喜欢他什么？就应为好看？天下女人多了！”

　　赵普继续望天叹息，将前因后果讲了一遍给小明子听，小明子听完后 　，有些明白了，就问，“那……你俩是……”

　　赵普耸耸肩，道，“说白了，我好像有些喜欢他，不过他好像有些不喜欢我。”

　　小明子皱眉，刚想说话，赵普就道，“唉，不过他儿子是真可爱，我叫来你见见？”边说，边招手让公孙过去。

　　公孙抱着小四子，走进了亭子，和小明子对视，小明子有些尴尬，但是公孙却看出来了……此人印堂发黑，双眼无神，嘴唇干涩――重病缠身！

　　这时候，小四子也醒过来了，真大了眼睛看着眼前的人，心说――哎呀，好胖好多肉，看起来好软呀！

　　赵普将小四子抱了过去，道，“小四子，这是小明子。”

　　小四子喜欢一切圆滚滚的东西，笑眯眯伸手戳了戳小明子的肚子，道，“小明子。”

　　小明子从小就特别喜欢小孩，所以当年才会奋不顾身去救了襁褓之中的赵普，如今一看小四子，心头火气下了一大半，看着小四子问，“你……叫啥？”

　　“小四子。”小四子笑嘻嘻说。

　　小明子伸出肥厚的手，说，“我抱抱行么？”

　　小四子伸双手，往他怀里扑，果然――好软呀。

　　小明子看着小四子，脸上露出了笑容来，公孙观察他的情况，发现这人相当的不对劲，就看了看赵普。

　　赵普站起来，拍了拍公孙道，“随我一起叫大哥吧。”

　　“唉。”小明子很不客气地一摆手，道，“我担当不起，叫我明公公就行了。”

　　公孙笑了笑，道，“明公公，最近可是食欲不佳，肚腹胀痛，关节酸肿？”

　　明公公一愣，下意识地点点头。

　　“介不介意，我给你把把脉？”公孙问。

　　小明子的脸色显然不好看，摇了摇头。

　　公孙心下了然，“看来公公已经找人看过了啊。”

　　小明子低头不语，赵普也看出些门道来了，就问公孙，“他怎么了？”

　　公孙道，“他病得很重。”

　　“大哥？”赵普皱眉，“你什么病？”

　　小明子有些干涩地笑了笑，道，“没病。”

　　赵普也看出来他神情不对了，就看公孙，公孙对他使了个眼色，道，“明公公，是不是哪个太医给你看过了？”

　　小明子不语。

　　公孙笑了笑，道，“是那太医跟你说我的事情的吧？”

　　小明子愣了愣，看赵普，赵普皱眉，心说，娘的，说来说去，原来是个嫉妒公孙的太医在搞鬼，也是啊，除了那群太医，公孙他还得罪谁了啊？！

　　“大哥。”赵普对小明子说，“别的先别管了，你让这书呆把把脉，他医术真的了得！”

　　“我不稀罕！”小明子脾气上来了，瞪着公孙道，“就算能救，我也不要他救！”

　　“你……”赵普来气了，心说这脾气怎么生的，比牛还犟。

　　公 　孙也不生气，倒是小明子怀里的小四子，伸出小手捏住小明子的腮帮子，道，“小明子，不可以凶爹爹！”

　　小明子看了看小四子，也不说话，小四子道，“你病了么？为什么不看病？”

　　“我活着也没什么意思。”小明子道，“活着干吗？！”

　　小四子听了，这眨眼，问，“活着为什么没意思呀？”

　　小明子看了赵普一眼，不吱声。

　　公孙笑了笑，道，“小四子，来。”

　　小四子从小明子身上下来，跑回了公孙身边，公孙伸手将他抱了起来，淡淡道，“这个人，是个糊涂鬼，他只想自己，从来都不想别人，这种人，若不是看他死了会连累九九，我还懒得救他呢。”

　　赵普转脸看公孙，心说――书呆，这演的是哪出啊？

　　小明子也火了，抬眼瞪公孙，道，“唉，妖孽你说什么？！”

　　赵普心里堵得慌，怎么说公孙妖孽啊？！

　　公孙不恼，还是云淡风轻的，对小四子道， “小四子，这明公公，仗着自己小时候救过九九一命就横行霸道，逼着九九做他不喜欢做的事情，为此，不惜伤害他喜欢的人，还要逼他造反，完全不管九九现在只身在开封府，如果皇上知道了此事先下手为强，要了他的命，那九九就是他害死的。九九若是死了，边关赵家军必然造反，到时候，一定会打内战……死伤无数不说，辽国和西夏虎视眈眈，必然趁虚而入，到时候一下子吞并大宋，所有的大宋子民都要沦为亡国奴，大宋江山就葬送在他手里了。不过他无所谓啊，葬送了就葬送了么，他也病重要死了，到时候，下地去还能气死了老皇帝，多好？！”

　　“你……你……”小明子让公孙伶牙俐齿一顿话说得脸都绿了，但是张嘴你了半天，都说不出一句反驳的话来，这公孙说的，他都没想到……这么多年，他都没有往这方面想过。

　　公孙接着对小四子说，“小四子啊，你说说，这小明子，是不是很坏？”

　　小四子听得小脸都皱起来了，道，“怎么这样啊，小明子好坏啊！”

　　小明子气得直喘气，坐在石凳子上胸口剧烈起伏，一句话也说不上来。

　　赵普看公孙――书呆，够了，别气死了！

　　公孙将小四子交给了赵普，走到小明子身边，道，“唉，你睁大眼睛看看！”说着，拍了拍自己的胸脯，“老子虽然是个书生但哪点不像男人像妖孽？他赵普是个流氓老子还没看上他呢，别瞎猜！”

　　赵普嘴角抽了抽，小四子一脸同情地拍了拍赵普的肩膀――九九，你要忍耐呀。

　　小明子也睁大了眼睛 ――这世上，头一会看到这么不把赵普放在眼里的人。

　　“手伸出来，我给你把脉！”公孙瞪了他一眼，“你不伸出来就是不 忠不义不仁不孝！”

　　小明子差点翻白眼背过气去，但最终，还是颤颤巍巍伸出了手来。

　　公孙笑了笑，坐下，给小明子诊脉，诊了半日，有些泄气地叹了一口气，道，“你啊，吃太多了！减肥！”边说，边对赭影说，“把这人关起来，每日别给他喝水只给他喝荷叶汤，每日别的不许吃，除了吃青菜一两、豆腐一两、米饭一两。”

　　赵普吃惊，拉公孙的衣袖，“唉，书呆，饿死了！”

　　公孙横了赵普一眼，道，“都是让你惯的！”

　　赵普噤声……这书呆杀气腾腾的。

　　公孙对赭影道，“找人盯着他，每日让他走五里路！”

　　小明子睁大了眼睛看公孙，道，“你……你……”

　　“你什么啊？”公孙狠狠瞪他一眼，“不给你点厉害的瞧瞧你不知道马王爷三只眼啊？！这样坚持两个月，保证你容光焕发！”

　　“我……我……”小明子越急越说不出话来。

　　公孙一拍桌子，吼道，“我什么？！你做病人敢不听郎中的话，想死啊？！”

　　小明子让公孙镇住了，心说……天啊，这书生怎么那么凶悍啊。赵普在一旁捂眼皮，看小四子，低声问，“小四子，你爹怎么这么凶病人啊？“

　　小四子眨眨眼，“以前有一个病人不吃药，爹爹那笤帚追着他打。”

　　赵普嘴角抽了抽。

　　“还有个人酗酒，家里人说戒酒。”小四子笑眯眯道，“爹爹说，吊起来三天三夜就戒掉了。”

　　赵普又看了看公孙，咽了口唾沫。

　　公孙见小明子老实了，道，“你不能住这里，你太胖，关节负担重容易受伤，这里风阴冷，伤寒入骨以后会有风湿，再过几年有可能没法行走。”

　　小明子微微皱眉，道，“可是……太医说我只能活半个月。”

　　“哪个太医？”赵普不解。

　　小明子道，“呃……”

　　正这时，紫影过来对赵普道，“王爷，王太医来了。”

　　公孙和赵普同时看小明子。

　　小明子点点头，道，“就是他。”

　　公孙皱眉，问，“他来做什么？”

　　小明子道， “他昨天给我开了方子，说我配药不方便，今晚给我送药来。

　　赵普眉头紧皱，公孙拉了他一把，道，“抓贼抓脏！”

　　赵普点头，对小明子道，“你可别露馅啊，我们在暗处！”

　　小明子点点头，赵普就带着公孙躲到了一座假山后头，公孙对小四子“嘘”了一声，小四子赶紧捂住嘴巴。

　　这时候，就见一个干瘦的中年人匆匆忙忙地跑了进来，他的样子似乎很紧张，有些鬼祟。

　　“唉，明公公！”跑过来的，正是太医院的太医王伦。

　　“王太医。”小明子毕竟是向着赵普的，刚刚公孙一番话虽然不中听，但也算是醍醐灌顶，让他彻底明白了 　，也心知这王太医，必然有什么古怪。

　　“我给你带药来了。”王太医从袖中拿出一个药瓶来，倒处一颗丹药，道，“我知道你煮药不方便，给你炼成丹丸了，来，吃了。”

　　小明子点点头，道，“太医，放着吧，我刚吃了饭，胀肚，一会儿吃。”

　　“唉，不行，这个时候吃刚刚好。”王太医将药递到小明子眼前。

　　“我不想吃。”小明子摇摇头。

　　“你不想吃也得吃！”那王太医突然面目狰狞，一手按住小明子，一手欲要将药塞进他嘴里，正在这时候，手腕子被人抓住了。

　　王太医一惊，回头一看，就觉得脑袋嗡一声――拦住他的，正是赵普。

　　赵普从他手里夺下了药来，交给了一旁走上来的公孙。

　　公孙接过去闻了闻，道，“鹤顶红。”

　　王太医睁大了双眼，知道自己死期将近。

　　赵普挑起嘴角，点了点头，“你真行啊，敢害我大哥？！”

　　“王……王爷饶命啊，我……我有苦衷的。”王太医结结巴巴解释。

　　“我知道你有苦衷。”赵普点点头，道，“苦衷你一会儿对包大人说去……不过我这口气可咽不下！”说完，将他一把甩给赭影，道，“拧断他十根手指，送回去给包大人！”

　　“是！”赭影和暗中跟随的黑影白影将人拖到远处……随后，就听到惨叫之声传来。

　　“唉。”公孙拉赵普，“不能滥用私刑啊，交给包大人吧。”

　　“哇，书呆。”赵普转脸看他，“他主使的，你和小四子早上差点挨打！”

　　公孙道，“不没打上么，他们都说你暴戾了，你还真做给他们看啊？！” 边说，边伸手将小四子交给了赵普，跑去阻止赭影他们。

　　王伦已经断了两根手指了，公孙给他上了些药，抱上了手，笑道，“别人要是问起，你就说自己摔倒的，记住了么？”

　　王太医嘴角抽了抽，就见公孙双眼阴森森的，赶紧点头，“知……知道，谢谢公孙先生求情啊。”

　　公孙笑眯眯，道，“没什么，对了，我刚刚忘了跟你说了，我给你上的不是金疮药。”

　　“呃……”王太医傻眼了，看公孙，“那……那是什么？”

　　公孙笑了笑，突然眯起眼睛，盯着王太医道，“话说，王太医，你也是个蠢材，你恨我，打我不要紧，你千不该万不该，不该威胁我儿子！我刚刚给你上的，那个叫玄心散，你这手指头，得疼足七天七夜。”

　　“呵……”王太医倒抽了一口冷气，同时，就感觉一阵刺痛从手指的地方直接钻进了心头，疼得他直冒冷汗，哑着嗓子嚎，“饶命啊……饶命……”

　　公孙看了看两旁目瞪口呆的三个影卫，拿出了一瓶药给赭影，道，“带回去之后，给包大人，让他先问话，什 么时候他说了，什么时候给解药。”

　　“我说，我说，我马上说啊！”王太医疼得受不了了，赭影将他提起来，道，“现在想说？没门，回开封府吧！”说完，带着人走了。

　　公孙回到亭子里，赵普不解看他，“怎么叫更惨了？”

　　公孙若无其事地抱过小四子，道，“将你大哥送回王府吧。”

　　赵普转回头看小明子，小明子此时，已经让公孙吓着了，公孙见他看怪物一般看自己，就笑道，“唉，我说小明子。”

　　小明子嘴角抽了抽，心说……改叫小明子了啊？连公公都不叫了。

　　公孙笑道， “你大概跟皇帝王爷在一起待久了，看惯了别人奴颜婢膝吧？”

　　小明子一愣。

　　公孙拍拍小四子，道，“并不是说，赵普是王爷，我就得看上他、引诱他那什么他，就算他是皇帝，我该看不上还是看不上，他看不看得上我那跟我没关系。”

　　赵普在一旁眼皮直抽，一直问自己，为什么，书呆说的话那么欠揍但自己听起来那么痛快啊。

　　公孙又道，“另外，一个人能不能当皇帝、想不想当皇帝，这些都不重要，最重要的是这天下只有一个皇帝，如果有两个，那迟早得死一个！他俩都是先皇的后人，你想他们自相残杀？”

　　小明子脸上的表情，已经满是悔意。

　　“我收拾收拾。”半晌，小明子才对赵普说，“王爷若是不嫌弃，我搬回府里，伺候太妃。”

　　赵普乐坏了，赶紧让紫影备轿，接小明子回府，心中感叹，这书呆就是有法子。

　　一番忙碌之后，小明子让紫影送回了王府，真的被关起来了，开始每日青菜豆腐减肥。

　　公孙抱着已经睡着了的小四子，和赵普一起，往开封府走，此时，天已经完全黑了，晚风阵阵，却带着几分春的暖意。

　　“对了。”赵普突然道，“还没恭喜你呢，公孙主簿。”

　　公孙白了赵普一眼，道，“少来。”

　　赵普看了看公孙，问， “书呆，留在开封府，高兴么？”

　　公孙想了想，老实地点点头，道，“那些事情都是我喜欢做的，我很高兴的。”

　　赵普听后，沉默了一会儿，站住了脚，拉住公孙，道，“唉，书呆，跟你说件事。”

　　“什么”公孙回头看赵普。

　　“刚的事情谢了。”赵普道。

　　公孙失笑，“就这事啊？那么正经干嘛？”说完，转身要走，赵普拉住他，道，“唉，还没说完呢。”

　　公孙耐着性子听，心说赵普怎么了这是？

　　赵普看了公孙一会儿，突然将他拉过来搂住，凑过去，一口亲住他嘴……

　　公孙睁大了眼睛，傻了，小四子也醒了过来，抬眼，就看到赵普和公孙在亲嘴，揉了揉眼睛，好奇看着。

　　“你干嘛？”半晌，公 孙才让赵普放开了，擦嘴骂人，“臭流氓。”

　　“谁说我耍流氓了？”赵普回瞪他一眼，“告诉你，老子真心喜欢你了。”

　　公孙一滞，小四子拍手，“哇，九九好棒。”

　　公孙在小四子的屁股上拍了一把，转身就走，赵普在后头喊，“书呆，老子喜欢你。”

　　公孙回头骂人，“要不要脸你，大街上嚎什么！”

　　“你迟早是老子的人。”赵普欢欢喜喜在后头喊，“老子想跟你上床！”

　　“要死了你，臭流氓！”公孙脸通红，撒腿往回跑。

　　开封府的房顶上，展昭和白玉堂正在喝酒呢……就听到赵普气震山河的那声吼……两人都愣住。

　　半晌，展昭说，“唉，白兄，刚刚我好像产生幻觉了。”

　　白玉堂挑挑眉，“估计大半个开封城都产生了。”

　　两人对视了一眼，无奈摇头。

　　次日，开封城里头满城风雨，昨晚上，九王爷当街示爱，吼声连几里地外的皇宫都听到了。

　　公孙这几天窝在家里不敢出门，出门就有人问他，“先生，那后来上床了没？”

　　气死！

　　――第一卷・乌眼鸡呀乌眼鸡・完――

　　第二卷：比翼鸟呀比翼鸟

　　第五十一章：东边一个四，西边一个四

　　“疼呀！”

　　“忍住！”

　　“忍不住。”

　　“那我轻点。”

　　“还是好疼呀。”

　　“第一次都这样的，习惯就好了。”

　　“呀！”

　　“乖，忍一忍！”

　　“呜……”

　　“别哭啊。”

　　“呜呜……”

　　“乖，宝贝忍一忍。”

　　“疼死了。”

　　“好，我轻点，我轻点。”

　　“嗯……呀……还是疼的。”

　　“这种事情，要用力才行的呀！”

　　“纭钡囊簧，赵普将大门踹开，白了脸色冲进公孙房里问，“你们在干吗？”

　　抬眼，就见小四子坐在桌子上面，卷着裤腿光着小脚丫子，公孙坐在一张凳子上，正用食指的关节在按小四子的脚底板。

　　爷俩都被突然破门而入的赵普惊了一跳，睁大了眼睛看他。

　　赵普眨眨眼，问，“你俩……干吗？”

　　“小四子最近便便有些紧。”公孙道，“我给他按按。”

　　“呃……”赵普愣了愣，心说……原来如此啊，吓死他了，这爷俩也是，说话怪声怪气的。

　　“你干嘛？” 公孙有些不解地看他，“突然杀进来。”

　　“呃……”赵普眨了眨眼，凑过来说，“我也紧。”

　　……

　　公孙沉默了一会儿，道，“那就被屎憋死算了！”

　　赵普无奈，道，“书呆你还生气啊？我都说了不是故意的了。”

　　公孙不搭理他，小四子见公孙走神了，就赶紧悄悄将脚丫子缩回去，放下裤腿，准备溜走穿鞋。

　　公孙眼疾手快抓住他另外一条腿――按住。

　　“呀……”小四子凄凄惨惨地叫了一声，惹得紫影担心地趴在门口看。

　　“喂，书呆，你下手那么重啊？！”赵普也有些心疼，这也算他儿子呀。

　　小四子委屈地看公孙，公孙也心疼，刚刚下手重了些，赶紧给小四子揉揉，道，“按着疼就表示有筋络不通！如果身体好，按了就不会痛了！”

　　赵普一挑眉，问，“是么？”

　　“那是。”公孙白了他一眼，将小四子抱过来，给他穿好裤子和鞋子，道，“以后每天按。”

　　小四子往公孙怀里钻了钻，“不要。”

　　公孙捏他脸蛋，“那两天。”

　　小四子抹抹脸，哭丧着脸说，“爹爹没洗手！”

　　公孙乐得笑了起来，赵普不无羡慕，心说，真小气啊，给我也按按么，要不然让我按按也好啊……一想到公孙那只白嫩嫩的脚丫子，赵普就心情大好。只可惜自从那天胡说八道之后，这书呆子就不让他近身了，而且这两天才肯跟他说话，之前都当他是空气。

　　“书呆，中午去哪儿吃饭？”赵普笑着问公孙。

　　公孙抬眼看他，问，“王太医的案子查得怎么样了？”

　　“哦。”赵普道，“太医院的太医联合整你呢，说你害他们出洋相，正巧小 明子不舒服找太医看，他们才想利用他的，雇人的银子都是太医院的太医给凑的，不过你放心，那帮太医一个都跑不了，我都收拾了。”

　　公孙听后微微皱眉，问，“几个太医会有那么大胆子？”

　　赵普挑起嘴角笑了，道，“哈，书呆，我就说你有脑子，包大人也说不止那几个太医，后面肯定还有人撑腰，后来又问了一下，你猜供出谁来了？”

　　公孙摇摇头。

　　“大将军汪明翰。”赵普道。

　　“什么？”公孙吃了一惊，道，“以前的扫北将军？他不是年事已高了么？而且贵为国丈，怎么会……”

　　赵普笑了笑，道，“我让人打听了一下，据说最近汪妃挺受宠的，也是相对于庞妃和李妃来说，因此这汪老将军就动了心思了……他早就想除掉我吧，所以给那些太医撑腰，顺便煽风点火了一把。”

　　公孙想了想，笑问，“就这么简单？这法子……激怒你的可能性比除掉你要来得大啊，毕竟，如果你相信了是皇上搞的鬼，暗藏心机回到漠北再举兵造反……那损失的不就是他这国丈吗？”

　　“呵呵呵。”赵普笑着连连点头，道，“好啊书呆，够聪明的，的确就是这么回事啊。”

　　 “你的意思是说……还有隐情在里头？”公孙吃惊地问。

　　赵普点头，低声说，“后来我让影卫去汪老将军家里蹲点……才知道了一些别的事情。”

　　公孙想了想，问，“耶律明去过？”

　　赵普此时和公孙凑近了说话，一听就一愣，随后扑上去在公孙腮帮子上吧唧一口，道，“太聪明了！”

　　“你……”公孙擦脸，狠狠瞪赵普。

　　赵普坏笑。

　　就在这时，展昭走了进来，道，“公孙先生。”

　　公孙凶巴巴白了赵普一眼后，缓和了脸色看展昭，问，“展护卫有事？”

　　“大人说，让您去看一具尸体。” 展昭道，“死了很多年，差不多都变成骨头了，不知道能不能分辨出死者生前的特征来？”

　　“能。”公孙点头，道，“只要骨头保存完好，基本的都能辨别出来。”

　　“当真？”展昭吃惊，公孙点头，示意展昭带他去，边把小四子交给了赵普。

　　小四子说，“我也要去。”

　　公孙道，“去看尸体的，不怕呀？”

　　小四子摇摇头。

　　公孙想了想，道，“我先去看看，不吓人再让你进去，万一吓着了晚上又该闹了。”说完，跟展昭先走了。

　　赵普望天――哼，对展昭比我好那么多，臭书呆！

　　小四子看了看赵普，伸手环住他的脖子，问，“九九。”

　　“嗯？”赵普看他，这小脸嫩的，水当当，忍不住伸手捏了捏。

　　“九九。”小四子有些担心地问，“爹爹凶你，你会不会不喜欢爹爹？”

　　赵 普一愣，笑了起来，摇摇头，道，“小四子，我喜欢的就是你爹爹凶。”

　　小四子有些奇怪，问，“怎么会，有人喜欢被人凶？”

　　赵普挑了挑嘴角，道，“你看看，你爹除了凶我，他还凶谁？”

　　小四子仰天眨了眨眼，半晌才摇摇头，“没有了。”

　　 “可不是。”赵普一笑，道，“所以说，对你爹爹来说，我算是特别的了，和别人都不一样。”

　　小四子恍然大悟地点了点头，道，“哦……这样哦！”

　　赵普点点头，“不过呢，凶是第一个阶段，这个阶段要快点过去，最好是马上进入第二个阶段。”

　　小四子有些不解，问，“那什么样子的算是第二个阶段啊？”

　　赵普想了想，“嗯……就是他看到我就笑，看不见我就跳，上来就亲亲，搂楼又抱抱！”

　　小四子听后，伸出小手摸了摸脑袋，想象着公孙见到赵普如果变成那个样子……

　　赵普也仰着脸想呢，一想到公孙的那个样子――嘶，鸡皮起来了！

　　公孙跟着展昭跑到了仵作房里，包拯站在房中，就见他脚边摆着一口带泥的棺材，像是刚刚从地里挖出来的。

　　公孙走上前看了看，只见棺材里头躺着一具白色的枯骨……铁定是有些年头了，肉都没了，就剩下白花花的骨头。

　　“先生。”包拯问公孙，“能不能确认这尸体的特征？”

　　公孙点点头，蹲下去详细查看，道，“死者是个男人……五十多岁。”

　　包拯点点头，问， “能不能查出，是怎么死的，或者一些生前的特征？”

　　公孙点点头，道，“要把尸体拿出来。

　　“好！”包拯和展昭都过来帮忙，将骨头捡了出来，放到了桌子上面。

　　这时候，赵普抱着小四子进来了，小四子盯着桌上的白骨看，展昭怕他害怕，看公孙，公孙摆摆手，道，“骨头他不怕，就怕带肉的。”

　　正在摆放骨头的时候，公孙突然拿着一根骨头“咦”了一声。

　　“怎么了？”包拯赶紧问。

　　“嗯，这人应该是个做体力活的，而且肯定长年挑着扁担什么的。”

　　“哦？”包拯微微皱眉，道，“何以见得。”

　　“他骨头的形状。”公孙说着，将手上的骨头放下，指着那人的肩膀和手臂一带的骨头道，“看，明显两根骨头的形状不一样，表示长年一边承受压力，另外，你们看他的脚上，有骨刺，很严重，这也是长年体力活的人会出现的毛病，还有手指。”公孙指着死者的手指道，“他的骨关节很大，手是经常做体力活的，另外他胳膊上有一处内侧骨折又愈合的痕迹。”

　　众人顺着公孙手指的方向望过去，果然就见这人的上臂骨头上，有一个地方，骨头比较厚，而且……歪了。

　　“这根骨 头没有长好。”公孙道，“位置不对，表示当年不是郎中给他接的，而是硬挨着，直到骨头自己慢慢长好为止的。”

　　众人都点头，包拯皱眉，问，“这人是怎么死的，能判断么？”

　　“能。”公孙伸手指了指凶手的胸骨，道，“肋骨的地方出现了明显的裂纹。”

　　包拯点头。

　　公孙道，“有很大的力，撞到了他的胸，伤到了他的脏器。”

　　包拯问，“那么说……是被人杀死的？”

　　公孙又端起死者的头骨看了看，摇了摇头，道，“大人，他应该是摔死的。”

　　“摔死？”包拯吃惊。

　　“嗯。”公孙点点头，道，“从某个高处摔下，然后胸口撞到了石头，或者是树干之类比较粗硬的东西……最后头先着地了。”说着，给众人看死者的脑后，众人就看到……有一些裂纹。

　　“如果是被人打死的。”公孙道，“要将死者的胸腔处肋骨全部打碎……而不伤到别的筋骨，那几乎是不可能的。”

　　“总之无论如何，都不可能是肺痨死的，是不是？”包拯突然问。

　　公孙一愣，很肯定地点头道，“当然！此人绝对是外伤致死的。”

　　“他不是文人？”包拯问。

　　公孙摇头，“是做体力活的，”

　　包拯的眉头深深地皱了起来，半晌，他才问公孙，“能不能看出来……他是哪里人？”

　　公孙笑了笑，道，“大人这可难倒我了……我只能大致看出众人的祖籍应该是南部的人。”

　　“哦？”包拯眉头皱了起来，问，“如何判断？”

　　“从他的长相上面。”公孙道。

　　“长相也可以推断？”包拯吃惊。

　　“能的。”公孙道，“我们的长相是由我们头骨的形状和特征决定的……比如说这个人的鼻子比较宽，所以应该是大鼻头的，眼窝不深，因此可能有些微的凸眼，另外他下巴比较平，因此应该是方形脸，颧骨不高，所以整张脸比较扁平，应该是很老实的那种长相。”

　　包拯听后，似乎有些不解，他找了张凳子坐了下来，公孙不解地看了看身旁的展昭，展昭也耸耸肩，示意他不是很清楚其中的原委。

　　“包相？”赵普忍不住问包拯，“怎么了？”

　　“别问，别问。”包拯摆了摆手，道，“这事情要从长计议，我得去找八王爷。”说完，站了起来，对门口的衙役们说，“将仵作房锁起来，好好把手，不要让任何人接近这棺材，听到没？”

　　“是！”众人领命。

　　包拯起身匆匆往外走，展昭跟上几步，“大人，我送你去？”

　　“不用不用。”包拯道，“你们吃饭去吧，这事情不要外传，我一会儿可能还要进宫。”说完，就出了门。

　　留下众人面面相觑，赵普看了看走到井边打水洗手 的公孙，问，“唉，书呆，怎么回事？”

　　公孙边洗手边摇头，道，“不知道，大人的神情似乎有些古怪。”

　　展昭想了想，问一个衙役，“唉，这尸体你们那儿弄来的？”

　　衙役们摇摇头，道，“刚刚八王爷派人送来的。”

　　展昭一愣，赵普皱眉，道，“会不会和上次的案子有关？就是白兄抄录来的那首诗，当天八哥和包相不就一脸讳莫如深的样子么。”

　　公孙和展昭对视了一眼，都点点头……被赵普那么一说，两人也都想起来了。

　　“上次好像听包大人说，涉及前朝旧案，牵连极广！”展昭道。

　　三人想了想，都愣在了院子里，这时候，就听小四子打了个哈欠，问公孙，“爹爹，吃饭么？饿。”

　　“先吃饭吧。”赵普道，“这事情既然包相不让管，铁定有他的道理。”

　　公孙和展昭都点头，公孙从赵普手里接过小四子，抱着出门了，众人去太白居吃饭。

　　还没到太白居，展昭就在河边站住了，他望着远方，似乎是看到了什么有趣的东西。

　　“看什么呢？”赵普不解地问他。

　　展昭笑了笑，问，“小四子，在河上吃过饭没？”

　　小四子眨眨眼，摇摇头说，“没有。”

　　展昭伸手，接过小四子，问公孙他们，“我们去船上吃吧？”

　　“船上？”赵普和公孙都有些不解，但是此时展昭已然抱着小四子纵身一跃……踩着水飞向远处一艘挂着白色纱幔的华丽画舫去了。

　　“唉。”公孙有些着急，赵普心里暗赞展昭――太够意思了！

　　公孙想找船过去，但是附近哪儿有船啊，正在没注意，就听赵普道，“唉，书呆，我带你过去吧，又快又稳还不用花银子。”

　　公孙看了看赵普，似乎是在考虑。

　　赵普笑道，“婆婆妈妈的，算了，我吃亏一点好了！”说完，不等公孙回答，伸手将公孙一把捞了起来，抱了个结实，一跃窜出河岸，掠向那艘画舫。

　　公孙下意识地伸手搂住赵普的脖子，赵普挑起嘴角一笑――幸福的不得了！

　　跃上了画舫，才看到甲板上一张桌子，桌上一壶酒，桌边坐着神色复杂地看着众人的白玉堂，而展昭则是抱着小四子在一旁笑眯眯。赵普抱着公孙上了船，公孙赶紧往下窜，赵普趁机在腰上掐了一把……软呀！

　　公孙狠狠瞪了他一眼，这流氓还笑，真想抽他。

　　“白兄的画舫啊？”展昭笑问，“陷空岛五员外果然是气派。”

　　白玉堂有些无力地看了看展昭，赵普到桌边坐下，道，“之前没看见过啊。”

　　白玉堂一笑，道，“我四哥他们来了，所以船就开来了。”

　　“嘿嘿。”这时候，就听到船舱里头传出来了笑声，不一会儿，一个干瘦矮小的男 　　子走了出来，他手上拿着一把羽毛扇子，轻轻地晃着，出来扫视了一圈，笑道，“在下陷空岛，翻江鼠蒋平，各位，幸会。”

　　展昭微微一愣，上下看了看眼前人，就见此人奇丑无比，矮瘦不说吧，皮肤还惨白，贼眉鼠眼，三柳狗油胡，一笑满嘴黄牙。

　　“四哥。”白玉堂给蒋平介绍，“这是展昭，这是九王爷赵普、这是公孙策，比大嫂还厉害的神医啊，那小娃娃是小四子，公孙策的养子。”

　　蒋平一一见礼，笑道，“原来这位就是九王爷啊……”

　　赵普点了点头，道，“幸会，四爷翻江鼠，久仰大名。”

　　“不敢不敢。”蒋平笑呵呵道， “我哪儿有什么大名啊。”边说，边招呼众人坐下，他说从陷空岛弄来了些上好的海鲜，正好，大家吃顿饭，已经叫厨子在做了。

　　说话间，蒋平好好端详了一下展昭，笑道，“这为就是南侠展昭啊。”

　　展昭见蒋平对自己笑，也点点头，“蒋四爷。”

　　“不敢不敢。”蒋平笑得别有深意，展昭有些纳闷。

　　赵普看了看两人的情景，赶紧站起来对公孙道，“对了书呆，你还没给我娘换药呢吧？”

　　公孙一愣，心说……太妃的病不是已经治好了么？怎么又换药？

　　但还没等他想明白，赵普就将小四子抱起来，塞进了公孙的手里。

　　展昭抬眼看两人，赵普抱起公孙就道，“你们先吃着，我们回趟王府，一会儿就来！”说完，道了声别，离开了画舫，上岸赶紧走。

　　上了岸，公孙有些不解地问赵普，“你干嘛？”

　　赵普道，“唉，忘了？老四都难搞！”

　　公孙看了看他，问，“什么意思啊？”

　　赵普笑了笑，“之前我就觉得，白玉堂虽然性子狠人也聪明，就是淡定了些，展昭也不知道跟他什么过节，有意欺负他呢，不过这回来了个心眼子更多的，展昭就有的受了。”

　　公孙想了想，问，“你是说，蒋平是来给白玉堂出头的？”

　　“也不能这么说吧。”赵普想了想，道，“这叫针尖对麦芒么，蒋平一看就是心眼多的，让他俩斗去吧，咱们别那浑水。”

　　公孙听后，笑了笑，道，“其实……看展昭那样性子的人吃瘪，也挺好玩儿的。”

　　赵普失笑看公孙，道，“哈，你书呆子还有些唯恐天下不乱啊。”

　　公孙拍拍小四子，道，“反正都是乱啊，那边那个老四，比这边这个老四看着顺眼多了。”

　　赵普一愣，公孙对着前面努努嘴，赵普转脸，就见迎面，耶律明带着几个下人，摇着扇子一派从容地的走来。

　　赵普眼皮子抽了抽，微微眯起眼睛，挑起嘴角笑了笑，带着公孙往前走。

　　公孙看赵普，“你不躲啊？不是看见他起鸡皮疙瘩么？ ”

　　赵普冷笑了一声，道，“你和小四子被人砸鸡蛋的事儿还没了呢，我可不能轻易放过他，走，给你出气去！”

　　第五十二章：蛋对蛋，蛋无虚发

　　公孙见赵普搭着自己的肩膀，大摇大摆朝耶律明走过去了，就低声问，“喂，你想怎么样啊？”

　　赵普笑了笑，道，“给你出气呢，你被砸了几个鸡蛋？”

　　“也没砸中我，你别做奇怪的事啊。”公孙有些紧张，赵普这人做事情一向都很不靠谱的，别一会儿疯起来胡作非为。

　　耶律明远远看着赵普和公孙朝自己走过来，也有些意外……赵普这人，以前看到自己就闪，今日可还是头一遭主动走过来，便也笑了笑，迎了上去。

　　“九王爷。”耶律明笑着跟赵普打招呼，“这么巧啊？我正要去吃饭，要不要一起？”

　　小四子一眼看到耶律明了，立刻搂住了公孙的脖子，虎视眈眈地看他，耶律明觉得这小东西凶巴巴看自己的样子挺好玩儿的，就笑道，“小四子，又见面了。”边摸了摸下巴，问，“好像胖了些呀？”

　　小四子一听，立刻更加更加的不高兴，噘着嘴搂紧了公孙，他最讨厌别人说他小胖子！

　　公孙还趁机掐了小四子的屁股一把，小四子揉揉屁股，脑袋钻到公孙脖肩窝，背着脸，趴着不肯见人了。

　　赵普一笑，道，“不用了。”说完，拉着公孙要走，耶律明道，“唉，王爷，上一顿是你请的，礼尚往来，这次该是我请了，不然，岂不是让我欠着你一顿饭么？”

　　赵普看了看他，挑起嘴角一笑，对公孙道，“书呆，既然四皇子那么客气，我们就去蹭顿饭吧？”

　　公孙当然是不想去吃的，不过赵普似乎有什么打算，另外，顺便看能不能打听出来一些线索，就点了点头。

　　随后，众人上了太白居，小四子趴在公孙肩头不高兴，还不如和猫猫白白一起吃呢。

　　公孙见他不高兴，就掐他肚子，小四子揉了揉，痒痒了，就笑眯眯瞄公孙。公孙抱着他坐下，耶律明笑道，“先生和儿子感情似乎很好，真是惹人羡慕。”

　　公孙抬眼看了看耶律明，见他似笑非笑的神情，心中也有些别扭，这人不知道又想搞什么鬼。

　　这时，伙计上来奉茶点菜，耶律明看赵普和公孙，道，“二位想吃什么？”

　　赵普想了想，对伙计道， “来个全蛋宴吧。”

　　“全蛋宴？”不止耶律明，公孙等也有些吃惊。

　　赵普悠哉哉报菜名，道，“蛋包什锦、丝瓜虾米蛋汤、腐乳炒蛋、一品竹笙蛋、琉璃蛋球、葱香蛋包、香菜皮蛋、蛋花鱼翅、芙容炒蛋、扣肉蒸蛋、蛋火局龙虾、蛋炒豆腐、金龙蛋煲、咸荷包蛋、菜莆蛋、五香茶鸡蛋、带子溜姜蛋、皮蛋炒青椒、肉碎煎蛋、香辣蛋蒸蟹、鲍脯煎蛋、洋葱炒蛋、苦瓜炒蛋、蛋爆仔龙、清蒸水蛋，伍柳炸蛋，茶叶蛋，卤水蛋，紫菜蛋花汤，火腿鸡蛋、银鱼炖蛋、醪糟蛋 　、桂鱼焖蛋、平菇蛋炸、蛋扒四宝、香辣鸽蛋、西米蛋羹、燕窝蛋挞、甜酒鸡蛋、蛋炒饭。”

　　……

　　赵普的菜名一报完，所有人都愣住了，伙计张着嘴看赵普，那架势像是说……爷，再报一遍成么？

　　“哇。”小四子拍着小手道，“九九好厉害！”

　　赵普挑起嘴角一笑，道，“最近鸡蛋惹着我了，我是见蛋吃蛋！”

　　伙计干笑着点点头，心说，幸亏不是人惹着他了，不然还不得吃人肉宴啊……赶紧转身去告诉厨子了，有些担心，这能不能找到那么多鸡蛋啊？

　　公孙忍笑，低头喝茶不语，耶律明则是显得有些尴尬，笑道，“王爷……这菜式点得花哨，我都没见过。”

　　“呵，无妨。”赵普笑道，“认得鸡蛋就好。”说到这里，突然想起来了，对着正往楼下赶的小二说，“再来五百个白煮蛋……”

　　“轰”一声……伙计腿一软，踩了个空，从台阶上直接滚了下去。

　　公孙咳嗽，看赵普――你要那么多鸡蛋干什么？

　　赵普挑眉，给小四子剥干果吃，耶律明也有些莫名，见赵普也没什么特别的表示，心中暗暗思量，他是有意的？还是别有打算？

　　赵普则是道，“开封府加上衙役兵将五百口总有吧，一会儿给他们当点心带回去。”

　　公孙点点头，心说了，这样也好。

　　赵普跟伙计要了两份椒盐腰果和山核桃，索性将小四子抱过来放到腿上，给他剥来吃，小四子腮帮子一嚼一嚼的，边问赵普，“九九，我们吃完饭去哪里？”

　　赵普想了想，问，“你要去哪里？”

　　小四子笑眯眯道，“要坐大船。”

　　赵普想了想，问，“刚刚白玉堂的那艘大船？”

　　“嗯嗯。”小四子点头。

　　赵普道，“我有更大的官船，要不要坐？不过要去远的地方坐。”

　　“去。”小四子拍手。

　　耶律明听后微微吃惊，问，“开封一带，有地方可以停大船么？”

　　赵普耸耸肩，不肯定也不否定，而是问，“对了，四皇子可认得汪将军？”

　　公孙有些意外，赵普竟然开门见山地问。

　　耶律明 点点头，道，“自然，汪将军是老将么，我是没打过交道，不过我的父辈倒是跟他熟识。”

　　赵普想了想，问，“该是耶律德茗那会儿了吧？算是你爷爷。”

　　耶律明点头，“正是。”

　　“我听说当年汪将军的儿子都是战死疆场，死在你们辽人手里的。”赵普道，“所以他勾结你们里应外合叛国投敌的可能性应该不大吧？”

　　耶律明愣了愣，有些不确定地看赵普。

　　赵普还是边喂小四子吃的，边漫不经心地发问，耶律明则是手心有汗，心说……好你个赵普啊，这问题问的实在是好。

　　正在想着要 怎么回答，伙计先端着一部分菜上来了，道，“王爷，您要的菜，先上来一半，鸡蛋不够用了，伙计们去买蛋去了。”

　　赵普一笑点点头，见小四子眯着眼睛看着眼前黄澄澄的菜式，似乎很感兴趣。

　　公孙将小四子抱回来，给他夹菜，赵普突然道，“唉，这些个将军大臣也不知道怎么了，一个个就想着叛国，大宋朝不好么。”

　　耶律明笑了笑，问，“王爷，莫不是朝中有叛臣？”

　　“多了。”赵普伸手夹菜，道，“少说也十几个了，唉，正愁怎么解决他们呢，有的就偏向你们大辽，有的向着西夏，还有的吐蕃、回鹘、高丽……哪儿都有啊，现在连大理都有了，你说要不然我干脆带兵把你们外族都平了也就得了，省了好些事端。”

　　耶律明的脸色变幻，他向来知道赵普说话是口无遮拦，但是这话说的，实在是叫人气闷。

　　耶律明不动声色，但是他身后跟着的几个随从可受不了了，其中一个冷笑了一声，道，“王爷好大的口气。”

　　赵普抬眼看了看他，笑道，“唉，我这算谦虚的了。”

　　公孙给小四子往嘴里送芙蓉蛋，看他吃得眉开眼笑，心里可有些无奈，赵普这人真是招人嫌啊，这话说得都让人戳心戳肺的，不过他有能耐，那些辽人也只有人气吞声的份儿，谁叫他们是手下败将呢。

　　那随从似乎很不服气，刚想再说，耶律明回头瞪了他一眼，道，“退下。”

　　随从只得罢休，但脸上还是不忿。

　　赵普笑了笑，对耶律明道，“唉，耶律，要不然你叛国吧。”

　　“咳咳……”公孙刚想自己吃一口菜，还没咽下去，让赵普一句话呛到了，小四子伸着小手给公孙捶胸口，道， “爹爹慢慢吃呀。”

　　耶律明也气得脸有些绿了，抬眼看赵普，道，“王爷跟我说笑呢？”

　　赵普耸肩，“反正你想要当皇帝基本上没戏，老三老大无论谁上了，都得要你的命，你还不如叛国投敌呢。”

　　耶律明脸上的笑意已经变得僵硬，笑问，“九王爷不也是不能称帝，为何不叛国呢？”

　　“我和你不一样。”赵普夹了一筷子菜送到嘴里，道，“我不想做皇帝，一听称帝就头疼，你想得都快魔障了，所以我才想帮你一把。”

　　耶律明有些气闷地看一旁，赵普这是成心在气他么。

　　“不过么。”赵普咬着菜，道，“你三哥耶律庆，的确比你适合做皇帝。”

　　耶律明想要保持脸上的笑容已经很难了，公孙看赵普，就见他还是一脸无所谓的样子，有些佩服，吃着别人的还尽挑别人不爱听的说，真行啊，脸皮要多厚才能做到呀。

　　小四子伸手一指桌上的香辣鸽蛋，道，“要吃鸽子蛋。”

　　赵普和公孙一起伸手给他 　夹，筷子碰筷子，对视了一眼，公孙想将筷子收回来，赵普夹着不放，公孙横了赵普一眼，赵普意义不明地笑，那样子，好像公孙比什么菜都要美味。

　　耶律明在对面看着两人眉来眼去的，心里也不知道作何感想，皱着眉头问赵普，“王爷支持我三哥称帝？”

　　赵赶紧摆手，道，“我比较支持你。”

　　“哦？”耶律明眼里流露出一些笑意来，问，“为何？”

　　赵普咧开嘴笑，“因为你耶律家众兄弟之中，你最好对付！”

　　耶律明的脸色瞬间铁青，公孙搂着小四子，心说……一会儿可别打起来啊。

　　而耶律明身后的那几个随从也实在是撑不住了，纷纷道，“赵普，你未免欺人太甚了！”

　　赵普依旧无所谓地笑，道，“唉，说实话么，所谓忠言逆耳，但是利于行啊。”

　　耶律明冷冷一笑，道，“原来在九王爷眼里，我是最好对付的一个，不如这样吧，我与九王爷比试比试，今日机会难得……你若赢了我，我答应你一件事，我若赢了你，你答应我一件事，如何？”

　　赵普摸了摸下巴，笑问，“怎么比啊？我要看有没有意思。”

　　“简单。”耶律明笑道，“我出一题，你出一题，我们分别答，谁答不上来就算输。”

　　赵普啧了一声，道，“那多没意思啊……我会武不会文啊，你若是让我吟诗，那我岂不是非输不可？”

　　耶律明笑了，道，“王爷文武全才，还怕吟诗？”

　　“唉。”赵普笑，“你少给我灌迷魂汤，我武算是才，文是废才，再说了，你文斗武斗都没意思，哪个皇帝也不用亲自上阵去打仗吧，所谓文有文臣武有武将么。”

　　“好。”耶律明笑，“正巧，我这儿正好带着军师和大内高手，一文二武，九王爷，不如也去找一文二武来，我们只出主意，让他们比试，如何？”

　　赵普想了想，笑道，“行啊，这主意还不错。”

　　“那好。”耶律明笑道，“我等着王爷，王爷可派人去请文臣武将来。”

　　“请什么啊。”赵普一摆手，道，“文臣么……”他伸手指了指公孙，“这是开封府的主簿，算是文臣了，武将么……赭影紫影。”

　　赭影和紫影从外面跃下，落到了赵普的身边，“王爷。”

　　“就你俩好了。”赵普笑道，“和四皇子的手下切磋切磋，别大意啊，输了我可得丢面子啊。”

　　赭影和紫影点头称是。

　　耶律明看了看赵普身边的公孙，还有两个影卫，微微皱眉，他身后跟的是辽国的军师苏查氏，还有两个武将，辽国大内数一数二的高手哀戚和哀贺两兄弟，武艺精湛。而赵普身边的公孙不过是个衙门主簿，两个武将是赵普的影卫……这实力相差悬殊，赵普，你也太自信 了些吧。

　　“对了。”赵普补充道，“四皇子啊，这咱们是小赌，不伤脾胃，可不能赌什么叛国投敌啊，自相残杀终身大事之类啊。”

　　“那是自然。” 耶律明笑了笑，“小赌怡情大赌伤身么。”

　　说话间，伙计走了上来，给赵普他们将另外的几道菜也都送上，道，“王爷，您要的菜都来了，那五百个白煮蛋正在煮呢。”

　　赵普点点头，笑道，“好。”

　　耶律明想了想，道，“那就让文臣们互考，武将们彼此出题吧，简单些。”

　　“好啊。”赵普一点头，让小二拿出一个罐子来，写了一、二、三、四四个签，放到罐子里头晃了晃，道，“你们先抽签，抽到的先出题。”说完，将罐子放到了小四子的手里，道，“小四子，你捧着。”

　　“嗯。”小四子捧着罐子，公孙、苏查氏、还有赭影和哀戚分别上前抽签，抽出来的是，苏查氏一、公孙二、哀戚三、赭影四。

　　赵普啧啧两声，道，“这手气不太好啊，先出题的可便宜，赢了的话就不用比了啊。”

　　耶律明笑了笑，端着茶杯喝茶，道，“俗话说，运气也是实力的一部分么，王爷这次算是托大了。”

　　赵普挑挑眉，笑着看公孙，道，“书呆，你可好好应对啊。”

　　公孙有些无奈地看赵普――说来说去，你都没出力。

　　赵普对他眨眨眼，色迷迷的，公孙看着心烦意乱。

　　“那么我先出吧。”苏查氏笑道，“先生，楼下现在，多少人没戴帽子？”

　　公孙微微一愣，耶律明忍不住笑了起来。

　　赵普托着腮帮子问，“这个算什么考题呢？”

　　苏查氏一笑，道，“唉，也没说考题有什么限制，自然是都可以考的。”

　　赵普他们现在正在二楼的雅座，楼下是大堂，进出的人数多，这上哪儿猜去？

　　公孙倒也不慌不忙，静静地想了想，道，“嗯……总共有十五人，八个没戴帽子的。”

　　“伙计。”苏查氏叫来了伙计，道，“去楼下看看，有多少人，几个没戴的。”

　　“呃……好。”伙计往下跑，心说今儿个这几位爷都怎么了，一个比一个古怪呢，一会儿要鸡蛋，一会儿要帽子。

　　他走下了楼去，看了看，不一会儿就回来了，道，“爷，总共十五个人，八个没戴帽子的。”

　　耶律明和苏查氏一惊，赵普也惊了，他转脸看公孙，心说……嗨呀，你个书呆啊，还真没人能难得倒你啊！

　　公孙笑了笑，对伙计道，“我们点的菜多了，这将这些菜送去给那些没戴帽子的客人，一人一份，就当是我谢谢他们了。”

　　“是。”伙计端着八个菜下去了。

　　耶律明抬眼看公孙，笑问，“先生是如何猜到的呢？”

　　公孙微微一笑，道，“ 也不算什么，进来的时候扫了一眼。”

　　众人面面相觑，小四子坐着拍手，“爹爹好厉害。”

　　苏查氏不认输也不行，只好暗气暗憋，道，“那请先生出题吧。”

　　“嗯。”公孙点点头，笑道，“那……楼下，有多少是戴了帽子的？”

　　众人都一愣，赵普瞥公孙，心说……书呆，你想认输啊？“

　　苏查氏也微微皱起眉头，心里说，公孙是在搞鬼？还是将计就计，攻心为上，想让他胡乱猜疑自乱了阵脚？！

　　想到这里，苏查氏道，“先生这是在考我猜疑之心么？总共十五个人，八个没戴帽子的，那自然就是有七个戴帽子的了！”

　　公孙摇了摇头，笑道，“嗯……不对啊，是十五个都没戴帽子。”

　　苏查氏不解，叫伙计……伙计这个时候正好从楼下跑上来，道，“爷……他们一听说不戴帽子的送一盘儿菜，帽子都摘了，现在怎么办啊？”

　　赵普哈哈大笑，道，“拿七分走，再给他们一人加一个菜，反正是这位四爷请客。”

　　耶律明绷着脸还在笑，点了点头，对伙计说，“无妨。”

　　伙计乐坏了，笑道，“那我替那些客人多谢这位四爷慷慨了！”说完，欢欢喜喜端着菜下去了。

　　苏查氏一脸的郁闷，看着公孙，“先生这是故意使诈。”

　　公孙一笑，“兵不厌诈么。”

　　赵普乐了，“文臣不就是用来骗人的么，认输了没？”

　　耶律明很有风度地一笑，道，“这一局算公孙先生赢，接下来一局，武斗。”

　　哀戚和哀贺出题，紫影和赭影应对。

　　哀戚哀贺道，“听闻赵家军马上步下的功夫了得，就是不知道，轻功怎么样。”

　　“轻功？”赭影和紫影对视了一眼，紫影笑问，“唉，你想怎么比？”

　　“抓鸟。”哀戚笑道。

　　“抓鸟？”紫影和赭影没回答，小四子先搭茬了，拍着手道，“这个好玩，小四子也要去。”

　　公孙将他抱住掐他屁股，道，“你还抓鸟呢，鸡都抓不住。”

　　小四子噘嘴。

　　紫影问，“比谁抓得多么？”

　　哀戚点点头，道，“九王爷和皇子先吃饭，我们出去抓鸟，以半个时辰为限，抓住多的算赢，如何？！为了避免使诈，我们只抓麻雀，可以找人帮忙。”

　　赵普点点头，道，“嗯，这主意还不错啊。”

　　赭影点头，道，“好！”话音一落，哀戚和哀贺就从窗口窜了出去，赵普对紫影赭影摆摆手，道，“上河面上抓去，那儿鸟多。”

　　紫影和赭影对视了一眼，心领神会，飞身跃出。

　　赵普和公孙说笑吃菜，边喂小四子，全然不在意输赢，耶律明皱眉，赵普似乎很有把握。

　　时间一晃而过，半个时辰后……

　　赵普等人也是酒足饭饱了， 　小四子揉着肚子说，“好饱哦。”

　　这时候，就见哀戚和哀贺拿着一大网兜的鸟回来了，道，“皇子。”

　　四皇子看了看那满满一兜子的鸟，问，“多少只？”

　　“回皇子。”哀戚哀贺道，“总共七百二十三只。”

　　四皇子微微一笑，这时候，紫影和赭影也回来了，两人两手空空，赵普一挑眉，说，“怎么的，你俩是准备认输？”

　　紫影道，“不是啊，太多了拿不回来了。”

　　众人一愣，就见赭影朝那头一指，道，“都挂在树上了。”

　　众人走到窗边一看，就见在树上，挂着一个巨大的网兜，直拖到地上，里头塞满了鸟儿，叽叽喳喳叫个不停，路人纷纷驻足观看，有些就说，“哎呀，造孽啊，这哪儿来那么多的麻雀啊！”

　　哀戚和哀贺对视了一眼……那一兜子起码有好几千只，他们的七百多只都是暗中找了二十多个侍卫抓的，就问，“怎么可能？！”

　　赭影和紫影对视了一眼，笑而不语。

　　赵普也一笑，那对兄弟出题之时觉得是胜券在握，可惜……架不住赭影和紫影上河上找帮手去。

　　而在远处一个屋顶之上，展昭拍着身上的鸟毛，一旁白玉堂笑道，“猫就是猫，这抓鸟功夫了得。”

　　展昭笑着一拍他肩膀，道，“好说，白兄也不遑多让啊。”

　　这一局，哀贺和哀戚也认输了，轮到赭影和紫影出题，紫影脱口而出，“抓耗子吧……”

　　赭影抬手就给了他一个烧栗。

　　展昭和白玉堂在屋顶上点头――打得好！

　　最后，双方决定比武，紫影赭影和哀戚哀贺打了一架，哀戚哀贺本以为紫影和赭影不过是两个护卫，没想到功夫竟然如此了得，最后双双败下阵来，只得认输。

　　耶律明眉头微皱，不过也笑得坦然，对赵普道，“九王爷，我认输了。”

　　赵普点头，道，“好，四皇子果然有大将风度，认赌服输。”

　　“你要怎么罚？”耶律明做好了赵普要出损招的准备。

　　这时候，伙计端着十个大脸盆上来了，道，“九王爷，您要的鸡蛋。”

　　赵普看了看鸡蛋，又看了看耶律明，笑了笑，耶律明的脸色越加难看了几分，心里有些不好的预感。

　　赵普笑道，“这样吧，四皇子，这五百个鸡蛋，你两百个，你的三位随从各一百个，都吃了吧！”

　　“什么？”耶律明睁大了眼睛，公孙忍笑，原来赵普早就算计好了……

　　 “你。”耶律明铁青着脸看赵普，心说，自己也太傻了，赵普分明是算计好了才来的，自己还往他套里钻。

　　赵普伸手拿了一个鸡蛋，剥了皮，塞到小四子手里，抱起小四子，对公孙道，“走了书呆，吃太饱了，我们去走走消消食。”

　　公孙站了起 来，紫影和赭影早走了，准备去找个地方好好笑一笑，辽国四皇子被迫吃两百个鸡蛋，这事情传出去可有得乐了。

　　赵普抱着小四子离开，下楼前不忘对小四子道，“唉，小四子，跟四皇子说，让他慢慢吃。”

　　小四子眨眨眼，问，“他们要吃那么多蛋蛋么？”

　　赵普点头，小四子脸上表情复杂，伸起小手摆了摆，道，“嗯……蛋蛋，慢慢吃哦，不要喝水呀！”

　　赵普和公孙笑着走了，而从此之后，小四子给耶律明起了个外号，叫蛋蛋

　　第五十三章：最无敌是弱书生

　　公孙和赵普出了酒楼往回走，一想到耶律明要吃两百个鸡蛋，公孙就想笑，赵普乐呵呵在一旁走，见公孙忍着笑的样子尤其可爱，就凑过去道，“唉，书呆。”

　　“嗯？”公孙看他。

　　赵普又靠近了一些，道，“来，亲口？”

　　公孙脸刷白，死命瞪他，刚想开口骂人，不提防小四子托着他的脑袋往前一送……

　　“啾……”公孙无防备地，被赵普亲了个正着……

　　“小四子！”公孙终于反应过来之后，赶紧躲开，伸手要打小四子屁股，赵普眼疾手快一把救出了小四子，转身就跑。

　　“站住！”公孙在后头追。

　　于是，开封街上的行人，又一次目睹了赵普扛着小四子在前面跑，公孙在后面追的奇景，小四子边拍手边笑的声音，惹得路人无不羡慕地赞叹……真是恩爱的一家三口啊，全然无视公孙已经气白了的脸，和无比凶悍的神情。

　　回到了开封府里头，公孙气喘吁吁靠在墙边喘气，赵普搂着小四子在他眼前蹲着气他。公孙抬手要打赵普，赵普接着公孙软绵绵的拳头心情大好，公孙抬脚踹，又怕误伤到了小四子，气得就想狠狠啃赵普那流氓两下。

　　赵普见公孙鬓发微乱，双唇微启喘息的样子，心里是又痒又难熬，将小四子放到了地上，伸手一把抱起公孙。

　　“啊！”公孙大惊，“你干嘛？放我下来！”

　　赵普抱着公孙就往房里跑，小四子拽着赵普的衣角小跑着跟进去。

　　开封府众人都不禁摇头……小四子长大了，知道帮着赵普调戏他爹了。

　　赵普将公孙抱进屋，也就只能大致地占些便宜，并不敢真干些什么，对于这一切，赵普在很久之后总是会回忆，自己为什么当时就那么傻呢？没有多占些便宜？

　　公孙气哼哼地坐在桌边，看着小四子笑嘻嘻跟在赵普身后，跟个小跟屁虫似的，一口一个九九叫着，说不出的亲昵，有些吃味，死流氓，抢他儿子。

　　小四子蹭到了公孙身边，仰脸道，“爹爹。”公孙眯起眼睛，一把抱起来，在屁股上拍了一把，小四子揉了揉屁股，最近爹爹经常打他屁股。

　　公孙横他一眼，问，“谁亲？”

　　小四子瞄了赵普一眼，道，“爹爹。”

　　“然后呢？”公孙问。

　　 “嗯……九九。”小四子很不争气地挑了赵普，公孙叹气，伸手掐小四子的腮帮子。

　　正闹着呢，就听到有人敲门。

　　赵普跑去开门，一看，就见门口站着包拯……包拯脸色并不好，似乎有些心事。

　　“包相？”赵普开门让包拯进来，问，“出什么事了？”

　　包拯轻轻叹了口气，问，“王爷可有空么？”

　　赵普和公孙对视了一眼，点头，“自然，包相，有何事？”

　　包拯 　愁眉紧锁，点了点头，道，“有些事情，我已经命人去请展护卫和白少侠了……是关于白少侠抄录来的那段墓志铭的案子。“

　　赵普一愣，问，“包相，有线索了？”

　　公孙也抱着小四子站了起来。

　　“嗯。”包拯点了点头，“我和八王爷商量了一下，还是告诉你们比较好。”

　　这时候，马汉来回禀，“大人，展大人和白少侠都在您书房等候了。”

　　赵普道，“包相，我们也去您书房吧？”

　　包拯点头，带着两人回到了书房。

　　众人落座，包拯拿出了那首白玉堂抄来的诗，道，“这首诗，关系到前朝一桩旧案。”

　　“前朝旧案？”赵普和公孙对视了一眼――果然么。

　　唐伯舍做 一琴轩 铭记

　　吾族系忠良

　　尚书拜中堂

　　未酬鸿鹄志

　　死亦愿未偿

　　速水但相思

　　来而焉不往

　　相见两重天

　　救世且当前

　　儿 唐启 拜撰

　　包拯将那首诗放到了桌子上，让众人看，问，“唐伯舍你们大概都没听说过，但是，唐文铭，可曾听说过？”

　　“唐文铭？”赵普一愣，“被满门抄斩的那个唐文铭？！”

　　展昭和白玉堂也对视了一眼。

　　小四子往公孙怀里钻了钻，有些不解地问，“满门抄斩？”

　　公孙拍拍他，道，“当年据说唐文铭身为尚书一职，却叛国投递，勾结辽国，以至于汪明翰老将军对辽一役战败，我大宋四十万军马折损过半，让出了五座城池，几十万灾民流离失所，连汪老将军的长子也战死。所以唐文铭这个名字，简直就是遭万人唾弃的千古罪人，本来三司衙门是意欲判他满门抄斩，唐文铭凌迟处死的，不过据说先皇仁慈，判了他个斩首。”

　　包拯点头，“正是如此。”

　　“唐伯舍就是唐文铭？”众人都有些不解。

　　“这唐文铭乃是个才子，特别善琴艺，弹得一手好琴，也会做琴，他家世世代代都是开琴轩的，他有一个外号，叫伯舍，据传是他赞赏伯牙为了知音舍名琴的气度。而最讽刺的是……唐文铭最好的朋友，就是将军汪明翰。”包拯道，“唐伯舍子嗣众多，唯一一个幸免于难的儿子，就是唐启。”

　　“既然是满门抄斩，为何唐启没有被处以极刑呢？”展昭有些不解。

　　“唐启是否就是唐玉山？”公孙突然问。

　　包拯点头的，道，“没错，这个名字先生应该比较熟悉。”

　　“这唐玉山是何人？”赵普不解。

　　“唐启唐玉山是前朝一位神医，年纪轻轻便于江湖之中行医，医治了很多人。”公孙道，“那一年瘟疫肆虐，多亏了他发现了救命的药草，因此先皇赐予他免死金牌……才能免过一截。”

　　“若是按照诗文之中的意思……当年岂不是唐文铭的死，另有隐情？”白玉堂问。

　　包拯点点头，道，“奇怪的是，那首诗竟然是唐文铭求救……这实在匪夷所思，唐文铭满门抄斩，这事谁都知道的……若是算起来，这也有三十年了吧。”

　　公孙想了想，道，“若是能找到唐启问一下就好了……关键是，他那首诗是何处得来。”

　　“八王爷已经派人去找唐启了。”包拯道，“可是时隔多年，唐启又云游江湖行医，音空信渺，所以想将他找到很难。”

　　公孙点了点头，“的确啊。”

　　“这案子和汪明翰又有关系。”赵普用一根手指轻轻敲着下巴，笑问，“包相，觉得只是巧合？”

　　包拯脸色严峻，道，“如果说……当时的案子真的有隐情，王爷可知道这意味这什么？”

　　赵普笑了笑，“那先皇可是做了孽了，天大的罪过让一个无辜之人担当了，被满门抄斩的，是几百口的忠良……呵，真正有问题的人，却逍遥法外。”

　　“嫌疑最大的，就是汪明翰老将军么？”展昭问。

　　包拯叹了口气，道，“老将军军功卓著，我真是不希望他终老，却落下个如此的罪名，这让我们这些同朝为官之人，情何以堪啊。”

　　公孙听完后，突然问，“唐启会不会在开封府？”

　　众人一愣，都转脸看他。

　　公孙突然站了起来，对包拯道，“大人，我出去一趟。”说完，转身走了。

　　“呃？”包拯有些不解，赵普赶紧跟了出去，问，“书呆，怎么了？”

　　公孙边走边道，“我突然想起来，之前好像看到过。”

　　“什么？”展昭和白玉堂也跟了出去，不解地问。

　　“开封府的城北有个寻期琴轩轩。”公孙道，“如果说伯舍是伯牙舍琴为知音，那么寻期就是拾琴只为寻子期，我曾经看到过一眼……只是觉得有些奇怪。那琴行附近有开封府几家比较大的药铺，而且遥对着将军府，这一切都太过巧合……”

　　公孙话还没说完，赵普就打了声口哨……

　　黑枭跃出马棚直接穿过开封府的回廊，冲出了大门，停在了赵普的身边，赵普搂着公孙翻身上马，赶往城北。

　　展昭和白玉堂对视了一眼，展昭问，“你怎么看？”

　　白玉堂想了想，道，“十之八九吧。”

　　“你是说那寻期轩是唐启开的，还是这案子和汪将军有关系？”展昭问。

　　白玉堂看了看他，微微一笑，转身走了，展昭问，“唉，你不跟去么？”

　　白玉堂笑了笑，道，“我比较想去另一个地方。”

　　展昭一愣，随后也笑了起来，追了上去，两人并肩王前走，闪进了路口的一个小巷子……不多久就消失在了将军 府附近的一条弄堂里头了。

　　公孙和赵普到了寻期琴轩的门外，就见琴轩里头摆着几张旧琴，有一个满头白发的老头正在擦琴。

　　赵普抱着公孙下马，小心翼翼地将他放到了地上，小四子早就不怕马了，还和黑枭处得很好，黑枭显然也喜欢小四子，在小四子身边时，还会安静下来，这可是极为难得的。

　　公孙抱着小四子和赵普一起，走进了琴轩。

　　那老头看到有人来了，就问，“客人要琴么？”

　　公孙缓缓地环视四周，最后视线落到了墙角落的一张破琴上面，走了过去，看那张琴。

　　“呃……”那老头道，“这位客人，这琴是我家主人的，不卖的。”

　　公孙看了看老管家，问，“你家主人呢？”

　　“哦，在后面。”公孙点了点头，他已经闻到了一股淡淡的药味。这是在配置丹药时会发出来的味道，这里头有陈皮、金银花……公孙转念一想，这几日开封因为昼夜冷热差别极大，因此有很多人伤风，这种药，便是最便宜也最有效的风寒散。公孙想到这里，忍不住挑起了嘴角……这风寒散，只有老郎中才会用的，现在好多郎中都不用了。

　　赵普看着公孙的表情变化，就知道――有戏了！

　　公孙问那老头，“老伯，这家主人是不是姓唐？”

　　老头有些吃惊，问，“先生认得我家主人？”

　　公孙点头，道，“我找他有事，能不能去通禀一声？”

　　“呃……”老头似乎有些为难，道，“我家老爷不见人的，要买琴的话，跟我说就成了。”

　　公孙想了想，问，“有纸笔么？”

　　老头一愣，就指了指一旁桌案上面用来记录定做的琴的尺寸的纸笔，示意公孙上那儿去写。

　　公孙走到了桌边，提笔，写了一首诗，交给了老头，道，“麻烦你交给你家老爷，就说我们是开封府来的。”

　　老头听到开封府几个字，愣了愣，低头一看那张纸，就见上头写的是……

　　沉沉三十载

　　冤情深似海

　　得诗速水庄

　　雪恨唯中堂

　　老头看了那首诗良久，抬头看公孙，公孙道，“你去问问你家老爷吧。”

　　老头点着头，匆匆进了后院，脚步似乎因为惶急而有些踉跄。赵普经过上一次，已经会看这种藏头诗了，公孙这首诗里藏的就是那句――沉冤得雪。

　　不消片刻，就听到了急匆匆的脚步声传来……公孙和赵普转脸，就看到一个五十多岁的儒生跑了出来，手上拿着那首公孙写的诗。

　　公孙看了看他，那浑身的药草味道，不用问，是个郎中，就问，“唐启，唐玉山？”

　　那人看了公孙半晌，点了点头，问，“阁下……”

　　“在下是开封府的主簿公孙策，这位是九王爷赵普。”公孙道。

　　唐 启显然很是吃惊，看着赵普和公孙，好久，才终于坐到了桌边。唐启年纪已然过了半百，两鬓斑白，他抬眼问，“包大人要动当年的案子？”

　　公孙点头。

　　唐启犹豫了一下看他，道，“那等于是判先皇的错，全天下的人都是错，包相有这胆子？”

　　公孙微微愣了愣，问，“这跟有没有胆子，有什么关系？事实就是事实，和犯错的是不是皇上，人多不多，根本没关系。“

　　唐启看着公孙。

　　赵普道，“跟我们回开封府吧，先皇去世了，皇上还在呢，若是当年当真是错判了冤情，欠你家的命还不回来，但是起码可以恢复名誉，真正的凶手也该付出代价了。”

　　唐启点头，“我去……我怕什么，我蹉跎半生，含冤三十年，只要能为我父我族人昭雪，让我做什么都行。”

　　赵普和公孙对视了一眼，带着唐启出了门。

　　可是刚出门，赵普就抬手一拦公孙和唐启，随后……就见赭影和紫影挡在了众人面前，手中刀剑一挥……当掉了四处飞来的几枚袖箭。

　　“呵……”赵普冷笑了一声，“果然有人盯梢的么，耶律明这消息传得挺快的，不知道鸡蛋吃完了没，早知道刚刚就让他吃四百个了。”

　　公孙也意识到，有人伏击，抱着小四子，和唐启退到一旁，站在赵普的身后，赵普看了看四外，道，“都出来吧。”

　　不一会儿，就见附近的墙角和巷子里，出来了好几十个黑衣人。

　　同时，公孙就见四面落下了不少影卫，四面八方各有几个，小四子好奇地张望着，一个个地数，发现十六个影影都齐了。

　　那些黑衣人对视了一眼，似乎有些犹豫，赵普却冷冷来了一句，“一个都别放跑了，给我抓！”

　　一声令下，十六个影卫分头抓人……那些黑衣人哪里是对手，起先还顽抗一阵，但很快就被抓了个正着，赵普和公孙带着唐启，赶回开封府。

　　第五十四章：猫：洞里有耗子精呀！

　　公孙和赵普带着唐启离开了琴轩回到开封府，包拯已经在门口等着了，另外，众影卫押着一大群黑衣人一起来到了开封府里头……一问，是汪将军府里派出来的。

　　包拯皱眉，哪出令牌交给了展昭， “去汪将军家里，搜！”

　　赵普不由佩服包拯，汪将军是国丈，直接进他府里搜查，那需要多少魄力啊，万一搜不到，汪将军必然在皇上面前参奏，搞不好，包拯会受牵连。

　　展昭接了令牌，问包拯，“大人，搜什么？证据还是人？”

　　包拯忍不住笑了笑，点头，展昭这人真是很聪明，该问的都问，不该问的都不问，该问得委婉的，绝对不问得直接，该装作不懂的时候，绝不装懂。

　　包拯下意识地看了公孙一眼，道，“先生，也跟着去吧？”

　　公孙了然地点点头，和展昭出门了。

　　这种场合，小四子肯定不能去，公孙就将小四子给了赵普，赵普抱着跟在公孙身后，问，“唉，书呆，那究竟搜什么？”

　　公孙笑了笑，道，“明着搜证据，暗地里搜人呗。”

　　“人？”赵普皱眉，问，“该不会是唐伯舍那老头吧？哇，活着该有七八十了吧？”

　　公孙微微一笑，道，“别说，也没准真的还活着呢。”

　　“活着岂不是被关了几十年？”赵普皱着眉头跟着，道，“老汪要真是这样那可就十恶不赦了，那干嘛不斩尽杀绝？”

　　公孙摇摇头，“赶尽杀绝就不会有这首诗了。”

　　“唐启说那首诗是他去刑场送别的时候，他爹在他耳边吟的，也就是说，唐伯舍是在行刑的时候被人掉的包。”展昭边说边四外望，“唉，你们看到白兄了没？”

　　赵普道，“哦，刚刚一闪就没了，不过是朝着将军府的方向去的，估计是看你们官府办案，他跟着不方便吧。”

　　“唔。”展昭点点头。

　　“那你还跟着？”公孙问，“你这身份，不要紧么？”

　　赵普耸耸肩，抱着小四子道，“我们是家属。”

　　公孙失笑。

　　小四子点点头，“嗯，家鼠。”边瞄着展昭笑眯眯。

　　展昭有些不解，他这几天忙，好久没逗过小四子了，见小四子瞅自己呢，就凑过来伸手接了过去抱着，问，“小四子，什么事情那么高兴？”

　　小四子伸手捏了捏展昭垂在胸前的头发，笑眯眯说，“嗯……猫猫。”

　　……

　　展昭愣住，赵普和公孙都忍笑看别处，佯装什么都没看见。

　　“那里有猫？”展昭往身旁左右和身后看了看，问小四子。

　　小四子搂住展昭的脖子，对展昭道，“猫猫。”

　　展昭立刻满脸黑线，道，“我不是展展么？怎么变猫猫了？”

　　“猫猫。”小四子继续笑着回答。

　　赵普就看到展昭的眼眉一挑，眼睛微微眯起来了，觉得好笑，就听展昭问，“小四子，说，谁告诉你叫我猫猫的？”

　　小四子眨眨眼，道， “白白说……”

　　“哦～”展昭立刻露出了笑容，只不过笑容带着几丝狡黠，道，“白白啊……”

　　“嗯～”小四子点点头，又叫了一声，“猫猫。”

　　展昭笑道，“乖，小四子，叫展展。”

　　小四子笑嘻嘻不肯改口，似乎很喜欢展昭的外号，展昭咬牙，心说好你个白玉堂，来阴的！

　　想了想，展昭眯起眼睛，凑到了小四子的耳边，嘀嘀咕咕说了几句话。

　　“哈哈。”小四子拍着小手笑了起来。

　　公孙和赵普对视了一眼，非常的好奇――不知道展昭说了什么。

　　“记住了没？”展昭问小四子。

　　“嗯。”小四子点点头，“记住了。”

　　“乖～”展昭伸手，捏小四子的腮帮子。

　　眼看着就要到将军府了，展昭将小四子交给了赵普，走到了队伍的前方，带着人马率先来到了将军府的大门前。

　　公孙走在后头，和赵普一起看小四子，问，“小四子，刚刚展昭跟你说什么了？”

　　小四子抿嘴笑眯眯，靠在赵普肩头不肯说。

　　赵普和公孙越发好奇了起来。

　　“先生。”此时，展昭已经准备进府，叫公孙和他一起进去，公孙看赵普――问出来后告诉我啊！

　　赵普眉头一挑，对公孙点点头，意思像是――抱在我身上！

　　公孙急匆匆跑了进去。

　　赵普在后头哄小四子，想问出展昭刚刚究竟说的什么，可是小家伙嘴巴死紧，就是不开口。

　　公孙和展昭穿过长长的回廊，因为展昭有开封府的令牌，因此两旁的家将也不敢拦阻。眼看就快到书房了，前方，迎面有人走了过来……来着年事已高，虽然穿着便服，但是因为长年征战，因此体魄强健，还带着一股特有的霸道之气，公孙和赵普在一起待久了，对这种气度很熟悉――这就是老将军汪明翰。

　　“汪将军。”展昭还是很礼貌地对汪老将军拱了拱手，道，“奉包大人之名，来搜查。”

　　“呵。”汪老将军冷笑了一声，道，“来搜查我将军府，至少得有个罪名吧？”

　　“哦。”展昭点头，道，“刚刚九王爷于琴行门口，受到了一群黑衣人的围攻……那些黑衣人，异口同声说是汪将军指示的。”

　　汪明翰皱眉的，道，“荒唐！我与九王爷无冤无仇，为何要加害于他？”

　　“我也是这么认为啊。”这时候，赵普缓缓走了进来，对汪明翰，道，“我起先还以为是辽人，没想到是宋人，包相一审问，那群人竟然指认是汪将军。将军，我和包相自然是相信你的为人，但是包大人向来秉公办案绝不徇私，因此就命令展护卫来搜查证据了，若是查不到，也好证明将军的清白，对吧？！”

　　汪将军脸上神色变幻，最后还是给赵普行了个礼，道，“多谢九王爷和包相体恤之心了。”

　　“唉，客气什么，应当的。”赵普笑着点点头，汪将军看了看展昭，道，“展护卫，尽管搜吧。”

　　展昭笑了，分派人手去四处查看，他心中了然，这老头一派若等闲的从容样子，必然不会让他轻易找到线索了，就下意识地看了看公孙。

　　公孙也是微微皱眉，对他点点头――看来别人已经有准备了。

　　等众人散开，赵普问公孙，“唉，上哪儿找去？”

　　公孙则是看赵普，问，“小四子哪儿去了？”

　　赵普坏笑，“送人了。”

　　公孙瞪了他一眼，赵普小声在他耳边说了几句，公孙立刻明白了过来，笑着摇头。

　　而此时，在距离将军府不远处的一间小茶楼里头，桌上放着几样好吃的茶点，小四子坐在一头，傻乎乎看着坐在对面的白玉堂。

　　白玉堂和小四子对视，良久才道，“小四子，喝茶？”

　　小四子屁股挪了挪，从白玉堂的对面，挪到了他身边。

　　白玉堂转脸看他，两人继续对视。

　　小四子仰起脸，仔仔细细看白玉堂，然后眯起眼睛笑。

　　白玉堂叫小四子看得心里发毛，赶紧伸手给他递了块小点心，问，“小四子，看什么呢？”

　　小四子接了点心吃着，依旧对白玉堂笑。

　　白玉堂忍不住问，“小四子，刚刚展昭跟你说什么了？”

　　小四子边吃点心边笑眯眯，就是不说话。

　　白玉堂也没辙，心里有些好奇，刚刚本来听到小四子叫展昭猫，展昭眼睛都眯起来了，正觉得痛快，不料那猫跟小四子不知道说了什么，小四子就怪怪的了。

　　小四子吃完一块糕点，拍怕手上的糖粉，凑过去，挨着白玉堂。

　　白玉堂见他肉呼呼的，实在是很可爱，就问，“还吃么？”

　　小四子摇摇头，问，“爹爹和九九呢？”

　　白玉堂伸手指了指前面的将军府，道，“在里头忙正事呢，一会儿就出来。”

　　“唔。”小四子点头，爬到白玉堂的腿上，抬眼看白玉堂。

　　白玉堂知道小四子可能是从小让公孙抱惯了，所以很喜欢别人抱他，就将他抱起来，放在腿上坐好。

　　小四子坐在白玉堂的腿上，晃着两只小脚丫，他们此时在二楼，他正好可以看到楼下将军府里头，开封府的衙役们进进出出似乎正在寻找着什么，就问，“白白，他们找什么呀？”

　　白玉堂听到那声白白，松了口气，幸好展昭没教小四子说什么奇怪的话，就回答，“一个人吧。”

　　“人？”小四子眨了眨眼，问，“干嘛这么找呀，躲猫猫么？”

　　白玉堂微微皱眉，道，“有个人被藏起来几十年了，一直都没被人发现。”

　　“啊？”小四子吃惊地问，“那么久啊？”

　　白玉堂点点头，戳戳小四子，小四子抬眼看他，就听白玉堂问，“刚刚……那猫跟你说什么了？”

　　小四子依旧神秘兮兮地笑了笑，盯着白玉堂看着，但就是不开口说话。

　　白玉堂好奇但是又没辙，这猫……

　　公孙和展昭带着人在将军府里里外外地寻找，但是这将军府实在是很大，光房舍就有好几十间，外加大大小小的院落好几排，根本找不过来。

　　展昭在大院里头转了几圈，觉得这样不是办法，就找到了公孙和赵普，问，“先生，有辙没有？”

　　公孙也有些为难，道，“地方太大，无的放矢。”

　　展昭也点点头，觉得是那么回事。

　　赵普也凑了过来，道，“我已经让影卫们去搜查了，不过现在还没回来禀报。”

　　公孙和展昭都有些泄气，这若是找不到什么线索……那可就得给包大人添乱了。

　　而此时，不远处酒楼上面的小四子已经等得有些了，揉了揉眼睛，仰脸看白玉堂，就见他微微皱眉，看着将军府里团团转的众人，也有些担心。

　　小四子问，“白白，爹爹他们还没有找到么？”

　　白玉堂点点头。

　　“笨笨。”小四子道，“那么多人躲猫猫，到现在都找不到。”

　　“七八十岁的人，如果还活着，要藏起来那也不是一件容易的事情。”白玉堂微微皱眉，道，“或者说已经死了……被埋了？”

　　小四子伸手拍了拍白玉堂的胳膊，道，“放心吧白白，爹爹最会找人了。“

　　白玉堂挑眉，笑问，“怎么找？”

　　小四子笑眯眯伸手指了指自己的鼻子，道，“爹爹鼻头比狗狗还要灵的。“

　　白玉堂失笑。

　　“阿嚏……”将军府中，公孙打了个喷嚏，揉揉鼻子，继续找。

　　赵普就见他缓缓地从最里头的院子开始往外走着，每个房间都进去，也不找，就是走几步，蹲下闻一闻，又走几步，凑到柜子上闻一闻，那样子甚是有趣。

　　“唉，书呆。”赵普凑过去笑问，“怎么做起小狗来了。”

　　“你才小狗呢。”公孙白了他一眼，继续闻。

　　赵普耐心地跟在他后面，公孙绕过第二层院子的时候，突然停住了，就见他蹲下闻了闻，然后，伸手摸索着地面。

　　赵普见公孙纤细白皙的手指在泥地上摸索，微微皱眉，伸手将他的手抓起来，问，“你要摸什么？”

　　公孙低声道，“风。”

　　赵普愣了愣，就用手指，沿着地上石砖的缝隙摸索了起来，边问公孙，“干嘛在这里找？”

　　公孙低声说，“我闻到药材的味道了。”

　　“药材？”赵普有些不解。

　　公孙看看左右，低头在赵普耳边说，“你想啊，若是把一个七八十岁的老人藏起来……叫声不被人听到，也不被人发现，必然是些暗无天日的场所，长年在这种阴暗之地生存会生病的，再加上年纪本来就大了，要续命就必须服用一定的药物……所以会残留下味道来。”

　　赵普点点头，道，“听着还挺有道理的，不过这种东西能闻出来么？你真是狗鼻子啊？”

　　公孙眯起眼睛，见赵普蹲着，就对着他的屁股踹了一脚，赵普失笑，道，“唉，别乱摸。”

　　公孙瞪眼，“不要脸。”

　　赵普嘿嘿笑，边继续在地上摸索。

　　而此时，汪老将军也走了过来，展昭注意到老头的神情，似乎有些紧张，心中一动，对公孙使了个颜色。

　　公孙心领神会，就道，“这里有古怪味道，像是药材。”

　　展昭留神观察着老将军的神色，就见他瞬间脸色苍白，半晌才道，“呃……我最近身体欠佳经常服药，可能是有些药味。”

　　公孙看了赵普一眼，对他点点头――他刚刚仔细查看了原老爷子的书房和卧房，里头并没有这种古怪的味道……可见，老爷子在说谎！“

　　赵普站了起来，对公孙指了指地面上两块砖头之间的缝隙，示意……有风出来。

　　公孙看展昭――怎么办？

　　展昭叫来了王朝马汉，道，“挖开！”

　　王朝马汉对视了一眼，去拿铲子。

　　酒楼里，小四子等得昏昏欲睡，脑袋点了一下醒过来，打了个哈欠，就看到有一顶好看的轿子被抬了过去，停在了将军府的门前，就指着说，“白白，轿轿。”

　　白玉堂看了一眼那轿子，冷笑了一声，问小四子，“闷不闷？起来走走？”

　　“嗯。”小四子点头，白玉堂抱着他从房顶上跃了出去，上了将军府的院墙，往里头看。

　　小四子看到了公孙和赵普，笑眯眯指了指，白玉堂示意他别出声，小四子乖乖捂住嘴巴和白玉堂一起躲在房顶后头看。

　　见王朝马汉等拿着铲子准备撬地，老将军有些着急了，道，“展护卫，你这是搜查，还是拆我的房子？”

　　展昭笑道，“将军莫急呀，找找清楚比较好，万一里头藏了只耗子精，那可不得了。”

　　公孙和赵普忍笑，展昭是气人呢，耗子精……

　　白玉堂在房顶上摇头，心说这猫也忒记仇了。

　　王朝马汉七手八脚撬开了地上的方砖，先是看到泥土地，后来又挖了挖，竟然出现了一个黑色的大洞。

　　赵普和公孙对视了一眼――有门道！

　　展昭笑了，道，“老将军，你家的耗子洞还挺大啊。”

　　汪老将军的脸色已经白了，而正当展昭叫王朝马汉准备火把，下到地窖里去的时候，管家急匆匆地跑了进来，对汪老将军说，“老爷，小姐回来了。”

　　展昭等人都一愣，小姐――那岂不就是汪贵妃？！不当不正刚好这个时候回来，可见是来给他老子撑腰来的。

　　展昭对赵普挑挑眉，晃了晃自己手上的那块令牌，那意思是 ――贵妃一会儿若是撒起泼来，我这令牌可是不好使啊。

　　公孙微微皱眉，看赵普――你有办法没？

　　赵普耸肩――我对女人向来没办法，特别是那些会撒泼的女人。

　　公孙叹气，赵普却凑过去，嘿嘿笑了两声，低声道，“书呆，有一种情况，就先斩后奏，知道什么意思么？”

　　公孙一愣，这时候，就见贵妃已经带着下人丫鬟一大群人，浩浩荡荡地走进来了，嘴里道，“我听说，开封府包相爷派人来替我汪家拆房子了，所以来看看。

　　展昭干笑了一声，对赵普一挑眉，赵普会心一笑，公孙正在纳闷两人打什么哑谜，突然，身后让赵普推了一把。

　　公孙没站稳，再说了，就他那身量就算站稳了也架不住赵普在后头推啊……一个趔趄，哎呀了一声就掉进身前的洞里去了。

　　赵普大喊一声， “先生，危险啊！”也跟着跳了进去，展昭大惊，赶紧喊，“保护王爷！”

　　……

　　汪贵妃铁青着脸站在那里，眼看着开封府众衙役，还有赵普的那几个影卫，有一半儿都涌进了洞里。

　　展昭还在上头喊呢，“唉，小心伤着王爷和先生啊！还有啊，洞里说不定有耗子精，仔细找找呀！”

　　再看汪老将军和汪贵妃，已然是面如死灰。

　　第五十五章：地道惊魂……OTZ

　　公孙毫无防备，被赵普一推就往洞里掉下去了，赵普随后跟下，伸手一把捞住了公孙。这洞也并不是太深，赵普接住公孙后一个翻身，就稳稳地落了地。

　　公孙惊魂未定，抬眼就看到赵普抱着他嘿嘿地笑……黑灯瞎火的，赵普那张脸，怎么看怎么欠揍，公孙抬手就一拳打过去，赵普侧开些，幸福地被击中……公孙拳头真软，就是骨头多了点，有些扎，要是能跟小四子似的那么胖乎乎就好玩儿了。

　　“放我下来！”公孙狠狠地瞪了赵普一眼，赵普讪讪地将人放到地上……同时，就听到上头一阵响动，哗啦啦下来了好些人，影卫们和开封府的王朝马汉。

　　赵普皱眉，“怎么都下来干嘛？”

　　赭影耸肩，“展大人在上头喊抓老鼠精呢。”

　　赵普无力。

　　此时，公孙已经开始环顾四周……就见他们所在的地方，是地道起头段，地上并没有太多的灰尘，可见之前还是有人用过的。

　　“应该是最近封上的。”赵普道。

　　“嗯。”公孙点头，接过马汉递过来的火把，就要往里走。赵普赶紧拦住，生怕火油落下来烫着公孙，就伸手拿过他手中的火把，走到了前面道，回身拉住公孙的手，道，“书呆，一会儿要是真出来耗子精，就往我怀里钻！”

　　公孙脸都气白了，跟在后头的兵丁衙役们都笑，赵普见公孙气哼哼不吱声，就道，“没事，那你让我钻也行。”

　　“要死了你！”公孙就见赵普皮笑肉不笑一脸流氓样，抬脚踹他。

　　赵普期期艾艾地说，“哎呀……疼呀。”

　　公孙气死，对他一点儿辙都没有，瞪眼，“还不走？！”

　　赵普笑嘻嘻带头往前走。

　　沿着地道往里，就感觉阴暗潮湿，而同时，连赵普都闻到了那一股浓浓的药味，他下意识地看了公孙一眼，却见公孙眉头紧皱，似乎觉得有什么异样。

　　又走了一阵，就看到前方出现了一间石门，门上有一扇小气窗，铁质的栏杆已经锈迹斑斑。

　　赵普下意识地向往里头看看，突然……一张脸出现在了铁栏杆的后面。

　　赵普也是一惊，公孙更是惊了一跳，往后退了一步，赵普赶紧搂住，趁机还捏了一把，公孙狠狠回头白了他一眼――你还有兴致？！

　　赵普伸手摸了摸腮帮子――习惯成自然了，再看……就见石门后头站着的， 是一个满脸皱褶的老太婆……头发几乎已经落光了，就剩下零星几根，瘦得皮包骨，最吓人的是她那双眼睛，红彤彤的……也不知道是有病啊，还是本来就这样。

　　“女的？”赵普有些不解，转脸看公孙，公孙也皱眉，道，“刚刚闻到的药材，和上头闻到的不一样，这些药材是治疯病的，并不是风湿。”

　　“疯病？”赵普指了指那老妇，“她是个疯子？”

　　公孙挑眉――你觉得呢？

　　赵普皱眉又看了看那老太婆，的确像是疯子，就问公孙，“唉，书呆，怎么回事？”

　　“看来是有备而来的了。”公孙低声道。“麻烦。”

　　“再怎么疯，也不可能将她关在地下那么久吧？”赵普道，“忒狠了。”

　　公孙摇摇头，道，“你看这老妇双眼血红，的确有一种这样的疯病，得病之后不愿闭眼睡觉，总是直挺挺睁着看上方，若是再地下，那双眼应该是偏白，只有常年见光的，才会偏红。”

　　“哦。”赵普了然点点头，道，“也就是说，这疯妇原本并不被关在这里，是不是？”

　　公孙点头，“应该是这样。”

　　赵普轻笑，伸手搂住公孙的腰，道，“书呆，你可真有本事啊。”

　　公孙白了他一眼，不予理会。

　　赵普嘿嘿地笑了起来，道，“有学问就是好啊，什么都瞒不过你的眼睛。”

　　公孙觉着还挺中听的，正美呢，就听赵普又来了一句，“跟我太他娘的配了。”

　　公孙飞了个白眼给他，倒是也没骂人，只是道，“别闹了，想想办法，这若是找不到人出去了，那汪娘娘和老将军必然会找我们的麻烦，到时候咱们可理亏，想要再找就不容易了。”

　　赵普点头，皱眉道，“可是，人铁定让人转移走了……我们还能怎么办？”

　　“转走了……那藏在哪儿呢？”公孙不禁问。

　　“嗯……我这几天都派人在外头守着。”赵普道，“要送个大活人出去那是不可能的……除非……”

　　说到这里，赵普四外看了起来。

　　“你是说，除非这地道还没完？”公孙问。

　　“嗯。”赵普伸手边摸索着一旁的墙壁，边点头，“我就说咱俩配么，这叫什么来着……嗯，心有灵犀一点通？”

　　公孙白了他一眼，“点你的头！”

　　赵普回头看他，“哪个头？”

　　公孙脸一红，骂，“下流！”

　　赵普眨眨眼，问，“头有什么可下流的？”

　　公孙不说话，赵普凑过来坏笑，“书呆子，你不老实啊，说，色迷迷琢磨什么呢？”

　　“公孙真想踹死他，只是没等他抬腿，赵普突然抬腿一脚踹向了一旁的墙壁……轰隆一声，墙壁轰然倒塌。

　　赵普拍了拍身上的灰，众人抬眼，就看到前方，又出现了一条地道。

　　赵普笑嘻嘻凑到公孙跟前，跟邀功似的。

　　公孙伸手将他的脸推开，道，“走吧，还愣着干嘛？”

　　赵普依旧拉起公孙的手，往地道里头走去。

　　这回，前方有一些亮光，众人快速走了几步，就看到又有一扇石门出现，这回，石门上头连气窗都没有了。

　　赵普示意众人先别过来，赭影和紫影走到了前面，伸手，小心翼翼地拧下了石门的把手……

　　喀嗒一声，石门的机关果然是活的……一下子就拧开了，随着赭影用力往外拉……嘎吱吱的响声传来，石门被打开……

　　众人都有些紧张，生怕会有机关之类的……可幸运的是并没有出现。

　　赵普松了口气，和公孙从石门打开的地方往里头看，一看，两人都是一愣，就见在这石门的后头，是一个比较大的房间，里头有油灯，也有桌椅摆设……就像是一所小宅子。

　　这宅子布置得还挺雅致的，就跟一般的书房没什么两样，墙上还有挂画桌案上面有纸笔，唯独就是不见天日。

　　公孙和赵普走了进去……书房里头并没有人，书房一侧，有一条门帘子。赵普走过去挑起门帘，就听到里头，有微弱的呼吸声音。

　　赵普看公孙，道，“书呆，里头有人。”

　　公孙正从书房的桌上拿起一张纸来，道，“你看！”

　　赵普接过那张纸，就见是一幅丹青，画的是山河万里，笔走龙蛇，画得极好，在题诗旁边的落款――唐伯舍。

　　众人都有一些兴奋，赵普赶紧和公孙一起走进了房间里头，转过屏风，就看到在一张床上，躺着一个老人，身上盖着棉被，似乎正在休息。

　　但是那老头双眼睁开，正看着来人，他视线扫过众人，最后落在赵普的身上，似乎有些不确定。

　　赵普查觉老头行动有异，就走了过去，伸手，轻轻解开了老头的穴道。

　　老头呼吸一顿，随后，长长出了一口气，颤巍巍坐起来，对赵普道， “皇……”但是说出了口，却又停住，似乎是有些不确定。

　　赵普看了看那老头，就问嗯，“老爷子，您是唐伯舍？”

　　老头半晌，才点点头，拉住赵普问，“你是……皇上？”

　　赵普愣了愣，一想，老头心目中的皇帝应该还是先皇，自己的确和先皇是有几分相似的，就摇摇头，道，“我是赵普。”

　　“赵普……”老头似乎有些混乱，赵普道，“先别说了，老人家，您真是唐伯舍？为何被关在此处？”

　　老头激动了好一会儿，才缓过气来，道，“汪明翰……他才是通敌卖国。”

　　赵普和公孙对视了一眼，果然当年有阴谋！

　　当即，赵普令人将老爷子扶出来，公孙却对他道，“唉，等等。”

　　“怎么？”赵普看公孙，公孙凑过去低声说了良久，赵普挑起嘴角听了，掏掏耳朵，“唉，靠近点儿说，没听明白。”

　　公孙微微皱眉，心说怎么突然耳背了，就只好靠近一些，又说了一遍。

　　赵普又往他跟前凑了些，道，“贴着说。”

　　公孙一愣，随后立刻明白了过来，伸手揪住赵普的耳朵。

　　“嘶……”赵普终于老实了，笑嘻嘻道，“你说了算吧，这主意我看不错！”

　　公孙终于是放了手，赵普揉揉耳朵，几个影卫在一旁看着，赭影摇了摇头，啧啧了两声，“太下三滥了！”

　　“就是啊。”紫影也点头，“真不要脸。”

　　赵普装作没听见。

　　展昭的在上头等得挺着急，心说可别出什么岔子，总觉得这汪贵妃和这老将军有什么隐瞒的样子。

　　正这时，就见从洞里有人走出来，展昭一看，是王朝马汉带着一个疯疯癫癫的老妇人出来了。

　　那妇人哇哇怪叫面目吓人，展昭也让她下了一跳，随后又有些纳闷……心说为什么出来了个女的呢？

　　“这是何人啊？”展昭不解地问汪老将军。

　　“这是我府里的一个下人。”汪老将军道，“得了疯癫病，要伤人的，我又不忍将她赶到街上去，因此就关在地下养着。”

　　展昭微微皱眉，看王朝马汉，“九王爷呢？”

　　“王爷和先生还在下面找。”马汉回答。

　　展昭一愣，问，“下面还有人么？”

　　汪老将军和汪贵妃也都紧张了起来，就见马汉摇摇头，道，“没有了，不过王爷说还想再找找，让我来拿铲子。”

　　“哦。”展昭微微有些不解，心说……要铲子干什么？莫非还想再挖下去？不过也没多问，拿过铲子递给了王朝马汉。

　　王朝马汉下洞去了，展昭在外头等，汪贵妃和汪老将军对视了一眼，汪贵妃道，“呵……展大人，开封府办案向来如此蛮横的么？”

　　展昭听后回过头，一脸无辜地看汪贵妃，道，“娘娘这话从何说起啊，我们的衙役办案连刀都没带进来，可谓是最不蛮横了。”

　　“算了。”汪老将军劝阻了正要发怒的汪贵妃，对展昭道，“展护卫，老夫年纪大了，站不久，先回屋去休息一下。”

　　“哦，好。”展昭想跟去，道，“我送您？”

　　“不用不用。”汪老将军赶紧摆手，转身走了。

　　展昭见老爷子腿脚挺麻利的，心里计较，别是想打什么注意吧，就想要跟去，但是汪贵妃往前拦阻了一步，道，“展大人，你手下在我府里横行无忌，还说不够蛮横？！”

　　展昭愣了愣，盯着汪贵妃看了看，随即转身，对跑前跑后忙碌着的衙役们喊，“唉，你们都听到娘娘的话了没？在将军府里头，不准横着走，都竖着走！”

　　“呃……是。”衙役们集体称是，只是觉得莫名――横着怎么走啊？

　　远处房顶上，白玉堂笑着摇了摇头，就见展昭背对着他，手边在身后摆啊摆，给他打手势，示意他跟着老将军去看看。

　　白玉堂心领神会，伸手，抓着小四子的手让他捂住嘴巴千万不要出声，小四子乖乖点头捂住嘴巴，白玉堂抱着他，跟着汪老将军去了。

　　展昭听到了动静，也放下心来了，抬眼一看，就见汪贵妃一张脸都气白了，狠狠地瞪自己，展昭没事人一般，对汪贵妃笑眯眯。

　　偏偏展昭还是个长得极好的，一笑温和谦逊，五分俊美又带着五分的和气，汪贵妃也没法跟他较真，气得直喘气。但是见展昭转回洞口了，似乎没有要追着老爷子去的意思，汪贵妃便也不计较了，心说，只要你在这儿呆着别走就行！

　　于是，展昭继续在洞口乘凉，汪贵妃在一旁盯梢，而洞里，赵普和公孙，正躲在屏风后面，等着。

　　赵普问公孙，“唉，书呆，这招行么？”

　　公孙笑了笑，道，“狡兔三窟，那汪老将军会想得那么缜密，必然留着后路，实在不行的时候，他一定会出最后一招来绝后患，以求自保。”

　　赵普觉得有理，他抬眼看了看昏暗的顶部，道，“这地方又闷又潮，待一天我就受不了了更别说待上几十年了……那汪老头太缺德了。”

　　公孙点点头，道，“我就是不明白，为什么不杀了唐伯舍，非要留着他呢？”边说，边看了一眼石门，紫影等人正在将石门关上。想到老头长年住在这里，公孙心中也有些悲凉，被最好的朋友出卖，家人尽丧，还被囚禁了那么多年，背负骂名成为千古罪人，何其不幸啊。

　　正这时，突然，就听到了轻微的“咯吱吱“的声音传来。赵普和公孙对视了一眼――来了！

　　两人屏息凝神听着，就听到有脚步声传来，从屏风的缝隙处往外一看，就见汪老将军拿着一把刀，匆匆跑了进来。

　　老头进来后，先看了一眼床上的唐伯舍，见他还躺在那里，也松了一口气，随后就往屏风后面来，赵普轻轻一拉公孙搂着他上了房顶，单手鹰爪一般扣入山石之中，身子贴着顶部，静静看着下方的动静。

　　就见汪老将军看了看石门，见是关死的，松了口气，趴在石门上听了听，就听到后头隐约有叮叮咚咚的声音传来，似乎是有人在挖地。

　　汪老头赶紧跑了回来，抬手，解开了床上唐伯舍的穴道，道，“伯舍老弟，你还不肯告诉我么？”

　　唐伯舍刚刚已然见过了赵普，心也安了，见汪明翰一脸的焦急，心中竟然有些畅快之感，并不理睬他。

　　 “你瞒了那么多年了，今日你聪明的，就马上把东西给我，不然，我便要了你的命！”

　　公孙和赵普对视了一眼，有些好奇，汪明翰想从唐伯舍那里拿什么呢？是某个惊天大秘密吧？不然也用不着将他囚禁那么久。

　　唐伯舍冷笑了一声，道，“汪兄，你今天怎么特别着急？”

　　汪明翰额头见汗，道，“你别再愚忠了好不好，你替先帝尽忠那么多年，你不想想，是谁害你家破人亡的，是谁灭了你全家的？！”

　　唐伯舍冷冷看了看他，道，“你。”

　　“我？”汪明翰笑着摇头，道，“你别忘了，当年下旨将你满门抄斩的就是先帝！你一家老小上百口，他们都是先帝杀死的！”

　　唐伯舍并未动容，只是淡淡道，“汪明翰，你卖国求荣？”

　　“我都说了，我不是卖国求荣！”汪明翰道，“我儿投靠辽国，造成当年一役死伤惨重，如果这事情传出去，到时候满门抄斩的就是我汪家！人不为己天诛地灭啊伯舍老弟，你别怪物，你只要告诉我，我儿与辽王往来的那些书信在什么地方，我就放你出这地牢安享晚年。”

　　唐伯舍摇了摇头，道，“我行将就木，死我并不怕。”

　　“你……你怎么那么糊涂呢？！”汪明翰怒道。

　　“我的确糊涂。”唐伯舍叹气，道，“我当年发现了罪证就应该马上去找皇上告发，而不是拿着书信去找你。我相信你精忠报国，必然会秉公办理大义灭亲，没想到你徇私枉法，栽赃陷害我……汪明翰，天网恢恢，你欠下的那上百口人命，迟早要还的！”

　　赵普和公孙听到这里，已然将事情大体的来龙去脉都弄清楚了，忍不住皱眉……原来当年的事实是如此，真正叛逃的是汪明翰那个所谓战死疆场了的儿子，而唐伯舍只不过是想要保住好友的性命，来劝其大义灭亲而已。“

　　公孙看了看赵普――证据确凿了。

　　赵普点点头，正这时侯，就见汪明翰眼神变得冷冽，道，“伯舍老弟，这辈子我的确欠你良多，咱们下辈子再算账吧，今日，我为了保我全家，不得不舍了你了……你放心，我会让人将你和你那些死难的家人，葬在一处的！”说完，抬手举刀。

　　刚要砍，就听一个声音传来，“忠臣良将就含冤不白，叛臣奸佞就飞黄腾达……先皇真的是糊涂了，糊涂。”

　　汪明翰一惊，唐伯舍却是哈哈大笑，这时候，就见赵普带着公孙纵身一跃，轻轻地落在了两人的面前。

　　同时，外头“轰”一声，紫影他们撞开石门再一次冲了进来。

　　公孙看了看汪明翰，道，“汪明翰，人赃并获了，束手就擒吧！”

　　汪明翰一看大事不好，转身就跑。

　　赵普微微一笑，道，“霍，真别说，这老头子不愧是练过，看这伸手比兔子还快呢。”

　　“你还有心思笑呢。”公孙推他，“快追呀，别让他跑了！”

　　赵普笑着摇摇头，道，“别急，有人拦着呢。”

　　公孙一愣，随即，就听到“嘭”一声，汪明翰飞了回来，摔在原地……刀也掉了，金冠也散了，一副老骨头差点就被踹散。

　　众人抬头，就见暗门的另一头，白玉堂抱着小四子走了出来。

　　紫影等一拥而上，将汪明翰捆绑，赵普冷冷道，“带出去！”

　　汪明翰被带了出去。

　　白玉堂将小四子放下，小四子跑过来，“爹爹。”

　　公孙将他抱起来，见小四子笑眯眯，就转脸看白玉堂。白玉堂就看到赵普和公孙都看着他怪异地笑，也猛地想起来了，刚刚展昭跟小四子说了什么来着？

　　展昭在洞口等着，就见紫影和赭影押着狼狈不堪的汪明翰出来，嘴角微微上翘，露出了猫咪一般的笑容来。

　　汪贵妃可是傻眼了，大怒道，“反了你们，本宫命你们，立刻放了我爹！”

　　紫影上下打量了一下汪贵妃，失笑道，“本宫？你估计没有皇后命咯。”

　　赭影踹他一脚――别那么刻薄么，这些人不爱听真话的。

　　紫影耸耸肩。

　　这时候，赵普等也出了洞，展昭问，“唐伯舍呢？”

　　公孙点点头，道，“在洞里。”

　　“不抬上来么？”展昭着急，该不会是……

　　赵普摆摆手，示意他别急，老爷子没事。

　　展昭看公孙，公孙道，“我也不知道，赵普说别抬上来的，绯影和黛影在下面照看。”

　　众人都看赵普，赵普对紫影道，“去开封府请包相来。”

　　 “是。”紫影走了，赵普对赭影吩咐了几句，赭影点头也走了，不一会儿，拿了一张琴回来，正是寻期琴轩里头那张不卖的古琴。

　　赵普将琴拿过来，把琴的底座拆开，果然，里头藏着一叠信……刚刚唐伯舍跟赵普说了，当年他还留了个心眼，只拿了一半的信去找汪明翰，还有一半藏在了古琴里头。

　　将信打开看了看――证据确凿！

　　赵普将信交给赭影，道，“入宫，给皇上看，将事情经过告诉他。”

　　赭影点点头，带着信走了。

　　汪贵妃和汪明翰站在一旁，已经是抖如筛糠了，汪老将军对汪贵妃使眼色，汪贵妃转身就要走，被展昭拦住，道，“贵妃娘娘，别急着走啊，等皇上来了一块儿回宫吧。”

　　汪贵妃双眉一瞪，道，“你们敢动我，我告诉你们，我肚子里头有龙种！”

　　众人都一愣，赵普也纳闷，心说这汪贵妃是红杏出墙了还是怎么的？不是说赵祯好久没找她们过夜了么。

　　展昭也有些愣，赶紧往后退了退――他最怕大肚婆了！

　　公孙笑了一声，道，“贵妃，用不用我给你把把脉？”

　　“不用！”汪贵妃咬牙回绝。

　　公孙摇了摇头，道，“娘娘，你根本没有身孕，女人一旦有了身孕，身形变化会很明显的。”

　　“你……”汪贵妃急得眼圈都红了，小四子搂着公孙的脖子道，“大肚婆腰会挺起来。”

　　众人都下意识地看贵妃的身材，汪贵妃又羞又恼，怒道，“你们……你们大胆。”

　　“大胆的是你们父女吧。”赵普皱着眉头道。

　　汪贵妃抬眼看了看赵普，怎么说这位也是皇叔，哪儿敢造次啊，再说了，赵祯都要让他三分，赵普脸一板，一板人看了都得腿软……

　　又过了一会儿，就见赭影匆匆回来了，对赵普道，“王爷，皇上说他亲自来接。”

　　赵普点点头，叹了口气，道，“可惜先帝过世了，有些债，欠下了，只有子孙还了。”

　　众人对视了一眼，都不语，看向汪明翰时，眼里满是鄙夷。

　　公孙看了看赵普，见他难得沉静凝重的样子，也有些感慨。

　　小四子凑过来低声对公孙说，“爹爹，九九正经的时候好帅哦。”

　　公孙一愣，展昭和白玉堂都笑――连小四子都发现赵普分成正经和不正经两种状态了。

　　公孙无力，小四子偏要搂着他脖子问，“是不是呀？爹爹觉得是不是？”

　　公孙不说话，心说――倒是那么回事。

　　正想着，就见赵普凑过来，恬着脸笑道，“是不是呀？”

　　公孙气得踹他――关键是这人一年都没那么几天是正经的，流氓，没救了！

　　第五十六章：九九是最帅的破罐子^―^

　　那天，赵祯亲自来到了王将军府，将唐伯舍从地道里头接了出来，唐伯舍见到了已经头发灰白的唐启，父子俩抱头痛哭，众人无不动容。

　　汪氏宗族也受到了严惩，赵祯向来仁厚，但是这次也的确是动了将汪明翰凌迟处死的念头。

　　后来汪贵妃跪地哀求，说无论如何也是夫妻异常，她自知父兄罪无可恕，但是也请皇上给他们留个全尸。

　　最后，汪明翰判了问斩，一家老小发配，而本来正得宠的汪贵妃也被赵祯打入了冷宫。唐伯舍恢复了尚书一职，但是年事已高，被安排在了开封颐养天年，正好王太医的位子空了，赵祯便让唐启入宫，做了御医院的太医，好生服侍老父。

　　赵祯还将汪明翰父子的罪行诏告天下，替唐伯舍昭雪，并且通缉汪明翰的长子汪海，唐伯舍的案子可谓引起了异常轩然大波。

　　等到案件都处理完了，赵祯离去，包拯带着展昭处理剩下的事宜，赵普留了几个影卫帮忙，见公孙抱着小四子站在一旁似乎闷闷不乐，就别过了包拯，先和公孙回去了。

　　往回走，此时已近傍晚，街上行人神色匆匆，两旁饭馆酒楼里头热闹非凡，开封府，依然如往常一样，一派的繁荣。

　　赵普见公孙低垂着双目，怀中的小四子捏着他的一缕头发，正问他呢，“爹爹，你不开心呀？”

　　赵普也有些忍不住了，走上两步问公孙，“书呆，你怎么了？”边伸手要接过小四子，公孙不给。

　　赵普一愣，问，“哇，我又不是第一天流氓你，你真生气啊？好，我让你打，打到你消气为止。”

　　公孙抬眼白了他一眼，道，“谁说生你气了？！”

　　赵普有些纳闷，伸手挠了挠脑袋，问，“呃……你不生我气你生谁气？还有谁流氓你了？”

　　公孙气得说不上话来了，赵普则是笑了，道，“行了，说吧，怎么了？”

　　公孙抱着小四子继续往前走，小四子嚼噘嘴，道，“刚刚，皇皇说话之前，爹爹不生气的，但是皇皇说话之后，爹爹就不高兴了。”

　　赵普微微一愣，凑过去问公孙，“你生皇上的气啊？”

　　公孙不吱声，看别处。

　　赵普可是吃了一惊了，他和赵祯从小一块儿长大的，赵祯几乎没什么脾气，一个男人脾气能好成那样的也实在是没几个，所以这仁宗真是没叫错。仁德正气不正是这书呆最喜欢的么？今天怎么就生气了？

　　“书呆？”赵普问，“你是觉得判轻了？应该满门抄斩？”

　　公孙看他，道，“满门抄斩拿是以怨报怨，是悲剧！

　　赵普点头，问，“那你干嘛生气？判重了？”

　　公孙将小四子坐在左手上的屁股移到右手上来，小声嘀咕了一句，“之前不是还说了么，汪贵妃正得宠。”

　　赵普一愣，盯着公孙看了看，随后，了然地笑了起来，道，“哦……呵，书呆子就是书呆子。”

　　公孙回头看他，“什么意思啊？”

　　赵普双手交叉抱在胸前，道，“你这书呆又泛酸水了吧，觉得昨天还得宠，今天说进冷宫就进冷宫，全家发配连个嘣都不打，君王无情伴君如伴虎是吧？”

　　公孙不说话，低头往前走。

　　赵普拽住他，道，“慢着。”

　　“干嘛？”公孙看他，道，“还不去吃饭，饿死了。”

　　“嗯嗯。”小四子点头，“饿死了。”

　　“小四子饿了？”赵普伸手将小四子抱了过来，道，“你先吃饭，我和你爹爹有事情做。”

　　小四子歪头不解地看赵普，就见赵普突然对着一旁酒楼的二楼道，“白兄。”

　　公孙抬头，果然，就见他俩正好来早了太白居的跟前，二楼靠窗的地方，一身白衣的白玉堂和好奇的蒋平都探出头来看。

　　白玉堂本来觉得这案子结了挺好，就回去找他四哥吃饭，刚上了太白居坐下，就听楼下有人叫，抬头一看……却见赵普抱着小四子抬手往他的方向一抛。

　　白玉堂本能地伸手接住一样东西……定睛一看――手里是胖乎乎，正在对他眨眼的小四子。

　　白玉堂托着小四子也有些傻了，小四子更傻，刚刚还在楼下呢，唰一下……就飞飞了，然后……被白白接住了。

　　两厢对视了一会儿，小四子道，“白白。”

　　“呦，小四子啊，来，让四叔抱抱。”蒋平看到小四子就乐，伸手将他抱了过去，给他弄点心吃。

　　白玉堂低头再看……赵普和公孙已经踪迹不见了。

　　白玉堂叹气，刚想让伙计加一副碗筷，却见眼前红色的身影一闪。

　　蒋平、白玉堂和小四子都愣住了。

　　就见展昭已经坐在了他们的身边，对伙计道，“加两副碗筷，再给我一碗米饭！”

　　白玉堂和蒋平盯着展昭发呆，小四子问，“猫猫你怎么飞进来？”

　　展昭伸手掐小四子的腮帮子，道，“小四子，我饿死了，中午饭都没吃。”

　　“唔。”小四子一脸同情地拍拍展昭的胳膊，“真可怜哦。”

　　白玉堂失笑，心说，这展昭真是猫性，饿极了就上房揭瓦什么都来。

　　展昭笑眯眯接过伙计送上来的米饭，开吃。

　　蒋平在一旁看着，单手支着下巴，就见白玉堂若无其事地将小四子接过来，给他夹菜，小四子给展昭夹菜，展昭边吃边挑出肉丸、鱼丸之类的往小四子嘴里塞。

　　正吃得欢呢，就听蒋平突然轻轻叹了一口气。

　　白玉堂和展昭同时抬眼看他，有些不解，展昭问，“嗯？四爷怎么不吃？”

　　蒋平呵呵笑了笑，道，“我发现啊，小四子就像是马吊里头的百搭。”

　　展昭和白玉堂都有些不明白，小四子也歪过头，心说――百搭是什么？

　　蒋平呵呵笑了笑，道，“无论怎么不同的两个人坐在一起，只要中间加个小四子，那两人就怎么看怎么般配。”

　　……

　　“咳咳……”

　　沉默了片刻，展昭和白玉堂同时反应了过来，白玉堂一口水呛到开始咳嗽，展昭则是将一颗肉丸子整个吞了进去，捶胸口――噎住了噎住了……

　　白玉堂无奈抬眼看了看蒋平，见他笑得一脸狡黠，摇了摇头，伸手，给展昭拍背。

　　……

　　“你去哪儿？”公孙被赵普抱着飞檐走壁，就想挣扎下来。

　　赵普逗他，“书呆，别动啊，万一掉下去摔出个好歹来，你想想，如果脸先着地，那不是精彩了么？”

　　公孙伸手掐住他耳朵，“要死也一起死！”

　　赵普忍着疼龇牙咧嘴还乐呢，“书呆，你要跟我同生共死啊？”

　　公孙又气又恨……“老子跟你同归于尽！”赵普跟他一路闹，最后将他双手都抱死了，让公孙没法动弹，落到了一处红色的琉璃瓦上道，“嘘。”

　　公孙有些不解，四外望了望，就见是在皇宫的某处屋顶上。

　　公孙看他，问，“来皇宫干嘛？”

　　赵普一笑，道，“让你见见帝王无情啊，赵祯如此无情，干脆辞官算了，跟我回大漠去！”

　　公孙白了他一眼，道，“等过一阵子我就辞官，带小四子回雅竹村去，就是觉得对不起包大人。”

　　赵普笑着摇摇头，道，“书呆，自古帝王皆无情，一个皇帝，有没有感情跟他勤政爱民基本没什么关系。”

　　“不能这么说。”公孙道。

　　“那你要他怎么样？”赵普问，“徇私枉法放了汪贵妃？”

　　“不是。”公孙皱眉，道，“只是看着觉得不痛快。”

　　赵普摇了摇头，道，“所以带你去看些痛快的。”

　　赵普捂住公孙的嘴巴，将他抱起来，纵身一跃，落到了不远处的一所宅子上方，公孙挑眉问赵普，“哪里？”

　　赵普低声说，“汪贵妃的爱华宫。”

　　公孙微微皱眉……这时候，就听到了院子里传来的哭泣声，抬眼一看，就见一大群宫女太监跪在院子里哭。

　　“贵妃被打入冷宫了，这些太监宫女就要去跟别人了，知道意味着什么么？”赵普突然问公孙。

　　公孙愣了愣，道，“换了一个主子跟着？”

　　赵普笑了笑，道，“这皇宫里头太监宫女就有好几千，最厉害的是伺候皇帝的，排下来就是伺候太后的，接着是皇后，再就是贵妃……以此类推，但基本都是得宠乖巧的少部分，大部分还是在忙别的事情的。”

　　公孙点点头。

　　赵普道，“后宫就是一场戏，我没待过，但是听娘讲过。落地的凤凰不如鸡，那些娘娘们一旦失宠了，比一个得宠妃子的宫女还不如，如果被打入冷宫，那就几乎是人人可以欺凌的了。主子的尊荣就是奴才的尊荣，这些丫鬟太监们，哭的不是汪贵妃，而是他们自己，他们都知道，日后的日子不好过了。汪贵妃正得宠，手下的人平时还指不定多趾高气昂呢，如今一下子落了下来，是会被欺负死的。”

　　公孙听得直皱眉，道，“皇宫果然不是好地方。”

　　“那可不，后宫比朝堂还凶险呢。”赵普蹲在房顶上，拉着公孙也蹲下，低声道，“皇帝如果饶了汪贵妃，那难以服天下。”

　　“这个我知道。”公孙道，“我又不是不懂道理，只是……我觉得皇上下这命令的时候，连看都没有看汪贵妃一眼，似乎太绝情了。”

　　赵普摇头笑了笑，道，“汪贵妃要是被打入冷宫了，其他的几个妃子，你猜她们是在哭还是在笑？”

　　公孙看了看赵普，小声道，“这个……姐妹情深应该不太会吧？”

　　赵普冷笑了一声，道，“姐妹情深是表面上的，表面上哭得稀里哗啦但是背地里铁定是要庆祝的……你信不信，会有一些下人丫鬟立刻弃了原来的主子，去抱新主子的大腿？”

　　公孙微微皱眉，“这么无情？”

　　赵普一挑眉，道。“情义不是谁都讲得起的，在后宫连活都活不下去，讲情义除非就跟陈班班似的，当年救了太后一命，受了二十多年的苦，一朝翻身。但是你要知道，当年救人的除了他之外还有很多宫女、护卫……那些人几乎都死无全尸。”

　　公孙低头不语，道，“的确，在这种地方，无情比有情更容易生存。”

　　“那些妃子，会将在将军府里的每一个细节都问清楚，如果太监们说皇上当时多么的不舍、忍痛割爱……那那些妃子们就会嫉妒，怨恨。书呆，这世上，比任何刀剑都厉害的，就是人的怨恨和嫉妒了。”赵普不无感慨地说，“汪贵妃，只能在冷宫里头受更多的罪，并且很难能活得长久。”

　　公孙想了想，似乎是明白了些，就听赵普又道，“反之，如果他们听到的是……皇帝连眼皮子都没眨一下就将汪贵妃打入冷宫了……那么感同身受，她们不会嫉妒，反而会觉得心凉，并且人人自危。”

　　公孙一愣，抬眼看赵普，道，“皇上在那么短的时间里头，他会想这些么？”

　　赵普耸肩，道，“我和赵祯认识的时候，他还不到十岁，那时候，他就已经会了。”

　　公孙吃惊不已。

　　赵普怅然地笑了笑，道，“你别看我现在天不怕地不怕……可如果从小养在皇宫长大，我绝对比赵祯死得早。”

　　公孙轻轻叹了口气，转眼，就看到下头来了官兵，遣散了那些宫女和太监，随后，爱华宫里头就安静了下来，几个侍卫将宫里的所有东西都搬走了，大门上锁，只留下一个小角门，随后，众人离去。

　　公孙不解，问赵普， “这是做什么？”

　　赵普道，“冷宫其实没什么确切的地方，有的朝代是用牢房，妃子跟坐牢一样关在铁门里头，而有的朝代是关在废旧的房子里，赵祯这点是沿用先帝的，原来的宫殿变成冷宫，不准出来，算是最温和的一种了。”

　　公孙轻轻叹气，这时，就见汪贵妃走了出来，穿着一身素缟，素颜没有装扮，应该是在为他爹戴孝吧。

　　公孙看得心中苦闷，拉了拉赵普，道，“我们走吧，我不生皇上的气了，是我见识少。”

　　赵普笑了笑，伸手捏公孙的下巴，道，“我就是喜欢你这点，错就错，对就对，从来不给自己辩解。”

　　公孙拍开他，问，“走不走？”

　　赵普摇摇头，指了指不远处。

　　公孙抬眼看过去，就见宫外，角门被打开了，赵祯走了进来……身后跟着陈班班，等在门口，目送赵祯进院子。

　　赵祯走到了院子里头，汪贵妃和他对视了一会儿，跪下给他行礼。

　　公孙皱眉，赵普示意他别出声，继续看。

　　赵祯走到汪贵妃身边，道，“你何时知道这事情的？”

　　汪贵妃沉默了一会儿，道，“三年前。”

　　赵祯问，“为何不告诉我？”

　　汪贵妃苦笑着摇了摇头，赵祯则是点点头，“是啊，这话没法说。”

　　汪贵妃跪着一直没起来，赵祯走到她眼前蹲下，伸手捏了捏她的手。

　　汪贵妃眼圈一红，抬眼看赵祯。

　　赵祯看了她一会儿，伸手给她摸了摸腮帮子上的眼泪，站起来，转身离去。依然是没回头多看一眼，陈班班轻轻叹气，关上了角门，陪着赵祯远去，就留下汪贵妃在院中磕头谢恩。

　　公孙不解，问赵普， “她谢什么？”

　　赵普轻轻叹息，示意公孙看。

　　公孙转脸，就见汪贵妃翻过刚刚那只被赵祯捏过的手来，里头有一个小纸包。

　　公孙一愣，微微皱眉，只见汪贵妃小心翼翼打开了纸包，里头是白色的药粉。

　　公孙大惊，看赵普，赵普见他着急，赶紧拦住他，问，“让你在冷宫里住一辈子，还有安安静静有尊严地死去，你选哪个？”

　　公孙定住，张着嘴不知道该说什么，而同时，汪贵妃已经将药粉倒进了嘴里，随后，她站起来，回到了卧房，换上贵妃的装束，化好妆，看了看铜镜之中漂亮尊贵的自己，起身走到了床边，躺下，静静睡去……

　　随后，整个爱华宫又一次恢复了宁静，公孙心头五味陈杂，他当神医那么多年，救过很多人，还是头一次眼睁睁看着一个人死在自己的眼前，自己却是无能为力。

　　赵普拉着公孙起来，抱着他纵身跃出了皇宫，落到了平地之上，见公孙脸上神色黯然，就伸手捏捏他腮帮子，问，“怎么？还想辞官？”

　　公孙抬眼有些怨恨地看了他一眼……本来心情就不好，这么一来，心情更不好了，难过比生气更让人不痛快。

　　赵普拉着公孙往外走，就听公孙突然说，“当皇帝真没意思，活受罪。”

　　赵普点头，“所以说么，我死也不要当啊。”

　　公孙抬眼，问，“那……这事情今天若是轮到你头上呢？”

　　赵普回头看他，问，“我？”

　　“嗯。”公孙点头，“要是你遇到了，你怎么办？”

　　赵普想了想，道，“这种事情应该不会发生在我身上吧，我比较喜欢一辈子就喜欢一个人的那种感觉。”

　　“我是说假如。”公孙问，“假如呢？”

　　赵普洒脱一笑，道，“我可没赵祯那么有出息。”

　　“什么意思？”公孙不解。

　　赵普耸耸肩，“如果江山和美人让我挑，我绝对挑美人，别人怎么说我才不管呢。”

　　公孙听得震愣，看赵普，问，“你……连大意都可以不顾？”

　　赵普冷笑一声，“谁也不是老天爷，他们的大意在我看来连个屁都不值，不过他们去捧他们的屁去就好，别来动我的宝，谁敢碰我的宝贝，老子就把他们的脑袋塞回屁眼里头去。”

　　公孙微微皱眉，道，“什么屁……粗俗！”

　　赵普挑眉，“大爷本来就是粗人。”

　　公孙白了他一眼，不过嘴角却是翘了起来，转身往外走。

　　赵普见公孙笑了，有些意外，追上去问，“唉，书呆，心情好了？”

　　公孙看了看别处，道，“嗯，还行。“

　　“还行？”赵普笑着凑过去问，“跟我有关呀？”

　　公孙想了想，道，“嗯…… 道理上，你是不对的。”

　　赵普挑眉，“道理值几钱？让我送心爱的人去死我宁可不讲道理！”

　　公孙转眼看他，道， “嗯……所以我还是比较喜欢你的做法。”说完，公孙往前走，道，“之前，皇上和你，我还觉得你比较难，不过现在想想，你比皇上自在太多了，自在到不讲道理都可以。”

　　赵普追上几步，笑问，“书呆，你刚刚说喜欢我？”

　　公孙白他，“你别断章取义好不好啊，我说的是喜欢你的做法！”

　　赵普点头，“那么巧，我也喜欢你。”

　　公孙踹他，“都说了你断章取义。”

　　赵普眨眼，“你想跟流氓讲道理？”

　　公孙气极，道，“你承认自己是流氓了？这算破罐子破摔？”

　　“没关系！”赵普笑道， “书呆，你从了我吧，只要你肯从了我，我把能砸的罐子都摔了。”边说，赵普边伸手摸了公孙的下巴，凑过去要亲。

　　“你……”公孙大惊，抬手本能一拳打过去。

　　赵普一偏头，他想躲，公孙自然是打不中他的，所以公孙这次没像以往一样砸中赵普。见自己打了个空，公孙正纳闷，却不防赵普突然一托他的腰，将他拉近了旁边的巷子里头按在了墙上。

　　“你？”公孙还没来得及说话，赵普就凑过去，擒住他双唇，吻了起来。

　　“嗯。”公孙推赵普的肩膀，但是赵普野得跟头饿狼似地，双手在他腰间胡乱摸索，舌头撬开他牙关，进去扫掠，气势汹汹。

　　第五十七章：破庙无人，孤男寡男之2.0版

　　公孙就觉得自己有些不清醒了，还有点晕，赵普动作太用力了，弄得他晕头转向的，双手想去抓住赵普的手，但是他动来动去的，还拼命将自己往他怀里按，手上也用力揉，像是要把他压进哪儿去似的。偏偏嘴里还被赵普堵住了，想要发出声音都难，赵普亲得暴烈，不多会儿，公孙就觉得有些窒息了，赵普要是再不放开他，他估计就要闷死了。

　　“嗯……”公孙哼哼了一声，伸手推赵普，赵普虽然激动，但是脑袋还是清楚的，这书呆估计闷了，赶紧放开。

　　“呵……”公孙来不及骂人，先喘气，赵普就见他双唇微启，嘴唇红润，一双眼睛本来应该是想要恶狠狠瞪他的，但是大概因为窒息而无力，因此莫名给人那么几分深情款款的意思，赵普脑袋里嗡嗡直响，就凑上去再亲。

　　公孙大惊，赶紧仰开脸，赵普眼里就是他那可爱的耳垂和白皙纤长的颈部，立刻热血沸腾，亲住公孙的脖颈开始磨蹭……没几下，就弄得公孙鬓发散乱。

　　公孙虽然没经历过情事，但大致的还是明白的，赵普这趋势下去了不得了，但是自己又打不过他，别说打了，连推都推不动，赵普单手托着公孙的腰，抱着他轻松得跟玩儿似的，公孙的双脚就没落地过。

　　又急又气，公孙也不知道该如何阻止赵普，正在犹豫间，赵普乱摸的手突然钻进了公孙宽大的袖子里头，摸索着，顺着光溜溜的胳膊往上，钻进了袖筒里……往衣裳里挤。

　　公孙脸通红，眼看再下去就不是办法了，气极又有些害怕，就抬脚狠踹赵普，嘴里骂，“走开，要死了你！”

　　赵普正在兴头上呢，本来他只想占占这书呆的便宜，无奈上了手就停不下来了，心跳快得要命，身体也跟着激动起来……大概是因为长年的军旅生活，禁欲太久的赵普通常用杀敌来挥洒自己的精力。不过回到了开封之后，什么战事都没有，而且还有个书呆在身边撩拨，撩着撩着，就把赵普的火给点燃了。

　　不过赵普轻重还是知道的，虽然心里极度想，但最后还是有些不甘心地放了手，他是流氓可不是混蛋，不能强来，那多没意思。

　　赵普不甘心，公孙就更不甘心了，赵普平时也就逗逗他，从没来真的过，今天公孙有些受惊了，又觉得不痛快，被赵普放下来之后，就上前打他。

　　赵普也没还手，见公孙一脸凶悍的样子，心里还美呢……太有味道了，就喜欢这种彪悍的。

　　公孙打着打着就觉得手疼，赵普身上硬邦邦的，想想还不解气，就拿脚踹，赵普赶紧躲，公孙跟着踹，赵普避不开了，伸手一把抓住了公孙的脚腕子。

　　“啊！”公孙一惊，才一条腿怎么站稳啊，赶紧扒住一旁的树干，瞪赵普，“放手你！”

　　赵普挑眉，“那你还踹不踹了？”

　　公孙点头，“你放开，我踹死你！”

　　赵普睁大了眼睛看公孙，道，“明知道你要踹死我我还放手啊？！想得美啊书呆。”

　　公孙瞪他，“你放不放？”

　　赵普撇嘴，“不放怎的？有本事你用另外一条踹！”

　　公孙被他气死，赵普这人脸皮厚得赛过城墙，全开封脸皮最厚估计也就是这人了。

　　正在生气，公孙就感觉到赵普抓着他脚腕子的手还不老实地摸来摸去。

　　 “喂！”公孙跳着脚骂，“你再动！”

　　赵普瞄他，“那你还踹不踹了？”

　　公孙扁扁嘴，道，“不踹了，你放手！”

　　赵普终于是放了手，公孙抬腿就是一脚踹过去。

　　“嘶……”赵普让他踹中了腿，道，“书呆，你怎么说话不算啊？”

　　 “对流氓就是要说话不算！”公孙狠狠瞪。

　　赵普嘴角抽了抽，道，“喏，你别再来了啊，不然再让我抓到我来真的了！”

　　公孙白了他一眼，走到他身边，狠狠抬脚踩了下去。

　　“哎呀……”赵普捂着脚直蹦，道，“我说你个书呆子怎么那么凶啊？”

　　公孙眯起眼睛斜眼看他，“对付流氓，就是要比他更流氓！”

　　赵普愣了愣，随后，仰起脸张开双手凑上去，“来吧，流氓死我吧！”

　　“你……”公孙看着他一副无赖样子，咬牙也没辙，狠狠推了他一把，转身就走。

　　赵普嘿嘿笑了两声，跟上去走在他旁边，有一下没一下地逗公孙，公孙跳着脚追打他……完全没注意到，刚刚赵普如此的过分，自己竟一点都不生气。

　　等到两人来到了太白居，就见白玉堂正好抱着小四子下来，身后跟着蒋平。

　　“爹爹。”小四子伸着双手叫公孙，却是扑向赵普。

　　公孙心里头吃味儿，小四子被赵普抱起来后，眨眨眼看着公孙的脖子，问，“呀，爹爹你被虫虫咬了么？”

　　公孙一愣，赵普转脸看了看他的脖子，嘴角挑起……就见公孙的耳根和脖颈处有两个红色的印子，是刚刚自己啃的时候留下的。

　　公孙有些不明白，就见赵普一脸的坏笑，赶紧伸手捂住，抬眼瞪他。白玉堂没做声，别过了赵普和公孙，拍了一下小四子的屁股，就走了，小四子趴在赵普肩头对白玉堂挥手，“白白，一会儿要来开封哦，小四子和你一起捉猫猫。”

　　蒋平跟在后面离去，路过公孙身边的时候，瞟了一眼公孙的脖子，眯着眼睛微微一笑……那一脸的促狭，让公孙耳朵通红，一肚子气，只好都通过瞪眼出在赵普身上。

　　赵普见公孙瞪眼鼓腮帮的样子挺可爱的，不过凶巴巴那眼神像是又要打人，赶紧就抱着小四子往楼上跑了，省得一会儿挨打，边对跟上来的伙计道，“唉，伙计，弄几个好菜！”

　　“好嘞。”伙计赶紧准备去了，公孙气哼哼跟着赵普上楼，坐到了他对面，瞪小四子，“小四子，过来。”

　　小四子坐在赵普腿上，瞄公孙，笑眯眯的。

　　公孙皱眉，道，“爹爹抱抱。”

　　小四子捏着手指头说，“爹爹身上没有肉。”

　　公孙一愣，小四子小声嘀咕，“九九抱着舒服。”

　　公孙气极，道，“那你认他做爹！” 小四子扁扁嘴，赶紧从桌子上爬过去，扑到公孙怀里去了。

　　公孙抱着他放到自己腿上，伸手捏了捏他屁股，不满地白了赵普一眼――敢抢我儿子。

　　赵普单手支着下巴看公孙，心说――不止抢你儿子，连你也一起抢了！

　　公孙伸手揉了揉小四子的肚子，问，“吃饱了没？”

　　“嗯，吃饱了。”小四子说着，就看到楼下很多人往开封府的方向涌去，便问，“爹爹，他们干什么去？”

　　赵普看了一眼，道，“估计是看包大人升堂铡汪明翰吧。”

　　小四子坐到一旁，双手托着下巴看公孙和赵普吃饭，公孙吃了几口，看他，问， “唉，小四子，你刚刚说什么回开封府捉猫啊？”

　　小四子笑嘻嘻道，“刚刚白白说的，说猫猫捉他，所以一会儿他要回去捉猫猫。”

　　“捉？”赵普有些听不明白，就问，“什么捉啊？”

　　公孙想了想，问，“小四子，刚刚展昭跟你说什么了？”

　　小四子眨眨眼，“唔？”

　　“就刚才啊，你叫展昭猫猫之后，展昭跟你说了什么？”公孙问，“然后你就看着白玉堂不说话了？”

　　“唔，猫猫叫我看着白白别说话啊。”小四子回答。

　　公孙和赵普心中了然……果然么，展昭这招好，无招胜有招！估计白玉堂是担心了一阵子了。

　　赵普问，“白玉堂让你回去怎么捉猫啊？”

　　小四子笑眯眯，挨着公孙不说话，这是他和白白的秘密。

　　公孙和赵普对视了一眼，有些无奈，公孙心说……最近小四子很多秘密啊。

　　等公孙和赵普吃完了饭，天已经黑了，两人准备结账离开，赭影落到了赵普的身边，在他的耳边低声说了几句话。

　　赵普一愣，问，“当真？”

　　赭影点头。

　　赵普摸了摸下巴，觉得有些纳闷，就问，“……这耶律明想干嘛？”

　　公孙也好奇，问，“怎么了？”

　　赵普耸耸肩，“耶律明日要进攻面圣，说要到围场狩猎。”

　　公孙皱眉，“他没安好心吧，干嘛上围场狩猎去？”

　　“据说是他带了几匹好马，还有上好的弓弩……都是送给皇上的。”赵普冷笑了一声，道，“说还带了猎手来，想要找我大宋善于骑射的人，比试一下打猎。”

　　公孙皱眉的，道，“他打什么鬼主意？千里迢迢跑来比试打猎？！”

　　赵普干笑了两声，道，“皇上说没法不应了他，所以让我找人。”

　　公孙微微皱眉，道，“汪贵妃刚刚过世，皇上完全可以以此为借口推掉耶律明这次的邀请啊。”

　　赵普笑了笑，道，“耶律明他来者不善，夜长梦多，看看他究竟想干什么比较好，再说了……他还能干吗？！想行刺皇上，我们那么多高手在呢，成不成功他都得死，应该是别的阴谋！”

　　“嗯。”公孙也点点头，和赵普一起站起来往回走，小四子还是让赵普抱着了，公孙刚吃饭稍微快了些，抱着小四子，觉得有些岔气。公孙边走，边揉着肚子，感叹，小四子越来越重了。

　　赵普在一旁看着，就想伸手过去帮他揉揉。

　　两人往回走，还没到开封府门口，突然，就见暗处人影一闪。

　　赵普微微皱眉，公孙也看见了，就问赵普，“刚刚看到没？躲到小巷子里头去了！”

　　赵普轻轻点点头，道， “别急，紫影去追了。”

　　果然，不多久就听到巷子里传来了响动，像是有人摔倒。

　　赵普和公孙对视了一眼走过去，就见巷子里趴着一个人，被紫影按住了，边喊饶命，边挣扎。

　　赵普和公孙看了看，发现就是一个混混打扮的年轻人，大概二十来岁，破衣烂衫吊儿郎当。

　　紫影将他押起来，赵普皱眉问他，“你鬼鬼祟祟地在开封府门口干什么？”

　　“切，要你管……哎呀。”小地痞话刚出口，就被紫影扇了一个耳光，道，“翻天了你，好好说话，不然拔光你的牙。”

　　“呃，大爷饶命啊。”小地痞赶紧求饶，道，“我没干什么坏事啊。”

　　赵普耐着性子又问了他一边，“你到开封府附近做什么？”

　　“我……我没啊……”小地痞含含糊糊地摇头，示意自己啥也不干。

　　赵普倒是笑了，对紫影道，“拔光他的牙。”

　　“是。”紫影就佯装真要去拔他的牙齿，那小地痞赶紧捂住嘴巴，道，“我说我说……是有人叫我来这附近盯着的。”

　　公孙一愣，问，“盯着什么？”

　　“呃……让我盯着，开封府里头，是不是有个十几岁的丫头。”小地痞道。

　　赵普微微一愣，看公孙――十几岁的丫头，莫非说的是邯凌？

　　“谁让你盯着的？”公孙问。

　　“我不知道啊……”小地痞摇头，见紫影狠狠瞪他，赶紧道，“我真的不知道啊，那男的三十多岁，看起来挺威武的，会功夫也凶的，我哪儿敢多问啊，他给了我和几个兄弟没人十两银子，让我们轮番在开封府附近盯梢，要是有机会，最好将那丫头绑了去。

　　赵普听后一挑眉，问，“你们若是绑了那姑娘之后呢？怎么将人交给他？”

　　“哦，他说送到东郊五里坡的那个破庙里头就好了，他每天晚上都会来看。”小地痞回答说。

　　赵普听后，笑了笑，道，“你先别走，跟我进去一趟。”

　　“啊？”小地痞吓糊涂了，赶紧摇头，道，“我不行啊……我哪儿敢进开封府啊，包大人别铡了我。”

　　公孙失笑，“你还知道自己不是好人啊？”

　　小地痞有些讪讪地搔了搔头，赵普道，“放心吧，我不为难你，你跟我进去，一会儿帮我个忙，我还赏你。”

　　“当真啊？”小地痞高兴，见赵普点头，他赶紧问，“大人要我干什么？”

　　赵普挑了挑嘴角，没说话，让紫影悄悄将人带走，回到了开封府里，找到包拯，将事情说了一遍。

　　包拯一听就皱眉，“这么说来，邯凌姑娘的确是被人盯上了？”

　　赵普道，“包相，这机会不错，可以顺藤摸瓜。”

　　包拯愣了愣，问，“顺藤摸瓜，王爷的意思是，找人假扮邯凌，被那混混带去破庙？”

　　赵普点头，这时候，就见黛影穿着邯凌平时经常穿的衣裳跑了进来，她身形比较小，和邯凌很相似。

　　“嗯。”赵普点点头，“是挺像啊。”

　　公孙担心，问，“让一个姑娘冒险……合适么？”

　　“没事。”黛影笑着道，“这算什么，龙潭虎穴我都闯过。”

　　紫影在一旁挑大拇指，“那是，这是母老虎转世。”

　　“你说什么？！”黛影伸手揪住紫影的耳朵。

　　“不是……女中豪杰，是女中豪杰！”紫影赶紧求饶，黛影才放开了他。

　　当夜，小地痞扛着装在麻袋里头的黛影，匆匆地离开了开封府，赶往东郊的林子里头。

　　公孙和赵普也跟着去了。

　　小四子本来该睡觉了，但是他还惦记着白玉堂捉猫的事情呢，就坐在房门口的门槛上面等着，仰着脸看天，自言自语道，“白白怎么还不来呢？”

　　展昭本来想跟赵普他们去的，不过人手够了，他今天又忙了一天了，包拯让他早点歇着。

　　展昭洗漱完了，看到小四子一个人坐在门槛上仰着脸看天边嘀咕，就笑眯眯凑过去，问，“小四子，看什么呢？等着天上掉馅儿饼啊？”

　　小四子噘噘嘴，道， “才不是呢，等白白。”

　　“哦？”展昭一愣，心说，白玉堂不是回翠竹园了么？今晚还来？就问，“小四子，等他做什么？”

　　“捉猫……”小四子脱口而出，反应过来说漏嘴了的时候，赶紧捂住嘴巴。

　　展昭愣了愣，随即眯起眼睛，问，“捉什么？”

　　小四子赶紧捂着嘴巴站起来，跑进屋里去爬上床钻进被子里了，糟糕了，他把秘密说出来了，白白今晚要是捉不到猫猫，该生气了。

　　展昭听后则是一挑眉……捉猫？！捉弄猫吧？看来白玉堂是知道今天下午自己变着法儿诈他的事了，准备报复。想了想，展昭回到了房间里头，在床上躺下，连衣服都没脱，就是睁大了眼睛等着――看你白玉堂什么时候来，到时候还指不定是捉猫还是捉老鼠呢！

　　……

　　公孙和赵普一起，暗中跟着那小地痞来到了东郊的破庙门口。

　　小地痞将黛影放到了破庙的地上后就走了，

　　众人在破庙附近埋伏，公孙和赵普躲到了大佛像的后面。

　　大晚上的，破庙四壁漏风，风呼呼往里头灌，公孙冷得直往佛像里头缩，赵普见他冷，就伸手，将他拉到怀里，帮他挡住风。

　　公孙看了看他，没出声，赵普摇头，道，“都说了让你别来了，偏来！”

　　公孙道，“我也是开封府的人么。”

　　“谁说的？”赵普一挑眉，“你是我的人。”

　　公孙耳朵一红，就要踹他，却见赵普对他“嘘”了一声，示意他小声。

　　公孙安静下来，不多会儿，就听到了门口，有轻微的脚步声传来。

　　两人小心翼翼扒着佛像往外看，就见进来了一个蒙面的黑衣人。

　　那黑衣人走到了麻袋旁边，伸手解开绳子，将麻袋往下一拉……黛影背对着他趴在地上，那黑衣人将她翻过来。还没来得及看明白长相呢，就见黛影出手的如电，一指点住了那人的穴道……黑衣人当场定住，不能动弹了，睁大了眼睛，吃惊地看着黛影。

　　这时候，紫影和赭影也都从房顶落了下来，将那人押起来。

　　赵普拉着公孙从佛坛上跳下，走到了那人的面前。赵普上下打量了那人一眼，觉得有些眼熟，就伸手，一把扯下他的蒙面巾。

　　借着从破屋顶透进来的月光一看，赵普愣住了，半晌才吃惊地问――怎么是你？

　　第五十八章：小四子是有福之人=3=

　　赵普将那黑衣人蒙面的纱巾揭下后一看，就深深皱起了眉头。

　　公孙也看了一眼，眼前的人大概三十多岁，和那小痞子描述的差不多，显然会武功，高大魁梧，方脸大眼，一脸的正气，显得相当威武……如此堂堂相貌，实在不像是一个奸险之人。

　　而再看赵普和几个影卫的神色，显然是认得这个人的，公孙忍不住问一旁的赭影，“这是谁啊？”

　　赭影低声道，“他叫秦傲，是禁军的一个统领，以前和元帅一起打过仗。”

　　公孙听后也是一愣，赵普并没多说什么，只是看着秦傲。

　　秦傲虽然看起来煞是凶悍，但是一看到赵普，立刻就收敛了几分戾气，显得有些沮丧。公孙突然发现，赵普这人身上的霸气真是不容忽视，是因为长年做元帅统帅三军的关系么？那股子老子天下第一的霸气真的是很讨人嫌，但是用在赵普身上，却显得很自然……

　　公孙无奈摇头，这人的本质究竟是什么？是平时那个嬉皮笑脸吊儿郎当的流氓，还是这个霸道狠戾的王者？

　　赵普看了秦傲一会儿，点了点头，道，“我想起来了，方博江是你恩师，是吧？”

　　秦傲一抬头看赵普，眼里扫过的一丝惊慌，即便他什么都不说，众人也心中了然，这事情看来真和方博江有关系。

　　公孙不禁摇头，这算是打草惊蛇不打自招啊……说实话，以方博江的声望和威名，大家对邯凌那小丫头说的话其实都是半信半疑的。可如今方博江那头的人先沉不住气了，来了这么一招，就让人不得不怀疑，也许――邯凌说的都是真的。换句话说，那个表面道貌岸然的方博江，实际上是杀个人灭口的恶徒。

　　众人都忍不住心头憋闷，一个汪明翰，一个方博江，两个都是声名远播的善者，可是撕开他们那层伪善的面具，下面却是邪恶本质尽显……这样的人位居人臣，权力在握，这叫天下百姓，那些曾经相信他们、追随他们、为了他们战死沙场的那些无辜将士，情何以堪？

　　“带回去。”赵普皱眉吩咐，“交给包大人审理。”

　　几个影卫将方博江押了回去，赵普伸手将还在地上，半个身子在麻袋里的黛影拉了起来。黛影拍了拍身上的尘土，道，“王爷，刚刚秦傲扶我的时候，很担心地叫了一声‘凌凌’，不过声音很轻，好像有些关切，总之挺温柔的，不像是要害人。”

　　公孙和赵普听后都一愣，赵普问，“当真？”

　　“嗯，”黛影点头，道，“不过说得真的挺轻的，你们大概没听到。”

　　公孙和赵普对视了一眼――这就让两人闹不明白了。

　　赵普摸了摸下巴，道，“秦傲我跟他很早以前就认识了……我一直很欣赏他的人品，傲而不骄，狂而不恶……是个难得的人才，的确不应该是作奸犯科之人。”

　　“那么说，此事另有隐情？”公孙不解，“可是为什么刚刚被抓的时候，他不解释呢？”

　　赵普想了想，微微一笑，道，“也许……想去跟包相说吧。”

　　公孙见赵普严峻的脸色缓和了下来，似乎也松了口气，就知道他刚刚是因为惜才所以生气，觉得这样一个人为恶了让他很失望，可如今一看原来有隐情，因此心情也就回转了。

　　“我回去问问邯凌认不认得这个人？”黛影问。

　　赵普点点头，黛影就走了。

　　公孙见已然无事了，又见赵普还是闷闷不乐，就抬手，拍了他一把，道，“回去吧？”

　　“嗯。”赵普耸耸肩，和公孙一起往回走……此时，已经夜深了。

　　赵普伸了个懒腰，不无感叹地道，“唉，到了开封之后就案件不断，别说，包相他们每天都挺忙。“

　　公孙问赵普， “你什么时候回漠北去？”

　　赵普仰脸看了看星空，道，“操演军马之类的事情根本就不用我担心……要说让我回漠北，唯一的理由就是真正要打仗了……所以说呢，还是希望我能一辈子都别回去比较好。

　　公孙听后，问，“不是说这几十年应该都不会打仗的么？”

　　赵普点头。

　　“对了，你为何不率军踏平辽和西夏呢？”公孙问，“以你的能力，和我大宋现在的军力，以及辽国、西夏等地目前的状况，完全可以一举踏平他们。”

　　赵普笑了笑，看公孙，道，“别说，你个书呆子还有些野心啊。”

　　公孙摇头，“当然我也不想打仗，可是这几个外族灭我之心不死，如果让他们休养生息了，迟早会卷土重来的，我们战胜了他们之后，善待他们的百姓，天下一统，那也是功在千秋的大业啊。”

　　“天下一统功在千秋是秦始皇那样的皇帝才会想的事情。”赵普道，“赵祯是不会想这些的。”

　　公孙微微皱眉，问，“为何？”

　　赵普笑而不语，只是看了看他，继续往前走，扯开话题道，“对了，肚子有点饿，书呆回去煮面吃。”

　　公孙见赵普不愿意说，就也不再多问了，只是……这里头似乎有些什么隐情。

　　回到了开封府后，包拯已然连夜审问秦傲，赵普等不便去打扰，回了自己的院子，准备休息。

　　无奈赵普软磨硬泡说饿，公孙就去厨房，给他煮了面，展昭也闻着香味进来蹭了一碗。

　　公孙见展昭睡眼朦胧，就问他，“还不睡？”

　　展昭得两个眼皮直打架，但还是不想睡，吃了面就跑了，公孙和赵普对视了一眼，觉得有些奇怪。

　　回到了房里，公孙就见床上被子里拱起了一个面团。

　　走过去掀开被子，就见小四子连衣服都没脱，抱着个枕头趴在床上撅着屁股睡得直呼噜。

　　公孙叹气，伸手将他抱起来，小心翼翼地脱了衣裳，让他躺好。

　　小四子迷迷糊糊的，往公孙怀里钻，公孙搂着他躺下，刚想睡，就听小四子梦呓一般嘀咕，“唔……白白，捉猫猫。”

　　公孙愣了愣，随即立刻明白过来了……干笑着摇头，白玉堂这招以彼之道还施彼身还真是绝啊。

　　赵普躺在隔壁的客房里，仰脸看着床板，听着隔壁公孙和小四子的呼吸都渐渐均匀，在床上翻了两个身后，就觉得没什么睡意。

　　赵普侧过身，单手支着侧脸，另一只手手摸下巴，开始琢磨――他想到了刚刚亲公孙的事儿，一想到就热血沸腾……自己这回是真的看上那书呆子了，不过这书呆似乎对自己不怎么有兴趣……有什么法子能更进一步呢？

　　赵普在床上翻身，房顶上，紫影就听到下头咯吱咯吱直响，就伸手推了推一旁的赭影，问，“唉，王爷怎么了？”

　　赭影笑了笑，道，“这大概就叫辗转反侧吧。”

　　紫影嘴角抽了抽，问，“王爷还有睡不着的时候？”

　　赭影挑眉，“自从和公孙先生遇上后，他睡不着的时候还少啊？”

　　“为什么？”紫影不解地问。

　　赭影笑而不语，道，“唉……那是，一个人睡多不安稳啊，床空被子冷。”

　　紫影歪过头，还是不太明白。

　　房里，赵普耳力极佳，可是听到了，又翻了个身想想……的确是那么回事啊，总觉得床大了些，空了些啊……要是旁边能躺个书呆……那就太完美了！

　　想到这里，赵普翻身下床，悄悄溜出了门。

　　……

　　次日清晨，公孙迷迷糊糊醒过来，就感觉怀里小四子不停地动，像是在抖，已经，赶紧问，“小四子，冷啊？”

　　公孙此时还没彻底醒，迷迷糊糊的，带着那么些睡意，还很紧张。

　　再一看，就见小四子已经穿好衣服了，正趴在他身边，抱着小兔子闷闷地笑呢。

　　公孙不解，低头看小四子，问，“小四子，你笑什么？”

　　小四子终于是忍不住了，反过身来，仰着天，躺在公孙身边揉着肚子哈哈大笑起来，公孙见他笑得都快喘不过气来了，下意识地伸手去摸他的脑袋，心说……别是吃坏了什么东西了吧？还是病了？

　　正想着，就听身后有人道，“早。”

　　公孙一回头，就见赵普正笑呵呵躺在他身边。

　　“啊！”公孙惊得大叫了起来，往床里退了退，看赵普，“你什么时候来的？”

　　赵普露出了大大的微笑给公孙，道，“就刚才。”

　　公孙微微眯起眼睛，回头，见小四子还在笑，就感觉有些不对……他看了看四周……一眼，瞅到了桌上的铜镜，就看到镜子里头的自己……头上插着一大朵花……红艳艳的。

　　“你！”公孙立刻明白了是赵普搞的鬼，赶紧扯下来，瞪赵普，道，“你多大了？！”

　　见身边小四子还在笑，公孙伸手，拍了一下他的屁股，道，“小坏蛋！”

　　小四子揉揉屁股，凑到赵普身边，嘿嘿对公孙傻笑。

　　公孙坐好了，穿衣服怒瞪两人，问赵普，“你怎么来了？”

　　赵普起身，问，“书呆，一会儿跟我去皇宫。”

　　“干嘛？”公孙想到了昨天看到的赵祯的模样……有些不好受。

　　“今天野驴进宫围场比试。”赵普道，“你跟去一块儿去，我们好好收拾收拾他。”

　　公孙耸耸肩，道，“哦，不过啊，今天你不说我也得进宫去。”

　　“为何？”赵普不解。

　　“你忘了？皇太后的眼睛今天好了！”公孙道，“我要进攻去给她拆纱布。”

　　“对啊！”赵普也是惊喜，“差点忘记了！我们赶紧进宫！”

　　“唉。”公孙问他，“一会儿围场比试，你不带人帮忙？”

　　赵普挑起嘴角一笑，“包相一会儿也会去，所以展昭肯定也会到……有他就够了，外加几个影卫和我，野驴手底下就几个人，看不上眼！”

　　公孙看了他一眼，道，“得意什么。”

　　赵普笑了笑，道，“有本事自然是得意。”

　　随后，公孙带着小四子和赵普一起出门，刚到院子，就看到了无精打采坐在石头凳子上漱口的展昭。

　　“猫猫。”小四子欢欢喜喜地叫了一嗓子。

　　展昭看了看众人，懒洋洋道，“早……”

　　公孙微微一愣，“展护卫，你怎么了，那么大黑眼圈啊？”

　　展昭叹了口气……昨晚上他等白玉堂等了一宿，一直没睡，但是白玉堂也没来……昨晚上他就想，会不会是白玉堂的计啊，故意让他白等了一夜，展昭那个郁闷啊，早知道就不等了，他可怜的睡眠时间啊。

　　“对了。”赵普问展昭，“一会儿进宫围场比狩猎的事情，知道么？”

　　“嗯。”展昭点头，“一会儿去……嗯。”说到这里，展昭突然伸手，摸了摸下巴，似乎是想到了什么注意，随后，嘿嘿嘿地笑了起来。

　　“什么事那么高兴？”公孙不解地问他。

　　 “嗯？”展昭抬眼看看众人，微微一笑，露出猫咪一般的狡黠，道，“没什么，一会儿皇宫见。”说完，转身匆匆跑了。

　　小四子被公孙抱着，看着展昭跑出去的身影，不解地问，“猫猫怎么那么高兴呀？”

　　公孙和赵普也对视了一眼，都摇了摇头，不知道出了什么状况。

　　随后，三人赶往皇宫，给皇太后拆开蒙着眼睛的纱布。

　　赵祯、八王、包拯等好多人都去了，皇太后的意思是，想要一复明，就能好好地看看他们。

　　小四子依旧提着小药箱子，站在公孙的身边，公孙伸手，轻轻给皇太后揭下了纱布。

　　皇太后闭着眼睛，已经可以感觉到那微弱的亮光了……身边的众人也是心情激动。

　　“太后，可以睁眼看看了。”公孙对皇太后说。

　　太后点点头，缓缓地，睁开了眼睛……

　　“皇娘？”赵祯有些紧张，凑过去盯着皇太后的眼睛看，“能看见么？”

　　皇太后盯着赵祯发呆，半晌，才含泪笑了起来，她伸手轻轻抚摸赵祯的脸颊，道，“都这么大了啊……长得真像你父皇啊。”

　　众人都一阵惊喜，八王爷也凑过去看， “皇嫂，看见啦？”

　　“嗯。”皇太后点头，一个个地扫视众人，看到包拯时，皇太后笑，“包相果然……”

　　包拯也是自嘲地笑问，“果然黑？”

　　众人都忍不住笑了起来。

　　“泽岚？”皇太后看到赵普，赵普上前给太后行礼，“恭喜太后。”

　　皇太后看着他点了点头，道，“果然是英雄气概……”

　　说完，皇太后又看到了身旁的公孙，良久才问，“这位……便是公孙神医么，果然是神仙一般的人物。”

　　公孙笑了笑，道，“太后，叫我公孙就行了。”

　　“先生高才！”皇太后连连点头，“哀家也有重见光明这一天，以前是连想都没想过，都是托了先生的福。”

　　小四子在一旁好奇地张望着，很快，皇太后就在身旁丫鬟的示意下，看到了榻边站着的，可爱的小四子。

　　“呦。”皇太后刚刚复明，小四子的出现实在是让她惊了一跳，赶紧就将他拉过来，问，“这就是小四子么？”

　　公孙轻轻拍了拍小四子，道，“小四子，叫人啊。”

　　小四子眨眨眼，心说……这个叫什么来着？他记性不太好，想着，爹爹他们都叫太后的，那自己不好叫太后了吧？要不然就和九九的娘亲一样叫吧，就道，“嗯，奶奶……”

　　众人都一愣，公孙也无奈，小四子忘性又上来了。

　　“哈哈。”皇太后可听得高兴了，有这么个可怜的娃娃叫他一声奶奶，小四子声音又甜叫得她心头甜丝丝的，心中不免感叹，如果真有这么个皇孙……那该多好啊！

　　“太后。”赵祯道，“这孩子是皇叔和公孙先生的孩子……您若是喜欢，就收了做皇孙吧。”

　　皇太后听后微微一愣，随即欣喜，看了看赵普又看了看公孙，心头大石也放下了，看来是真的，这可是一件好事，赵普和赵祯，不用再剑拔弩张，那些别有用心的人，也再没法子做文章了！

　　“好。”皇太后一高兴，抱起了小四子，问，“小四子，你原名叫什么？”

　　“嗯，我叫公孙槿。”小四子回答。

　　“哦……瑾儿啊，那好，以后，你就叫我皇奶奶，可好？”

　　小四子眨眨眼，这个好像还蛮好记的，就道，“皇……奶奶。”

　　皇太后眉开眼笑，赵普对公孙一挑眉――厉害啊，玉儿干殿下了！

　　公孙也有些无奈，小四子有了皇太后和皇太妃两个奶奶，就等于有了赵祯和赵普两个干爹……小东西福分看来不潜，不过……公孙还是希望他不要与皇家有太多的纠葛。

　　皇太后刚刚复明，看什么都特别新鲜，一群人也为她高兴，正这时候，有侍从来回禀赵祯，说是耶律明已经到了，准备觐见。

　　赵祯看看时候差不多了，就转脸看赵普：“皇叔，耶律明这次必然花样百出，你准备好应对了？“

　　赵普耸耸肩，“先看看他出什么花样吧，这野驴，总是不消停，这次想些法子彻底治治他，让他赶紧回辽国才是正道！”

　　众人往外走，这时候，赭影落到了赵普的身边，低声说，“王爷，那野驴，带了些稀罕玩意儿来！”

　　 “哦？”赵普挑眉一笑，“我倒要看看，有多稀罕。”

　　第五十九章：文武双全，天作之合

　　“他带什么东西来了？”公孙也有些好奇，就问赭影。

　　“黑虎，还有几个长相古怪的人。”赭影略带神秘地说。

　　“黑虎？”众人都抬眼看他。

　　赭影点点头，“挺大的黑熊，好像是用来骑的。”

　　赵祯有些无奈地叹了口气，众人都下意识地看赵普，“骑黑虎打仗？”

　　赵普嘴角抽了抽，见众人都看他，哭笑不得地道，“有个屁用啊，他打不赢就是打不赢，有本事骑黑龙来！”

　　众人也想笑。

　　“骑老虎……那双脚不是都会着地么？”公孙突然自言自语了起来。

　　赵普有些无力地看公孙，“书呆，你在想什么啊。”

　　公孙看了看赵普……众人愣了一会儿，都低头闷笑……公孙刚刚的话，骑着老虎打仗实在太诡异了，越想越好笑。

　　小四子搂着公孙的脖子，小声问公孙，“爹爹，虎虎会咬人么？”

　　“虎虎就是大猫。”公孙捏捏他腮帮子，道，“走，我们去看看老虎去。”

　　 “嗯。”小四子点点头，公孙抱着他往外走。

　　赵祯一直在一旁走着，似乎欲言又止的样子，瞅了小四子几眼，赵普看到了，叫住了公孙，道， “书呆，我给你抱会儿吧。”

　　小四子一听，顺势就要往赵普怀里扑，公孙虽然有些吃味儿，但是小四子最近越来越重了，抱着正经挺累，而且小四子也喜欢赵普抱。

　　赵普将小四子抱过来，见一旁赵祯不无羡慕地看着，就将他抱过去，问赵祯，“要不要抱？”

　　赵祯一愣，抬眼看小四子，小四子跟他对视，一双大眼睛眨啊眨的。

　　赵祯还没抱过这种小娃娃呢，虽然是已经到了做爹的年龄了。

　　就在赵祯不知道该如何应对的时候，小四子突然伸出双手，道，“皇皇。”

　　赵祯一愣，本能地伸出双手去接住扑过来的小四子。

　　小四子胖乎乎，的确有些分量，不过赵祯平时也有练功，抱个胖娃娃自然不在话下，就见他圆滚滚笑眯眯，像一个小包子……不是，小糯米球一样，赵祯只觉得心痒痒，他那群妃子，也给他生一个这样的娃娃那该多好啊。

　　随后，赵祯摆驾，赶往围场。

　　赵普倒是不着急，抱着小四子，和公孙一起溜溜达达往围场的方向走去。

　　公孙见赵普一面走，一面跟小四子玩儿，就道，“你还挺细心的么。”

　　赵普抬眼看他，笑道，“是小四子无敌。”边说，边抱着小四子颠了颠，“小四子是不是无敌？”

　　“嗯！”小四子给了赵普一个大大的笑脸，然后点头，边伸手一指前方，道，“九九，我们去看虎虎！”

　　“好。”赵普扛起他往前跑，“去看虎虎！”

　　小四子坐在赵普肩膀上，笑得直颤。

　　公孙在后头，见一大一小疯 疯癫癫往前跑，摇了摇头。小四子来开封之后，每天都非常非常开心，比在雅竹村的时候，开心了很多啊。轻轻叹了口气，公孙想了想，赵普总体来说，其实也有不少优点……想罢，小跑着跟上。

　　围场里头，已然等了好多王公大臣，赵祯他们也到了。众人都知道这次辽人来着不善，不过有赵普在这儿呢……众人都是信心满满，不见得输给你么这些外族。

　　耶律明也早早地到了，显得相当的低调谦逊，身后跟着一队黑衣外族，手中都牵着黑虎，样子看起来很是}人。

　　不过围场附近都是高手，群臣也不怕，特别是看到包拯带着展昭走了进来，众人就觉得心里更有谱了，有展昭和赵普在，万无一失！

　　很快，赵普也和公孙小四子一起到了，几个影卫牵来了赵普的战马，黑枭。

　　群臣早就久闻赵普威名，但还是头一次看到赵普的战马……众人无不惊叹，这马真大，比一般的马都要大上不止一圈，鬃毛炸着，一脸的凶悍，通体乌黑，耳长嘴尖。所谓马随主人形，这马一看腔调就莫名让人想起赵普，嚣张又霸道。

　　“枭枭。”小四子看到了赵普的黑枭，就叫了一声。

　　黑枭显然认得小四子，往他身边踱步过来，甩着尾巴拍着一旁的公孙，边用脑袋蹭小四子。

　　这时候，就见辽营那边，众黑虎都发出了低低的虎啸之声来，不怀好意地盯着黑枭。

　　众人都不禁捏了把汗，毕竟，一匹是马，对方是老虎，一般的马，还不得吓趴下了？

　　不过奇怪的是，那些老虎低吼的时候，黑枭连瞅都没瞅一眼，后来虎啸声有些大了，黑枭一抬头……突然长嘶了一声，那声音极其响亮，气势让那群黑虎也有些震愣，随后，黑枭凶悍地对着那些黑虎刨蹄子，众人都不禁忍笑，别说，赵普这匹马有些愣还有些虎。

　　赭影拉住要往前冲的黑枭，心说……大爷，您也掂量掂量，那毕竟是老虎啊，人家长牙了，你可没长。

　　赵普看了哈哈大笑，对辽人道，把你们那些大猫收起来，老子这马是龙种，什么都不怕。

　　耶律明看了看赵普，微微皱眉……赵普，这天底下，什么样的人才能入你的眼？为何如此一个天生的帝王之才，会甘心被赵祯这样一个软弱庸碌的皇帝驱策呢？

　　耶律明想着想着，就下意识地看向了赵普身边的公孙，而视线移过去，正好遇上了好奇往这里看老虎的小四子，小四子看到他后，清清亮亮的嗓子来了一声，“蛋蛋。”

　　耶律明脸色一变，喝茶不语，脸上万分尴尬，心说……这小东西是不是故意的！真是……

　　小四子的话，引起了不少王公大臣的好奇，有些人就问包拯，“唉，包相， 小王爷怎么管那耶律明叫蛋蛋啊？”

　　公孙就在不远处，听到就觉得脑袋嗡嗡响，谁说小四子是小王爷的？！赵普可是非常受用。

　　包拯笑了笑，也不太厚道，就道，“哦，听说之前耶律明和王爷比试输了，王爷让他和他的部将们，吃了五百个鸡蛋。”

　　“噗……”好些大臣都忍不住笑出了声来，彼此传开，一时间，都纷纷同情又促狭地看耶律明。

　　耶律明脸色难看到极点，狠狠白了小四子一眼，小四子搂紧公孙的脖子，道，“爹爹，蛋蛋好凶。”

　　公孙捏了捏他脸，在他耳边低声说，“你今天早上是不是吃鸡蛋了？”

　　“唔。”小四子点点头。

　　公孙笑，“你吃了他本家，他自然生气。”

　　 “啊？那我们昨天还吃了炖鸡……”公孙赶紧捂住他嘴巴。

　　小四子眨眨眼，众人再看耶律明，就见他脸色有些发青。

　　赵祯一直在龙椅上坐着，一脸悠闲地喝茶，不多会儿，文武群臣都到场了，连庞妃都走了进来，坐在了赵祯的手边。

　　庞太师得意洋洋带着儿子庞煜站在了包拯身边。

　　众人一看就知道，汪贵妃过世之后，看来比较受宠的就是庞妃了……不过也难怪赵祯带她出来，庞妃端庄秀丽，论姿容，实在是够得上国色天香，而且此女颇像她父亲庞太师，心机深、极聪明也识大体，有些大场面，赵祯挺乐意带她出来，不丢面子。

　　包拯瞅着庞吉一副志得意满的样子挺来气，心说那汪明翰也不争气，好不容易压过了庞吉了，还偏偏自己出那么档子事，这下好了，让这庞煜小人得志。最好哪儿再送个狐狸精来，后宫一下子不得安宁，皇上就更能安心朝政了，也省得这死胖子得瑟。

　　庞吉感觉到身旁包拯的视线凌厉，咽了口唾沫，打起十二分的警惕看他，心说……这黑字又想干嘛？

　　“人都到齐了么？“赵祯问一旁的陈班班。

　　“回皇上，都到齐了。”陈班班回答。

　　耶律明在另一头看到，微微皱眉……天朝大国，不是都该文武大臣都到齐了，然后皇帝才最后一个众星捧月一般降临的么，赵祯竟然自己先到了等文武百官，这哪儿有威武帝王的气派？！

　　随后，陈班班道，“群臣朝见。”

　　声音落下，文武百官给赵祯行礼，赵祯点头，示意众人免礼，都坐。

　　群臣落座，赵祯道，“今日，四皇子远道而来，提议说围场比试……那么，四皇子，不知道怎么个比试法？”

　　耶律明对赵祯微微一礼，笑道，“皇上，狩猎无非打的是飞禽走兽，这大多用的是弓弩骑射，不如就比这些吧，咱们各出三个人，三局两胜，算胜负！”

　　赵祯听后，点了点头，道，“比怎么样的三局呢？” “第一局，咱们猎飞禽。”耶律明笑道，“也就是说，比的是箭法。”

　　“哦。”赵祯点了点头，道，“箭法……用弓弩？”

　　“非也。”耶律明一笑，摆手道，“箭法分很多种，就跟打仗一样，有时候有弓弩，有时候没有。”

　　“呵。”赵祯失笑，问，“那四皇子的意思，怎么比呢？”

　　“简单，比准心。”耶律明道，“射箭、暗器、飞镖、弹弓……总之什么都行，能打到猎物的，就算赢！”

　　赵祯听着，点了点头，看赵普，问，“皇叔觉得呢？”

　　赵普一笑，“可以。”

　　赵祯回头看耶律明，“第二局呢？”

　　“第二句比收猎物。”耶律明一笑，道，“第一局打下来的猎物，第二局的人来收……谁抢到得多，手脚快，谁就算赢。”

　　赵祯一愣，笑道，“这倒是有趣。”说完，又看赵普，赵普依旧点头，“行。”

　　“最后一局呢？” 赵祯问耶律明。

　　“最后一句是骑狩。”耶律明回答道，“进入围场狩猎巨兽，规定时辰，谁打到的大、又多，谁就算赢。”

　　赵祯点了点头，再看赵普，就见他依然喝茶呢，点头，道，“就这么办吧。”

　　“那……我们就开始比试？”赵祯问。

　　耶律明一笑，道，“且慢，皇上，这有赌无注不成局啊。”

　　赵祯一挑眉，众人对视了一眼，都心照不宣――来了吧，这耶律明根本就没安好心。

　　赵祯笑了笑，道，“四皇子，想要什么赌注呢？”

　　“呵呵。”耶律明笑了笑，道，“若是我们输了，我将云内州和奉圣州两座州城奉上。”

　　此言一出，群臣哗然，谁不知道，这云内州和奉圣州是辽国与大宋比邻接壤处的两座州城，一旦让出，将直接威胁到辽国的重镇西京。

　　赵普一挑眉，心说，这耶律明感情是来败家来的？

　　赵祯听了也颇为吃惊，问，“那四皇子，准备让我们出什么赌注呢？”

　　“呵呵。”耶律明继续笑道，“如果说你们输了，我要镇定府和河间府两座城池。”

　　“呵……”听了耶律明的话，群臣忍不住倒抽了一口凉气，心说，这耶律明疯了不成。

　　庞吉听得直撇嘴，自言自语道，“河间府镇定府……你上嘴唇一碰下嘴唇，怎么不说要开封府啊，给你个屁。”

　　包拯听后看了他一眼，道，“老胖，你还能说句人话啊。”

　　庞吉嘴角抽了抽，看包拯，“你一天不说我两句会死啊。”

　　包拯望了望天，转脸看别处。

　　庞吉摇头叹气。

　　赵祯听后，并没有直接回答，而是看赵普，赵普有一部分人马就驻扎在河间府一带呢，一听到耶律明的话，乐得差点喷了，也没回他，而是转脸看公孙，问，“书 　呆，你觉得呢？”

　　公孙一愣，抬眼看赵普……他本来正抱着小四子坐在一旁呢，小四子伸手捏他的头发玩，公孙捏他的手，觉得肉呼呼很好捏，一听到赵普叫自己，还有些反应不过来。

　　赵普一笑，道，“四皇子说，要用云内州、奉圣州和我们的河间府、真定府做赌注，你怎么看？”

　　公孙听后，摇摇头，道，“门不当户不对，名不正言不顺。”

　　众臣都看公孙，耶律明也微微皱眉，笑问，“先生，何出此言呢？”

　　公孙一笑，问了一句，在文武群臣听来，最刻薄的话。“四皇子……辽国朝政事务，您能做得了主么？”

　　……

　　“咳咳。”包拯捧着喝茶呢，一个没地方呛到了，直咳嗽。庞吉在一旁看着他，觉得挺解恨。

　　再看耶律明，脸色越发的难看，但还是强挤出笑容来，道，“那是自然。”

　　“不自然吧。”公孙道，“我方主持赌局的是皇上，说了算，而你不过是个不受宠……呃，不是，是一个年轻有为的皇子，若是要赌金银财宝，那还靠谱些，可是这赌城池州府……要不然，四皇子先写封信回去问问你皇兄？”

　　眼看着耶律明的脸上就快连人色都没有了，公孙笑了笑，道，“我不过是府衙里头的一个主簿，不是很懂这些，若是说错了，四皇子也不要见怪。”

　　众人都忍笑，赵普挑了挑嘴角，对公孙一挑眉――痛快！

　　公孙也有些想笑……赵普看来对上次耶律明挑唆人对他和小四子砸鸡蛋的事情还耿耿于怀，不放过任何可以奚落耶律明出气的机会。

　　耶律明被公孙几句话奚落得脸色蜡黄，但是又没法反驳，本来，这件事情，赵祯和赵普很难回答。若说是答应吧，这就等于中了辽国人的奸计，若是不答应，传出去又说他泱泱大国胆小如鼠，正左右为难，倒是公孙几句话，避重就轻四两拨千斤，一下子就把耶律明给顶回去了。赵普忍不住想，这书呆子若是跟别人吵架，铁定不会输。这招太对了，别管他答应不答应，就先抓住他做不了主这点，噎死他！

　　“那，王爷觉得，用什么赌好？”耶律明问赵普，赵普继续看公孙。

　　公孙低头假装没看见，逗小四子，心说……这事儿就别问他了。

　　“不如这样吧。”耶律明笑道，“若是我输了，就在这开封小住一段时间，若是你们输了，也派一位皇亲重臣，去我大辽住上一段时间？”

　　公孙微微皱眉，耶律明的意思是，他输了，他留下做人质，大宋输了，给他一个皇亲国戚带回辽国做人质。

　　见耶律明看着赵普，笑问，“九王爷，您看如何？”

　　众人都皱眉，耶律明的意思，是要和赵普换？那可不行，宋朝的兵马大元帅， 怎么能去辽国呢。

　　正在这当口，展昭就见包拯对他一努嘴，看了看庞吉。

　　展昭眼珠子一转心领神会，右手轻轻一弹……一股真气射出，正好射中了庞吉的屁股。

　　“喔……”庞吉一惊，屁股一疼，伸手捂着就蹦了起来。

　　众臣都看他，包拯赶紧道，“哦？庞太师想要挺身而出？”

　　 “我……”庞吉惊得张大了嘴，包拯没等他“我”完，就赞叹道，“太师公忠体国，为国捐躯的精神实在是让人动容！不愧是当朝一品，官员楷模！”

　　群臣也都说，“太师真乃我等表率！”

　　庞吉急得满头大汗，他心说……我疯了我？！好好的太师不当，跑去辽国做什么，到了那儿还能有个好啊？！

　　赵普看公孙，两人都哭笑不得，展昭跟着忠臣一起拍手――太师好样的。

　　赵祯也甚是欣慰，点头道，“太师，果然是国之重臣，甚好！”说完，看耶律明，“就这么定了。”

　　庞吉差点就哭了，心说，“皇上啊皇上，我的好女婿啊，你怎么就把我舍出去了啊？！”

　　再看庞妃，虽然依然端庄的，但眼里也是惊慌之色，显然惊出了一身冷汗，她和庞煜都纳闷，庞太师是不是吃坏什么东西了，怎么这个时候出头啊？！

　　耶律明心中计较……虽然本来是想要赵普的，不过……庞太师位高权重，并且女儿还是贵妃，带回去的话，也是有用的，当即点头，道，“好！”

　　随后，众人准备比试，庞吉苦了脸色了，伸手指着包拯道，抖啊抖，“黑……你个黑子诶，你敢暗算我……我……”

　　包拯一挑眉，道，“我什么？你再你你我我的，别忘了，一会儿展护卫可比试呢，你想他放水啊？”

　　“呃……”庞太师脸涨得通红，想了想，好汉不吃眼前亏，赶紧转脸拉着展昭道，“展护卫……你一定要赢啊！”

　　展昭笑眯眯对庞吉道，“太师，第一局比试的应该不是我啊。”

　　“啊？”庞吉一愣。

　　这时候，就见白影一闪，展昭身后落下了一个人来，白玉堂。

　　庞太师一愣，盯着白玉堂傻眼，就感觉身后包拯拍了拍他肩膀，道，“老庞啊，家产聚集得怎么样啦？看来我又要替天下灾民谢谢你赈济了。”

　　“呃……”庞太师愣了愣，随后一口气没上来……双眼一翻白，背过去了。

　　赵噗和公孙对视一眼，笑而不语。

　　小四子坐在公孙怀里，看着众人手忙脚乱扶庞吉，也嘿嘿笑了起来，公孙和赵普都看着他纳闷，这小东西，究竟是糊涂呢，还是明白呢？

　　第六十章：老虎的祖宗是猫= =+

　　庞吉又一次被扶到一旁，躺在一张椅子上休息，庞煜在一旁用宽大的袖子给他扇风。

　　赵祯问赵普，“皇叔，这三场比试，该如何出战啊？”

　　赵普一笑，道，“第一局白兄，第二局展兄，第三局是我。”

　　赵祯点了点头，转脸看刚刚来的白玉堂，问，“呃……这位是……”

　　包拯赶紧给介绍，道，“回禀皇上，这位便是锦毛鼠白玉堂。”

　　“哦。”赵祯点了点头，上下打量白玉堂，心中不免感叹，人世间，真有长得如此好看却无半分脂粉之气，还有英雄气概的男人？！想罢，扫视了一眼站在包拯身边的几个年轻人，展昭是雅、白玉堂是俊、公孙是秀、赵普是狂，每一个都如此出色，由不得他不感慨，真是江山自由人才出啊……当然，最可爱的还是小四子。

　　小四子本来是赵普抱着的，一见白玉堂来了，就凑过去叫白白。

　　赵祯看得欢喜，转脸，就见庞妃一双眼睛盯着小四子看，一脸的喜欢，那样子倒是很有几分可爱，边笑问，“那是小四子，皇太后的干孙。”

　　“当真么？”庞妃虽然担心他爹，但是毕竟是到了做娘年纪并且连做梦都想要个儿子的女人，越看小四子就越心痒，道，“哎呀，这是公孙先生家的娃娃么，我抱抱行么？真是太讨喜了。”

　　公孙听后，低头看小四子，问，“给娘娘抱抱好不好？”

　　 “唔？”小四子看了看庞妃，又搂住公孙问，“娘……不是九九么？”

　　“咳咳……”一旁刚坐下喝茶的包拯又被呛到了，咳嗽起来。

　　躺在他身边藤榻之上的庞吉干笑着指他，“该！”

　　众人都有些促狭地看赵普，赵普也尴尬，摸了摸鼻子，将小四子抱过来，递给庞妃，道， “这是皇皇他媳妇儿。”

　　“是么？”小四子一下子就来了兴致，打量庞妃，心说，哎呀，皇皇的媳妇儿那么好看呀。被庞妃接过去后，小四子搂着她脖子就来了一嗓子，“姨姨。”

　　庞妃就觉得骨头都酥了，搂着小四子狠狠亲了一口，心里那个羡慕啊……这要是她的孩子那该多好啊，那皇上和皇太后还不得把她们母子宠上天去啊？

　　躺在藤榻上的庞吉直点头，对着他女儿不停握拳，那意思像是说――闺女啊，你要争气啊！

　　公孙见庞吉似乎有些不舒服，就从随身带的药箱里头，拿出了一些润肺明目清火气的药来，跟人要了一杯白水，将药放进去泡开，刚想递过去，包拯接了过来，道，“喏，老庞，喝茶。”

　　庞吉抬眼看了看包拯，心说……哼，老包，知道自己不对，想要跟我讲和了吧？！伸手接过了茶水咕嘟一口……

　　“咳咳咳……”庞吉被呛得不停咳嗽，吐着舌头指着包拯。

　　包拯道，“ 　唉，你别吐，是公孙先生给你配的药……怎么样？喝了之后舒坦吧？”

　　庞太师愣了愣，随后感觉了一下……发现，的确！也不慌了，也没有喘不上气来的感觉了。

　　狠狠白了包拯一眼，庞吉将剩下的药水一口喝了下去，庞煜给他拿茶水漱口。

　　庞吉谢过公孙，公孙道，“太师，平日三餐，最好晚饭少食，多食素。”

　　“呃……是的是的。”庞吉赶紧答应。

　　众人又准备了一下，比试正式开始。

　　辽国最先出场比试的，是一个黑衣人，就见他身穿一身古怪的黑色衣物，手中拿着一把长弓，腰间还别着一把短弓，背后一个箭袋，两手都装着袖箭，腰间佩戴着百宝囊。

　　此人站到了围场中间，对众人拱手行礼。

　　小四子还让庞妃抱着不放呢，就觉得庞妃软软想想，坐在她怀里挺舒服的。

　　庞妃已经不知道怎么宠小四子好了，拿了好吃的小点心喂他，边一个劲地跟他说话，小四子天真稚气，回答往往出人意料，庞妃被他逗得前仰后合，一声心肝儿一声宝，喊得一旁赵祯都心里痒痒。

　　赵普挑眉看公孙――得，又一个干娘！

　　公孙小声问赵普，“那人身上那么多家伙，白玉堂好像什么都没带啊。”

　　的确，对比那位辽国武士的穿戴，白玉堂看起来就像是去喝茶的贵公子一般，一身白衣一尘不染，身上除了腰间一块白玉挂坠外，没有任何多余的装饰，跟别说武器了……不禁让人怀疑，这比的是射箭……怎么比呢？

　　赵普见公孙好奇，就道，“唉，别担心，总会有办法的，再说了，你看那辽人，这一身至少十几斤铁……累不累。”

　　公孙失笑，心说，你那把新亭候多重？！

　　“这位是我辽国最好的射手，叫达丸丹。”耶律明给众人介绍。

　　小四子在一旁看着呢，就就问庞妃， “白白他们干什么？”

　　庞妃笑眯眯给他擦嘴角的糖粉，边又塞了一个细心去了核的蜜饯到小四子嘴里，笑道，“哦，他们要比试箭术。”

　　小四子听到后，问，“白白比么？”

　　“嗯。”庞妃点了点头。

　　小四子伸出小手拍了两下，道，“白白赢！。”

　　白玉堂看了小四子一眼，见他对自己挥手，也忍不住笑了一下……在场不少人看到白玉堂的笑容，都倒抽了一口冷气，心说……妖孽了啊，这一个男人好看成这样正经妖孽了！

　　展昭坐在一旁的凳子上，单手支着椅子扶手，扶着下巴似乎是在出神，不知道在向神很么。

　　赵祯听着小四子说话甚是讨喜，就问，“小四子，你怎么知道啊？”

　　小四子道，“嗯，他说他是大完蛋。”

　　群臣都差点笑喷出来，刚刚耶律明说出口，众人都没注意呢。 　包拯心说……这孩子不愧是公孙的儿子啊，所以说童言无忌，真要跟他较真非气死不可，另外，包拯更加确定了，这里头这么多人，说不定最明白的就是小四子……所谓的大智若愚么。

　　赵普也忍笑，点头……好名字。

　　耶律明今日已经被小四子不知道奚落多少回了，就见他还是一脸的天真，腮帮子鼓鼓，一动一动地吃着蜜饯，忍不住脸色变冷。

　　小四子正好看到了，一惊，往庞妃怀里钻了钻，蛋蛋一直都很凶地看他。

　　庞妃看到了，赶紧护住小四子，回头恶狠狠瞪了耶律明一眼。

　　别说，庞妃是冷艳型的长相，柳眉一挑杏眼一瞪，再加上她本身从小娇生惯养，又几分娇蛮之气，一瞪眼正经还挺凶悍的。

　　耶律明讪讪收回眼神。

　　庞妃摸小四子的脑袋，道，“别怕小四子，以后谁敢欺负你就告诉我！”

　　“嗯。”小四子点头。

　　众人原本对庞妃的印象都不是太好，一来，美人妃子，多少有些红颜祸水的意思，二来，庞妃并不像另外两位妃子那样琴棋书画样样皆通，反而是一身的骄横之气……不过，今日宠爱小四子母性尽显，不止群臣，连赵祯也对他多了几分喜爱。

　　赵普忍不住对公孙道，“小四子的生辰八字一定很好。”

　　“你怎么知道？”公孙转脸看他，道，“真的很好啊！他属猪，还是中秋节那天半夜生出来的小猪仔。”

　　赵普笑着点头，“所以说，谁跟他沾边，都有福气。”

　　公孙笑了笑，心说，那是，他家小四子就是颗开心果和小福星。

　　耶律明叹了口气，有火也没地方出，在皇帝面前跟他的妃子怒目相视总不像样子，只好对达丸丹道，“丸丹，和你对阵的是白玉堂。”

　　达丸丹上下打量了一下白玉堂，似乎有些不解，问，“你的箭呢？”

　　白玉堂原先并不想来的，是被展昭骗来的。

　　今天刚刚一大早，展昭突然来找他，说跟他打赌，白玉堂没什么准备，打赌输了……就被展昭骗来围场了，才知道，要他跟辽人比打猎。

　　白玉堂见达丸丹那一身装备，都替他累得慌，见对方问，就道，“不是说射下猎物就行么？又没说非要用箭。”

　　达丸丹一愣，抬眼看白玉堂，问，“那……你用什么射猎物？”

　　白玉堂伸手一摆，从袖中落出了一把墨玉飞蝗石来……这些飞蝗石都黄豆大小，圆滚滚的，墨绿色一大把，像是抓了一把豆子。

　　众人都有些傻眼……要知道，鸟儿都是在天上飞的，一个人能将一颗豆子扔出多远？

　　达丸丹皱起了眉头，问，“你要用弹弓？”

　　白玉堂懒得跟他多说什么，道，“少废话，开始吧。”

　　展昭笑眯眯在身后道，“白兄，别输了啊 ，输掉的要请吃饭的，我要太白居的上等酒席。”

　　白玉堂无奈叹气，展昭还在记恨自己昨晚上骗他，弄得他一晚没睡的事情吧。

　　陈班班回头看了赵祯一眼，赵祯就见赵普和公孙还在一旁坐着喝茶，一脸的闲适，就知道此次必然万无一失，于是对陈班班点点头，道，“既然已经准备好了，就开始吧。”

　　“是。”陈班班回头对白玉堂和达丸丹道，“二位，我们准备了上百只鸽子和山雀……一会儿，打开笼子放它们除来，也会有士兵进入林子击打树干树枝，惊起其他的飞鸟……你们在第一只飞鸟上天的时候，开始比试……到所有的鸟儿都飞走为止，谁打下的飞鸟多，算谁赢。”

　　达丸丹点头，白玉堂脸上没什么表情，微微颔首，陈班班不禁心中赞叹，这白玉堂气质独特，似乎不是普通角色，对他有几分好感……只是，陈班班殊不知，日后他还有一劫，而救他的人，恰恰就是眼前这位冷冰冰的白衣少侠，不过这是后话

　　展昭在后头看着，赵普和公孙就见他突然意义不明地笑了笑……这笑容，和小四子平时意义不明的笑容有几分相似，让人弄不明白。

　　随后，就听到一声炮响，将士们将鸽子放了出来……倏忽，群鸟展翅，向天空飞去。

　　与此同时，就听到林中也是敲击之声大作……惊起了无数飞鸟。

　　众人都伸长了脖子看着，就见第一只飞出树冠顶端的是一直大山雀。

　　达丸丹抬手拉开强弓……但还没等他的箭射出，就见白玉堂抬手一扬……

　　众人就看见白玉堂那雪白银丝滚边的袖子在空中扬起了一个好看的白色波浪，那只大山雀就不知道怎么了…… 直接栽到了地上。

　　随后，第二只、第三只……都是白玉堂一甩袖……鸟儿就掉到了地上。

　　达丸丹都没机会放出第一箭，心头着急。

　　这时候，就见大片的鸽子飞了上来，达丸丹抬手拿出小弓，准备三箭连发，却见白玉堂抬手一甩……这时候，众人才看清楚，就见白玉堂手中的那一把豆子一样的飞蝗石飞快地射了出去……随后，大群的鸽子落地。

　　达丸丹不甘心，射出箭去，却听身旁白玉堂浅浅一笑，冷冷道，“辽人的利器在我宋土之上，怎么可能伤到活物？”

　　达丸丹一愣，就见白玉堂抬手又一甩……三枚飞蝗石，将他连排舍出去的三根短箭全部射了下来。

　　“说得好！”赵普哈哈大笑，众臣都觉得提气。

　　之后，白玉堂的飞蝗石不但射到了大量的猎物，更是当下了达丸丹射出的所有箭和暗器……直到天边最后一只飞鸟消失，达丸丹都没有射下一任何只鸟来，胜负立辨。

　　宋朝群臣纷纷鼓掌叫好，小四子拍着小巴掌咯咯 　地笑着。

　　耶律明则是满心的懊恼……他原本以这第一局是必胜无疑的，达丸丹的箭术是无人能及，没想到半路杀出了个白玉堂。

　　在场有不少大内高手，彼此对视了一眼，都暗自挑眉――白玉堂名不虚传！

　　将这么小的飞蝗石射出，需要极强劲的内力。白玉堂的功夫和展昭赵普绝对不相伯仲。不过，展昭找白玉堂来比这异常实在是太太对了，江湖上谁不知道，白玉堂是隔空掌的唯一传人，暗器天下一绝。

　　“第一场比试，白玉堂胜。”陈班班朗声道，“接下来，开始第二场比试。”

　　群臣又来了几分精神，因为第二个出场的是展昭，众人都对展昭了解甚深……展昭虽然看起来总是笑眯眯很好相处的样子，但是群臣都知道，他性子有些随包拯，一肚子心眼，那是绝对得罪不得的！

　　“第二场是收猎物了吧？”公孙问赵普，“展护卫有多大的把握？”

　　赵普挑起嘴一笑，道，“你信不信，刚刚如果不比箭，就比徒手抓，展昭也能赢过那大完蛋？你忘记了上次他们帮着影卫抓鸟的事儿了？”

　　公孙一愣，看赵普，问，“那么厉害啊？”

　　这时候，白玉堂走到了两人身边坐下，道，“展昭的轻功是天下第一。”

　　赵普挑眉看白玉堂，道，“真难得啊，你竟然承认他天下第一？”

　　白玉堂一挑眉，淡淡道，“只是轻功而已。”

　　说完，就见展昭笑眯眯回头看他，白玉堂转脸，这猫……忒贼！

　　展昭往外一走，众人都好奇地看对方辽国派什么人来收猎物。

　　却见耶律明轻轻一拍手，就听到虎啸阵阵……那一群黑虎走了上来，蹲到了耶律明的面前。

　　赵祯一惊，文武群臣也是面面相觑，赵普问，“唉，这是何意啊？”

　　耶律明一笑，道，“我们只说三场论胜负，并未规定只有人能比试……我们这边儿，收猎物的就是这十只猛虎。”

　　众人都皱眉，这些辽人阴险狡猾，分明就是早就设计好了的。

　　庞吉急了，这事关他的生死啊，跳起来说，“不行，这不算。”

　　耶律明笑了笑，道，“嗯……不算？就当这一场大宋放弃？”

　　众人都皱眉，却见展昭一笑，道，“无妨，开始吧。”

　　“这能行么？”公孙有些担心地看赵普。

　　却见赵普非但没有担心，反而摸着下巴，人真琢磨起来，“哎呀，一会儿给小四子做一身虎皮的衣裳，再做顶虎皮帽子。小四子若是戴上虎皮帽子，那可指不定多可爱了！对了，再给你弄件虎皮大氅吧……这可是上好的东西！”

　　公孙有些无奈地看赵普，道，“你别闹了，那是猛兽，别说捡猎物了，它们伤人的。”

　　赵普失笑，道，“猛兽怎么 　了？再猛能有展昭猛么？”

　　公孙见赵普一点都不着急，心也落下来了一些，就听身边白玉堂坐着喝茶，幽幽地说，“急什么，老虎再大，祖宗也是猫。”

　　第六十一章：最后的战役OTZ

　　众臣都忍不住为展昭捏把汗，一个人对付那么多老虎？！这该如何比试啊？弄个不好，说不定还要被猛虎所伤，实在是让人担心不已。

　　庞吉急得直跳脚，这关系到他的身家性命啊，万一输了，他要去辽国吃牢饭的。越想越心慌，他凑到赵普身边问，“呃，九王爷，这……究竟有多少胜算啊？”

　　赵普见他一脸惶急的样子，就道，“嗯……说不准吧。”

　　“别说不准啊！”庞吉急了，道，“王爷，展大人以前有没有抓过老虎的经历啊？”

　　一旁白玉堂道，“估计值抓过老鼠。”

　　赵普和公孙忍笑，前方的展昭回头来眯着眼睛瞄了白玉堂一眼，白玉堂悠闲地喝茶。

　　 “那……要不然，我们多找几个人？”庞吉道，“反正他辽人都用好几只老虎，我们就用好几个人！”

　　包拯在一旁看着他直撇嘴，道，“老庞，这种话你都说得出来，还有些泱泱大国的风范没有了？有能耐你自己上！”

　　庞吉真想啐他，心说――你个死黑子啊， 都是你啊！想到这里，一把抓到包拯，道，“好，咱俩一块儿！”

　　赵普赶紧摆手，道，“唉，太师不放心的话，有没有什么更好的人选去对付那些黑虎啊？”

　　“呃……这个……”庞吉放开了包拯的胳膊，伸手抓耳挠腮也实在是想不出第二人选来了，一旁白玉堂道，“生死由命富贵在天。”

　　庞太师差点哭了，心说……穿那么白怎么都随着这包拯耍黑的啊。

　　这时候，就听陈班班道，“那，收回猎物多的一方算赢……开始！”

　　话音一摞，就听辽国的武士们拿起一只笛子轻轻吹了一口。随即，那些黑虎飞也似地冲了出去，直奔掉落在林中的猎物，飞快地叼起几只死鸟就要往回跑，而展昭却站在原地没动。

　　众臣都有些纳闷，展昭怎么不动呢？莫非吓着了？

　　而就在那些老虎跑到了近前的时候，却见展昭突然闪到了一只老虎的前头，挡住它的去路。

　　众臣都不禁惊出一身冷汗来。

　　展昭脸上还是那种温和而略带狡黠的笑容，他看到老虎冲来，也不慌张，突然撤开了一步，让过老虎去，随后，伸手，一把揪住还来不及回过头来的黑虎的尾巴，随后，就听那老虎嗷呜地一声叫唤。

　　展昭微微一笑，拽住它的尾巴往空中一甩……

　　那一只不幸的黑虎被展昭拽着尾巴，在空中抡了个圈……直接摔到了宋方收猎物的地方。

　　“纭钡囊簧，摔了个四脚朝天，众人和剩下的那就只老虎，都傻眼了。

　　那黑虎被摔得七荤八素的，和嘴里的几只鸽子山鸡一起，趴在地上起不来了。

　　随后，众人就见展昭跟一只灵猫似的，上蹿下掠，追着那群老虎满场跑……那群老虎本来还想袭击他，但是展昭动作太快，根本追不上，还让他踩了好几脚。

　　小四子坐在庞妃腿上紧张地看着，一看到展昭跟只鸟儿似的上了天，然后又跟只猫咪似的直接从树上蹿下，拽起一根老虎尾巴，又是一抡……

　　之前摔倒的那只本来差不多醒了，正要爬起来……冷不丁另外一只又横空飞来，两虎头碰头……又是“纭钡匾簧，再一次倒地，这回，两只都晕了，

　　而围攻展昭的那群老虎，有好几只因为用力过猛停不住脚步，直接撞到了一起，正在犯迷糊呢，就被展昭伸出双手抓住了尾巴，一个纵身跃起，往远处一甩……

　　四只老虎被堆沙包一般，成了一堆。

　　小四子在一旁看得直拍小手，道，“猫猫好厉害啊！”

　　赵祯和庞妃也是眉开眼笑。

　　此时，场上已经只剩下六只大老虎了，还一只都没有叼猎物回去。

　　展昭终于是落了地，六只老虎对视了一眼……一拥而上。

　　众人都吓出一身汗来，却不料展昭平地一跃……在空中略微地一滞。

　　赵普微微一皱眉，忍不住道，“这燕子飞真是了不得。”

　　“燕子飞？”公孙不解地问赵普，“我之前听人说过，燕子飞究竟是什么？好像很厉害。”

　　“燕子飞也叫燕子三抄水。”白玉堂在一旁道， “是轻功之中最上乘，也是已经失传了的绝学。”

　　“的确是像一只燕子。”公孙说着，转脸看赵普，道，“我还当轻功都是一样的呢。”

　　“那怎么能一样呢。”赵普笑道，“不过书呆，这天底下的轻功，大多有一个共同点，就是，谁都不能凭空飞起来，大多要借力，轻功的借力是最有窍门的……而这么多轻功里头，唯一一样最神的，也是最深奥的，就是完全不用接力，自个儿飞起来的一种，这就是燕子三抄水……见过燕子掠过湖面时候的样子么？”

　　公孙点点头。

　　赵普笑道，“燕子三抄水的至高境界就是平地拿级和三步抄水……展昭估计都会。”

　　“平地拿级是什么？”公孙有些不解。

　　刚刚问到这里，就听到人群突然有了一点骚动，似乎是紧张了起来。公孙赶紧转回头去看，就见不知道什么时候，一只黑虎闪到了展昭的身后，趁他不注意吗，悄悄地就扑了过去……

　　展昭发现后，想往前后躲都来不及，其他几只老虎守着他呢。

　　但是展昭也没有任何的慌张，只见他突然往上跑了三步，像是踩着台阶上了楼……但是身前明明就空空的，哪儿来的台阶儿呢。

　　随后，展昭顺势一个向后翻身，直接就转到了老虎的身后，一把拽住老虎的尾巴……接着扔。

　　刚刚那个动作，公孙也看着了，道，“咦？怎么跟走台阶一样……”

　　“看到了么？”赵普笑道，“那就是平地拿级，就好像是平地踩着台阶上去一样的道理。”

　　“那，燕子三抄水呢？”公孙似乎很感兴趣。

　　“这个很难有机会看到。”白玉堂道，“估计得把这猫逼急了，才能使出来。”

　　公孙想了想，好奇问，“为什么只有展昭会呢？”那意思像是问，赵普和白玉堂，你俩功夫不是也很好么？

　　白玉堂一挑眉，道，“练燕子飞需要身体条件，这猫骨头轻身子软……”

　　话没说完，“嘭”一声，一只老虎对着白玉堂砸了过来，堪堪落在了他脚边，激起了一地的灰，白玉堂赶着灰尘咳嗽。

　　赵普和公孙对视了一眼――铁定故意的！

　　“嗯。”公孙不无感慨地道，“真厉害啊。”话说完，赵普有些泛酸水，拽住公孙道，“唉，书呆，你不准移情别恋啊。”

　　公孙狠狠白了赵普一眼，不过……脸上还是不自觉地有些红。

　　赵普看得心里七上八下，心说……不是吧，这书呆子看展昭看得脸都红了，不行，一会儿自己非要好好表现不可！

　　很快，就见展昭将那十只猛虎都丢到了自己的那一方，而那些猎物自然也都归他了。

　　展昭拍了拍手，笑眯眯问耶律明，“四王子，这赢了，猎物是不是就都归我们了呀？”

　　“咳咳。”包拯第三次咳嗽，文臣武将们纷纷窃窃私语，道，“唉，看来这开封府真是清水衙门啊，看人展护卫多会算计，有好东西就往自个儿家里捞啊。”

　　庞太师瞄包拯――说，你平时是不是扣他工钱了？

　　包拯狠狠白了一眼过去，眼白那个白啊，被乌黑的眼圈一衬，白得都有些晃眼了。

　　庞太师让包拯这一白，白得是心情舒畅，一颗心也放回了油乎乎的肚子里。

　　陈班班宣布，“第二场比试，展昭胜！”

　　庞吉美滋滋地伸手拍了拍自己的肚子，转脸看一旁脸色复杂的包拯，道，“怎么样黑子？我这叫吉人自有天相。”

　　包拯有些郁闷地看了他一眼，说真的，他是不想大宋输，但是他真希望庞吉这老胖子能被送去辽国！起码狠狠饿他几天。

　　展昭拍了拍手上的虎毛，凑到那一堆黑虎身边，抬手，在最上面一只，仰起脸来对着他吼的老虎脑袋上弹了个烧栗，道，“不准叫。”

　　几只黑虎都老实地趴在那里不动弹了，展昭仔细端详了一把，笑道，“嗯，这下可好了，有老虎肉吃，又有皮子可以穿，还能用虎骨做药了。”

　　几只老虎就有些晕乎。

　　小四子看到展昭赢了，就高兴地在那里拍手，赵祯也笑着对一旁的耶律明道，“四皇子，看来，三局两胜，我们已经赢了，不需要我皇叔出手了吧？”

　　耶律明脸上是神色变换，随后，他缓和了一下，微微一笑道，“的确是我们技不如人，输得心服口服，不过……小王还是想和九王爷比完这最后一场，不知道，九王爷肯不肯出战呢？”

　　赵祯眉头微皱，心说……这耶律明究竟在搞什么鬼呢？就下意识地看了赵普一眼。

　　赵普则是坦然一笑，道，“无妨，我也该活动活动筋骨了。”

　　“哈哈，九王爷爽快。”耶律明道，“不过，我自然不是九王爷的对手了，所以……王爷还请手下留情啊。”

　　赵普冷眼看着他皮笑肉不笑的样子就有些火大，也没多说什么。

　　公孙在一旁看着，微微皱眉……他觉得有些不太对劲。说实话，这场比试，就算耶律明算不到白玉堂会来参战，也大致能猜到展昭会来参战，三局两胜，莫非这耶律明觉得自己有必胜的把握？

　　想到这里，公孙不禁有些担心，见赵普起身准备出去，就拉了他一把，道，“等等。”

　　“嗯？”赵普转脸看他。

　　公孙见左右都有人，就拉着他到了一旁一个比较隐蔽的地方，众人还都好笑呢……这位王妃看来是要嘱咐几句，那样子好像不太放心啊。

　　赵普被公孙拉到了一堵墙后面，就贼兮兮地对他笑，“怎么了，书呆？要跟我说悄悄话？“

　　“啧。”公孙飞了个白眼给他，赵普摸摸鼻子，等着公孙开口说话。

　　“那个耶律明，会不会有什么把戏？”公孙问。

　　赵普一耸肩，道，“哦，这个就很难说了！耶律明可不是省油的灯，估计打着什么主意呢吧。”

　　公孙想了想，有些担心，“看他那一份胸有成竹的样子，一定使着什么坏心眼呢，你待会儿留神些。”

　　赵普一听，乐了，道，“书呆，怎么？担心我？”

　　“那是。”公孙抬眼看他，“你的安全关系到整个大宋的安危呢。”

　　赵普微微皱眉，道，“哈，你个书呆子啊，你就不能说两句好听的哄哄我？什么大宋安危啊，你就直接说你担心我不就成了？！”

　　公孙看了看别处，半晌才道，“嗯……你要是有事，小四子也会哭。”

　　赵普一挑眉，单手撑着墙壁盯着公孙的双眼看，问，“嗯哼？你能？”

　　公孙抿抿嘴，伸出手，用食指和拇指比了一小段距离，道，“有那么一点点。”

　　见赵普眼皮子抽了抽，公孙又将手指头多分开了一点点，道，“再多一点点……”

　　赵普磨牙，“你个书呆……”话没说完，就见公孙突然从腰间的小兜子里拿出了一个小瓶子，倒出一颗红色小豆子一样的药丸，塞进了赵普的嘴里。

　　“什么啊？”赵普就感觉到一股呛辣刺鼻的味道蔓延开来，忍不住皱眉，“书呆，你给我吃什么？”

　　公孙道，“毒药！”

　　赵普一挑眉，笑眯眯道，“少来，你才不舍得。”

　　公孙继续白他，道，“这颗药丸是让你不被迷烟迷雾之类毒药伤到的……在林子里头，他耶律明最有可能的就是用那些下三滥的东西了。”

　　赵普挑眉，微微一笑，张嘴，“那再来一颗，你亲自喂。”

　　公孙忍不住踩了他一脚，“都没有正形，吃多了要中毒的！”

　　赵普摸了摸鼻子，道，“嘴里辣，你有没有糖啊？给我一颗。”

　　公孙伸手，又将那双黑金丝的手套拿出来塞到了赵普手里，道，“糖跟小四子要去，我没有。”

　　“你分明有！”赵普一挑眉。

　　“去。”公孙不搭理他，又翻了翻兜子，拿出了一小罐东西，塞进了赵普的袖子里头。

　　“这什么？”赵普不解地问。

　　公孙眯起眼睛，有些恶毒地道，“让人用了之后三天三夜都全身长水痘，无色无味的极品药粉！”

　　赵普嘴角抽了抽，瞅着公孙的样子怪吓人的，道，“你笑得好阴险啊。”

　　公孙认真道，“到时候，你看他来不来阴的，若是来了你应付不了，就用这个洒，别吃亏了！那些辽人是该好好教训一下，这药粉没颜色的，一洒什么都看不见，到时候他们也死无对证！”

　　赵普失笑，道， “你还真向着我啊。”

　　公孙耳朵有些红，道，“我这是为大宋子民！”说完，转身就想走，却被赵普抓住了，“等等。”

　　“干嘛？”公孙凶巴巴回头看他，赵普失笑，道，“干嘛那么凶，有糖没有？嘴里难受得厉害！”

　　公孙皱眉，道，“我去跟小四子要。”

　　“你分明有！”赵普强调。

　　“哪里有？”公孙一脸的不解，心说赵普怎么不讲道理的？

　　但是还没等他反应过来，赵普就凑过去在他嘴角亲了一口，笑道，“这里不就是么？”

　　公孙一愣，却见赵普贼兮兮笑，“嗯，挺甜。”

　　瞬间，公孙就觉得一股火气上涌，抬脚就狠狠踹过去，赵普转身就跑……

　　于是，众人就看到公孙和赵普好好地进去，追打着冲出来。

　　耶律明已经骑在一匹黄骠马上等着了，见公孙和赵普冲出来，微微皱眉――赵普和这个书生在一起的时候，从来都没有一点点修罗的样子，让人很不痛快。

　　小四子在庞妃身上坐久了，就想回去展昭他们那边看老虎，那些老虎都被人抓起来困住了，毛茸茸好像很好玩。

　　小四子往前挪了挪，庞妃也发现他似乎有些急，就问，“怎么了小四子？”

　　小四子道，“我想看虎虎。”

　　庞妃一笑，摸了摸他的脑袋，道，“那你过去吧，小心点啊。”

　　“嗯。”小四子跳了下来，提着衣裳的前摆，小跑着就过去了，凑在展昭身边看虎虎。

　　同时，公孙就和赵普也跑了出来。

　　小四子搂住公孙，道，“爹爹你怎么又打九九了。”

　　公孙气得不行，抹着嘴瞪赵普，赵普一挑眉，那样子像是说，怎么了？爷就耍 流 氓了，怎的？！

　　公孙懒得理他，抱起了小四子，想了想，还是问，“小四子，身上有糖么？”

　　“唔。”小四子点点头，上次太妃和太后都送了他很多稀罕的糖果，小四子每天拿几颗，放在小荷包里面，公孙规定他了，一天不许多吃，吃多了牙齿会烂掉！

　　小四子将荷包拿出来，问，“爹爹要吃？”

　　公孙道，“给九九一颗。”

　　“嗯。”小四子挑出一颗梅花形状的好看糖果，塞到了赵普的嘴里，赵普咂咂嘴……酸酸甜甜的。

　　小四子也塞了一颗到自己嘴里，见赵普跨马提刀，就问，“九九要比试去么？”

　　公孙捏了捏他的腮帮子，道，“是啊。”

　　小四子握着小拳头道，“九九要赢哦，我们才不会输给辽人！”

　　赵普一挑眉，群臣都忍不住暗自赞叹，真不愧是小王爷啊。

　　赵普听着顺耳，问，“小四子，为什么不能输给辽人？”

　　小四子眨眨眼，道，“辽人不是都有欺负我们汉人么，我们都没有去惹他们，但是他们却来抢我们的地方！”

　　赵普点头，“好！你若是长大了，辽人来犯，杀不杀？”

　　“杀。”小四子挺挺胸脯，学着赵普的样子，一脸的英雄气慨。

　　赵普哈哈大笑，道，“好！不愧是我赵普的儿子！”说完，一踹黑枭。黑枭早就炸毛了，刚刚那些黑虎让它很不痛快，如今一眼看到那匹黄骠马了，黑枭就想着一会儿好好咬它两口！

　　耶律明刚刚也听到小四子的话了，他没动声色，只是微微皱起眉头，跟在纵马进入林子的赵普身后……心说，赵普，我不能带你回辽国的话，就带你的骨灰回去吧。今日任你有三头六臂，也是在劫难逃！

　　第六十二章：自古英雄出少年……pia~

　　赵普一手提着新亭候就进入了树林子，耶律明也随后跟了进去，赭影紫影他们自然是暗中跟随的，另外，赵祯还派了两个影卫暗中跟随赵普。就好像公孙说的，赵普的安全，关系着大宋的安危，万一出了什么闪失，那可不是闹着玩儿的。

　　进入了林中，左右观望，他其实对打猎没什么太大的研究……不过也不担心，赭影紫影他们铁定跟着呢，必然帮他把所有的野兽都赶过来……另外，他比较怀疑，这围场长年没人打理，里头会有什么野兽么？别都饿死了吧。

　　正想着，就见耶律明催马来到了他身边，道，“王爷……如何引兽啊？”

　　赵普看了看他，耸耸肩，不置可否地看别处，心说……你快走吧，别在我身边待着。

　　耶律明也看出了赵普爱答不理的样子，当然，他现在的神情比和那书生在一起的时候，看起来顺眼多了，很像一个真正的王者。

　　耶律明第一次见赵普的时候，那是跟着他父皇打仗的时候……当时赵普和他都很年轻，他始终不能相信如此战神一般的人物，竟然会是一个他印象中羸弱无能的宋人。

　　那一场战役，赵普让他们辽国大败，让他差点失去的父亲，更让辽国损失了十几万的兵马……灰眼修罗那次一战成名，从此无敌。

　　耶律明也将这个男人的形象深深地刻在了自己的心里。

　　之后，在一些事务上，他们彼此有了些接触，耶律明深深地被赵普所吸引……这个男人，身上有一种浑然天成的王者之气，他似乎对什么都能随性处之，全然不在乎……任何东西，他都不在乎，他只是喜欢骑着他那匹疯马，拿着巨大的利刃，在沙场之中拼杀。

　　只是……如今再一次相遇在中原，赵普和公孙在一起时的样子，深深刺痛了耶律明的双眼，他终于明白了，这个男人，也是有在乎的东西的。

　　这个帝王会腆着脸笑呵呵跟在一个书呆子后头有说有笑，还会抱着个胖娃娃一路跑逗他开心……这根本不是灰眼修罗，他受不了这样一个赵普。

　　“王爷。”耶律明似乎是还想做最后的努力，对赵普道，“有没有考虑过……换一种生活方式？”

　　赵普伸手掏掏耳朵……懒得搭理他。

　　正这时候，不知道是谁在林子里赶出了一只狍子来。

　　赵普这辈子大都在漠北待着，还没见过特别多的动物，摸着下巴盯着那东西看了起来，半晌才问，“这什么呀？”

　　耶律明就更没见过了，也盯着看，才道，“是……鹿之类的吧？还是羊？”

　　赵普摇摇头，问，“不知道咬不咬人的。”

　　紫影和赭影在暗中叹气摇头――真丢人！

　　赵祯的几个暗卫也在一旁笑。

　　“为什么不做帝王？”耶律明心不死地又问了一句。

　　赵普叹了口气，道，“这不知道什么鹿啊羊的就给你了……我去别处。”说完，一踹黑枭。

　　黑枭还不甘愿走呢，心说……就这么走了？不跟他打一仗啊？它还惦记着咬那匹肥马呢！

　　赵普转身离开后，耶律明眼神也慢慢变冷，他轻轻地拿出了一枚小巧的竹笛……对着空中吹了一下。

　　很奇怪的是，这竹笛发出的声音非常微弱，几乎都听不到……沙哑干涩，飘散在林间，就好像是风的声音一样。

　　赵普赶着黑枭跑进了林子里，黑枭一直跟他闹意见……它很久没有上战场打仗了，尽是闲庭信步小桥流水，一点儿意思都没有！

　　赵普见它似乎是想撒泼，就揪住它耳朵，“干嘛你？造反那？”

　　黑枭呼哧呼哧地叫唤了几声……突然……停住了，抬起双眼，警惕地看着前方。

　　赵普觉得奇怪，就顺着黑枭盯着的地方看了过去，问，“怎么了？”

　　黑枭缓缓地，后退了一步。

　　赵普可是一愣神……心说，这可他娘的新鲜啊，黑枭这辈子怕过什么？连老虎它都敢斗……有什么让它吓成这个样子了？

　　正在纳闷，突然……就感觉林中猛烈地一晃。

　　赵普一皱眉……身旁的大树都在微微地摇晃，仔细一看，不是……而是整个地面在动，什么东西那么大威力？

　　正在想着，紫影和赭影已经双双落到了赵普的身前，赵普问，“看到什么了？“

　　赭影和紫影摇摇头，几个暗卫也跃了出来，道，“王爷，要不要先离开？”

　　赵普一撇嘴，道，“那怎么行？我出去不是认输了么？”

　　而就在这个时候，突然，见黑枭低头，对着前方的灌木丛呼哧呼哧地喘着气，身子左右摇摆，似乎很紧张。

　　“怎么了？”赵普觉得不对劲，伸手拍黑枭的脖颈，而同时……就见树丛一阵摆动……

　　众人都紧张了起来……只见，一团黑乎乎的东西冲了出来。

　　紫影和赭影举刀就要砍，却听那东西突然叫了一声，“妈呀！”

　　……

　　众人愣住……

　　“妈呀？”赵普挑眉，心说，“还有能说话的野兽不成？”低头一看，才发现竟然是一个小孩儿。

　　这小孩儿破衣烂衫的，手里拿着个啃了一半的馒头，因为头发乌黑，衣服乌黑，身上又脏兮兮的，因此看起来就像是个小煤球一样，他慌里慌张地钻了出来，正好冲到了赵普的马前。

　　黑枭突然嘶鸣了一声，那小孩儿吓了一跳，一个跟斗摔在了地上。

　　众人都愣住了。

　　再细看，就见那孩子一手拿着半个馒头，腰间有一条绳子系着，绳上绑着两只山鸡还有一只野兔子。

　　赵普等略一思量，明白了过来，估计是这一带的野孩子，上围场来抓东西吃，或者去卖的。

　　那孩子见眼前有人也吓了一跳，他仰起脸来看着马上的赵普，赵普也正在看他，微微皱眉……这孩子虽然脏，但是五官轮廓鲜明，相貌极好，赵普略微端详，手长脚长，筋骨奇秀，练功奇才！

　　“小孩儿……”

　　“快跑啊！”

　　赵普刚想问问他哪儿来的，却听那孩子突然喊了一嗓子，伸手指着后方道，“快跑，有怪物！”

　　众人面面相觑，于此同时，就感觉地面又一阵震颤……树木剧烈地晃动了起来…… 赵普等都皱眉，像是什么庞然大物冲到这儿来了？

　　那孩子见赵普他们都没反应，就自己往前跑……但是没跑出几步，又感觉不对劲，想了想，他将半个馒头叼在了嘴里，然后嗖嗖嗖爬上了一个高树。

　　那树光溜溜的，这孩子一下子就窜到了最顶上，低着头往下看，指着不远处喊， “唉，快跑，过来了过来了！”

　　赵普一扬眉，对这孩子极有好感。

　　一来，这孩子体魄健硕，看他的年纪，估计也就那么八九岁，身手矫捷，这若是能好好培养培养，那将来可不得了。

　　另外，最让赵普欣赏的是，这孩子应该是看到了极度可怕的东西，他不止自己跑，还让大人跑，爬上了树还让他们离开……要知道，如果他们走了，就只剩下他一个人了，他们不走，说不定还能抵挡一阵，或者引开那怪物的注意力。

　　而赭影他们也同时跃上了高枝，往远处一看……都脸色一变。

　　赵普失笑……看来真的是来了什么可怕的东西了，不然怎么惊成这样？

　　想到这里，赵普一个纵身跃下了马，一拍黑枭，道，“一边等着去，待会儿机灵点，有危险就跑！”

　　黑枭跑到了一旁，对着他刨蹄子――老子才不怕！

　　赵普一笑，单手抓着新亭候，似乎要单独迎战，赭影和紫影赶紧道，“王爷，使不得！”

　　赵普一挑嘴角，心说，哪怕你来的是条龙呢？老子是九龙！

　　想到这里，就听到一阵奇怪的咆哮之声传来。

　　赵普一皱眉，眼前的几棵高树被撞断……冲出来了两头灰色的庞然大物……这两只动物大得慑人，长鼻大耳，四腿有人腰粗，赵普一挑眉――哦，这他在图谱上看到过，叫做象，是暹罗一带过来的东西。

　　“王爷。”赭影和紫影要下去，赵普道，“都别来，这东西皮厚得很，你们的刀不顶用。”

　　说话间，就见赵普单手在新亭候上轻轻一抹……瞬间，有一条红色的血丝融入了新亭候的脉络之中……新亭候的刀身突然开始变红，黑色的刀刃上，出现了密密麻麻的红色血管……而且，似乎还有呼吸。

　　“那个什么啊？”那小孩儿抱着棵大树，呆呆盯着赵普手里的妖刀，被赵普那一身的杀气震慑，激动的身上直抖。

　　“这叫醒刀！”赭影道，“新亭候平时都嗜睡，要叫醒它，只有血。”

　　小孩儿紧紧搂住身前的树，半晌才问，“新亭候……这个人是谁啊？”

　　“九王爷赵普听说过没？”紫影问他。

　　小孩儿张大了嘴巴。

　　同时，两头象已经向赵普冲了过来，赵普撤后一步，抡圆了新亭候一道弧线砍出……

　　就听到那象怪叫了一声，其中一头的鼻子被砍出了一个打豁口，血流不止。它瞬间暴怒地拼命跺脚……弄得整个林子都震颤了起来。

　　此时，公孙等正在外面焦急地等待着，突然就听到林子里传出来了一声奇怪的吼叫。

　　庞吉在一旁问包拯，“唉，黑子，这是什么叫？”一问才发现……这包黑子的脸怎么白了？

　　公孙霍地从凳子上站了起来，小四子让他吓了一跳，赵祯也皱眉望向林子。

　　展昭微微皱眉，拉住公孙道，“先生，不用担心。”

　　“可是……那应该是象？”公孙还是担心。

　　白玉堂依然在一旁喝茶，道，“你现在带着大批人马进去，就是拆他赵普的台，他会很不高兴。”

　　公孙当然也知道，可还是着急。

　　庞吉不解地问白玉堂，“去救他还不高兴？”

　　白玉堂看了他一眼，道，“自然。”

　　“为什么？”庞吉傻呵呵地问。

　　白玉堂一笑，阴森森看了他一眼，“若是我，我也会生气。”

　　庞吉抽了一口冷气，心说，“乖乖……白玉堂生气起来，后果一定很严重啊。”

　　再说林子里，

　　赵普一刀伤了那头象，这象非但没有逃跑反而更加暴躁起来，发了疯一般来撞赵普，另一头也冲了过来，赵普一个纵身跃到了那匹鼻子受了伤的象背上，站在了头顶，迎战那头没受伤的。

　　 “聪明！”那小孩儿突然道，“这东西鼻子受了伤，就伤不了人了！”

　　紫影和赭影虽然担心，但还是对视了一眼――一挑眉，这孩子真聪明！

　　赵普站在疯象背上，单手成厉爪形，死死扣住象的头部，疼得那象怪叫连连，他微微一愣，发现了些门道。

　　而另一头象则是冲过来想撞赵普，两头象原地打转。

　　赵普瞅准时机，抬手一刀挥过去，削掉了那头象的一只耳朵。

　　象惨叫了一声，开始发疯一般地乱撞树。

　　赭影和紫影交换了一个眼神，就听赵普突然道，“娘的，这畜生脑袋顶上是软的！”说完，就见他伸手一把举起了新亭候，笔直对着脚下巨象的天灵盖插了下去……那象惨叫了一声，被新亭候戳穿了整个头部……瞬间，血如泉涌。

　　紫影和赭影对视了一眼，一起跃下，落到另一头象的身上，紫影伸手一把揪住那只象的耳朵，挥刀砍它伸上来乱甩的鼻子，赭影也像赵普那样，一刀插进象的天灵盖。

　　两只象还在做垂死挣扎。

　　两个暗卫也交换了一个颜色，跳下来帮忙。

　　黑枭在一旁看着，直刨地――似乎是在给赵普鼓劲，而就在它激动兴奋的时候，突然……

　　就听身后传来了另一声巨响……另一只象出现在了它的身后。

　　黑枭一惊，赶紧闪开，但是那象已经甩起鼻子，狠狠抽向黑枭。

　　幸好黑枭堪堪躲过……但还是被抽到了胸前，黑枭疼得叫了一嗓子，踉踉跄跄地后退。

　　那象紧追不舍。

　　赵普听到黑枭的叫声就惊了一跳，抬眼一皱眉……黑枭可是他的宝贝，这马千年难求一匹，他上极北之巅跟它耗了五天五夜才把它收服的，这若是伤了，他以后难道骑着猪去打仗啊。

　　赵普一把抽出了刀，就想去救黑枭，但是已经来不及了，那巨象将黑枭逼到了一棵树前，黑枭眼看无路可退……就在那象要一头撞过去的时候……突然，就见上方一团黑影子喊叫着就跳下来了。

　　原来，它们所在的那棵树，就在刚刚那小孩儿所在的树下面，小孩儿一下子跳下来，趴在了象的头顶，伸手，用手中的小匕首，一把插进了那象的头部。

　　象疼得身体一滞，小孩儿对着黑枭喊，“快跑！”

　　黑枭也并没有被吓傻，赶紧跑开几步，对着赵普叫唤。

　　赵普一脚踹开了身下那头死象，飞身就冲了过来。

　　小孩儿的刀太短，根本伤不到象，象暴怒，拼命甩头鼻子乱抽……小孩儿死命抓住刀子，身体乱晃……突然被象的鼻子一把卷住，拉到空中。

　　小孩儿煞是凶悍，手中短刀对着象的眼珠子就飞了过去。

　　就听那象惨叫了一声，眼眶里扎住了一把刀，它愤恨至极，抬起鼻子就要狠狠将小孩儿砸在地上。

　　这时，就见寒光一闪……那象的鼻子被一切为二……小孩儿直接飞了出去，紫影飞身过来，扑到地上滑出多少丈去，终于是堪堪接住了那小孩儿……抱过来一看，孩子已经晕过去了，但是还有气息。

　　“王爷，还活着。”紫影叫了一嗓子。

　　赵普心一落，抬眼看那象，“你个畜生啊，爷爷今天把你大切八块！”

　　……

　　那头疯象自然也逃脱不掉做刀下鬼的命运，赵普抽出已经通身血红的新亭候，见它妖异的样子，冷笑一声，“过瘾了没？”

　　这几个影卫和黑枭已经都围到了晕倒孩子的身边，赭影道，“好像肋骨断了，叫先生看看吧。”

　　正说话间，突然就见四周数十个黑衣人落了下来，围住了赵普，抬手射出了几条绳索，将赵普架住。

　　赵普一挑眉，没等紫影他们来救，就一笑，冷冷道，“我就说那书呆子旺夫！”

　　话音一落，就见他原地一个转圈，袖子一甩……将那一罐子粉末都洒了出去。

　　立刻……那些黑衣人都倒底不起，痛苦地蜷缩在了地上。

　　两个暗卫过来，解开了黑衣人的面巾，就见都是辽人……而且满脸水泡。

　　赵普走过来，一把抱起那孩子，纵身跃出了林子，对赭影他们道，“那三只畜生都拉出来，老子让耶律明活吞了它们！”

　　……

　　外头的人，早就听到林子里天翻地覆的响动了，除了展昭和白玉堂，没有一个人坐得住了。

　　正在众人惶急之时，就见赵普纵身飞了出来，先将小孩儿放到了公孙的身前，道，“书呆，快救！”

　　公孙蹲下去把脉又摸了摸，道，“没事，肋骨断了一根，震晕了！”

　　“回禀皇上！”这时候，一个暗卫出来，跪地启禀赵祯，“耶律明暗藏毒计，在林中埋伏了巨象以及伏兵，准备暗杀王爷！”

　　“岂有此理！”赵祯一拍龙书案站了起来，对身旁禁军道，“给我将耶律明活捉，所有辽国来者，一律扣押！”

　　……

　　最后，禁军回来禀报说，在围场的外围，有一个很大的洞，大概象就是从那里运进来的，耶律明也早就跑了。

　　赵祯皱眉，下令全城画影图形缉拿他。

　　群臣都好奇地围在那里看着几条象，赞叹这世上真有如此巨物。

　　公孙和赵普等，则是带着那小孩儿回到了开封府。公孙给他接好了肋骨，紫影他们又给小孩儿洗了个澡换上了一身干净衣服。

　　黑枭一直不肯回马厩，在那小孩儿的门前徘徊不去，赵普也不起管他，坐在院子里喝茶。

　　小四子好奇地看房间里头的那个小哥哥。

　　公孙出来问，“真是这孩子勇斗巨象救了黑枭？”

　　赵普一挑眉，道，“这孩子了不得了，他一把匕首，戳伤了那象两回……那是个小夜叉。”

　　 “呵。”公孙笑着摇头。

　　赵普问，“唉，他多大了？有十岁了么？”

　　“十岁？”公孙一笑道，“别看他个子不小，不过啊，他年龄应该还很小。”

　　“多大？”赵普问。

　　公孙边喝茶边道，“顶多六七岁。”

　　赵普一惊， “当真？！”

　　公孙点头。

　　“呵……”赵普心中喜欢，这孩子实在是人才。

　　这时候，就见紫影兴匆匆地跑了出来，道，“王爷王爷，我知道这孩子叫啥名了！”

　　“叫什么？”赵普问，“醒了？”

　　“还没。”紫影递过一枚小小的玉佩过去给赵普，道，“他脖子上戴着的。”

　　赵普接过来一看，就见那玉佩碧绿透亮，上面雕刻一只凶悍的鹰。

　　“好玉啊！”公孙吃惊地道，“这雕工和玉质，是上品。”

　　赵普转了转那玉佩，就见正面是一只雄鹰，背面，有两个刚劲有力的刻字――萧良！

　　第六十三章：小竹马对小竹马^0^

　　“萧良？”赵普拿着玉佩看了看，笑道，“挺气派的名字啊。”

　　公孙单手托着下巴，问，“那小孩儿为什么会在围场里头。”

　　“像是个野孩子。”赵普道，“的确不少人会偷偷进围场去狩猎，弄出些猎物来卖些银子度日……不过这个岁数的孩子的确小了些。”

　　小四子从房间里面跑出来，爬上公孙的腿，“爹爹。”

　　 “嗯？”公孙看他，“那个小孩子，是不是比我小？”

　　公孙失笑，伸手捏他腮帮子，道，“差不多，不过人家比你大些。”

　　小四子噘噘嘴，他还以为来了个比自己小的娃娃呢，没想到又比自己大啊。

　　“你准备怎么办？”公孙问赵普。

　　赵普耸耸肩，道，“能怎么样？还不知道有没有家人呢，说不定还是个猎户的儿子，家里人正着急找呢。”

　　“嗯……如果是没人要的流浪儿呢？”公孙问。

　　“唔？”小四子仰脸看公孙，问，“那么小就流浪呀？”

　　“是啊。”公孙点点头，“多可怜？”

　　赵普看了看他，笑道，“若是真没人要……这孩子倒是快材料。”

　　“王爷，收了他吧。”赭影道，“这小孩儿看着跟你小时候应该挺像。”

　　“诶！”赵普点头，道，“这倒是说到点子上头去了！”

　　公孙想了想，“不过……身上会有这种玉佩的孩子，应该不会是普通人家的吧？”

　　赵普点了点头，拿着那块玉佩看了良久，一笑，道，“如果这玉佩是这孩子的，就能解释为什么这么小就那么凶悍了！”

　　“哦？”公孙等都好奇地看赵普。

　　“这只其实不是老鹰。”赵普道，“是隼。”

　　“隼……”公孙接过玉佩来看了看，半晌才点点头，道， “被你那么一说的确是……脸好像比鹰要大一些。”

　　“在西北一带，有一种部族，他们大多是从北部边境方逃出来，生活在宋、辽、西夏的夹缝地带的，长年住在荒山野林之中，靠着狩猎为生。”赵普道，“他们都养着隼，用来狩猎的，因此人称隼部。”

　　公孙微微皱眉，他也算博览群书，倒是从来没听说过这样的一个部族。

　　“这些人并非有记载的族类。”赵普笑了笑，道，“都是外族和汉人结合后省下来的人。”

　　公孙一愣，问，“就是……经常说的杂 种？”

　　赵普点了点头，道，“这些孩子是不会被人收留的，中原人不喜欢，外族就更不喜欢了。”

　　公孙微微一愣，这么说来，赵普自己不也是……

　　“西北边界隼部差不多已经灭亡了。”赵普道，“之前辽人似乎到那里去清剿过。”

　　“为何要清剿那些人？”公孙有些不满，“他们又不害人？”

　　赵普摇了摇头，道，“上一任辽王非常的凶狠，他最恨的就是杂 种，只要看到了就杀无赦，遇到这样的村庄，他不仅会命令杀完里头的人，还要放火烧光所有的房舍。”

　　“竟然如此凶残？”公孙忍不住皱眉，心说，那辽王死了真是死得太好了！

　　“我估计啊。”赵普又开始没正经，“那辽王可能是哪个妃子看上汉人了，然后给他戴了顶绿帽子，所以给恨疯了。”

　　公孙无奈地白了他一眼。

　　赵普一笑，端详着玉佩，道，“看这块玉佩，这孩子的父母应该是在隼部地位非常尊贵的……是不是真的，一试就能试出来。”

　　“如何试？”公孙不解地问。

　　“一会儿他醒了看反应你就知道了。”赵普笑了笑，站起来伸了个懒腰，左右看看，问，“唉，展昭和白玉堂呢？”

　　“刚刚还在呢，不知道上哪儿去了。”公孙也有些纳闷。

　　这时候，王朝马汉来了，对公孙和赵普道，“王爷、先生，大人刚刚提审秦傲了，大人说问出了些线索，想让二位去商量。”

　　“马上去！” 赵普点头，和公孙一起过去，小四子揪住公孙的衣裳角儿，公孙道，“唉，小四子，你在这儿帮着照顾照顾萧良吧。”

　　小四子噘噘嘴，道， “可是……又不认识他。”

　　公孙一笑，“他可救了黑枭哦。”

　　“真的么？”小四子眨了眨眼，回头，就见黑枭还在门口站着，时不时往里头瞅一眼，就笑眯眯点头，道，“那好的，小四子拿他当朋友了！”

　　“嗯。”公孙满意，赵普留下紫影照顾小四子，和公孙一起去了包拯的书房。

　　小四子回头看了看紫影，紫影笑着瞅他，问，“小四子，接下来我们做什么呀？”

　　“唔……”小四子想了想，就跑进屋里去，那了一个小板凳，坐在了萧良的床边，双手托着腮帮子，盯着萧良的睡脸看了起来。

　　紫影也趴在他旁边陪他。

　　“嗯，紫紫。”小四子已经分得清楚所有影卫的名字了，问紫影，“这个娃娃叫什么名字？”

　　紫影伸手捏他，“你才是娃娃。”

　　“爹爹不是说，年纪差不多的么。”小四子道。

　　“应该叫萧良吧。”紫影道。

　　“哦，小良子呀！”小四子笑眯眯点了点头。

　　“嗯，这个叫法好听。”紫影点点头，见小四子白嫩嫩馒头一样的小手，就凑过来，道，“小四子，你看看你的手，再看看这小娃的手。”

　　小四子被紫影一说，低头一看，忍不住一皱眉头，道，“哎呀，好可怜呀。”

　　就见萧良的手，手心都是老茧，而且外皮也都伤了，这是他刚刚爬树弄的，小时候本来也是当野孩子来养的，因此手自然不会像小四子那样又软又嫩。

　　小四子赶紧跑去拿来了公孙的小药箱子，他已经会处理简单的伤口了，就找出金疮药，小心翼翼地帮着萧良包扎了起来。

　　紫影看着微微笑了起来，小四子心肠就是好。

　　见也差不多是旁晚了，紫影问，“小四子，饿不饿？”

　　“唔……一点点。”小四子道。

　　紫影摸摸他脑袋，“我先去拿些吃的来，王爷他们估计还要再过一阵子才能回来。”

　　“嗯。”小四子答应。

　　紫影就出门了。

　　小四子给萧良包扎好了伤口，托着下巴颏继续看他。

　　而正在这时候，就见萧良微微皱了皱眉头。

　　小四子眨了眨眼睛，心说，是不是要醒过来了呀？

　　想到这里，他就跑去桌边捧来了茶壶，用一块纱布蘸了茶水，帮萧良擦嘴巴，挤一点水到他嘴巴里头去。

　　这些都是小四子平时跟着公孙行医的时候，看着学会的。

　　水滴进了嘴巴里头，不多会儿，就见萧良微皱的双眉缓缓松开了，眼睫毛也颤动了起来。

　　小四子凑过去看，“小良子！小良子？”

　　萧良在睡梦中，就感觉有一个清脆好听的声音在叫，也不知道他叫的是谁，小娘子？

　　紫影从外面端着一小碗莲子羹进来，也想笑，小四子声音糯声糯气的，听着哪儿像是在叫小良子啊，根本就是小娘子。

　　紫影摇着头进去，道，“小四子，你是想要小媳妇儿了还是怎么的？”

　　小四子爬上了床，伸出小手推了推萧良，对紫影说，“紫紫，小良子快要醒了。”

　　“是么？”紫影也走了过来，看了看，就道，“嗯，估计是快醒了，那我再去拿一碗过来！”说完，将手上这碗放到了小四子的手边，又跑了。

　　紫影刚刚跨出门口，萧良就轻轻地吐了一口气，感觉胸口一痛，随后，缓缓睁开了眼睛。

　　“小良子！” 小四子笑眯眯叫他。

　　萧良就觉得眼前一个小小的人影在晃动，也不知道是什么，声音真好听啊，他甩了甩头，狠狠地闭了几下眼睛，才缓缓地睁开……眼前的人，渐渐清晰了起来。

　　小四子见萧良真的醒了，就坐在他身边，伸出粉嫩嫩的小手捏了捏他的腮帮子，问，“醒了没？”

　　萧良缓缓地睁大了眼睛……良久，才开口，“小……小神仙？”

　　小四子眨眨眼眼睛，伸手摸住萧良的额头，道，“哎呀哎呀，烧坏掉了！”

　　萧良就感觉一只软软的小手摸上了自己的额头，温热温热……而且，怎么还有一股甜甜的味道？其实是因为小四子手边的那碗莲子羹在冒香气。

　　“这个是几？”小四子伸出两根手指头来给萧良看。

　　萧良愣了愣，老实说，“二。”

　　小四子眨眨眼，又伸出另一只手，也伸出两根，问，“这个呢？”

　　萧良继续盯着小四子看，随口答了句，“四。”

　　小四子摸摸下巴，没有烧傻呀。

　　萧良此时也差不多明白过来，他伸手摸了摸自己肋下疼的地方，撑着床想要坐起来。

　　“哎呀，不可以动的！”小四子把他按住，“爹爹说，不可以动，你怎么不听话？！”

　　“爹爹？”萧良不太明白，抬眼看小四子，就见小四子粉扑扑的小脸蛋，大大的眼睛，小小的嘴巴，胖乎乎的，穿着一身鹅黄色的小棉袄，棉袄的衣袖、领口都有兔毛毛。萧良忍不住心里赞叹，第一眼看上去，还以为是个小神仙呢，没想到就是个小娃娃，这是谁家的娃娃呀？怎么就这么可爱呢？

　　小四子给萧良多垫了一个枕头，叫他，“小良子。”

　　“小良子？”萧良这辈子还没被人这样叫过呢，就抬眼看小四子，“你叫我？”

　　“嗯。”小四子点点头，“紫紫说，你叫小良子。”

　　“我叫萧良。”萧良回答。

　　“嗯。”小四子接着点头，“对的，小良子。”

　　萧良让他逗笑了，原来是个好看的呆娃娃，就问，“你叫什么名字，我在哪儿？”

　　“你在包包家里，九九救你回来的，听说你救了枭枭，所以我要和你做好朋友，我是小四子。”小四子说着。

　　小良子听得有趣，什么包包九九还枭枭的？不过……这娃娃说要和他做好朋友，萧良还是开心了起来。

　　“你饿不饿呀？”小四子说着，伸手端起那碗莲子羹，要喂萧良吃。

　　萧良有些发愣，他很小爹娘就都死了，从此之后就一直在流浪，有人喂他吃口东西，这大概是只有在梦中才能发生的事情了吧。

　　“张嘴巴。”小四子将一小勺莲子羹送到萧良的嘴边，对萧良道。

　　萧良张开了嘴巴，小四子将莲子羹送进去，萧良就觉得一勺清甜可口的莲子羹入嘴，那种甜和温热，一直顺着嘴巴流到肚子里，心里也暖烘烘的，就问，“你叫什么名字呀？”

　　“小四子。”小四子回答。

　　“哪儿有人取这么个名字的？”萧良笑问，“大名儿叫什么？”

　　“我叫公孙槿。”小四子笑嘻嘻道，“不过大家都叫我小四子。”

　　“公孙槿啊……我叫你槿儿好不好？”萧良问。

　　小四子愣了愣，随后有些不好意思起来，道，“槿儿呀……都没有人这样叫过。”

　　“我以后这么叫你。”萧良道，“也没有人叫我小良子的。”

　　“真的么？”小四子问。

　　“嗯。”萧良点点头。

　　“那好吧！”小四子笑，“以后，你就叫我槿儿。”

　　“嗯。”萧良认真道，“槿儿。”

　　“嘿嘿。”小四子继续喂他吃莲子羹，边问，“甜不甜？”

　　“甜。”萧良点头，道，“小四子，你也吃！”

　　“唔。”小四子也尝了一口，“嗯，真甜。”

　　于是，小四子和萧良开始你一口，我一口。

　　门口，紫影本来想进去的，不过看两个小娃娃坐在床上相处得融洽，就笑嘻嘻地在门口看着，边吃着莲子羹。

　　赭影回来的时候，就见紫影一个人在门口吃莲子羹，小四子和萧良在房间里面坐着说悄悄话。

　　“喂。”赭影叫了紫影一声。

　　“嘘！”紫影捂住他的最拖走。

　　“哇，你干嘛使用暴力啊？”赭影捂住领子口，“你想对我干什么？我会反抗的。”

　　“你……”紫影被他气得七窍生烟，抬脚就踹。

　　赵普等回来的时候，看到的是紫影和赭影在院子里头打架，小四子和萧良坐在房间里头聊天。

　　“呦，已经混熟了啊？”赵普走进屋去，笑着问两个小孩儿。

　　说话间，就见黑枭也跟了进来。

　　“喂，你有没有一点你是马的自觉啊？”紫影拽住黑枭，黑枭冲到一半被拉住了，就想挣开。最后，黑枭抬眼一看，发现萧良一点儿事都没有，它就停下了，打了个响鼻，转身跑回马厩和枣多多还有白云帆分享今天的惊险经历去了。

　　赵普摇摇头，走到了萧良的床边坐下，看了看他，将手上的玉佩交给他。

　　萧良看到了玉佩，伸手接过来，想戴上，但是手伸不起来，小四子帮他接过来，给他戴上。

　　“谢谢槿儿。”萧良笑着回答。

　　赵普和公孙对视了一眼――呦！槿儿啊？！

　　“小子，你是隼部的？”赵普问。

　　萧良一愣，抬眼看赵普，想起刚才的事情，一个激灵，赶紧想爬起来……但是他有伤，疼得一激灵，捂住了肋下。

　　“慢点。”公孙扶他，道，“你至少半个月不能有大动作，在床上也得趟上五六天，小孩子骨头如果不养好，以后会长歪的。”

　　萧良点了点头，抬眼看公孙，心说……这人真好看。想到这里，又甩甩头，赶紧看赵普，问，“你真是赵普？灰眼修罗赵普？！”

　　赵普微微一笑，道， “没错。”

　　“你收我为徒吧！”萧良突然喊。

　　众人都吃了一惊，赵普却是微微笑了笑，“为何？”

　　“我要杀光辽狗！”萧良回答。

　　赵普心中了然，众人都不是滋味，这样年岁的孩子，已经满腹的仇恨了。

　　赵普听后笑了笑，道，“不行。”

　　萧良一脸的惶急，赵普却对他一摆手，道，“你别急，听我说完。”

　　萧良安静下来听着赵普说。

　　“我很中意你，可以收你为徒弟，不过么……”赵普看了看他，道，“你的心思不对，如果说学功夫只是为了杀光仇家，那不会有多少大出息的，我不教你。”

　　“那……你要我怎么样才肯教我？”萧良着急。

　　赵普一笑，道，“你急什么？多大了？”

　　“七岁。”萧良回答。

　　赵普点点头，“无所谓，我小时候也最多你这么点条件，正经开始学功夫都八九岁了，你有足够的时间好好想一想，究竟为什么要跟我学功夫，学了绝世武功之后，你想要干什么。”

　　萧良一脸的茫然，公孙在一旁看着，心中暗暗赞赏赵普，就拍了拍萧良的肩膀，道，“你先不着急，在这里住下，尽心修养，然后慢慢想。”

　　萧良看赵普，赵普对他一笑。

　　萧良暗暗下决心，一定要想明白了，好让赵普教他功夫！

　　小四子在一旁看得挺有趣，就对赵普道，“九九，我也要学功夫。“

　　“啊？”赵普看小四子。

　　“我也要学功夫。”

　　“你学功夫来做什么？”公孙不解地看他。

　　“我……要保护爹爹啊！”小四子自信满满地说。

　　“不行啊。”赵普脱口而出，“练武功要手长脚长才行，你手短脚短……嘶……”

　　赵普话没说完，胳膊上就被公孙狠狠掐了一下，再看，就见小四子抿起了嘴巴，一脸哀怨外加委屈外加讨厌你外加好难过的神色看着赵普，眼圈儿一点点开始红。

　　“呃……我……”赵普知道自己说错话了，想改口来不及， 就道，“不是啊……我只说，小四子你比较可爱比较胖……”

　　公孙真相狠狠踹死他，小四子最怕人家说他胖。

　　果然，就见小四子脸都皱到一起去了，沉默了片刻后，突然，小四子仰起脸来，哇一声……

　　众人都一惊，小四子扑到公孙怀里，道，“爹爹，九九说我胖。“

　　= =赵普悔得肠子都青了，抬眼，就见几个影卫都拿白眼仁看他。

　　赵普抓耳挠腮，公孙抱着小四子拍拍，道， “小四子乖，不胖，爹爹帮你打他！”说完，就踹赵普。

　　“哎呀。”赵普赶紧配合，道，“小四子，你不胖啊，一点都不胖！”

　　小四子被公孙放到了床上抽噎，看赵普，道，“那什么手短脚短……还说不好练功夫。”

　　“不是……我是说……”

　　 “你还说？！”公孙气极，好好的惹他家宝贝，这一下子又要难过好几天！越想越气，公孙就要揍赵普，赵普挨打倒是没什么，就是小四子……估计该不开心还不开心吧。“

　　正想着，小四子就感觉肩膀被人拍了两下。

　　小四子回头，见是萧良，“槿儿，不好这样的。”

　　小四子眨眨眼，看萧良，问，“唔？”

　　“王爷的意思是说，你练功夫太浪费了。”萧良道。

　　“嗯？”小四子抹抹眼泪，看萧良，“什么意思呀小良子？”

　　萧良道，“王爷觉得你比较适合做小神医，练功夫太浪费了，所以王爷才这么样说。”

　　“真的么？”小四子问，“我不胖也不笨么？”

　　萧良一挑眉，“当然，槿儿最聪明！”

　　小四子听后，抿起了嘴巴，轻轻地笑。随后，他转回脸来看着目瞪口呆的众人，又看了看赵普，道，“嗯，九九，你直接说么……爹爹不要打九九，我也不讨厌九九了。”

　　 =口=……众人沉默。

　　半晌，赭影过来戳了戳赵普，道，“王爷，您还是收了他吧，人才啊，管他报仇不报仇的。”

　　 “呃……这个……”赵普有些动摇。

　　紫影也来扇风，“王爷，收了小四子就等于收了公孙先生啊。”

　　“嗯！有道理”赵普赶紧点头，转脸，就见公孙狠狠瞪他――你敢！

　　赵普嘴角抽了抽，看了看萧良，告诉自己，算了，忍耐忍耐！为了这孩子的将来……半晌，赵普长出了一口气，握拳――忍耐成功！

　　第六十四章：恶人自有恶人磨

　　萧良的身体很好，因此恢复得也特别快，才过了三天就能下床了，公孙给他在胸口做了个夹板，不让他弯腰，怕他伤着。

　　萧良非常听话，更确切地说，应该是特别讲道理。

　　一般，要一个小孩子听话还是比较容易做到的，只要多哄哄，顺着他的意思走基本就可以，但是想让一个小孩子讲道理，那个就有些难度了。

　　萧良大概是在独自一人经历了太多的世态炎凉，因此很聪明，他是个有心眼的孩子。一般的孩子都只听个话的意思，而萧良会看你说这话的目的是什么。他的准则很简单，如果你说这句话的目的是为他好的，那么无论多困难或者多让他不高兴的事情，他都会去做。但如果说着句话的出发点是为他不好，那么说得再甜言蜜语，他也不会搭理。

　　因此，才短短几天，萧良就和公孙、展昭、白玉堂和所有影卫成了好朋友，赵普是他认准了的师父，包拯和八王爷是值得敬重的长者、庞吉是个老狐狸，当然……小四子是他最最好的朋友。

　　小四子和萧良也玩到了一起去，两人经常笑呵呵从一头跑到另一头，亲密得和亲兄弟一样。

　　公孙也挺高兴，小四子一直都和同龄人玩不到一起去，这回来了个萧良，也算有了个玩伴。

　　赵普是正经打心里喜欢萧良，也可以理解，因为萧良从某些方面来看，真的是怎么看怎么像赵普，

　　展昭这几天挺累，要抓耶律明，又要根据秦傲提供的线索去追查方博江的线索。

　　秦傲那天交代，说他只是听说有人要陷害方老将军因此才去看看的，那小混混理解错了他的话，总之是推得一干二净，一副他什么都不知道，气得赵普就想拿刀砍了他。

　　倒是包拯老练，从秦傲的嘴里，听出了一些不一样的味道来，让赵普先别上火，将人关押起来，其他的事情他安排了一下，吩咐展昭去办了。

　　赵普毕竟不是开封府的人，而且干扰包拯办案也未免太不识大体了，因此只好整天混在开封府的后院，陪着公孙。

　　不过萧良来了也有一些好处，起码小四子有人陪，不会一直粘着公孙了，他也比较好行事。可是这书呆子最近耳根子越来越硬，便宜也越来越不好占了，一点进展都没有，急死。

　　这一天晌午，赵普看着天上的日头，问公孙，“书呆，出去吃饭不？”

　　公孙正在晒药材，摇头看赵普，“你每天问得最多的就是这句话。”

　　赵普撇嘴，“那没事情做么，老包也什么事情都不肯交给我办。”

　　“你是王爷么，谁敢使唤你办事？”公孙收拾药材，叫，“小四子，小良子，出来，吃饭去了。”

　　公孙话音一落，房间里，小四子和萧良跑了出来，跟两只小山雀儿似的。

　　公孙见萧良一脸墨，就问，“小四子，你又欺负小良子啦？”

　　“没。”萧良到井边掬水洗脸，道，“小四子教我认字呢，我写错了他就罚我，说这样记得牢。”

　　“哦。”公孙和赵普都点头，萧良一个字都不认得，连自己的名字都不会写，因此公孙每天都会教他写一点，孩子聪明，学起来也快。

　　“爹爹，饿”小四子搂住公孙“我们去吃饭饭？白白说，今天有热闹看。”

　　“哦？”赵普来了兴致了，问，“什么热闹？”

　　小四子仰着脸说，“嗯……什么……林林林。”

　　公孙和赵普对视了一眼，都低头看萧良。

　　小良子用帕子抹了一把脸，道，“哦，五爷刚刚说，开封府近郊要开武林大会。”

　　“武林大会？” 赵普刷拉一声就站起来了，“这个有趣，干嘛？要选武林盟主？”

　　“只是一般的大会而已。”这时候，展昭溜溜达达从外面进来了，手里拿着一个鸡腿。

　　公孙和赵普都有些无语，展昭那形象，拿着个鸡腿边啃边走的样子实在是让人哭笑不得，这若是让开封城里那些仰慕他的姑娘们看到，指不定还得哭成什么样呢。

　　“猫猫吃烧鸡么？”小四子凑过去问。

　　“嗯，小四子吃不吃？”展昭说着，就将鸡腿递过去给他。

　　小四子笑眯眯，“有鸡爪子没有？”

　　“哦，这个就不知道了，这个鸡腿也是刚刚路过书房时，大人拿给我的。”展昭回答。

　　众人都开始想象展昭路过包拯书房，包拯叫住他，递给他一个鸡腿的画面……

　　随后，集体甩头，将那个可怕的画面赶出脑袋。

　　“小四子，想吃鸡爪子么？”公孙伸手将小四子抱起来。

　　“嗯。”小四子点点头。

　　“那去街上吃吧。”赵普说着，问展昭，“对了，什么一般的武林大会？”

　　“哦。”展昭道，“这种武林大会呢，一般都是大帮派轮流来主持的，每年都有。就是把这一年比较出类拔萃的新人都集中起来，还有一些新兴的门派，一起来个比试。获胜的人，基本也算名利双收吧。”

　　 “哦……”赵普点了点头，道，“这么说来还挺有意思的。”

　　“吃完饭去看看吧。”公孙笑道。

　　“唉，先生，还是算了吧。”展昭摆摆手，道，“去了你就后悔了。”

　　“嗯？”公孙和赵普都不解地看展昭，问，“怎么说？”

　　“唉，现在的武林新秀啊，就卯足了劲要一举成名呢。”展昭摇摇头，道，“一看到个有些名气的，两个眼睛都发绿，冲上来就说要跟你比武，我每年这个时候都要打发掉好几拨人，比试的现场也是一年比一年乱，打擂台打死的，作弊的……带小孩子去看不太好。”

　　公孙和赵普都觉得有些扫兴，赵普摇头，“怎么这样，我还想看看有没有什么好的人才呢。”

　　“人才就免了，倒是有很多大官去哪儿找高手的。”展昭说完，对赵普道，“对了王爷，一会儿借赭影用用行么，我忙不过来了。”

　　“行。”赵普看了一眼房顶，赭影已经跃下来了。

　　展昭边啃鸡腿边跟赭影一起往里走，“哎呀，那个方博江真是个老狐狸。”

　　“秦傲那边的线索没用么？”赭影问。

　　“嗯……咱们得去试试他们，所以要你帮忙……”

　　……

　　赵普站在原地看着两人走远，伸手摸了摸下巴，问公孙，“唉，书呆……为什么他找赭影帮忙不找我？”

　　公孙看了看他，道，“说实话……因为赭影比你能干很多。”

　　赵普眯起眼睛，公孙觉得挺便宜，抱着小四子跑了，萧良赶紧跟上。

　　赵普磨牙，紫影在房顶上说，“王爷，赭影功高震主了！打他！”

　　赵普叹气，他的影卫们怎么都这么不靠谱呢。

　　两大两小，四个开封府最闲的人晃荡到了大街上……小四子拍手说，“哇，好多人啊。”

　　“是挺热闹啊。”萧良也说。

　　公孙皱眉，“一个武林大会怎么来了那么多人？“

　　赵普把手给萧良“牵不牵？别一会儿被挤丢了。”

　　萧良抬眼看赵普，随后，伸手抓住了赵普的手，赵普和公孙让他走在中间，以免一会儿被挤到，萧良的伤还没好透呢。

　　萧良被护在两个大人中间，看着赵普那只比自己大很多的手，头一次有了一种自己是小孩子的轻松感，心里有些喜滋滋，也有些酸溜溜。

　　众人来到了太白居，就见楼里差不多都占满了。

　　掌柜的看到了赵普，赶紧迎出来，“王爷，没位子了。”

　　公孙和赵普对视了一眼，想要换家酒楼却听伙计又说，“不过五爷在三楼的雅间呢，一人一间屋，估计还能坐下。”

　　公孙和赵普自然高兴，去蹭座吧，说不定还能蹭饭。

　　众人上楼，紫影跟在身后直摇头，赵普身为一个王爷，和公孙一起占人便宜不但不觉得不对，反而还乐在其中，真是……

　　白玉堂就见门被推开，小四子冲进去，“白白！”

　　随后是萧良，再是赵普和公孙。

　　无奈地叹气，白玉堂问，“楼下没位子了？”

　　“没了。”赵普走进来坐下，让伙计点菜，边问，“怎么那么多人啊？不说就是最普通的武林大会么？”

　　“今年不知道为何人那么多人。” 白玉堂也微微皱眉，道，“我四哥说去打听打听，一会儿就回来。”

　　公孙跟伙计要了饭菜，众人就开始准备吃饭了，伙计早早给小四子他们送来了鸡爪子，小四子和萧良一人一个啃了起来。

　　“方博江的案子有没有什么进展？”白玉堂问赵普和公孙。

　　赵普和公孙对视了一眼，一起摇头。

　　白玉堂表情复杂地看他俩，那样子像是问――你俩真是开封府的人么？

　　赵普和公孙沮丧，关键是包拯一直都很照顾他们，他们也不敢打扰，于是就导致整个开封府都很忙，唯独他俩很闲

　　“我倒是查到了些东西。”白玉堂说着，从袖中拿出了一张纸来递给了两人。

　　公孙打开来看，赵普也凑近看，就见那是一张卷子一样的东西。

　　“这是什么？”赵普问公孙。

　　公孙看了白玉堂一眼，“这是当年朝廷选试武将的卷子？”

　　白玉堂点点头，笑道，“当年方博江就是靠着这张卷子选上的，然后开始打胜仗，仕途一帆风顺。”

　　“哦？”赵普拿过来看了看，道，“阅卷的是上任兵部侍郎冯阔啊……那老头为人挺正直，应该不会作假，不过也死了好多年了。”

　　“卷子有什么问题么？”公孙问。

　　白玉堂耸耸肩，道，“那就要问你么了，我也不熟。”

　　公孙就塞给了赵普。

　　赵普眉头皱了皱，道，“那时候那帮子老书呆，打仗的将官也要靠写的，这样子能选到人才就怪了。”说着，心不甘情不愿看了起来。

　　随后，赵普一直低头研究那张卷子，伙计将饭菜都送了上来，小四子和萧良一左一右，给赵普往嘴里塞吃的，公孙在一旁看得酸溜溜，这个流氓有什么好的？！

　　正看着，就听到外头一阵骚乱。

　　白玉堂凑到了窗口往下一望，摇了摇头。

　　“怎么了”公孙问。

　　“又打起来了。”白玉堂道，“今年还偏偏这个会就在开封府开，那猫和那些巡城的军兵估计头都大了。”

　　“嗯……”两人正说着呢，就见赵普眉头微微一皱，道，“嘶……奇怪啊。”

　　“怎么了？”公孙问。

　　“我怎么就觉得这张卷子不是那方博江写的呢？”赵普道。

　　“字迹不像？语气不像？还是别的什么？”公孙问。

　　“方博江那老头是打仗还行。”赵普将卷子往桌上一放，摇了摇头，“但是写这张卷子的人不应该只那么一点儿成就！”

　　公孙一愣，问， “你的意思是说……”

　　“写这卷子的人，语气也好、考虑战术的角度都非常的特别，不是一般人可以做到的。”赵普轻轻叹气，“嗯……而且他说的主要是东北部的战略，没有其他的方面。”

　　公孙微微皱眉，拿过那份卷子看了起来。

　　赵普见两个小娃娃还往自己嘴里塞吃的呢，就道，“好好吃饭！”

　　小四子和萧良都笑眯眯，赵普将小四子抱过来放到了萧良的身边，两个小孩儿就凑在一块儿吃东西了，桌子上也变得热闹了起来。

　　“嗯。”公孙看完后点了点头，道，“是有些不对劲的地方。”

　　“哪里？”赵普问。

　　“你看，他这里画了一个图，是一部分地形图，说的是利用水河的地势克敌制胜的。”公孙指着那张图纸给赵普看。

　　“嗯。”赵普点了点头，道，“这一招用得很不错，我未必能想得出来。”

　　“他这里说的是水河……水河这条河早就不存在了，现在应该是流北河。”公孙道， “原来的水河，入海之时有分叉，偏东一些的那条水比较大，因此这整条河就叫做水河了。而经过很多年的变迁，偏东的那条水越来越小，而偏北那条才成为了主干，现在的名字叫流北河！”

　　赵普微微皱眉，道，“那里的地理我不是太熟，不过流北河我听过，水河……的确没怎么听说过。”

　　“这就对了”公孙道，“水河是先秦时候的讲法，这条河，先秦的时候叫水河，后改名为沱河，隋初叫水济，唐时改名叫漳河，先皇那年改名叫做流北河。”

　　“嗯，说成漳河和流北河，甚至是水济都不为过，不过说成是水河……那可就难以理解了。”白玉堂也点头。

　　“有理！”赵普收起了卷子，道，“一会儿拿去给包相看看。”说到这里，赵普抬眼看白玉堂，问，“白兄怎么会想到去查卷子？”

　　白玉堂微微一笑，道，“凑巧而已。”

　　“凑巧？”公孙和赵普都有些迷糊。

　　“我晚上闲逛，发现有人做贼，所以我就顺手偷了他的。”白玉堂淡淡一笑。

　　公孙和赵普一挑眉――先下手去偷这张卷子，可见是做贼心虚了，看来，狐狸尾巴露出来了！

　　不多会儿，蒋平回来了，推开门看到众人在，觉得有些意外，就过来给众人见礼。

　　白玉堂问，“查出来了么？“

　　“出来了。”蒋平道，“荒唐！中原武林准备弄个排名榜，分出高下来！”

　　“呵……”白玉堂失笑，“还嫌不够乱么？”

　　“可不是。”蒋平喝了口酒，道，“你说这文无第一武无第二啊，若是排名了，说你第一我第二，我打败你了我不就第一了么？那第十的打败第一的不也是第一了么……这不是没事找事儿么，到时候，整个中原武林都在内斗了！”

　　“对啊，谁想出那么荒唐的主意的？”公孙问。

　　“那些个老糊涂！”蒋平吃着花生米道，“前几天，据说有几个大门派的掌门在一起坐下谈事儿，说着说着，说到自己家门派的后起之秀上了，然后越说越呛着，总觉得自家的好……后来就不知道谁突发奇想说要搞个排名，就跟兵器谱似的……然后越闹越大，说要比出天下第一来。”

　　“已经定下要比了？”白玉堂皱眉，“在开封府？”

　　 “唉……”蒋平叹气，道，“都已经打死好几个了，刚刚我还看到展小猫站在路当间儿发飙呢。”

　　“嗯？”白玉堂一愣，“展昭怎么了？”

　　蒋平道，“好像说先是有人找他挑战，他不理会，又有人在街上闹事，他带着人赶到的时候已经出人命了，那帮人还说什么江湖事江湖了……你也知道这帮江湖人，一大堆人在哪儿起哄，我看这猫火气大了！”

　　白玉堂想了想，道，“你们先吃着，我去看看。”说完，起身跃出窗户，走了。

　　蒋平无奈地喝酒，摇头道，“唉，至于直接从窗户跳出去么。”

　　“展昭会不会有麻烦？”公孙问赵普。

　　“多少能有点吧。”赵普说这话的时候，颇有些感同身受的意思，“他年少成名，什么都比别人好些，如今又在开封府，名利双收还受人爱戴，自然招一群人不待见。”

　　“怕什么？”公孙道，“不遭人妒是庸才么！”

　　“唉，先生，话是这么说，但这窝囊气受不得啊。”蒋平摇摇头，道，“那些江湖人无非就那么几句，‘我们江湖事江湖了，你展昭已经是官府的人了，管不了我们的。’这事儿你要是管吧，说你不是的人一大把，江湖人都不喜欢官府过问江湖事的么，你若是不管吧，百姓们受不了，该说展昭徇私了。”

　　公孙皱眉，“这倒是。”

　　“爹爹。”小四子搂住公孙问，“猫猫怎么了？”

　　“哦……你们开封府的展猫猫被人欺负呢。”蒋平笑着逗小四子。

　　“什么？”小四子腮帮子鼓起来了，道，“为什么欺负猫猫？！爹爹我们去给猫猫出头！”

　　公孙一愣，笑问，“小四子，你说，怎么给猫猫出头啊？”

　　小四子噘起嘴巴……脑袋不太够用。

　　一旁赵普想了想，挑起嘴角一笑，道，“书呆，小四子说得对啊……这事儿得给展昭出出头，不然的话，一而再再而三，谁也受不了。”

　　公孙跟着他站起来，问，“你有什么主意？你不也是官府的人么？”

　　“嗯？”赵普一笑，道，“什么官府的啊？我是流氓！”

　　公孙无语……

　　第六十五章：流氓会传染= =|||

　　“你在干吗？” 公孙被赵普拉到了一条小巷子里头。

　　赵普让紫影去成衣铺弄了几套衣服来，换了一身行头，打扮得跟个走江湖的武生似的，还特意把脸弄得黑乎乎的。

　　“嘿嘿。”小四子在一旁笑眯眯，“像包包。”

　　公孙也想笑，可还没笑出来，赵普就抓了一把紫影弄来的酱糊糊，往公孙脸上抹。

　　“啊……”公孙赶紧躲，但是赵普按住了不让他走，“书呆，配合下么，人多了才好玩儿！”

　　“你究竟要干嘛？”公孙被抹了一脸有酱，觉得又酸又咸的，难受的要命，最可恨的死赵普手脚还不干净！

　　公孙揉揉脸，狠狠踹了赵普一脚。

　　赵普很满意，并且幸福地被踹中，转脸问也涂花了的紫影，“唉，看得出来么？”

　　紫影摇摇头，“王爷，看着像真流氓！”

　　赵普点头，“好！”

　　公孙边也换上一套武人的衣服，边问赵普，“干嘛涂成这样子？”

　　“咱们搞破坏去，这样子涂上了，干坏事没人能认出来。”说完，赵普拉着公孙走了。

　　小四子和萧良手拉手，也要跟去“干坏事”，黛影和绯影跳了下来，照顾两个小东西。

　　赵普拉着心不甘情不愿的公孙上了街，不多远，就看到前方的街道中央围了不少人。有武人打扮的江湖人，也有围观看热闹的行人。

　　公孙被赵普拉着钻进了人群里头，小四子和萧良也要跟着钻进去，被绯影和黛影一人一个提住衣领子――不准去！

　　就见在人群的里层，有好些人正和一群官兵对峙，地上躺着两具尸体，有几个江湖人在嚷嚷。官兵们要把尸体抬去开封府查明死因，江湖人要将尸体抬走私了。

　　赵普和公孙前后左右看了看，没发现展昭啊，有些纳闷，就问旁边一个看热闹的行人，“唉，听说刚刚那么多人为难展大人呢？人呢？”

　　“哦，刚刚官兵们来了，展大人就被一个白衣人拉走了。”那个看热闹的人说，“那帮江湖人真不讲理。”

　　公孙和赵普对视了一眼――哦～白玉堂下手还挺快的么。

　　公孙扯了扯赵普，道，“既然没事了，那我们回去？”

　　赵普摆手，笑道，“急什么，看看热闹再说。”

　　公孙无奈，只好在那里陪着他看。

　　这时候，就听那几个江湖人扯着嗓子道，“我们江湖事江湖了，什么开封府啊！轮不到你们管！”

　　为首的那个禁军都统是杨一河，此人武艺高强，为人比较严肃，见那群江湖人耍无赖一般，就喝道，“闹出人命岂同儿戏，阻挠办案的统统押走！”

　　随后，禁军开始抓人，那些江湖人还有围观看热闹的人赶紧都跑了，刚刚起哄的几个武林人士也骂骂咧咧地走了。

　　杨一河摇头叹气，叫人收拾一下，将尸体和杀人的都带走，等候发落，嘴里嘀咕，“正乱着呢，还来添乱！”

　　赵普凑过去，伸手拍拍杨一河的肩膀，问，“唉，杨兄，怎么回事啊？”

　　杨一河听着声音挺耳熟，回头一看吓了一跳，心说这是哪儿来的啊？怎么比包大人还黑？还黄不拉几的。

　　赵普见他认不出自己了，就伸手指了指自个儿的脸，道，“我，赵普啊。”

　　杨一河一愣，“王爷……你……”

　　赵普嘿嘿笑了笑，问，“怎么回事？”

　　“呼……”杨一河叹了口气，道，“这几天我们就快烦死了。”

　　公孙问，“那些江湖人每天都闹事？”

　　“可不是。”杨一河点点头，“最烦人的就是日月乾坤那四个大教的教众，一天打到完，而且打的还多是其他的门派，这要争地盘也别上开封府来对不对？！”

　　“日月乾坤……”公孙琢磨了一下，似乎是听说过。

　　赵普问他，“就是这四个教派挑起的么？别的大门派呢？”

　　“其他门派都稍微好些，像什么武当少林的，都是有身份涵养的。”杨一河无奈地道，“那日月乾坤是新教派里头比较大也有实力的，所以最头痛！那帮人不干正经事，四处挑拨。挑衅大门派欺负小门派，还撺掇江湖人和官府的关系，看到了就烦……偏偏他们还有几个高手，入教了之后似乎还有钱财可以那，因此参加的人很多。”

　　“那四个门派，只挑唆别人斗，没内斗么？”公孙问。

　　“唉！” 杨一河一挑眉，对公孙说，“这可是说到点子上了，这四个门派，看他们名字那么配就知道了，其实都是一条根儿上的，哪能内斗呢？！”

　　 “哦。”公孙点了点头，随后，杨一河回去办事了，赵普拉着公孙出来，吩咐绯影和黛影带着小四子和萧良先回去，他们有正经事要办。

　　“你准备怎么办？”公孙问赵普，“我觉得有人心怀不轨，故意制造事端！”

　　“我也这么想。”赵普想了想，微微一笑，道，“走书呆，我们去玩些好玩的！”

　　公孙警惕地看着他，赵普一笑，伸手捏他手腕子，“书呆，你说你怎么就那么了解我呢？”

　　“去！”公孙不理会他，伸手揉脸上的酱。

　　“唉，抹掉了该被人发现了。”赵普抓住公孙的手。

　　“痒！”公孙道。

　　“痒啊？”赵普凑过来，道，“我给你吹吹？”

　　公孙微微一愣，赵普就凑过来，给公孙吹了起来……呼呼两下，的确是好了些。

　　公孙觉得挺享受的，只是……

　　“吧唧……”

　　“喂！”公孙捂住脸，赵普偷亲一口成 功了，却是苦了一张脸，“都是酱味，咸死！”

　　公孙差点笑出声来，狠狠瞪他，“活该啊你！”

　　两人溜达着往武林大会的地方赶去，那里是郊区，在开封府东郊集市的旁边。东郊那里是人市外加野市。

　　所谓的人市就是卖力气干活的集市，野市就是卖些乡村野味的地方。

　　公孙和赵普晃晃悠悠来到了集市上，赵普就见公孙换了一身衣服，也不像平日那么斯文了，甩开了胳膊走路，大大咧咧的样子，觉得有趣，就笑问，“怎么书呆？难得做一回坏人，挺有趣？”

　　“嗯……还行。”公孙挑起嘴角笑眯眯，道，“对了……你一会儿准备去挑拨离间啊？”

　　“那可不……以其人之道还治其人之身么！”赵普神气地一笑，“别说他们找展昭的麻烦……就算不是也够可疑的！之前查出个汪明翰，如今又查出个方博江，一个高立太子再一个辽国皇子……铁定还有什么阴谋，别是故意使坏添乱子，好趁机干什么坏事，所以要先下手为强，解决了那些个人。”

　　“可你怎么挑拨？”公孙问，“还有啊，要我来干什么？我又不会打架。”

　　“唉，你不会打架但是你嘴巴毒啊！”赵普一脸的笑意，“挑拨离间都靠嘴，今儿个你放开了骂人！过过干瘾。”

　　公孙眯起眼睛来看他，心说……呃，这个好像还不错！

　　两人又往前走了一阵，就看到前方搞搭擂台，台下围了好些人，台上激战正酣。

　　赵普看了看擂台下的四周，就见有四个彩色的方阵，都有不同的旗子，看来是属于不同门派的。

　　“红色的是日教，白色是月教、青色是乾教，赭色是坤教。”公孙道，“嗯，那些江湖人好像很喜欢用颜色来分别他们的门派啊！”

　　赵普嘴角挑了挑，凑过去在公孙耳边小声道，“因为傻么，脑袋不够使，就记得住一点儿东西。”

　　公孙忍不住笑，抬眼看赵普，“你又胡说。”

　　赵普满意地看着公孙，心说……这书呆实在是长得好，一张脸抹得跟个小黑人儿似的，竟然还那么好看？！

　　这时候，就见台上的两人已经分出了胜负，一个将另一个踹下了台，那个被踹下的摔得甚惨，同门赶紧过去扶他。

　　其中一个同门回头怒指台上人，“比武点到为止便可了，你为何下此杀手？！”

　　那人只是笑了笑，道，“唉，要怪，就怪你们狂派的功夫太差劲了，实在是不堪一击，自己技不如人，就不要怪别人！哈哈哈！”

　　公孙皱眉，道，“这是哪儿的人啊。真讨厌！”

　　赵普笑，“一会儿你要比他更讨厌！”

　　……

　　“各位，我乃是昆仑弟子，昆仑真人是家师，当今天下是我昆仑派的武功最高！”说完，那打赢了擂台的昆仑弟子便得意地下了台子，又有第二对比试的人上去了。

　　赵普转念一想，拉了公孙一把，道，“书呆，跟去看看。”说完，拽着公孙，悄悄跟着那个昆仑派的弟子跑了。

　　公孙不会武功，被赵普单手揽着，双脚都没法着地，别提多别扭了，赵普一棵树一棵树地跃过去……就发现那昆仑派的弟子越跑越快，最后，停在了林中的一小块空地上。

　　“怎么样了？”这时候，林中走出了一个红衣服的男子。

　　公孙和赵普躲在一旁的枝头看着，公孙抬眼，有些吃惊地看赵普――是日教的人！

　　赵普一挑眉――果然有问题。

　　“都照您说的办了！狂派的人现在铁定恨死昆仑派了。”那个昆仑派弟子喜滋滋地说完，接过了日教弟子递给他的一张银票，欢欢喜喜地转身跑了。

　　那人刚走远，树林之中，又有几个穿着红衣服的日教弟子出来了，问为首一个，“师兄，师父这次干嘛劳师动众要我们挑拨中原武林群雄的关系啊？”

　　那个被称为师兄的日教弟子道，“反正师父那么安排了，我们就照着办事吧。”

　　“师兄，去吃饭吧？”一个年级比较小的弟子道，“今天为了这中原武林的事情闹了一早上了，饿死了！”

　　众人都点头，一起离开，赶往酒楼吃饭。

　　赵普命黑影和白影跟着他们，随后，和公孙一起落到了地面。

　　“果然是有预谋的挑拨离间，就是不知道是出于何种目的的。”

　　“反正都不是好鸟就对了。”赵普摇着头道道，“走，书呆，我们去来个反间计！”

　　“你要怎么使？”公孙有些担心，赵普凑到公孙耳边，嘀嘀咕咕地说了一通。

　　公孙抬眼看赵普，小声问，“真的胡来都行？”

　　“嗯！”赵普一点头，“你随意！”

　　“好。”公孙小声嘟囔了一句， “反正我一肚子气没发出呢，趁机玩一把。”

　　“什么？”赵普不解地看公孙。

　　“没。”公孙想了想，伸手一拍赵普的肩膀，道，“走吧！我们去耍 流氓！”

　　……

　　离开了林子后，紫影和赵普悄悄抓了三个穿白衣服的月教教众，将他们捆起来先让两个影卫拖走，然后三人换上了他们的衣服……

　　此时，白影回来说，这一帮日教的教众，去了不远处的万和酒楼吃饭。

　　赵普一笑，拉着公孙走了。

　　公孙正在酝酿，一会儿要如何好好地耍一把流氓，他回忆着平日赵普的言行，还有其他流氓的言行，尽量要学像。

　　到了酒楼，就看到那几个日教的教众正在吃饭，赵普等大摇大摆地上了三楼，一身白衣很快引起了那些红衣人的注意。

　　为首一个看了看三人，来了一句，“日月乾坤照九州。”

　　赵普一惊，心说――呦，还有暗号啊！

　　紫影嘴角都抽起来了 ――那帮江湖人为什么永远那么无聊啊？！

　　公孙听得云里雾里，心说这算什么诗啊？忒俗了，那帮江湖人也是，喜欢用些联络的暗号。

　　只是人家既然已经报出来了，对不上那岂不是穿帮了么？赵普瞄公孙――书呆，你文采好，你对！

　　公孙无力，心说，这个文采好是对不出来的，要脑袋有问题，又莽又呆又傻气才能对出来！

　　赵普见公孙没反应，就瞪他――说呀！

　　公孙回瞪――我才不丢这个脸呢，要说你自己说！

　　赵普没办法，眼看着再不回答就要引起对方怀疑了，就赶紧接了一句，“千秋万代一统江湖。”

　　 ……

　　公孙沉默，身后的紫影也沉默……房顶上的那几个影卫都沉默。众人心里只有一个念头……他们不认识这个人！

　　可没想到的是，那些日教的却是笑了，道，“原来是月教的朋友，来请坐！”

　　赵普一挑眉――嗯，运气真好！

　　公孙则是有一点点想要撞墙的冲动。

　　赵普看了看那些客客气气的日教教众，还没开口说话，就听公孙突然来了一句，“他奶奶地，老子就说今天倒霉么……吃个饭都他娘地遇到日教的饭桶。”

　　……

　　赵普和紫影睁大了眼睛一脸惊异地看着公孙

　　 “啪”在愣了一下后，一个日教的弟子拍着桌子就跳了起来，吼道，“你说什么？”

　　那个师兄赶紧拦住，转过脸来对公孙道，“兄台，日月乾坤教向来情同手足，从来都不内乱！”

　　赵普用胳膊肘捅了公孙一下，公孙转脸看他――干嘛？

　　赵普对他挤眼睛――再挤兑他们两句，呕死他们！

　　公孙眨眨眼，琢磨――再来两句么？

　　“你们是哪个分舵的？谁的弟子？竟然敢口出狂言？！” 一个日教的弟子道，“看看你们几个，黑得跟煤饼子似的，还有个瘦得就像根豆芽！”

　　公孙这辈子，最恨人家用各种方法来暗示他瘦！这人竟然敢说他是豆芽？

　　公孙微微一笑，抬眼看了看众人，对赵普道，“唉，吵什么啊，师父说了，日教的人，就是耍嘴皮子利索，还嘱咐我们要是以后有冲突了，千万别跟日教的人计较！因为都太弱了，不堪一击。”

　　日教教众都有些傻了，心说……这月教教主每天跟他们的日教教主称兄道弟的，没想到背后那么说他们。

　　公孙说完了，看赵普，挑挑眉，那样子像是问――怎么样？

　　赵普一耸肩――马马虎虎啦！

　　公孙微微眯起眼睛，今日脸上盖着酱，胡作非为也没关系，就道，“都给爷爷滚回去重新练！一个两个都不够看的，别到处丢人了！”说完，不顾赵普和紫影一脸吃惊的神情，大摇大摆往一旁的桌子走去，边一踹凳子，吼道，“伙计，上菜，要比那桌子的好十倍！”

　　“呃……是大爷！”伙计战战兢兢下去准备饭菜了，心说，这些江湖人怎么一个比一个可恶？！

　　赵普走到公孙身边坐下，抬眼，见那些日教的教众脸都绿了，就低声对公孙说，“唉，书呆，差不多就可以了，不用那么入戏吧？”

　　公孙一脸心情甚好的样子，嚷嚷，“你他娘的说啥？”

　　赵普嘴角抽搐……公孙深吸一口气――太过瘾了！

　　而原本，公孙他们是想等着日教的人发火的，可没想到那些人似乎是忍住了，低头继续吃饭，一脸的怒气。

　　公孙有些吃惊，看赵普――真能忍啊！

　　赵普想了想，就低声道，“再来点吧。”

　　公孙笑眯眯，好呀。

　　赵普就见公孙难得露出一副顽皮样子来，心里跟有只小猫爪子在挠似的，痒啊痒！

　　公孙抬眼，看了看身后众人，道，“我就说这酒楼一股子臭味呢，也对啊，跟日教的人在一起坐着，那不就应该臭么！”

　　赵普看公孙――好！

　　公孙转念一想――偶尔做一次恶霸，感觉良好！

　　“唉，你存心找茬是不是啊？”日教有几个年轻的弟子真的忍不住了，对着公孙吼。

　　公孙摇摇头，掏掏耳朵，道，“唉，师父说的一点没错，这日月乾坤四教啊，位置就该调一调，这日教分明是最没用的，怎么能放到最前面呢？要放到后面才对！该做月乾坤日教！”

　　“你放屁！”一个日教的教众听不下去了，霍地站起来。

　　公孙笑道，“呵，你以为人都跟你似的啊，上下两张嘴颠倒着用？！”

　　赵普和紫影睁大了眼睛看公孙，嘴张大，伸手摸下巴，扶住……以免掉了。

　　公孙一脸笑意看赵普――像不像？像不像真的地痞流氓？

　　赵普咬牙握拳――真可爱！

　　紫影在一旁叹气――什么锅配什么盖！

　　“好！”那日教的教众终于是忍不住了，他一脚踹翻了桌子，道，“今日我宁可破了帮规被罚，也要好好教训教训你们！”

　　公孙和赵普听后对视了一眼，放在桌下的手轻轻一拍――挑衅成功！

　　第六十六章：眼皮啊，眼皮！

　　公孙几句话惹得那几个日教教众暴跳如雷，就要跟他比试一番，公孙不能打，退到一旁，赵普和紫影上前，双方动手……

　　那些日教的教众怎么可能打赢赵普他们？几下子就被打了个鼻青脸肿，捂着脸就跑了。随后，三人如法炮制，又假扮成日教的去挑衅乾教的，假扮坤教的挑衅月教，混着挑衅了一通，一天打了好几场，公孙可是过足了流氓的瘾了，而再看原本和睦的日月乾坤教，已经乱成一锅粥，打得不可开交了。

　　这下子，不到半天的时间，日教的找月教报仇，乾教的找坤索命……原本一门心思挑衅其他教派的日月乾坤教，变成了自己教派内的乱斗，打了个天翻地覆。

　　而麻烦的制造者赵普和公孙，则是洗了脸上的酱，换上了原本干干净净的衣裳往大街上一走，和其他的武林人士一起看热闹。

　　等到两人回到开封府时，天已经黑了。

　　进了衙门，两人就见展昭站在院子里头发呆。他一手拿着一块玉佩，对着月光照着，眯着眼睛左看右看，一脸的不解

　　公孙和赵普对视了一眼，也凑过去，想看看展昭看什么呢。

　　赭影到了赵普身边，道，“王爷，大发现！”

　　“发现什么了？”赵普和公孙同时精神一振。

　　赭影看展昭。

　　展昭将那块玉佩交给了公孙，道，“先生看看，这是什么。”

　　公孙接过来一看，微微皱眉，就见是一块古玉，玉上刻着一个――邯字，而且还是古字。

　　“这是哪儿来的？”公孙问。

　　“是邯凌的传家宝。”展昭回答，“包大人单独跟秦傲谈了谈，问出来了些线索，原来他们想要邯凌的这块玉佩。”

　　“这是古玉。”公孙道，“周围的虎纹图案是战国时候的大将军符，正中间一个邯字，上角有一只小燕子，晏字同燕，邯晏？！”

　　“这果然是邯晏的玉佩么？”展昭道，“刚刚包大人也说，邯凌可能是邯晏的后人。”

　　“哦……”赵普点了点头，问，“刚刚那份试卷呢？问过邯凌了没有？”

　　“五爷刚刚拿去问邯凌了。”赭影道，“邯凌说，这些计谋战略，都是她爹生前时常挂在嘴边的，还有他的哥哥、爷爷……她们家的男人平时就爱好谈论这些。虽然她当时还很小，但是耳濡目染，可以肯定都听到过。”

　　“嗯。”公孙听后点了点头，道，“方博江不是邯凌爹爹的好友么？很有可能在一起谈天的时候，说起过这些，然后方博江就剽窃了这些战术，写到了自己的卷子上面，并且打仗的时候也用到了这些……从而得到了高官厚禄还有是世人赞誉。但偷来的毕竟是偷来的，最后因为某些原因，杀了邯家的满门，为的是掩人耳目或者……得到某样东西？”

　　“燕战谱么？”赵普问。

　　公孙点了点头，问展昭，“邯凌没说关于燕战谱的事情？”

　　“她知道的不多，她的父辈只告诉她说……一切的秘密都在这块玉佩里面。”展昭道，“不过我研究半天了，没看出个所有然来，先生看看？”

　　公孙拿着玉佩也左右看了一会儿，道，“这玉佩……有什么特别么？”

　　展昭摇摇头。

　　“要不然，浸在水里，泡在酒里，或者放火里烧烧，他们那些古人，不就喜欢来这套么，叫什么内藏玄机！”赵普笑呵呵道。

　　公孙白了他一眼，道，“你还挺有经验。”

　　赵普坏笑，“书呆，我经验的地方多着呢，你想知道哪个？我教你？”

　　公孙狠狠瞪赵普，这人怎么就没正经呢？！

　　公孙坐到了石凳子上研究那块玉佩，就感觉后头的衣裳角被人拽了拽。

　　低头一看，小四子笑眯眯站在他身后。

　　“小四子！”公孙一天没看见宝贝儿子了，伸手将他抱起来，道，“想爹爹没。”

　　“爹爹……”小四子也一天都没看到公孙了，本来在房里和萧良下棋的，一听到了公孙的声音就跑出来看，搂着公孙蹭来蹭去。

　　展昭瞧着有趣，就伸手戳戳小四子胖乎乎的小屁股，小四子揉揉屁股，瞄展昭。

　　这时候，赵普问展昭，“对了，那日月乾坤教挑拨中原武林的事情你听说了么？”

　　展昭微微皱眉，半晌才问，“哦？是那四个教派挑唆的？我就说么，中原武林那帮人平时都挺客气，怎么就跟魔障了似的呢，打得你死我活的。”

　　随后，公孙将他们下午挑拨日月乾坤教的事情说了一遍，听得展昭直乐，他想了一想，道，“我晚上去探探那日月乾坤教的老底去，别是又有什么见不得人的勾当。”

　　“我也去。”赭影道。

　　“我也去。”公孙也道。

　　“我也去。”赵普自然跟着公孙。

　　小四子也来了句，“我也去！”

　　公孙掐他，“你给我好好睡觉！”

　　 “唔。”小四子被掐了一把，搂住公孙不放，“爹爹晚上也不陪我么？”

　　公孙有些为难，来了开封府之后，陪着小四子的时间好像少了不少。

　　“你们还是都歇着，帮忙照看开封府。”展昭道，“那种地方也算比较凶险，先生去不安全，我跟白兄去就好了。”

　　众人都点头。

　　“对了！”赵普突然想了起来，问展昭，“刚刚不是说有群江湖人围攻你么，后来怎么解围的？”

　　众人听后，也都好奇地看向展昭，就见展昭微微一笑，意义不明地伸手摸了摸下巴，然后伸手从桌上拿了一块白花花的云片儿糕，边啃边溜溜达达地走了，不过看样子似乎是心情极舒畅的。

　　留下众人面面相觑，闹不明白是怎么回事。

　　“爹爹吃饭没？”小四子见公孙和赵普出神，就拉着公孙的袖子，“吃饭饭去！”

　　公孙和赵普无奈，只好将日月乾坤教的事情交给了展昭和白玉堂，二人也懒得出去吃了，让人送到房里，吃完了也就罢了。萧良正在休息，他跑了一下午，肋骨那里有些疼，公孙给他看了看，说已经好得差不多了，不用担心。

　　赭影弄了些食物来，众人围在桌边吃饭。

　　公孙端着饭碗，端详着桌上的那块玉佩，自言自语道，“这块玉佩有什么玄机呢？看起来很普通啊。”

　　“书呆，早说了 ，用水泡火烧，看有什么变化。”

　　“火烧怎么行。”公孙道，“这是邯凌姑娘的传家宝！”

　　“爹爹上面有字。”

　　小四子突然说。

　　“啊？”公孙一愣，拿着玉佩左右看了看……这玉佩除了一面有图案，另一面就是磨光的……哪儿有字了？

　　“唔？”小四子眨眨眼睛，摸了摸脑袋不解地道，“刚刚我明明看到了。”

　　公孙想了想，又将玉佩放到了刚刚的位置，问，“看到没？”

　　“有啊。”小四子伸手指，萧良就在他旁边呢，也凑过来看，道，“真的有。”

　　公孙灵机一动，想到――可能是有意设计的机关，就走到了小四子的位置，低头看，“真的有字！”

　　随后，众人都围过来了，赵普皱着眉头问，“写的什么？像是四个字。”

　　“龙困浅滩。”公孙看了好一会儿，道，“都是古字！”

　　“龙困浅滩？”赵普有些摸不着头脑，问，“这是什么意思？龙困浅滩鱼虾戏么？”

　　“可能是某种暗示？”公孙皱着眉头想了起来。

　　赵普伸手揉了揉他眉心，道，“别想了，吃完了饭再说吧。”

　　公孙点头，继续吃饭，小四子和萧良依旧嘻嘻笑笑地边吃饭边说悄悄话，赵普给公孙夹菜，公孙想着心思。

　　夜深，公孙洗漱完毕回到了房间，就看到萧良和小四子还在一起玩儿呢，就道，“该睡觉了，明早再玩了。”

　　小四子有些舍不得萧良走，拽着他衣角看公孙。

　　公孙失笑，道，“怎么小四子？想跟小良子一起睡啊？”

　　小四子抿抿嘴，萧良也看公孙，公孙摇摇头，道，“得等过几天，小良子伤还没好呢，万一晚上让你压着了呢？”

　　“是哦。”小四子点点头，萧良想说，其实没关系，但小四子凑过来，伸出小手拍拍萧良的肩膀，道，“小良子，我们明天再玩。”

　　“嗯。”萧良点点头，下了床，公孙提着药盒送他回房，给他换药。

　　凉凉的药涂到了肋骨上，公孙问萧良，“冷不冷？”

　　“不冷。”萧良摇摇头，看了公孙一会儿，问，“先生。”

　　“嗯？”公孙答应一声，继续换药， “想问什么？”

　　“那个……王爷为什么不肯收我做徒弟？”萧良问。

　　公孙愣了愣，道，“小良子，我问你，你学功夫是为了什么？”

　　“为了报仇啊。”萧良道，“那些辽人将我们村的人都杀了，我所有的亲人都死了，我找他们报仇，杀光他们，有什么不对？”

　　“你杀光他们，连他们的孩子亲人也都杀么？那跟那些杀过你亲人的辽人有什么分别？”公孙问。

　　“……”萧良愣了愣，道，“那……我不会杀那些无辜小孩子的，就是报仇，杀那些该死的，总可以了吧？”

　　“总共多少人去你们村的？”公孙问。

　　“十来个。”萧良回答。

　　“你的意思是，你这一辈子，就为了杀这十个人而活着了么？”公孙问。

　　萧良沉默不语，了良久，才抬头看公孙。

　　公孙伸手摸了摸他的脑袋，道，“你别急，慢慢想，就好像我当年学医是为了想要救人一个道理，想好了，才能不走歪路，赵普那是为你好。”

　　“我知道。”萧良点点头。

　　公孙见他也懂事，就安心了些，扶他躺下给他盖好被子，就给他带上门，回屋去了。

　　到了屋里，公孙就看到床帘子撂下了，有些纳闷，小四子睡觉了么？

　　他脱了外套走过去撩开床帘，见被子隆得高高的，摇了摇头，道，“小四子，说了多少遍了，不要闷在被子里面睡，也不要趴着睡啊！”公孙说着，就伸手掀被子，但是手刚刚伸过去……被里头伸出来的手一把抓住。

　　“啊。”公孙一惊，被拉进了被子里头。

　　抬眼一看，公孙气不打一处来，就见被窝里头躺着的是赵普。

　　“你……”公孙气极，赵普笑嘻嘻按住他，对一旁趴着的小四子说，“小四子，抓住了！”

　　“嗯！”小四子还在一旁附和，公孙就想揍他，瞪了一眼，“小四子！”

　　小四子蹭过来，道，“爹爹一起睡么，九九比较暖和。”

　　公孙气死，道，“胡说什么呢，你想挨揍啊！”

　　“不要。”小四子扁扁嘴，看赵普，赵普劝公孙，“唉，书呆，一个人是睡，两个人也是睡，三个人更是睡，一起么！”

　　公孙被他气笑了，反问他，“好啊，那你一顿饭也是吃，两顿饭也是吃，干脆一年的饭一天吃了，撑死算了！”

　　赵普眼皮子抽了抽，道， “书呆，怎么不讲道理啊。”

　　“不管，你滚出去，不准在我床上！”公孙推他，赵普不肯出去。

　　“你出去不出去？我打你了啊！”公孙威胁。

　　“你打死我吧。”赵普耍流氓。

　　“你……你要不要脸啊！”公孙气得直喘。

　　“脸面算什么？”赵普一挑眉，“我不要了！”

　　公孙牙齿磨得咯吱想，小四子在一旁听到了，点头，“嗯，我也不要了！”

　　“你还跟他学？！”公孙拽过小四子来，伸手拍了他屁股两下。

　　力道没掌握好，稍微拍重了一点……小四子被拍疼了，一扁嘴。

　　公孙立马心疼了，搂过来揉揉，道，“疼不疼啊？”

　　“疼。”小四子委委屈屈说。

　　“谁让你气爹爹了。”公孙道， “行了，下回不打你了。”

　　“真的啊？”小四子问。

　　“嗯。”公孙点头。

　　“那爹爹给揉揉。”小四子说。

　　“嗯。”公孙给他揉。

　　“爹爹明天早上吃小笼包吧。”

　　“嗯。”

　　 “爹爹我好困。”

　　“睡吧。”

　　“爹爹九九留下吧。”

　　“嗯……”公孙想改口，赵普和小四子却是隔着他，大手小手一拍――太好了！

　　公孙泄气。

　　当晚，赵普腆着脸睡在外面，小四子睡在中间，小兔子的帽子歪在脑袋上，盖着被子，一个翻身，搂住公孙的胳膊，又一个翻身，楼住赵普的胳膊，睡得直打小呼噜。

　　公孙靠在床里，叹气加睡不着，他一直在想，那块玉佩上面说的那句龙困浅滩……究竟什么意思呢？

　　四外渐渐地安静了下来，夜已深。

　　赵普在床上躺着，怎么睡都睡不着，时不时地瞄公孙一眼，但是公孙不理他，用个枕头挡在中间，赵普也看不到那书呆的脸，就叫了一声，“书呆？”

　　公孙不理他。

　　“睡着没？”赵普伸手过去想戳他一下，公孙一掌拍开，“别闹，睡着了！”

　　赵普无奈。

　　翻了个身，赵普枕着胳膊想着――这书呆真没劲！正在想，突然……赵普一愣――他的眼皮子跳起来了，而且还是左眼！

　　赵普起先有些不相信，自从上次公孙开了一副药给他喝了之后，他的眼皮已经很久没有跳了，正当赵普以为它已经失灵了的时候，没想到今天就跳起来了。

　　这可乐坏赵普了，如今情况甚好啊，他俩孤男寡男的在一间屋一张床……虽然，当中还隔了只小四子，不过这个时候左眼皮子跳得那么厉害，莫非他赵普是要交大运了？

　　想到这里，赵普就想往里蹭蹭，公孙掀开枕头眯着眼睛警告他，“不准动！”

　　赵普赶紧停下了，心说，看这书呆凶悍的……他喜欢！

　　又躺了一会儿，赵普觉得左眼皮跳得更厉害了，有些纳闷，就坐了起来。

　　“你干嘛？”公孙给小四子盖被子，不解地看着赵普。

　　赵普就觉得眼皮子好像好了一些，就伸手揉了揉，转脸，见公孙穿着衣裳呢，大概是为了防备他偷袭吧，连中衣都没脱。

　　想到这里，赵普突然道，“书呆，出去吧？”

　　公孙微微皱眉，问，“去哪儿啊？”

　　“查案子去啊。”赵普道，“咱们偷偷溜去日月乾坤教。”

　　“现在？”公孙问。

　　“你想啊，整个开封府都那么忙，就我们闲，这哪儿是个办法啊……还有啊，那个玉佩上面的龙困浅滩你想出来了没有？”

　　公孙摇摇头，“没……一点头绪都没有。”

　　“还是啊！”赵普道，“困在房间里能想出什么来？出去走走，夜里凉风一吹，再找找线索，说不定就破案了呢？我看包相好像不太放心我们办事似的，不能总这么吃闲饭吧？”

　　公孙想了想，也坐了起来，道，“有道理！”

　　随后，两人穿上衣服，小心翼翼地出门，公孙用被子将小四子裹好了，见他搂着枕头蹭来蹭去地说梦话，有些不放心他一个人睡，一会儿别摔下来。

　　赵普叫来了绯影，绯影欢欢喜喜就上床去搂着小四子睡下了。

　　小四子往绯影胸口蹭了蹭，香香软软好舒服呀……于是安安心心睡下。

　　公孙哭笑不得，赵普拽他，问，“咱们上日月乾坤教，还是去方府？”

　　“方博江那里，你不是留着影卫盯着么，我们去也没意思，不如去日月乾坤教看看！”

　　“这主意好！”赵普点头。

　　 “唉，等等！”公孙拉住赵普，道，“展昭和白玉堂已经去了吧？”

　　“对啊。”赵普点头，“他俩估计暗中盯着了。”

　　 “既然已经有两个暗中盯着了，那我们就不用暗中来了吧？”公孙问，“不如……”

　　赵普想了想，挑起嘴角一笑，“哦……书呆，你胆子还不小啊。”

　　“那是。”公孙说着，跑去院子里，将刚刚那些他们弄来的衣服都换上，打扮成了两个日教的教众，急匆匆地出了门，准备混进日月乾坤教里去查探案情。

　　赵普欢欢喜喜，觉得自己这会儿左眼皮子跳了，一会儿肯定有好事，却不知道，他们今天这一去，可是闹出了一件惊天动地的大事儿来。

　　第六十七章：误入禁地，破庙有人3.0

　　公孙和赵普离开了开封府，就悄悄赶往日月乾坤教的所在地，赵普和公孙本来是打扮成日教教众的，但是刚刚走出门没多远，赵普就突然一把抓住了公孙，将他带回家，强逼着着他换上一套月教的白衣。

　　公孙微微皱眉，道，“我们早上就是假扮的月教，容易被人发现。”

　　赵普道，“不管，不让你穿红的见人。“

　　“为什么？”公孙有些不解。

　　“总之就是不让！”说完，拽着还一头雾水的公孙跑出了门。

　　这次，根据探听得来的消息，日月乾坤教的人在开封远郊的大佛寺里头暂住，赵普施展轻功，带着公孙很快就赶到了寺庙门口。

　　寺庙的门口有几个守卫，这让公孙有些意外，就小声问公孙，“怎么寺庙门口还有守卫呢？”

　　“做贼心虚呗。”赵普无所谓地说着，见里头似乎灯火辉煌，就笑了笑，“看样子挺热闹啊。”

　　“能不热闹么，今天一天，早上还好好的，下午就打得跟热窑似的了。”公孙忍不住笑。

　　赵普也乐了，两人一起走到了门口。

　　照旧，门口的守卫问了一个有些傻气的接头暗号――日月乾坤，功德无量！

　　赵普愣了愣，对――日月乾坤，万寿无疆。

　　……答对了，赵普他们被放了进去。

　　公孙一脸敬佩地看着赵普，低声问，“这样你也能猜到？”

　　赵普笑了笑，道， “唉，对付蠢材，就要比他更蠢材么！”

　　公孙笑眯眯，问，“就跟对付流氓，要比他更加流氓一样的道理么？”

　　赵普有些坏地挑起嘴角，笑问，“想要流氓我？”

　　公孙白了他一眼，道，“做梦去吧。”

　　赵普无所谓地挑挑眉，“不老实，一点都不可爱。”

　　公孙瞪他，赵普道，“唉，别瞪了，再瞪小心穿帮！”

　　公孙不说话了，低头和赵普一起往人多的地方走，就见日月乾坤教并非是独立地排队，而是都挤在一起，打乱了秩序站在大殿里头。

　　赵普微微皱眉，“这哪儿是四个教派，分明就是一个教派么，之所以分成日月乾坤教，就是为了转移视线，好更好地办事吧。”

　　“你猜，他们挑拨中原武林反目成仇，究竟有什么目的？”公孙问。

　　“制造混乱么，这叫唯恐天下不乱”赵普说着，见有人过来了，就跟公孙使了个颜色，都闭口不言，听着其他人说话。

　　这时候，就见有大量的日月乾坤教教众涌了进来，都愤愤不平的样子，似乎是彼此看不顺眼，但是又不敢打架，有些还都受了伤。

　　公孙和赵普对视了一眼，都不做声，静静地等待。

　　很快，众人说话的声音大了起来，都是指责彼此制造事端的。

　　公孙边听，边四周张望，赵普问他， “找什么呢？”

　　“展昭和白玉堂。”公孙问，“你知道他们在哪儿么？”

　　“埋伏着呢。”赵普微微笑了笑，道，“来的时候就已经发现了，我都听到展昭的抽气声了，看到咱俩来了，他肯定头都大了。”

　　公孙笑，不忘记嘱咐，“你一会儿小心点啊，别给人添麻烦。“

　　“切。”赵普不满地撇撇嘴，道，“你怎么说的我好像走到哪儿，麻烦就跟到哪儿似的？”

　　公孙笑着瞄他，“你敢说你不是？”

　　赵普靠近过去，低声道，“书呆，我发现你最近跟我很亲。”

　　公孙想狠狠踹他一脚，但是赵普使坏让开了一些，公孙一个趔趄，赵普赶紧扶住，挑起嘴角坏笑。

　　公孙恨得磨牙。

　　这时候，骚乱的人群突然安静了下来，随后往左右两边一分，让出了一条宽敞的道路来，就有几个人走了进来，这些人年纪都不小了，穿着日月乾坤教的衣服，看来是长老，为首的有一个穿着黑色衣服的年轻男子，脸上戴着张面具，看不出来长相，但是从他灰白的头发判断，应该已经有些年岁了。

　　那人上了前方的大台子，跟上去的四个老头分别站立在左右两侧，所有的教众都给那黑衣男子行礼，口称，“参见总教主。”

　　赵普和公孙也低头行礼，觉得有趣，心说，这个人不知道是谁，从来没听说过日月乾坤教还有一个总教主呢。

　　“嗯。”那教主点了点头，道，“都免礼吧。”

　　说完，教主转身，走到了身后的虎皮椅子上面坐下，抬眼看了看下面的所有教众，沉吟不语。

　　气氛显得有些凝重，赵普低着头，因为他高，所以尽量地蹲着，生怕引人注意，手轻轻地掐了公孙的手腕子一下，对他使脸色――那教主装什么深沉。

　　公孙瞪他――别嬉皮笑脸的，小心被拆穿。

　　赵普挑起嘴角对他笑――你说什么是什么，都听你的……还噘噘嘴，做了个亲他的姿势。

　　公孙气得脸煞白，狠狠瞪他，要不是不能动，怕引起怀疑，早就一脚踹过去了。

　　“今日，发生了一件让我很不高兴的事情。”这时候，那总教主开始说话，听声音，果然是上了年纪的。

　　赵普听后，则是微微地皱起了眉头，看公孙――书呆！

　　公孙见赵普又对自己使眼色，就一挑眉――你又怎么了？

　　赵普对他挤挤眼睛――耳熟啊耳熟！

　　公孙一惊――你认识？不会是什么朝中要员吧？那可了不得了！

　　赵普摇摇头，示意他也不是很清楚。

　　“今天，多少人动手打伤同门了？”那面具教主冷冷地问，“都给我站出来！”

　　话音落下，众教徒都面面相觑，就听那个穿着红衣服的日教教主喊道，“都出来！有胆子打架没胆子承认么？”

　　无奈，几个脸上挂了彩的日月乾坤教教众都走了出来，低头耷拉着脑袋。

　　“为什么打架”总教主问，“日月乾坤教有教令，泄露教中秘密的，杀！残杀同门的，杀！背叛教门的，杀！”

　　赵普和公孙下意识地对视了一眼――呵，这教令还挺严格的么。

　　他的话音刚落，教众就开始相互指责。一时间，乱成了一锅粥。

　　月教的说日教挑衅，日教的说月教不讲理，乾坤教的差点又打了起来。

　　“啪”一声，总教主大发雷霆，抬手一掌拍在了眼前的桌案上面。

　　赵普抬眼看了看，微微一愣，这时候他才发现，前方台子上的桌椅摆设，和皇宫的很像，就连那台子的台阶，也跟皇宫里头，赵祯金銮殿的台阶差不多，不由皱起了眉头，心说，这日月乾坤教主，上这儿过皇帝瘾来了不成？这可是大逆不道啊。

　　“分明就是有人挑拨离间！”那总教主怒道，“说，是谁第一个动手的？”

　　于是，那些动手打过人的教众彼此一一指认，最后……指到了那些早上被赵普他们在酒楼里挑衅了的日教教众身上。

　　“是几个月教的教众先招惹我们的！”那几人哭丧着脸道，“他们将我们打得极惨，不止言语侮辱我们，侮辱了我们的教主，所以我们才……”

　　“哪几个月教的教众？”总教主问。

　　“呃……”那几人四周望了一圈，都摇头，有些困惑地说，“咦？都没有……那几个人长得特别的黑，是三个人。”

　　“胡说！”月教的教众都道，“月教根本没有很黑的人！”

　　“这……”几个日教的也有些摸不着头脑。

　　赵普和公孙则是缩在月教的一大群白衣人中间，义愤填膺地指责那些日教的人含血喷人。

　　“看来，是有人假扮成月教的人挑衅啊。”日教教主自言自语一般道。

　　“呵。”他的话刚说完，就听到月教教主笑了笑，道，“这也未必吧，谁也没看到……说不定，原本就没有那几个所谓假扮月教的人呢……”

　　“你什么意思？”日教教主看来脾气挺暴，两个教主剑拔弩张，那总教主大吼了一声，“混账！”

　　所有人都没了声音，低头在一旁静静地听着。

　　总教主道，“事情既然已经查清楚了，不管这两个人是什么人，但是对方的目的算是达到了，我们已经开始自相残杀了。”

　　众人都不语。

　　总教主道，“今日开始，所有日月乾坤教派，都暂停接收新人，若是遇到人挑衅，一律不准理睬，谁敢闹事的，将名字和长相记下，回到教中后通知各教教主，杀无赦！”

　　教众们面面相觑，都无奈，给总教主行礼，表示再不敢内斗。

　　总教主点了点头，站起来，起身带着四个教主离去。

　　等人一走，教众们议论纷纷，有些指责那几个日教的教徒是始作俑者。

　　“分明就是你们月教的人挑衅！”众人虽然口头上争执了几声，却也是不敢再打架闹事了，眼看天色已然不早，就各自散去。

　　公孙和赵普对那个面具总教主的身份相当的好奇，尤其是赵普说觉得他的声音耳熟之后。

　　两人假装跟着众人回去休息，暗中观察周围的情况，准备去看看这总教主究竟是个什么身份。

　　走到了后山，才发现很多的房舍，公孙微微皱眉，问，“这里什么时候建造了那么多的房舍？”

　　赵普摇摇头，道，“这里离开封如此之近，没有理由建造了那么多房舍，都没人发现的。”

　　“这里是半山腰。”躲在暗处监视的展昭对身旁的白玉堂道，“平时隐藏在寺庙里头，一直都没有被人发现，在外围是看不到的……难怪这次的武林大会在这里举办了，原来有这种玄机。

　　“你的意思是……这一带，就是日月乾坤教的老巢？”白玉堂问。

　　“嗯。”展昭对他笑眯眯，“我觉得是，前方还有个山坳呢，那一带地势非常复杂，所以在里头做些什么，根本没人能发现。

　　白玉堂看着展昭的笑脸，突然觉得有些}得慌，就忍不住问，“你今天怎么一直在笑？什么事情那么开心？”

　　展昭露出了更深的笑容，笑得白玉堂心里发毛，打起十二分的精神，谨防这只猫突然发难。

　　赵普和公孙看着众人都去了前方的房舍入住，就趁机隐蔽到了暗处，静静等候。

　　不多久，灯火熄灭，看来那些教众都休息了，公孙突然心中一动，问赵普，“唉，你看，这些日月乾坤教教众的生活习惯，像不像是寺庙里头的僧人，或者是道士之类的？”

　　赵普听后微微皱眉，道，“被你这么一说，的确是有点……”

　　公孙想了想，道，“那个教主不知道在哪里，我们去找找？

　　赵普点头，站起来，刚要跟公孙往外走，就见远远的，来了一个白衣人走了过来。

　　赵普一皱眉，两人都假扮成了月教的教徒，一身白衣在夜晚还挺明显的，前方有人过来，一眼就能看见，再躲难免会遭人怀疑。

　　公孙和赵普也都不是胆小的人，就大摇大摆地走向前。

　　仔细一看，才发现，原来是月教的教主，两人有些紧张，一般来说，教主铁定对教中的人员比较熟悉，他们两个生面孔，不知道会不会被怀疑。

　　公孙有些紧张，赵普看了他一眼――怕什么，他敢造次就直接宰掉！

　　公孙白他，赵普一笑――那打晕好了！

　　果然，那教主经过两人身边时，叫住了两人问，“你俩怎么不去休息？”

　　赵普道，“哦，我们刚来不久，吃坏了肚子，想要找茅厕。”

　　那教主上下打量了一下赵普，道，“哦……怪不得我看着眼生呢，原来是新来的啊。”说话间，他注意到了赵普身边的公孙。

　　公孙一袭白衣，大晚上地往眼前一站，说不出的斯文俊秀，那月教教主是个断袖，看到公孙之后，有些傻眼。

　　赵普在旁边站着呢，他一看那教主的眼神就不正经，微微皱眉，心说……吃了雄心豹子胆了你，敢这么看公孙，一会儿非拆了你不可，想着，再看公孙，就见他一点都没发现不对，赵普心中有气，这书呆子平时不是挺凶悍的么，怎么今天这么老实？直接一脚踹他要害啊！

　　一旁的树上，展昭忍不住笑了一声，白玉堂有些不解地看他，“笑什么？”

　　展昭笑而不语，白玉堂不禁怀疑，展昭今天整晚都怪怪的，是不是吃了什么不好的东西？

　　“嘿嘿，你叫什么名字啊？”月教教主突然笑眯眯地问公孙。

　　公孙抬眼看了看他，见他眼神有异，也觉察出了一些不对劲来，微微皱眉，看赵普，赵普对他挑眉――要不要我宰掉他？

　　公孙示意他别急，就道，“回禀教主，我叫孙久。”

　　赵普愣了愣，本来不怎么好的心情立刻好了起来，这书呆用他的九字了！

　　公孙瞟了他一眼――用的是永久的久

　　赵普拒绝接受现实――不管！

　　月教教主点了点头，道，“正好，你跟我来一趟吧，我有些事情吩咐你做。”

　　“是。”公孙答应，就要跟他走，赵普急眼了，也跟去，那月教教主看了看他，就道，“咳咳，没你什么事了，你走吧……唔。”

　　他话没说完，赵普一拳头揍过去，揍得他鼻梁都歪了。

　　公孙大吃了一惊，瞪赵普：“你干什么？”

　　赵普挑眉，“这小子耍流氓！”

　　“你每天都在耍流氓！”公孙白他，“我也没揍你！”

　　“那他怎么一样！”赵普气不打一处来，见那月教教主还想要爬起来，就狠狠踹了他两脚，“瞎了你的狗眼，我的人你也敢动？老子废了你！”

　　公孙拽住他，道，“唉，别闹大了！”

　　“你们……你们不是月教的人！”那教主捂着胸口指着两人，道，“你俩竟然敢打我……月教的人，绝对不敢打我！”

　　赵普和公孙对视了一眼。

　　而此时，正好还有几个人走了出来，远远就看到赵普正在踩那月教教主，公孙在一旁劝，“唉，你先别弄死了，还要问话呢！”

　　“喏，老头，问你什么，你说什么，不然老子对你不客气！”赵普威胁。

　　展昭扶额，无奈道，“完了，这次铁定被发现了。”

　　白玉堂笑了笑，道，“也不失为一件好事啊！”

　　展昭看白玉堂，问，“你的意思是，我们可意乘乱？”

　　白玉堂点点头，指着前方的大殿，道，“那里像是书房，赵普他们正好制造混乱，一会儿估计有很多人来，我们正好去找找，说不定会有些线索。”

　　展昭点了点头，道，“这主意是不错，不过会不会不太厚道？”

　　白玉堂耸耸肩，示意――那随你。

　　展昭转念一想，道，“算了，还是去看看吧！”说完，两人悄悄地离开了树丛，跃到了对过的房顶之上。

　　公孙和赵普也让那几个月教的教众发现了，公孙拉着赵普道，“被发现了！”

　　赵普对公孙眨眨眼，示意他看房顶上。

　　公孙一愣，发现展昭和白玉堂已经去了房顶之上埋伏，就看赵普――你想制造混乱，给他们制造机会？

　　赵普一笑，道，“反正来了，就闹他个天翻地覆，我们顺便名正言顺地闯闯这间寺庙，看看四周围究竟有什么！”

　　公孙听后，觉得有理，这时候，那几个月教的教众也走了上来，问，“喂，你们在干什么啊？“

　　赵普笑了笑，刚想说话，就见公孙跳起来，狠狠踩了那月教教主一脚，道，“叫你不长眼，踩死你！”

　　“哎呀……那月教教主惨叫了一声，公孙拉着赵普就跑。

　　赵普失笑，他一面跑，一面看公孙――这书呆真讨人喜欢，有书生的斯文却一点都不呆，蜕掉那一本正经的外壳，其实是一个相当有趣的人。

　　两人拉着手往前跑，起先故意跑得挺慢，等身后那群人追上来，那月教教主被扶起后，揉着腰大喊，“来啊……叫人，叫人把那两个奸细抓起来啊！”

　　一时间，众人边追边喊，所有房舍熄灭的灯都亮起来了，就见后头人越来越多，赵普道，“咱们四处闯闯？“

　　公孙点头，觉得很刺激，和赵普一起四处乱闯起来。

　　赵普也不客气，一脚踹开一间房，看看是大殿，又踹开几间房，发现里头有藏书阁，赵普和公孙进去翻找，有人追到了眼前，紫影下来，将人挡住，赵普和公孙跳窗户继续跑。

　　眼看人越来越多，紫影拿出雷火弹就往地上扔，一时间，巨响声传来，浓烟直冒。

　　公孙边跑边回头看着，道，“够乱的了吧！”

　　“呵。”赵普笑了笑，拉着他钻进了一旁几间建筑物间的夹缝里头。

　　公孙看到前方似乎是某个入口，就问，“那里通向 哪儿？”

　　赵普看了看，道，“像是后山……你看前面都没路了。”

　　两人往前走了走，果然，就见前方一片开阔，下面是一个山坳。

　　“下面好像有房舍。”公孙指着前方一个陡坡下方的房屋道，“很隐蔽啊。”

　　“下去看看？”赵普问。

　　公孙点点头，这时候，后头的追兵已经赶到了，赵普伸手一揽公孙，纵身一跃……向山坳之中的那片房舍跑了过去。

　　那些追兵到了山崖边，月教教主赶紧伸手一拦身后的众人，道， “都别追了！”

　　“教主，就在下面！”

　　月教教主叹了口气，伸手，一指脚边的一块石头，问，“看看上面写的什么。”

　　众人转脸望去，就见上面有两个大字――禁地。

　　众人立刻想起了教中的第四条教规――入禁地者，杀无赦。

　　第六十八章：这下热闹了= =|||

　　“唔。”小四子觉得有些闷，就仰起脸喘口气。

　　绯影哭笑不得，小四子是不是从小没娘的缘故啊，就往别人胸口钻，还蹭来蹭去地说胡话，“软乎乎……”

　　“以后可别是个小流氓吧。”绯影伸手捏捏他的腮帮子。

　　“嗯。”小四子砸吧砸吧嘴，迷迷糊糊叫了一声，“爹爹。”

　　绯影笑了笑，又捏了捏。

　　“唔……九九。”小四子又哼哼了一声。

　　绯影觉得好玩儿，就接着捏，小四子捂住脸，钻进被子里去了。

　　绯影就看到被子里拱起了一个面团子，伸手给他扒开一点被子，让他喘喘气。

　　盯着小四子看了一会儿，绯影就见他似乎是在做梦，糊里糊涂说梦话，绯影以前就听说，人在做梦的时候，如果跟他说话他能听到，还会用老实话回答你，就低声问，“小四子？”

　　“唔……”小四子还真答应了一声。

　　“小四子喜不喜欢爹爹？”绯影接着问。“

　　“嗯。”小四子也不知道是在答应，还是哼哼。

　　“喜不喜欢九九？”

　　“唔。”

　　“影影？”

　　“唔。”

　　……

　　绯影想了想，也钻进被子里，凑到小四子耳边问，“小四子，爹爹好不好？”

　　“唔。”

　　“好不好？”

　　“……好。”

　　绯影想笑，又问，“九九呢？爹爹叫九九什么？”

　　小四子迷迷糊糊的，又蹭了蹭，小声嘀咕了一句，“流氓。”

　　绯影忍笑，美滋滋问，“那绯影姐姐呢？”

　　“唔。”

　　“绯影姐姐呢？你想到什么？”绯影追问。

　　小四子闷闷地说了几个字――胸胸……软

　　绯影愣了良久，突然一把搂住，蹭来蹭去，“可爱死了可爱啊……要死了！”

　　小四子此时正做梦，就梦见自己掉在包子堆里头了，好多好多包子哦……

　　后来小四子将这件事情告诉了公孙，公孙掐着他屁股说他是小流氓！

　　……

　　公孙和赵普没看到脚底下的那块石碑，误打误撞地就进入了日月乾坤教的禁地。

　　进入了山坳之中，才感觉到山路的难走，赵普拉着公孙走了没几步，公孙就拌了两跤。幸好赵普扶住他，这里地势低洼，最麻烦的是根本没有路可以走，到处都是崎岖的山石和折断的树枝。相比起摔跤来，赵普更担心公孙会被尖利的东西扎到脚。

　　“我背你走吧。”赵普拉过公孙。

　　“不用。”公孙有些不高兴，自己又不是女人，用不着处处照顾。

　　“你走得太慢，一会儿被追上了也还是我麻烦！”赵普知道公孙这人就是个别扭性子，最怕人看轻他，因此就用激将法激他。

　　公孙果然吃这套，就不争辩了，赵普将他背上，往上托了托，公孙双手搂住他的脖子，赵普手放到后面……

　　“你手老实点！”公孙掐了他肩膀一把。

　　赵普腆着脸笑了笑，道，“书呆，身上瘦，后丘有肉啊。”

　　公孙狠狠瞪他一眼，收紧搂在赵普脖子上的胳膊，道，“你再流氓我就直接勒死你。”

　　赵普让他勒得只翻白眼，道，“书呆……你轻点啊，这样勒死了可没人带你上去了。”

　　“同归于尽！”公孙伸手掐住赵普耳朵。

　　“嘶……别闹书呆，我那儿撩拨不得。”赵普道，“你一会儿小心玩火自焚啊，这里可没人救你。”

　　公孙赶紧收回手，有些不满地踹了赵普一脚，道，“臭流氓！”

　　赵普故意颠着他往下跑，公孙为了保持平衡，只好紧紧搂住赵普，边不满地捶他两下。

　　两人跑到了山下，赵普左右看了看，有些纳闷，问公孙，“那些追兵怎么不追来了？“

　　公孙摇摇头，问，“会不会是这下面有机关？或者是有什么其他的埋伏等着呢？“

　　赵普微微皱眉，四周看了看，没发现什么啊，乌漆抹黑的。

　　公孙从怀里掏出了火折子，点上，就见两人已经站在了一处破旧的房舍前面，抬头看了看，那房舍很古旧，破破烂烂的，房檐底下还有蜘蛛网，到处都是枯树和落叶。

　　赵普撇嘴，“是不是已经废弃了啊？”

　　“嗯……”公孙摸了摸下巴，自言自语道，“如果是废弃的，那为什么窗户都是新的？”

　　公孙的话问完，赵普也看出了些门道来……也对啊，一般来说，旧房子，坏的肯定最先就是窗户，但是这里的窗户显然是新换上去的，而房屋四周倒是残破不堪了。

　　两人对视了一眼――似乎没那么简单！

　　想到这里，公孙问赵普，“要不要进去看看？”

　　赵普点了点头，先将公孙放到了地上，拉到自己的身后，接过了他手里的火折子。

　　公孙也有些紧张，伸手，摸出一包药粉来。

　　赵普挑眉看他，“喂，你待会儿别误伤啊。”

　　公孙白他，“怎么可能？”

　　“误伤不可能谁知道你会不会公报私仇？”赵普一脸的不信任。

　　公孙踹他，“快点儿！”

　　赵普揉揉被踹到的小腿，道，“你怎么发火的时候都那么可爱呢？”

　　公孙眯起眼睛，拿药粉晃他，赵普只好收敛了，回头开门。

　　门嘎吱一身打开，赵普带着公孙往旁边一闪……出乎两人的预料，并没有什么暗器明器射出来，屋子里头也是漆黑一片。

　　两人对视了一眼，往里走，进入了大殿内部，发现更破烂，正对着大门的地方放着四尊米勒，形态各异，面目狰狞。右侧是空的，左侧有香案……上面摆放了十几个牌位。

　　赵普一皱眉，走上去看了看，就见排位上都是空的，只写了诸如父、母、叔嫂……等。

　　公孙也过来看了看，道，“看来……是祠堂吧。”

　　赵普点头，“祠堂为什么建造在这么偏僻的地方，而且牌位上还不写名字？”

　　“估计是有些玄机的吧。”公孙又四处看了看，发现就是一个普通的祠堂，并没有什么特别的，有些扫兴。

　　赵普将牌位放下，道，“好像没什么人……不如走吧。”

　　“嗯。”公孙点头，刚想走，却听到外头呜呜作响的山风。

　　下意识地紧了紧身上的外衣，公孙道，“不知道展昭他们得手了没有。”

　　赵普打了个哈欠，道，“估计得探听到点什么吧。”

　　两人就想往外走……刚刚踏到门口，就听到了一声轻微的“呼呼”声。

　　赵普拉住了公孙，问，“什么声音？”

　　公孙有些吃惊，侧耳听了听，没发现什么特别的，就道，“没有啊。”

　　“不对，刚刚我听到了！”赵普说着，就走回了祠堂里头，仔细听了起来。

　　公孙跟在他身边，也耐心地听着……没多久，两人同时发现――好像的确有声音传出来，而且还是墙壁里头传来的！

　　公孙微微有些紧张，赵普笑着看他，“怎么，你也有害怕的时候？”

　　公孙白了他一眼，赵普走过去，耳朵挨着墙壁听了起来……道，“有风声。

　　公孙问，“你挨着随便哪面墙壁，都会有风声的吧？”

　　赵普伸出修长的手指在墙上摸索了一会儿，往后退了一步，道，“风声和风声之间，也是有那么一点点差别的么……说完，就见他突然抬脚……狠狠一脚揣向了墙壁。

　　“轰”一声，整面墙壁轰然倒塌……而墙后，出现的并非是露天，而是另外一个被封死了的房间。

　　赵普举着火折子往里头一照，就见里头出现了一个木头的笼子。

　　公孙挨近了赵普一些，眯着眼睛往里瞧，道，“好像笼子里头有人？”

　　因为是里面黑，外面亮，因此公孙和赵普看不清里头人的样子，但是里头的人却似乎是看到了外头的人……随后，就听到了“咯吱咯吱”剧烈的摇动木笼子的声音，还有呜呜呜的声音。

　　赵普和公孙往里走了一步，举着火折子一照……

　　“啊！”赵普一震，嚷道，“我想起那个声音是像谁的了！”

　　公孙也是白了脸！

　　……

　　另一头，展昭和白玉堂在各个房顶上穿梭，发现那些日元乾坤教的人追到了山坳边就不追来，也有些纳闷，不久，又看到月教的教主急匆匆地往偏殿的方向跑过去。

　　白玉堂和展昭对视了一眼，一个纵身跟上。

　　“教主！”月教教主冲到了偏殿，推开门道，“有奸细，奸细混进来了！”

　　那日月乾坤教的教主还戴着面具呢，抬眼看了看冲进来的月教教主，问，“奸细？人呢？”

　　“冲进禁地了。”

　　“什么？”那总教主大惊失色的架势，让白玉堂和展昭也忍不住对视了一眼――怎么那么激动啊？禁地？禁地里头有什么？

　　白玉堂突然皱了皱眉头，问展昭，“你觉不觉得……”

　　“什么啊？”展昭笑眯眯看他。

　　白玉堂按太阳穴，这猫又笑……只得无力地道，“觉不觉得这总教主的声音……好像在哪儿听过？”

　　展昭也有些震愣，道，“耳熟么……被你这么一说。”

　　“还不带人去追？！”那教主气急败坏地道，“给我带人去把他们都杀了，别放走任何一个！”

　　“可是……禁地……”月教教主有些犹豫。

　　“去啊！”总教主一脚踹翻了他。

　　月教教主赶紧就跑去了。

　　展昭听完后，突然睁大了眼睛――我想起了个人来！

　　白玉堂点头。

　　这时候，就见那总教主猛地一摘脸上的面具，纵身从后窗户跃出了房间，几个纵跃，往远处去了。

　　展昭和白玉堂赶紧跟上。

　　展昭心中一动，“这人是假的？”

　　白玉堂点头，道，“正主哪儿会有这么好的功夫？”

　　展昭猛地一惊，道，“哎呀……糟了！”

　　白玉堂对他笑了笑，道，“你跟着他去开封，我去皇宫看看！”

　　展昭心头一松，幸好白玉堂聪明，一点头……两人分头行事。

　　赵普和公孙走到了那个木笼子的旁边，赵普一把劈开了木笼，公孙伸手将那人堵在嘴里的布团子取了下来，问，“安乐侯，你怎么在这里？”

　　被捆在笼子里头的，正是安乐侯庞煜。

　　“先生……咳。”庞煜捂嗓子，又急又说不出话来，公孙安慰他别急，赵普问，“那个日月乾坤教的教主抓你来的？”

　　“我不知道谁抓我……那个人，跟我爹长得一样啊！”庞煜道，“我还以为是我爹……”

　　公孙和赵普对视了一眼。

　　“果然。”赵普道，“我就说声音熟悉，和老庞的一样，就是肚子没那么大，不过好像可以垫！”

　　“他们想干嘛？”公孙问。

　　庞煜的绑绳被赵普解开后，他赶紧伸手一找，跳起来道，“妈呀，糟了！”

　　“怎么了？” 赵普皱眉，怕庞煜一惊一乍地吓到公孙。

　　庞煜哭丧着脸道，“我姐姐给我的令牌没了，用那个可以自由出入皇宫的！姐姐说我想她的时候可以去看她，不用通传……”

　　赵普和公孙都大惊。

　　“那人该不会想……”公孙也有些着急了。

　　“完了完了！”庞煜赶紧从木笼子里爬出来，道，“那人跟我爹长得几乎一模一样，还有我的令牌，万一他害我姐呢……”

　　“他大费周章进宫怎么可能是去杀庞妃？”赵普道，“这几天皇上在庞妃那里过夜吧？”

　　“呵……”庞煜倒抽了一口冷气，太师庞吉进宫行刺皇上……到时候上哪儿都说不清道理去啊！完了完了，成与不成都是死全家啊！

　　“你什么时候被抓的？”赵普带着他和公孙往外走，“太师不知道么？”

　　“昨晚被抓来的，前两天先生不是说我爹爹太胖么，我爹和我几个娘都到庙里吃斋去了，一方面好去去油，另一方面，给我姐姐求子嗣啊。”

　　公孙皱眉。

　　众人刚刚冲到外面，赵普突然抬手一拦，道，“慢着。”

　　果然……顷刻间，就见山坳的四面，都围满了日月乾坤教的人。

　　此时，紫影和灰影还有黛影落到了赵普的身前。

　　“王爷，你们先走。”紫影说着，从怀中掏出了一样东西来，往空中一抛……是一枚响箭，高高跃入了开封府的夜空之中，炸开后，呈现出龙形来……

　　公孙有些吃惊……真是漂亮。

　　不一会儿，就见四头的高处都出现了黑影。

　　公孙吃惊，问，“那些什么人？”

　　赵普挑起嘴角笑了笑，道，“怎么，想刺探军情？”

　　公孙瞪他，不问了。

　　同时，赭影带着赵普的那十几个影卫都到了，问，“王爷，要死的还是活的？”

　　“降者不杀！”赵普说完，一手揽住公孙，一手提起了一旁庞煜的衣服领子，往皇宫赶去。

　　……

　　白玉堂落到了皇宫的不远处，就微微皱眉……果然，四面有不少人暗中埋伏，不知道是皇宫的守卫，还是那些日月乾坤教的人。他并不轻举妄动，先绕到了皇宫的后院，隐藏在一棵高树之上往里望，微微皱眉……他未曾来过皇宫，那么大，上哪儿找赵祯的寝宫去？

　　正想着，就见一个老公公端着一盘子酒菜，缓缓地往前走。

　　白玉堂仔细看了看，心头一动……这人他认识！就是上次狩猎时主持比试的陈班班。

　　白玉堂刚刚想跟上，却见暗中，已然有其他几个黑影跟上了。

　　白玉堂转念一想，没动声色，也跟了上去。

　　展昭一路跟随那个假庞太师来到了开封府，有些纳闷，心说……为何他不直接去皇宫，而是要特意来开封府呢？

　　庞吉来到了开封府的大门口，调整了一下自己的情绪，从袖子里拿出东西塞到腰间，摆弄了一下……肚子出来了。

　　展昭在树上捂住嘴，差点笑喷了。

　　假庞吉见准备的差不多了，抬脚就往里头冲，嘴里喊，“老包啊！老包不得了啦！”

　　开封府门口的衙役也没拦着他，只是给他行了个礼，心说……这庞太师最近怎么了？三天两头地就往开封府跑。

　　庞吉冲进了书房，包拯自然是还没睡呢，也有些吃惊，心说……庞吉怎么又不好了？他今年是流年不利啊？要不然去相国寺拜拜转转运？

　　 “来来，跟我走！”庞吉冲上来就要拽包拯的手。

　　包拯抽回袖子，一脸不满地看他，“干嘛啊你，一把年纪了拉拉扯扯，稳当点行不行？”

　　“哎呀……你快跟我进宫啊！”庞吉急得跳脚。

　　包拯微微皱眉，问，“跟你进宫做什么？”

　　庞吉道，“煜儿被人绑架了！”

　　包拯一挑眉，“当真？”

　　庞吉点头直嚷嚷，“而且绑架他的就是耶律明啊！快，你快跟我进宫，我要请皇上定夺啊！”

　　包拯看了看他，道，“这事儿的确非同小可，你先去，我换件衣服。”

　　“都火烧眉毛了，还换什么衣服啊？”边说，庞吉边拉着包拯往外跑。

　　展昭一皱眉，刚刚想要下去……

　　却见包拯的一只手背在身后，轻轻地摆了摆手。

　　展昭一愣，心中佩服――包大人真行啊！这样都能看出有假来？！难怪八王爷说他天下第一精呢！

　　而所谓无巧不成书，庞太师这一日刚刚请相国寺的大法师给自家女儿开光了一串佛珠，据说戴上之后即有子孙福，他为了女儿能有一个和小四子一样可爱的小宝贝，连夜坐着轿子拿着佛珠，就赶往皇宫去了。

　　第六十九章：胖螃蟹大战螃蟹魔王OTZ

　　白玉堂跟着陈班班以及身后的两个黑衣人一起，穿过长长的回廊，往后宫的方向走去。

　　眼看着前方灯火辉煌了，就见那两个黑衣人对视了一眼，一个纵身跃了上去，一个出现在了陈班班的眼前，一个出现在了身后。

　　“啊……”陈班班还没来得及说出话来，他身后的黑衣人一捂住他的嘴巴，另一个人一把托住了酒盘，就将老头拖进了一条黑暗的窄巷之中。

　　陈班班大惊失色，一个黑衣人一把将他推倒在了地上，手里握着匕首架在他脖颈子上，威胁道，“别动，不然就杀了你。”

　　“你们是谁？” 陈班班毕竟见过些世面，一看就知道这几个黑衣人来者不善，就想要尽量拖延时间，好等待追兵过来。

　　“赵祯在哪个房间？”其中一个黑衣人问陈班班。

　　陈班班睁大了眼睛，心说，完了！果然是来行刺皇上的，赶紧道，“大胆啊……不得直呼皇上名姓。”

　　“死太监少来这套！”那黑衣人将刀子挨近了陈班班，道，“说！”

　　“我死也不会说的，你们这些乱臣贼子……唔。”陈班班说话的声音越来越大，那黑衣人赶紧一推他，陈班班跌了一个趔趄，爬开几步大喊，“有刺……”话没说完，一个黑衣人就捂住他的嘴，两人看他不合作，另一个黑衣人抽刀就要杀了他……而同时，两人身后落下了一个白衣人。

　　陈班班眼睛一亮，两个黑衣人还没明白怎么回事，白玉堂出手如电，将两人的穴道点住。

　　“白……”陈班班毕竟年岁大了，受了那一惊吓还有刚刚跌倒，坐在地上就爬不起来了。

　　白玉堂上前一步，伸手轻轻将他扶了起来，问， “没事吧。”

　　“没……”陈班班看着身旁扶住自己的俊美青年，拍着胸口道，“老天保佑，白少侠怎么在这里？”

　　白玉堂知道陈班班身份特殊，乃是赵祯的心腹，而且刚才如此危急时刻都没有出卖赵祯，便将刚刚自己和展昭发现的，假太师的事情说了一遍。

　　陈班班听后，大惊失色。

　　白玉堂在那两个黑衣人身上搜了搜，搜出了一副人皮面具，还有几包药粉。

　　白玉堂看了看那张面具，微微皱眉，给陈班班看。

　　陈班班也发现了，正是自己的面具……看来这班人是早就冲着自己来了，想要杀了自己。因为他可以随时出入赵祯的寝宫，赵祯从来不防着他，因此……唉，幸好今日白玉堂来了，不然这些恶人若是假扮成了自己的摸样，进入寝宫给皇上喝上杯毒酒，那可就天下大乱了啊！

　　白玉堂将东西都交给了陈班班，道，“他们应该还有人在附近，我暗中保护，展昭那儿正主也估计一会儿就来，班班先去跟皇上说一下，让他有个准备。”

　　“好好！”陈班班赶紧谢过白玉堂，往赵祯的寝宫去了。

　　正巧，赵祯正想去庞妃那儿呢，这些日子庞妃总红着脸跟他念叨说想要个小四子，赵祯一想到小四子，也有些心动，因此打算好了去庞妃那儿过夜，就看到陈班班急匆匆地端着酒菜过来。

　　赵祯因为看奏折晚饭都没顾上吃，所以陈班班特地给他去拿的。

　　“班班来得可是时候，朕正饿着呢。”赵祯道。

　　“皇上！”陈班班将吃的往旁边一放，凑过来对赵祯道，“了不得了！”

　　赵祯吃了一惊，等陈班班走近了，才看清楚他身上有灰，脸上也有伤，皱着眉头问，“出什么事了？”

　　陈班班赶紧将事情都说了一遍，赵祯皱眉，“岂有此理！”

　　“皇上，当务之急，咱们跟王爷、展大人他们演完了这场戏，看看真凶到底是谁！”

　　赵普点头，“言之有理！”说完，起身，带着陈班班一起，赶奔庞妃住处。

　　跟庞妃说了一遍后，庞妃也气得够呛，道，“岂有此理！竟然敢冒充我爹爹，暗害皇上！”

　　随后，三人商量了一番，决定将计就计，将这场戏演完，到时候活捉那真凶，看看究竟什么来头。

　　宫外，包拯和假庞吉一起来到了皇宫门口，本来包拯想要通传一声，但是庞吉说来不及了，就拿出了庞妃给的令牌来。

　　守卫们一见到庞妃的令牌，自然是不拦阻的，赶紧就让进门了。

　　包拯不动声色，跟着进去。

　　展昭早就感觉到周围的异动，知道白玉堂应该在里头了，因此不直接跟着，而是先上了房顶……他要找一找，那些在暗中埋伏着的假庞吉的人马，先解决了，省得一会儿他们坏事。

　　展昭他们都走了，紧跟着……真庞吉的轿子就到了。

　　庞吉从轿子上面下来，而赶巧了，门岗正好换班。

　　新来的守卫也不知道庞吉进去过没有，见太师来了，就问“呦，太师，您怎么那么晚进宫啊？”

　　“嘿嘿，我想见庞妃，帮通传通传。”

　　“好好！”守卫赶紧往里跑，太师就站在门口等。

　　于此同时，赵普带着公孙和庞煜正好到了皇宫附近，一眼，就看到了等在门口的庞吉。

　　公孙和赵普对视了一眼……谁都没想到这庞吉会是真的。

　　“好啊！”庞煜火气正旺着呢，蹦起来就道，“我去收拾他！”说完，往皇宫大门的方向冲过去了。

　　公孙和赵普对视了一眼，公孙摸摸下巴，道，“嗯……你绝不觉得，这个庞太师好像比刚刚那个……胖了一点？”

　　“大概是垫过了吧。”赵普道，“毕竟要进宫么。”

　　“他会功夫的吧？”公孙问，“庞煜会不会吃亏？”

　　赵普耸耸肩，“庞煜他吃得亏还少么，管他呢，要不然他打他爹，要不然就被他爹打，都一样。”

　　公孙哭笑不得，摇摇头，拉着赵普，道，“一会儿打死了那真的庞太师就要哭死了！”

　　赵普心不甘情不愿地被公孙拉走，去助庞煜一臂之力。

　　庞吉正在轿子旁边站着呢，他来的匆忙，就带了一个侍卫和四个轿夫。

　　庞煜也是急糊涂了，他也不想想，庞吉是假的，可这轿夫和侍卫不可能也是假的吧？

　　庞吉听到脚步声一转脸，就看到庞煜急匆匆朝自己跑来，还挺高兴的呢，本来么，他今天心情就很好。

　　“煜儿！你怎么知道爹在这儿！”庞吉笑呵呵问。

　　庞煜撇着嘴走过去问，“你是我什么？”

　　庞吉愣了愣，板起脸道，“唉，没大没小，我是你爹！”

　　“呸！”庞煜啐了庞太师一脸，骂道，“你是我爹？我是你大爷！”

　　……

　　庞吉张大了嘴，盯着眼前的庞煜愣住了，而身后的轿夫和侍卫们也傻眼了。

　　可是，还没等庞吉弄明白过来怎么回事，就见庞煜一撩袖子，一个通天炮……一拳就砸在了庞吉那肥厚肥厚的肚子上面。

　　“唔……”庞太师也幸亏胖，另外，庞煜饿了这一天多，发虚没力气，但是这一老拳，可差点就把他老子的老命给打掉了。

　　“哎呦……”庞太师捂着肚子一屁股摔倒在地，伸手指着庞煜骂道，“你个不孝儿啊，你竟然敢打你老子啊！我辛辛苦苦把你养大，你就这么报答我啊，你小心天打雷劈啊！”

　　……

　　公孙和赵普在不远处看着呢，公孙有些佩服地说，“唉……演得真逼真啊！”

　　赵普嘴角抽了抽，道，“呵……是挺像啊，都分不出真假来了。”

　　庞煜眯着眼睛看了看在地上撒泼的庞吉，道，“老子今天揭了你的面皮，看看你什么变的！”说完，扑上去，一把扯住庞吉的脸皮往下扯。

　　“哎呀……唉……”庞吉脸上挺多肉，被庞煜抓住了一个劲地扯，可要了他的命了，疼得直喊。

　　公孙和赵普对视了一眼，觉得……怎么好像有些不对劲啊。

　　想到这里，两人走了过去。

　　庞煜扯着也纳闷，心说……这世上莫非真的有长得完全一样的两个人？怎么就扯不掉呢？

　　这时候，赵普和公孙走了上来，公孙拉住庞煜，道，“安乐侯，等等，他好像是真的。”

　　“王爷、先生啊。”庞吉一看到赵普和公孙就急了，声泪俱下，“你们给我评评理啊……这个小兔崽子啊……他以下犯上竟然打老子啊，天打五雷轰呦！”

　　公孙和赵普对视了一眼，心说……不会那么巧吧？！

　　“你分明是假扮……”庞煜说到这里，突然注意到了庞吉身后那些目瞪口呆的轿夫和侍卫们……看着眼熟啊，是前几日跟他爹一起走的那帮人马啊。

　　庞煜后脊背一凉，心说――不是吧？！

　　公孙赶紧走过去看了看庞吉的脸，的确是人的面皮，而且岁数和这个虚胖的劲儿，如假包换，是真正的太师庞吉。

　　赵普差点就笑喷了，赶紧忍住看一旁，心说……好么，还有这么巧的事儿。

　　“怎……怎么回事啊？”庞吉不解地看着赵普和公孙。

　　“先别说了。”赵普道，“来的正好，跟我进去看戏去！”说完，带着众人直接进皇宫。

　　庞太师无缘无故挨了自家亲儿子一顿打，还是云里雾里不知道发生了什么事，就被几个轿夫抬着跟着赵普往里走，他急得问，“怎么回事啊？”

　　庞煜也老实了，转脸看了看，问，“爹……您是真的啊？”

　　“呀呀呸！”庞吉这回反啐了庞煜一口，骂道，“你个不肖子啊，反了你，老子回去不打死你！”

　　“不是啊爹，有误会！”庞煜赶紧摆手。

　　“我误会？误你老娘啊！”庞太师气得大骂，庞煜在一旁捂耳朵，心说，是啊，你不误我老娘哪儿来的我啊。

　　这里正精彩呢，突然，就听到皇宫里头一阵大乱……就有人高喊，“有刺客啊！护驾！保护皇上和庞妃。”

　　赵普和公孙对视了一眼，赶紧就往里跑。

　　庞吉一听也急眼了，挣开那帮子轿夫就往里跑，庞煜赶紧追上扶他，道，“唉，爹，您慢点儿。”

　　“慢你个头啊！你没听到啊，你姐姐也在啊！”

　　庞煜见他直喘，心说刚刚别打坏了，赶紧上前道，“爹，我背你，我跑得快！”

　　庞吉一愣，还没反应过来，庞煜就一把背起他往里头冲了。

　　庞吉肚子特别大，被人背着着实是不舒服，但是……老头就觉得眼圈儿发红鼻子发酸，他家那个只会闯祸的小畜生也会有这么一天！

　　公孙和赵普赶到的时候，就见里头都是官兵，一部分人护着赵祯和庞妃，一部分人护着包拯，而那个假庞吉已经被白玉堂制服了，那些其他日月乾坤叫的刺客，也都被展昭抓住，扔到了院中正在捆绑。

　　赵普走过去问赵祯，“没事吧？”

　　“没。”赵祯摇摇头，道，“今晚多亏了你们……不然后果可不堪设想了。”

　　庞妃也给赵普行礼，“多谢九王爷、公孙先生、展大人、白大侠、包大人，救了皇上还有我庞家满门。”

　　赵普一挑眉示意不用客气，心说……别说，这庞妃是块皇后的料啊，一般女人这时候早就吓傻了，她竟然还知道怎么谢人，一个不少位置刚好。

　　公孙不解地问展昭，“怎么那么快？”

　　展昭一笑，道，“说来也巧啊，本来包大人和假庞吉刚到这儿，皇上正想将计就计呢……没说了几句话，突然来了个侍卫，说是庞太师求见……那假庞吉就跳起来想要行刺皇上了，幸亏白兄阻止，后来他又要袭击包大人，不过我在呢，然后所有的禁军也都收到消息来了。”

　　“哦。”公孙点了点头。

　　展昭倒是心中有个疑问，转脸问包拯，“大人，您怎么知道这庞吉是假的？”

　　展昭问话的时候，正好庞煜气喘吁吁地背着庞吉进来，庞吉就听包拯道，“唉……庞吉那只老螃蟹我最了解，他最怕死，如果真的庞煜被绑架了，他第一个来找的肯定是我那没错……但是他不会说跟我进宫找皇上，他应该让我求你，想想办法把他儿子救出来。另外啊，他最怕死了！你想啊，刚刚我问他，要不要叫上你一起去，他赶紧说不用！若是他本人的话，巴不得将我府里那几千衙役兵将都带去了。还有啊，那个假的动作太轻盈了，真的哪儿能那么快啊，走三步一喘！”

　　 “嘶……”庞吉听了个清楚明白，倒抽了一口冷气心说，好你包黑子啊，你又说我坏话啊……哎呦，胸口疼。

　　庞吉赶紧让庞煜将自己放下来，跪到给赵祯赔罪，“皇上受惊，老臣万死啊。”

　　“唉。”赵祯赶紧扶他，心说庞太师这是怎么了鼻青脸肿的，笑道，“太师何罪之有啊，庞煜这次有功，朕一定重重奉赏。”

　　“谢皇上……”庞吉谢恩，庞妃则是走上前，盯着庞吉的脸看，心疼地问，“爹……哪个混蛋打你？”

　　庞煜嘴角抽搐。

　　庞吉赶紧摆手，“唉……别问，别问！没事就好啊，老天保佑！”

　　随后，赵祯让众人散去，派出大军去将日月乾坤教的成员一个不留地缉拿，等候审查。

　　众人将假庞吉押到御花园中，赵祯坐在正中间，命人将他的人皮面具撕下。

　　就有禁军上前，将假庞吉脸上的面具扯下，露出了本来面目，众人一看，都倒抽了一口冷气……

　　第七十章：龙困浅滩……深奥了

　　人皮面具揭下来之后，众人一看都忍不住皱眉，面具下面的那张脸太骇人了，满面的伤疤几乎无法分辨五官，丑陋之极，一看就是被严重烧伤之后治好的。

　　庞妃胆子再大也有些受惊了，凑到赵祯怀中，赵普伸手轻轻拍了拍她。

　　赵普和公孙也对视了一眼，有些搞不明白这人是谁……为何如此凄惨。

　　“你是……”这时候，陈班班突然指着那人，骇然地睁大了眼睛，良久才自言自语道，“不可能吧……”

　　“有何不可能？”那人冷笑着开口说了话，声音并不苍老，只是有些沙哑。众人才分辨出来，这人压低嗓门说话的时候，和庞太师的确是很像，但是恢复本来的声音后，就一点都不像了。

　　“你是何人？”赵普皱着眉问。

　　那人转眼看了看他，并未说话。

　　众人都不解，赵祯问陈班班，“班班认识他？”

　　陈班班犹豫了一下，还是点点头，问那人，“你……是不是姓冯？”

　　那人丑陋的脸上，露出了略带诡异的笑容，片刻后，抬眼看了看陈班班，“老阉奴，你的命还真长啊，这么多人都死了，真没想到你还活着啊。”

　　众人都微微皱眉，赵祯不悦，看陈班班，“班班，他究竟是何人？”

　　“回禀皇上。”陈班班叹了口气，道，“此人姓冯名裕，乃是先皇的一个贴身侍卫。”

　　众人都吃了一惊，赵祯一脸的惊异，问，“先皇的侍卫？”

　　陈班班点点头，道，“当年，冯裕是先皇最信任的侍卫之一，然而……因为被人陷害，冯裕被判处死罪。”

　　包拯微微皱眉，他遍读当年的案件卷宗，从没听说过先皇亲自下令杀掉哪个近身侍卫的。

　　想到这里，包拯下意识地看了庞吉一眼――老庞！

　　庞太师见包拯看自己呢，就一挑眉――哎呀，陈班班摆明了跟皇上说暗语呢，先皇杀侍卫？哪儿能啊！

　　包拯蹙眉――那这人是谁？

　　庞吉撇撇嘴――皇家的事情，那么认真做什么？嫌命长啊？

　　包拯叹气，白了他一眼继续听。

　　“后来案件很快便查明了。”陈班班道，“先皇立刻下令将冯裕释放，但是冯裕的家人已然被那陷害他的人派人害死，并且大火焚烧。冯裕赶回家冲入火场救人，被烧成了重伤……后来皇上派人去救，一切已为时过。等将冯裕救活后，先皇内疚不已，然而冯裕伤好后就不见踪影。冯侍卫，皇上当年真的是非常内疚，临终前还一直都在惦念你。”

　　“呵。”冯裕冷笑了一声，“我可受不起……我当年忠心耿耿对他，他听了谗言，连查都不查一下就将我满门害死，你让我如何不恨？”

　　众人听后面面相觑，公孙有些不解地看赵普――有这种事？

　　赵普挑了挑嘴角，心说――这事儿我上哪儿知道去。

　　公孙皱眉――如果真是，那就是先皇不对。

　　赵普无力――那也跟赵祯没关系。

　　公孙想了想――这倒是。

　　赵普悄悄伸手过去掐了一把。

　　公孙已大惊眼瞪他，赵普笑呵呵――真他娘的讨人喜欢！

　　听完了陈班班说的，赵祯也是紧紧皱眉，转脸问陈班班“那当年冯裕是被谁陷害的？”

　　陈班班犹豫了一下，抬眼，看了看庞太师。

　　众人都睁大了眼睛看他。

　　包拯白他――你当年就那么缺德了？

　　庞太师也傻眼了，他眨了眨眼，伸手指着自己鼻子问陈班班，“我？没有啊，我当年还不是太师呢。”

　　包拯看他，“班班又没说是你，你紧张什么？此地无银三百两。”

　　“我……”庞太师有口难辩，只好看陈班班。

　　“并非是庞太师，只是和太师有些渊源。” 陈班班道，“是当年和太师有些交情的礼部侍郎王墨，王大人。”

　　……

　　“哦……”庞吉这才想起来了，点点头，道， “我说当年先皇干嘛好端端地将王墨给杀头了……原来是这么回事啊。”

　　在场的年轻人都没听说过这些事情，包拯可是脸色微微一沉，看庞吉 ――当年王墨不是因为里通外国才被杀的么？

　　庞吉叹气，瞪他一眼――你别那么直肠子行不行啊？皇上说什么就是什么吧！这事情谁说得明白？

　　包拯一愣――当年还有隐情？

　　庞吉一挑眉，挺挺肚子――不知道，我是草包！

　　包拯无语……

　　陈班班对冯裕道，“冯侍卫，你这样做不对啊……先皇已然过世了，为何要来暗害皇上？”

　　“我含恨活了那么多年，我妻儿老小的债，总要有一个人来偿还！”冯裕转脸看庞吉，道，“你也是下一个王墨，不如先斩草除根！”

　　庞吉惊得赶紧往展昭身后躲了躲，心说……我招谁惹谁了了？除了贪些银子外，我可是很少害人的。

　　赵祯皱眉，道，“折冯裕，你当年的确有冤屈，先皇冤枉了你，但是你为了一己私怨，置天下百姓的安慰与不顾，这可就说不过去了。”

　　冯裕微微眯起了眼睛，看赵祯的眼神有些怨毒。

　　众人都觉得不对劲，冯裕为何如此恨赵祯？他应该恨的不是先皇么？

　　公孙看赵普――我怎么觉得不对劲。

　　赵普笑了笑，耸肩――别管。

　　赵祯沉吟了一会儿，道，“先将人押下去，容后再说。”

　　“是。”侍卫们上来将冯裕关押了起来。

　　随后，赵祯命庞妃先回去休息，然后叫了包拯和庞吉入书房密谈，其他的人先散去休息。

　　赵普拉起还一脸疑惑的公孙，道，“走了书呆，回去睡了，死。”

　　公孙被赵普拉走，边问，“就这么算了？”

　　“都真相大白了，你还想怎样？”赵普问。

　　“这么简单？”公孙问，“冯裕集合了那么大的力量，将整个中原武林搅得天翻地覆的……还有没有帮凶？我不觉得他一个人的力量可以做到这些。”

　　“呵呵。”赵普将公孙拉到身边，低声说，“你没看出来刚刚陈班班欲言又止的样子么？有些事情没法说明白，知道的人越少越好。”

　　公孙一愣，看赵普，“你的意思是，刚刚陈班班有什么不方便说的？”

　　“唉，所谓家丑不可外扬啊。”赵普叹气，“那冯裕又不是傻子，如果真是如刚刚陈班班所说，那皇上不过是被人蒙蔽，杀他家人的是王墨才对，为何那冯裕要不惜牺牲那么多人的性命来刺杀皇上，说不通啊。”

　　“对。”公孙赶紧点头， “那就不查了？”

　　赵普想了想，“皇家这种事情，知道得越少越好，成王败寇本来就没什么对错，有包相他们查应该不会有什么闪失的。咱们适可而止啊，乖。”说完，伸手掐公孙腮帮子。公孙抬手一把拍开，瞪眼，“乖什么，你哄小四子呢？”

　　“嘿嘿。”赵普坏笑，伸手过去搂住公孙，道，“别吃小四子的醋么，我还是比较中意你。”

　　公孙一脚踹开了赵普，往前走，赵普乐呵呵跟上。

　　展昭和白玉堂走在后面，就见前面两人旁若无人地追逐打闹，展昭就轻轻叹了口气。

　　白玉堂有些不解地看他，展昭也转回脸看他……两厢对视，展昭又翘起嘴角，对白玉堂笑眯眯。

　　白玉堂被他笑得心里发毛，心说这猫使的是什么招啊？忍不住问，“你怎么老笑？”

　　展昭笑眯眯一挑眉，“你好看么。”

　　眼看着愣了片刻后，白玉堂脸色一变，展昭窜出去就跑，道，“好呀。”

　　白玉堂实在闹不明白展昭干嘛总跟自己过不去，不过也没办法，只好跟着走。

　　于是，开封的街头，公孙和赵普在前头走，赵普时不时撩拨一下公孙，气得公孙急眼动手打人，赵普跑，公孙追。

　　展昭和白玉堂在后面走着，两人大眼瞪小眼，也不说话，就是展昭时不时笑一个，白玉堂一脸的无奈外加不解――他实在是想不起来，自己究竟什么时候的罪过这只又贼又记仇的猫啊。

　　开封的夜渐深渐宁静，夜风微凉，吹得四人意消散，抬头，就看到天空之中群星璀璨。

　　……

　　回到了开封府，众人各自回屋子，公孙趴在小四子房门口瞄了瞄，就见小四子正和绯影睡得熟呢，绯影自然是醒了，回过头来看。公孙赶紧对她摆摆手，让她们继续睡，自己则是回到了院子里的石桌子旁边坐下，吹着凉风，竟然一点睡意都没有了。

　　赵普溜溜达达地过来，手上拿着一个酒坛子，问，“书呆，喝酒不？”

　　公孙看到酒坛子，也来了些兴致，谁知赵普一扯他衣袖，揽着他就跃上了房顶。

　　房顶有些歪斜，公孙站不稳，赵普一手拉着他，一手拿着酒坛子，坐了下来。

　　公孙终于是坐稳了，开封府房顶甚高，放眼望去视野极好，公孙伸直了双腿舒服地长出了一口气，仰起脸来看天上的繁星，他还是头一回上屋顶来呢。赵普拿了两个酒杯倒酒，两人就在房顶上对饮，也不多说什么，边喝边看星星……一坛子酒喝完后，公孙已经靠着赵普睡着了。

　　赵普将外套脱下来，盖在了公孙的身上，借着月光，看公孙熟睡的脸，赵普忍不住伸出手，轻轻地描了描公孙的睡眼。看了一会儿，他自己也有了些睡意了，就将公孙搂好，一起靠在屋顶睡了起来。

　　赭影去找了张虎皮来，给两人盖上，回到一旁和紫影坐在一起守夜。

　　“嘶……”紫影正在绣一个东西，扎得满手是伤，一惊一乍的。

　　“你折腾了好几天了，在做什么啊？”赭影不解地看紫影。

　　“嘿嘿。”紫影将手里的东西拿出来，给赭影看。

　　赭影接过去，就见是一个白色的丝质小钱袋，上头用粉色的丝线，绣了两只肥嘟嘟的小猪仔。

　　“这什么啊？”赭影不解地看他。

　　“给小四子的，他都没有钱袋。”紫影美滋滋接过来继续绣，道，“我那天在街上买了个小钱袋，不过太普通了，绣得可爱点好送给小四子。”

　　赭影有些哭笑不得，问，“干嘛突然想到给小四子送东西？”

　　“你不知道么？”紫影睁大了眼睛，“明天后是小四子生辰啊！”

　　“是么？”赭影大吃了一惊，摸着下巴道，“这可得好好地操办一下啊……不知道王爷知不知道。”

　　“那天王爷不是让人从西域给小四子带那玩意儿来了么？”紫影笑道，“这两天该到了吧，那个送给他不是正好，多气派？”

　　“对啊。”赭影道，“可不是，小四子看到了一定喜欢，那可是无价宝。”

　　“嘿嘿。”紫影傻笑着继续绣，继续扎手……

　　……

　　次日清晨，公孙再醒过来的时候，就感觉身上好沉，像是被什么压住了，他想要挣动几下，但是挣不开。

　　缓缓睁开眼睛……公孙就看到赵普正趴在他身上，睡得直打呼噜。

　　公孙又挣动，赵普也醒了，抬眼看了看公孙，凑过去，狠狠吧唧一口，“早！”

　　……

　　 “啊……”开封府的清晨，在公孙的一声惨叫声中开始。

　　展昭正在水井边洗脸，听到了那一声惊喜嘹亮的喊叫声，伸起双手伸了个懒腰――今天天气真好啊。

　　小四子早早爬起来，绯影正帮他穿衣服，听到了房顶上的那一声惨叫。

　　“哎呀。”小四子边翻袖子边儿边嘀咕，“九九又流氓爹爹了。”

　　绯影忍不住笑，出去打开门，就见公孙一脸郁闷地被赵普带到了地上，公孙气哼哼地往里走，赵普揉着脸上刚刚被公诉砸了一拳头的地方，叹气――这书呆怎么一点都不解风情。

　　“爹爹。”小四子总算是看到公孙了，就凑过去，公孙将他抱住，道， “小四子，亲爹一口！”

　　小四子过来亲公孙，赵普也凑过来，“小四子，我也要。”

　　小四子噘着嘴吧凑过去，公孙挡住……

　　小四子揉揉鼻子，公孙搂着他道，“今天爹爹什么都不干了，就陪着你好不好？”

　　“真的么？”小四子高兴了。

　　赵普纳闷，问，“今儿个什么日子？”

　　小四子笑嘻嘻地搂住公孙，公孙看了看赵普，问小四子，“你没跟他说呀？”

　　小四子摇摇头，赵普看了看左右，问，“到底什么日子……对了，中秋了啊。”

　　“今日小四子生辰啊。”公孙道，“八月十五啦。”

　　赵普一愣，道，“怎么不早说啊，我也好准备准备。”

　　公孙给小四子换上了新衣裳，抱起他道，“小四子，上午去街上吃点心，然后去逛街买东西，晌午饭也在外面吃好的，下午去戏园子，玩到晚上再回来好不好？”

　　“好呀。”小四子乐呵呵地道，“九九和小良子也去么？”

　　公孙瞄了赵普一眼，道，“小良子可以去。”

　　赵普眼皮子抽了抽，伸手接过小四子，道，“小四子，我带你去，开封府我比你爹熟，我带你去好玩儿的集市。”

　　“嗯。”小四子拍手，公孙更气，正想去抢呢，就见门口展昭溜达过来，道，“王爷，方博江那案子有头绪了。”

　　赵普和公孙对视了一眼，赵普问，“这么快？”

　　“嗯。”展昭走进来，接过小四子捏了两下，道，“昨儿个大人回来说，方博江昨晚连夜找皇上认错去了，说他当年一时糊涂，将一个朋友说的战术都拿来用了，后来他朋友遭遇意外，一家都死了……所以近几年他一直良心不安，准备告老还乡，归隐乡里呢。”

　　“意外？”赵普听后一愣，“这老小子还真不要脸。”

　　公孙也是冷笑一声，“他是想推脱个干净，好趁机逃走？”

　　展昭点点头，道，“皇上没有证据，方博江位高权重，不能随便罚他，当年的灭门案还得找找线索，所以我和白兄准备再去趟河间府，你们去不去？”

　　公孙和赵普对视了一眼，小四子轻轻噘起嘴巴，捏着公孙的一袖子，心里想……爹爹要去河间府，不陪小四子了么？

　　展昭见小四子的神情，似乎有些高兴，就问，“怎么了？”

　　赵普想了想，道，“展兄，你和白兄先去，我和这书呆明日一早就赶过去，如何？”

　　“当然。”展昭点点头，道，“那我们先走了。”

　　众人都点头，展昭转身出门，小四子依旧捏袖子，猫猫和白白好像很忙，他本来还以为猫猫和白白可以一起来给他过生辰的呢。

　　公孙似乎是看出来了，就伸手捏捏小四子的腮帮子，道，“小四子，展展和白白都有正经事情做的，爹爹和九九还有影影们陪你。”

　　“唔。”小四子乖乖点头，心情也好了起来。

　　展昭刚到门口，就见紫影窜下来，对他和已经在马上等着的白玉堂道，“今儿个小四子生辰，大概先生和王爷答应了陪他了，所以走不了。”

　　展昭和白玉堂对视了一眼，愣了愣，展昭才道，“哦，难怪了，刚刚小四子像是不开心。”

　　“生辰啊……”白玉堂略微想了想，对展昭道，“晚半个时辰出发，如何？”

　　展昭一笑，“自然自然，我也去准备准备。”

　　说完，两人分头办事去了。

　　上午，公孙和赵普欢欢喜喜带着小四子和萧良出门。

　　日月乾坤教的事情已经传开了，都说是这个教派有意挑拨中原武林人士互相厮杀，武林大会也暂时不举行了，那些江湖人大多离去，开封的街头，又恢复了往日的祥和。又赶上中秋节，家家户户都开始做月饼烧好菜了。

　　小四子心情极好，和小良子手拉着手，这儿逛逛那儿转转，紫影和赭影跟在身旁，给买喜欢的小玩意儿。

　　公孙走在后头，道，“冯裕的身份好像没有泄露出来。

　　“嗯。”赵普点点头，“看来赵祯另有打算了。”

　　“耶律明还是没有消息么？”公孙问。

　　“早跑了吧，这小子精着呢。”赵普叹气，“不过话说回来，为什么冯裕昨儿个一失手，方博江就正好来认错告老还乡，这里头会不会有什么联系”？

　　公孙摇了摇头，轻叹一口气，道，“虽然知道他有问题，但是事情毕竟过去了那么多年，再要去找线索也找不到了，现在唯一的知情人就是邯凌，但是她当年太小了。”

　　“还有那块玉佩啊。”赵普道，“秦傲不是说方博江想要那块玉佩么？”

　　“嗯。”公孙更发愁了，“龙困浅滩……这有什么意思呢？”

　　“爹爹。”

　　这时候，小四子在前头叫公孙，公孙和赵普赶紧走上前。

　　“你们在后面说什么？”小四子眯着眼睛问。

　　公孙将他抱起来，问，“看中什么了没有？”

　　小四子不满地摇了摇头，说，“没有。”

　　“那你喜欢什么？”赵普问， “我让人给你找。”

　　“嗯……不知道。”小四子道，“嗯，什么都挺好的，但是小四子用不上。”

　　赵普也有些为难了，就问，“那吃的玩儿的呢？喜欢什么？”

　　小四子噘噘嘴，凑到赵普耳边叽叽咕咕说了两句，赵普失笑，道，“你这话说出来，我又该挨你爹打了。”

　　公孙刚刚听了小四子的话，正在出神呢，抬头问，“什么？”

　　赵普对小四子，“嘘。”

　　小四子赶紧捂住嘴。

　　公孙看到了，眯眼，“你俩说什么秘密？”

　　小四子摇头。

　　“说不说？”公孙将小四子抱过来捏他，“不说可打屁股。”

　　小四子揉着屁股道，“不能说，说了爹爹要骂人。”

　　“说什么？”公孙来气，看到小四子后心情舒畅了一些。他刚刚莫名心烦意乱的，不知道想到了什么，只是从脑袋里一过，又被赵普和小四子的话打断了，然后就想不起来了。

　　随后，众人又欢欢喜喜地逛了一阵子，整个下午小四子和萧良都玩得很开心，公孙却是心事重重。直到天黑了回到开封府，给小四子洗澡换衣服时，公孙还是觉得胸口堵得慌，似乎有什么事情呼之欲出，但是又说不出来。

　　“书呆。”这时候，赵普进来了，道，“刚刚白府有人来捎信，说晚上上院子里头去。”

　　“白府？”公孙不解，“白玉堂的人？”

　　“对。”赵普说着，抱起小四子，道，“小四子，院子里好多给你的礼物，都是大家送的。”

　　“真的么？”小四子欢欢喜喜被赵普抱到了院子里头，就见小石桌上一大堆，有吃的也有玩的。小四子一手搂着展昭早上给他弄来的一只黑色搪瓷小猫咪，一手又拿着紫影给他的绣了小猪的钱袋，笑得眼睛都眯起来了。

　　正高兴，就听到半空中有什么东西炸开……众人抬头，只看到满天的烟花，原来是白玉堂找人弄了些烟花，给小四子放了，也当报个平安。

　　众人仰着脸看烟花和那一轮圆圆的月亮，赵普挑眉，心说白玉堂和展昭还挺有心的啊，不过……他们送的都没自己的那样礼物来的有趣，一会儿让小四子见着了，必然高兴得他手舞足蹈。

　　等烟花散去，黑影匆匆跑了进来，对赵普道，“王爷，来了！”

　　“当真？”赵普一笑，“还挺快啊。”

　　“赶的就是今天！”黑影道，“现在弄进来给小四子？”

　　“嗯。”赵普点头，公孙好奇，问，“你给小四子准备什么了？”

　　赵普对他眨眨眼，道，“那可是有钱都买不到的好东西！小四子必然喜欢，也必然是用得上的。”

　　公孙一愣，拉着赵普，自言自语道吗“用得上……喜欢用不上……”

　　“书呆，你嘀嘀咕咕说什么呢？”赵普不解，伸手过去摸公孙的脑袋。

　　“啊！”公孙一蹦，众人都一愣，转脸看他。

　　公孙拽起赵普就往屋里跑，道，“我知道龙困浅滩什么意思了。”

　　与此同时，黑影他们推进了一辆小车子来，对小四子说，“小四子，王爷送了一样好宝贝给你！”

　　第七十一章：小动物的哪个部位最萌？

　　公孙拉着赵普进屋子去了，外面，影卫们把车子也推了进来。

　　展昭和白玉堂本来都已经上路去河间府了，但是路上遇到了往回押车的黑影他们，实在是好奇，就决定跟回来看看，索性等到明天一早一起上路好了。

　　小四子眨眨眼，看着眼前这辆小木头车子，好奇地问，“这里面，是什么东西啊？”

　　“王爷。”紫影在后头叫。

　　赵普也回头了，拉住兴奋的公孙，道，“唉，等等，先看看这个！”

　　公孙停住了脚步，回过头，就见一辆小木头车子，也有些好奇，就点点头，被赵普拉了回来。

　　众人都围拢过来，连包拯也好奇地凑过来看。

　　 “咳咳。”赵普见众人都好奇，就对赭影摆摆手，道，“给介绍一下，那个是什么。”

　　“哦。”赭影点点头，笑道，“这个是西域一带的宝贝，现在还是幼崽儿，很可爱，等长大后，能跟小熊那么大，聪明，会挖洞，可以骑，也可以做伴。”

　　众人面面相觑，公孙听得云里雾里，问，“幼崽？是活的？”

　　“嗯。”赭影点头，道，“还没说完呢，整个西域就只有一个地方有得养，王爷认得养它们的人，所以弄了一只小崽儿过来，有钱都买不到的！小四子一定喜欢。”

　　白玉堂听得纳闷，问，“究竟是什么？可以骑还可以挖洞？”

　　“嗯，好东西。”赭影笑。

　　小四子好奇地问，“是小马驹么？还是狗狗，还是……”说着，看了展昭一眼，“喵喵？”

　　展昭一脸黑线――莫非又变称呼了？喵喵？不是吧！

　　“这东西的品种呢，确切地说，是爪狸。”赭影道，“是比穿山甲更善于挖洞，比熊更勇猛，跑得比马儿们还快，在沙漠里比骆驼还认路的超级宝物。”

　　“哇……”小四子拍手，“好威风喏。”

　　白玉堂微微皱眉，道， “原来是爪狸啊……那倒的确是好东西了。”

　　展昭等人都转脸看他，“你见过？”

　　“嗯。”白玉堂笑了笑，道，“我二哥原先想去西域买一只回来，不过那东西太稀少了，只有西域黑水族的人有饲养几只，而且不肯轻易卖给别人。个子大足了有熊那么大，动作敏捷，挖洞那实在太快了，石头山路，一打一个准，反正比我二哥好使。”

　　众人都有些无力地看他……

　　陷空岛上，彻地鼠韩彰一个喷嚏打出来，老三徐庆在一旁道，“二哥长命百岁！”

　　……

　　“那一定很威风！”小四子高兴起来，他就是想要一只神气又威风的宠物，最好还是大大大大～的那种，可以骑，最好是够他和小良子两个人骑的。

　　萧良也好奇不已，问，“能打开看么？”

　　“咳咳。”赭影过去将门上的锁打开，随后，和紫影一人一边，将门缓缓拉开。

　　门被打开众人还没看到什么，就先听到里头传来了，“嘘呼……嘘呼……”的打呼噜声音。

　　公孙一愣，问，“呦，还能打呼噜呢？”

　　最后，大门敞开，众人往里一看：

　　就见在小木车子里头，有一团白色的东西，肥嘟嘟一大团。远远看着，像是个小熊，仰天躺着，肚子挺着，四脚朝天，正在呼呼大睡……姿势极其不雅。

　　众人盯着那一起一伏的圆滚滚的小肚子，还有那短短的腿和肥嘟嘟的爪子，看了半天，都怀疑地看赭影，那眼神像是问――哪里威武啊？

　　赭影搔搔头，赵普皱眉，问，“怎么是白色的？”

　　“呃，王爷，老黑说，这只是新下的崽儿里头最好的一只了，是只母的，所以奶白色。”

　　“还是个娘们？”赵普瞪眼，公孙踹他一脚，“怎么说话的你？”

　　小四子则是睁大了一双眼睛，凑到了马车旁边，盯着看，就见那小东西打呼噜的声音，一只翘着的后腿也一动一动的，粉红粉红的爪子在小四子眼前晃啊晃。

　　小四子好奇地伸出手，在那小东西的肚子上戳了戳。

　　那小爪狸伸出胖乎乎的前爪挠了挠肚子，侧身，伸直前后腿，伸了一个大大的懒腰，小四子就见它短短的一小截圆圆扁扁的尾巴翘了翘，尾巴下面，一点粉红粉红……

　　“嗯呼……”那小爪狸哼哼了一声，小四子伸手，捏了一下它的尾巴。

　　小爪狸伸起后腿踹了两下，小四子笑嘻嘻伸手又戳了戳它的肚子。

　　那小爪狸终于被弄醒了，就见他打了个大大的哈欠撩开一只眼睛的眼皮，瞄了外面一眼……随即愣住。

　　就见马车外面，围了好多好多人，都在好奇地看它。

　　小爪狸愣了愣，随即，立刻翻身蹦了起来，左右看了看。

　　众人终于看到它的长相了，就见这白色的小爪狸个子大概有一条小狗那么大，只是非常的胖，圆滚滚的，身体分为两截，一个圆呼呼的脑袋，两个圆呼呼的耳朵，黑乎乎圆溜溜的眼睛，鼻子圆圆扁扁，嘴巴藏在毛里头，全身奶白色，仔细看，会发现在它的背部和腹部之间，有一道分界线。背部的颜色是奶白的，而肚子的颜色却完全是纯白的，就见他紧张地看着外面的众人，见人多，而且人都在看它，就往后退了退，然后一个转身，钻到了角落里头，把脑袋藏起来，露出一个圆滚滚的屁股给众人看。

　　“呵……”连同包拯，所有人都倒抽了一口凉气，心里只有一个念头――正经挺可爱啊！

　　小四子眼睛都亮起来了，伸手进去摸它，“问，它叫什么名字呀？”

　　“哦。”赭影从怀里拿出了一张纸片儿来，递给小四子，道，“这是它的名字，老黑说了，爪狸到了外面的陌生人堆里，谁第一个叫它的名字，然后给它吃好吃的，它以后就认这个人做主人了。”

　　小四子凑过去看了看，见这两个字简单，他都认得，就笑眯眯接过了紫影递过去的一块儿肉干，爬上小车去，道，“石头。”

　　小爪狸愣了愣，转脸回头端详小四子。

　　小四子笑嘻嘻地伸手递过肉干儿给它吃。

　　石头嗅了嗅，凑过来了一点点，小四子伸出小手在它耳朵下面搔了几下，“石头。”

　　石头似乎耳朵根子被搔得很舒服，哼哼了两声，就凑过来，叼走了那块儿肉干儿。然后，石头坐下，两只前爪捧着肉感啃了起来，腮帮子一鼓一鼓的。

　　小四子嘿嘿笑着伸手将它抱起来放到了腿上，戳戳它肚子。

　　石头叼着肉干揉揉肚子，接着吃，等都吃完后，舔舔爪子，凑过来，舔小四子。

　　小四子咯咯笑起来，众人看到两个胖乎乎的小东西滚到了一起。良久，展昭突然拽了拽身边的白玉堂，“为什么我觉得人生那么美好。”

　　白玉堂就觉得后脖颈子汗毛直竖，睁大了眼睛看展昭，就见展昭坏笑。

　　公孙见小四子如此开心，而且爪狸他也有所耳闻，的确是难得的宝贝，不止可以用来给小四子坐坐骑，还可以保护小四子，心中很有些感动，赵普真是有心。

　　赵普起先见是只母的，有些不太满意，不过后来见小四子那么喜欢，又觉得也行，奶白色的……和小四子更加般配一些吧……好像。

　　最后，小四子将肥肥的小石头抱了出来，搂着就不肯放了。

　　公孙也伸手捏了捏石头的耳朵，道，“嗯，真可爱。”

　　众人一起坐下又吃了一会儿点心看了看月亮，小四子挨个儿规规矩矩跟各位给他庆生的大人道谢。

　　当晚，小四子就搂着小爪狸跑来跑去，一直兴奋得不想睡，萧良也在一旁陪他两人。

　　“差不多了。”小四子道。“明早在玩吧，该睡觉了。”

　　小四子抬眼看公孙，那架势像是说……想要和小爪狸还有小良子一起睡。

　　公孙无奈，对小四子道，“小心碰着小良子的伤。”

　　“嗯。”小四子欢欢喜喜抱着石头和小良子手拉手回屋去了。

　　赵普心里七上八下，小良子这徒弟看来得收啊，他把小四子拐走了，自己就能和公孙独处了！

　　等小四子他们都走了，公孙看了看赵普，赵普搔着下巴望天。

　　“那只爪狸……”公孙问，“很贵吧？”

　　赵普笑了笑，道，“老黑跟我是朋友，不用银子的。”

　　“可是刚刚明明说花了大价钱。”公孙看他。

　　赵普笑了笑，道，“小四子喜欢就行。”

　　公孙低声说，“多谢你。”

　　赵普心情甚好，转脸看公孙，笑道，“不客气。”

　　公孙见他笑得开怀，也不知道下一句该说什么，两人坐在床边就有些尴尬了起来。

　　“对了！”两人异口同声看对方，“那个龙困浅滩……”

　　赵普无奈地摇了摇头，问，“龙困浅滩什么意思？”

　　公孙道，“要不要叫展昭和包大人他们都来，商量一下？”赵普盯着公孙看了看，凑过去，道，“你先说给我听听，然后我们再一起去找包大人他们。”

　　“为什么？”公孙仰脸看他。

　　“每天总要有些时间单独在一起么。”赵普靠过去一些，笑道，“你不想跟我单独在一起？”

　　公孙莫名紧张了起来，但是半天也没那句不想说出口，只是僵硬地看着赵普。

　　赵普笑了笑，伸手轻轻捏了捏他下巴，点头，“那就好。”

　　公孙立刻觉得挫败，抬脚，踹了赵普一脚。

　　赵普还是笑着被踹中，揉了揉腿，看公孙，看得公孙心慌意乱。

　　“可以说了没？”公孙白他。

　　赵普点头，道，“说。”

　　“还记不记得我们那天在黑水潭里头，发现的那条石头龙？”公孙问。

　　“嗯。”赵普点了点头，道，“不是说沉在水潭底下了么？”

　　“那石头龙不是曾经被弹出水面，然后又落下的么？”

　　 “嗯。”赵普点头。

　　“你想，那个地方，我们发现了古代燕国的文字，还有一些和当年邯晏有关的欣喜……那里，会不会有什么机关？而浅滩……黑水潭虽然很深，但是两边都是沙质的地面，还记不记得？“

　　赵普想了想，点点头，“嗯……沙质地面也就是说，那地方水一漫上来，就是浅滩了？”

　　“对。”公孙道，“明日我们正好要启程去河间府，不如再去一趟黑水潭，然后在浅滩一带好好找找！”

　　赵普点头，笑道，“好，听你的。”

　　公孙说完后，见赵普还在盯着自己看，就道，“我……去看看小四子他们睡了没有。”

　　没出门，手却被赵普抓住。

　　“干嘛？”公孙凶巴巴地看他。

　　赵普挑起嘴角，道，“睡吧。”

　　公孙脸一红。

　　赵普挑眉，“脸红什么，又没说干什么。”

　　公孙推他，“你，没正经！”

　　赵普一笑，用力一拽，公孙一个趔趄直接摔进了床里，赵普放下帘子。

　　“喂！你老实点！”

　　“我又没怎么样？”

　　“手拿开！”

　　“嘿嘿。”

　　“只准老实睡觉。”

　　“行……听你的。”

　　“你搂着怎么睡？！”

　　“搂着才能睡。”

　　“去！”

　　“嘘……”

　　……

　　隔壁房间里头，萧良给玩累了，搂在一起睡着了的小四子和石头都盖上被子，自己小心翼翼地躺到他们旁边，挨着他们睡下。

　　次日清晨。

　　小四子迷糊间，就感觉有什么东西在蹭自己。

　　睁开眼睛，只见眼前人影晃动，随后，听到耳边吱吱吱的声音。

　　小四子转过脸，就见石头蹦来蹦去地不停叫着，样子很活泼。

　　公孙拿了食盒进来，喂石头吃东西。

　　石头欢欢喜喜蹦下去，吃了起来。

　　“爹爹。”小四子爬起来。

　　“小四子，准备一下，我们要出远门了。”公孙拉小四子起来穿衣服，小四子就见萧良已经叼着包子，边啃边收拾行李了。

　　小四子迷迷糊糊被公孙抱起来穿衣服，就看到公孙的脖颈上，有一个红红的小斑痕……像是一个小草莓一样。

　　“呀，爹爹让虫虫咬了么？”小四子指着问。

　　公孙一愣，凑到铜镜前面一看，立刻黑了脸色，跳着脚骂，“赵普，你一定是故意的，你这混蛋！”

　　展昭依旧在水井边洗漱，听到了每日早上必然会有的公孙那一声狮子吼，舒服地伸了个懒腰――天气晴朗啊。

　　众人已经去过一次河间府了，因此这次路上的行程非常的顺利，来到河间府后，众人并没有去衙门，而是直奔当年邯家的老宅。

　　邯凌也跟来了，她带着众人到了老宅那一处残垣断壁中。

　　“都没了啊。”赵普皱眉，看着眼前的一片瓦砾，心说……这能查出什么啦？

　　“嗯，都烧光了。”邯凌不无感慨地说，“后来又日晒雨淋了好多年，就变成这样子了。”

　　“那墓地有么？”公孙问，“我想看尸骨，如果尸骨还保存着，可以判断死因的。”

　　邯凌微微蹙眉，道，“不满先生……都没有找到。”

　　“什么？”公孙好奇，“没有了？”

　　邯凌点点头，道，“原本他们告诉我说，在乱葬岗上有的，但是我始终没有找到，只能随便找个山头，烧些香火与纸钱。”

　　“不如，还是去黑水潭看看？”白玉堂问。

　　“也只好如此了。”赵普点头，道，“如果到了黑水潭，还没有线索，那估计就只能看着方博江那只老狐狸推个干净，告老还乡了。”

　　众人的神情也都暗淡了起来，一起上马，赶往黑水潭。

　　黑水潭的潭水好似稍微满了些，潭面看起来比上次看的时候要大一些。

　　公孙道，“我们四周找一找，看有没有什么线索。”

　　众人都点头，分几个方位，耐心地找了起来。

　　小四子坐在马车上面，抱着石头看着众人，石头用后退搔搔脖颈上的毛，有些不解……这些大人们在干什么？

　　只是，结果又是让人泄气的，完全没找到任何的线索，黑水潭四壁空空，浅滩的地方都是泥沙，还很结实，两边都是石壁，藤蔓密布。

　　“王爷，我下水看看吧。”这时候，绯影过来对赵普道。

　　“我也去。”赭影也过来了。

　　众人都好奇地看他，“你会游水了？”

　　赭影笑了笑，道，“前两天遇着蒋四爷了，跟他学了两招。”

　　白玉堂一挑眉，心说……赭影了不得，学游水那找四哥可算是找到正主了。

　　正在感慨他能干，展昭突然凑过来问，“唉，白兄，你不是蒋四哥的弟弟么，从小朝夕相处，为什么他水性那么好，你连狗刨都不会？”

　　白玉堂哭笑不得，看展昭，道，“那有什么奇怪，我没学过。”

　　展昭眯起眼睛，问，“为什么不学啊？”

　　白玉堂抬眼，“你不也没学？”

　　“我不一样啊。”展昭道，“我没有人跟着学，回头我也跟着蒋四爷学去。”

　　白玉堂没好意思说，自己从小就聪明，唯独这游水，不知道是不是属秤砣的，一入水就往下沉，怎么学都不会。他心高气傲的，又怕他几个哥哥笑他，因此便不学了，这一耽误，以后就学不成了。

　　公孙问赵普，“能不能，把那条龙拽上来？”

　　众人都一愣，赵普看赭影，赭影道， “也不是不行，说着，就打了个呼哨，所有的影卫都下来了，众人一起用藤蔓做成绳索，又弄了几捆铁锁链来，赭影和绯影跃入水中，找到了那沉在水底的巨龙石雕，用绳索将它捆绑好，两人游出了水面。

　　随后，赵普等带着众影卫一起，用力往上拉。

　　这巨龙少说也有千斤的重量，奈何赵普、展昭和白玉堂都内力深厚，再加上那十几个影卫都是高手，一起往上拉……立刻就松动了。

　　小四子抱着石头在岸上和萧良一起长大了嘴巴看着……不多久，就看到那巨龙被拉出了水面……随后，哗哗的水流传来，上了水面之后，龙就越发的沉重了起来，赵普和展昭白玉堂对视了一眼，三人一同发力，运用内力往上一拽……

　　轰隆一声，整条巨龙都被拽了上来。

　　直到那条龙从水中出来，重见了天日，众人才看明白了，这并不是一条一般的龙，形状太奇特了。

　　公孙只瞅了一眼，便笑了起来，道，“原来如此，看来，我们都被邯晏骗了。”

　　第七十二章：有情饮水饱，没情痛苦鸟

　　那条龙的形态甚是奇特，众人就见它身形肥硕，虽然面容威武，但是看起来就像是一条有了身孕的肥龙一样，肚子的底部尤其肥大。

　　“这龙怎么这么丑？”赵普皱眉。

　　“这是大肚龙。”公孙笑着走到了龙鼓起的腹部边。

　　一般都是建造在坟墓或者地宫的前面，将肚子埋在泥土里面，肚子里，藏有进入地宫或者墓穴的重要信息。

　　公孙说着，道，“把肚子撬开，看看里头的东西，我们就知道接下来该怎么做了。”

　　赵普一笑，“这古人还有些门道啊。”说着，就叫人撬开巨龙的肚子，道，“弄开看看，里头有什么宝贝。”

　　紫影和赭影动手，将龙的肚子弄开……随后，赭影从里面，抬出了一条小龙来。

　　“书呆……”赵普看公孙，“看来真的只是一条大肚龙啊，你看你把人孩子都扒拉出来了。”

　　公孙飞了个白眼给他，伸手去接过那条小龙，道，“是一个龙形的匣子。”

　　边说，公孙边指着盒子的锁，道，“打开看看。”

　　展昭用巨阙挑开了锁，将盒子打开，只见里头，有一个锦盒……锦盒再打开，里面有一卷竹简。

　　赵普拿出来，就见里头都是古字，递给了公孙。

　　公孙一看，就道，“哎呀，燕战谱啊。”

　　“哈？”赵普睁大了眼睛，众人也是面面相觑，白玉堂问，“燕战谱？就摆在那么显眼的地方？”

　　公孙细细地翻看着，道，“不像是假的啊。”

　　 “怎么会这样？”展昭觉得有些不可思议，道，“就这么直接藏在龙肚子里头，不是很容易被人拿走？”

　　“对。”赵普点头，“如果当年有人发现了这条龙，撬开了肚子不就行了么？”

　　“再找找有什么。”公孙道。

　　“匣子底上有纹路。”紫影端着匣子给公孙看。

　　公孙细细辨认，道，“的确是地形图。”

　　“也就是说，还有地宫？”展昭问。

　　公孙将地形图翻过来调过去，并跟黑水潭的地形比对了一下，道，“就在这里，没错！”

　　“还记不记得后面那个山洞，就是我们跌入水中，后来又浮上来的那个？”公孙问赵普。

　　赵普和展昭他们对视了一眼，都点头，“记得！”

　　“在那里！”公孙说着，就道，“我们进去看看。”

　　赵普示意紫影他们去后山。

　　小四子抱着石头颠儿颠儿地跟上，萧良也赶紧跟着，山路难走，赵普扶住公孙，展昭抱起小四子，白玉堂拉住萧良……众人一起往半山腰的那个山洞走去。

　　入了洞，还是和上次差不多的情况……但是众人发现了一个有趣的现象……水没有了。

　　“唉，邪了门了啊。”赵普道，“我明明记得那时候有水的。”

　　“像是刚刚放干净的”白玉堂蹲下看了看，道，“地面还是湿的。”

　　“水线也很清楚。”展昭指着边缘的一圈湿痕，道，“的确像是刚刚放掉的一样啊。”

　　 “那个龙，是不是就像一个塞子？”公孙突然笑着问，“我们把龙拉起来了，然后这里的水就没有了。”

　　“有这个可能。”赵普点头，赭影率先跳到空了的潭底，环顾四壁，抬头对赵普道，“王爷，没什么异样。”

　　公孙也想下去，赵普见他扒着墙坑边就要往下跳，赶紧先下去了，然后一把接住他，道，“真行啊你，这样都敢往下跳？”

　　公孙觉得不好意思，挣扎了下来，左右看了看，发现潭底都是水草，四壁也因为长年的积水而弄得很乱，看不出来什么。

　　小四子好奇地凑上来看，石头吱吱叫了两声……哧溜一声，从小四子怀里钻了出去，跳到了潭底。

　　“石头。”小四子赶紧要追……脚下一滑。

　　“小四子！”萧良赶紧往下跳。

　　公孙也一惊，幸好赵普眼疾手快，一闪接住了小四子，赭影也接住了萧良，展昭和白玉堂都跑到潭边了，往下一看，也松了口气。

　　“小四子，吓死人了。”公孙去接过小四子。

　　“石头跑了。”小四子伸手指着地上的石头，就见它鼻子动啊动，正在贴着地面闻来闻去，不多久，就开始刨坑。

　　公孙一愣，就见石头刷刷几下，就刨了一个大坑，展昭眨眨眼，看白玉堂，“真比你二哥好使。”

　　白玉堂无奈，赵普道，“小东西怎么上这儿刨坑来了？”

　　“哇，石头好能干。”小四子不明白什么，只是拍手，觉得石头挖洞很快……石头挖着挖着……突然，掉进洞里去了。

　　“呀……”小四子有些着急了，“石头掉进去了！”

　　“有洞！”赵普让紫影和赭影赶紧挖开。

　　没多久，众人将坑挖开，就见下方是一个黑洞洞的空间，赵普用火把一照……就见石头掉下去后，卡在一条缝里了，而且还是四脚朝天卡在里面的，仰着天直挣扎，吱吱叫。

　　“石头。”小四子有些担心。

　　赭影他们拿着火把跳下去，伸手将石头提了出来。

　　随后，留了几个影卫在上面看守，赭影和紫影打头，拿着火把进入了坑底，小四子将石头接回来，见它爪子上都是泥巴，就拿帕子给它擦，众人一起往里走。

　　越走越深入，就看四周都是人工雕凿过的痕迹，地上还有些晶莹闪亮的碎石。

　　“是水晶。”公孙捡起了几枚看了看，边对众人道，“真的如传闻之中的，建造了一处水晶宫么？”

　　赵普也失笑，道，“这邯晏还挺有意思，燕战谱这么重要的东西就扔在外面，挡着水晶宫。

　　“或许……”公孙笑了笑，“在他看来，燕战谱不如水晶宫之中的人重要呢。”

　　众人都笑了笑，点点头，以邯晏当年拐带公主那么惊世骇俗的事情都能做得出来，绝对是个爱江山更爱美人的主。

　　走到了坑洞的尽头，前方果不其然，出现了一扇大门。

　　只是长年封闭，那扇石门的边缘已经被灰土掩埋，紫影和赭影找了好一阵子，才找到了缝隙，将门撬开。

　　门打开之后，展现在众人面前的，并不是璀璨的水晶宫……而是让人觉得悚然的，十几座墓碑。

　　“爹爹。”小四子搂着石头凑近公孙，“好多坟。”

　　“王爷。”赭影看了其中的几座墓碑，道，“都是邯姓的！”

　　 “是邯家人。”公孙也进去看了看，道，“邯凌她的满门。”

　　“不是都说死了么……莫非是有人将尸体安葬在这里？”展昭不解。

　　“这里似乎有路。”白玉堂指了指一旁一条斜往上走的通道，“好像可以上去，”

　　“去看看。”展昭走了过来，跟白玉堂一起沿着坑道往上走。

　　公孙就见靠墙的地方，有一副白骨，他走了过去，仔细查看，道，“这人是病死的。”

　　“这莫非是邯凌的父亲？” 赵普问。

　　公孙看他躺着的石床和一旁的桌案，“他似乎在这里生活了一段时间。”

　　“石板上面有字啊。”赵普掸了掸石板上面的灰尘，就见上头刻着字，洋洋洒洒满篇。

　　公孙凑过去，接着火把的光细细一看……震惊不已，道，“这方博江原来是高丽人！”

　　“哈？”赵普也是吃了一惊，凑近看，一看就皱起了眉头，“这方博江是高丽人，跑到中原来念学，为的就是燕战谱……难怪啊。”

　　“可是他为何到现在告老还乡了，还不谋反？”公孙不解。

　　“这个不见得。”赵普道，“先皇和赵祯都曾经受过不明原因的暗杀多次，另外……高丽皇室不争气，兵力和我大宋也比较悬殊，再说……那方博江不是怎么也没找到那燕战谱么？”

　　这时候，展昭和白玉堂也从一旁的坑道下来了，道，“你们猜上面通道哪儿？”

　　“是乱葬坑吧？”公孙问。

　　“先生神算！”展昭不无佩服地说，“正是乱葬坑，而且极其隐蔽，因此一直没被人发现。

　　公孙让展昭他们又看了石碑，展昭一笑――好啊，方博江这回跑不了了，只要派人好好查查他的底细，就能查出他究竟是什么来历。

　　“把石碑抬走。”赵普对赭影他们说，“然后都出去，这地方又阴又潮，晦气！”

　　“是！”影卫们答应着，开始搬动石碑。

　　正在众人想要出洞那会儿，小四子手上的石头又哧溜一声钻出来，跑到了另一头的一面墙壁前面。

　　“石头，你怎么这么不乖啊。”小四子跟上去，想要抱起石头，却见他又开始扒拉，只不过这次它扒拉的是墙壁。

　　“石头。”小四子将它抱起来，石头吱吱吱又开始叫唤。

　　赵普走了过去，蹲下，在石头刚刚扒拉开的地方，已经出现了一个小洞，他凑过去看了看，微微一笑，伸手轻轻地扣了扣墙面，抓住了一个铁环。

　　“后面还有门？”公孙好奇地问。

　　赵普想了想，道，“大概……是个好地方。”说话间，赵普用力一拽石门，门被打开了一半。

　　公孙凑过去一看，就见在火把的照耀下，里头亮起了闪烁的光芒。

　　公孙睁大了眼睛，就见这个房间很小，四壁都是四棱形状的水晶柱子，地上铺满了亮晶晶的珍珠和水晶珠子，在正中间，有一口水晶的棺材，隐约间，可以看见里头有两个相互依偎在一起的身影……

　　“哦……”公孙笑了起来，道，“我明白了，邯晏将燕战谱留在门口的意思便是……如果真的有人找他，无外乎是为了燕战谱……”

　　“燕战谱可以拿走。”赵普没等公孙说完，就接着道，“不过不要打扰他和他心爱的人。”

　　公孙点头，“邯晏是个有心人。”

　　“门还是给他关上吧。”展昭凑过来说，“这人家睡得好好的，不要打扰了。”

　　赵普点头，将大门关上。

　　随后，众人心满意足地离去，又将刚刚挖通的坑道都填满，然后出了山洞，回到黑水潭边，赵普命人将巨龙石雕放回去，依旧堵住水洞，让河水满起来，这样，就没人能打扰下头那些亡灵的安眠了。

　　当晚，众人启程回了开封，将石碑交给包拯，包拯连夜到了皇宫，将石碑呈上，赵祯看了大怒，命人彻查方博江，一时间……一石激起千层浪，朝中盘根错节，包括方博江的老底，培植起来的大量亲信，一一浮出了水面。而最让人吃惊的还是秦傲，原来秦傲年少时曾经偶遇邯凌的父亲，受过恩惠，后来在方博江手低办事，对他的身份有所怀疑。他得到了一些线索后，知道方博江想要邯凌的玉佩，因此他才想先找到邯凌，以免丫头有什么不测，后来被开封府的人抓住了，他便将计就计，和包拯说好了合作，只是包拯口风甚严，一点风声都没有透露，直到这回证据确凿，才把秦傲放了。

　　而更有趣的是，秦傲与邯凌相处了几日后，便把丫头拐走了，一时间，一件天大的冤案，变成了喜事，虽然，日月乾坤教的案子在公孙他们全然不知情的情况下就被解决了……据说，当年的行刺也与方博江有关，有很多不能被人知道的皇室秘闻在里头，冯裕最终得到的结果也算差强人意，赵祯并没有要他的命。

　　公孙虽然好奇，但是在赵普的阻止下，也没有再细追究下去。

　　开封府……又恢复了往日的宁静。

　　公孙的药铺开起来了，就在开封临街的一条巷子里，雇了几个小工卖药，基本不是卖的，都是送，用来赈济无法看病的百姓，公孙每日都去坐堂问诊，给百姓看病，忙得不亦乐乎。

　　展昭和白玉堂最近神神秘秘的，也不知道是忙还是因为什么，总之在一起的时候，古古怪怪的。

　　包拯想要打听打听，却总是抓不住展昭的人。

　　所有人都很忙，小四子忙着“训练”石头，萧良忙着陪小四子，影卫们忙着照顾小四子和帮公孙打下手，整个开封府，就一个人闲，闲得他就快爆发了，没错――闲的是赵普！

　　赵普为公孙办这个药铺花费了不少心力，只可惜药铺是办起来了，公孙对他感激得很，却是仅陷于感激……最可恨的是，自从药铺开起来之后，赵普就整天连根公孙毛都摸不到，所以，赵普很烦躁！

　　在赵普最烦躁的时候，赵祯给他带来了一个好消息――开封府不远的颖昌府，山区一带，最近出了大量的山匪！

　　赵普一听，一蹦三尺高， “太好了，来啊，点起人马，我们平山匪去！”

　　赭影让债他搞糊涂了，就问他“王爷，哪儿有人马啊……我们就十几个影卫，要不然我去调几千赵家军来？”

　　赵普着急，包拯也说，“这帮山匪人数众多，还真得找重兵来。”

　　赵普无奈，只好等影卫们回去送信，让贺一航从边关给他调派三千赵家军来。

　　“至于么。”赵普在公孙的药铺里头转圈，“不就几个山匪，还要赵家军，我和我那些影卫，一人五百，他几千人马不也就平定了么。”

　　公孙正在配药，边心不在焉地跟他说话，“皇上让你派赵家军来，说不定还有别的用处呢吧。”

　　“嗯？”赵普有些好奇，问，“什么用处？”

　　“前两天有几个看病的人说起过，说是东南面山区那里很不太平，最近除了有山匪之外，还有些妖人，妖言惑众，伤害百姓。”

　　“妖人？”赵普皱眉，问，“什么妖人啊？”

　　“啊！”

　　赵普话刚问完，就听到公孙大叫了一声，惊得他一蹦，赶紧凑过来看，问，“怎么了？”

　　公孙指着一堆人参片里头，一条肥肥的绿色虫子，道，“人参虫啊！”边说，边去找罐子。

　　赵普撇撇嘴，心说……一条虫子至于吓成这样子么？左右看了看，拿起旁边压方子用的枕木，对着那虫子―― 啪！

　　拿起枕木来一看，拍扁了。

　　公孙拿着罐子回来的时候，就看到赵普得意洋洋地晃着枕木，桌上一块扁掉的绿色人参虫尸体。

　　“你……”公孙脸都白了。

　　赵普还美呢，道，“有我在呢，要罐子干嘛……哎呀。”

　　赵普话没说完，就被公孙甩过来的罐子砸中。

　　“人参虫是无价宝啊，可遇不可求你知不知道啊！”公孙跳着脚骂，“你……你赔我的虫子！我想养起来的，你混蛋呀……”

　　赵普被公孙追打着满院子跑，最后公孙累得直喘，赵普也逃走了。

　　……

　　“我怎么知道那肥虫子那么值钱啊？”赵普坐在院子里，愤愤地发牢骚。

　　小四子坐在旁边的石桌子上面，用一个熟鸡蛋给赵普按眼眶，刚刚被罐子打中了。

　　“他也不说那东西他要活的，我以为他害怕呢。”赵普继续嘀咕。

　　小四子边给他用鸡蛋敷伤口，边说， “九九，你怎么忘掉，爹爹连蛇都不怕怎么可能怕虫虫？”

　　赵普无奈，他也是糊涂了，谁让那书呆这几天都不陪他。

　　小四子见赵普蔫头耷拉脑袋的，就问，“九九，你怎么了？”

　　萧良在一旁坐着，给已经长大了一倍的石头梳毛，问，“王爷，你是不是觉得闷？”

　　赵普看了看他，道，“还是你小子聪明。”

　　“闷？”小四子凑过去听赵普的胸口，“不会啊，心跳很正常呀。”

　　赵普伸手掐住小四子的腮帮子，“你跟你老子一样呆！”

　　小四子揉揉脸蛋，嘟嘴，“爹爹最近都没有时间陪我。”

　　赵普拉住小四子的衣袖――难友啊，我也是啊！

　　不过转念一想，赵普也泄气了，连小四子公孙都没空陪，何况自己呢。

　　 “这样不是办法。”赵普架起腿，伸手摸着下巴琢磨着，道，“得让那书呆子多有些时间……”

　　想到这里，赵普道，“唉，咱俩把他的药铺子搅黄了怎么样？”

　　小四子看着赵普眨眨眼，“可是，爹爹会生气。”

　　“唉，怎么这么老实呢？”赵普笑眯眯道，“咱们不给他知道不就行了！”

　　小四子坐下想了想，“唔……那要怎么搅黄掉？”

　　赵普仰着天琢磨了一会儿，凑过去，跟小四子嘀嘀咕咕说了两句。

　　小四子也歪着小脑袋想了想，点头，“好！”

　　赵普伸出手，“那咱俩合作，说定了啊！”

　　“嗯！”小四子伸出小手，和赵普的大手一拍，一大一小，达成了共识――搅黄公孙的药铺。

　　见赵普抱着小四子欢欢喜喜地出去了，萧良边给石头梳毛，边不无担心地问，“不要紧吧……可别到时候又出什么事端。”

　　萧良也没想到，还真让他说着了。

　　第七十三章：捣乱的结果是……

　　小四子和赵普达成了某种共识，要将公孙从药材和病人的手里夺过来，于是，他们决定搅黄公孙的药铺。

　　要搅黄一个酒楼，很简单！只要找些恶霸吃霸王餐去，没几天就黄了。如果再狠点儿，找两方面人在那儿打架，打人在其次，摔碗踹桌子吓唬客人是正经……如是闹上两次，那酒楼就可以直接关门了。

　　要搅黄一个买卖也很容易！比如说一家玉器行。先花钱上那儿买块玉，然后找人仿一块假的，一模一样的。等人多的时候，就拿着假玉上铺子里闹去吧，撒泼打滚，在门口嚷嚷，总之就是闹得满城风雨让人知道他这家玉器铺子卖的是假货，到时候谁还上他家买东西来？也得黄了？

　　可这药材铺怎么搅黄了啊？看霸王病？那个……没病怎么看？说店里卖的是假药？！赵普怎么可能把公孙的名声弄糟。更何况，公孙多彪悍啊，万一找了痞子在他店门口撒泼打滚，把公孙惹急了，真拿出什么毒药、毒虫、毒粉来……把人解决了怎么办？

　　“唉……” 赵普叹气，趴在石头桌子上面头耷拉脑袋。

　　小四子在一旁坐着呢，石头在他怀里滚来滚去……昨晚上石头仰天躺着睡觉，结果肚子上被一只路过的蚊子咬了一个小包，还是咬在肚子中间的。它爪子挠不到，因为太胖，也玩不过来舔不到，痒痒得直打滚。

　　小四子搂着石头，给它挠肚子。

　　“呼吁……”石头舒服地仰着脸，躺在小四子怀里直哼哼。

　　见赵普刚刚精神奕奕，现在又无精打采，小四子不解地问他，“九九，你怎么了呀？”

　　赵普抬眼看他，就见小四子搂着肥肥的石头，叹气，问，“小四子，你有法子没有？”

　　 “什么法子呀？”小四子不解。

　　“搅黄你爹的铺子啊！”赵普话音刚落，就见门口……白玉堂走了进来，从他脸上略微吃惊的神色，赵普知道……被他听到了。

　　白玉堂看了看赵普，又看了看小四子，本想当做没听见转身走，没想到小四子喊了一嗓子，“白白。”

　　白玉堂只好转回身，就见赵普眯着眼睛看他呢，咳嗽了一声，示意自己刚才什么都没听见。

　　小四子伸手，那样子像是要白玉堂抱抱，他跟白玉堂已经很熟了，白玉堂又疼他，因此极亲近。

　　白玉堂走过来，摸摸小四子的脑袋，又伸手搔了搔石头。

　　石头是母的，对于接近它的男人的容貌要求很高，到目前为止，它拒绝两个人摸它，一个是包拯，一个是庞吉……

　　当然，石头最最最喜欢像白玉堂这样的美男来摸它，它还会亲昵地蹭上去，看得赵普揪住它尾巴。

　　石头蹭到小四子怀里，依旧让小四子给挠挠，白玉堂像是要走，赵普叫住他，“唉，等等……来了就别走么，有主意没有？”

　　白玉堂有些无奈地看他，问，“好不容易开起来的铺子，干嘛搅黄了？”

　　……

　　说这话的时候，展昭正好从门口经过，往里头看了一眼……

　　于是，展昭也被叫了进来，几人凑在院子里头，大眼瞪小眼。

　　展昭看白玉堂――怎么了？

　　白玉堂摇摇头。

　　“爹爹没有空陪九九。”小四子说，“也不陪小四子……陪药药。”

　　展昭和白玉堂对视了一眼，展昭问赵普，“所以你就想要搅黄他的药铺？”

　　赵普挑眉，“是啊。”

　　“那你当初帮他开出来做什么？”白玉堂皱眉。

　　“那我想让他高兴高兴么，谁知道搬起石头砸自己的脚？”赵普也有些窝火。

　　“嗯……” 展昭道，“搅黄铺子么就不太好了，毕竟是善堂，也算是对开封百姓有利的，谁要是敢捣乱，包大人可跟他不客气。”

　　赵普一寒，伸手摸了摸脖子，“也是。”

　　“不如想想别的法子，让公孙少去药铺不就行了？”白玉堂问。

　　“嗯。”赵普听后一挑眉，“这也好啊！那书呆还不能生我的气！”

　　“关键是什么法子，能让公孙不想去药铺？”展昭问，“他现在全心全意扑在上面。”

　　众人想了想，一起转眼看小四子。

　　“唔？”小四子抬眼看众人。

　　“小四子，要不然你装病？”赵普问。

　　小四子歪着头，问，“装病？”

　　展昭摸了摸下巴，道，“这倒是个法子，公孙最疼小四子，万一小四子病了，那样公孙肯定放下铺子来照顾……然后让小四子说说他觉得公孙最近都不陪他，想爹爹之类的话，公孙必定会多抽出时间来。”

　　“不过……”白玉堂道，“这法子好是好……可公孙是神医，不好骗吧？”

　　“唉。”赵普摆摆手，道，“这法子行，小孩子说不舒服，谁知道是什么病？说不定是心病呢！”

　　白玉堂想了想，也不是完全没道理。

　　“就这么定了！”赵普说着，拉过小四子，道，“小四子。”

　　“嗯？”小四子抬眼看赵普，石头也抬眼看赵普。

　　赵普认真道，“你要装病！”

　　“装病？”小四子歪过头，石头也歪过头。

　　“就是装作你病得就快死了，让你爹很担心很担心。”

　　小四子睁大了眼睛，石头也睁大了眼睛。

　　赵普一把提起石头扔到一旁，“你别那么配合行不行啊！”

　　展昭赶紧接住石头，石头不满地吱吱两声表示抗议，展昭揉揉它肚子，石头又开始美满地哼哼了起来，还仰天躺在展昭怀里对他抛媚眼，尾巴一甩一甩。

　　展昭喜欢所有毛茸茸、胖胖软软的小动物，因此也乐得抱着石头。

　　 “你想不想把爹爹抢回来？”赵普认真问小四子，“想不想他远离那些药药多陪你？”

　　“嗯。”小四子也认真点头。

　　 “那你就装病！”赵普道，“装得越真越好！”

　　“唔……”小四子点头，“装病哦。”

　　“然后你爹爹照顾你的时候，你就说，说他没空陪你，你想他了，让他少去药铺！”

　　小四子仰着脸想了想，好像也不是很难，就点头答应了，“嗯，好的。”

　　“记住了？”赵普要确定小四子是真的记下了，就又问了一遍，“那你说一遍给我听听，你接下来怎么做？”

　　“嗯……”小四子想了想，道，“我，先装病，就是……快要死掉了，然后……说，想要爹爹多陪我。”

　　赵普看了看展昭和白玉堂。

　　展昭和白玉堂对视了一眼――应该差不多了吧？！就都点点头。

　　“好！”赵普就匆匆带着小四子来到了药铺的后门外，往里头瞄了一眼……就见公孙正在柜台上整理药方子呢，那个专注劲儿，看得赵普都恨得慌，要是那些药材是活人就好了，非狠狠揍它们一顿不可！

　　展昭和白玉堂纯粹是过来看热闹的，他俩更好奇……小四子装病？会不会弄巧成拙？

　　赵普对小四子指了指，示意他――上吧小四子！都靠你了！

　　小四子见赵普信心满满地拍拍自己肩膀……立刻就来了精神，小胸脯挺了挺，赵普赶紧让他放下――装病啊！装病！

　　小四子想了想，就耷拉着脑袋跑进去了。

　　公孙正在整理药材呢，就感觉有人拽他裤腿，低头一看，是仰着脸，抱着他腿的小四子。

　　“小四子？”公孙赶紧放下药材将他抱起来，问，“怎么了？”

　　小四子看到公孙后，有那么一点点紧张，想着……装病！装病！快死掉了！

　　“小四子？”公孙觉得小四子有些不对劲，就问，“怎么了？不舒服啊？”

　　赵普赶紧握拳――好机会啊小四子！借着势头说！

　　但是小四子是个小呆子，直肠子，他没反应过来不舒服其实就是病了的意思，赶紧摇头，说，“没有，舒服的。”

　　展昭和白玉堂都泄气，赵普扶额――小四子，你要争气啊！

　　公孙捏了捏小四子的腮帮子，问，“没病啊？那你怎么了？”

　　小四子眨眨眼……捂住嘴巴，反应过来了――哎呀，不舒服就是病了呀……忘记掉了！

　　白玉堂就看到身边展昭眯起了眼睛，有些不解地看他。

　　展昭缓缓转回脸来看了看他，随后搂着石头蹭啊曾――小四子真可爱啊。

　　白玉堂叹气，再看赵普，就见他垂头丧气的。

　　 “唔……爹爹。”小四子鼓起勇气，说，“要……要死掉了！”

　　……

　　展昭和白玉堂嘴角抽了一下――意识到，可能有什么好玩儿的事情要发生了。

　　赵普则是握拳――小四子！不要放弃！努力啊！

　　“死掉了？”公孙一愣，问，“谁？谁要死了？生病？”

　　展昭和白玉堂对视了一眼――诶？又回来了，小四子好好把握啊！

　　赵普则是激动了起来。

　　“唔……”小四子眨眨眼，看到公孙有些激动的样子，他就糊涂了，半晌也没说出话来。

　　“谁啊？说呀！”公孙问小四子。

　　“唔……九九……”小四子犹犹豫豫地说了声九九……赵普就觉得有些晕，白玉堂和展昭赶紧捂住嘴巴。

　　“什么？”公孙大吃了一惊，问， “赵普他怎么了？受伤了还是病了？他比牛还壮呢，好端端的怎么会死？”

　　赵普有些想要撞墙的冲动，没想到他在公孙心目中的形象只是比牛还要壮，他之前一直以为自己不是个翩翩佳公子也总算是个大英雄吧……牛……

　　“唔……”小四子也有些急了，也闹不明白怎么办了。

　　公孙更急了，就问，“怎么回事啊？小四子？”

　　小四子一着急，就知道自己搞砸了，随后……他鼻子一酸，仰起脸来，“哇啊……九九，九九……”

　　其实小四子哭，是因为他搞砸了，让赵普别生他气，公孙可傻眼了……他一见小四子哭着喊赵普，还以为赵普真的出事了，赶紧就往后跑。

　　赵普一愣，身后，展昭和白玉堂对视了一眼，一把夹起他就往后院跑。

　　“唉？干嘛？”赵普不解地看两人。

　　“刚好啊！”展昭到，“将计就计！”

　　“哈？”赵普不解，白玉堂将他往床上一按被子一盖，展昭打开桌上的檀香炉子，抓了一把檀香灰抹了赵普一脸。

　　“噗……咳咳。”赵普咳嗽……灰进到眼睛里了！

　　这时候，公孙已经抱着小四子跑来了，石头在门口看到了，蹦着吱吱叫。

　　白玉堂和展昭对视了一眼，用被子把赵普裹严实了，然后，两人就站在一旁唉声叹气。

　　公孙一脚踹门进来，“赵普？！”

　　第一眼看到赵普，公孙就惊得心头一凉，怎么才一天没见，脸都灰了？这怎么弄的？

　　“你怎么了？”公孙将小四子放下，跑到床边看。

　　小四子眨眨眼，抬眼好奇地看，心说……九九怎么了？

　　“他怎么回事？”公孙问展昭。

　　展昭深吸了一口气，白玉堂还以为他要编个谎话帮赵普糊弄过去呢，没想到他吸气半天，突然长叹一声，转身出去了。

　　白玉堂就觉得有些胸闷，公孙也捂住胸口，心说……究竟怎么了，展昭怎么欲言又止的？

　　展昭走到了门口，一把抱起还好奇的小四子，对他眨眨眼――嘘！

　　小四子赶紧捂住嘴巴。

　　等走到了门口，紫影和赭影也下来了，好奇地往门里看，问展昭，“怎么了？”

　　展昭对两人使眼色，“你们王爷装死呢！”

　　“哦？”紫影和赭影对视了一眼，脑袋里同时有了一个念头――苦肉计啊！

　　一想到这里，两个受过专业训练的影卫，立刻仰起脸来，放声大哭，“王爷啊……王爷啊……”

　　公孙被他们哭的心慌慌，转脸看白玉堂，白玉堂觉得……他再不走就忍不住了，赶紧也板着脸叹了口气，转身……急匆匆出去了，还不忘给赵普他们带上门。

　　公孙算是彻底傻眼了，伸手摸出赵普塞在被子里的手来，给他把脉。

　　赵普心说……一不做二不休，干脆装死吓唬吓唬这书呆，趁机试试他的心意。

　　一想到这里，赵普赶紧收紧自己的脉象，运起龟息法，这一摸上去，几乎就没脉搏了。

　　“呵……”公孙倒抽了一口气，脸刷拉一下就白了。

　　睁大了眼睛看着好普，半晌才问，“你……怎么了？”

　　赵普也没料到公孙表情会那么吓人，见他惨白惨白一张脸，赵普有些内疚也有些心疼，就笑了笑，道，“没事……”

　　公孙哪儿能相信啊，对着外面嚷嚷道，“他究竟怎么了，是中毒还是被打伤了啊？你们告诉我我好治啊！”

　　众人面面相觑，觉得不对劲，公孙听着声音是真急了，展昭和白玉堂对视了一眼……这情况，如果被戳穿了可完了。想到这里，两人很没义气地跑了，展昭还带上了小四子，以免他被打屁股，白玉堂一手提起了扒住他腿不放的石头。

　　紫影和赭影对视了一眼……这钟场面发展下去无外乎两种结局，一种就是戳穿了，公孙大怒拆房子，留下可能会遭遇不测！另一种就是公孙发现了大怒，在他还没拆房子之前，王爷就发挥流氓攻势！酱酱又酿酿一番……那个，他们也不太适合在这里留着，倒是可以去把风！

　　想到这里，两人转身也跑了。

　　公孙看到门口的人竟然都走了，就觉得纳闷――心说，这是怎么了？

　　回头看赵普，赵普见机会难得，就伸手，抓住了公孙的手。

　　公孙一愣，赵普看着他，道，“书呆…… 我有话跟你说。”

　　公孙就觉得心慌意乱 ，胸口堵得慌，伸手给赵普把脉……但是没有脉搏，只好抓住赵普的手腕子，觉得心都快凉透了，究竟怎么会这样？他一点心理准备都没有……

　　“书呆……我……”赵普有些激动了，他就想，这个时候表白不错。

　　但是赵普一紧张，就忘记用龟息法了，公孙正抓着赵普的手腕子呢…… 莫名就感觉脉搏又起来了，而且强劲有力，就跟平时似的。

　　公孙先是心头一喜，觉得还有救，随后就冷静下来了，发现――有问题！

　　公孙看了看赵普的脸色……就见上头似乎是有些粉末，而且还一股檀香味道，微微皱起了眉头。

　　赵普现在还在紧张呢，他抓住公孙的手，道，“书呆……我，我喜欢你。”

　　公孙一愣，原本的狐疑也暂时搁到一边儿了，脸上微红地看了看赵普，这话挺戳他心的，不知道为什么，心里头痒痒。

　　“书呆！”赵普一把抓住了公孙往怀里一带。

　　公孙一个没提防趴在了他胸口，就看到――赵普的脖子，和脸，不是一个颜色的。

　　“书呆，咱俩成亲吧，趁现在把该办的都办了。”赵普说着，一翻身，刚想要扑上去，却见公孙轻轻伸手，摸了一把他的脸。

　　赵普一愣。

　　公孙将手指头收回去，搓了搓，又闻了闻，然后……眼睛眯了起来，冷笑了一声，“呵呵。”

　　赵普脸一白。

　　“行啊赵普。”公孙挑起了嘴角，“真看不出来……你脸上还有香灰啊。”

　　“呵呵……”赵普预感到大事不好，也干笑了两声。

　　随即，在院子外面偷听的展昭和白玉堂他们，就听到房里传出来公孙的一声大吼，“赵普，今天我跟你同归于尽！” 说完，公孙操起枕头，狠狠砸赵普，赵普惊得蹦起来就跑，道，“书呆，那枕头是瓷的啊，你冷静点！”

　　“冷静不了！”公孙追着赵普从房里冲了出来，果然赵普没事，生龙活虎的，竟然还敢骗他，骗得他刚刚差点……

　　公孙又想起刚刚那种又酸又苦又遗憾又喘不上来的感觉，越想越气，举着枕头砸赵普，“我打死你，今天我一定要为民除害消灭你！”

　　于是，开封府的院子里头一团糟。

　　展昭扯了一把白玉堂，“赶紧走啊！”

　　白玉堂也想走，公孙又吼了一嗓子，“小四子，反了你！敢串通别人来骗我，今天打烂你的屁股！”

　　“呀……”小四子吓得叫了一声，公孙就发现了他躲在墙后。

　　展昭和白玉堂一看大事不妙，很没义气地将小四子和石头放下，转身逃走了。

　　公孙冲过来，一眼就看到了小四子，抱起来，按在石头桌上，狠狠拍了两下屁股。

　　“哇……呜呜呜。”小四子就开始哭。

　　公孙又气又疼，赵普赶紧凑过来抱起小四子，道，“小四子别哭啊……你爹不讲理，我们别认他了，咱俩过，九九养你！”

　　“你！”公孙气坏了，道，“你干嘛教 我儿子骗人！”

　　赵普一挑眉，“你整天不理儿子，我陪着他他自然随我！”

　　公孙听就觉得怪怪的，赵普那语调……好像小四子是他俩生的似地，还你啊我的……

　　一想到这里，公孙摇摇头，反应过来了，问，“什么我不陪儿子。”

　　“呜呜呜……”小四子开始真哭起来，屁股疼又加上委屈，搂着赵普道，“爹爹……爹爹坏，爹爹陪药药，不陪小四子，还打人。”

　　这时候，这里的动静也惊动开封府其他人了，包拯正好从附近路过，心说怎么了这是？小四子哭那么惨呢？

　　小四子一哭，公孙的心也早就乱了，又一听小四子的话，想起来了，自己这几天似乎是很少陪他……

　　想到这里，公孙也没气了，觉得是自己不多，但是转念一想，这种事情直接跟他说不就好了么，干嘛演这么一场戏？！害他担心得要死还打了小四子。

　　“九九。”小四子呜呜哭，越哭越伤心。

　　赵普拍着小四子，心说，小四子，咱这是演戏还是真哭啊，别哭了成不，再哭你爹他估计心都要碎了。

　　公孙见小四子哭得那么伤心，自己也疼坏了，就见赵普还搂着小四子，越想越气，怒视赵普，“臭流氓，还我儿子，都怪你！”说完，操起枕头就对着赵普丢。

　　赵普赶紧一低头……

　　本来还想劝公孙几句，却听到院子门口“哎呀”一声传来……

　　赵普猛回头，就见那个枕头，不偏不倚，正好砸中了刚刚走到院子门口的包拯脑门上……这枕头，可是瓷的……

　　而偏偏这个时候，赵祯正好带着庞吉和八王爷来开封府找包拯，上次的案子处理得挺好，赵祯想要来赏赐一下开封府的众人，顺便让公孙把把脉，他最近总睡不好，有些头疼。刚到门口就听到里头打闹声传来，走过回廊又听到小四子哭。

　　众人就赶紧来看……刚了门口，就看到包拯被一个从院子里飞出来的瓷枕头……砸中。

　　……

　　沉默片刻后，就见庞吉跺着脚哈哈大笑，一手捧肚子，一手指着包拯道，“哎呀，痛快，痛快死我了，老包，你也有今天，老天爷开了眼了！”

　　赵普一看事情闹大了，回头看公孙，“你看吧，闹大了！”

　　公孙气得都说不出话来了。

　　赵祯赶紧让人扶包拯，心说这是怎么了？

　　包拯被砸了个结实，现在是晕头转向，公孙也不想跟赵普闹了，跑过来一把抢过小四子，狠狠踹了赵普一脚。

　　“嘶……”赵普抬眼本来还想说两句，但是一看，才发现公孙眼圈竟然红红的，也呆住了。

　　公孙抱着小四子就跑，石头赶紧在后头跟上，听到动静的萧良也跑来看了，一见公孙抱着小四子跑了，赶紧也追。

　　众人都见公孙和小四子好像是哭着跑的……小四子是肯定在哭，公孙么，眼圈红红的。

　　对视了一眼，赵祯等都用怀疑外加鄙视的眼光看赵普――你干什么了？！

　　赵普找了张石头凳子坐下，抹了一把脸上的香灰，又搓了搓腿，叹气，谁有我背啊……

　　第七十四章：拿什么拯救你，九九……

　　赵普坐在石头桌子旁边生闷气。

　　展昭看到包拯被砸，知道祸闯大了，所以就乖乖跑过来扶包拯，白玉堂想了想，还是先跑了。

　　再一看包拯……展昭忍笑。

　　赵祯和八王爷等也忍笑，庞吉捧着肚子跺脚，笑得直喘气，指着包拯道，“包……哈哈哈……月牙儿变成满月了，哈哈。”

　　包拯伸手摸了摸，刚刚公孙那一枕头不偏不倚，正好砸在他脑门上那个月牙形伤疤上面了，然后肿起个包，这回月牙真的变满月了。

　　包拯一方面脑袋疼，一方面看着庞吉来气，心说……你至于么，看把你个死胖子美的。

　　“皇叔，怎么了？”赵祯走到赵普身边坐下，见他蔫头耷拉脑袋的，有些担心。

　　“唉，别提了。”赵普摇摇头，“也是我脑袋有问题。”

　　赵普现在满眼都是公孙脸刷白眼圈红红的样子，也怪自己抽了开这种玩笑……幸亏刚刚小四子装病没装像，不然公孙若是急出个好歹来那不完了么。

　　展昭也挺别扭的，特别是小四子刚刚被公孙打屁股还哭了，他也怪心疼的，早知道刚刚就带着小四子一起跑了。

　　放下赵普和展昭懊丧不提，公孙抱着小四子一路跑回了自个儿的别院，进屋，关门。

　　“嘭”一声，石头正跟在后面呢，一个没留神，撞到门板上了。

　　“吱吱吱。”石头撞了个七荤八素，爬起来后叫着抗议。

　　萧良赶紧将它抱起来，道，“石头，别吵，槿儿不高兴呢，一会儿再来。”

　　石头回头看萧良，萧良就抱着它，耐心在门口等着……他刚刚听到小四子哭就赶去了，后来就见公孙抱着哭得停不下来的小四子跑了，又担心又心疼，心说……哪个王八蛋欺负小四子，等自己学好功夫宰了他！

　　“阿嚏……”公孙、赵普、展昭、白玉堂同时打了个喷嚏……

　　“小四子？”公孙将小四子抱到床边放下，小四子嘟着脸还一抽一抽的呢，公孙见他眼圈通红腮帮子上都是泪痕，心疼坏了。

　　赶紧抽了帕子给他擦，小四子就钻到被子里头去了。

　　“小四子。”公孙掀开被子把他抱出来。

　　小四子嘟嘴不讲话，公孙揉揉他屁股，“疼不疼？”

　　小四子又扁扁嘴，那样子似乎还想哭，公孙赶紧给他抹眼泪，道，“是爹爹不好，爹爹让你打回来？”

　　小四子抬眼看公孙，大眼睛一眨一眨的，睫毛上还有泪珠呢。

　　公孙叹了口气，道，“是爹爹不好，你想要爹爹陪你，直接告诉爹爹不就行了么，干嘛跟赵普一起演戏骗我？”

　　小四子小声嘀咕，“九九……怕爹爹不高兴么。“

　　公孙心里有气，“你还向着他？”

　　“爹爹不陪小四子，也不陪九九。”小四子嘟着嘴讲， “九九是爹爹的娘子。”

　　公孙差点笑出来，瞪了小四子一眼，“胡说什么呢？”

　　“本来就是。”小四子不满地小声嘀咕，“爹爹就喜欢药药。”

　　公孙也有些无奈，自己这几天就想着将药铺的事情快些忙完，没想到忽略了小四子。

　　“好了，爹爹以后每天只去药铺一个时辰坐堂，然后雇两个伙计买药，再请太医院里的郎中来轮流坐堂，你说好不好？”

　　“真的么？”小四子仰脸问，“以后爹爹，就一个时辰在药铺，然后，小四子要在旁边。”

　　“好。”公孙捏捏他腮帮子，“以后你全天十二个时辰都在爹爹身边，行不行？”

　　“唔……小四子，要抽一个……不是，抽两个时辰和小良子玩，然后，其他陪爹爹。”小四子低头捏着手指头说。

　　“呵……”公孙也有些意外，心说，小良子可以啊，来了没几天，就把小四子给拿下了，不过也是，同龄人么，小四子也从小没什么朋友，这样最好！

　　“好，都听你的。”公孙用湿帕子给小四子洗脸。

　　“钩钩。”小四子伸出小指头，不让公孙耍赖。

　　公孙哭笑不得，就勾住了小四子的手指头。

　　刚刚拉上钩，就听小四子说，“那……小四子和小良子玩的时候，爹爹陪九九。”

　　公孙一愣，小四子晃了晃和公孙钩在一起的手指头，道，“不准耍赖，不然……不然……不然爹爹会被九九吃掉！”

　　“哈？！”公孙倒抽了一口气，一脸不置信地看着小四子，“小四子你说什么？！”

　　其实也是小四子总和赵普在一起，说到公孙的时候，赵普总说什么看得见吃不着，然后赭影们也总逗他，说什么吃掉吧，赶紧吃啊之类……小四子一知半解，反正就是知道赵普想要吃掉但是公孙不想要被吃掉，所以，他就拿这个来跟公孙拉钩了，作为惩罚。

　　“谁教你的？！”公孙瞪小四子。

　　小四子赶紧躲进被子里，小声嘀咕，“爹爹凶凶。”

　　公孙一愣，赶紧将火气降下来，凑到小四子身边抱起他来，道，“爹爹不对，下次不凶你。”

　　“唔。”小四子心情似乎是彻底地好了，坐在公孙腿上，伸手揪住公孙的一缕头发捏捏捏，小声问，“爹爹还生气么？”

　　“不生气。”公孙见小四子眼眶还是红的，哪儿还能生气啊，就道，“爹爹打你呢？你疼不疼？”

　　“不疼。”小四子挠挠屁股，“肉肉多。”

　　公孙让小四子逗乐了，伸手捏捏他屁股道，“那还好肉肉多呀。”

　　小四子笑眯眯，随后又问，“那……爹爹生九九的气不？”

　　“生！”公孙想都没想就吼。

　　小四子心说……哎呀，九九完蛋了！

　　转念想了想，小四子说，“那个……不是九九的错呀。”

　　“那是谁出的错？”公孙问。

　　 “唔……”小四子想了想，道，“爹爹，药铺是九九开的。”

　　公孙一愣，不吱声了。

　　“九九对爹爹可好了。”小四子坐在公孙腿上说，“九九想要爹爹开心，就是想和爹爹经常在一起，爹爹都始乱终弃……”

　　“什么？”公孙又炸开了，“谁教你说的？”

　　小四子扁扁嘴，上次听紫紫他们说的。

　　“你以后不准跟他们学这种乱七八糟的，你知道什么意思么！”公孙瞪眼。

　　 “知道啊。”小四子嘀咕，“石乱中七么，一堆乱石头，中间那七个。”

　　公孙盯着他看了一会儿，搂住狠狠亲了一口，“真可爱！”

　　小四子眯起眼睛笑呵呵。

　　“那……爹爹别气九九。”小四子小声说，“小四子喜欢九九。”

　　公孙见小四子还真是帮着赵普，就气呼呼来了一句，“我是气他没轻没重，这种事情也敢拿来开玩笑，我差点吓死！”

　　“唔？”小四子抬眼看公孙。

　　公孙脸一红，伸手掐他肚子。

　　“爹爹怕九九死掉？”小四子揉肚子，“爹爹也喜欢九九咯？”

　　公孙捏他，“小孩子一个，你懂什么喜欢啊讨厌的，就学着瞎说！”

　　“嘿嘿。”小四子在公孙肩膀上蹭了蹭，道，“小四子喜欢九九……不过小四子最喜欢爹爹。”

　　公孙心里的郁结立刻都散开了，捏住小四子的小鼻子，道，“算你有良心。”

　　“哎呀爹爹。”小四子突然想起来了，说，“爹爹刚刚砸了小包子。”

　　……

　　公孙也想起来了，赶紧站起来，道，“不得了，我也是不靠谱。”赶紧提起小药箱子，道，“乖，你在这儿，让小良子来陪你，我去看看包大人。”

　　“嗯。”小四子点头。

　　公孙赶紧开门出了屋子，见小良子抱着石头眼巴巴在门口等着，公孙赶紧道，“小良子，去陪着小四子吧。”

　　“嗯！”萧良赶忙抱着石头进屋了。

　　见小四子坐在床上，脸粉扑扑的，眼圈虽然红，但是早就不哭了，萧良也放心了，窜上了床铺，将石头放到小四子怀里，石头蹭了蹭翻个身，小四子给它揉揉肚子。

　　萧良挨着小四子坐下，小声问，“槿儿，哭鼻子了？”

　　“没。”小四子脸红红看别处，被小良子看到他哭鼻子了，多不好意思呀。

　　萧良从怀里拿出刚刚王朝给他的一包糖果，打开，里头一颗颗透明滚圆的酸梅糖，就赶紧拿出一颗来，塞进小四子嘴里。

　　“唔……好酸喏。”小四子咂咂嘴，萧良也放了一颗在自己嘴里，酸得一皱鼻子，“嘶……好酸。”

　　两人对视了一眼，傻笑起来。

　　公孙提着药箱子，惴惴不安地跑到了前厅，就见包拯他们正坐着喝茶呢，皇上也在，赵普眼尖，一眼看到公孙了，赶紧偷着瞄，心说，后来不知道哭了没，心疼死他了。

　　公孙也下意识地看了赵普一眼，有些尴尬。

　　展昭也有些尴尬。

　　赵祯见了，就笑道，“先生，快来给包卿看看，这包越来越大了。”

　　庞太师捂着嘴笑，包拯气得摇头。

　　公孙走进来，先给皇上八王等行了礼……众人哪儿敢让他行礼啊，和可是赵普家王妃！

　　公孙走到包拯身边，道，“大人……我给您赔罪。”

　　“唉，不妨事不妨事！” 包拯赶紧摆手，道，“这人有失手么，小四子还哭不哭了？”

　　“不哭了。”公孙打开药匣子，给包拯治疗头顶上那个包，赵普在一旁眼巴巴地看着，见公孙好像也没太生气，他倒是松了口气，还是有些后悔。

　　公孙很快给包拯处理好了伤势，随后赵祯又说了他最近睡不安稳，头疼的事，公孙也给他把了脉，说赵祯有些风寒，操劳过度，需要进补。

　　公孙给赵祯把脉的时候，也有些吃惊，他还以为皇帝们一个个都应该吃得好睡得好，脑满肠肥呢，但是赵祯不但瘦，身体也一般，似乎很疲累。

　　公孙不忘嘱咐，“皇上注意身体，切莫太操劳。”

　　赵祯赶紧点头，赵普也不知道为什么，在一旁听着直冒酸水，心说……自己也很操劳！

　　随后，赵祯等又坐了坐，便起身回宫了，庞吉今天是心满意足了，起身告辞了。包拯瞅着他那样子来气，不过也没办法，所谓家和万事兴，这会儿赵普和公孙闹家变呢，只能让人看乐子了，不过没事，君子报仇十年不晚。

　　等人都走了，包拯也起身说去处理正事，展昭赶紧跟着走了，走前对赵普使眼色，那意思像是说――给公孙赔个罪啊。

　　赵普自然心里有数。

　　公孙见房间里就剩下他和赵普了，就也想走，赵普冲过去挡住，反手关上门。

　　“你干嘛？”公孙退后一步看他。

　　赵普摸摸鼻子，半晌才说出一句，“书呆……你别生气，是我玩儿大了。”

　　“你也知道啊。”公孙小声嘟囔。

　　赵普走到他身边，低声说，“别生气了，我给你赔罪。”

　　公孙抬眼白了他一眼，道，“还抹一脸香灰，亏你想得出来！”

　　赵普笑了笑，他见公孙不生气了也就放心了。赵普自然不会东家长西家短，紧着给自己解释，说什么香灰是展昭他们抹的，只要公孙不生气，他就满意了，至于对错……这招儿是自己想出来的，犯错的自然就自己呗。

　　“小四子呢？”赵普问，“在生气不？”

　　“哄好了。”公孙道，“以后我不打他了，反正啊，他有什么事情都是你教的，我就打你！”

　　“嗯！”赵普伸手一把搂他过来，道，“你打我就行！”

　　“去！”公孙赶紧推开他，转身往外走，赵普追上，问，“去吃饭么？我请你们爷俩吃好的。”

　　公孙想了想，点点头，赵普一乐，伸手一把将公孙抱起来就往外跑。

　　“喂，你干嘛？”公孙大惊。

　　“我急……不是……我饿！”

　　……

　　随后，赵普带着公孙、小四子和萧良一起去太白居吃晚饭。

　　石头也跟着，被萧良夹在胳肢窝里走，好奇地看着周围的街道，好些行人也看石头，纳闷这是个什么动物，那么可爱。

　　进了太白居，赵普没说要雅间，先问，“白玉堂在没？”

　　伙计乐了，道，“爷您咋知道呢，在二楼的雅座呢。”

　　“好！”赵普点头，带着公孙他们上楼去了，果然，就见白玉堂正靠着窗口发呆呢。

　　“白兄。”赵普走到桌边坐下。

　　白玉堂回过头，看到公孙和小四子也来了，有些尴尬。其实他也挺在意的，刚才事情闹大了，小四子还哭鼻子，如今见几人似乎已经和好了，也松了口气。

　　“白白。”小四子扑过去，白玉堂将他抱起来放到了身边，很自觉地请客。

　　公孙有些不满地看赵普――你和展昭怎么总是讹他？虽然他很有钱。

　　赵普挑眉，摸了摸鼻子――今天你不讹他他也想请客。

　　萧良坐在小四子身边，赵普和公孙坐在白玉堂对面，白玉堂突然对赵普道，“对了，我听说些事情。”

　　“什么？”赵普抬头，“

　　“昨天我有几个走镖的朋友从东南山区经过。”白玉堂道，“我打听了一下关于妖人的事……结果，他们说妖人横行。”

　　“横行？”赵普皱眉，“已经那么严重了？”

　　“嗯。”白玉堂点头。

　　“那些妖人，具体做些什么？”公孙问。

　　白玉堂想了想，道，“大多是宣传鬼神之说，据说有妖王庙，庙里头拜妖神，妖人们挨家挨户来收银子，不给的……不用三天，全家都死绝了。”

　　 “有这种事？”公孙睁大了眼睛，“如此荒谬？”

　　白玉堂也皱眉，“我那几个朋友也只是路过，就听到了很多活人生祭、扒皮抽筋之类离谱的事情，也觉得是不可思议。”

　　“当地的衙门人都死光了么？”赵普不满地问。

　　白玉堂耸耸肩，示意――这他就不知道了。

　　“爹爹什么是活人生祭？”小四子不解地问，“人不是生人，鸡不是下蛋的么？”

　　小良子夹了个鹌鹑蛋塞进小四子嘴里，道，“槿儿，吃东西。”

　　“唔。”小四子咬着鹌鹑蛋，嘴巴一鼓一鼓的，也就忘记再问了。

　　众人都不禁感慨，其实小良子挺好用的

　　“等大军来之前，要不然先去探一探？”赵普问白玉堂。

　　白玉堂点头，“正合我意。”

　　“回去和包大人商量一下吧。”公孙道。

　　众人都点头，赶紧吃饭。

　　饭后，赵普和白玉堂去找包拯商量了，包拯算了算日子，意思是，要暗探也等到三日后，这样大军差不多来了，一旦进入山区，安全难免受到威胁，大军再外头先埋伏，万一出了什么事情，也好有个照应。

　　赵普等都答应，就等着三日后动身。

　　第二日一早，赵普就找公孙，见小四子和小良子正在那儿玩五子棋，便凑过去问，“小四子，你爹呢？”

　　“去药铺看病了。”小四子回答。

　　“又去？”赵普皱眉。

　　“爹爹说，每天只去一个时辰。”小四子笑眯眯，“很快就回来了。”

　　赵普皱皱鼻子，想了想，也没招，就想着去药铺那儿等吧，就当打打下手么。

　　这一打下手可不要紧，赵普进屋，正好看到公孙给人把脉呢……来把脉那个是个女的，公孙细细给人把脉，还凑过去看人家的脸，翻开人家的眼皮瞧，还……

　　“书呆！”赵普火腾一声就上来了，那个酸啊，这还得了！上去一把拽过公孙，“不准看了！”

　　“哈？”公孙不解地看赵普，“干嘛不准看？”

　　“你……男女有别，你怎么摸来摸去的？”赵普道。

　　公孙皱眉，看着他问，“你想什么呢？我看病呢！”

　　“看病……那么亲热啊。”赵普泛酸水。

　　“赵普！”公孙一脚踹过去，大骂，“你有病啊，你也不看不看，她都快七十了，我……男女有别你个头啊！”

　　赵普一挑眉，“七十怎么了？七十就不是女人啦？不准！”

　　“你……”公孙气得说不上话来。

　　“唉，那边那谁啊？！”赵普指着旁边一个来帮忙的老御医，道，“你来给他看！以后啊，女的都归你！”

　　老御医当然听赵普的了，赶紧过来给那老太太看病。

　　公孙气得脸都绿了。

　　本想和赵普吵，但是外头还好些人等着呢，他就气呼呼地坐下，想着……就一个时辰，一个时辰后再跟这无赖算账！

　　随后，就见紫影和赭影在外头维持秩序，喊着，“哎哎，排两队啊，女的在这边，男的在这边，不许搞混！”

　　看病的人都分成了两队。

　　这时候，一个年轻小伙子进来，说，“先生……我……我和我媳妇儿成亲都两年了，不知道为什么，就是没孩子。”

　　公孙点头，到，“伸手我把把脉。”

　　小伙子伸手过去，公孙伸手把脉……却握住了赵普的手，赵普眯眼睛，看那小伙子，问，“这算什么病啊？这种病也来看？”

　　小伙子只不过是个老实庄稼汉，而且本来这病也挺难以启齿的，臊得要命，见赵普一脸凶神恶煞的，惊得他都不敢说话了，道，“呃……这……”

　　“这有什么好看的？”赵普白他，“你回去每天做不就行了么，有得做还不满足啊？你还想怎样？！”

　　“呵……”

　　赵普声音不低，看病的人好些都听到了，惊得倒抽了一口冷气。

　　公孙脸已经由绿变黑，而那小伙子的脸则是由红变成了猪肝色。

　　“我……我那里，起不来。”小伙子结结巴巴地道，“也……也不久。”

　　“嗨呀！”赵普脸色一变，指着他道，“你他娘的干耍流氓！我打死……”

　　“哎呀……”那小伙子赶紧抱着脑袋跑了。

　　看病的人都面面相觑，赵普一挑眉，“下一个！”

　　第二个是个中年汉子，战战兢兢地走了过来，坐下，道，“先……先生……我……”

　　“你什么啊？”赵普见他相貌还不错，方脸大眼的，盯着公孙瞅他看了就不爽，“结巴没法治啊，换人，下一个！”

　　那中年人赶紧也跑了，又换成了一个老头，那老头吓得都有些哆嗦了，战战兢兢坐下，道，“神医……我儿不孝……”

　　“嗨呀，你老糊涂了吧。”赵普对紫影说， “这个带到包相那儿去，看他儿子多不孝，要是太离谱就砍了，不离谱就打一顿！”

　　“呃……不是啊，我……我是说我儿子不孝，他打伤了人……”老头急得满头汗。

　　赵普道，“那么过分啊……找包相，把你儿子抓了！”

　　“唉……”老头没说完，被紫影和赭影带到包拯那儿去了，其实老头想问问公孙，这被打伤那人，要他们赔药费，多少银子合适，可惜被架走了。

　　赵普招手，“下一个下一个！”

　　此时，那些看病的男人已经跑了一多半儿了，剩下的也不敢过来。

　　赵普皱眉，道，“快啊！”

　　此时，公孙的脸已经由黑变白了。

　　这时候，有个年轻人仗着胆子过来了，到了公孙的对面，道，“先……先生……”

　　赵普皱眉，这年轻人细皮嫩肉的，看着烦！敢这么盯着他家公孙看？！

　　“我……手指甲，灰色……”

　　“你一个大老爷们手指甲灰怎么了？”赵普道，“娘不娘啊你，嫌不好看回家跟你娘要些胭脂涂上！”

　　“妈呀……”年轻人惊吓过度，赵普凶起来，连杀人不眨眼的魔头都怕，更何况几个小百姓，随后，那些看病的男男女女都作鸟兽散了。

　　赵普一看人都没了，大喜，回头对公孙说，“没人了，走书呆，咱俩喝茶逛街去？”

　　……

　　“喝茶逛街？”公孙缓缓站起来，冷冷瞅着赵普。

　　赵普嘴角抽了抽，往后退了一步。

　　“赵普！”公孙操起桌上的砚台，大骂，“我今儿个不灭了你，我跟你姓！”说话间，一砚台就飞了出去。

　　也赶巧了，今天庞太师找包拯来了，一方面看看他脑袋上的包怎么样了，另一方面，要找公孙，求一个药方，最好是能让庞妃赶紧有的那种。

　　包拯带着庞吉到了公孙的院子，听说公孙去药铺了，赵普也去了，包拯一笑，就带着庞吉找来了，还让庞吉走前面……于是，太师刚刚走到药铺门口，就被公孙飞出来的砚台砸中了脑门。

　　这砚台可不比得那瓷枕头，里头还有好些墨呢，庞太师脑门被砸了个正着不说……还被浇了满脸的墨汁。

　　包拯在一旁看到了，眯起眼睛一笑，道，“老庞……你别学我啊，你不说黑不好看么？”

　　公孙一看又闯祸了，赶紧将手背到身后，赵普拉起他就跑。

　　庞太师喘了半天坐起来，往药铺里头看，道，“谁……谁拿砚台飞我？”

　　包拯忍着笑，就看见庞太师一张黑脸，脑门上也起了一个包，心说，现世报啊，好！忒出气！

　　第七十五章：又一个有趣的人^ ^，队伍更加壮大

　　赵普这一闹的结果是……

　　包拯和庞太师这对双月组合，在第二天上朝的时候让赵祯笑趴在了龙书案上，满朝文武也是笑道内伤，都觉得解气。

　　庞太师和包拯很是憋屈，不过最憋屈的还是赵普――因为，公孙不理他了。

　　从那天公孙用砚台飞了庞太师之后，就开始选择性无视赵普，把他作为了空气，不存在的东西。

　　赵普跟公孙说话，他不搭理，赵普要请他吃饭，他不理睬，最后赵普晚上摸上公孙的床想要一起躺会儿，公孙搂着小四子躺到另一边，闷头盖被，让赵普和石头大眼瞪小眼。

　　赵普郁闷了。

　　“唉……”眼看着三天过去了，赵普趴在石头凳子上唉声叹气。

　　赭影过来跟他说，“王爷，老贺派的人快来了，少征带的人马。”

　　“少征也来了啊？”赵普没精打采地道，“贺一航是诚心给我添堵啊，这时候让少征那小子来干嘛？”

　　“这三千人是少征先锋营里头挑出来的，那都是高手。”赭影道，“再说了，打山地少征有经验啊。”

　　“唉……”赵普接着叹他的第一百零二口气，“受不了，不就打个山贼么，又不是打辽兵。”

　　“少征？”展昭在一旁听到了，就问，“赵家军先锋官，赤麒麟欧阳少征么？久仰大名啊。”

　　“嘿嘿。”赭影点头，道，“少征喜欢凑热闹，估计是在边关没事情做，一听到有仗打就赶来了。”

　　“那是好事啊。”展昭问赵普，“干嘛闷闷不乐的？如此良将。”

　　 “呵……”赵普那笑容又尴尬又无奈。

　　展昭就有些不解，抬眼看赭影。

　　“咳咳。”赭影凑过去在展昭耳边低声说，“咱们赵家军有四大将，婆妈贺、毒欧阳、嗦乔广、闷邹良。”

　　“贺是副帅贺一航、欧阳就是先锋将军欧阳少征，乔广是左将军龙乔广，邹良，就是右将军邹良？”展昭问，“都是赵家军里头的名将啊。”

　　“就那几个。”紫影撇撇嘴，道，“名什么将啊，等你见着真人就不觉得了，比咱元帅还不靠谱呢。贺一航人称贺妈，那个鸡婆啊，跟管家婆似的，不过也难怪他，我们元帅败家，要不是他看得紧，家业早就败光了。欧阳少征嘴毒心眼多……王爷最怕他，我估计和生起气来的公孙先生也差不了多少了，一张嘴能气死人。龙乔广嗦，一句话反反复复三四遍，说到你耳朵起茧子。邹良就不说话，三棍子不出一个闷屁，他俩聊天才好玩呢，就一个人不停说，还有一个人不停喝酒。”

　　展昭觉得有趣，怎么这名震天下的大将军，在紫影嘴里头听着都变成了怪胎。

　　“话说，少征还不知道王爷成亲了这回事情吧？”紫影突然问赭影，“若是让他知道了，那可热闹了！”

　　 “为什么？”展昭不解。

　　“哎呀你不知道啊。”紫影道，“少征小心眼儿，比武输给王爷所以怀恨在心，人生第一大乐趣就是看王爷出洋相，王爷越是不爽他越是痛快！”

　　“说到比武。”赭影皱眉道，“展大人，要是少征要跟你和五爷比武，千万别理他，他估计打不过你俩，万一输了，那他可要使小性儿的！”

　　“哈？”展昭有些不能接受，用这种说法来形容一个大将军。

　　“真的，人不可貌相，我敢保证欧阳少征是你这辈子见过的，最最最小心眼的男人！”紫影认真地说，“他连别人长得比他帅，都会计较！”

　　“啊？”展昭一惊，道， “那一会儿别让他看到白玉堂。”

　　“嗯。”赭影和紫影都点头，正说着，就听身后有人问，“我怎么？”

　　展昭和两个影卫都惊得一蹦，回头，只见白玉堂就在他们身后……而且那样子像是刚刚来，也没听到他们说什么，倒是三人反应那么大，弄得他有些糊涂。

　　 “呵呵。”三人赶紧傻笑。

　　白玉堂也没多想，就见赵普还在桌上趴着唉声叹气的，就问，“还没和公孙和好？”

　　三人都摇头。

　　这时候，就看到小四子小跑着进来，抱着一天比一天大的石头，身边跟着萧良

　　“小四子。”赵普招手叫他。

　　“唔。”小四子跑到赵普身边，道，“九九……爹爹不准我跟你讲话，说看到要打屁股。”

　　赵普望天，道，“你爹还在生气啊？”

　　“嗯。”小四子点点头，将石头放到桌子上面，然后自己爬上凳子坐好，石头又蹦回他腿上。

　　“不过九九，你也好过分喏，竟然敢打扰爹爹看病。”小四子有些不满地看赵普，道，“爹爹最最最不喜欢别人打扰他看病的！而且那天之后，爹爹说来药铺看病的人都少了，大家都说害怕九九。”

　　众人都忍不住看赵普，那眼神――是啊！你这次真是活该，没见过那么离谱的！

　　“也用不着气那么久吧？”赵普撇嘴。

　　“王爷，你道歉了没？”紫影问他。

　　赵普皱了皱鼻子，道，“没……”

　　“公孙也不是很不讲理，你跟他道个歉吧，这事情本来也是你不对。”展昭道，“别伤了感情。”

　　“不是我不肯道歉。”赵普道，“他现在当我不存在……再说了，我错哪儿了，他跟人那么亲近，我看到了不爽怎么不对啊？我……”

　　“咳咳。”这时候，紫影咳嗽了一声，众人就看见……公孙从外头进来了，手上提着个药箱子。今日他们打算动身去颖昌府的，公孙提早准备了一下，进了门，就见众人都看他呢，赵普自然也看他。

　　公孙走到桌边，将小四子抱起来，小四子将石头放到桌子上，展昭搂过去抱抱。小四子将刚刚展昭剥给他的桔子，掰出一瓤来，塞到公孙的嘴巴里头，道，“爹爹别生九九的气了吧。“

　　公孙嚼了嚼那蜜糖儿一般甜的桔子瓤，眨眨眼问小四子，“九九是谁？”

　　……

　　赵普很受伤，紫影和赭影都忍笑，展昭和白玉堂摇头装作没看见，反正清官难断家务事，这事儿没法管。

　　说话间，听到外头王朝马汉跑了进来，道，“九王爷，人来了。”

　　“在哪儿呢？”赵普问。

　　“城门外的林子里。”王朝到，“报信的在外头。”

　　“让进来。”赵普处理起军务来，还是很有些威风的。

　　不多久，就有一个探报跑了进来，给赵普行礼，“元帅，先锋官将人马安排在开封东郊十里亭外的密林之中，我们一路夜晚赶路，白天休息，并未惹当地官府注意。”

　　“嗯。”赵普点点头，道，“你让他先眯着，等我们动身了，他带人晚上赶去颖昌附近等着，有什么行动个我会通知他。”

　　“呃……”探报抬头看了看赵普。

　　“怎么了？”赵普不解。

　　“先锋官说，他也想跟着去。”探报回答。

　　赵普皱眉，“他去了人马怎么办？”

　　“先锋官说……”探报有些犹豫。

　　“你是贺一航那儿的还是少征那儿的？一句话磨磨蹭蹭说那么久呢？”赵普不耐烦。

　　“先锋官说，王爷铁定不肯，所以他先来了……在门口。”探报索性就直接说了出来。

　　“反了他。”赵普一瞪眼。

　　探报赶紧道，“先锋官说，已经安排好人马行动。还说……王爷不用担心，没反。”

　　众人都忍不住笑，这欧阳少征看来挺有趣。

　　“你别让他进来，让他回去！”赵普站起来对众人道，“走了，我们立马去颖昌府，从后门走。”

　　众人只得起身，展昭去别过了包拯，问了一下此行要注意的事情。众影卫们也各自准备。萧良背了个小行囊，小四子抱着石头，拉着萧良的手往外走。

　　公孙出门，赵普也站起来往外走，两人并排，赵普瞄公孙一眼，公孙不理睬他。

　　赵普有些来气，往旁边挤了挤，挡住公孙的去路，公孙不骂人也不打人，直接无视，这可要了赵普的命了，比骂人打人还让人受不住啊。

　　“书呆。”赵普走到公孙身边叫了他一声，公孙看他一眼，然后继续往外走。

　　赵普眨眨眼――呦，还肯看我一眼，看来没昨天那么生气了。

　　小四子和萧良手拉手出门走向马车，石头被小四子抱着，吱吱叫，挣扎着想要下来。

　　“石头你不乖。”小四子将石头放到了马车上面，和它一起爬上车子去，撩开车帘……却看到马车里头，坐着一个人。

　　小四子和萧良都愣了一下，石头也歪过头。

　　马车里头的人看起来相当年轻，长得也十分英俊，穿着一身驼色的武衣，腰间有棕色皮质腰带，腰带上挂着一把长刀。皮肤挺白，头发极短，还是红色的，浓眉大眼，嘴角带笑，正在打量走进来的小四子和萧良。

　　小四子就见一个陌生人盘腿坐在马车里头，手肘支着膝盖，手托着下巴，正在端详自己呢，就下意识地躲到了萧良的身后，小石头躲到了小四子的身后。

　　萧良有些无奈，皱着眉头问马车里的人， “你是什么人？”

　　那年轻人挑挑眉，笑问，“哦……谁是未来小王爷啊？”

　　公孙和赵普这个时候也出来了，就纳闷，小四子和萧良不进马车，站在车厢外头做什么呢？

　　“小四子？”公孙走过去问，“怎么了？”

　　“爹爹，有个人。”小四子伸手指着说。

　　公孙往马车里头看了一眼，而马车里面的人正好也在往外面看，和公孙对视……

　　公孙也有些不解，怎么无缘无故地车子里多了一个人出来。

　　那人却是上上下下仔仔细细地端详了一遍公孙，最后，“噗嗤”一声乐了，就见此人趴在车上，捶着地板哈哈大笑了起来，嘴里嘟囔着，“是个书生，真是个书生，哎呀乐死我了！”

　　公孙脸就有些黑，心说这人谁啊？有病呢吧！

　　赵普一听到那人说话的声音，脸色变得比公孙还难看，冲上车子往里头一看，骂道，“你小子怎么在这儿？”

　　那人抬眼看到赵普了，给他行礼，“王爷。”

　　“少征！”紫影和赭影也看到人了，公孙微微吃惊，这便是先锋官，人称赤麒麟的欧阳少征？据说此人不止能征惯战勇猛无比，而且是个地理通，曾带着几万人马用三天的时间徒步穿过沙漠，所以是赵家军打头阵的一个先锋。不过他和赵普一样，比传闻之中的要年轻啊。

　　不过一想到赵普，公孙就推断，大概名不副实是赵家军的通病！这个先锋官看起来也不是很靠谱。

　　欧阳少征笑够了，就道，“我怎么能不去，东南山区的地势虽不比得西北那一带穷山恶水，但南边的山区最麻烦，一点规律都没有，所以我要先查看地形然后再派兵，不然三千士兵不够去迷路的，那可都是我的爱将，一条命起码值好几万金子，少了一个你可陪我！”

　　赵普虽然有气但是也说不上什么，倒也是这么回事，他手下那几个大将都护短，最怕吃亏。

　　“行了，那你骑马，别在车里待着。”

　　此时，欧阳少征已经开始逗好奇地凑上来（事实上是因为看到了新鲜的帅哥上来打招呼）的石头，他用手指搔搔石头的下巴颏，道，“坐车有趣。”

　　“你一个武将坐什么车？”赵普瞪眼。

　　“我痔疮犯了。”欧阳少征脸不红心不跳地翻翻白眼，“咋地？”

　　赵普抽了口气，拽着公孙道，“走，书呆，咱们骑马。”

　　可赵普忘记了公孙正在跟他斗气。

　　只得了公孙一个飞白。

　　公孙拉着小四子进车坐下，道，“小四子，怎么不叫人？”

　　小四子好奇又有些害怕地看着欧阳少征，开口，“真真……”

　　“哈哈。”欧阳少征被小四子逗乐了，道，“小王爷啊，叫欧阳就行，真真那是女娃名儿。”

　　小四子听了觉得有趣，就开口，“哦呀。”

　　“槿儿，是欧阳。”萧良也走了进去。

　　“哦……呀。”小四子舌头不会打卷儿，说不上来欧阳这两个字。

　　逗得欧阳少征又趴着捶地，赵普挨着公孙坐下，公孙将小四子放到了中间，将赵普隔开。石头天真无邪，不知道赵普此时很受伤，蹭上去，靠在他身上，舒舒服服地肚子朝天开始舔毛。

　　这时候，展昭和白玉堂也骑着马出来了，也看到了马车里头有人。

　　赵普略给众人介绍了一下，欧阳少征看了看展昭和白玉堂，微微一笑，对赵普一挑眉――人种龙凤啊！

　　赵普嘴角抽了抽，心说……是啊，都是龙凤，你又好折腾一阵子了。

　　随后，赭影一声，“启程！”

　　车马开始往前走。

　　展昭和白玉堂策马扬鞭，一马当先往前赶去。

　　赵普正在想一会儿怎么跟公孙讲和，别再斗气了，却听到马车外面一声马嘶。

　　挑开车帘子一看，就见黑枭在马车后面甩着鬃毛撒泼，那架势像是说――赵普，你出来！

　　赵普望天，把这疯马忘了。

　　黑枭好几天没跑了，正在马厩里憋得发闷，马厩边上的挡板都被它踹断了，好不容易今日放出来了，一看这架势是要出远门，黑枭美了……可眼看着枣多多和白云帆都跑了赵普竟然窝在马车里头不理它，难道让它自己跑？重色轻马！

　　于是……疯马更疯，拽住马车的车帘子不放，那架势，赵普不出去它就拆车子了。

　　“枭枭好像不高兴呀。”小四子趴在萧良腿上，给石头梳毛，边问赵普。

　　赵普看了看黑枭，又看一旁的公孙，抬眼，就看到欧阳少征好奇地打量着两人，似乎已经发现了两人有什么问题。

　　赵普心中有气，突然一把拽住了公孙的胳膊。

　　公孙有些吃惊地抬眼看他，还没闹明白怎么回事，赵普拉着他一跃而出，窜上了黑枭。

　　黑枭一感觉到赵普到了它背上，欢叫了一声，赵普一手揽着公孙放到身前，一手拽着缰绳，一甩……黑枭撒开四蹄就狂奔向前，那个快啊……疯了一般追白云帆和枣多多去了，这就是头马的性子，怎么可能跑在别的马后面。

　　“你干嘛？”公孙回头看一脸痛快的赵普。

　　赵普挑眉，“怎么，肯跟我说话了？”

　　公孙有些不满地跟他对视，赵普咧嘴笑，厚着脸皮笑，那样子，合着一句话正好――死猪不怕开水烫！

　　公孙有气也没地方撒，就听赵普道，“算啦，你想我怎么认错，只要不让我自宫，干啥都行，你开口！”

　　公孙眉头打结看着身后的赵普，半晌憋出一句，“流氓！”

　　赵普一听乐了，道，“要我耍流氓？这个简单！”说完，低头一口亲住了公孙。

　　公孙睁大了眼睛，同时，黑枭一道黑风一般窜到了最前面，这家伙还非常嚣张，特意从枣多多和白云帆的中间窜了过去。

　　展昭和白玉堂对视了一眼，心说……和好了？

　　枣多多和白云帆也不是省油的灯，见黑枭如此嚣张，赶紧追，这下可有趣了，三匹头马撒了欢往前窜。

　　“有趣啊！”欧阳少征出了马车，翻上车顶看着，问赶车的赭影，“王爷在中原过得挺精彩啊？我说他不舍得回去了呢。”

　　紫影看他，“你是不是把老贺气得没辙了，他才赶你来的？”

　　欧阳少征笑了笑，对着身后打了个口哨……就见在后头几个影卫马匹的身后，窜上了一匹黄色的高头大马，向他飞奔过来。

　　“最近辽人的兵力转移了。”欧阳少征对赭影道，“那架势看是像要打内战。”

　　“开始抢皇位了？”紫影有些吃惊，“这么快？”

　　欧阳少征耸耸肩，道，“老贺怕我在那儿看得手痒跑去捣乱，所以把我打发来抓山贼了。”说着，欧阳少征飞身跃上了黄骠马的马背，一踹马屁股，对紫影他们笑，“不过这里似乎也挺好玩！”说完，绝尘而去，追前面那三匹马去了。

　　“真嚣张啊！”紫影皱着鼻子踹身旁的赭影，“你快点啊，他们摆明了欺负咱么的马笨！”

　　赭影无奈地看他，“拉马车的不就是笨马么？”

　　“总之快啊！”紫影晃着他，赭影只好猛抽了几鞭子。

　　拉马车的虽然是普通的马，但也是军营之中带来的战马，立刻狂奔了起来。

　　小四子趴在马车里头，就感觉车子像是飞起来了，爬起来看着两边刷刷往后移动的树影，对萧良道，“小良子，好快哦。”

　　“打仗的马都是跑得那么快的。”萧良道，“要是出征，后面还要跟上几千几万匹那么快的战马，还有几十万的大军。”

　　“呵。”紫影挑开前面的帘子对萧良笑道，“小良子，你见过啊？”

　　“嗯。”萧良点头，“我爬到树上看过西北军撵辽兵，那就跟群狼追群羊似的，那些辽兵跑得丢盔卸甲的。”

　　“说得好啊！”紫影乐了，道，“你小子快些长大，看着吧……等到辽国他们内仗一打完，新上去的辽王肯定还得动我们的主意，到时候，直接打到上京去，给新辽王庆祝。”

　　“嘿嘿。”小四子也不知听懂了没，竟搂着石头嘿嘿地笑了起来，捏着石头的尾巴道，“石头，你要快快长啊，到时候，我就骑着你去，你要比枭枭它们跑得都快哦！”

　　石头无所无地用后爪搔搔耳朵，那样子像是说――那是自然！

　　……

　　赵普等一路狂奔，当晚，就到了颖昌府的城门外。

　　放慢了速度，赵普回头看身后跟上来的人马，欧阳少征从怀中取出一张地图来，打开看了看，指着前方城南面起伏的山峦，道，“应该就是那里。”

　　赵普接过地图看，公孙也凑过去看，赵普觉得跟他脸挨得挺近，就对着他笑。

　　公孙也懒得再跟他斗了，这人就是耍赖皮，还能怎么办？看了一眼，公孙指了指图纸，道，“前方应该是栾翠十三峰，地形相当嫌恶，有很多死林。”

　　欧阳少征颇为吃惊地看公孙，问，“先生是本地人？”

　　公孙摇摇头，道，“我曾看到过介绍颖昌一带的地方志，栾翠十三峰是有名的死林。”

　　“死林是什么？”紫影不解地问。

　　“山里头林太密，高树长得快，将阳光都挡死了，树下面的林地没有光，很快就都死了，枯木朽树日久年深，会有瘴气，还会有毒物生出，又难以分辨方向，进去了就基本是死路一条。”展昭道，“所以叫死林。”

　　 “哦。”紫影点点头，又问，“那种地方有人能住？那些山贼就算占据了林子，也多半是自找苦吃吧？”

　　“这个不一定。”白玉堂道，“栾翠十三峰和靠西面的山之间夹着一条路，是东南一带通往开封的捷径，有很多商贾，特别是有武师镖师随行的商队，都为了赶时间走捷径……万一遇上了成批的山贼，的确麻烦。”

　　欧阳少征看了看几人，一挑眉，伸手摸下巴，对赵普笑――都是能人啊。

　　赵普有些无奈地看他――你别找茬啊！敢找茬老子可不绕你。

　　“天也晚了。”公孙道，“先找个地方落脚，然后再商量。”

　　众人都点头，赵普点头， “嗯，听你的。”

　　公孙眯着眼睛虎视眈眈看赵普，赵普一脸无辜――又怎么啦？

　　“爹爹。”正当公孙被赵普气得没辙的时候，就听小四子叫他，众人都回头看他，只见小四子伸手指着远处的山地上空，道，“好多鸟鸟！”

　　众人微微一愣，转脸望过去，就见在山坡上空，有密密麻麻一大片的黑色群鸟环绕。

　　“乌鸦和秃鹰。”展昭皱眉。

　　欧阳少征冷笑了一声，“我还以为离了西北战场，就看不到这些个畜生了呢！”

　　“先去城里找家客栈落脚，将小四子他们安顿好。”赵普吩咐赭影，“我们去看看马上回来。”

　　“是！”赭影他们带着人马走了。

　　赵普等人策马向那个山坡赶去。

　　离开老远，就闻到了一股古怪的问道，公孙微微皱眉，道，“死人的味道。”

　　“而且还是横死的。”赵普冷冷道。

　　说话间，跑到了半山坡，此时，天已差不多黑了。半山坡上，堆放了大片的尸体，有男有女，有还新鲜血淋淋的，也有已经腐烂，甚至只剩下白骨的，一群秃鹰乌鸦还有野狗正在分食尸体，场面看起来极其残忍令人恶心生厌。

　　“真想不到。”欧阳少征道，“我还以为我们在西北边关见多了这场面，中原就能国泰民安，满山长的都是花草呢，没想到……这里也有这样的胜景。”

　　“当地官府怎么不报？”展昭皱眉道，“离开封那么近，如果处理不了，为什么不上报开封和朝廷派兵镇压？”

　　“呵。”白玉堂淡淡笑了笑，道，“我看这里像是个刑场，那些山贼专门用来堆放尸体的，地方官府就算都瞎了，也不会看不见，睁一只眼闭一只眼吧。”

　　“如此嚣张……这些山贼来头不简单。”公孙也点头。

　　众人都心知肚明，这个案子看起来并不是普通山匪或者妖教作祟，而很有可能又有极大的牵扯。

　　赵普点点头，道，“抓个人问问吧！”

　　公孙一愣，却见展昭突然窜出，直接跃入了密林之中……随后，一个人被扔了出来。

　　那人被直接扔到了赵普的马前，想起来……但是黑枭一脚踹翻了他。

　　公孙睁大了眼睛，黑枭不止会咬别的马的尾巴，还会踹人啊。

　　赵普低头，就见那是个穿着古怪黑衣服，满脸络腮胡子的中年人，随后，又一个被扔了出来……展昭自己也跃了回来，道，“两个扔尸体的。”

　　赵普笑了笑，看了看那个刚刚被黑枭踹得爬不起来了的男子，问，“这是怎么回事？”

　　两个中年人赶紧跪地求饶，“好汉饶命啊，我们不过是负责处理尸体的当地人，我们什么坏事都没做啊！”

　　“你身上有血迹！”公孙皱着眉头道，“而且还是喷溅上去的血迹，分明就是活人身上来的，你还敢说你没干坏事？光你身上的血，我就敢说你杀了不只两个人！”

　　众人都皱眉。

　　那两个黑衣人一看大事不好，赶紧就想跑，展昭站在上坡呢，一脚踹翻了两人。

　　那两人滚到一旁，赶紧从怀中掏出了一枚竹哨子来，猛吹了起来。

　　不多久，就见到密林之中树枝摇动……很快，有一伙大概几十个手持利刃，穿着和那些黑衣人同样衣服的山贼跑了出来，将赵普他们团团围住。

　　展昭微微皱眉，看人数……这山里的确已经山贼为祸了！

　　公孙看赵普，赵普一笑，问，“书呆，要活捉，还是杀啊？”

　　公孙环顾了一圈，皱眉，道，“他们身上都好多血啊。”

　　欧阳少征眉头一皱，冷冷道，“老子这辈子最恨这种杀害同胞的孬种！比辽人还他娘的不是东西！”

　　公孙暗自叹气，果然赵家军说话都一个味道。

　　赵普看了看站在高坡上的展昭，“展大人，能杀人么？”

　　展昭看了看四周，从怀中掏出了一块令牌，道，“来时包大人有话，山匪为祸，妖教害人，杀无赦！”

　　第七十六章：九九很烦躁，公孙，上肉！

　　“杀无赦。”一词落地，四周围人影晃动……背着刀的紫影带着其他四个影卫落下，“王爷。”

　　“一个都别放跑了！”赵普说。

　　紫影一解胸口的绑绳，背手一托……新亭候飞了出来，赵普抬手接住了刀，“动手！”

　　那些山贼也都抽刀出鞘，冲了过来，几个影卫由外向内，而赵普等则是由内而外，围剿。

　　山贼们虽然蛮勇，但毕竟只是凭着一膀子力气耍蛮劲，赵普等人都是以一敌百的武林高手，怎么可能将他们放在眼里。

　　四人东南西北各占了一个方向，影卫们在外面包围，那些山贼是插翅难飞。

　　公孙坐在马上看着，就听四周围一片厮杀之声，眉头紧皱，山贼死有余辜，不杀不足以慰那些枉死的冤魂，但是这毕竟也是活生生的人命，实在叫人心寒。

　　赵普始终站在黑枭之前，等着那些山贼送上门来再砍杀，因为他要留着精力护着公孙。

　　那百来个山贼根本不够这几人练刀的，没多久就被杀了一大半，还有的纷纷跪下投降，被影卫们都点了穴道，捆上。

　　赵普收起刀，欧阳少征让一个影卫叫来部下，将人先押回开封府都关起来，等候发落，不过估计也都是被砍头的下场。

　　留下了一个穿着黑衣服，手上箍着一条红绸子的中年山贼。

　　赵普问他，“你们是哪儿来的？多少人，头目是谁？”

　　那男人抬眼看了看赵普，又环视了一下众人，问，“你们……是军兵？朝廷下令围剿了？”

　　赵普一笑，道，“我问的是你，你回答就行？

　　那山贼眯着眼睛打量赵普和公孙等人，似乎想要隐瞒。

　　那山贼犹豫了一下，似乎脸上有惧色，但是并不开口回答。

　　欧阳少征一笑，“不想说也不要紧，这里不说，回去有的是法子让你说。”

　　山贼脸上变色，他也能看出眼前这些人来路不简单，其中几个看起来特别像当兵的，该不会真的来围剿了吧？

　　将人都带回去后，公孙也下马，想去查看地上那些尸体的情况。

　　“书呆。”赵普拉住公孙，道，“我让人把新的尸体给你运回去几具你再看，这里尸体堆，别踩进去。”

　　公孙低头看了看，最后还是点了点头，欧阳少征在一旁摸摸下巴，意义不明地笑了笑。

　　“王爷，回去吧。”紫影背上刀，道，“时间不早了，一会儿山贼该更多了。”

　　赵普点头，命人带几具尸体回去，他们暂时先进城，到客栈落脚。

　　原本来的时候，众人说说笑笑还挺开心的，但是看了那满山的尸体和那些凶悍的山匪后，心情却是沉重了起来。

　　赭影他们已经找了客栈落脚，众人到客栈会合，进了城，才发现城中萧条。

　　展昭皱眉，“颖昌府是大镇店，离开封府不远，怎么没人？”

　　客栈的伙计听到了，赶紧低声道，“不是没人，都在家里眯着呢。”

　　“为什么？”欧阳少征不解，“大白天的不出门，莫非等了晚上才出来？”

　　“唉，不满您几位，这几天啊，山上大王过生辰，这家里有小媳妇儿大姑娘的都不敢出门，生怕被抢了去，然后有钱人家都出去避难去了，没钱的也不敢靠近山里……唉，这日子没发过了。”

　　“颖昌府的知府呢？”赵普问，“官儿不管么？”

　　“呵呵。”掌柜的苦笑摇头，道，“这妖教的事情，谁敢管啊，不想活了不成？”说话间，那掌柜的看了看众人的打扮，就问，“几位爷，你们是不是行商路过啊？这是往开封去啊？还是出城往南？”

　　“我们去南面。”赵普道，“抄小道！”

　　“哎呀……去南面可别走颖昌府啊，绕道吧！这小路抄不得，必然是要遭难的啊。”伙计边说着，边赶着众人上楼，“快些上楼快些上楼，一会儿吃的我给你们送到房里来！”

　　赵普觉得不痛快，道，“干嘛跟做贼似的，你们是贼还是山大王是贼？给我摆在大堂里头！”

　　“呃……” 伙计吓坏了，赶紧道，“使不得啊客官，一会儿山贼或者妖教的人若是来了……会惹麻烦的。”

　　“怕什么？”赵普白了他一眼，赭影瞪他， “少罗嗦，让你摆酒你就摆酒！”

　　掌柜的看了看几人的打扮，发现都拿着刀，心里也有些害怕，心说……这帮人好像也不是什么善类，还是不要招惹来的比较好！

　　无法，只好给众人摆酒。

　　小四子听到楼下的动静后，从楼上的房间里跑出来，抱着石头下楼，到最后一级台阶时踩了个空……直接就摔下来。公孙正要上楼去抱他，小四子一般抱着什么东西往下走的时候，肯定会摔跤，果然，就听萧良叫了一声，“槿儿！”

　　公孙赶紧伸手接。

　　小四子本来就挺重，外加上石头，两个胖乎乎的小东西一起跌下来，直接摔进公孙怀里，公孙也往后仰……摔进赵普怀里。

　　公孙回头，赵普低头看怀里一大两小，觉得憋闷，公孙还是不理他。

　　公孙脸上的神色却是缓和了不少，两人对视，有些尴尬。

　　展昭和白玉堂也落座，白玉堂没坐下，展昭轻轻拽了他一把，示意他……对着门的方向做。

　　白玉堂没明白展昭的意思，有些不解地看他。

　　“坐呀。”展昭笑嘻嘻拉他坐下，脸上的笑容可谓亲切，但是白玉堂就是看的心里毛毛。

　　公孙和赵普对视了一会儿，公孙很镇静地说，“谢谢。”

　　赵普有些无奈地伸手捏小四子的脸蛋，“小四子，走楼梯怎么不看路？”

　　小四子眨眨眼睛，掐石头的耳朵，“被石头挡住了……看不到。”

　　赵普伸手将小四子连同石头都抱起来，到了桌边坐下，见公孙还站在那儿，就道，“书呆，过来坐，吃完了饭再说。”

　　公孙走了过去坐下，本来想坐在赵普的右手边，但是展昭拽拽他，让他坐在了左手边，和白玉堂一起，面对着大门。

　　白玉堂和公孙对视了一眼，都有些不解地看展昭，展昭跟伙计点菜，脸上笑容可掬。

　　欧阳少征单手支着下巴，看了看展昭，对他挑挑眉，微微一笑，展昭也一笑……两人笑着对视，看起来，说不出的诡异，公孙和白玉堂就觉得眼皮直跳，有一种被算计了的感觉。

　　很快，伙计送上了饭菜来，众人开始吃饭。

　　“伙计。”公孙叫住一个送菜的伙计，问，“你刚刚说的山大王和妖教，不是一起的么？”

　　“呃……”伙计琢磨了一下，道，“其实呢，之前是只有山贼的，那山贼怪厉害的，不过后来官府马上就找人围剿了……本来那些山贼们也快要撑不住了，完全凭着地势在深山里头东躲西藏。可偏偏就在这时候，那山大王不知道从哪儿请来了一伙妖教的人。哎呀，那叫个邪乎啊，官府的衙役们折损了一大半，而且妖人会施妖法啊！这不，官府的人也不敢声张了。”

　　“颖昌府离开封府很近啊。”展昭道，“为何不去向开封府求救？”

　　“妖人们施了咒，凡是踏出颖昌府的人，没一个活着回来的，而且连同家中妻儿老小都要送命，所以大家都不敢了。”伙计叹息，“唉，没天理了。”

　　“那山大王叫什么名字？”赵普问。

　　“哦，他叫樊童，原本就是颖昌府的一个镖师，据说是后来被人诬陷吃了官司，媳妇儿跑了，家里老父老母也死了，他便将那陷害他的富户全家都杀了，然后上山做起山大王来了。”掌柜的摇摇头，道，“这善恶啊，一念之间，之前好好一人，一旦行了恶，接下来就停不住了，越来越坏！这下可好，他拉了这一大批人都不干正经事儿咯。起先好多跟着他的都是颖昌府本地混不下去的小痞子，后来又有一些外地慕名而来入伙的江洋大盗，这一来二去啊，栾翠十三峰成了贼窝子了。”

　　赵普点头，问，“你刚刚说什么？那个山大王过生辰？”

　　“对啊，说是要找个压寨夫人。”伙计叹气，“这帮山贼是越来越坏，以前只抢过路的富户大官，说是劫富济贫，后来过路的富户大官少了，就开始劫商贾，商贾少了，就劫路人，最后发展到连城里的普通农户都要抢。”

　　众人也都皱眉。

　　“他们的具体落脚点在哪儿你们知道么？”公孙问，“这栾翠十三峰地势险恶，藏在大山深处，应该很难找吧？”

　　“那是啊。”伙计摇头，“这可真是难找了，那些山贼们都有向导，有几个那是从小就在栾翠十三峰里摸爬滚打长大的，换了外人绝对不认路。那地方若是迷路了，或者进入了死林，多少条命都不够送的，这也是官府一直处理不了他们的原因啊。”

　　“你认得么？”欧阳少征问，“这颖昌府里头，有没有可以进入栾翠十三峰的人？”

　　“那可没有啊。”伙计赶紧摇头，道，“我们好些都不是本地人，而认得路的本地人基本都让山贼们抓走了。”

　　众人面面相觑，都微微皱眉。

　　这时候，酒菜上齐了，伙计退下忙碌，众人也开始吃饭。

　　小四子自己不吃，喂石头啃一截玉米，公孙和小良子喂他，赵普喂公孙，紫影喂小良子，赭影左右看了看，问紫影，“用我喂你不？”

　　紫影白他一眼。

　　欧阳少征在一旁，托着下巴边吃边道，“没辙啊，除非有人带路，不然进不去山里，再说了，那帮山贼要是分散了隐到山里，就更没地方抓去了，而且还打草惊蛇。”

　　“最好是能进入内部。”展昭也点点头，这时候，就见一个酒楼的小伙计急匆匆地跑了进来，对掌柜的说，“来了来了！”

　　掌柜的大惊经，众人赶紧过去，装门板关门。

　　赵普不解，“怎么了？”

　　“山贼们下山来了！“伙计们说。

　　“等等！”赵普伸手拦住，“就怕他不来，门开着别管，伙计，拿酒来！”

　　几个伙计让赵普他们弄糊涂了，心说这几位大爷是想要找死啊还是怎么的？

　　紫影对几人道，“都闪开，怕就到后头藏起来，伤不到你们的！”

　　此时，外头已经听到了喧哗的人声，看来这帮山贼还不少呢，伙计们对视了一眼，都撒腿跑了。

　　众人继续吃饭，小四子也不知道来了什么人，就是被石头捧着玉米棒子咯吱咯吱咬的可爱样子逗得直乐。

　　公孙给他整理头发，边道，“小四子，一会儿吃完了，早早进房间里去睡觉，嗯？”

　　“唔。”小四子点点头，他见赵普等人的神色，就知道这次他们是有事情来办的。

　　正这时候，就见门口进来了十几个壮汉，手上拿着刀剑，穿着的衣服和刚刚那些杀人的山贼是一样的，都是黑色衣裳，红色腰带，为首一个，胳膊上有一条红绸子。

　　那些山贼走到了门口，见店门开着，微微有些吃惊，笑道，“呵……总算找到了一家还在做买卖的，走兄弟们，去吃一顿！”

　　说着，就往里走，踏进了门才发现了正在吃饭的赵普等人。

　　几个山贼面面相觑，有一个就说，“呵……看着像是肥羊啊。”

　　“嗯……哼哼哼。”为首一个山贼点头，因为白玉堂和公孙都对着门坐着，他一眼便看见了。几个山贼笑得有些不怀好意。

　　白玉堂和公孙总算明白怎么回事了，都白了展昭一眼。

　　展昭对两人使眼色，“唉，不入虎穴焉得虎子么，忍耐忍耐！”

　　白玉堂叹气，公孙搂着小四子继续吃东西，赵普瞅着那群山贼来气，敢对着公孙这么看，赵普心说，“再看，一会儿眼珠子都挖你们下来！”

　　几个山贼也没直接就过来，而是找了个离开几人不远的桌子坐下，对掌柜的吆喝，“掌柜的，好酒好菜都送上来，不然烧了你的房子！”

　　展昭一挑眉，低声对白玉堂道，“我行走江湖那么多年，还没见过那么嚣张的呢。”

　　说完，展昭见白玉堂斜眼看他，没说话，便笑眯眯问，“生气啊？”

　　白玉堂无奈喝茶，这猫黑得毛都亮了，也不知道自己曾经怎么就得罪他了，记仇到今天，一逮到机会就捉弄，是本来就性格恶劣，还是说别的什么原因他也弄不清楚。

　　展昭翘着嘴角，笑得像是得了什么便宜似的，白玉堂看了他一会儿，突然也挑起嘴角一笑。

　　展昭微微一愣，就见白玉堂凑过来，一双凤目双睫微抬，盯着展昭笑道，“猫……这法子是不错，不过你也很适合。”说着，伸手，食指托住展昭下巴，拇指轻轻滑过他唇角，将展昭嘴角边的一点点汤渍擦去……

　　……

　　随着白玉堂的动作，众人就见展昭一张脸由白变红，最后变得通红通红……

　　欧阳少征一挑眉，摸着下巴心说，原先觉得白玉堂性格似乎老实了些，和江湖传闻的不太一样，没想到，是个惹急了会动手的狠茬儿啊！

　　赵普转脸看公孙，也想要伸手模仿一下，公孙瞪了他一眼，赵普讪讪收回手。

　　紫影被白玉堂那一个动作惊得鸡爪子都掉在桌子上了。

　　赭影夹起一个鸡腿放到他碗里，对他挑眉――早跟你说过了吧，别得罪那些不说话的人，人要不然不来，要来来真的，那比咱王爷整天虚张声势可有出息多了！

　　展昭僵在原地，头一回体会到了什么叫搬起石头砸自己的脚，公孙在一旁对他笑眯眯――活该！

　　那些山贼们有不少也看到了，都对视了一眼，心痒痒。

　　为首那一个身边坐着一个尖嘴猴腮的小子，凑过来笑嘻嘻问，“唉，怎么样啊？给大王弄回去呗，听说这男人比女人还好呢。”

　　“嘿嘿嘿……”一群山贼都嚣张地笑了起来。

　　赵普听着挺来气，他最近总觉得不太顺当，一来，公孙总对他不冷不热的，他心急。二来，最近公孙生他的气。三来，他也没什么机会表现表现，很久没打架了整天关在家里受气憋得慌。最后就是那帮子山贼竟然打公孙的主意，找死。

　　赵普边想，筷子边伸出去夹住了一块儿肉片，就看见另一双筷子伸过来，戳赵普的筷子。

　　赵普抬头，就看到小四子拿着筷子噘嘴看他。

　　赵普不解，心说……不是吧，连这小东西都对我有意见？

　　就见小四子眯着眼睛瞄了一旁的公孙一眼，那样子像是说――九九没用！

　　赵普放下筷子叹气，心情恶劣到极点。

　　抬眼，就见对面欧阳少征单手托着下巴含笑看他，那眼神像是笑――怎么，你赵普也有这不顺心的时候啊？

　　赵普拉下脸来喝闷酒。

　　公孙在一旁感觉他气愤不对，抬眼看他。

　　见赵普闷闷不乐地喝酒，公孙也觉得有些纳闷，难得见赵普这样臭的脸色，他最近似乎都不太对劲，别是病了？

　　伙计战战兢兢地给那些山贼们上菜，几人要的都是大鱼大肉，吃了一筷子后，那些山贼诚心找茬，将桌子一掀，道，“这什么东西啊？那么难吃，肉是生的！”

　　“不……不会啊。”伙计仗着胆子说，“都是好肉，也是好厨子做的。”

　　“呵……我看，他们那桌上的肉就挺好，你把那桌上的给我们拿来！”有一个山贼嚷嚷着。

　　这摆明了就是要挑事的做法，众人就见那掌柜的和伙计的脸都绿了。

　　公孙从怀里掏出一个小瓶子药来，倒了些在手上，然后悄悄往一盘菜里撒了点，对伙计道，“伙计，给他们端过去吧。”

　　伙计赶紧过来，端着酒菜过去。

　　那几个山贼看到说话的是公孙，都笑了起来，一脸油腔滑调地对公孙笑道，“呵……还是个会看脸色的啊！”

　　赵普眼睛微微眯了起来，却感觉手上一热……转脸，就见公孙握着他的手轻轻拍了拍，示意他――忍一忍。

　　赵普感觉着公孙手心传来的温热触感，心情突然平复了一些，刚刚那一阵子急躁也烟消云散。

　　欧阳少征眼中掠过一丝惊异……他和赵普一起打仗那么多年，赵普脾气极暴躁，一般不容易生气，一旦生起气来，非闹他个天翻地覆不可，让他自己把火气压下去几乎是不可能的……没想到，今日竟然看到赵普因为公孙的一个动作而收敛了戾气，这可真是出人意料！

　　欧阳少征下意识地看了看身旁的紫影和赭影，两人却一副已经习惯了的样子。

　　“噗啊……咳咳咳。”

　　正这时，几个山贼吃了公孙让伙计拿过去的那盘菜，突然就咳嗽了起来，再看他们，脸肿得跟猪头一样，躺在地上抱着脸直打滚。

　　赵普一挑眉――解气！

　　“奶奶 的，敢暗算老子！”那些山贼们都拔出了刀来，就要上前拼命。

　　众人对视了一眼。

　　“嗯……”公孙想了想，道，“除了入虎穴，其实还可以引蛇出洞。”

　　欧阳少征点点头，“好主意。”

　　“你们吃饭。”赭影和紫影站起来说，“我们去……”

　　“等等。”赵普突然摆摆手，道，“你们吃……我正好找人撒撒气，闷得慌。”

　　说完，就见赵普连刀都没拿，纵身跃入了那群山贼之中，揪住那几个倒霉的山贼一顿胖揍，最后一脚踹出了店门，命几个影卫，“给我绑起来，困在杆子上示众。”说着，拽过其中一个小喽道，“滚回山里去告诉你们山大王，我们就在这客栈里头住着，让他有种就找老子来，老子揍得他娘都不认得他！”

　　说完，一脚踹了那山贼， “滚！”

　　那山贼连滚带爬就跑了。

　　赵普活动了活动颈骨长出一口气，觉得全身舒服，挺解气，一会儿那些山贼都来了才好呢，心里还是有些赌。

　　“九九好帅哦。”小四子在一旁拍手，赵普听到之后，心情更加舒畅了一点点。

　　白玉堂瞅着赵普那背影，对展昭道，“赵普好像有什么烦心事。”说完了，没听到展昭回答，白玉堂就转脸看他，只见展昭眯着眼睛看了他一眼，不吱声。

　　白玉堂有些哭笑不得，差点忘了，这猫记仇，这回估计梁子更深了。

　　公孙在白玉堂身边呢，也看着赵普发呆……好像是有什么不对劲的。

　　……

　　当晚，影卫们轮番站岗，赵普在房间里头发呆，身旁，小四子和小良子在下五子棋，石头肚子朝天，靠在他腿上舔毛。

　　赵普问小四子，“小四子，你爹上哪儿去了？”

　　“爹爹说去煮药。”小四子道。

　　“煮药？”赵普皱眉，“病了？”

　　“不知道。”小四子将一个棋子放下，萧良放了一颗……连成五颗了。

　　“呀……”小四子伸手将刚刚自己走的那颗收回来，道，“不……不算的。”

　　萧良笑了笑，也将自己那颗拿回来，让小四子接着走。

　　赵普又开始烦躁了起来，总觉得全身不得劲。

　　这时候，门被推开。

　　公孙端着一个食盒走了进来。

　　赵普坐在床边看他。

　　公孙走到桌边，将食盒打开，拿出一个砂锅来，道，“过来吃。”

　　赵普愣了愣，问，“我？”

　　“嗯。”公孙点点头，看着别处，嘀咕了一句， “花雕茯苓猪蹄。”

　　赵普闻着挺香，有些不解，睁大了眼睛看公孙。

　　“你不是烦闷么。”公孙道，“刚才也没吃什么东西，猪蹄里头我放了清热润肺的东西，你大概有些水土不服，才会烦躁没食欲的……”

　　公孙话没说完，就见赵普霍地站起来……

　　石头正靠在他身上呢，一个没留神，噗通一下滚到了地上，跳起来吱吱地抗议。

　　公孙也让赵普吓了一跳，问，“干嘛？”

　　赵普走到桌边，随后坐下，打开汤盅吃猪蹄。

　　公孙叹气，心说……水土不服很严重啊，整个人都怪怪的。

　　边想，边坐下来倒茶，却听赵普突然道，“书呆。”

　　“嗯？”公孙看他。

　　赵普叼着个猪蹄，抬眼看他，“我是挺闷，不过不是水土不服。”

　　“那是什么？”公孙伸手摸他的脉，心说，该不是有别的病了？

　　赵普笑了笑，道，“是你不理我，所以我不服了。”

　　公孙一愣。

　　赵普笑，“你理我了，我就好了。”

　　公孙脸上有些尴尬，还没来得及说话，窗户却被推开，紫影探头进来说，“王爷，山上下来了好几百人！”

　　“霍！”赵普端着汤猛喝，边啃肘子，道，“唔……让少征他们准备！”

　　“是！”紫影跃了下去，公孙看赵普，“慢点吃。”

　　“不能浪费。”赵普狼吞虎咽将猪蹄吃得连汤都不剩，突出骨头，站起来痛快地喘了一口气，道，“痛快，一会儿好好收拾了那帮山贼！”说完，对公孙道，“你们在房里别出来！”

　　“嗯。”公孙点头，跟着赵普到了窗边，赵普跃上窗户，远远已经可以看到远处山上闪烁的火把，好长一条队伍从山上下来了。

　　“你……小心点。”公孙道，“那些妖教的人，大概有用药……”没说完，就见赵普盯着他看。

　　公孙回瞪。

　　赵普咧开嘴一笑，“不知道谁说良药苦口的，也有甜的！”说着，凑过去在公孙腮帮子上吧唧一口，“窗户关上！”说完，一跃下了楼。

　　公孙皱着鼻子用手背蹭脸，恶狠狠关上窗户……回头，就见小四子和萧良还有石头都睁大了眼睛看他，一脸的笑意，“哦～”

　　“哦什么？”公孙瞪了两人一眼。

　　萧良和小四子赶紧低头，忍着笑继续下棋。

　　公孙叹气，想了想，还是凑到窗边打开一条缝继续往下看，发现这些山贼跟上次的不同，上次那些穿的都是黑衣……这次的全都是白衣啊。

　　第七十七章：深入虎穴靠抽签 = =+

　　“爹爹。”小四子见公孙趴在窗户口往下望，就好奇地跑过去问， “你看什么呀？”

　　公孙将他抱起来，道，“九九他们要收拾坏人。”

　　“又有坏人，最近为什么那么多坏人？”小四子边问，边伸手帮公孙整理头发。

　　公孙见他喜滋滋的，就问，“下棋赢了？”

　　“嗯。”小四子美美地点头。

　　“耍赖了吧？”公孙笑着问。

　　小四子脸红红，捏了捏手指头，嘿嘿地笑。

　　萧良也走过来，低头看窗户外面，微微皱眉的，道，“那么多人？王爷他们就几个人对付么？“

　　公孙摸摸他脑袋，道，“这个不用担心，还有展昭白玉堂他们呢。”

　　“唔。”小四子噘噘嘴，搂住公孙的脖子蹭来蹭去，嘴里说，“爹爹～”

　　公孙让他叫得骨头都酥了，无奈地看他，“你又怎么了？”

　　“爹爹和九九成亲吧？”小四子粘着公孙道，“成亲吧？”

　　公孙瞪他，“不准胡说！”

　　小四子皱鼻子，“爹爹明明喜欢九九。”

　　“哪有？”公孙瞪他，“没！”

　　“那你炖猪蹄子给九九吃。”小四子道。

　　“我是郎中么，他身体不舒服我就想想办法啊。”公孙道，“有什么不对？”

　　小四子看别处，“猫猫和白白你都不问的。”

　　公孙见小四子眯着眼睛向着赵普的样子挺来气的，掐住他屁股。

　　这时候，楼下传来了喧哗之声，公孙扒着窗户往外看，小四子在他怀里呢，在公孙的脑袋下面往外看，石头在小四子怀里，就在他下面往外看，萧良在最下面，也往外看……

　　赵普一抬头，就看到一大三小四颗脑袋排了一排往下看的样子……哭笑不得。

　　前方山上下来的人，赵普等也看见了，就见由远及近往这里走，展昭问赵普，“怎么穿着白衣服？”

　　“不像是山贼。”欧阳少征也道，“看起来训练有素。”

　　“这个也不一定啊。”赭影道，“最近山贼都很有素质。”

　　 ……

　　“唉！”紫影拽过酒楼掌柜的，问，“哪些穿白衣服的什么人？”

　　“是妖教的。”掌柜的战战兢兢地道，“山贼都是穿黑衣服，而妖教的都是穿白衣服。”

　　“哦……”赵普点点头，掌柜的小声劝道，“爷，您几个快找个地方躲躲吧，这些妖教的人不好惹啊！”

　　赵普一笑，道，“你自个儿躲起来吧。”

　　“不是啊，我也看得出你们几个有功夫，是江湖人，但是那些妖人啊……他们有妖法啊！”掌柜的道，“以前也有很多会武功的，中了妖法之后枉死的啊！“

　　“妖法？”展昭有些好奇，“怎么样的妖法？”

　　“也不知道啊，大概是施了法术了，没多久就都死了。”掌柜的道，“各位，三思啊！”

　　赵普一挑眉，道，“我倒要看看是什么样子的法术，你先躲起来吧。”

　　掌柜的见劝不住，心说，好良言难劝该死的鬼，算了，你们自己折腾去吧，就赶紧找了个地方躲起来了。

　　公孙在楼上看着，突然微微皱起了眉头，因为那些妖教的人手中拿着的火把，透着的光和普通的火光似乎不太一样，有那么点绿油油的……

　　公孙一震，赶紧就打开窗户对赵普招手。

　　赵普有些不解，跳上了楼去，公孙凑过去在他耳边一顿说，赵普微微皱眉，点头示意自己明白了，便跳下了楼去，找来紫影等人，吩咐了一通，几人迅速离去准备。

　　而再看那些白衣妖教的队伍，已经到了山下，入城，朝赵普他们走了过来。

　　“爹爹那个人穿得好奇怪！”小四子指着队伍最前方的一个人对公孙道。

　　公孙看了看，也发现了，就见在队伍最前面的一个男子，穿着一件白色的大氅，头戴尖帽，乍一看，就更戏文里头的白无常似的。他一手举着一个火把，另一手举着一面铜镜，边走边摆出古怪姿势，样子也不知道该说是怪异还是有趣。

　　“是跳大神的么？”小四子好奇问。

　　公孙点点头，看着是有些像。

　　那些人走到了离开赵普等不远的地方，突然站住了，跟都踩着奇怪的步子分开，那架势，像是要将赵普等包围起来。

　　“什么玩意儿啊，不人不鬼的？！”欧阳少征不满地问。

　　说话间，突然就听到上空有人喊了一声，“都让一让，妖人，看看给你们准备了什么！”就看到紫影和赭影带领着几个影卫，一人手持一个木桶，纵身跃过，往那些妖教手持的火把上泼水……

　　这几桶水，将火把都浇灭了。

　　最诡异的是，那些熄灭的火把上面，冒出了幽蓝色的烟雾。

　　“哦。”小四子眨眨眼，问，“爹爹，颜色好怪喏！”

　　“那些火把有毒的！”公孙说着，蒙住小四子的口鼻，小四子赶紧蒙住石头，萧良蒙住自己。

　　那些妖教的人明显愣住了。

　　赵普一笑，道，“原来门道在这儿呢，什么妖教啊，用些个毒烟来蒙人！”

　　这时候，欧阳少征已经带领这上千的官兵过来了。

　　赵普手一挥，道，“都绑起来，明日午时，推到山前，给我斩！”

　　话音一落，几千官兵上前捉拿妖教教众。

　　那些白衣人本来还挺有秩序，但是看到手中火把一灭，一个个竟转身就逃，被欧阳少征的手下们一一擒获。

　　赵普摇头，“无胆鼠辈，就知道坑蒙拐骗，这些地方官员也是。”

　　赵普这一闹腾，自然就惊动了整个颖昌府。

　　知府睡梦之中没人叫醒，说是来了一群官兵，将数百的妖教教众都抓起来了，有一个好像还是个大官儿，说明日午时要将妖教众人推到栾翠十三峰前斩首呢。

　　知府惊得赶紧就爬起来了，带着府衙上下官员，往客栈赶来。

　　此时，天也快要亮了，酒楼门口围了好些百姓，有的是叫好的，说早该惩戒这些妖教了，也有的是来求饶的，说自家的子弟是被迫上山做山贼的，求赵普网开一面。

　　“那些妖人，也很有可能是利用妖教之说，恐吓民众。”公孙道，“强迫那些年轻人们上山去做山贼！”

　　“抓这些妖教的，无非也就是个震慑作用，咱们还是得进山，找到那老窝，把妖教和山贼头子给砍了。”赵普道，“不过就怕他不出来，或者转移了。”

　　“这次会不会有些打草惊蛇了？”展昭问。

　　“我们这么多人，想不打草惊蛇也难。”欧阳少征摇摇头，道，“而且依我看，山贼其实是小，关键是那些妖教，可疑得得厉害！”

　　“为首的那个审问得怎么样了？”赵普问紫影。

　　“是个哑巴。”赭影道，“比那些山贼们还狠呢，为首那几个都是哑巴，就会依依呀呀地胡说八道，其他的那些什么都不知道，最精彩的就是他们竟然不知道杀人要偿命。”

　　 “哈？”展昭有些吃惊地睁大了眼睛看赭影，问，“不知道杀人偿命？”

　　“可不是，说话的感觉都不像是人，跟动物似的，就是吃饱，抢东西就好了！”赭影摇头，“我审过那么多蛮族，没见过那么蛮横的。”

　　“他们都是哪儿的人？”公孙问。

　　“好像都是山里的，有好多都没去过城镇。”紫影道，“似乎是从小就住在山里。”

　　“是栾翠十三峰里头的，还是外地的？”白玉堂不解。

　　“像是本地人。”紫影道，“有一股本地人说话的口音。”

　　“那就奇怪了。”公孙轻轻摸摸下巴，道，“莫非那妖教原本就藏在栾翠十三峰的山沟里头，而那些教众，也是长年与世隔绝地生存？”

　　“那里头岂不是得有个村子？”赵普问。

　　“很有可能。”公孙点头，问，“能不能找找当地的向导？我就不信，那么大的颖昌府，连一个进过山人都没有！”

　　说话间，外头有影卫来说，“知府在门口，说是要求见。”

　　“求见啊？”赵普点头，“行，来得正好，这知府一个人来的还是全府衙一起来的？”

　　“整个府衙，还有各个县城的地方官员，都来了！”赭影回答。

　　“好！”赵普冷笑一声，“都给我绑了，关起来审问，别跟他们客气，到时候也得砍！”

　　“是！”紫影和赭影直接出去抓人。

　　公孙有些担心，问赵普，“这样不要紧？”

　　赵普一摆手，道，“放心，我说砍，到时候还得审，再说了，从那些个官吏嘴里能问出什么来？百姓之所以不敢收，多半是见多了官官相护，先把这些个官员们都抓了，到时候，自然会有百姓上门来告状的，我在西北边境那会儿，这种情况见多了。”

　　公孙倒是有些吃惊，也对啊，赵普除了要打仗，管理地方也应该是经常做的。

　　小四子仰着脸对赵普笑眯眯，“九九好帅喏。”

　　赵普听着受用，伸手掐他腮帮子。

　　“那我们下一步怎么办？”欧阳少征问，“总得想法子找到那群山贼的老窝吧？”

　　“嗯……”赵普点点头，拿出图纸来，看了看，道，“这栾翠十三峰南面离颖昌府最近，因此我们将大军在这一带驻扎着，这一条也是来往商贾的必经之路，我们保护商贾们都从这里走，断那些山贼的财路！”

　　“嗯。”公孙点头，“好是好，不过那些山贼必然狗急跳墙，转而去东面。西面临近开封，驻扎着大量的官兵，借他们几个胆子也肯定不敢，北面就是背靠大山，而且差不多也要接近辽地了，蛮荒一片不说民风还彪悍，因此他们最好的出路就是在东面。”

　　“没错！”赵普一笑，道，“所以说，我们得上西面去引蛇出洞，入虎穴得虎子去。”

　　公孙想了想，问，“怎么得？”

　　“那山大王不是过生辰么？”展昭笑了笑，“必然惦记着抢些什么。”

　　“不然还是用以前那招吧？”紫影问赭影，“反正每次都行得通！”

　　“以前什么招？”公孙好奇地问两人。

　　“哦，假装成外地来送嫁的队伍。”赵普道，“你想啊，有美女又有钱财，哪个山贼不心动的。”

　　“那送嫁不是要有新娘子么？”公孙问，“让谁去？有危险的吧！”

　　“一般都是在军中找个好看些的男的假扮的，这种事情让绯影她们去不好，元帅不准。”赭影说着，瞄了在座的几人一眼。

　　小四子左右看看，伸手指着白玉堂道，“白白好看。”

　　展昭忍笑，就见白玉堂脸色白了白，公孙掐小四子，心说，你不要命啦，胆子真不小啊。

　　却见小四子指着展昭又道，“喵喵也好看，也可以去。”

　　展昭瞪了小四子一眼，道，“你爹爹也好看！”

　　“不要！”小四子还挺护短，道，“爹爹不会功夫。”

　　“那让九九去！”展昭继续逗他。

　　“不行，九九是爹爹的新娘子！”小四子急了，赶紧拉住一旁的赵普。

　　众人都哭笑不得，这小东西自己人和别人还分得挺清楚的啊。

　　“以前一般都是紫影去。”赭影话没说完，被紫影踹了一脚。

　　“干脆……”欧阳少征笑了笑，道，“抽签吧，为了一方百姓安慰，扮个女装怎么了？”

　　“那所有人一起抽。”紫影小声嘀咕了一句，瞄了眼公孙，道，“不会功夫的不去……但是其他的都要抽，这样比较公平。”

　　随后，为了不被人说是婆婆妈妈，再者就是为了一方百姓剿灭山贼，众人只好硬着头皮上了。

　　公孙准备了一个布袋子，弄了一堆纸团在袋子里面，其中一张上面写着个“中”字，抽上的就扮新娘子准备被抢。

　　他拿着布袋子站在中间，对众人道，“来吧，一人抽一个！”

　　众人心不甘情不愿地过去抽签。

　　……

　　展昭和白玉堂打开，就看到是白纸，两人才松了一口气，对视了一眼，看其他人……不知道谁那么不幸。

　　紫影等也都抽到了白纸，最后，众人看到了赵普那儿，就见他打开纸团，上头一个“中”字。

　　众人那一刹那都差点笑喷了。

　　“不是吧……”赵普眼眉都皱到一起去了，让他扮娘们？！

　　“王爷。”欧阳少征在一旁幸灾乐祸地问，“你要不然缩一缩？好家伙，这新娘子的尺码也太大了点吧。”

　　众人都笑。

　　赵普摇头叹气，小四子哭丧着脸搂着公孙，道，“爹爹，你怎么不说话呀，九九是你的新娘子。”

　　公孙也有些无奈地捏小四子，道，“别闹……就是演戏。”

　　小四子一脸的不高兴。

　　公孙看了看赵普，就见绯影和黛影欢欢喜喜拉着他进去化妆换衣服了，就觉得心里头怪怪的，也不知道该作何感想。

　　第七十八章：迕廊思疲雷死不偿命

　　“小四子，干什么呢？”公孙拿着给小四子炖的鸡蛋羹走到院子里，就见小四子搂着石头，撅着个小屁股趴在门口，贴着门缝偷看。公孙走过去，伸手轻轻拍了一把他的屁股。

　　“爹爹，嘘嘘。”小四子赶忙对公孙道。

　　公孙眨眨眼，问，“想嘘嘘？”

　　“不是。”小四子话没说完，大门被打开一条缝，就见绯影探头出来，眯起眼睛瞧瞧两人，道“不准偷看哦！” 说完，关门进屋。

　　公孙有些莫名，就见小四子气呼呼地抱着小石头转身，跑到院子里，爬上石头凳子坐下。

　　“小四子？”公孙走过去问，“怎么了？”

　　小四子噘着嘴瞄了公孙一眼，抱着石头转身，屁股对着公孙，不给脸见。

　　公孙微微一愣，不解，伸手掐他屁股。

　　“唔……”小四子揉揉屁股，跑到另一边坐下，继续噘嘴。

　　“怎么了？”公孙将鸡蛋羹放到他面前，笑问，“生爹爹的气啊？”

　　小四子不说话。

　　公孙将鸡蛋羹搅了搅，叫他，“来，吃东西，不饿么？”

　　小四子看了看鸡蛋羹，最后还是决定生气不吃东西。

　　“嗨呀。”公孙笑了起来，坐过去问他，“真的生气啦？”

　　小四子继续不说话。

　　公孙伸手用勺子舀起一勺鸡蛋羹，低头对他说，“张嘴。”

　　小四子瞄了鸡蛋羹一眼，最后还是张嘴了，公孙将鸡蛋羹塞进了他嘴巴里头。

　　“爹爹坏死了。”小四子嚼着鸡蛋羹，腮帮子一鼓一鼓地说。

　　这时候，正好展昭和白玉堂也走了进来，那些影卫们准备假扮成送亲的队伍，而这两人就暗中跟踪。

　　刚进院子，就见小四子跟公孙发小脾气呢，两人好奇地听着。

　　“我怎么了？”公孙有些不高兴，伸手捏小四子的腮帮子，往他嘴里塞鸡蛋羹，心说，小没良心的，自己那么疼他，竟然说他坏。

　　“九九是爹爹的新娘子，爹爹竟然让九九跟别人成亲！”小四子一脸的不痛快。

　　公孙叹气，道，“都说了做戏么，又不是真的。”

　　“那也不行的。”小四子道，“九九都不高兴让爹爹去，但是爹爹就高兴让九九去，爹爹对九九，没有九九对爹爹好！”

　　众人听得都忍笑，什么爹爹九九的，也亏得这小呆子没闹糊涂。

　　公孙听着也有些别扭，伸手掐小四子，“小坏蛋。”

　　小四子揉揉脸，搂着石头，撅着嘴巴委委屈屈地说，“九九最可怜了，爹爹还要踢他打他，还不理睬他，九九那么在乎爹爹。”

　　“唉。”一旁的紫影突然拽了拽赭影。

　　“干嘛？”赭影不解地看他。

　　“我突然觉得……”紫影哭丧着脸说，“王爷好可怜啊！”

　　赭影伸手，拍拍他的背，“嗯嗯，是啊，简直惨绝人寰，谁叫他爱上个不该爱的人。”

　　“王爷……”紫影一脸的哀怨。

　　公孙看了看众人，就见所有人都斜着眼看他，心说，老子招谁惹谁了了？

　　“那你们还让他去？”公孙看白玉堂和展昭，“你俩去不就行了？”

　　白玉堂一愣，展昭赶紧摆手，道，“不行啊！”

　　“有什么不行？”公孙边问，边看了白玉堂一眼，道，“赵普去，别人敢抢他才怪呢，还不如好看的去。”

　　白玉堂还没来得及开口，展昭就道，“那怎么行，万一那山大王动真心了呢，那不好啊，骗人感情。”

　　白玉堂狠狠斜了展昭一眼，展昭忍笑。

　　小四子更加更加的不满，小声嘀咕，“你看……喵喵，都知道护着白白，不让自家娘子去。”

　　……

　　公孙紧拦慢拦，没拦住小四子，还是被他说出口了。

　　众人再看白玉堂，就见他一张脸都白了，展昭则是脸上红润润的，气色极好。

　　“小四子，别瞎说。”公孙将他抱起来，护住，以免白玉堂恼羞成怒宰了这小东西。

　　“又没有不对？”小四子见众人都看他，就小声道，“白白和喵喵，不是一对的么，他们那么般配的，就和爹爹和九九一样的。”

　　公孙捂住他的嘴巴，道，“行了行了。”

　　众人一同看展昭和白玉堂，就见两人都有些尴尬，展昭笑了笑，摆摆手，道，“算了算了，童言无忌。”

　　小四子眨眨眼，公孙把手放开，就听紫影突然问赭影，“是这样么？我一直以为他俩是……”

　　赭影赶紧一把捂住他嘴巴，示意他――行了！你还嫌不够乱啊？！

　　小四子眨眨眼，一拍手，“对了！”

　　众人都看他。

　　“爹爹，九九不是假扮新娘子么？”小四子问。

　　“嗯。”公孙点头。

　　“那爹爹假扮新郎官，成亲吧！”

　　……

　　小四子的话一出口，众人沉默了一会儿，都点头，“这主义好啊！”

　　公孙看了看左右，心说自己都不会武功，假扮新郎官是没关系，就怕帮不上忙还要添乱啊？

　　“这个好啊！”展昭点头，道，“去拿件喜服来，这样有新郎官跟着比较合适！”

　　“嗯。”白玉堂也点头。

　　小四子歪着头看着展昭和白玉堂，似乎是在想什么心思。

　　公孙就怕他说出什么乱七八糟的话来，赶忙道，“小四子，别看了，来，跟爹爹换衣服去。”

　　“爹爹。”小四子被公孙牵着手进屋子，嘴里边问，“你说，喵喵和白白，谁是新娘子？”

　　公孙赶紧牵他进屋，就听小四子接着问，“白白漂亮些，但是喵喵穿红色的好看……是不是新娘子？”

　　“哐”一声，公孙赶紧关门。

　　再看院子里，展昭和白玉堂脸上都是尴尬无比，众人赶紧装作什么都没听见，作鸟兽散了。

　　公孙换上了一身新娘妆，回头，就见小四子双手抱着石头，坐在床上睁大了眼睛看着。

　　“怎么了？”公孙问他，“爹爹穿红色是不是怪怪？”

　　小四子眨了眨那双大眼睛，脸上突然红彤彤地出现了两块。

　　“干嘛？”公孙伸手戳戳他脸蛋。

　　小四子小声嘀咕，“爹爹好看，爹爹更像新娘子。”

　　“去！”公孙掐他一把，“不准瞎说。”

　　“嘿嘿。”小四子小声嘀咕了一句，“希望小良子以后……也有那么好看。”

　　“哈？！”公孙睁大了眼睛看小四子，“你说什么？”

　　小四子嚼着嘴巴看别处――米说什么，你听错了！

　　公孙过去将小四子抱起来放到腿上，开始长篇大论，当然，说来说去总之只有一个道理，男人要娶女人！生娃！

　　小四子捏着石头的肚肚，心说，才不要呢，小四子以后要娶小良子！

　　“阿嚏……”

　　在赵普房里帮着绯影和黛影端盘子的小良子突然一个喷嚏……盘子里头的胭脂水粉都扬起来了，弄了一脸。

　　“咳咳。”小良子赶紧放下盘子，拿了水洗脸。

　　赵普架着腿，有些不耐烦地坐在凳子上面，拒绝看镜子，问绯影和黛影，“喂……你俩绣花啊，好了没啊？”

　　黛影和绯影道，“元帅，你要让人山大王把你抢回去，总得有个理由吧？！”

　　“早说了别让我来么。”赵普一脸的郁闷，“你让白玉堂来，粉都不用涂，直接换上见女装缩骨攻把尺寸弄小点，不就倾国倾城了么，还用费这劲？！”

　　“谁让您抽签抽输了？”绯影还有些埋怨呢，“我还想给白五爷化妆呢，多好。”

　　“咦？绯影姐姐，你喜欢五爷那类型啊？”黛影红着脸问，“我比较喜欢展大人那型。”

　　“嘿嘿。”俩丫头对着笑。

　　 “呵……”赵普直摇头，“你俩丫头要不要脸啊，口水都快留下来了。”

　　绯影抹了把嘴，道，“那又怎么样？爱美之心人皆有之么，这两个的确是极品好男人！”

　　“就是！”黛影点头，帮赵普盘头发。

　　“要不然……我给你俩说说？”赵普问，“你俩条件也不差，只要他俩能愿意，我跟娘说说，让按公主的规格把你俩嫁了。”

　　绯影和黛影对视了一眼，都笑。

　　“笑什么？”赵普看看两人，“想不想要啊？”

　　“王爷，这两个是不可能的了。”绯影无奈地摇摇头。

　　“为什么？”赵普不解。

　　“哎呀，您也就每日盯着公孙先生，都不见人家眉目传情啊？”黛影叹气，“唉……天下的好男人不好找啊，有一半还要分给别的好男人。”

　　赵普一脸狐疑，看了看两人，问，“这白玉堂和展昭有那啥？他俩不是冤家么？”

　　绯影和黛影笑了笑，见怪不怪地道，“王爷，您和公孙先生也是冤家啊！”

　　赵普搔搔脸，道，“这倒是，冤家打打闹闹的比较有味道……”

　　“别摸！”绯影赶紧拦住，“好不容易抹匀的。”

　　“喂，你抹了多少粉啊？”赵普蹭了蹭，“比墙灰还厚？鼻子眼睛还能看见么？”

　　“哪儿有女人五官那么分明的？！”绯影埋怨，“还不都怪你长得那么霸道。”

　　“我那叫帅，英雄气概。”赵普不满地道，“小丫头没眼光。”

　　绯影和黛影对视了一眼，都笑，开始给赵普戴头花。

　　“对了。”赵普又道，“你俩年岁也不小了，赭影紫影怎么样？要是喜欢，等过几天就成亲吧，趁年轻吧孩子生了。”

　　“才不要！”绯影小声嘀咕了一句，“我比较想把紫影和赭影配对。”

　　“我也是！”黛影笑眯眯附和，随后，俩丫头对视了一眼，闷闷坏笑了起来。

　　赵普看了看两人，道，“你俩是不是人啊？”

　　“有什么不可以啊？”绯影一挑眉，“男人喜欢男人、女人喜欢女人，男人喜欢女人，女人喜欢男人，只要是发自真心的，怎么配对不行啊？碍着别人什么了？”

　　“就是就是！“黛影也符合。

　　赵普叹气，转回头，就见萧良洗完了脸，站在那儿，不知道为什么，一张脸通红。

　　“小良子？怎么？洗不赶紧了？”绯影过去给他洗，一摸他脸，“呀？怎么那么烫啊？”

　　“没……我……我去洗洗。”说完，小良子就跑了。

　　赵普纳闷，“小子怎么了？是不是上火了？”

　　绯影和黛影想了想之后，都挑起嘴角一笑，继续给赵普意痢

　　公孙穿好了新郎官的衣裳，从房间里面出来，小四子小跑着跟出来，抱着石头，石头已经得直打哈欠了，趴在小四子肩头眯着眼睛打盹。

　　萧良在石头桌子旁边等着呢，看到小四子出来了，更加地紧张了起来……刚刚绯影他们说的，男人喜欢男人也是可以的……那个，槿儿真可爱呀。

　　小四子也看到萧良了，脸上也一红，坐到了萧良的身边，心里想，小良子真好看呀，要是穿着新娘子衣服，肯定更更更好看！

　　众人准备就绪都回来了，紫影有些不耐烦了，过去门口敲门，“唉，好了没啊？你俩别把王爷意恋锰漂亮，一会儿真让人占便宜了。”

　　众人都闷笑。

　　“好啦！”绯影笑眯眯地走出来，道，“看吧！”

　　说完，往旁边一让。

　　随后，就听到环佩响。

　　公孙睁大了眼睛看着，小四子也瞪圆了眼睛。

　　当众人准备欣赏一下绯影和黛影画了一个多时辰，究竟装扮出了一个怎样的天仙美人时……就见赵普一手拽着裙子，露出两条长腿，大喇喇地往外走，道，“都准备好没？”

　　……

　　院中众人一片沉默。

　　“干嘛？”赵普抬眼看众人。

　　再看……就见赵普头上盘着发，插着金钗银钗的，涂了张大白脸，擦着红彤彤的嘴唇。

　　说实话，其实脸倒是不难看，就是……这身材太高了些，架子也太大了，穿着一条红裙子吧，偏偏还没个女人样子，叉着腿，一脸的嚣张。

　　众人沉默片刻之后，突然，哈哈大笑。

　　赵普不解地看着众人，就见紫影仰天坐在地上捶地，房顶上几个影卫笑得直打滚，赭影跺着脚去扶紫影。展昭捶着一根门柱子，脸旁边向来不苟言笑的白玉堂也是笑得绷不住了。

　　公孙坐在石头凳子上面，搂着小四子，小四子仰天边笑边打滚，“爹爹……肚痛肚痛啊。”

　　赵普就看着众人笑得前仰后合，嚷嚷了一嗓子，“你们够了没！”

　　众人沉默……看了他一会儿……继续大笑不止。

　　……

　　直笑到天都蒙蒙亮了，众人才在酒楼里头先稍微眯了一会儿。

　　赵普气闷地靠在床上，还趟 不下来，头上那些个花儿太重了，他嘴里骂骂咧咧，“这谁想出来的招啊，那些丫头插一脑袋花还那么美，不觉得重啊？也不怕闪了脖子！”

　　公孙在一旁笑。

　　赵普抬眼，本来想嚷嚷两句让他别笑了，但是再一看，就见公孙穿着一身大红色的喜服，虽然是新郎官的衣服，但是穿着就是好看，刚刚光顾着气闷了，没仔细看。

　　公孙笑了一会儿，就看到赵普在看自己，便也不笑了，拍拍他，道，“其实也蛮好看的……”

　　话没说完，就被赵普一把拽住了手，拉了过去。

　　小四子正在床里面坐着和石头玩儿呢，睁大了眼睛看着。

　　公孙压在赵普胸前，跟他对视，两人都愣住了。

　　赵普微微一笑，道，“说了多少次了，除了我之外，不准让人看见你穿红衣服！”

　　公孙说不上话来。

　　正在两人对望之时，就听到石头“咯……”，打了个饱嗝。

　　……

　　公孙和赵普都回过神来，公孙反应过来想要挣开，赵普哪里肯放。

　　公孙瞪他一眼，看了看身旁的小四子，示意――小四子在呢！

　　赵普一皱眉，却见小四子突然抱着石头钻进被子里头，把自己裹住，道，“我米有看见，什么都米看见，九九不要停！”

　　……

　　公孙和赵普对视……无语。

　　第七十九章：大王，抢新娘子还是新郎官？！

　　小四子躲进被子里头后，就竖起耳朵想听听外面的动静，最好可以听到爹爹和九九亲亲。

　　可是等了好半天，就听外面没什么动静。

　　小四子好奇了，然后怀里的石头还挣扎，像是想要钻出去，大概是在被子里觉得闷。

　　小四子忍不住好奇，就在被子里拱了拱，扒拉开了一条缝，眯着眼睛往外看。

　　就发现赵普和公孙还是僵持不下，两人依然是保持刚刚的姿势，对视着。

　　小四子有些着急，九九好慢喏！

　　赵普仰脸盯着公孙看……红衣服衬得他脸色淡淡的红润，这书呆最近不知道是不是有什么烦心事，看起来，好像又稍微瘦了些。赵普下意识地伸双手，摸了摸公孙的腰……觉得，入手好像是比以前还稍微细了些，啧啧……

　　公孙伸手拍开赵普不老实的手，瞪了赵普一眼，就看到赵普对他嘿嘿傻笑。

　　公孙想气他也气不起来了。

　　赵普适时地看公孙，“书呆，还生我气啊？”

　　公孙看了看别处，小声嘀咕了一句，“哪儿那么小气。”

　　赵普脸上的笑容更加大了些，调侃一般问，“我这样子还行？算美人不？”

　　公孙盯着赵普一脸的浓妆看了看，忍不住笑，“难看死了，哪儿有没人那么大只的？”

　　“你好看。”赵普伸手戳了戳公孙的腮帮子，“跟我成亲的时候，要比这弄得还好看，记得没？”

　　公孙脸上微红，给了赵普一个白眼。

　　赵普轻轻将他拽下来一些，两人靠近……公孙微微有些犹豫。倒也不是不想亲，就是，赵普现在这形象，有点那啥……

　　小四子在被子里睁大了眼睛，握住拳头――九九，努力！

　　正在这时候，突然……门外传来了一阵饭菜的香味，大概是影卫们行动前吃东西，就听赭影喊了一声，“都来吃饭啊！”

　　赭影的话音刚落，小四子怀里早就憋得受不了了的石头，蹭一声就窜出去了。

　　最巧的是，石头一脚踩在公孙背上然后跳下到了地上，冲向大门，熟门熟路地用爪子一扒拉房门，吱吱欢叫着跑了出去。

　　而被踩了的公孙，则是一头扑向了赵普……亲了他的新娘子……

　　“哇……”躲在被子里的小四子看到了，坐起来，顶着被子笑着拍手。

　　公孙亲了一口的胭脂，坐起来直擦，“她们给你涂了多少胭脂啊。”

　　赵普笑呵呵坐起来，凑上去，接着亲……小四子自觉地蒙住眼睛，不可以看，看了会瞎掉！

　　门口紫影和赭影赶紧将房门带上，画面太诡异了！

　　天光大亮，众人准备出发。

　　赵普心不甘情不愿地顶着快盖头坐到了轿子里头，四个影卫抬着轿子。

　　绯影打扮打扮装成了媒婆，黛影等一干女影卫留在酒楼里头照顾小四子他们。

　　公孙骑马走在前面，假扮成是新郎官，而其他众人都假扮成送亲的队伍。展昭和白玉堂在暗中跟随着。

　　众人悄悄溜出城，然后再大模大样地，从东面路过。

　　赵普在轿子里面觉得憋闷，喘了口气用袖子扇风，挑开门帘子看看，就见公孙骑着黑枭，走在前面。

　　黑枭野得很，以前除了赵普没让别人坐过，如今，公孙和小四子也可以坐，尤其是小四子骑的时候，它还会走得特别慢。

　　公孙坐在马上，左右看着，赵普托着下巴看他，有些无奈……啥时候自己和那书呆位置换一换就好了，这要是把这书呆扛进了洞房，然后在那啥啥啥一番……啧啧！

　　正在发呆，欧阳少征凑上来笑，“怎么了王爷？盖头别掀起来啊，不吉利。”

　　“去。”赵普白了他一眼，心说，有机会好好揍这小子一顿。

　　正往前走着，赭影提醒说，“前面就是三川谷了，那里是最后一个两山夹一沟的险地，过了就到了大军保护的范围了。”

　　赵普点头，退回到了轿子里头，将车帘撂下。

　　入了三川谷，果然是地势凶险，不过赵普他们人少，靠着山走，也不怕上头放冷箭还是丢石头。

　　往前走了好一会儿，赵普不耐烦了，问，“怎么还不来？”

　　欧阳少征皱了皱眉头，道，“别是打草惊蛇，那些个山贼都不敢下山了。”

　　“啧……”赵普有些不爽，伸手摸摸头。

　　公孙骑着黑枭放慢脚步，走到了轿子旁边，见赵普一脸沮丧外加不耐放，就道，“娘子，笑一个？”

　　众人都倒抽了一口冷气――公孙是在调戏赵普不成？！

　　赵普也是一脸好笑地看着公孙，心说……好啊书呆，你等着，等完事了看我收拾你。

　　正当大家紧张的心情因为公孙的这一句玩笑而放松下来时……突然，就听到山上传来了铜锣之声，还有喊声。

　　“来了！”欧阳少征说了一声，立刻……众人假装出了紧张的神情来。

　　抬头，就看到山上站着一伙黑衣人，同样是黑衣红腰带，手上拿着刀剑。

　　赵普心头一喜，总算来了啊！

　　“哈哈哈……”那些山贼们哈哈大笑，叉着腰道，“这敢情好啊！大王过生辰，新娘子送上门！”

　　一旁的喽兵给鼓掌，“当家的，好诗！”

　　……

　　“你们是什么人？”欧阳少征打扮成一个管家的模样，站在轿子前面，“光天化日的，你们想敢什么？”

　　“哈哈哈，干什么？”那个山贼一摞袖子，道，“小的们，抢轿子！”说完，冲了下来。

　　赭影等先将公孙护在了身后，几人也不能真反抗，这几个山贼估计经不起他们一顿揍，所以只好佯装抵抗，几个山贼赶跑了影卫，上前抬轿子。

　　公孙在马上看热闹，赭影轻轻拽了他一下，示意他――好歹装个两三句啊！“

　　公孙反应过来了，赶紧就道，“娘子啊……”

　　赵普在轿子里听着好险没喷了，而公孙这一声娘子，被那几个山贼听到了……山贼们也就是回头看了一眼，这一眼……众山贼都愣了愣，彼此对视了一眼。

　　其中一个山贼道，“唉，这新郎官好看啊！”

　　“要不然，我们连新郎官也抢去？”

　　“就是啊，大哥不是男女都行么？”

　　几个山贼算是窃窃私语，别人听不到，赵普可是听到了。

　　赵普心说，什么？！娘的敢打他家公孙的注意，宰了你们！想罢，赵普一把撩开轿帘，吼了一嗓子，“找死啊你们？！”

　　……

　　随着赵普撩开帘子，掀开盖头那一声喊……现场沉默了。

　　山贼们傻了，呆呆望着赵普，表情基本都成为 =口= 形。

　　影卫和公孙们也傻了，表情基本都是  形。

　　而暗处，白玉堂和展昭埋伏在某块山石后面，白玉堂一时也是愣住了，展昭则是拽住他袖子捂住口鼻，不让自己笑出声来。

　　……

　　众人沉默了片刻之后，那山贼头子来了一句，“唉呀妈呀，还好没抢回去！”

　　众人都绷不住了，想笑但是没法笑，忍得一个个牙都快咬碎了。

　　山贼头子吩咐，“别要这媳妇儿了！忒磕碜，抢新郎官儿！”

　　众山贼一拥而上，抢公孙来了。

　　“娘的！”赵普踹开帘子就出来了，心说这帮臭山贼敢抢公孙？！

　　这时候，已经有一个山贼到了公孙的马前……还没来得及动手，黑枭瞅着他挺不顺眼的，抬起前腿对着他的脸就是一蹄子……

　　“哎呀……”那山贼惨叫一声被黑枭踹翻在地。

　　公孙看了看情况，就从马上下来，跑过去拉住赵普，“娘子。”

　　赵普本来打算揍人的，不过被公孙拉住了，本想让公孙退到一旁，但是公孙狠狠瞪了他一眼。

　　赵普才反应过来，自己好像又差点把事情搞砸了。

　　这时候，有个山贼上来将公孙拽过去推进了轿子里头，另外几个山贼抬着轿子往山上跑，赵普被欧阳少征拽住了，“王爷，别急啊……”

　　赵普气得脸都变色了，到最后还是用公孙去做诱饵！

　　等那些山贼一起跑上了山，欧阳少征赶紧放手，“追吧，小心打草惊蛇啊……”话没说完，赵普就没影了。

　　那些山贼们抬着公孙的轿子往上跑，赵普则是紧紧在暗中盯着，他仔细地看着，哪个不长眼的山贼敢动公孙一下，先杀再说！

　　展昭和白玉堂在两侧，也是暗中跟随，看着赵普一脸紧张，两人也不敢笑，这一对，真是磨人！

　　影卫们自然是暗中跟随的，边留下记号，欧阳少征则是翻身上了黑枭。

　　黑枭呼呼两声，抬头很不满地看他。

　　“唉，别那么小气，快回去搬兵救你家王爷的新郎官儿啊！”欧阳边说，边拍拍黑枭的背。

　　黑枭也没法子，撒开四蹄跑了，今天就让他暂时坐一回好了。

　　欧阳少征火速出了三川谷，叫上那在前方守侯的几千赵家军，返回，按照影卫们留下的标记，悄悄上山去了。

　　公孙在轿子里，就觉得轿子被抬得飞快，晃荡得他有些晕。

　　公孙扶着轿子两边的扶手想了想，还是将自己身上的那身红色喜服都脱了下来，赵普似乎是很在意自己穿红衣服跟别人看……想到这里，公孙又有些不忿起来，心说……干嘛在乎那流氓喜不喜欢？！

　　赵普边追，边将头上的那些乱七八糟的东西扯下来，红裙子也扯了，用来抹脸……心说，书呆，等着，老子来救你，谁他娘的敢动你，老子把他祖坟都掘开！

　　展昭在后头跟，问白玉堂，“唉，有没有感受到？”

　　“什么？”白玉堂有些不解。

　　“迎面而来的一股酸味。”展昭笑眯眯问。

　　白玉堂看了看他，无奈笑着摇头。

　　最终……公孙感觉到轿子停了下来，他先坐在轿子里定了定神，心说，这一趟轿子坐得太累了。

　　随后，他轻轻掀开轿帘往外头看，就见前方出现了一座山寨。这山寨规模不小，门口站着好几个喽兵。

　　“呦，三当家的，抢了个花轿回来啊？”

　　“大王在不在？”那三当家的问。

　　“在里头呢。”兵将笑呵呵回答，“这是要给大王的？”

　　“那是……咱们兄弟孝敬个美人给大王！”三当家的笑得一脸得意，让人抬着轿子进里屋去。

　　赵普在树丛后面听得直磨牙，你爷爷的，敢动老子的人？！

　　身后展昭和白玉堂也到了，展昭轻轻拍拍赵普的肩膀，示意他――淡定啊！

　　赵普暗气暗憋，就想着一会儿找到那山大王，先好好打他一顿，然后再说！

　　公孙的轿子被抬进了山寨里头，七拐八拐，终于是在一间大宅子前面停了下来。公孙抬眼看了看，有些感慨，这山寨建造得真不错，可见是作恶了很多年了……一想到山坡上的那些尸体，公孙皱眉，这都是用好人的血造就起来的，该死的山贼！

　　“大王！”三当家的在门前吆喝，“我们给您送来个美人！”

　　片刻之后，大门打开，就见一个三十岁不到的年轻人走了出来，公孙偷眼观看……这男子长得还算不错的，只是有些凶悍，但是他见惯了赵普的霸道，再看到谁都看不出个霸道来了，当然，这人和赵普比起来，还是差了好远的。公孙突然意识到自己已经开始不自觉地将一切人都跟赵普比较一下，于是觉得自己是不是昏了头了，赶紧甩甩头，把脑袋里赵普的脸甩出去。

　　此时，赵普已经落到了附近的房顶上，观察着院中的情况，也看到了那个山大王，樊童，赵普再一次感慨――饭桶！好名字！

　　樊童走了出来，看了看三当家的，眉头微皱，道，“说了多少遍了，最近这几天别下山做买卖，小心被官兵盯梢！”

　　“放心吧大王，就是一路送亲的。”三当家笑得一脸谄媚，道，“我给您抓了个美人儿来！”

　　“哦？”樊童似乎提起了些兴趣，问，“抓的新娘子来？”

　　“不是，是新郎官儿。”三当家的说完就让樊童一脚踹翻了，“抽死你，新娘子不抢抢个新郎官来做什么？！”

　　“不是啊，不是，大王，那新娘子太吓人了！”三当家的赶紧喊。

　　赵普在暗地里嘴角抽了抽，心说……老子有那么吓人么？！

　　“可是这新郎官好看啊！新郎官好看！”三当家的指着轿子说，“您看看。”

　　樊童将信将疑，伸手，揭开了轿帘子往里看……

　　公孙安安静静坐在轿子里头。

　　樊童往里头看了一眼……愣住了。

　　那神情，气得赵普是七窍生烟，哪儿还忍得住啊，一下子就蹦出去了，展昭和白玉堂也没想要拦住他，再不出去估计一会儿赵普更疯。

　　事实上，那樊童掀开轿帘傻住了，倒也不是因为公孙多好看把他看晕了，公孙的确好看，但他是属于斯文俊秀型的，看着舒服，不太容易让人起什么邪念……让樊童吃惊的是，这书生看起来气度不凡，并不像是普通人。如今情况特殊，他知道附近都是伏兵，看到公孙的第一眼，樊童脑袋里就一过――完了！是不是官府的人？

　　他还没想完，就听到半空中有人吼了一嗓子，“看你娘的！老子的人也是你看的？”

　　樊童一抬头，就见一团黑影扑过来，抬脚就踹。

　　樊童没留神，用手挡了一下，但赵普内力深厚，这一脚，樊童仰天飞了出去，撞翻了身边一众喽兵。

　　与此同时，就听到“嗖嗖”几声响……有火光射上天空，随即在半空炸开，这是影卫们给欧阳少征放的响箭。

　　欧阳少征也带着三千军兵赶上来了，一看到响箭，他抽刀，对那三千赵家军喊，“给我杀！”

　　这三千军校都是会功夫的，可不是普通小兵只顾着冲杀……他们几乎各个都会轻功，那些山贼喽兵想要放冷箭但是都射不中，一时间，山寨大乱。

　　樊童在地上爬起来，下令，“杀了他们！”

　　可此时，展昭白玉堂也都下来了，将围拢过来的喽兵全部打趴下。

　　赵普想将公孙从轿子里头拉出来护到身后，回头一看……微微吃惊，那书呆将一身红衣给脱了，就剩下里头的那一套原本穿的白色衣衫？赵普愣了良久，随即笑开，觉得甚是欣慰，真没白费自己这一片心思，书呆够意思！

　　公孙见他还盯着自己发呆，赶紧道，“唉，后面！”

　　赵普回头，就见那三当家的拿着刀就冲过来，紫影往前一落，踹翻了他，将背带一解，身后新亭候落地，赵普接了，赭影落到一旁，道，“樊童，速速投降，不然杀无赦！”

　　樊童自然知道今日是在劫难逃了，他看了看赵普，又见他手中那把巨刀，半晌才问，“你是何人？”

　　赵普想了想，看一旁的赭影，问，“那一串怎么念来着？”

　　赭影叹气，每次赵普都记不住，就道，“大宋朝兵马大元帅御赐永昌候安南平西正麓三军大都统一等忠勇公九王爷赵普。”

　　赵普深吸一口气，每次听都憋得慌。

　　公孙在后头听着，心中暗道，赵普这职位，全天下估计除了赵祯真的没人比他大了。

　　赭影说完，那些山贼们的脸色可是变了，他们入伙做山贼，烧杀抢夺的时候就知道自己迟早有一天要被官府清剿，但是万万没想到，这次派兵清剿自己的，竟然会是兵马大元帅赵普！这不是杀鸡用牛刀么？

　　“哈哈哈……”樊童突然大笑了起来，“我樊童何德何能，竟然劳动九王爷赵普大驾来剿灭我一伙山贼，死而无憾，死而无憾了！”

　　赵普一挑眉，道，“别他娘的高兴了，妖教在哪儿？”

　　樊童微微皱眉，道，“我不知道。”

　　“呵……”赵普冷笑了一声，此时，外头的喽兵已经被欧阳少征他们全部消灭了，将这大寨团团为主。

　　展昭带着一千官兵到了后山，去解救那些被掳来的路人，以及被从山下绑来的平民百姓。

　　“我真不知道。”樊童对赵普道，“我在此处占山为王，本来已经混不下去，突然一日妖王来找我，说能帮我化险为夷，成大事，做项宇！”

　　“呸。”欧阳少征在一旁啐了他一口，“别把自个儿抬太高，楚霸王当年反的是大秦暴政，你他娘杀的是平民百姓！”

　　公孙微微皱眉看欧阳少征，心说，赵家军的众人，怎么说话都喜欢带个他娘的那么粗俗？果然什么人带什么兵，不是一家人，不进一家门，说着，就瞪了赵普一眼。

　　赵普莫名其妙，心说，这书呆怎么又瞪自己了？

　　正这时，就见那三当家的跪倒在地抱着樊童的腿哭诉，“大王啊，是我瞎了眼惹火烧身，我就没多想想，天底下哪儿有那么好看的新郎官啊……大王，怪我让狐狸精眯了眼啊！”

　　公孙一听，头发都差点炸开了，瞪圆了眼骂那三当家的，“你他娘的骂谁狐狸精，老子毒哑了你！”

　　 ……

　　众人都看公孙，公孙生气，继续瞪赵普。

　　赵普一脸委屈地看他――这也怪我啊？

　　公孙不吱声。

　　这时候，展昭来了，道，“总共三百多个百姓，还有好些女眷都在后头困着，都救出来了。”

　　“你还敢自比楚霸王，说！妖教在哪儿？”欧阳少征问樊童。

　　“我真不知道，妖教地处隐蔽，妖王能为过人，我派军人连着好几次跟踪他，最后都是被甩掉…… 根本不知道他的妖教在何方，有什么事情，也不是我们去找他们，而是他们来找我们。”

　　欧阳少征一挑眉，“呵，不打不招是不是？”

　　赵普伸手轻轻一拦他，道，“等等，他是不知道。”

　　欧阳少征看赵普，樊童也有些吃惊，赵普冷冷一笑，“这人是个亡命徒，亡命徒都不讲情义的，如果他知道妖教在哪儿，早就拿出来做筹码，跟我们换他的命了。”

　　樊童哈哈笑了起来，点头，“不愧是九王爷，果然了解我们这些亡命徒。”

　　“了解不敢当，只是见多了而已。”赵普从袖口里掏了掏，掏完左袖子又掏右袖子，嘴里嘀咕，“诶？上哪儿去了？”

　　赭影凑过来问，“王爷，找什么？”

　　“我那兵符哪儿去了？”赵普问他，“那天拿出来压方子，后来不知道上哪儿去了。”

　　……

　　众人都无语，兵符……压方子……

　　公孙赶紧从钱袋里面拿出来，递过去问，“这个是不是？”

　　众人就见是一枚小巧的黑玉虎符。

　　“对。”赵普接了，公孙叹气，他那天写方子，风大，方子都吹乱了，赵普就用这枚虎符给他压住，他起先还以为只是一块普通的玉佩……后来赵普走了也就忘记了，公孙便收了起来，幸亏那天没丢了，竟然是兵符，赵普也太不靠谱了！

　　白玉堂忍不住对身边展昭说，“突然觉得，边关放在他手里有那么点危险。”

　　展昭认真点头。

　　欧阳少征扶额……赵普还用虎符打过鸟，用令旗射过兔子呢……这元帅做得，真是丢人。

　　“咳咳……”赵普感觉到了众人诧异且怀疑的目光，咳嗽了一声，板起脸来，举着兵符道，“欧阳少征。”

　　“在。”欧阳少征赶紧听令。

　　“拿着兵符，给我去正麓调集三十万大军来，将这栾翠十三峰给我围起来，那些妖教的，不出来，就给我烧山！”

　　“是！”欧阳少征接过了兵符，就带着传令官和几百将校走了。

　　赵普得意地瞄了公孙一眼――还挺帅吧？

　　公孙有些无力。

　　随后，赵普下令，将所有的山贼统统捆绑，押回开封府去，赵家军下山驻扎，小四子他们也在几个影卫的保护下，来到了赵普的大营住下。

　　整个颖昌府都炸开锅了，众人都知道九王爷赵普带着大军，将山贼给围剿了，一时间是欢欣鼓舞。

　　当天晚上，位于几十里地外的正麓军就在欧阳少征的带领下赶到了，将士们将栾翠十三峰四周都扎上了铜网、陷阱围困住，分守几条主要通道。

　　赵普在大营里头喝水，脸上还是干巴巴的，刚刚洗那些个胭脂水粉，用了好几桶水，还有味儿呢。

　　公孙拿着地形图从外面走了进来，展昭和白玉堂他们也来了，小四子和萧良，也抱着石头跑进来凑热闹。

　　“真的要烧山？”公孙不无担心地问赵普，“可能会有贫民百姓在里面。”

　　赵普摆摆手，笑道，“别担心，烧山哪儿那么容易，只不过吓唬吓唬而已，我们再从长计议。”说着，看欧阳少征，“你有什么法子？打这种山地战你不是最拿手么？”

　　“嗯。”欧阳少征走过来，道，“还是要向导！把路线摸熟了，不然很难办。”

　　“除了那些山贼，谁认识路？”赵普皱眉，“那些山贼们不太靠谱啊。”

　　众人也都皱眉头。

　　公孙看了看左右，道，“说到向导……我倒是有个主意。”

　　赵普看了他一会儿，突然一把拽过来吧唧一口，“果然是我的人，关键时候就有主意。”

　　公孙恼羞成怒，扑上去掐住他脖子要跟他同归于尽。

　　赵普咧着嘴，笑得一脸的不要脸。

　　第八十章：荒山野林，郊外无人4.0

　　“什么主意？”众人都看着公孙。

　　“嗯，这颖昌府，有没有药材铺子？”公孙问。

　　“呃……”赵普看了看赭影，道，“叫个本地人来。”

　　很快，赭影带着一个本地人进来，展昭问了他公孙的话。

　　那人赶紧点头，道，“有啊，颖昌府好几个药铺子呢。”

　　公孙看赵普，道，“将药店掌柜的、颖昌府的郎中、药贩子、等等，反正是跟药材有关系的，都找来！”

　　众人虽然不是很明白公孙的用意，但是也都没有反驳，估计会有好主意吧，就派人去找了。

　　没多久，东巷府所有做药材买卖的人都来了，公孙让众人站成一排，然后叫他们把手都伸出来，手心朝上给他看 。

　　那些人都有些摸不着头脑，但也没办法，只好将手都伸出来，给公孙看。

　　公孙一个个地看过去，最后挑出了几个留下来，其他的，都打发走了。

　　赵普看了看他们几个，就见都有个特点，皮肤挺黑，头发短，又留神看了看他们的手，就见手上有厚厚的茧，还有划伤。

　　赵普微微一挑眉，看公孙。

　　公孙一笑，道，“他们几个，应该都认得山里的路。”

　　“哦？”赵普笑问眼前的三人，“你们认得进山的路？”

　　几人都赶紧摇头，“不认识。”

　　众人不解看公孙。

　　公孙微微一笑，道，“你们三位是做什么的？”

　　那三人纷纷回答，都是做药材买卖，卖药材的。

　　“哦，平时在哪儿进货呀？”公孙问，“这一带应该没有卷柏吧？”

　　其中一个似乎性子比较直，就道，“怎么没有，这栾翠十三峰就是产卷柏的。”

　　“栾翠十三峰这么潮湿，怎么可能产卷柏？”公孙不解地问， “卷柏只在干燥的地方长。”

　　“山里就干了……”那人说话间，旁边两个紧着给他使眼色，但是他有些愣，等反应过来的时候，也已经说漏嘴了，旁边两人都叹气。

　　而周围众人也都心中了然，原来，这几个是做药材生意的，而且他们的药材都是从栾翠十三峰里头采来的。

　　赵普微微眯起眼睛，冷笑一声，“认得路也说不认得？你们几个不是做药材生意的么？看到妖教横行竟然不尽力阻止，如此蛇蝎心肠做什么人？”

　　三人都脸涨得通红，有一个仗着胆子说，“九王爷，不是我们不想……是因为，妖教太过可怕，我们怕受诅咒，牵连九族。”

　　“是么？”赵普冷笑一声，“知而不报，和妖教同罪，你们不带路，我就砍你九族。”

　　几个商人脸都白了，抬眼有些不敢置信地看着赵普。

　　赵普盯着他们三个，冷冷道，“军规和国法可是不一样，置自己同胞兄弟于死地而不顾的人，就都该杀头。”

　　三个商人就觉得头上冷汗直冒。

　　一旁，小四子和萧良一起坐在展昭他们身后好奇地看着，小四子搂着石头，蹭蹭身边的萧良，道，“小良子呀，九九帅不帅呦？”

　　萧良点点头，附和道，“嗯，帅的！”

　　小四子和他嘿嘿笑，展昭回过头来，对两人竖起手指――嘘！

　　小四子和萧良赶紧捂住嘴巴，继续听着。

　　“王爷，不是我们不想帮忙。”几个商人扛不住了，终于是开口，“那些妖教药力甚是厉害，能杀人于无形啊。”

　　“亏你们还是卖药的。”欧阳少征有些看不过去了，道，“这么简单的道理都不懂？哪儿有什么妖法，都是些毒药迷药弄出来的假象罢了！”

　　几个采药的都不再说了，但是那样子，似乎深信不疑妖教的厉害。

　　赵普等人都微微皱眉，这妖教究竟有什么邪法？让这样的采药人都不相信医术了，只相信妖魔邪祟。

　　“总之，你们给带路就行。”赵普无所谓地说，“我也不要你们去攻打妖教，带我们进山就可以！”

　　几个采药人对视了一眼，只得点头。

　　“那你们见过深山里头的妖教没有？”公孙突然问。

　　几人都点点头，其中一个道，“见过，在大山深处，那里跟一个古堡似的，很多人。”

　　“有多少人？”展昭问。

　　“嗯……少说也得有个三两千人吧。”

　　“先带他们下去，各画一张地形图上来。”赵普吩咐，“然后安排他们在军中住下，好生招待，再找人去照顾他们的家人，莫被骚扰。”

　　几个采药人都哭丧了脸，赵普的意思很简单，你们别想要作假，一人画一份图纸，万一错了，就一起砍，进了山了你们也别想使什么幺蛾子，有不对，你们的家人可搁这儿做人质呢。

　　那三人只得乖乖配合，下去画地形图去了。

　　欧阳少征一听说马上就要有地形图了，便屁颠颠跑下去，看那几个采药的画地形图了。

　　赵普看看众人，道，“今日也晚了，昨天我们折腾了一宿，先休息一下，等到明日一早，再商量攻山的事情。”

　　众将都退了出去，展昭和白玉堂也出回帐，因为军帐本来就比较少，所以展昭和白玉堂两人合住一个。

　　两人之前倒是也合住过一间客房，不过进了军帐才发现，就一张军榻，原来要抵足而眠啊。

　　展昭看了看白玉堂，白玉堂也看了看他，摸了摸鼻子。

　　展昭看到白玉堂的神色，突然微微一笑，问，“不知道白兄习不习惯和人同睡，我睡相不是太好啊。”

　　白玉堂见展昭一脸的促狭，笑道，“这么巧，我睡相也不好。”

　　“我曾经不小心把同睡的人踹下床。”展昭笑得眉眼弯弯。

　　“我曾今差点把同睡的人打晕。”白玉堂笑得云淡风轻。

　　说完，两人对视，随后又对着笑起来。

　　这时候，一个小校来给两人送饭，就看到两人站在大帐中央，脸对脸笑着，场面有些诡异。

　　赵普的军帐之中，等到众人都走了，小四子和萧良也放松了下来，小四子将石头塞给了萧良，扑向公孙，“爹爹。”

　　“嗯。”公孙赶紧将小四子抱起来，道，“乖，饿不饿？”

　　“不饿。”小四子看了看四周，道，“爹爹这个房间有趣。”

　　“这是军帐。”赵普也从帅案后走了出来，问小四子，“有趣么？”

　　“嗯，有趣！”小四子点头，从公孙怀里往赵普怀里扑，赵普接住了，公孙皱鼻子。

　　赵普笑着抱小四子出门，给他看外头扎下的大营，跟他描述塞北，数以万计的大营驻扎出好几百里地去，那才叫壮观呢，逗得小四子连连拍手，说要跟赵普去大漠。

　　赵普得意，拐到了小的，下次拐大的那个！

　　军帐里头，公孙觉得有些，熬了一夜，上山时又在轿子里颠簸了一夜，实在是累人。

　　萧良将帅帐大致收拾了一下，这阵子，赵普几乎都带着他在身边了，跟个小书童似的跟进跟出。赵普平时又丢三落四的，萧良基本都帮他把事情做了身边的东西也都收拾得井井有条，这一点公孙挺佩服的。他一直都觉得萧良是个好动不好静的孩子，没想到安静下来，还挺像那么回事的，小四子他也照顾得很好。

　　“小良子？”公孙过去摸摸他脑袋，道，“休息会儿吧，明早再弄。”

　　萧良对公孙笑了笑，道，“先生，我问你个事儿。“

　　公孙点点头，坐下听他说。

　　“嗯……王爷之前之所以不肯收我做徒弟，是不是觉得，我不是练武的料，学出来会给他丢人？”萧良低声问。

　　公孙摇摇头，道，“不是，赵普很喜欢你，我看得出来。”

　　“那……为什么不肯收我？”萧良有些困扰地说着，坐到了公孙的身边，道，“我好想学功夫啊，可以和王爷一样的厉害就好了，这样就可以杀敌救人。”

　　“什么？”公孙抬眼看他，问，“你说杀敌救人？”

　　“嗯。”萧良点点头，有些不明白公孙为什么就激动起来了。

　　“也就是说，在你看来，杀敌和救人是一样重要的？”公孙问。

　　“嗯……那是啊，不是为了救人，杀敌干什么啊？”小良子回答。

　　公孙微微一笑，问，“那……报仇呢？你还觉得，这世界上报仇是比一切都重要的事情？”

　　萧良想了想，道，“报仇对我来说是很重要啊，我最在乎的人被人害死了，我怎么可能不恨辽人……当然了，我也不会滥杀无辜的，只是，辽国若是侵犯我大宋江山，欺负百姓，那我们怎么能不杀光他们？当年害死我爹娘那些辽人的长相我还记得呢，以后若是让我碰到，我必然要杀死他们的。”

　　公孙点了点头。

　　“还有……”萧良突然嘟囔了一句。

　　“还有什么？”公孙好奇地问。

　　“嗯…… 还有，瑾儿不是不会功夫么。”萧良道，“我练好了功夫，可以保护他。”

　　公孙看了萧良良久，摸摸他的脑袋，道，“小良子，将你刚刚那番话去告诉赵普，他会收你的。”

　　“啊？”萧良有些不相信，问，“当真啊？”

　　公孙点头，“自然是真的。”

　　“嗯，的确。”

　　说话间，就看到赵普抱着小四子进来了，笑呵呵对萧良道，“你早这么说不完了么，老子早就教你了。”

　　萧良有些傻。

　　公孙摸摸他脑袋，道，“还不去给你师父上茶？”

　　“哦！”萧良有些激动，赶紧去倒茶，跑过去给赵普奉茶。

　　赵普将小四子放到地上，坐下喝茶，萧良恭恭敬敬给他磕头，算是认了师父。

　　小四子看到了，眨眨眼睛，那样子像是说――他也想要拜师，就道，“九九，我也要拜师。”

　　赵普刚想开口说小四子不适合练功，就听到公孙，“咳咳”了一声，瞪他一眼―― 提醒他别忘记了，前几天小四子就让他弄哭了！

　　赵普赶紧收声，道，“呃……小四子，你哪儿能叫我师父啊，你该叫我爹！”

　　公孙脸上一红，不满地看赵普。

　　赵普很无赖地挑眉――那你自己选，是要叫师父还是叫爹？

　　公孙无语。

　　小四子眨眨眼，问，“那，叫了爹，是不是也可以学功夫？”

　　赵普和公孙对视了一眼，有些吃惊地看小四子，心说……嗨呀，这小呆子学聪明了啊，不傻了！

　　小四子眯起眼睛看赵普，噘起嘴巴捏怀里石头软乎乎的脚垫子，问，“九九嫌小四子笨，不要教小四子么？”

　　赵普赶紧摇头，“不是啊……”

　　一旁萧良道，“槿儿，你这天分学功夫可惜了，要跟着公孙先生学医术，做神医啊。”

　　小四子瞄了公孙一眼，小声道，“但是，会功夫，比较帅气。”

　　公孙脸色一黑，瞪小四子，这小东西是说自己没有赵普帅？小屁股欠打了！

　　萧良笑了笑，道，“小四子，文武双全啊，文在武前面，你忘了呀，三国里头那么多大将军，都是一个文人诸葛孔明指挥的。”

　　小四子眨了眨眼，抬眼看萧良，问，“真的么？”

　　“嗯。”萧良点头，“可不是。”

　　小四子美滋滋地笑了起来，道，“嗯，那以后，小良子会听我的么。”

　　“会。”萧良认真点头，伸手捏小四子的腮帮子，“小良子以后都听槿儿的。”

　　小四子高兴地笑了起来，道，“那……小四子就认真学医术好了。”

　　公孙暗自叹气，敢情小四子要学医术是为了小良子高兴，而不是因为他这个爹，气死……

　　但是转念一想，公孙突然觉得不对劲，再看小四子，就见他和萧良笑眯眯地对视，小四子脸上还红彤彤的。

　　公孙赶紧对赵普使眼色――不对劲啊！

　　赵普耸耸肩――有什么好不对劲的？

　　公孙着急，小四子这么小，可别被带坏了，都怪那赵普，就知道搂搂抱抱，还说什么成亲，弄得小四子现在连应该喜欢男人还是女人都分不清楚了，真是……

　　“哈啊……”赵普打了个哈欠，对萧良和小四子一指一旁的小军床，道，小四子小良子，今晚睡那里，去洗漱。

　　两个小家伙赶紧拉着石头就跑去外面洗漱了。

　　公孙凑过去，拉住赵普道，“唉，不对劲啊，两个小孩儿好像看对眼了。”

　　赵普无所谓地挑挑眉，道，“青梅竹马么，看对眼有什么问题？”

　　“不是啊！”公孙认真道，“那……以后万一……”

　　赵普盯着他看了半晌，才领会过来公孙的话什么意思，笑道，“你急什么，他俩才多大，知道什么呀？！”

　　“真的啊？”公孙还不是很放心。

　　“唉，放心。”赵普道，“他俩不会知道的。”边说，边拉着公孙坐下，一想到今晚同塌而眠，他就激动，终于可以名正言顺跟公孙同床共枕一回了。

　　军帐外头的木桶旁边，萧良正在用干净的帕子给小四子擦脸。

　　小四子睁着一双晶亮的眼睛看萧良，问，“小良子，你以后，要跟什么样的人……成亲呀？”

　　萧良一愣，脸色有些红，道，“嗯……槿儿你呢？”

　　“唔……”小四子看别处，脸上红彤彤两片。

　　萧良想了想，问， “槿儿，要不然，咱俩成亲吧？”

　　小四子脸更红了，点点头，“唔，好呀，你，不好反悔呀。”

　　“咱们拉钩？”萧良伸手过去，跟小四子拉钩。

　　小四子见萧良就在自己跟前，想了想，觉得应该和九九一样，树立一下威信，并且吃一下小良子的豆腐。于是，小四子就突然凑过去……啾……

　　萧良就感觉脸上热乎乎一下，再看小四子，脸通红。

　　萧良愣住了，随后，脸也红得要命，捏着小四子的手，高兴得什么似的。

　　旁边帐篷后面，紫影拽拽赭影，“哎哎，这小良子比王爷能干多了啊，王爷那么久还没搞定公孙，小良子才认识几天啊，就把小四子拿下了。”

　　赭影叹气摇头，唉，这就叫上梁不正下梁歪。

　　当晚，赵普本来想要幸福地抱着公孙入睡的，但是……

　　公孙搂着小四子，在小床上睡下了，赵普转脸，就见脑袋边是石头，一旁是睡得脸通红的小良子。

　　赵普就纳闷，萧良回来之后脸就一直红，上火了？

　　小四子则是搂着公孙蹭来蹭去，迷迷糊糊地叫着，“小娘子……”

　　……

　　次日清晨，赵普神清气爽地起了个大早，就见公孙还和小四子睡着，小良子已经起来穿衣服了，而石头不知道什么时候蹭到小四子床上去了，四脚朝天睡得直打呼噜。

　　赵普摇摇头，从帐篷出来，伸了个懒腰，自己打拳，顺便教小良子基本功。

　　指望赵普耐下心来教人那基本上是不可能的，他给萧良连着打完了一套拳，就让萧良自己练了，有不懂问他。

　　萧良愣了半晌，就照着赵普的样子练拳。幸亏他聪明机灵，学得很快。

　　这时候，展昭和白玉堂也从房间里头出来了，展昭揉着脖子，白玉堂揉着肩膀，两人一脸的倦容，似乎没睡好。

　　“睡不惯啊？”赵普问两人。

　　两人对视了一眼，都不做声。

　　这时候，公孙也打着哈欠走了出来，怀里抱着睡眼朦胧的小四子，以及被小四子抱着的，还睡得迷迷糊糊的石头。

　　公孙看到了展昭和白玉堂的神情，也有些好奇，很想知道两人昨晚发生了什么。

　　白玉堂和展昭对视之后无语，只能叹口气，跑去洗漱。

　　公孙和赵普对视了一眼，赵普唤来赭影，问，“昨晚怎么了？”

　　赭影挑眉，“他俩昨晚在一个大帐，我又不在……”

　　“你不知道？”赵普一脸的不相信，“你没去偷听？”

　　赭影睁大了眼睛，道，“我是那种听墙角的人么？”

　　赵普皱眉看他，“那到底听了没听？”

　　赭影沉默了一会儿，“听了。”

　　公孙和赵普都无力，问，“昨儿个怎么了？”

　　赭影小声说，“我在外面，就听到里头先是‘纭一声，再是‘嘭’一声，再是‘玎剜亍，最后就变成‘咯吱咯吱’”

　　赵普和公孙盯着他看了良久，赵普忍不住问，“说的是人话么？”

　　赭影撇撇嘴，也跑去洗漱去了。

　　众人吃罢了早饭，欧阳少征来了，带着那几个采药的商人，还有他们画好的地形图。

　　“地理基本搞清楚了。”欧阳少征将图纸给赵普看。

　　赵普接过来，微微皱眉，问“这意思是说，栾翠十三峰其实是环形的，在最下面的山谷腹地里，有一个村落，居住着妖教的所有居民？”

　　“对。”一个采药人道，“爬到栾翠十三峰的最高处，往下看就能看到。

　　“找到上去的路了？”赵普问。

　　“嗯。”欧阳少征点头，“有几条近的，将山路拓宽一点，就可以进大军，不过我想先去探探路。”

　　 “好。”赵普点头，“我跟你一起去。”

　　欧阳少征皱眉，道，“王爷，你还是留在这里吧，山路难走，万一要是……”

　　赵普挑眉看他，“你当我是走两步路就喘的书生啊？”

　　话刚说完，公孙狠踹了他一脚。

　　赵普讪讪地摸头，嘴又快了。

　　“我也去。”公孙道。

　　“我也去。”小四子也凑热闹，公孙瞪他一眼，“你不准去！”

　　小四子扁扁嘴，被萧良牵到一旁去洗脸。

　　于是，赵普、公孙、欧阳少征、还有紫影赭影五人，带着两个采药人一起上山去，观瞧这妖教的所在。

　　展昭、白玉堂和其他几个影卫留下。

　　……

　　半个时辰后，才爬到半山腰的赵普，就见公孙扒着一棵树直喘，这山地不比平地，没路，难走。

　　赵普凑过去，“我背你吧？”

　　公孙自然是不要，“没事！自己能走。”

　　赵普只好在旁边看着他，可是，现在才半山腰，他就怕这书呆踩到什么尖利的东西受伤，还不如自己背他呢。

　　欧阳少征也皱眉，对采药人道，“这路也太难走了。”

　　“没办法啊官爷。”一个采茶人道，“这条路算是上山最近的了。”

　　“稍微休息会儿吧。”赵普说着，往旁边的一棵树上一靠。

　　同时，就听那采药人对欧阳少征说，“对了，这里的树都不能靠的，有很多是腐烂的……”

　　话没说完，赵普就感觉身后的树干一软……然后脚下也一空。

　　“啊！”公孙眼看着赵普所在的那半边地都一空，往下掉。

　　赵普骂了声晦气就想要纵身上来……但是就在这一刹那，他突然看到……树丛下面的平地上，似乎有个山洞，洞上还有字。

　　他这一愣神，就索性落下去，想看看那是什么地方。

　　公却孙以为赵普没站稳摔下去了呢，赶紧就伸手去拉，然后自己脚下一滑，很奋不顾身地跟他一起摔了下去……

　　紫影和赭影睁大了眼睛，欧阳少征急得跳脚，“哎呀，怎么回事啊？”

　　赵普眼看着公孙向自己扑过来，那个感动啊，看吧，关键时候见真情了，书呆果然是对自己钟情不已，不然怎么义无反顾地跟着往下跳呢？！

　　赵普赶紧伸手将他抱住，踩了一截枯树枝，一跃，平稳落地。

　　紫影从树丛的缝隙里往下看，就见赵普落地了，还拉着公孙，往前方走去，就问，“王爷？”

　　赵普手背在身后，对他们摆手啊摆手。

　　众人面面相觑，欧阳少征叹气，道，“唉，先坐一会儿吧，咱们也休息休息，真是皇帝不急急死太监。”

　　紫影不解地问赭影，“王爷要干嘛？”

　　赭影对他挑挑眉，“唉，荒野无人啊，还能干吗？”

　　紫影睁大了眼睛，“莫非？！”

　　赭影眯起眼睛，“我觉得是好机会，而且别忘了，公孙先生自己跳下去的，王爷再不干点什么，他对得起他赵家列祖列宗么？！”

　　紫影点头啊点头，双手合十，“老天爷啊，让王爷遂了愿吧！”

　　第八十一章：古老的失落的神秘的民族= =||

　　公孙和赵普双双跌落崖下，并没有往下落很长时间，也不是很远，脚下就出现了一块平地。

　　赵普稳稳地抱着公孙，落到了地上。

　　公孙也吓了一跳，不过发现站稳了，才松了口气，转脸看赵普，赵普自然也在看他。

　　两人对视。

　　赵普说，“真没想到你跟着我跳下来。”

　　公孙非常冷静地说，“我脚滑了。”

　　赵普眯起眼睛，“骗人。”

　　“没。”公孙依然镇定，“真的！我才不会跟你跳下来，我本来想拍手叫好的，没想到天有不测风云。”

　　……沉默……

　　“啊！”公孙惊叫一声，被赵普按住亲。

　　“你干嘛？！”公孙挡住他的脑袋。

　　“臭书呆，老虎不发威你当我是病猫啊？！”赵普发狠，上下其手，这书呆恨死他了，偏偏自己对他还没辙！

　　“啊，别乱摸！”

　　“偏要！”赵普耍流氓，“你打我呀！”

　　上方，紫影和赭影竖着耳朵听着。

　　紫影：“呦，王爷动作挺快啊！”

　　“嗯！”赭影点头，“王爷，一鼓作气，拿下公孙！”

　　而在山坳里头，公孙也懒得理会在自己身上蹭来蹭去的赵普，他环顾四周……突然，就瞥到一个人影，惊得一蹦……心说这荒山野岭的怎么会有人，但是仔细一看……就放下心来。

　　“唉，赵普。”公孙赶紧推赵普，“你看你看，有个人！”

　　“没空！”赵普继续亲公孙的脖子，公孙就感觉就好像一只大狗在自己脖子上边蹭来蹭去，伸手掐住了赵普的脖子，道，“你看呀！”

　　赵普这才心不甘情不愿地顺着公孙示意的方向望过去……

　　就见在前方，他刚刚看到的那个大山洞的门口，真的站着一个人。

　　确切地说，那是一个死人，干尸，固定在一根木桩上面，手上拿着长矛，站在洞穴口，那样子，像是个守护者。

　　赵普微微皱眉。

　　公孙推他，“唉，放手，让我下来。”

　　赵普低头，发现自己抱着公孙，不过想来想去，还是不舍得放开。

　　公孙掐住他腮帮子， “你放不放！”

　　赵普叹气，“我说书呆，你上辈子肯定是只刺猬。”

　　公孙愣了愣，有些不明白，抬眼看赵普。

　　“不然怎么动不得就扎人啊，你就不能温柔点？”赵普嘀咕，“身为一个书呆你有没有自？你就不能本本分分显出些书生气来任人调戏？每天凶神恶煞的像什么样子？！”

　　公孙一挑眉，“你他娘的好的不就是这口么？”

　　……

　　赵普愣住，公孙一挑眉，用脚尖勾勾赵普的肩膀，“放不放？”

　　赵普睁大了眼睛看着他，半晌才问，“书呆，你是不是不把我当男人？”

　　公孙眯起眼睛上下打量赵普，“我看过你光着不止一次了，估计你是男的。”

　　“呵……”赵普倒抽了一口冷气，书呆子竟然勾引他！太嚣张了！

　　公孙捏住赵普的鼻子，“放不放！去看看那个死人怎么回事！”

　　“不行！”赵普又将公孙按住，“老子不甘心！让我亲一会儿！”

　　两人在下面纠缠，公孙实在是气不过了，吼一嗓子，“不放不理你了！”

　　赵普很不争气地停住，抬眼一脸哀怨地看公孙。

　　公孙长叹一声，伸手拍拍他的脸，道，“别闹了，正经事情比较重要。”

　　赵普一脸的不甘心，“书呆……你就仗着我对你没辙折腾吧，迟早有一天，我……”

　　“哎呀，行了。”公孙小声嘀咕了一句，“光说不练，得意什么呀。”

　　赵普张大了嘴巴，眼睛都亮了，问，“书呆……你的意思莫非是要我直接行动？”

　　公孙白了他一眼，冷笑一声，“你敢？”

　　赵普讪讪地耷拉下脑袋，是啊……他不敢，这书呆子太可气了，怎么的才能找个法子狠狠治治他但是时候他又没法子生气呢？

　　正想着，就听到上方“哗啦”一声响传来……

　　赵普和公孙转脸抬头，就见紫影赭影双双摔了下来，原来两人听得太投入，一直往外探身子，脚下的泥地又比较松软……一下子就塌下来了……

　　两人落了地之后抬眼看，就见公孙和赵普倒是搂在一起了，只是……

　　“怎么还穿着衣服啊？”赭影一脸不满地看着。

　　“就是！”紫影也有些恨铁不成钢，“王爷也太慢了！”

　　赵普脸有些黑，公孙脸更黑。

　　 “都别闹了！”上头，欧阳少征带着两个向导跳了下来，环顾四周，没想到这里还有这么一个地方。

　　赵普只得将公孙放了下来，心里有些别扭，指望着这书呆子投怀送抱那几乎是不可能的了，要想个什么法子才能将人吃了呢？一旁欧阳少征对他眨眼睛，示意赵普别急，他有法子！

　　赵普一挑眉，欧阳少征鬼主意多，说不定真有法子？

　　公孙下了地，先跑去看那具尸体，又仰起脸来看那个山洞。

　　就见洞顶上有几个奇怪的字符，看着像是古字符，但又好像不是，公孙发现自己不认识。他很少有不认识的古字。果然，赵普走了上来，习惯性地问公孙，“书呆，这几个什么字啊？“

　　公孙微微摇了摇头，道，“不知道。”

　　“哈？”众人都吃惊地睁大了眼睛看着公孙，那样子像是问，“竟然还有你不认识的字啊？”

　　公孙一脸的黑，瞪众人，道，“这种古怪的文字不认识很奇怪么？我认识几十种的，谁知道这是什么啊？只能说它们的使用范围太小！”

　　众人都忍笑，不出声，赵普拍拍他，道，“书呆，没人说你啥，那个……不认识也是正常的。”

　　公孙有些受刺激又有些不甘心，他愤愤地从袖子里掏出了纸笔来，对着蘸饱了墨的干毛笔哈了两口气，照着那字符的样子，将字符抄下来，准备一会儿回去研究去。所谓书呆用时方恨少，公孙暗自下决心回去要再看他个几千几万本！

　　赵普和欧阳少征就见公孙杀气腾腾地，赶紧去一旁看那个死人。

　　“这人年纪应该不大。“欧阳少征说着，问那两个采药的向导，“你们认识这地方么？”

　　两个向导都摇头，说闻所未闻。

　　“王爷，他的颈后插着一根箭。”说着，欧阳少征指着那死尸的后脖颈给赵普看，道，“看样子像是被人射死的。”

　　“那箭怎么看起来那么古怪？”赵普皱眉。

　　“四棱箭啊。”赭影用一块布包着，将箭拔了出来，道，“中原一带很少见人使用这种箭，箭上的毛也怪怪的。”

　　“是外族的箭了。”赵普道。

　　“咦？”说话间，就听到公孙突然咦了一声。

　　众人都看他，就见他已经将字迹都抄下来了，随后，将纸颠倒了过来，道，“只是普通的古字而已，就是被首尾颠倒地写了，所以猛一眼看着不认识了。”

　　赵普见公孙松了一口气的样子，微微一笑，道，“嗯，书呆，果然没你不认识的字啊？”

　　公孙看了看他，有些得意也很自信，心说，那是，我就说怎么可能有我不认识的字。

　　赵普见公孙的样子，也忍不住笑了起来，他就是喜欢这样子的书呆，满眼的欢喜。

　　赭影和紫影对视了一眼――完了，王爷竟然无意中拍了公孙的马屁……果然爱情的力量无限！

　　“那这些字是什么意思？”欧阳少征问公孙。

　　“嗯…… 巴德鲁。”公孙道。

　　“巴德鲁？”赵普微微皱眉，不解地问，“什么意思？”

　　“这是西南一带族人的一种祭祀。”公孙道，“很多异族都有， 为的是祭祀祖先和去除邪魔。”

　　“西南异族啊。”欧阳少征点点头。

　　“巴德鲁原来的意思是一种羽毛。”公孙接着说，边接过赭影手上的那只雕翎箭，道，“这种羽毛，就叫巴德鲁，你们看箭尖上如此尖利的白色箭头，这个是野猪的獠牙磨成的。”

　　“头一回看到这种东西。”赵普皱着眉头，道，“我光知道西北那些异族，没和南面的异族打过交道。”

　　“相比起西北异族来，南面族群的人数较小，而且不具备什么侵略性，因此显得很神秘，不为人所知。他们的战争，大多出于自主的防御。”公孙道，“他们不会去侵犯别人的领地，但是一旦有人误入了他们的领地，那就会受到他们最残酷的对待了。”

　　赵普拿着那箭看了看，问公孙，“可以确定是哪个族群么？”

　　公孙微微摇摇头，道，“南部被我们所知的族群都是比较大的，和我大宋也有些来往，他们都有自己的文字和生活习性，这种用反了的汉字来作为文字的，还真是第一回见到。

　　“这些文字，我们以前见过。”那两个向导凑上来说，“那些妖教，在到山下收钱的时候，会带着账册什么的，上面记录的文字，都是这个样子的。

　　我们当时都不认得，谁知道是颠倒的古字啊，不过，就算他们将字写正了，这种古字，也没多少人认识。“

　　“果然和妖教有关么？”欧阳少征叹了口气，往洞里看了看，问，“这洞里面是什么？”

　　公孙想了想，道，“既然是祭祀的场所，又如此隐秘，估计有他们的神灵或者祖先，而且门口还有人把守……

　　说到这里，公孙盯着那死尸看了起来，微微皱眉。

　　“怎么了书呆？”赵普不解地问。

　　“嗯……”公孙摸了摸下巴，道，“这个守卫，看起来不像是守卫。”

　　“可他手上拿着长矛啊。”赭影问，“一般这种重要场所的门口，站着的不都是守卫么？”

　　“不一定。”公孙围着那死尸转了个圈，道，“你们看哪个守卫是死于非命，还被困在木桩子上面的？”

　　“那他是什么人？”赵普不解。

　　“你们看他的装束。”公孙道，“这是个汉人，而且像是唐时的装束。”

　　“像！”赵普点头，的确是一个唐朝的男子。

　　“倒是更像一个守卫，被射死了，然后绑在这里。” 欧阳少征道。

　　“这栾翠十三峰的风水很好。”公孙突然说，“很适合用来做墓葬，埋葬皇帝、公主什么的可能是衬不起，但是埋葬一个王公贵族之类的，绝对是好地方。

　　“书呆，你连风水都懂啊？”赵普有些无奈，他不是很愿意公孙那么能干，说实话，刚刚公孙说不认识那古字的时候，赵普其实很开心，因为觉得公孙和他接近了好些。

　　“不如进洞里看看吧？”赭影掏出火折子来，紫影也点头，“对啊，在这里猜也猜不出什么来。”

　　众人都点头，公孙兴匆匆地就想要冲进去看，被赵普，拉住，瞪了一眼。

　　随后，紫影开到，欧阳少征在他们身后，旁边是两个想到，赵普拉着公孙在后头跟着，紫影也拿着个火折子，背对着洞口的方向走，垫后。

　　众人一起，缓缓走进了那个神秘的，被称作巴德鲁的山洞。

　　这山洞里头，并没有众人想象之中的那般黑暗，走了没几步，赭影和紫影就将火折子熄灭了。

　　因为这山洞的顶部，有很多窟窿，一道道的竖形光线照射下来，洞力头虽然不算很亮，但是看清楚还是绰绰有余的。

　　“这地方不适合做坟墓。” 公孙突然仰着脸边看边道，“虽然风水很好，但是太潮湿，而且有溶洞。”

　　“那些顶上的洞，估计是经过长年的水流侵蚀出来的吧？”赵普也仰着脸看，“要是在这儿挖个坟，下一场大雨，那什么贵族的棺材估计就顺着水流飘出去了。

　　公孙笑了笑，点点头。

　　 “那为何外头的干尸没有被水冲到呢？“紫影突然问，“你们看他那么干，如果经常风吹日晒，再加上雨水淋，岂不是很早就烂成骨头了？”

　　 “嗯……”公孙听后微微皱眉，道，“看来……有风出来，这洞是通外头的！”

　　“通的？”赵普不解，“另一头还有出口？”

　　“风干的东西，其实倒也是不怕雨淋。”这时候，一个采药的郎中说，“就算雨水淋湿了，只要天一热，有干风吹出来，将尸体吹干了，就自然而然形成了如今的模样，关键是有风！”

　　“而且那地方若不是我们刚刚脚滑踩塌了地面，也不会沉下那么一大块来。”欧阳少征道，“估计之前被浓密的树林挡住了，因此淋不到多少雨。”

　　众人都点头表示同意。

　　“或者……是用什么药物。”公孙皱着眉头，似乎若有所思。

　　“怎么了书呆？”赵普问。

　　“嗯，没。”公孙摇摇头，示意大家继续往前。

　　又往前走了用一阵子，紫影问公孙，“先生，两旁边的石壁上面，好像有图画。”

　　“嗯，不过看不清了！”赭影也凑过去看。

　　“像是唐朝的侍女。”赵普道， “那种肥肥的丫头。”

　　公孙突然想到了什么，笑着问赵普，“唉，你听说过没？据说唐太宗的轿子，要十八个人抬，你猜他是不是很胖？”

　　赵普愣了愣，笑道，“书呆，你这种身材若是放到唐朝，那就是难民了。”

　　公孙认真地思考了起来，道，“唐朝国力强盛，军队也是能征惯战，你想啊，如果将士们都是以胖为美，每一个都有三四百斤，那怎么打仗啊？战马岂不是就要被压死了？”

　　赵普盯着公孙看了良久，点头， “嗯……估计后来就是因为这个亡的国。”

　　公孙瞄他，赵普笑，两人对视，赵普手就痒，伸手要去撩拨公孙，公孙抬着脚看他，“你敢伸过来就踹你哦！”

　　一旁欧阳少征看不下去了，道，“唉，你俩真的随时随地都在调情，就这么干耗着太可惜了，马上成亲吧！”

　　公孙脸上一红，赵普则是点头――此计甚妙。

　　“王爷。”这时候，前方的赭影回头对众人道，“好多死人啊！”

　　众人对视了一眼，都跑了上来，就见在洞里面的一块空地上面，推出了一个小小的山形，都是尸骨堆积而成了，这些尸骨都是干尸，而且都是唐朝打扮，看样子，似乎是一些工匠，因为在尸体的附近，放着雕刻用的凿子锤子，还有挖洞用的铲子什么的。

　　“像是开凿山洞的工匠们。”赭影凑过去看了看，道， “不过不知道为何被拼成了这样的形状。”

　　“后面有送魂桩！”公孙眼尖，伸手指着尸体后头不远处的一尊木雕道，“看！”

　　赵普等仔细一看，就见在堆积如山的尸体后方，有一个人形的雕刻，这雕像不大，大概等人高，只是只有上半身，腿部是平的，放在地面，木雕的头部，有一块高高的木牌，上头刻着古怪的符号，四面有彩色的丝绦挂下。这木头人身上都是红色和黑色的三角形花纹。

　　“书呆，送魂桩是什么东西？”赵普见公孙似乎脸色不好，就问。

　　“长矛、送魂桩、巴德鲁、糟了……”公孙皱着眉头，道，“是乌巫族的！”

　　“什么呜呜族啊？”众人都不解地看着公孙。

　　“乌巫族是一个相传已经消失了很久的族群。”公孙叹了口气，道，“巫师分为黑巫，也就是乌巫和白巫。两种巫师都是起源于异族的土郎中。异族地处偏远，有一些流传下来的古老方子，用一些草药来治病。因此在异族，能治病救人的，就等于是有妖法神术的人，很受族人的尊重。久而久之，每个部族，都有了自己的巫师。有些巫师延续了传统，给人治病，驱除邪祟，这种是白巫，相当于中原的药师。而另一种，则是痴迷于毒药和邪物的黑巫师，也就是乌巫！这种巫师早先就是帮着村民做些诅咒、下蛊等事情……后来野心越来越大，又因为他们的强大，很多人都怕，就开始变成了高高在上的巫师，被异族的贵族们用来统治百姓。”

　　“这种倒是经常能看见。”赵普道，“西北一些小族也是，一个部落必然有一个巫师，整天装神弄鬼，而偏偏那些族民还都非常相信他。”

　　“乌巫族，就是一个这样的族群。”公孙道，“相传他们就和缠绕在大树上的藤蔓一样，从来不自己劳作，几乎整个族的人都会巫术和诅咒，从小就被培养成为黑巫师。他们经常前夕，每到一个地方，就会控制当地的部族，进行勒索和奴役。若是当地人有反抗，他们就会用巫术杀死他们的一部分人，以图控制。一般哪个部族若是被乌巫族给控制了，那就意味着死到临头了！”

　　“呵……”赵普冷笑了一声，“这也就真正的吃大户呗？将人勒索得倾家荡产了，他们再换另外一家。”

　　“是的，这个乌巫族简直就是臭名昭著。”公孙道，“你看那个送魂桩，那是用来祭祀的。”

　　“祭祀什么？”赵普不解。

　　“他们将被控制和勒索的人都杀死，然后将他们堆积成他们喜欢的三角形，用特殊的药物将人弄成干尸，这样据说能将人的魂魄从尸体里面驱赶出来，然后通过送魂桩，将魂魄送到他们先祖那里，这样就可以供他们的祖先奴役和驱策，也可以等到他们死了之后，继续使用。”

　　“呵……”赵普冷笑一声，“够可以的啊，活着时用不当数，还要拉着被人的魂魄，等到死了接着用。”

　　“这个族后来被人消灭了么？”赵普问。

　　“嗯，后来被几个部族联合消灭了，不过也有人说他们没消灭，躲到一个地方休养生息，准备过些时间再出来害人，但是因为一直没有出现，因此也就渐渐被人遗忘了。

　　“前面有出口！”

　　这时候，赭影已经走到了最前方，对赵普他们招手。

　　众人走了过去，就见眼前是一片开阔的视野，下面是山坳。

　　“就是那里！妖国！”两个向导赶紧指着下方。

　　公孙和赵普往下眺望，都皱起了眉头，就见在山坳之中，有一大片建筑群，隐约还可以看到来往的人……这建筑风格古怪至极，绝对不是中原人的风格。

　　“摆了一个招魂阵。”公孙看赵普，“看来这次我们要对付的，就是那个臭名昭著的乌巫族，切不可轻敌，要慎重！”

　　赵普点头。

　　第八十二章：恶灵退散散散散

　　赵普等从上方俯瞰整个妖国的全景，都忍不住皱眉，如此大的规模，可见存在了不是一日两日了，说不定有好几代。

　　“不过勒索村民的事件，应该是最近才发生的吧？”公孙问，“之前从来没听说过。”

　　“应该是。”赵普点头，看了看欧阳少征，“地形都弄清楚了么？”

　　“嗯。” 欧阳少征点头，和几个向导又交流了一下，众人就回大营了。

　　入了营帐，远远就看到小四子、萧良和石头在玩儿蹴鞠，小四子提着衣裳的下摆，一脚将个圆圆的球儿踢起来，萧良踢得甚好，可以玩儿些花样，逗得小四子直拍手。石头也会去抢球，用脑袋顶，要不然就跟在后面跑，高兴得吱吱直角。

　　赵普的大营之中，将士们都非常喜欢蹴鞠，赵普本人也很喜欢，一来蹴鞠可以提高将士们的应变能力，二来可以加强团队协作的精神，是项很好的活动。

　　“爹爹。”小四子看到公孙回来了，就跑过来。

　　公孙将他抱起来，见他满头汗，就给他擦，道，“玩那么疯呀？”

　　 “球球好玩。”小四子美滋滋地搂着公孙的脖子道。

　　公孙将他放下来，让他和萧良再一起玩儿一会儿，等到累了，就去洗澡换衣服。

　　随后，公孙和赵普一起去了大营，找到了展昭和白玉堂，众人坐在一起，说起了今日探查的情况来。

　　“乌巫族？”展昭也是吃了一惊，道， “早先是听说过一些关于他们的传说，没想到这个部族还在。”

　　“据说是会些邪魔之术。”白玉堂道，“比如招魂啊、施咒之类，据说很邪门。”

　　“装神弄鬼的。”赵普又想起了那些干尸堆，忍不住皱眉，“原本销声匿迹了，为什么又突然张扬开了呢？”

　　 “不过他们应该已经知道我们将他们围困了。”欧阳少征道，“说不定很快就会有所行动。”

　　赵普点点头，示意众人小心防范，随后，部署如何攻山的事宜了。

　　下午的时候，赵普的大营外面，突然来了一个人，他说他叫宋清明，是个道士。

　　赵普这辈子最怕的是书生，然后就是僧佛尼姑道，一听就头疼，道，“道士干嘛来的？化缘啊？给他些银子。”

　　公孙忍不住踹了他一脚，道，“和尚才化缘呢。”

　　赵普挑眉，在他看来都差不多，就道，“唉，管他来干嘛的，给他些银子打发走了，让他别来添乱。”

　　“哦。”手下去转告了，没多久又回来了，道，“王爷，他不肯走。”

　　赵普皱眉，道，“干嘛不肯走？”

　　“他说……那个……”守卫有些犹豫。

　　“说什么？”赵普后走没，“快说。”

　　“他说，我们这军营妖气笼罩，有妖孽厉鬼的祸端。”守卫道，“他还说……他能驱鬼。”

　　赵普愣了半晌，随即，哈哈大笑了起来，道，“我……谁他娘的妖言惑众啊，给我乱棍打出去！”

　　“唉。”公孙拦住他，道，“怎么说打人就打人啊？！”

　　“这人说得挺自信的。”守卫道，“还说一定要见您

　　“让他进来，我们问问吧。”公孙对赵普道，“何来的妖邪一说。”

　　守卫看赵普。

　　欧阳少征也说，“这突然跑来的人，莫不是妖国的奸细或者是知情人？不如问问。”

　　赵普无奈，道，“随便你们，想问就叫他进来问。”

　　没多久，就见守卫带着一个清秀书生走了进来。

　　那书生看起来不过二十来岁，长得那叫一个秀气，白白净净，高鼻大眼，一脸的正气。身穿这一件白色的道士袍，背着一个书生篓，后头似乎放着几卷书。

　　进来之后，书生四周望了一圈，给赵普行礼，道，“见过九王爷。”

　　赵普点点头，示意他不必多礼，问他，“你刚刚说我这大营什么？有妖气？”

　　“对。”书生点头，道，“大营之中，有妖魔邪祟。”

　　赵普冷冷一笑，问，“妖言惑众，扰乱军心，是要杀头的。”

　　“在下知道。”书生倒也是不怕，认真道，“这营帐上方，的确是被一块黑云笼罩，妖魔很快就会聚集闹事，王爷若是不尽早防范，恐怕后果不堪设想。”

　　“哦？”赵普想了想，问，“那该如何防范呢？”

　　“在下有法子，不过……”书生说到这里，停顿了一下，道，“在下想在王爷军中谋求一个职位。”

　　赵普微微一愣，众人也面面相觑，赵普问他，“什么职位。”

　　“谋士就好。”书生简短回答。

　　“我没有养谋士的习惯。”赵普笑了笑，道，“光耍嘴皮子不会动手的，我看不上。”

　　说话间，就见公孙眯起眼睛瞄了他一眼，赵普对他挑挑眉――你不是会动手动脚么？

　　公孙看别处……却注意到那书生身背后的书篓子，藤条编的，刷成青色。公孙莫名觉得有些不太对劲，但是具体是哪儿又说不上来，总觉得怪怪的。

　　“这妖魔之说好多人都不相信，但是有即是有。”那倒是还有点据理力争的架势，道，“王爷若是不信，不如我们一试？”

　　赵普提起了些兴趣，问，“如何试？”

　　“很简单。”那倒是伸出手来掐指一算，道，“今日晚间，必然天生异象，妖魔邪祟会来军营之中为非作歹，我就在大营外面等着。若是没有妖魔来扰，明日王爷大可派人将我杀了，若是有妖魔来扰，我可以为王爷驱魔。”

　　众人听得吃惊不已，这书生言之凿凿，看样子像是有百分百的把握。

　　赵普转脸看了看公孙，见他微微皱眉看着那书生，也没什么反应。

　　“王爷意下如何？”书生问，“我敬重王爷，不想王爷的赵家军有任何闪失，而耽误了国事罢了，并没有别的用意，另外……我虽然为一介书生，但是也愿为国效力，原以为王爷效犬马之劳。”

　　赵普听后笑了笑，点点头，道，“行吧，听起来还不错，我先看看今晚能不能撞鬼，说实话，我长那么大，还没撞过鬼呢，希望能开开眼界。”

　　书生点点头，也没多说什么，转身出去了，到了大营外面，选了处避风的地方，坐着等待。

　　大营之中，众人彼此看了看，展昭问白玉堂，“怎么看？”

　　白玉堂微微摇了摇头，“看不出来，不过可疑。”

　　“我也觉得。”欧阳少征点头，“说得如此肯定，谁见过那神怪东西？”

　　“我反正没见过。”赵普笑了笑，转脸看公孙，“书呆，你呢？那人跟你不是本家么。”

　　“什么本家啊，他是道士我又不是。”公孙嘀咕了一句，道，“不过，他说的那些未免也玄乎了一点，所谓妖魔鬼神一说，的确自古有之，不过大多都是些象征性的东西，我反正是没见过真的，也不觉得那么神。”

　　“就是。”紫影在一旁嘀咕，“照他那么说的话，还打什么仗啊，没变找个巫师，你诅咒诅咒我，我再诅咒诅咒你，一场仗就打完了。”

　　 “不过他似乎很自信。”展昭道，“而且那命都赌上了，莫不是有什么玄机？”

　　“今晚看吧。”赵普一笑，道，“到时候，看看有没有小鬼儿大鬼儿地冒出来，若是真有，抓一只来养养，也是好玩儿的。”

　　众人都有些无语，尽管满腹狐疑，但是也只好尽管其变，几人继续商量攻山的事宜，边等待着夜晚的到来。

　　太阳落山的时候，公孙在军营后面，找到了已经滚成了小泥人儿的小四子、萧良和石头。

　　 “怎么弄成这样子？”公孙哭笑不得，揪过小四子来看了看，道，“小四子变成脏娃娃了。”

　　小四子却是玩儿得高兴，他和萧良玩蹴鞠玩了一晚上，后来好些军营里头的将士们觉得他们好玩，就踢球给他们看，有些脚法好的，做了好多好看的花式动作，看得小四子和萧良眼花缭乱，就自个儿找地方练去了。

　　只是这练球，特别又是踢那些花样儿，难免摔跤，萧良怕小四子摔伤了，就找了个大坑，里头都是软和的傻子和泥，虽然脏，但是起码弄在身上一点儿不疼。

　　公孙一手牵着小四子，一手提着石头，边让萧良也跟上，带到了屋子里头，让人打来了热水。

　　公孙看着眼前的三个木桶，瞄了瞄三个小家伙。

　　石头最怕洗澡，转身想溜走，幸亏公孙早有准备，将门当上了，揪住石头的尾巴将他拉回来，塞进了水桶里头。

　　“吱吱。”石头挣扎，公孙对小四子和萧良道，“来！帮我们按住，我们先洗石头！”

　　“好呀！”小四子和萧良赶紧过来按住了石头，公孙找来了皂角，给石头一顿搓，洗得白白净净，又在热水里泡了两遍，甩干净，放在了一个方凳上面……此时天都黑了，公孙怕石头冷，就拿了个炭火盆放在它旁边，让它晾毛。

　　为了表示自己的不满，石头哗哗甩着身上的水珠子，甩了公孙一身。

　　接下来，公孙给小四子和萧良也洗干净了，换上赶紧衣服，让紫影带着他俩和烘干了的石头一起去吃饭。

　　看了看满地的水渍和湿了大半身的衣服，公孙摇头，换了干净的水，准备自己也洗一个，关上门，脱了衣裳，泡进了水桶里头。

　　紫影带着三个小家伙去吃饭了，途中正好遇到了赵普和赭影。

　　紫影扯着赭影问，“干嘛去？”

　　“王爷找公孙先生去啊，怎么就小家伙们吃饭？先生不吃？”赭影不解地问。

　　“先生洗澡呢。”紫影道，“让王爷过会儿再去吧。”

　　“哦？”赭影转脸看赵普，就见赵普耳朵都竖起来了――洗澡？！

　　“咳咳。”赭影拽了拽紫影，道，“走，咱俩吃饭去。”说完，拉着紫影跑了，留下赵普。

　　赵普见人走了，撒丫子就赶公孙的房间，怎么的也得看到一眼美人出浴图！

　　公孙在热水里泡着，静下心来，想着这几天发生的事情，一方面是乌巫族的突然出现，另一方面，是刚刚的那个书生，总觉得，他有哪些地方不太对劲。

　　公孙叹了口气，脑袋里头又闪过了赵普的脸。

　　想到这里，公孙翻了个身，趴在了木桶壁上，脑袋里有些乱哄哄的，赵普每次都撩拨他几下，不过倒也是听劝的，没乱来。

　　想到这里，公孙突然又有些想笑，什么流氓啊，也就是咋呼咋呼而已，都不敢来真的。

　　正在想着，公孙就感觉余光一瞟……瞟到了门口有什么东西。

　　他微微一愣，转脸看过去。

　　这军帐是一顶帐篷，白色的布，样子看起来有些像是毡包。不过这赵普军营里头的军帐很是牢固，都用绳索固定住，门口除了有门帘子，还有带锁的门，可以关住。

　　军营为头都很亮，站岗放哨的士兵也多，每一个营帐门口都有好多灯，亮如白昼。而公孙在军营里头并没有点灯，因此能看到外头来来往往的人群……

　　此时，他看到了有什么人，正扒在军营上面，一点点地移动，似乎是想要透过缝隙，往里头瞧。

　　公孙有些着急，赶紧盯着看起来，想分辨出这人是谁，边伸手，去拿自己的里衣。

　　因为军帐是拱形的，因此有人趴在门口再加上灯光一照，感觉那人头特别大，腿特别细，看着有些吓人。

　　公孙披上衣服，湿漉漉从水里出来，问，“什么人在外面？”

　　……

　　什么人在外面？自然是赵普了。

　　赵普飞奔来就是看公孙出浴的，他还顺便把周围那些站岗放哨的小兵都赶走了，就留着他一个人在这儿偷看。

　　无奈公孙做事小心，洗澡竟然都不点灯，望进去漆黑一片，就隐约看到他披着白色的里衣坐在桶壁上，看的赵普心痒难耐。

　　想到这里，赵普突然灵机一动，心头升起了一个妙计。

　　他用内力一扫……周边的那些灯火都熄灭了。

　　公孙一激灵，赶紧从浴桶里头出来，披着衣服穿上鞋子，四处看，心里纳闷……究竟出什么事了。

　　“谁在外面？”公孙匆匆将衣服穿好，随意拿着腰带一系，快步走到床边，伸手打开他平时带的小药箱，从里头拿出了那根蛇皮软鞭来我在手里，想想觉得不保险，又拿了个枕头。

　　……

　　公孙心说……这里头灯突然熄灭了，影卫们肯定能发现，到时候会有人通知赵普，他回来，因此只要挺一会儿就行了，就是不知道这人是谁，竟然如此大胆敢擅闯军营。

　　公孙的大帐外不远处，展昭和白玉堂刚好经过，就看到几个影卫远远地趴在几个军帐后头，正对着远处望。

　　“你们干嘛？”展昭不解地拍了拍赭影。

　　赭影指了指，“王爷耍流氓呢！”

　　展昭和白玉堂对视了一眼――又耍流氓啊？每次都不成功说不定还要挨打，赵普也算越挫越勇的。

　　就也走到了赭影他们的门边看着。

　　远远，就看到赵普趴着军帐的大门王里头瞄，边伸手，轻轻用内力震开了里头拴住门的锁。

　　随后，公孙就听到“吱呀”一声，军帐的大门被打开了……

　　他抬眼往外面看，就见外面也是黑洞洞的，并没有人进来。

　　“谁在外面？”公孙警惕地问着，边从床上下来，贴着帐篷壁走着，没走多久，突然……就感觉帐篷一突，似乎什么人，隔着帐篷撞了他一下。

　　公孙已经，就感觉门口一阵风吹了进来，这风很大，吹得公孙一闭眼，再睁开眼看了看周围，什么人都没有。

　　公孙觉得邪门，不过他也不是什么胆小的人，觉得来气，就索性拿着鞭子往外走。

　　刚走了没几步，突然，就听到幽暗的房间里头传来了一个沙哑的声音，“美人儿……”

　　公孙惊了一跳，四处看，发现没人。

　　不过大晚上的，这黑灯瞎火蹦出这么一句来，还是很吓人，他仗着胆子想快些往外走，当到门口，突然，“吱呀”一声，门被锁住了。

　　公孙大惊，又听那怪声音说话，“美人，给爷爷乐一个。”

　　公孙皱眉，心说，这谁在说话啊……怎么语调怪怪的。

　　此时，赵普早已从外头闪到帐篷里面来了，正都在屏风后面逗公孙呢。

　　见公孙的样子，赵普忍笑，就又压低了声音假装道，“我是鬼……一个色 鬼 ，专门找美人儿。”

　　公孙眯起眼睛，觉得蹊跷又来气，就道，“美什么呀？这附近有美人儿，姓白那个，就在前面那军营！”

　　“阿嚏……”白玉堂正和展昭一起看着呢，突然就一个喷嚏打了出来，展昭在旁边瞄了他一眼，道，“恭喜发财。”

　　白玉堂有些无奈地看了他一眼，道，“说长命百岁才对吧？”

　　展昭仰天想了想，一拍手，“对哦！”

　　白玉堂叹气。

　　听了公孙的话，赵普更乐了，道，“我就喜欢书生。”

　　公孙此时已经到了门口，想要去开门，但是门被赵普用内力推着，打不开，就索性道，“我知道哪儿有大美人，你去军帐里头最大那个大帐篷，那里头有大美人！”

　　赵普一愣，想了半天，军营里头最大那个帐篷不就是他的帅帐么？他帅帐里头有大美人，就忍不住问，“什么大美人。”

　　“那个叫赵普的。”公孙道，“你去找他，要杀要剐随便你，好看着呢！快去吧！”

　　赵普鼻子都气歪了，心说，这书呆哈！把他给舍出去了，随口骂了一句，“臭书呆。”

　　公孙听到后眼睛一亮，心说，好啊！立刻一闪躲到了床里。

　　那鬼儿又往床边移动了一下，看准机会……一把扑了上去。

　　公孙早有准备，一扯旁边的药箱子……

　　“噼里啪啦！”一阵响动，惊得赵普赶紧一跃而起，还好没有什么毒针毒箭地射出来。

　　公孙一鞭子抽过去，赵普赶紧拽住，道，“书呆，你来真的啊？”

　　公孙这气，抬脚就踹，“果然是你！”

　　“玩一个么。”赵普落下来，扑上去搂住，“气什么？”

　　“你每次都来这套！”公孙伸手掐住他脖子。

　　赵普就感觉公孙只穿了一身里衣，薄薄的绸质，摸着滑不溜丢的，心情大好，“书呆书呆，咱俩是不是真的把这亲成了？省的总是有名无实的。”

　　“谁跟你有名无实了！”公孙踹他。

　　两人正在房里磨蹭着，突然，就听到外头传来了“啪嗒”一声，随后……是好几声，与此同时，军营之中的灯都灭了。

　　“怎么了？”公孙看赵普。

　　 “啊？”赵普现在注意力都在公孙身上，哪儿管别的去，而就在同时，就听到外头狂风大作。

　　公孙问赵普，“起风了？”

　　赵普皱眉，“这么大风？”

　　说话间，就听外头有人大喊，“鬼啊！”

　　……

　　公孙和赵普都坐了起来，赵普点上灯，远远就看到小四子抱着石头还有萧良一起冲进来，“爹爹，九九，有鬼鬼呀！”

　　第八十三章：小四子：白白是个好筒子

　　“爹爹！”小四子一头冲进来扑进公孙怀里，公孙赶紧将他抱起来，问，“怎么了？”

　　“鬼鬼！”小四子死命往公孙怀里钻，石头则是死命往小四子怀里钻，赵普走出了大帐，就见军营里面一团糟。忍不住皱眉，“他娘的都慌什么？”

　　“王爷。”这时候，紫影和赭影落到了赵普的身边，伸手指了指前方的天空。

　　赵普抬眼望过去，就见半天之中，有一块黑幕缓缓地靠近过来，冷眼一看，就见黑幕之中有很多的人性，类似于扭曲挣扎着的魂魄一般，天空中除了大风的呼啸之声外，还有类西域人尖利沙哑的惨叫。

　　赵普皱眉，问赭影，“哪儿来的？”

　　赭影道，“刚刚从山上飘下来的，不知道是什么，阴风阵阵的。”

　　此时，展昭和白玉堂也走了过来，就见那块黑云铺天盖地地过来，里头真是鬼哭狼嚎一般。

　　公孙抱着窝在胸口的小四子也走出了大帐。

　　赵普看他，问，“书呆，知道那是什么么？”

　　公孙微皱着眉头，看着那一块怪云，也有些茫然地摇摇头。

　　同时，就看到营中好些将士都晕倒呕吐了起来。

　　公孙一愣，有毒？但是并没有闻到什么味道，还是说隐藏在黑云之中？

　　“莫非真如那道士所说？”展昭问赵普。

　　赵普想了想，对紫影道，“去叫那道士进来，看他能不能解决。”

　　“是。”紫影跑出去了，没多久，就带着道士进来。

　　道士进来后，将身后的背篓放在了地上，打开盖子，从里面抽出了一把短小的宝剑来。

　　只见他又拿出了一个葫芦，塞子拔开，将里头红色的水倒在了宝剑上，然后用火折子点上……轰一声，火折子点燃了宝剑，那书生拿着剑按照一套古怪的路数挥舞，随后。就感觉狂风大作。很快，他宝剑上的火被吹灭了，天空之中的那片诡异浮云，也被那一阵狂风吹散……不见了踪影。

　　展昭和白玉堂对视了一眼，都是一挑眉――有趣！

　　欧阳少征看着那道士的举动，回头看赵普，赵普挑起了嘴角，没动声色。

　　此时，公孙也在大帐门口的位置站着呢，不过赵普挡着大门，不让他出来，他只好抱着小四子好奇地看着，小良子也在他身边，扒着门边往外看，觉得那道士很是神奇。

　　见狂风停了，公孙轻轻拍了拍小四子，“小四子，不怕了，都走了。”

　　小四子睁开眼睛往远处瞄了瞄，四外又看了看，问公孙，“鬼鬼都走了么？”

　　“都走了。”公孙捏捏他脸蛋，道，“下来好不好？爹爹去看那些受伤的将士。”

　　“唔。”小四子点头，公孙将他放到了地上，走过去拿药箱子。

　　赵家军都是训练有素的将士，刚刚有一部分士兵被没见过的黑云吓了一跳，但是很快就都回过神来了，帮着紫影他们，将倒地呕吐的将士们抬到一边，公孙提着小药箱子走了过去，给其中一个将士把脉。

　　公孙诊了一会儿，微微皱眉……这将士的脉象非常奇特。他去看那将士的脸色，就见他已经昏迷，脸色苍白唇无血色，似乎是中了什么毒。

　　“他们是中邪了。”这时候，那叫宋清明的书生走了过来，从怀中掏出了一张符咒，让人取来一碗米酒，将符咒烧成灰烬，放入米酒之中，蹲下就要给那将士服用。

　　公孙着急，阻止他道，“符水如何能治病？”

　　“都说了，他是中邪了。”宋清明一笑，道，“先生看来对岐黄之术一知半解，是个半吊子郎中。”

　　公孙被他抢白了一句，愣了愣，他自行医之日起，还真没听过别人说他半吊子，尽被人喊神医了。

　　宋清明将酒给那将士服下一口……奇怪的是，那将士真的就苏醒过来了，坐了起来，头不晕也不恶心了。

　　公孙微微皱眉，伸手，给那个将士把脉……脉象似乎又恢复了正常。

　　公孙有些不解，宋清明则是站了起来，转脸看赵普，那神色之中，还颇有些得意，道，“王爷，我乃是天山华云观，华天真人的首席大弟子，经过这栾翠十三峰，发现这一带妖气纵横，怨灵无数，今日之内必有祸端，因此才过来看一看，发现大军在这儿驻扎，不想造成大量的伤亡，所以才来帮忙。我对九王爷的盛名仰慕已久，据我所知，外族善用妖法咒术，因此我才想尽我绵薄之力，助王爷一臂之力，不知道王爷意下如何？

　　赵普看了看他，良久，点点头，笑道，“那自然是好的。”

　　赭影和紫影都不说话，欧阳少征也皱眉看了赵普一眼。

　　展昭和白玉堂都不动声色。

　　公孙则是好奇地拿着那个刚刚给将士喝下符咒酒的碗看着，还闻了闻。

　　“这样吧，你暂住军中，赭影，给他准备顶帐篷。”赵普说着，看了赭影一眼。

　　赭影跟随赵普多年，赵普的每一个眼神，他大致都能猜到什么意思，如今，赵普的意思他已然明白，这人相当可疑，放在外面还不如养在眼前，看看他究竟搞什么鬼。

　　随后，赭影带着几个士兵去准备宋清明的帐篷。

　　展昭有些不解地问宋清明，“宋道长，刚刚那些……是什么东西？”

　　 “是怨灵。”宋清明道，“这一带杀戮太重，又有人用一些半吊子的招魂之术，因此搞得怨灵聚集，那些晕倒的士兵都是比较敏感的，因此一下子就被邪灵影响了，而后产生了不适。

　　展昭听后挑挑眉，心说，这还真是够玄的了。

　　白玉堂在一旁听着，他不太信这些鬼神之说，而且这道士感觉古怪，他看着不是很顺眼，也就没多说什么。

　　公孙端着碗研究了一下，又给那士兵把把脉，开了张方子，让将士们去抓药，炖来喝。

　　将士们拿着药方走了，宋清明在一旁看见了，微微一笑，问公孙，“先生怎么称呼？”

　　公孙道，“公孙策。”

　　 “哦……”宋清明点了点头，这时候，小四子抱着石头跑了出来，站在公孙的身边，仰着脸看宋清明。

　　宋清明看到了他，有些吃惊，这孩子真可爱。

　　小四子看宋清明，却是有些虎视眈眈的，瞄了他一眼后，回头问公孙，“爹爹，兵兵们怎么了？”

　　公孙拍拍他脑袋，道，“没事了，呕吐一般都是脾胃不调引起的，不过脾胃引起的呕吐大多伴随着腹痛，那些兵兵呕吐的同时还头晕昏厥，是因为吸入了黑烟之中的药物，再加上惊恐气逆，一时间便肝浊神乱了。所谓气逆则神不安，逆降则神清明，遇到这种情况，只要喝下些酒，刺激一下，便能让人苏醒过来。不过，治标治本，最好是用些药物催泻，这样可以清肝养脾，降逆止呕。”

　　“唔。”小四子点点头。

　　展昭和白玉堂相视一笑，赵普则是挑了挑嘴角。

　　公孙那话说得一大串，似乎是在给小四子讲解药理，其实总结起来很简单，这云雾里头有毒雾，将士们受了惊吓外加吸入毒雾才会吐。这个时候，不管有没有符咒，只要喝点酒刺激一下，都会醒过来，少在那儿装神弄鬼。

　　果然，再看那宋清明，就见他脸上微微变色，看了公孙一眼。

　　赵普问，“宋道士，是谁的徒弟？”

　　“天山华云观的华天真人。”宋清明道。

　　赵普问抱着小四子回来的公孙，“华天真人是谁？”

　　“是道家一位前辈。”公孙道，“华天真人是道门宗族洛天师的门下，洛天师总共四大弟子，华天真人、华阳真人、华北真人、华祥真人，都是能士。”

　　“公孙先生也听说过这些神人吧？”宋清明对公孙笑了笑，颇为自豪地说，“不错，那些都是我师叔辈的前辈，洛天师是我师祖。”

　　公孙点点头，看赵普，道，“我与洛天师有些交情，他的背篓上面，有天山派特有的藤编图案，应该不是作假。”

　　赵普一挑眉，再看宋清明，就见他脸上潮红，心中纳罕，这书生年纪轻轻竟然说和他师祖有交情。

　　想了想觉得不太可信，就道，“公孙先生说的当真么？我师祖云游江湖多少年了，没听说过他结交忘年交。”

　　公孙也没有跟他再多说什么，只是对赵普道，“让将士们将刚刚黑云过处，洒下的粉尘都扫起来，装到盒子里。然后全营上下用热醋泼洒地面和帐篷。”

　　赵普点头，示意影卫们，照做！

　　随后，营中官兵都纷纷散去，各司其职。

　　小四子捏着石头的腮帮子被公孙抱进了大营里头，赵普也回去了。

　　宋清明被安排进了军营之中的一顶帐篷里头，赭影安排了人严密监视。

　　“王爷，让那小子住下能行么？”欧阳少征忍不住问，“嘴巴没毛，人还挺狂，要不然是个不知道天高地厚的，要不然就是个心怀不轨的。”

　　赵普看了看他，道，“你小子也别骂人，那你有能耐你说说，刚刚那股子什么妖气，怎么弄走的？”

　　欧阳少征看公孙，那样子像是说，先生肯定知道。

　　公孙却是摇摇头，道，“这个我也不知道，所以才让把泥沙都扫起来，明日看看。”

　　欧阳少征有些邪气。

　　赵普见此时天色已晚，就吩咐众人散去休息，明日一早再做定论。

　　等到众人走了，公孙坐在床上，小四子趴在他身边捏石头，公孙给他捏肩膀，小四子刚刚玩蹴鞠，小胳膊小腿说是很酸，公孙知道他平时不爱动，如今一动，晚上睡觉时若是不捏松了，明早估计都爬不起来。

　　赵普走过去，问公孙，“书呆，你真认识那道士的师祖？”

　　公孙微微一愣，点头，“嗯，他云游四方的时候，来过雅竹村，是个怪老头，听说我下棋好，就非要跟我下棋，输了不肯走，耍赖。”边说，边拍拍小四子的屁股，问，“小四子，还记不记得耍赖爷爷？”

　　“唔？记得呀！”小四子气呼呼地爬起来，道，“耍赖爷爷最讨厌了，他还抢走小四子吃的东西。”

　　“唉。”公孙掐他，“人家就抢了你几块糕点，还给你留了宝贝呢你不说？”

　　小四子眨眨眼，从怀里掏出了一样东西来，给赵普看。

　　赵普凑过去看了看，就见是一个小木鱼的挂坠，很是精致，乌木雕成，功法精细。

　　“这是他送给小四子的，据说能驱邪。”公孙道。

　　“给他写封信，行么？”赵普问。

　　公孙想了想，点点头，拿出纸笔来给洛天师写了一封信，赵普派人，连夜往天山送去。

　　“书呆，你信不信鬼神之说？”赵普又问公孙。

　　“嗯……”公孙想了想，道，“也不是不信，世间万物存在，一定有他的道理，只不过，抛开那个存在的道理，他就不存在了。

　　赵普听着直皱眉，不解地看公孙，“说的是人话么？听不懂。”

　　公孙想了想，道， “你想啊，鬼神存在的理由是有人信，信则有不信则无么？你跟一个信鬼神的人说鬼神不存在，跟一个不信的人说存在，那自然没话聊了。”

　　 “唔。”小四子突然道，“酸喏，爹爹好酸。”原来公孙按到了他的背后下部。

　　“酸呀？”公孙笑着继续捏，“再来几下。”

　　“呀。”小四子被按住了哎哎直叫，捏着石头的尾巴，“石头好酸喏。”然后就傻笑。

　　公孙看来不是第一次这么和小四子玩了。

　　赵普在一旁看着，突然有些感慨，公孙就算只和小四子两个人过，也会很开心……自己似乎没让他多开心多少，倒是经常能让他暴走。

　　当晚，赵普睡下，和他躺在一张床上的，依旧是睡姿极其不雅的萧良。

　　赵普一晚上都在给他盖被子，这小兔崽子。

　　当夜，公孙也睡不着，心事重重地想着刚刚的事情，这个宋清明来路不明，虽然他的装束是天山的没错，但是又总觉得哪里有些不对……赵普将他放在军营里面，估计也就是为了监视起来方便吧。

　　正想着，就感觉怀里拱了拱，公孙低头，见小四子睁大了一双亮晶晶的眼睛看着自己呢，公孙有些吃惊，问，“小四子，干嘛？还不睡？”

　　小四子皱了皱鼻子，噘嘴。

　　公孙伸手捏着他噘起的嘴巴，笑问，“怎么了？”

　　“爹爹……笨笨。”小四子小声说。

　　公孙一愣，心说，今天是怎么了？那个宋清明说他是半吊子郎中，小四子还说自己笨。公孙伸手，摸小四子的痒痒。

　　“呼呼呼。”小四子闷在被子里面笑，石头在他怀里呢，又往被子里钻了钻，四脚朝天继续睡觉。

　　“爹爹怎么笨了？”公孙捏小四子的肚子，问他。

　　“刚刚那个道士，都这样说爹爹，爹爹为什么，不好好教训他？”小四子不满地道。

　　公孙一愣，问，“他怎么说我了？”

　　“他在九九面前，说爹爹不好！”小四子噘嘴，“还好像，自己比爹爹能干。”

　　公孙愣住，半天才忍不住笑了起来，捏小四子的腮帮子，道，“哈，你个小呆子啊，平时看不好出来，这么小心眼呢？”

　　“才不是呢。”小四子搂着石头往被子里蹭了蹭，道，“因为爹爹很呆，所以，小四子要帮着爹爹看住九九，这样九九才不会被人家抢走。”

　　“胡说什么呢。”公孙捏小四子的鼻子，“哪有。”

　　“上次，蛋蛋就要抢九九的！”小四子小声嘀咕，“九九那么威风那么帅。”

　　公孙忍不住笑，道，“你还真向着他啊，一直说他好。”

　　“那，九九本来就好，爹爹要抓牢。”小四子认真地说，“九九照顾爹爹，这样小四子比较放心。”

　　公孙愣了愣，道，“你不是说，长大照顾爹爹么？想赖账呀？”

　　“那现在小四子还没长大，所以要九九照顾爹爹。”说着，小四子捏住公孙垂到胸前的头发，问，“爹爹，那你说，你喜不喜欢九九的？”

　　公孙没吱声，看别处。

　　小四子生气，道，“爹爹，要是让九九被抢走了，小四子就不理爹爹了。”

　　公孙吃惊地睁大了眼睛，伸手拍小四子的屁股。

　　小四子噘嘴跟他对视，不屈不挠。

　　公孙让他的样子逗乐了，道，“小孩子别管大人的事。”

　　小四子转脸，搂着石头翻身睡好，道，“不管，小四子就要九九做娘亲！”说完，盖被蒙头大睡。

　　公孙哭笑不得，自己让小四子弄得一点睡意都没有了，只好在床上翻来覆去，看到身边那只小猪仔没多久就开始呼呼大睡，公孙恨得牙痒痒，伸手捏他屁股。

　　另一边的床上，赵普则是脸冲着外面睡着，嘴角轻轻扬起，似乎在做什么美梦。

　　次日清晨，公孙在一阵剧烈的摇晃之中醒过来，他有些不明白发生了什么事，抬眼，就看到小四子一脸焦急地道， “爹爹快起来呀！”

　　公孙昨晚上到了鸡鸣才睡着，再看外面的天色，已经大亮了，赵普床上空空，萧良也没在。

　　公孙起身，问小四子，“怎么了？”

　　“爹爹快起来，九九和那个小道士在聊天。”

　　公孙反应了一下，打了个哈欠才明白过来，那个所谓的小道士是宋清明，就穿衣服，见小四子凶神恶煞的，就笑道，“聊天怎么了。”

　　“爹爹讨厌。”小四子鼓起腮帮子。

　　公孙叹了口气，道，“行了，爹爹起了，你吃早饭没？”

　　小四子摇摇头，道，“外面，大家在吃。”

　　公孙点头，穿好了衣服洗漱完毕，就拉着小四子出了门。

　　到了门口，先听到笑声传来。

　　只见赵普正坐在桌边跟那宋清明边吃早饭边聊着，宋清明不知道说了什么，不止赵普、还有欧阳少征和展昭都笑了起来。

　　白玉堂人没在，不知道去哪儿了。

　　公孙被小四子拉着走了过去。

　　“先生早。”展昭跟公孙打招呼，公孙点头说早，再看赵普，就见他心情似乎大好，拉公孙坐下，道，“书呆，坐，刚刚宋道士说了几条关于乌巫族的线索，实在有趣。”

　　公孙有些好奇，就问赵普，“什么线索？”

　　赵普没等开口，就听宋清明道，“不知道先生，对于乌巫族了解多少？”

　　公孙摇摇头，“不是太了解……哎呀。”话没说完，就让腿上的小四子掐了一把。

　　公孙哭笑不得地看他，小四子一副爹爹没出息，娘亲被人抢跑了的神情，让公孙有些无力。

　　随后，宋清明说了一些关于他所了解的乌巫族的线索，公孙听后……下意识地看了赵普一眼。

　　赵普笑问，“如何啊书呆？宋先生甚是博学吧？”

　　小四子觉得有些委屈，他以为九九最最最喜欢爹爹的，竟然当着爹爹的面夸奖别人。

　　公孙听后，非但没有不高兴，反而是笑着对赵普点头，“嗯！的确！”

　　……

　　随后，众人一起吃饭，其乐融融，小四子就没精打采，因为九九一直都在夸奖宋清明，都没有理公孙，公孙却没有一点不高兴的表示。

　　小四子从公孙身上趴下来，抱着石头，往远处走。

　　公孙一愣，问他，“小四子，你不吃了？”

　　“吃饱了。”小四子噘着嘴说。

　　萧良赶紧拿着茶鸡蛋去追，公孙也想去，放在膝盖上的手被赵普抓住了，公孙只好不动弹，但还是有些担心。

　　小四子走到了帐篷的后面蹲着不高兴，用一根小棍子，戳地上的一块小石头。

　　萧良在后头追过来，道，“槿儿？”

　　小四子一脸的伤心，九九要被抢走了。

　　“吃不吃茶鸡蛋？”萧良蹲下给小四子剥鸡蛋。

　　小四子委屈地摇摇头。

　　“那吃不吃小笼包？”话音传来，小四子和萧良都一愣，抬头，就看到眼前一身白衣，再仰脸，只见白玉堂不知何时站在他们面前。

　　“白白？”小四子眨眨眼，看白玉堂。

　　白玉堂将手中两个油纸包递给了小四子和萧良，里面是两包蟹黄小笼包。

　　“上颖昌府买的，这里的名小吃，尝尝。”白玉堂找了个军中的凳子，在两人对面坐下。

　　小四子捧着蟹黄包，觉得好香喏，但是又不想吃，还是有些生气。

　　白玉堂在他们对过，捏着一根树枝，似乎也很是无聊。

　　萧良看着白玉堂，问，“五爷，你不跟他们一起吃早饭么？”

　　白玉堂耸肩，道，“他们有正经事情做，我懒得演戏，所以帮不上忙。”

　　小四子和萧良不解地抬头看白玉堂。

　　白玉堂帮小四子打开那个油纸包，拿出一个蟹黄包子来塞进他嘴里，道，“你爹爹和赵普他们，合作对付宋清明呢。”

　　小四子和萧良对视了一眼，都有些吃惊地看白玉堂。

　　“可是，九九没有跟爹爹说，爹爹怎么知道？”小四子不解地问，明明爹爹就只有刚刚起来啊。

　　“所以说他俩天生一对么。”白玉堂帮小四子擦擦嘴角的汤汁，道，“这叫心有灵犀一点通。”

　　小四子睁大了眼睛，琢磨了半晌，心里的阴云刷拉一下就跑光了，扑过去搂住白玉堂，“白白最好了！”

　　白玉堂就见小四子两只小油爪子按在了自己雪白的衣袖上面，欲哭无泪，不过见他似乎是高兴了，也松了口气摸摸他的头。

　　石头在小四子怀里呢，仗着胆子爬到白玉堂的腿上，凑过去舔他的脸。

　　白玉堂也没让，石头舔了两下，晕乎乎晕乎乎被白玉堂提着后脖颈塞回了小四子怀里，打着滚撒欢――亲到美男了！幸福得不得了！

　　小四子抱着石头，捧着蟹黄包欢欢喜喜地跑了回去，爬上了公孙的腿，乖乖吃包子，还往公孙嘴里塞了两个。

　　公孙不解地看他，心说，这小呆子怎么又好了？

　　赵普笑问他，“小四子，谁给你的包子？”

　　“白白。”小四子回答。

　　公孙心中了然。

　　展昭在一旁端着茶杯，忍不住啧啧了两声，远处帐篷后面看着地形图的白玉堂就觉得后脖颈汗毛直竖。

　　宋清明问赵普，“王爷，您觉得，我刚刚说的那条计策，可行么？”

　　赵普听后看了看众人，众人都笑而不语，赵普想了想，点头，“嗯，我看，可行！”

　　第八十四章：藏在人心里的，才是恶鬼

　　小孩子是非常可爱的，一旦某些事情想不明白，他们会钻牛角尖，比大人钻得还要厉害，但是一旦某件事情他明白了，就再不会去烦恼了，因为小孩子们大多是相信大人的。就好比这次，白玉堂的话，让小四子坚定地相信了，爹爹和九九是心心相映的一对，是绝对不会分开的一对，是彼此了解的一对。

　　因此，小四子就还是变回了呆呆的小四子，坐在公孙腿上吃饭，搂着他的石头，不再生气。

　　赵普和公孙暗自吃惊，这白玉堂，哄小孩子还有一手啊。

　　不过这个据后来展昭分析，是因为白玉堂平时很少讲话的缘故。所谓物以稀为贵，一般很少讲话的人，一旦讲话，大家都本能地觉得那是真话，但如果经常讲话的人，大家总会觉得话多的人说的，没有话少那个人说出来的那么有可信度。

　　赵普和公孙还有欧阳少征一通忽悠宋清明，捧得那小道士轻飘飘地喝了两杯酒，就开始滔滔不绝地讲关于乌巫族的事情，知道早饭结束，众人才各自散去了。

　　回到了军帐之中，赵普坐到了帅案后面，一拍腿，道，“小四子，来，给我抱抱。”

　　小四子立刻搂着石头跑过去，赵普伸手将他抱过来，放到腿上，掂量了掂量――又重了啊，这小胖子！

　　展昭和白玉堂都走了进来找地方坐下，公孙坐在一张桌子旁边想心思。

　　 “怎么样？”白玉堂刚刚没听到什么，就问展昭。

　　展昭道，“那小子给我们出了几条计策，是能够攻打乌巫族，或者招募乌巫族的巫师为我们所用的。”

　　白玉堂皱眉，问，“如果按你们所说，巫师大多歹毒，怎么能为我所用，用来干嘛？”

　　“他的意思就是说，别让乌巫族毒我们，要让乌巫族去毒外人。”公孙轻叹一口气，“天山门下大多都是清修的智者，讲究无欲则刚，超脱尘世但是不输气节，大多都是好样的，没想到会出来这么一号徒弟，真是叫人心寒啊。”

　　“他的意图呢？”白玉堂问，“他是乌巫族的奸细，还是说，只是个路过的道士，想要升官发财想疯了？”

　　“还不是很确定，不过有一点可以肯定。”赵普道，“就是此人心术不正！”

　　展昭点头，“到目前为止，只看出他急功好利，为了能打胜仗不惜一切，虽然并不能说他错，但还是叫人非常反感。”

　　“九九。”小四子见赵普似乎有些心事，就捏捏他衣襟，问，“你怎么啦？”

　　赵普低头看了看小四子，问他，“小四子，你说说，如果你发现了一包毒药，你怎么做？”

　　小四子眨眨眼睛，道，“给爹爹。”

　　众人都笑，公孙也笑。

　　“我是说，不用给爹爹呢，就是只给你。”赵普问。

　　小四子皱了皱鼻子，问，“那要问爹爹怎么样。”

　　公孙接着笑。

　　赵普无力了，这小呆子，只好说，“我的意思是说，这包毒药就给你了，你是扔掉，还是留着给你的敌人用？”

　　小四子噘噘嘴，小声嘀咕，“问爹爹。”

　　赵普捏他的腮帮子，“男子汉大丈夫，怎么什么事情都问爹爹啊？我是说，这事儿要你自己做主，你怎么办？”

　　小四子伸出胖胖的小手揉了揉脸蛋，道，“那个，扔掉吧。”

　　赵普听后也没什么表示，就问，“为什么呢？不给敌人用？”

　　小四子看了看公孙，小声嘀咕，“那样爹爹会不高兴。”

　　众人都一脸佩服地看公孙，教得真是成功啊！

　　赵普笑了笑，看萧良，问，“小良子呢？你说。”

　　萧良愣了愣，道，“丢掉。”

　　“为什么呢？”赵普笑问。

　　“嗯……”萧良突然想起了前几天公孙教他的一句话，就脱口而出，“己所不欲勿施于人。”

　　“嗯。”赵普点头，捏了捏小四子的腮帮子，道，“没错，扔掉就对了，这毒药就是毒药，要不得。”

　　“王爷。”这时候，欧阳少征走了进来，问，“接下去怎么办？”

　　赵普想了想，道，“将计就计按兵不动，看看那个道士，能引出些什么妖魔鬼怪来！或者那些乌巫族，会有什么新招数，不过，加强防御。”

　　“是。”欧阳少征出去部署了。

　　白玉堂有些不解，问，“如何将计就计？”

　　展昭对他招招手。

　　白玉堂凑过去，展昭凑过来，在他耳边低声说了一阵子。

　　白玉堂微微皱眉，转脸看展昭，展昭摸摸下巴，突然道，“白兄，耳朵好白。”

　　……

　　“咳咳。”公孙正在喝水，一口茶呛住了，赶紧捶胸口咳嗽，赵普赶紧伸手捏石头的耳朵，当做没听到。

　　白玉堂抬眼看展昭，展昭一双眼睛本来就挺大，睁大了一脸无辜地看他――我说错什么了么？

　　白玉堂和展昭对视了一会儿，镇静地伸手，摸了摸展昭的耳朵，“嗯，你的也很白。”

　　……

　　军帐之中众人都做=口=状……沉默了片刻后，赭影等都转身出去办事，赵普问小四子，“小四子，中午饭想吃什么？”

　　公孙坐在桌边低头看一本书籍。

　　展昭和白玉堂对视了一眼，起身，同时出大帐。

　　等人都走了，公孙凑到赵普身边，问，“他们刚刚在干吗？”

　　赵普想了想，道，“嗯……说得直白一点，那个估计叫做调 情。”

　　公孙微微眯起眼睛，“哦……”

　　“爹爹什么是调 情？”小四子睁大了眼睛问。

　　公孙捏住他鼻子，“不准问！”

　　随后，公孙一直拿着那本书看着，旁边，小四子和石头还有小良子在玩跳格子，赵普则是在看地形图。

　　到了吃晌午饭之前，赵普突然问公孙，“书呆，你一直在看什么？”

　　公孙抬起头，道，“关于昨天晚上那块黑云。”

　　“哦？”赵普走到他身边坐下。拿过公孙手中的书看了看，就见封面上是――苗疆邪术？

　　“什么怪书啊？”赵普有些好奇，“听名字就邪门。”

　　“就是一本邪书咯。”公孙翻到了其中的一页，给赵普看，道，“看，这里有招魂一说。”

　　赵普凑过来看，就见果然，上头详细地记述着所谓的招魂之术，还有图片，就见一个村庄里的人都惊恐地看着头顶的天空。天上有一片黑色的乌云飘浮过来，乌云之中仿佛有人型的黑影正在挣扎尖叫。

　　“这不就是昨晚上那块云么？”赵普问。

　　“嗯。”公孙点点头，又将书往后翻了一夜，就看到画面上有人昏倒，呕吐……

　　“真的一样。”赵普说着，伸手过来翻下一页，就见有一个老头，用一推柴草点起了篝火，往上头洒一种红色的液体，然后……那一团黑云就缓缓地远去了。

　　“和昨晚上那道士用的方法一模一样。”赵普皱起了眉头，问，“究竟是怎么回事？”

　　“这书是我来之前，在开封府包大人的藏书阁里头找到的。”公孙说着，不无羡慕地说，“包大人书真多呀。”

　　赵普看了看他，笑道，“下回带你去皇宫的藏书阁，那里天下所有的书都有，你随便看。”

　　“真的？”公孙又惊又喜。

　　赵普点头，“那是自然，你想要，我都找人给你弄来。”

　　公孙笑了笑，似乎很高兴，接着道，“因为要对付妖教，所以我拿了一些关于妖邪异术之类的书籍，所以昨晚上看到那块云的时候，我才记得好像在哪儿见过。”

　　“就是在这书里？”赵普坐下，问，“那些红色的是什么？”

　　“是烈酒掺杂黑狗血，据说是辟邪的……不过我觉得他里头有其他的药物。”公孙认真道，“还有，这里详细地说明了这块黑云，这是苗疆巫术的一种，名字叫做招魂云。”

　　“招魂云……”赵普皱眉，“真的有招魂只说？”

　　公孙摇了摇头，道，“这是一种利用毒雾和小花招，弄出来的骗术！”

　　“骗人的？”赵普吃惊。

　　“那道士，不是说自己远远看到这一带黑云缭绕，好像是出了妖精么？”公孙问赵普。

　　“对啊。”

　　“这其实就是招魂云形成的一个过程。”公孙说， “这种招魂云的主体，其实是一堆虫子。”

　　“虫子？”赵普吃惊。

　　小四子和萧良也抬起了头，好奇地看公孙――虫虫？

　　“这种虫子叫雾墨虫。”公孙道，“它们的长相单个看很普通，就像是普通的虫子似的，但是如果成群结队，就会像是块墨色的云雾，所以就得名叫雾墨虫。”

　　赵普仔细地回想了一下，点头――还正经挺像。

　　“我不是让士兵将掉落下来的尘土都扫起来了么？”公孙边说，边打开眼前的一个盒子，用镊子小心翼翼地取出了两只来，道，“你看，就是这种虫子！”

　　赵普凑过去一看，才发现，这虫子非常小，只有芝麻那么大，虫子的翅膀几乎是透明的，也难怪，这要是一大堆一起飞，那看起来可不就是一大块黑云么？

　　“那……怎么让他们那么听话呢？还有，那叫声和人形？”赵普似乎还不是很明白。

　　“这中虫子是有头虫的。”公孙说着，又往后翻了几页，找出了一直黑色的大虫子，道，“这只虫子是黑云蛊，那些雾墨虫基本都是听命于它来行事的，也围绕着它在飞，所以看不到头虫，头虫都会按照主人的命令来飞，一旦遇到了火或者它害怕的东西，就会逃之夭夭。”

　　“原来如此。”赵普点点头。

　　“那些虫子彼此挤压，会变换形状，出现一种类似于人形的东西，这个也不知道究竟是什么原理，大概是这种虫子的某种队形，已经有好几百年的历史了。另外，在它们的尾部，有一个孔洞。”

　　公孙说着，用镊子指着其中一只虫子给赵普看。

　　赵普眯着眼睛看了半日没看清楚，这虫子也忒小了，就凑过去，贴着公孙的脸，跟他一个角度看。

　　公孙转脸看他，“看见没？”

　　赵普转脸盯着公孙的眼睛看，“嗯，看见了！好看”

　　“我说虫！”公孙用镊子戳了戳。

　　“嗯。”赵普点头，突然凑过去亲了公孙一口，“我说你！”

　　……

　　小四子高兴地看到赵普和公孙亲嘴儿，心情大好地想要拍手，萧良赶紧拦住他，示意他――嘘！别打断！

　　果然，这次没有小四子的笑声或者拍手声将两人惊醒，公孙发愣的时间和赵普占便宜的时间要更加持久一点点。小四子暗暗记住了，以后看到爹爹和九九亲亲的时候，千万不可以发出声音来。

　　于是，等公孙明白过来的时候，赵普已经心满意足地咂咂嘴……当然，本能地抬手挡住公孙同样是本能地揍过来的一拳，还有随后踹向要害部位的一脚，主要是被打习惯了，而且公孙来来去去就那么两招，赵普可是武林高手。

　　眼看着公孙又要爆发了，赵普突然问，“对了！书呆，你说的孔在哪儿？”

　　公孙愣了愣，

　　这时候，就听到小四子道， “爹爹不可以打九九！”

　　公孙眯起眼睛看那个胳膊肘往外拐的小坏蛋，虎着脸，指着他说，“不孝儿。”

　　小四子则是道，“爹爹怎么好打娘亲？”

　　公孙拍桌子，道，“谁说他你娘亲？”

　　小四子眨了眨眼，随后，一脸原来如此的表情看着公孙，小声问，“难道说……爹爹才是娘亲么？”

　　……

　　赵普忍住笑，公孙瞬间觉得很无力。

　　见小四子宝贝给自己打圆场不用挨打了，赵普赶紧再接再厉，凑过去看那虫子，指着虫子的屁股后面问，“就那个孔？”

　　“嗯。”公孙没好气地回答，“这孔就跟个哨子似的，虫子飞行的过程打中，会发出声音，这声音很古怪，就好像是好多人在叫喊一样。如果虫子个子大一些，就好像是在尖叫……所以才会造成鬼哭狼嚎，冤魂过境的错觉。”

　　“妙啊！”赵普一拍桌子，道，“这虫子咱们自己能不能抓到？用来吓唬辽人最好了，那些个外族，最相信的就是这些鬼啊神的。”说着，赵普又想起来了什么，问，“对了，这虫子是不是有毒啊？不然兵士们为什么会呕吐？”

　　“不是。”公孙摇摇头，道，“只是在云团形成之后，往上面泼洒有毒的药粉，这样子虫子们飞一路，不就往下洒一路的毒药么？”

　　“对啊！”赵普一拍手， “我们也养，到时候吓死辽人去！”

　　公孙点了点头，道，“这虫子只要抓到几只，就能养出一大堆来，回去后，我们也养点。”

　　赵普听后微微一愣，问，“你刚刚说什么？书呆？”

　　公孙眨了眨眼，道，“这虫子很好养的。”

　　“后面那句。”赵普示意公孙说后面那句。

　　公孙有些不明白，就到，“回去之后，我们也……”

　　说到这里，公孙就不好意思起来了，赵普则是坏笑，“哦？我们呐？”

　　公孙脸通红，道，“你、我、还有很多一堆人……所以，我们！”

　　赵普见公孙努力强调，也不跟他计较，就是坏坏对他笑，捏住他下巴笑道，“书呆，你就认了吧，死撑什么啊，你嘴上不说，满心满眼都是我！”

　　公孙脸通红，伸手过去掐住赵普的脖子，“你少得意忘形！”

　　两人正在打闹，就听小四子一拍手，笑呵呵地对萧良道，“我知道啦小良子，这个是调 情！”

　　……

　　公孙和赵普都愣住，转脸看小四子。

　　萧良也看着小四子，“槿儿，这个……不好随便说啊。”

　　小四子睁大了眼睛问，“可是刚刚喵喵和白白还没有这个亲热九九就说他们调 情，所以爹爹和九九每一次打打其实都是在调 情情！”

　　说着，小四子突然伸手，用一根手指头，挑了挑萧良的下巴，道，“小良子，这个叫调 戏！”然后又凑过去，在萧良腮帮子上吧唧一口，“这个叫占便宜！”

　　……

　　萧良傻呆呆满脸通红站在那里，赵普则是转身想溜，满脑门都是汗。

　　“赵普！”

　　只听到身后公孙大吼了一声。

　　赵普就知道――完了！

　　公孙扑上来抓住赵普，“我跟你拼了，你把我儿子教成小流氓，老子今天跟你同归于尽啊！”

　　当天……赵普被公孙狠捶了一顿，小四子的小屁股上面，则多了两个红红的手印，还被罚抄三字经，

　　小四子边抄边扁着嘴看萧良，小良子偷偷帮他抄，脸上还是通红。

　　下午，宋清明跑过来，给赵普献上了一条两全其美的攻山妙计――从悬崖上往下倒火油，然后准备滚木雷石和火弩，对妖国进行威胁，他们不听命，便可将其彻底消灭。

　　赵普军中诸将也算是身经百战杀人不眨眼，但是都忍不住皱眉……这也未免太残忍了些，要知道，这下头，还可能有平民和娃娃。

　　展昭微微皱眉，公孙就看到萧良脸色变了变，咬着牙不吱声，看着赵普，心中了然……萧良的家人就是因为辽兵不分青红皂白的屠杀而全灭的，他自然不想让被他视为英雄的赵普，做他最狠的事情。

　　赵普端着茶杯，喝了一口茶，脸上没什么表情变化，只是问宋清明，“然后呢“

　　“然后？”宋清明有些不解，道，“让他们投降，不然就灭族。”

　　赵普轻轻点了点头，道，“真狠啊。”

　　“无毒不丈夫。”宋清明说得似乎是理所当然。

　　 “嗯。”赵普点头，“有理，对了……你真想加入我赵家军？”

　　宋清明立刻点头，“自然，王爷威名远播，我算是慕名而来的。”

　　赵普挑了挑眉，对一旁赭影道，“给他念念赵家军的军规第一条。”

　　“是。”赭影点头，对宋清明道，“杀害手无寸铁之百姓者，剐！”

　　宋清明愣住。

　　赵普放下茶杯，抬眼看宋清明，脸色突然变得有些阴森，冷笑一声，缓缓开口，“要加入我赵家军，就好好记住，老子最恨的，就是当兵的烧杀抢夺、奸 淫掳掠，你他娘的记住，我们是军队，不是土匪，天底下，只有最没种的懦夫才会去拿那些老弱病残出气。”

　　公孙听得满意，转脸，就看到身旁萧良眼圈儿微红。公孙一笑，伸手，轻轻拍了拍他肩膀。

　　……

　　第八十五章：天生一对

　　收拾心高气傲的人最好的方法，并不是证明别人比他更能干，也不是在他傲慢的时候打击他。对付这种人最好的法子，就是千方百计地捧他，将他捧到最高最高，高到让他自己都不知道自己是谁了，再让他面对现实，摔落到平地。捧得越高，摔下来的时候，落地就越痛。有时候，完全不用在意是否是被小人得志了，因为该掉下来的，迟早还是会掉下来。

　　赵普那轻描淡写几句话，对于宋清明就好像是当头一盆冷水泼了下来，浇了他个透心凉。

　　他的脸色也变得煞白。

　　赵普暗自摇头，不是干大事的料。

　　宋清明咬着牙关半晌也说不出一句话来。

　　赵普看了看他，微微一笑，问，“宋道士，你不如再去想想，有没有什么比较好又更稳妥的主意？”

　　宋清明脸上微红，点点头，转身出去了。

　　等他走了，军帐之中众人都对视了一眼，赵普微微眯起眼睛，道，“现在时机不错，你们谁想去试试他？”

　　众人彼此看了看，最后都望向公孙。

　　公孙指了指自己，问，“我么？”

　　众人都点了点头。

　　“嗯……”公孙想了想，欣然点头，“行，我去试试。”

　　赵普对紫影道，“暗中保护公孙。”

　　“是。”紫影点头。

　　公孙要往外走，小四子揪住公孙的袖子，问，“爹爹，小四子也去。”

　　公孙犹豫了一下，欧阳少征道，“那宋清明估计此时会找个地方泄泄愤，先生突然出现有可能会引起他怀疑，带着小四子，比较不容易被疑。”

　　公孙点头，“也对，就抱着小四子，往外走。

　　等到两人出了帐篷，小四子问公孙，“爹爹。”

　　“嗯？”公孙看他，“怎么了？”

　　“爹爹。”小四子想了想，问公孙，“小良子的爹娘，是不是被坏人害死了？”

　　公孙微微一愣，点了点头，“是啊。”

　　“哦……难怪了。”小四子小声嘀咕了一句。

　　“怎么了？”公孙问他，“小良子跟你说过？”

　　“没有。”小四子有些不高兴，“小良子有时候会一个人发呆，我问他，他又不说。”

　　“他不说是不想让你为他难过，也怕你看轻他。”公孙道。

　　“那有什么看轻的……小四子亲生爹娘，不是也不要小四子的么。”小四子小声道，“小良子现在和小四子一样，有爹爹和九九疼，还有好多叔叔。”

　　“嗯。”公孙摸了摸他脑袋，道，“所以要和小良子做好朋友。”

　　“那是的。”小四子笑眯眯点头，在心里说，“还要娶小良子呢，但是不能说，说出来要打屁屁的。”

　　两人绕着军营缓缓地打转，果然，就在转过一个帐篷来到外围的时候，“巧”遇了正在踩一堆树枝的宋清明。

　　公孙愣了愣，宋清明看到公孙时候的表情也可谓精彩。

　　“宋道长。”公孙对他笑了笑。

　　宋清明也点了点头，道，“公孙先生。”

　　公孙戳戳小四子，“小四子，叫叔叔。”

　　小四子眨眨眼，搂着石头钻进公孙怀里不说话，后脑勺对着宋清明，表示……小四子不喜欢他！

　　公孙无奈，对宋清明道，“这孩子比较内向。“

　　宋清明笑了笑，摇摇头，道，“很可爱的孩子，真没想到，公孙先生这么年轻，就有这么大个孩子了。”

　　公孙也没有跟他解释小四子是养子的事，只是微微地笑了笑，“不打扰道长休息了。”说完，抱着小四子就要离开。

　　“唉，公孙先生留步。”宋清明拦住了公孙，道，“如果先生不嫌弃，一起坐下喝一杯怎么样？”

　　公孙想了想，点点头，和宋清明一起到了他的帐篷前面，在桌边坐下。

　　小四子抱着石头坐在公孙身边，石头正很不雅地仰天躺在小四子腿上，舔着自己肚脐下面的那个小桃子，小四子帮它遮住，边嘀咕，“石头，你羞羞死了。”

　　石头委屈地缩起来，用尾巴遮住，继续舔。

　　公孙接过宋清明递过来的酒，宋清明给小四子倒了杯茶，小四子是坚决贯彻公孙教导的，不喜欢的人给的东西绝对不要吃的原则，碰都不碰。

　　宋清明也看得出来小四子不喜欢自己，但也无奈，只好笑了笑，对公孙道，“公孙先生真令人羡慕。“

　　公孙微微一愣，抬眼看他，问，“道长这是哪儿的话。”

　　“我说的都是真的。”宋清明轻轻地叹了一口气，问，“先生当真见过我师祖么？”

　　公孙点了点头，“嗯，以前见过，下过几盘棋。”

　　“师祖很少见外人的。”宋清明道，“连我们这些小字辈的徒弟，都没跟他见过面。”

　　公孙有些吃惊，问，“一面都没见过？”

　　“是啊。”宋清明点了点头，道，“其实是因为我不怎么得宠吧，有些师兄弟是见过的，被师父带去的。”

　　公孙微微皱眉，道，“宋道长是出家人……”

　　“出家人不该总是功利心那么重，张口闭口就是名利之类的，是吧？”宋清明笑问。

　　公孙愣了愣，还是点了点头。

　　“我从小便养成的习惯，也没有办法控制自己。”宋清明无奈地道， “师父从小就说我资质差，没天分不会有大出息，我年纪最大，身为大弟子，其实能力都比不上我的师弟们，所以我这次云游江湖，想要能够做出一番功绩来，这样回去，也好为自己挣回一些颜面来……我这人，天生就比较虚荣重名利的，这也没有什么大的过错吧？”

　　公孙听完后，微微点了点头，道， “嗯，的确。”

　　“我知道，我在王爷面前自作聪明，让王爷很反感。”宋清明无奈地道，“而且我也知道王爷为什么眼光如此之高了，原来身边都是高人，论学识，我觉得自己根本不能及得上先生的万一。”

　　公孙微微皱眉，道，“道长切不要妄自菲薄，昨晚上若不是因为道长的帮忙，赵家军可能伤亡惨重，对了……昨日道长用的，是一种什么药？”

　　“哦，我也不是很清楚。”宋清明去将葫芦拿了出来，交给了公孙，道，“这种药水，是专门用来驱邪的，就是用酒、调黑狗血、再加入一些药物，自古就有的房子，能燃烧，一旦用这个东西点了火，一烧，妖魔邪祟就都自己逃走了，而且还可以喝，无毒。”

　　公孙轻轻点了点头，他闻了闻那酒的味道，便大致猜出了其中的成分，暗自点头，果然高明，应该是某位高人弄的吧。

　　想到这里，公孙问宋清明，“你看到黑云升起的地方，是什么地方？”

　　“就在栾翠十三峰的半山腰。”宋清明伸手指了指远处的一处平坡，道，“那里。”

　　公孙仰起脸看了看，略微点点头。

　　“公孙先生。”宋清明突然开口问，“王爷，比较欣赏怎么样的人？”

　　公孙微微一愣，抬眼看宋清明，赵普喜欢什么样的？说来说去，公孙倒是发现，赵普喜欢那种怪人，也不能说是怪人，就是不做作，原本什么样，就按照什么样子来的人，就好比说展昭、白玉堂……还有自己吧。

　　“我怎么样做，才能让王爷高看我一眼？”宋清明问。

　　公孙淡淡地笑了笑，道，“道长，你天山派的师父……是华天真人吧？”

　　“对啊。”宋清明点头，他之前的确跟公孙说过。

　　“你是不是也想着法子，想要让华天真人喜欢你一些？”公孙问。

　　“对啊。”宋清明点头，“他是我师父么，他喜欢什么我都知道，我总是按照他想要的去做，但是他就是不喜欢我，反而几个很任性妄为的师弟，他就很喜爱，总是对他们高看一眼，对我爱理不理。”

　　公孙点了点头，大致了解是怎么回事了，就道，“你为什么就不妄为一次呢？”

　　“那怎么行？”宋清明赶紧摇头，“我这样本分已经被嫌弃，我若是再妄为，师父逐我出门那我可怎么办？所以只好忍气吞声。”

　　公孙微微皱眉，道，“人大可不必为了讨好别人而活着。”

　　宋清明想了想，道，“那大概是因为先生自幼人见人爱，才会有如此的底气吧……像我这样的，就没有这种脾气。别人对我好一些，高看我一眼，我就很开心了，最怕别人看不起我，所以才越发地端着架子……先生一定知道的，有时候越是傲慢的那一个，其实越是自卑的。”

　　公孙听后，也觉得他说得有些道理，这时候，就见怀中小四子似乎是了，已经开始点头，像是马上就要睡着了。

　　公孙让他靠在自己胸前，睡一会儿，小四子就选择了一个舒服的角度，趴着睡去了。

　　公孙抬头，就看到宋清明正盯着小四子发呆，喃喃自语道，“有个爹真好啊，我都不知道自己爹娘长什么样子。”

　　公孙听后，也没多说太多，一个人一旦形成了某种习惯，还是很不容易纠正过来的。

　　 “哦……”宋清明突然不好意思起来，道，“一下子就跟先生胡言乱语了那么多，先生一定听得烦了吧。”

　　公孙微微一笑，摇摇头，道， “没，有些事情郁积在心中，还是说出来比较好。”

　　“嗯。”宋清明一笑，独自饮酒。

　　眼看着宋清明大有一副要借酒消愁的架势，公孙觉得也问不出什么来了，就告辞离去。

　　宋清明也没有挽留。

　　公孙抱着已经睡醒了一小觉的小四子往回走，石头则是跳到了地上，蹦蹦哒哒跟着公孙他们往回走。

　　“小四子。”公孙问小四子，“刚刚的话，你听到了没？”

　　 “唔？”小四子不解地看公孙。

　　“刚刚那个宋清明说的呀？光顾着睡觉了啊？有没有听到什么？”公孙问。

　　“嗯……” 小四子想了想，道，“他说了好多哦。”

　　“你一句都没听到呀？”公孙问。

　　“小四子不喜欢他。”小四子直接道，“他说话，都一直盯着人家的眼睛看。”

　　“说话盯着别人的眼睛看是礼貌吧？”公孙笑问。

　　“才不是，怪怪！”小四子道， “喵喵说话的时候，也看人家的眼睛，但是没有他那样怪怪，白白都不说话，说话都不看你，也米有那样。”

　　“你说了半天，是哪样啊？”公孙笑着问他。

　　“不知道。”小四子搂着公孙的脖子，道，“小四子不喜欢他。”

　　“嗯。”公孙出神似的点了点头。

　　“爹爹他刚刚跟你说什么了？”小四子问，“说了那么久的呀？”

　　“嗯……总结一下么，就是，他小时候很可怜，大家都看不起他，所以他才会那么傲慢。”公孙道。

　　“才不会哩。”小四子噘噘嘴，“小四子，小时候大家都看不起的，小四子都不敢说话。”

　　公孙拍拍他的背，有些好奇地问，“说到这个……小四子，你最近胆子好像大了很多啊”

　　“嗯……因为九九。”小四子小声道。

　　其实这个问题公孙想问很久了，他一直觉得，小四子可能是因为感觉到赵普、展昭白玉堂等都很疼爱他，所以在这些人面前胆子也大了，可是最近观察不是，小四子似乎已经不像小时候那么自卑和怕见人了，对陌生人，特别是赵普的那些兵将，都可以自如地应对。

　　“九九怎么了？”公孙问，“他对你说过什么？”

　　“没有。”小四子有些得意地道，“九九做大事，才不会在意这种事情呢。”

　　公孙见他那样子挺来气，讲的赵普比他亲爹还亲似的，就问，“那你说说，九九是怎么让你越变越好的？”

　　小四子听到公孙夸他，也挺高兴，就道，“嗯，以前，和爹爹在一起的时候，发现大家都夸奖爹爹，所以小四子觉得，厉害的人，是大家都要夸奖他的。“

　　公孙听后点了点头，等小四子继续说。

　　“可是……后来遇到了九九，小四子才知道，有些人说九九不好的！”小四子认真地说，“但是，也有人说九九好，然后小四子也觉得九九最好。”

　　公孙笑了笑，道，“那又如何？”

　　“那不是很简单么？爹爹笨笨”小四子看公孙，“有些人不喜欢小四子，但是有些人喜欢，而且爹爹喜欢么。”

　　公孙听后想了想，觉得有什么东西呼之欲出。

　　“九九才不在意别人喜不喜欢自己呢，就只在意爹爹喜不喜欢。” 小四子捏着手指头慢悠悠地说，“因为九九喜欢爹爹么。所以，小四子以后也不在意别人喜不喜欢小四子了，只要我喜欢的人，喜欢我，就可以了，爹爹说对不对？”

　　公孙颇为吃惊地看着小四子，这小子出息了啊，不止悟出了些道理，还顺便给赵普说了几句好话并且强调了一下赵普喜欢他，公孙含笑看他，捏住他鼻子，“小坏蛋！”

　　回到了赵普的大营，赵普却是不在，公孙正纳闷，就见赵普突然从门口窜了进来，一把抢过小四子。

　　“唉……”公孙惊了一跳，看到赵普笑呵呵看自己，才松了口气，问，“你是不是跟着去看了？”

　　赵普挑眉，“你跟个陌生男人讲那么久的话，我怎么可能不跟去看看？”

　　“那看出什么来了？”公孙问。

　　“那小子，一句真话都没有。”赵普冷冷一笑。

　　公孙一愣，不解地问，“为什么那么说？”

　　“书呆，你就是心肠太好，所以别人才蒙你呢。”赵普道，“这个宋清明，城府极深心机颇重，这个人，不得不防。”

　　公孙坐下，道，“我倒是也觉得，他似乎是特意要跟我解释一下，他为何会如此傲慢，他的讨人厌其实是可以原谅的。”

　　“你觉得他值得同情？”赵普笑问。

　　公孙想了想，摇摇头，“会想出那么恶毒的害人方法的人，不值得同情！”

　　“这就对了！”赵普一笑，“不过书呆……你要装作同情！”

　　公孙看赵普，问，“你觉得，他想从我的同情之中得到些什么？”

　　早普点了点头，“我刚刚也说了，这个人，心机颇深成，做每一件事情，必然有目的在！说不定是个下手的好地方。”

　　公孙问，“他看起来很讨厌我，为何决定从我这儿下手？”

　　“书呆……”赵普走过来，捏了捏公孙的下巴，笑道，“怎么突然笨了？你是我的人，他不拿你下手，拿谁下手？”

　　公孙听后一挑眉，“哦？那王爷不怕别人说你用你的人做饵？”

　　赵普眼角笑意更浓，“书呆，终于肯承认是我的人了？”

　　公孙一耸肩，“别太往心里去，不过是打个比方而已。”

　　赵普啧啧两声摇了摇头，“这么不坦率？”

　　“你别扯开话题。”公孙将赵普的手挡开，“你不怕，别人说你用心爱的人做饵？还是说，你为了打胜仗，用心上人做饵这种事情也可以做出来？”

　　赵普收起了笑容，盯着公孙看了一会儿，笑道，“书呆，你怕我骗你？”

　　公孙耸肩，也不否认。

　　“要我说实话的话。”赵普坦然一笑，“我喜欢的书呆子，和一般的书呆子不一样。”

　　“哦？”公孙问，“哪儿不一样啊？”

　　“别人对你太保护你会生气，别人信任你让你帮忙，你才会开心。”赵普凑过去欲亲，“我是不是很了解你？”

　　公孙拿手挡住，转眼看他。

　　两人对视了一会儿，赵普一挑眉。

　　公孙嘴角带笑，“嗯，还算凑合。”

　　赵普笑意渐深，“书呆……”

　　“嗯？”公孙看他。

　　赵普和他对视了一会儿，缓缓开口，“咱俩其实是天生一对，你没发现么？”

　　说完，不等公孙开口，先堵住嘴巴。

　　第八十六章：关于鼠猫的梁子

　　赵普可以感觉到，公孙对他的抗拒越来越少，对他的防备越来越低，对他的顺从和关心，也越来越多，但是公孙始终很理智。

　　他和公孙之间，就好像是隔着一层纱，总是缺少最后的那一步。

　　赵普很想将那层纱捅破了，但是缺乏一个完美的理由，如果强行闯入，难免有粗暴之嫌，他极力忍耐，不愿让公孙留下不好的印象。

　　公孙对于赵普，也似乎就差最后的那一点助力。

　　从最开始对这个“流氓”的提防，到现在，将最重要的小四子托付给他，也是完全的放心，哪怕他做出一些亲密的举动，自己现在也并非发自真心地觉得厌恶……总之，他们之间，似乎已经水到渠成，一切就只是一步之遥。

　　但那一步却总是没有到来。

　　当事的两人浑浑噩噩，赵普随性，公孙随缘，两人都不紧不慢不慌不忙，偶尔赵普耐不住了，就将那书呆按住亲一口，胸口那一股呼之欲出的情愫被克制下去了，他便也没心没肺地继续开心着。

　　以至于两人不急，别人看着急。

　　当然，最着急的还是小四子。

　　但是小四子是个小娃娃，他看到了大人们亲亲，就觉得已经是到了某种亲密的极限了，连亲亲都做了，和真正在一起，也就差了一顿喜宴了，回去之后，想法子让九九和爹爹成亲吧。小四子掂量着那天紫影绣给他的那个小荷包，里面有他全部的财产，不知道用来给爹爹做嫁妆够不够呢？九九好像很有银子呀……爹爹的嫁妆也要气派一些才行。

　　放下小四子可爱的小算盘不提，单说公孙和赵普两人。

　　将心事又习惯性地搁置之后，两人尽量地谈起了这次的公事……如何从这来路不明的宋清明处下手，才能尽可能不费力气地将那妖国消灭了。

　　智取当然是第一选择的，关键是找弱点和切入口。

　　而就在公孙和赵普一门心思对付宋清明的时候，展昭和白玉堂，则是想起了其他的法子。

　　如果说，赵普是军人的做派，那展昭和白玉堂则是江湖人的做派。

　　在军营之中住了一段时间，白玉堂觉得有些闷了，就想出去走走，展昭正好也闷，便陪他一起去。

　　两人考虑了一下，决定沿着这栾翠十三峰绕一圈，看看附近有没有什么可以查的线索。

　　两人也没骑马，晃晃悠悠地往远处走，隔开一段距离，可以看到一部分士兵的营寨，布局很合理，也不由感叹，这赵普的大军果真是训练有素。

　　“你怎么看宋清明？”展昭性格比较开朗，不过白玉堂挺闷的，所以展昭有这个自觉，要和白玉堂一起走路，得先找个话题聊起来。

　　白玉堂摇摇头， “没接触过。”

　　“说说感觉么。”展昭伸手拍白玉堂的肩膀，全江湖估计敢做这个动作而且做得那么随意那么自然的，也就只有展昭了。

　　白玉堂性格很古怪，有三个忌讳，基本谁在他面前做这三件事情会是必死无疑的，

　　第一，说他漂亮。

　　第二，伸手碰他。

　　第三，说他四位兄长的闲话。

　　展昭除了第三点，前面两点都占齐了，不过白玉堂并没有对他做任何事。

　　从这一点上看，白玉堂对展昭似乎相当的纵容。

　　展昭这人，极度好相处，不过他却有三种不想结交的人。

　　第一种，不说话的人。

　　第二种，不喜欢笑的人。

　　第三种，坏人。

　　白玉堂除了第三种，前面两种也占齐了，可是展昭还是跟他称兄道弟，这从某个方面说，展昭也相当纵容白玉堂。

　　两人相处了一段时间后，虽然时常会斗斗气，不过也算是“情投意合” 的。

　　“你上次不说看宋清明不太顺眼么？”展昭问白玉堂。

　　“嗯。”白玉堂点头。

　　“为什么？” 展昭有些不解。

　　白玉堂想了想，道，“感觉。”

　　“哦。”展昭点了点头表示理解，“感觉啊……”

　　“你呢？”白玉堂问展昭。

　　“嗯……说不上来。”展昭道，“我不太擅长和心机太重的人交往。”

　　“为什么？”白玉堂不解地看他。

　　“因为我是直肠子啊。”展昭笑眯眯回答。

　　白玉堂叹气，看别处。

　　展昭继续笑， “我听说陷空岛风景如画，有机会去走走就好了。”

　　白玉堂看他，道，“你想去的话，随时可以去，不过走水路要找到陷空岛的船。”说着，白玉堂从怀中掏出了一个竹制的精致令牌给他，道，“到了渡口，拿出这块竹牌来，自然会有人带你去陷空岛。”

　　“我上岛不要紧么？”展昭问，“我听说陷空岛外人不让进的。”

　　“谁说的？”白玉堂浅浅一笑，“我兄长很好客，你去的话他们会开心。”

　　“我还以为封了个御猫会得罪你们。”展昭道。

　　“谁会那么小气。”白玉堂无所谓地看着山边。

　　“哦……”展昭笑了笑，将竹牌收了起来，笑问，“岛上有没有什么特产？”

　　“有。”白玉堂看展昭，“别的没有，就是鱼虾多，你这猫去了肯定美。”

　　展昭听后一笑，也没反驳，双手背在身后拿着巨阙，晃晃悠悠地走着。

　　白玉堂看了看他的侧脸，问，“我们以前见过面。”这次不是疑问，而是肯定的语气。

　　展昭转回脸看他，笑问，“想起来了？”

　　白玉堂没有点头，不过也没有摇头，道，“嗯……有一些，不是很详细。”

　　“说来听听。”展昭笑问。

　　“我十五岁刚入江湖的时候……去过一次常州。”白玉堂道，“路过青山寺的时候，听闻寺中有凶僧作乱，就趁夜进入寺庙，想要收拾了那些凶僧。”

　　展昭脸上笑意更浓，笑问，“然后呢？”

　　 “后来我遇到了一个黑衣少年，然后就打了起来。”白玉堂道，“我记得，他当时还带着几个其他的少年和被救出来的人们，似乎是已经将那些凶僧解决了。”

　　“嗯。”展昭问，“然后呢？既然都是来做好事的，为什么打起来了？”

　　“因为那少年满嘴胡言。”白玉堂道。

　　“那少年不过是看到个白衣人突然出现，长得过分俊美，功夫又好，再加上晚间看不清楚，才随口叫了声女侠……没想到那白衣人脾气可大，说翻脸就翻脸了。”展昭笑眯眯道。

　　白玉堂双眉一挑，“果然么？那也该是我记你的仇才是，你怎么恨上我了？”

　　展昭见白玉堂一脸的不解，就问，“当时你都和我打了一架了，那冤仇也算是解了，可你偏偏还多说了一句话！”

　　“说了什么？”白玉堂不解。

　　“自己想。”展昭看别处。

　　白玉堂微微皱眉，当真就想起来了，道，“你说的该不会是……”

　　“嗯？”展昭虎着脸，佯装生气。

　　“我那日见你轻功了得，跟只灵猫一般，所以才开口叫了一声猫。”白玉堂很有些吃惊，“……你该不会是为了这件事情生气到如今？”

　　展昭挑眉，“我不该生气？”

　　白玉堂惊讶道，“你这猫不像是那么小气的人，一句话就记恨到今日不成？”

　　“一句话……”展昭道，“你可知道，那天我救的人里头，有包大人家的书童包兴，他没记住我名字，就记住你那声猫了，后来我无意中救了出行的皇上和包大人，包兴嚷嚷着就喊猫！后来皇上被他提醒了，就封了这御猫，我就莫名其妙真变成猫了，这不都怪你？！”

　　……

　　展昭说完，白玉堂愣住了，片刻之后，就听到白玉堂哈哈大笑起来。

　　展昭皱眉，这人真妖孽，笑起来忒好看！

　　白玉堂已经不记得自己多久没这么笑过了，没想到这御猫的封号竟然是那么来的，难怪展昭见了他之后就古古怪怪的，原来自己一句话导致了这猫……不是，导致了展昭终身成猫。

　　展昭见白玉堂笑得那么开心，也有些来气，不理睬他继续往前走，绕过了栾翠十三峰的南面，到了东面，上次山贼上演抢亲大戏的官道上面。

　　“最近这一带已经没有什么行人了吧？”展昭问，边看了看两边的军兵。

　　“应该是”白玉堂点了点头，道，“你还记不记得上次公孙说乌巫族的事情？”

　　“记得啊。”展昭点头。

　　“既然是一个靠寄生而得以生存的部族……你说他们之前是靠什么来存活下来的？”白玉堂问。

　　“这点我也觉得古怪。”展昭点头，“为什么突然这段时间，就开始勒索乡里了呢？”

　　“理由无外乎两个，生存出现问题了，或者是急需要银两。”白玉堂道。

　　“生存的话……”展昭想了想，“栾翠十三峰里头遍地是宝，粮食他们可以自己种，动物可以狩猎，当然，还可以采药出来卖……足以维生的。”

　　“那就是急需要银两了么？”白玉堂问，“可这部族长年生活在与世隔绝的地方，要银两干什么？”

　　“想做什么大事了么？”展昭问。

　　白玉堂略点了点头，“而且和山匪勾结，要大量的山贼，又只在这栾翠十三峰附近作恶……杀了那么多人，这本身就有些说不通。”

　　“嗯？”展昭突然微微一愣，似乎是想到了什么。

　　“怎么了？”白玉堂不解。

　　“你刚说的是啊……杀了那么多人，公孙不也说了，什么招魂啊之类的东西……”展昭问。

　　“你是说，乌巫族的首领可能死了？”白玉堂问，“所以要杀人给他祭祀？”

　　“或者是祖先祭祀啊之类的要么就是大的节庆。”展昭说着，伸手拉白玉堂，“走，我们回去问问公孙先生！”

　　第八十七章：小四子的赔本儿买卖

　　展昭和白玉堂回到了赵普的大营，就看到赵普和公孙还在研究地形图。

　　“有个线索。”两人走了进去，将路上研究的线索告诉了赵普他们。

　　赵普听后看公孙，“书呆，有这可能没？”

　　“嗯。”公孙赶紧点头，“可能就是那么回事。”

　　“那是条线索？”赵普问。

　　“自然是的。”公孙想了想，道，“我有个好法子！”

　　“什么？”众人都看他。

　　“据我所知，乌巫族每年都会祭祀先祖，应该用不到那么多的死人，今年突然开始……那极有可能，就是首领死了，然后有新的首领上来了。”公孙道，“我们从这里下手。”

　　 “呵……新官上任三把火么？”赵普失笑，“怎么下手？”

　　“估计杀人是为了给先人做仪式，而勒索钱财，可能是新上任的首领，是个有野心的人。”公孙道，“我们可以从人和钱两方面下手，人是当务之急的事情，因为乌巫族的下葬和法事都是有时辰的！”

　　展昭和白玉堂都觉得有理，“那我们怎么用人来诱他？”

　　“后山那些没有被收集走的死尸，都收回来了么？”公孙问。

　　“都收起来了，送到了地方衙门的仵作房里头，等着亲人来认尸。”欧阳少征道，“不过因为大多都是过路的商贾，找不到来路，基本尸体都还在那儿，我们准备过几日埋掉他们。

　　“这便是一个好法子吧？”赵普问，“先找个地方埋了，最好是在山里，然后派人守住，来个守株待兔，等待那些乌巫族的来挖尸体用。”

　　众人都点头，觉得可行。

　　“不行的。“公孙却是摇了摇头，道，“尸体一旦入土，魂魄就跟着走了，乌巫族的祭祀，要用的是新鲜的尸体，必须是从未入土的。”

　　“那他们岂不是又要重新想法子杀人？”赵普皱眉，“朝哪儿下手呢？”

　　“应该是附近吧。”白玉堂道，“整个栾翠十三峰都被我们包围了，也就是说几乎没有人能下来，他们自然不能去祸害颖昌府的居民……可是附近，应该也没有村落给他们祸害了吧？”

　　“呃……”这时候，欧阳少征拿过了地形图来，打开图纸看了看，指着栾翠十三峰西南面的一块地方，道，“据那些向导们说，这地方有个围场，当地的富户门还有州城府县的公子哥儿们，时常会上这儿来狩猎。”

　　赵普皱眉，问，“山贼横行，也敢上这儿狩猎来？不要命了？”

　　 “唉，那些都是纨绔子弟么。”欧阳少征道，“家里又大多有些背景，山贼们也不会主动去招惹官府的人，所以那一带，几乎是没危险的。”

　　 “最近是围猎的好时候。”公孙道，“会不会……正在等着机会下手呢？”

　　赵普看了看图纸，道，“原来是个围场，图纸上为何标注着是空地，我都没在意。”

　　“地形图上都没有标志。”欧阳少征道，“那些向导说，栾翠十三峰是狩猎的好地方，官府有令不能私自设围场，那些人是买通了官府，才圈了那么一块地方，专门用来玩乐。”

　　“都有些什么人？”赵普问。

　　“嗯，州城富县的高官公子，还有一些开封城里来的官员子嗣，或者附近的一些武将。这些人都是武夫，会些功夫，而且人马众多，所以不怕山贼，也不曾受妖教打扰，这围场地处偏僻，外人不容易发现。”

　　“好、”赵普点头，笑道，“拿他们做饵！钓钓那些妖教的人。”

　　“出了问题不要紧么？”公孙转脸看展昭，毕竟展昭是开封府的人，万一这些官员子嗣知道了自己被当成诱饵，会不会给包大人带来麻烦。

　　“不要紧不要紧。”展昭摆摆手，道， “这些官员一个个好吃懒做不务正业，少几个也是好事，放心，这帮人皮糙肉厚死不了的！”

　　随后，众人敲定了计策，就按照这个计划来。

　　赵普突然想到，“对了书呆。”

　　“嗯？”公孙转脸看他。

　　“你觉得，咱们这计策，能不能用用那宋清明？”赵普笑问。

　　公孙略微沉吟了一会儿，问，“怎利用啊？”

　　“哼哼。”赵普笑了笑，道，“你想法子去。”

　　公孙皱眉头，看赵普。

　　赵普一笑，“我还负责想法子，让那些纨绔子弟们来这儿狩猎呢。”

　　公孙一想也觉得难办， “也是啊，你用什么法子让他们来啊？现在大军驻守在这里，这些人怎么也不敢来惹你吧？”

　　“所以要想啊。”赵普嘿嘿笑。

　　“啊！”这时候，展昭突然道，“有个人，估计可以帮忙！”

　　众人都不解看他，问，“谁？”

　　……

　　当天下午，赭影出了一趟大营，回开封，他没去开封府也没去九王府，而是去了一趟庞府，找到了安乐侯庞煜。

　　庞煜接到的是一封赵普给他写去的信，信上的内容很简单，赵普问他知不知道有开封的官员子弟来栾翠十三峰狩猎的事情，有法子的话，能不能撺掇他们三天之内来这里打猎。

　　赵普和公孙算是庞煜的救命恩人，而且庞煜最近也算是改好了，自然乐的帮忙，关于栾翠十三峰围场的事情，庞煜还是有些耳闻的，他派人打听了打听，就办事去了。

　　很快，天黑前，赭影就把庞煜的口信带回来了。

　　原来，那喜欢打猎的，是开封几个武将的公子，而且其中为首的一个叫王卞，那人跟庞煜有些过节。

　　庞煜特意去找了他，闹事挑衅，要和他比试打猎，还跟他下了大赌注。王卞本来挺犹豫，后来心动了，就约了一群狐朋狗友，准备明日来比试。庞煜可把胜负的事儿都交给赵普他们了，他就负责把人引来。

　　赵普哈哈大笑，对赭影道，“去准备，咱们可不能让安乐侯帮忙还赔了本钱。”

　　赭影就带着几个影卫下去准备了，暂且不提。

　　且说公孙。

　　赵普自从提出了让他想法子，趁此时机试试宋清明，他就想开主意了。

　　这可是个骑虎难下的局，告诉宋清明吧，这宋清明总是一副不怀好意的样子，万一他真跟那乌巫族有关系，那岂不是等于提前给了他们消息，告知他们意图，那下一步赵普他们可能就要白忙活了。可若不说些什么，白白浪费了那么好的机会，该怎么说呢？

　　公孙背着手，在原地来来回回地踱步，小四子背着手，跟在他后面一起踱步。

　　小四子最近也有些烦心事儿，他那天问了几个影影，一般娶个媳妇儿要有多少聘礼。

　　几个影卫让他逗乐了，还以为小家伙要开始存钱，准备以后娶媳妇儿呢，就逗他，说，少说也得有个千八百两的吧。

　　“啊？”小四子当时就傻眼了，他长到五岁，总共就有十两银子，而且这十两银子还有八两是最近攒下来的，因为前一阵子他生日，好些人都给他包了个小红包，给得多了公孙不让要，所以每人给了他一两银子，小四子都攒下来放到紫影送给他的小荷包里面了。

　　可是一千两，那他岂不是要过一百个生日？！也就是说小四子要活到一百岁，才能给他爹娶到一个媳妇儿。

　　于是小四子郁闷了，他转念想了想，又问影卫们，那嫁人的话，要多少陪嫁呢？

　　影卫们听出了些门道来，继续逗他，“哦，这个少啊，有个一二百两就行了吧。”

　　“唔……”小四子盘算开了，这个他只要再过个十年二十年就可以到了，十年他也就只有十五岁，二十年也是二十五岁，可是爹爹和九九就等不了了。想来想去，小四子觉得，让他爹爹娶九九，还不如把他爹爹嫁给九九比较合算！

　　可是，有什么法子，能在半年之内，挣到一百两银子呢？这可难倒小四子了，他在院子里转着圈儿想着法子。

　　公孙想着想着，突然停了下来……

　　“咚”一声，身后跟着的小四子没停，直接撞了上来，哎呀一声，坐在了地上，揉鼻子。

　　“小四子？”公孙赶紧去把他抱起来，道，“你跟在我后面啊？”

　　“嗯。”小四子噘噘嘴，揉鼻子，“爹爹干嘛突然停下来？”

　　“你干嘛傻呵呵跟在后面啊？”公孙反问，“想什么心思呢？”

　　 “哦……想嫁……”小四子赶紧捂住嘴巴。

　　公孙眯起眼睛，小东西有事情瞒着他，“家……什么家？家还是假？”

　　小四子知道，绝对不可以告诉公孙，他想要把他娶九九改成嫁，那样爹爹肯定会狠狠打他的屁股。不过话都说出来了，小四子就说，“嗯……想……嫁……”

　　“想家？”公孙愣了愣，问，“小四子？你想雅竹村？”

　　“不是。”小四子赶紧摇头，他才不要回去，他要和爹爹留在九九身边。“

　　“那你想哪个家？”公孙茫然。

　　“唔……”小四子急得满头汗。

　　“他大概是想要个家吧。”这时候，旁边响起了一个声音。

　　公孙转脸看过去，就觉得眼皮微微地跳了跳，来的不是别人，正是宋清明。

　　公孙压了压心头的烦乱，不解地问， “想要个家？”

　　“嗯。”宋清明笑道，“这么小的孩子，除了有个爹，最好再有个娘亲照顾，比较好吧？”

　　公孙愣了好一会儿，看小四子，问，“小四子？是这个意思？”

　　小四子突然觉得，也是这么回事啊！他有了爹爹还想要个娘亲，这不就是想要个家么？就道，“唔，是呀。”

　　公孙轻轻叹气，这小孩儿都快魔障了，竟然无时无刻不在想着他的亲事，就道，“你才多大，瞎操心。”

　　小四子噘噘嘴，心说，小四子不给你操心，爹爹一点都不着急的。

　　公孙看了看天色，问眼前的宋清明，“宋道长还不休息啊？”

　　宋清明摇了摇头，看了看不远处赵普的军帐，就见赵普正在和欧阳少征商量着什么，便问，“公孙先生，今日王爷一天都没有招呼我过去，你们是不是研究出什么对策了？”

　　“呃……”公孙犹豫了一下，没有说话。

　　宋清明微微皱眉，追问了一句，“先生，当真有主意对付那妖教了么？”

　　公孙轻轻叹气，道，“也不是……”

　　“先生是不是还对我不信任？”宋清明有些着急，道，“这也无妨啊，不告诉我也可以，但是有什么要我帮忙的，必然要吩咐清明去做！”

　　公孙突然些微有些反感起来，这宋清明做人，也有些太假了，之前他还对自己颇有敌意，表现得很是傲慢，但如今却又谦恭了起来，仿佛换了一个人，和自己交起心来。

　　其实很简单，宋清明是个善于察言观色的人，他之前的傲慢自大，可以让赵普对他降低防备，因为一个太过傲慢的人，基本不会有什么出息。

　　然而现在又谦恭了起来，那是因为他知道自己比较喜欢内敛的人。

　　如此处心积虑，如果说他只是为了在军中混得功名？这公孙还真是觉得不太可能。

　　想到这里，公孙突然灵机一动，有了一个主意。

　　“唉……宋道长想的太多了，其实根本不是那么回事。”公孙说话的样子，似乎还有些难以启齿。

　　“出什么事了？“宋清明不解地看公孙，发现……似乎并非是公事。

　　“其实是这么回事。”公孙道，“唉，这叫怕什么来什么……”

　　宋清明找了个地方坐下，问公孙，“具体是怎么回事。“

　　“皇上这几天因为颖昌府妖教的事情，一直都在为难九王爷。”公孙道。

　　宋清明一愣，随即点了点头，好奇问，“皇上和九王爷之间，是不是有什么隔阂？”

　　“唉……”公孙摇了摇头，道，“若你是皇上，你能容得下赵普么？”

　　宋清明皱眉想了想，连连摇头，“卧榻之旁，岂容他人鼾睡？九王爷功高震主，皇上一定会瞅准了时机找他麻烦，这次……莫不是给了时限？”

　　“可不是？”公孙叹气，“最可气的是，还有人想要掺一脚。”

　　“谁？”宋清明不解。

　　“你可知道安乐侯？”公孙又问。

　　“那谁不知道呢。”宋清明笑了笑，道，“包大人是出了名的好官，而庞太师则是出了名的昏官么。”

　　“庞太师乃是皇亲国戚，自然是站在皇上一边的。”公孙叹气，“明明知道这栾翠十三峰现在是重地，赵普正好派人攻山，可他偏偏让儿子带着一帮王公贵族，来这里狩猎游玩。”

　　“现在这时候？”宋清明也是吃惊非小。

　　公孙点头，“可不是么，所以赵普正在想法子，分散一部分兵力去保护他们……不过说实在的，这庞煜是自个儿要来的，我觉得，根本不需要去保护他们！得让他们得些教训才好呢！”

　　宋清明点了点头，道，“先生这计策好啊！”

　　公孙又摇了摇头，道，“本来赵普他们都计算好了，要好好收拾收拾庞煜，毕竟，庞太师算什么，和九王爷怎么比啊，让妖教的人收拾了他们才好呢！”

　　“对。”宋清明一脸的笑意，“也算为民除害啊！”

　　“可是啊……也不知道庞太师他们怎么撺掇的……”公孙说道这里，压低了声音道，“皇上又说要来了！”

　　“什么？”宋清明脸上的吃惊之色，还有眼中闪过的那意思异样神采，都没有逃过公孙的双眼，公孙心中暗笑――上钩了！

　　“皇上要来？”宋清明睁大了眼睛看公孙。

　　“嘘！” 公孙赶紧示意他小声些，道，“可不是么，这回麻烦了！如果让皇上有了什么闪失，那外人传出去，都得说是赵普谋朝篡位了！这不成了千古罪人了么？”

　　宋清明问，“皇上……也来狩猎么？”

　　“这倒不是。”公孙摇摇头，道，“皇上哪儿能那么不靠谱啊，他说是来督战，颖昌府被妖教弄得如此乌烟瘴气，他身为皇帝，要来体察一下民情。

　　“实际上是来添乱的吧？”宋清明皱着眉头道。

　　“呵……你也看出来了么？”公孙叹气，“赵普正在准备应对，实在是麻烦。”

　　“那……王爷准备怎么办？”宋清明问。

　　公孙摇了摇头，道， “为了安全起见，不能让皇上乱跑，就怕他到时候不听劝告，宋道长你是没见过皇上，可任性了！”

　　“当真么？”宋清明问。

　　“嗯。”公孙点点头，就感觉小四子拽他的袖子，揉揉眼睛，“爹爹，。”

　　“哦。”公孙赶紧拍拍小四子，觉得宋清明也被忽悠得差不多了，就跟他道了别，抱着小四子回大营去了。

　　宋清明眉头紧皱，心事重重地就匆匆赶回了营帐之中。

　　公孙回到大营之后，赵普正好和欧阳少征商量完毕了，众人都散去，公孙给小四子洗漱换睡衣。

　　赵普早就看见公孙和宋清明在外头侃上了，便问，“如何？使得什么招来忽悠他？”

　　公孙有些忐忑，就将自己自作主张的主意告诉了赵普，不过……是赵普让他自己拿主意的么。

　　赵普听完，哈哈大笑，连连道，“你这书呆，真会忽悠人啊。“

　　“这法子可行么？”公孙问，“我就怕……”

　　“不怕。” 赵普轻轻一摆手，笑道，“不管这宋清明是哪儿的牛鬼蛇神，皇上对他来说，那才是最好的饵呢！”

　　公孙点头，“我当时，就是这么想的。”

　　“书呆，这主意不错。”赵普洗了把脸，边拽过一旁的小良子，用热手巾给他抹脸，边道，“不过我们要找人，将皇帝的銮驾借来，然后找人假扮皇帝，坐在銮驾里头，倒是不用出来，不过要提防着被人暗算！”

　　“那得找谁？”公孙问。

　　赵普微微一笑，凑到了公孙耳边低声说了良久。

　　公孙也一笑，问，“这样子行么？”

　　“怎么不行呢？”赵普对他挑挑眉，余光就瞥见小四子站在公孙背后，对着自己小小心地招手，像是有什么事情要跟他说。

　　赵普一眼瞅见了，就道，“唉，书呆，你先睡，我去上个茅房。”

　　“九九，我也要去。”小四子跑上去拽住赵普的袖子。

　　赵普一把将他抱了起来，还特意有些暧昧地凑过去问公孙，“书呆？去不去？”

　　公孙白了他一眼，道，“我不去，你带着小四子去吧。”

　　赵普嘿嘿笑着，抱着小四子就走了。

　　公孙叹气，见萧良在泡脚，就从箱子里头，拿出了一小瓶药来，往盆里头放了些，对萧良道，“搓搓脚。”

　　“唔。”萧良搓了搓脚。

　　公孙坐到他身边，笑问，“小良子，最近功夫练得怎么样。”

　　“嗯，”萧良赶紧点头，“挺好的，王爷可厉害了。”

　　公孙点点头，小声对他说，“我听说啊，展昭的轻功特别好，白玉堂还会那种什么……”

　　“隔空掌！”萧良对武功倒是熟门熟路。

　　“对！”公孙点头，对他眨眨眼，笑道，“你可别忘了，你是个小孩子，不用跟大人似的跟他们相处，若是想学，可以缠着他们，让他们教你。”

　　“这样行么？”萧良问，“我……怕他们不高兴。”

　　“唉。”公孙拍拍他的肩膀，道，“他们是大侠，怎么可能跟你个小娃娃不高兴呢？”

　　萧良想了想，点头，“嗯，我知道了！”

　　公孙捏捏他腮帮子，显得心情很好。

　　赵普抱着小四子到了外面，找了个没人的的地方，问他，“怎么了？”

　　小四子捏了捏赵普垂在胸前的一缕头发，小声道，“九九……跟你商量个事情，。”

　　 “说。”赵普笑道，“想要什么，天上的星星都摘给你。”

　　“嘿嘿。”小四子傻笑，道，“我可不可以，不要爹爹娶你。”

　　“哈？”赵普大惊，心说，不是吧？小东西看上别人做娘亲了？赶紧道，“那怎么行啊？”

　　小四子见赵普不愿意，就扁扁嘴，道，“不要娶了么。“

　　“为什么啊，我就赖上你爹了，不要不行啊！”赵普话一出口，就听到暗中跟来的赭影和紫影捂住嘴还是发出来了的笑声。

　　“唔……”小四子小小声说，“不娶了。”

　　“为什么？”赵普一脸受到伤害的样子，道，“你要你爹始乱终弃啊？我不活啦！”

　　“不可以啊。”小四子赶紧拽住赵普，道，“是因为……小四子出不起聘礼。”

　　赵普愣住，就听到暗中，几个影卫笑得直跺脚。

　　赵普歪过头看了看小四子，不解问，“什么聘礼啊？”

　　“那爹爹若是娶九九，影影们说，要一千两聘礼呢，小四子只有十两。”小四子道， “爹爹也肯定没有一千两的。”

　　赵普松了口气，道，“哦……就是聘礼的事儿啊……”

　　还没等赵普说出，“算了，不要了。”就听小四子小声问，“我们，改给成嫁妆行么？”

　　……

　　暗处，紫影拉着赭影道，“完了完了，小呆子把他爹卖了！”

　　“这不叫卖。”赭影摇头，“叫送……还白搭了个白白胖胖的儿子。”

　　“咳咳……”赵普咳嗽了一声，来掩饰那挑起的嘴角，和大大的笑容。

　　“这个么……”赵普似乎有些为难。

　　“九九不愿意么？”小四子有些担心。“嫁妆还是出得起的，不过，爹爹要自己给九十两，小四子可以给十两。”

　　赵普欣喜，想了想，往怀里摸了摸，然后又拍了拍小四子腰间的小荷包，道， “小四子，你知不知道，那天紫影给你那个荷包，是个宝贝啊？”

　　“唔？”小四子不解地问赵普，“什么宝贝呀？”

　　 “那是个会生钱的荷包啊。”赵普道，“你放进去十两，就会生出一百两来。”

　　“九九骗人。”就算小四子再呆，也不相信了。

　　“不信你看啊！”赵普道，

　　小四子眨眨眼，伸手拿出小荷包，打开一看，“哎呀！”

　　荷包里头真的多出了一百两，原来的那十两也在……也就是说，现在有一百一十两了！小四子高兴了，“那……”

　　“对啊对啊！”赵普笑道，“你就能把你爹爹嫁掉吧，一百两够了！”

　　“唔！”小四子美滋滋点头，将一百两银子递给赵普，道，“给，九九，爹爹嫁给你了哦，你不可以不要！”

　　“当然当然，哈哈哈……”赵普仰天长啸，美得牙都快碎了。

　　赭影无奈，看紫影，“看吧，送了不说，还赔上一百两，这让公孙知道，不知道会不会背过气去。”

　　紫影则是有些担心，“要不要阻止王爷啊，他这样笑下去，我怕他下巴会掉下来。”

　　这件事，等到很久很久之后，果然被公孙知道了，不过当时生米已经煮成熟饭，公孙被小四子不知不觉中完完整整地送给了赵普。公孙果然气得鼻子都歪了，教育小四子，“你当时应该把一百两重新放回荷包里头，那不就生出一千两来了么？那就可以作聘礼了！你个小笨蛋！”

　　小四子琢磨了半天，一拍手，“对哦！”

　　不过……为时已晚了。

　　赵普美得轻飘飘就往回走，却看到山边……有一只山雀一样的鸟儿从营帐边飞处……往深山里头去了，赵普微微皱眉，赭影跃了下来，道，“王爷，可能是只信鸽，要不要拦下来？”

　　赵普微微一摆手，笑道，“别……让它去，去得好！”

　　第八十八章：反间计呼？美人计！

　　赵普和公孙商量了计策，第二天就准备实施。

　　不过现在有一个比较严重的问题，就是谁来假扮皇帝比较好！

　　按照他们事先设计的最好是找个功夫好的，因为要乘乱，让妖教的人将“皇上”绑走了，这样好混入妖国内部，知道他们究竟意图何在。

　　可是这样的人选上哪儿去找，关键是，这里少了什么人，宋清明还不能发现。

　　唯一一个不是很熟，没跟宋清明说过话，接触过的，就只有白玉堂了。

　　宋清明就第一晚来的时候白玉堂出来看了一眼，那晚很混乱，宋清明应该并没有注意到他。

　　赵普认为合适的人选也是白玉堂。

　　公孙也觉得虽然冒险了一点，但是白玉堂的确是最佳人选。

　　两人将计划告诉了白玉堂，询问他的意见。

　　白玉堂点了点头，道，“假扮皇帝、深入妖国这些都不要紧，只是……我怕假扮起来不像，到后来穿帮。”

　　赵普则是笑了笑，道，“你就在銮驾里头坐着摆谱就行了，不用露脸的，等着别人来绑架你！”

　　白玉堂听后，点点头，“这个应该没什么难度吧。”

　　“那就这么说定了！”赵普便派人着手准备，銮驾那事情自然不能用真的，不然就大逆不道了。

　　赵普找影卫跟赵祯说了一下计策，赵祯听了觉得挺有趣，就真让人把銮驾送来了，不过他送的是出行时候使用的小銮驾，比较掩人耳目，不会太张扬也很好辨认，用来骗妖教那群土豹子估计也足够了。銮驾里头还放了一套华服，是皇上出行的时候会穿的，赵祯也不知道是出于什么心态考虑，给送了一套白的来……估计是听说了白玉堂有只穿白色衣服的习惯。

　　当然，这一切都是暗中进行的，准备妥当之后，最先赶来的，是庞煜和王卞的人马。

　　这几位公子哥儿们带着自己的亲随和狩猎的武器，一起往栾翠十三峰的围场赶去。

　　庞煜心里也打鼓，他倒是听说妖教的事情了，不赵普应该会罩着他，这点他还是心里有数的。

　　同时，赵普派遣的一小支人马，抬着銮驾佯装从开封赶来，为了真实，赵普还从府里头调来了个小太监帮忙。

　　白玉堂穿着那身华丽丽的白色锦袍，坐在銮驾里头打哈欠，銮驾到了大营后。

　　众人都来行礼。

　　白玉堂也没做声，都是那小太监在拿腔作调地让人平身……总之学得还挺像。

　　皇帝毕竟身份尊贵，赵普单独准备了大帐，负责守卫的，也都是赵祯的亲随，谁都不让靠近。赵普亲自接了白玉堂进帐篷，宋清明也不过是远远看了一眼，只是听军中老兵说，那便是皇帝赵祯。

　　进了大帐之后，赵普撂下帐帘子，众人也才放松了下来，开始商议下一步对策。

　　小四子抱着石头，仰着脸看白玉堂。

　　白玉堂低头看看他，挑眉，“怎么样了？”

　　小四子脸红红抱着石头躲到一边去了，弄得白玉堂莫名其妙。

　　展昭在一旁笑眯眯问， “确定这是反间计么？”

　　白玉堂不解看他，展昭笑而不语，拍拍他的肩膀，“白兄，辛苦了。”

　　白玉堂本来想说，这倒是没什么辛苦，但是就见展昭笑得一脸促狭，他只觉得右眼皮直跳。

　　“庞煜那边，会不会有危险？”公孙问。

　　“我派影卫去帮忙了。”赵普道，“应该不会出事。

　　“接下来呢？”展昭问。

　　“嗯……按照计划行事吧。要我带着人马先去围场救庞煜等人，给宋清明机会，来这里撺掇皇上去围场。”赵普回答。

　　“我怕说出话来，会被怀疑。”白玉堂道。

　　“这不怕。”赵普摆摆手，笑道，“有小太监帮着呢，我还给你准备了准备，你少说话就行了。”

　　白玉堂点头，也不再多说什么。

　　晌午饭后，赵普带着公孙和众位影卫一起，赶往围场去了。

　　公孙这次也跟着，和赵普一起坐在黑枭背上，骑马赶往围场。

　　公孙一手拉着赵普的衣袖子，不轻不重的，赵普只好侧着身，感觉有些别扭，骑了半路，脖子都酸了，连黑枭都觉得不得劲，直踹蹄子。

　　快跑到山前时，赵普有些受不了了，道，“书呆，我好累啊！”

　　公孙一脸茫然外加不解地看他，问，“你干嘛侧着身子啊？”

　　“我怕你掉下去啊。”赵普瞪他，“你就不能搂紧些？”

　　公孙挑了挑眉，有些不好意思，就见赵普看他，“你不会抱紧些？”

　　公孙想了想，伸手搂住赵普的腰。

　　“再近些。”赵普瞄他。

　　“唔。”公孙乖乖搂紧。

　　赵普觉得踏实得意了，才敢坐好了，纵马驰骋。

　　很快，众人来到了栾翠十三峰附近的围场，就见里头已经一片喧嚣。

　　庞煜也不是个省油的灯，虽然跟赵普他们比起来他屁都不算一个，但是和那些纨绔子弟玩在一块儿，他还是有些小聪明的。再加上这次赵普派了好些厉害的影卫帮他，因此牢牢地压制了王卞他们那一群人。庞煜见赢了，一时也是志得意满，还拿话奚落王卞等，玩得高兴。

　　赵普和公孙悄悄地将兵马带到了围场附近，并未出现，只是找了隐蔽的地方埋伏。

　　放下两人埋伏着不提，且说白玉堂这个冒牌皇帝。

　　赵普为白玉堂专门准备的军帐之中，特意在座位前面拦了一大扇屏风，白玉堂往屏风后面一座，只能看到隐约一个轮廓，小太监站在屏风一侧伺候着，给端茶倒水什么的。

　　白玉堂待得颇为无聊，幸好小四子和萧良在一旁下五子棋玩儿，石头也在他身边蹭来蹭去，还能给解个闷儿。白玉堂突然觉得，做皇帝其实是个苦差事，毕竟，累不见得会死人，闷却很容易把人闷死。

　　正在百无聊赖，就见门帘一动，展昭闪了进来，钻到屏风后面，对他道，“来了。”

　　 “宋清明？”白玉堂问。

　　“可不是。”展昭压低声音说，“你做好准备啊！小心露馅儿。”

　　“我尽力而为吧……”白玉堂话没说完，就见展昭笑着看他，“不是我，是朕。”

　　“……”白玉堂皱了皱眉头，觉得要不然还是装哑巴吧，比较实际一点。

　　正想着，就有一个小校来禀报，说是一位自称为宋清明的道士，要求见皇上。

　　白玉堂听后，看一旁的展昭，展昭对他笑眯眯，做了鬼脸，那意思像是说――你自求多福吧！随后，就转身，拉起正玩儿着的小四子和萧良走了。

　　石头此时好不容易爬上了白玉堂的凳子，趴在他旁边，下巴架在他腿上，白玉堂正单手轻轻摸它的背毛。

　　石头可享受了，美男摸它呢，哪儿还肯走啊，趴着直哼哼。

　　展昭也无奈，带着小四子和萧良先走了，留下石头，给白玉堂做个伴。

　　白玉堂对那小太监说，“让他进来吧。”

　　小太监点点头，尖声尖气对外面喊，“宣。”

　　不多久，白玉堂就看到屏风后面，宋清明低着头走了进来，跪倒，口称万岁给他行大礼。

　　白玉堂挑了挑眉，宋清明之前见面还是一副傲慢无礼的样子，如今又一脸的谦卑恭顺，实在是叫人不太舒服，就懒洋洋来了一句，“起来吧。”

　　白玉堂原本声音便是淡淡不带太多语调的，如今又有些慵懒，宋清明听着，便觉得有那么些尊贵，果然贵气是天生的么？偷眼看了看，隔着屏风虽然看不太清楚，但是轮廓还是依稀可辨，赵祯似乎不胖，身形算是瘦削挺拔的，莫名的，就觉得样貌应该也不错。

　　宋清明想了想，觉得也是，赵普如果和他是叔侄，那么赵祯应该是难看不到哪儿去。

　　“贫道宋清明，参见皇上。”宋清明行礼，边琢磨着，该怎么说。

　　白玉堂现在心中有两点疑惑，这也是公孙和赵普希望他从宋清明身上试出来的，这宋清明，究竟本身便是妖国的人，还是说……他是受雇于妖国？不过从他种种言行和昨晚上放信鸽的事情上看来，如果说他和妖国一点关系都没有，估计是没有人会相信的。

　　宋清明见皇上不说话，就觉得，皇上应该是在端详自己……白玉堂也的确是在端详他呢，不过是为了想计策。

　　白玉堂琢磨了一下，就只好道，“宋道长的事……听公孙先生提过。”

　　宋清明一时间有些高兴，没想到公孙真的会为自己在皇上面前说话，这书生就是蠢。

　　心中不削，不过宋清明脸上还是立刻摆出诚惶诚恐地表情来，对白玉堂行礼，“贱名何足挂齿。”

　　“先生说道长很能干。”白玉堂微微笑了笑，端起茶杯喝茶，怀中……石头趁机仰天，要白玉堂给它揉肚子。

　　“公孙先生更能干，是先生过奖了。”宋清明笑道。

　　“那道长最擅长的是什么呢？”白玉堂问。

　　宋清明一听，就觉得机会来了，便赶紧道，“哦……贫道最擅长测字算卦。”

　　“哦？”白玉堂点了点头，问，“那不如道长给……朕算一卦？”

　　白玉堂好险没咬到舌头，刚刚差点就冲口而出那个我字了，还好反应快。

　　帐篷外头，听着的展昭忍不住捂嘴，忍笑。

　　“皇上不嫌弃，贫道自然是荣幸之至，但不知道皇上是要测字还是算命呢？”

　　“测字吧，简单些。”白玉堂问， “对了，怎么个册法呢？”

　　“很简单。”宋清明微微一笑，道，“皇上随便说一个字，贫道就能测。”

　　“哦？”白玉堂点了点头，道，“那就测一个九字吧。”

　　“九？”宋清明略一思索，道，“嗯……九字是大吉大利的数字啊。”

　　 “哦？”白玉堂单手支着下巴，有些无聊地用纤长的手指戳着石头的肚子，石头享受地在他身上蹭来蹭去，“你详细说说。”

　　“九乃是最大之数，天下无数能出其右。”宋清明笑着道，“九又寓意九州，乃是最有霸气的一个字，再者九音同久，有长长久久之意。”

　　白玉堂听后忍笑，这宋清明不是成心挑拨么，这若是让赵祯听到了，岂不是要让和赵普反目成仇？

　　想到这里，白玉堂点了点头，半冷不热地道，“的确是好字。”

　　宋清明看差不多了，嘴角微微挑起。

　　“对了。”白玉堂问，“你来，有什么事？”

　　“回禀皇上。”宋清明道，“贫道本来是要找九王爷的。”

　　“哦。”白玉堂点头，“皇叔去视察军情去了。”

　　“视察？”宋清明微微不解，问，“不是说去捉拿逆贼了么？”

　　“逆贼？”白玉堂问，“什么逆贼？”

　　“呃……我刚刚听几个影卫说，什么逆贼、格杀勿论的。”宋清明道，“还以为有什么行动。”

　　白玉堂沉默了一下，道，“他们去了哪儿？”

　　“这个我就不得而知了，好像听到打猎什么的。”宋清明装傻，“这附近有打猎的地方么？”

　　白玉堂又一次沉默，随后道，“你下去吧，我知道了。”

　　宋清明点了点头，便退下了。

　　赵普松了口气，看了看怀中已经四仰八叉一脸沉醉的石头，摇了摇头，捏住他的耳朵。

　　石头有些羞怯地眯着眼睛看白玉堂，长长的睫毛一眨一眨的，那样子，白玉堂忍不住打了个寒战。

　　“不错啊。”展昭从后头进来了，对白玉堂道，“这皇帝扮得像模像样的。”

　　白玉堂看了看他，问，“小四子他们呢？”

　　“交给绯影她们了，我们行动？”展昭问。

　　“嗯。”白玉堂点头，展昭给他递过一个香囊，白玉堂皱眉。

　　“皱什么眉头啊，公孙先生做的，里头都是药草，可以驱毒气的。”

　　白玉堂无奈，只好伸手接了，幸好，没有什么特别难闻的味道，就收了起来。

　　这时候，黑影和白影探头进来，“五爷，銮驾都摆好了，您起驾不？”

　　展昭闷笑，白玉堂无奈，只要点了点头，将石头提起来塞进了展昭的怀里，往后走，悄悄地上了銮驾。

　　一队士兵保护着，銮驾出了军营的后门，往栾翠十三峰的那个围场赶去。

　　另一头，赵普得到了影卫送来的消息，宋清明果然撺掇“皇上”去了，而“皇上”也成功地负气，往这边来了。

　　赵普点头，看公孙，“书呆，下一步呢？”

　　公孙一笑，道，“之后那妖教铁定兵分两路行事，咱们也兵分两路。”

　　“怎么讲”赵普问他。

　　“妖教必然一路袭击庞煜他们，这样我们要分神保护，无暇顾及另一头，他们的主力趁机抓皇帝。”公孙道，“我们将计就计！”

　　赵普想了想，点头“白玉堂那里，展昭应该也跟着，还有影卫。欧阳也已经带人埋伏好，随时可以攻山，我们等他们动手！”

　　公孙点头，“对！”

　　就在两人注意打定的时候，突然……只听到一阵熟悉的风声传来，两人抬头，两人心中了然，那妖教也实在没什么创意，又用那一招招魂云。

　　而此时，庞煜等早就吓坏了，一众人等抱头鼠窜，庞煜让几个影卫拉到了树丛里头躲起来，才看到了赵普他们，“王爷，那是……”

　　“嘘。”赵普和公孙示意他稍安勿躁。

　　果然，黑云追着王卞他们一路跑，同时，山上杀下了一群白衣人来。

　　赵普对左右一摆手，众将一涌而出，将白衣人拿下。

　　那黑云，公孙也早就准备好了那日宋清明用的黑狗血掺酒的药方，用火化解了。

　　“差不多了！”赵普一拉公孙，道，“书呆，上山顶上去跟欧阳他们会合，那些妖教的估计已经动手了！”

　　“嗯！”公孙刚“嗯”完，赵普一把抱起他就往山上跑。

　　“你干嘛？”公孙大惊，抬眼看他。

　　“这样比较快啊！”赵普瞄他，“抱紧，不然摔了我不管啊。”

　　公孙想了想，觉得被摔不合算，伸双手搂住赵普脖子。

　　赵普心满意足，发足狂奔上山。

　　且说白玉堂坐在銮驾里头，经过栾翠十三峰一处狭窄夹缝之时，只听到山上风声阵阵，心中一动……来了。

　　不一会儿……他闻到了一股古怪的甜味，白玉堂皱眉……放了迷烟了么？赶紧闭气，不过就算他不闭起也无妨，因为公孙给他的那个香囊有化解毒气的功效。

　　不多会儿，白玉堂就感觉那轿子一动……

　　“怎么了？”白玉堂在里头问……外头并没有人回答。随后，轿子一转向，方向一变，往山上行去。

　　白玉堂轻轻叹了口气，果然中招了。

　　轿子一路快行，白玉堂在轿子里头颠簸得难受，山路的确不好走，不过让他自己用轻功一下子就到顶了，只可惜非要坐在轿子里头，上下折腾，惹得他就感觉胃里翻江倒海。

　　最后，轿子终于停了下来，白玉堂喘了喘气，总算到了。

　　透过轿子侧帘的缝隙，他已经看到了旁边的古怪建筑，这里应该就是妖国的村落了吧。

　　这时，外头又传来了古怪的说话上，那些人叽里咕噜的，不知道在说些什么。

　　白玉堂皱眉，听不懂，不过他感觉到……有人走近。

　　过了一会儿，就听到外头传来了一个年轻的声音，“乌巫族族长龙伯明，恭请大宋国皇帝陛下。”

　　白玉堂就听着这说话语古里古怪的，沉默了一会儿，问，“乌巫族？”

　　“呵呵，今日冒昧请皇上来，实在是因为有一事，想要与皇上商谈。”说着，就有一个人靠近，伸手轻轻撩开轿帘，笑道，“得罪了。”

　　轿帘掀开。

　　白玉堂往外看，就见掀开帘子的，是一个三十来岁的高大男子，鹰眉隼目，长相凌厉之中，少了赵普的霸气与英俊，相比之下，带着几分邪气。

　　那人穿着灰色的长袍，腰间有古怪纹饰做成的腰带，他撩开轿帘之后，往里面一看，明显地愣住了。

　　白玉堂心里打鼓……不会被识穿吧？

　　可过了良久，就见那龙伯明眼神变得凌厉起来，嘴角挑起，露出了意义不明的笑容，道，“果真是阵容天子么，真是让人吃惊。”

　　白玉堂没听明白他什么意识，不过还行，看样子是没识破，这戏还能接着往下演，虽然有些别扭，但赵普他们都做好万全准备了，总不能在自己这里搞砸。

　　“皇上请……”说着，那龙伯明伸手，想要搀扶白玉堂。

　　白玉堂这辈子最恨陌生人靠近，那人不太客气地伸手过来拉他手腕子……换做平时，估计龙伯明的手指头已经断了。

　　不过如今白玉堂假扮的是没什么武艺的赵祯，因此只好忍住，但还是反手……拍开了他的手，抬眼，冷冷看了他一眼。

　　龙伯明就觉得心头一凛，真不愧是帝王，好生尊贵，同时，他也吃惊不已，原本听说赵祯暗弱无能，可没想到，堂堂大宋国的皇帝，竟然有如此姿容，好个世间少有的美男子。

　　展昭在暗地里埋伏，没法靠太近，自然是看不到轿子里头的情况，不过那乌巫族首领的神色他倒是看了个一清二楚，忍不住摇头，“哎呀，造孽造孽。”

　　跟着来的黑影白影有些不解，问，“展大人，造什么孽啊？”

　　“本来以为来了招将计就计。”展昭摇摇头，“没想到变成美人计了。”说着，双手合十，“老天保佑那乌巫族的首领不要色胆包天调戏大宋朝皇帝，不然的话……可有好戏看了！”

　　第八十九章：公孙又卖关子了

　　公孙和赵普赶到了欧阳少征等埋伏的地点。

　　“王爷。”欧阳少征已经将将士们都分派到了四周，准备随时围攻妖国。

　　“现在情况怎么样？”赵普问。

　　“白兄已经进去了。”欧阳少征回答，“展昭也跟进去了，不过现在情况不知道怎么样，我们等着信号办事。”

　　“宋清明呢？”公孙问，“有人看着他没？”

　　“影卫们已经将他拖住了，他现在应该走不脱。”欧阳少征说，“一旦我们这里开始进攻，就会将他抓起来。”

　　 “他现在人在大营？”公孙问。

　　“不，他刚刚提议说要帮忙，因此影卫们带着他去了围场，路上好拖延一些时间，围场也设了埋伏。”欧阳少征道，“另外，小四子他们已经都转移到了安全的地点，放心。”

　　公孙点了点头，松了口气，小四子不在身边，始终还是有些挂心的。

　　“白玉堂进去多久了？”赵普问。

　　“刚进去没多久。”欧阳少征耸耸肩，“不过以他的性子……待会儿还不知道会闹成什么样子，够呛啊。”

　　公孙和赵普都仰天想了想，一会儿万一那妖王多嘴说了一句什么白玉堂不爱听的，不知道会不会就直接打起来，都替那妖王捏把汗。

　　……

　　白玉堂假扮成赵祯，无奈地跟着那妖王龙伯明往里走，妖国的情况看起来没有想象之中的那么糟糕，至少一路上，白玉堂看到了很多都是普通的民众。还有些小孩子，都好奇地睁大了眼睛看着他，虽然都衣着古怪，但并不像传说中的乌巫族似的，每个都是巫师。

　　“为了保护那些孩子们，我没有教他们巫术。”龙伯明似乎是看出了白玉堂的心思，直接开口，“皇上若是要灭了我乌巫族，请放了这些孩子吧。”

　　白玉堂倒是有些意外，这龙伯明还是个不错的首领，不过他说的是真的还是做戏就说不准了。保持着提防，白玉堂还是微微地点了点头，龙伯明一笑，“多谢皇上。”

　　随后，两人呢走进了内殿，虽说是内殿，但看起来还是相当的简朴。

　　环顾了一下四周，白玉堂就看到龙伯明对自己示意……还要继续往里走。

　　莫非是去书房什么的？白玉堂不是很明白，但还是跟着他继续往前走。

　　出了内殿，穿过一个不长的回廊，就见前方有一座小楼，类似于一座两层的小宝塔。

　　龙伯明打开门，让白玉堂进去。

　　白玉堂走了进去，才发现，原来这里是类似于祠堂一样的地方，前方供奉着神像和大量的排位。看起来有些阴森诡异，特别是那座神像，男女不分，阴阳怪气不说，还面目凶恶。

　　龙伯明转上了二层的小楼，白玉堂微微皱眉，心说，你想要说什么，说不就是了么？干嘛兜兜转转走那么

　　多的路？

　　上了阁楼，才发现，这里原来是一间小书房，放了很多卷宗，看来是龙伯明平日办公的地方。

　　“皇上，请上座。”龙伯明指了指手边的一张横塌，示意白玉堂去那里走。

　　白玉堂也没多说什么，走过去坐下。

　　龙伯明也坐在了他的身边。

　　展昭和黑影白影远远地盯梢，展昭见机会不错，两人在塔的二层，正好可以上树盯着。他轻功好，一跃上了树梢，躲在树冠里头瞧，虽然听不到里头说话，但是白玉堂和龙伯明的一举一动倒是都可以清楚地看到。

　　展昭看了一会儿，就见龙伯明挨着白玉堂坐下了，便挑起嘴角，一脸看热闹的神情。果然，白玉堂微微皱眉，龙伯明坐得离他太近了，一般当皇帝的，应该没人敢跟他坐那么近吧，不过转念一想，如今这赵祯也算是阶下囚，自然没法子计较什么，只好忍耐。

　　龙伯明坐在了白玉堂的身边，仔细看，……近看，赵祯更是好看得叫他吃惊。

　　龙伯明暗自纳闷，久闻赵氏皇族的人长得都还不错，赵普据说也是英俊不凡，八王爷儒雅俊秀，可从没听说过赵祯是如此的一位美男子。他也不是没见过好看的人，但赵祯这长相，不客气地说，就算他自称是天下数一数二的美人，估计也没人敢有什么异议。

　　展昭在树后面看着，嘴角挑起，露出一个大大的微笑来，也不知道出于何种心态，总之看到白玉堂脸上尴尬，想发作不过顾全大局还是要适度忍耐的样子，实在是有趣呀。

　　一旁黑影和白影对视了一眼，展昭的神情就让他们想起了一个词――唯恐天下不乱。

　　白玉堂见龙伯明也不说话，就是盯着自己看，有些不耐烦，问他，“你有什么要说的？”

　　龙伯明这才回过神来，觉得有些失礼，微微点了点头，道，“不瞒皇上，有个不情之请。”

　　白玉堂没动声色，等着他往下说，龙伯明就看着白玉堂的一双眼睛，眼角眉梢透出来的那份俊逸神韵，让他盯着都移不开视线。

　　展昭远远看着，心里纳闷，白玉堂怎么还在忍啊？动手么？！

　　白玉堂的确快忍不下去了，眼前这龙伯明，看人的眼神实在是有些下流，换做往日，白玉堂早就一刀砍了他了。可如今还没问出来赵普他们要的结果，而且外面几万大军埋伏着呢，万一这里因为他有了个差错，造成不必要的死伤，那就麻烦了。

　　“说吧，什么请求？”白玉堂打断了龙伯明的注视，催促他快说。

　　“哦。”龙伯明笑了笑，道，“我想做大宋的国师。”

　　白玉堂有些闹不明白大宋朝有没有国师这个职务，究竟负责什么，倒是经常听说西夏和辽国有这种人物的存在，基本都是出主意的，很 多武功不错还会些邪门歪道的法术。

　　“为何？”白玉堂轻描淡写地问。

　　龙伯明心中微动，这位年轻天子是问他为何要做国师？还是身为天子，为何要让他做国师么……在这种情况下，依然镇定自若，说话思路明晰胆子也大……这赵祯根本不简单，龙伯明暗笑留言不可信，分明是才姿兼具的雍容君主，哪里来得暗弱无能？

　　见白玉堂严重有不耐烦，龙伯明笑了笑，道，“因为，我知道一个……大秘密。”

　　白玉堂心中一动，总算是没白白忍耐那么久，也不知道什么大秘密，最好这龙伯明说出来的真的是个大秘密，不然的话，直接宰了这小子出气。

　　“什么秘密？”白玉堂看着他问。

　　展昭在远处的树冠里头躲着，看到白玉堂竟然跟龙伯明说了那么久话，有来有往还挺自若，那龙伯明看他看得眼珠子都快掉下来了，白玉堂也没一脚踹翻他。展昭看着看着，莫名觉得别扭了起来，心情不大好了！

　　龙伯明见白玉堂问他，就道，“皇上，可蹭听说过天咒一说？”

　　白玉堂微微皱眉，抬眼看他，“天咒？”

　　关于这天咒，白玉堂倒是听说过一些，以前自己的师父说起过，这天咒乃是一种相当恶毒的咒语，据说已经失传了，而且天咒需要天时地利人和，非常的复杂，一旦下咒成功，便可控制天下万物，消灭敌人，一统天下。

　　对于天咒之说，白玉堂也不过是一笑置之罢了，毕竟，这种事情太过荒谬，而且天咒需要很多人命，乃是大凶的手段，到时候必然生灵涂炭，天理难容。

　　龙伯明见白玉堂听了天咒之后，微微皱眉沉思，就知道他一定是听说过，就下意识地又靠近了一些，笑问，“皇上……看来是听过？”

　　白玉堂微微点点头，的确是听过的，就问，“听过又如何？”

　　远处，展昭单手托着下巴觉得有些郁闷，白玉堂好像跟他很聊得来，那个龙伯明靠那么近做什么？干脆扑上去好了！真是，老流氓！

　　身后，黑影和白影对视了一眼，展昭刚刚还一脸兴奋的，怎么突然就情绪低落而且脸色还那么难看。

　　展昭现在的心理变化可谓有趣。

　　在很久之前，展昭就记住白玉堂了，当然，白玉堂这种长相的人，很难让人看到了之后再忘却。

　　然而，白玉堂的一声猫，让他这辈子都成了猫了，这一点，展昭其实并未生气，只是觉得要找机会捉弄回来才好。

　　再见白玉堂后，果然，展昭找机会就捉弄这人，原本以为白玉堂如同传说中的翻脸不认人，但是展昭挑衅了几次，他都没生气，终于是，展昭对他印象挺好。一来二去，他们也算很熟了，展昭一直觉得，白玉堂和自己的关系要 　比跟别人的好一些。起码，他没见过有人能比自己靠他更近，说话更随意，白玉堂也是明显，跟自己更亲近一些……当然，小四子忽略不计。

　　刚刚他一眼便看出了这龙伯明看白玉堂的眼神不对，当时就觉得，不用多久，铁定能够看到白玉堂揍人。然而如今，等了良久，白玉堂依然没有什么动作，而且展昭发现，此时龙伯明靠白玉堂比自己靠得要近。意识到这一点之后，展昭就觉得不痛快起来，具体原因也不知道为什么。

　　黑影对白影挑了挑眉，用手在鼻子前面扇了扇――好酸呀。

　　白影微微一笑，摇头叹气，这两对，都是糊涂的，赵普和公孙再不济，赵普还能用强的耍流氓，这展昭和白玉堂功夫差不多，性子十万八千里，可有得耗了。

　　“阿嚏……”赵普突然打了个喷嚏，公孙瞄他，“伤风啊？你不说从来不生病的么。”

　　赵普抽了抽还有些痒痒的鼻子，道，“八成是有人说我坏话。”

　　“好慢啊。”公孙蹲着觉得有些累，问，“白玉堂那里还没消息么？”

　　“大概问出什么来了吧。”赵普道，“那乌巫族有胆子劫持皇上，我估计他们有什么想法。”

　　公孙点了点头，捶捶腿，赵普将肩膀凑过去，问，“要不要靠？”

　　公孙瞄了一眼，还是靠过去一些些，借个力吧。

　　“据我所知，如今辽、西夏、回鹘甚至大理，还有一些江湖帮派，大家都在寻找天咒。”龙伯明继续道，“只是都苦无线索。”

　　“你有线索？”白玉堂问他。

　　龙伯明点了点头，道，“自然是有的，不然我也不敢用来做条件，跟皇上交换。”

　　“既然天咒那么神奇，你留着自己用岂不是更好，何苦拿来跟人分享？”白玉堂反问。

　　“呵呵。”龙伯明微微一笑，道，“这不一样的，我并不想要一统天下，无非是想为自己和这一组的人，找个安身立命的法子。”

　　白玉堂转脸看他，似乎有些不解。

　　龙伯明依旧盯着白玉堂的眼睛看，就觉得此人的眼睛里头有很多东西，黑曜石一般晶莹的眼眸，引人深入。

　　黑影和白影就听到树枝咔咔几声，抬眼，展昭皱着眉头，一脸的不善。

　　两人对视了一眼――展昭原来会生气的！

　　龙伯明看白玉堂看得是心猿意马，白玉堂就快受不了了，只好扯开话题问他，“安生立命？“

　　龙伯明回过神，眼神微微暗淡，道，“我乌巫族风俗太过诡谲，很难被世人所容，为了让族人可以生活的久一些，先父将乌巫族移入深山，过着世代劳作的日子。如今父亲已经过世了，我实在不想带着族人，过这种永无翻身的日子，每日劳作，食不果腹，这根本不是乌巫族该有的结局。”

　　白玉堂心中了然，公孙说得没错，果然，上一代的乌巫族族长过世了，这一代换上来了个新的，年轻而且更有野心。

　　“只要皇上让我成为国师，并且给我乌巫族一个正大光明的栖居之地，我便为皇上，找到天咒！”龙伯明微微一笑，道，“与其让辽国和西夏他们先得手，来灭了大宋，不如我们……先下手为强，皇上觉得如何？”

　　白玉堂想了想，问，“我凭什么相信你说的都是真的？”

　　龙伯明微微一笑，站起身，走到了桌边，将桌上一个黑色锦盒拿了过来，放到了白玉堂的眼前，道，“皇上请看。”说着，就轻轻地打开了盒子的盖。

　　白玉堂往盒子里看了一眼，忍不住皱眉，就见盒子里头，是一颗干瘪的人头。

　　“这是什么？”

　　“天人。”龙伯明浅浅一笑，认真回答。

　　 “天人？”白玉堂有些不解。

　　“没错，天人是召唤天咒必须要用到的东西。”说着，龙伯明伸手打开了盒子的四壁，就听到“喀嗒”一声，盒子里，出现了那个天人的全貌。

　　白玉堂仔细一看，才发现，这并非是人的头颅，而是一个……头大身体小的怪人，那样子跟一条蝌蚪似的，尤其诡异，再加上眼睛特别大，感觉，不太像是人。白玉堂对龙伯明本来就不太信任。他低头仔细看着那天人，想要找找看，有没有什么地方能看出来，是人为制造的。

　　“皇上。”龙伯明叫了白玉堂一声。

　　白玉堂看他。

　　“这天人不足以证明的话，我还有一样东西可以证明我说的都是真的！”说着，他从袖中取出了一个卷轴来，铺在了白玉堂眼前的桌子上，缓缓打开，就见是一本空白的册子。

　　“这是什么？”白玉堂更不解了。

　　“无字天书。”龙伯明含笑说。

　　白玉堂心中一笑……心说，你唬三岁小孩子呢吧？无字天书都说得出来？拿个空卷轴就随口胡说八道，还无字天书？怎么不指着镜子说是照妖镜？桌上那块烂铁没准还是张天师的宝印呢？！

　　龙伯明见白玉堂眼中闪过了一丝不信任，就点头，“也难怪皇上不相信，不过在下说的全部属实，如果不信，在下可以演示给皇上看一下。”

　　“哦？”白玉堂似乎是提起了些兴趣，问，“如何试？”

　　“人为万物之灵，其实天下万物，都是受到人的召唤的。”龙伯明微微一笑，道，“天咒之中，有一条就是召唤万物的，其中有一样是召唤所有动物的，不如……皇上挑一种动物，我召唤他们来朝圣？”

　　白玉堂一愣，“召唤动物？”

　　“不错！”龙伯明点了点头，道，“只要是皇上能想到的……都可以试试。”

　　白玉堂听后，脱口而出了一个，“猫”字。

　　……

　　龙伯明一笑，点头，道，“这好办！”说完，就见他将无字天书展开，翻倒了某一处，然后嘴中念念有词起来。

　　展昭在树上蹲着，越等火越大，这龙伯明搞什么鬼？神神叨叨的。

　　正在这时候，突然，他就听到“喵”一声。

　　展昭微微一愣，身后黑影和白影都看他，心说……展大人叫的？

　　外围，赵普等也埋伏着，突然，公孙就听到四周围，传来了一阵阵猫叫声，此起彼伏的，“喵喵……”声很快传开，似乎有无数的猫正在赶来。

　　“什么状况？”赵普左右看着，觉得有些古怪。

　　“王爷！” 这时候，一个守卫跑了上来，对赵普道，“好多猫！”

　　“猫？”赵普和公孙对视了一眼――什么猫？

　　还没等几人闹明白，就听到树林子里一阵悉悉索索，随后……就有成百上千的猫突然从山下涌上，四面八方冲来。

　　那些兵士们都惊了一跳，只看到众猫也不袭击人，就是飞快地往山上跑……直接踩着众人就跃上山顶，然后冲下山，冲入妖国。

　　众将士又不敢驱赶那些猫，生怕动作大了被发现，那些猫爪子都挺厉害，飞快跑得时候，踩着士兵们，好些的脸上都有了划痕。

　　公孙被赵普搂住了，紧紧护在身子下面，因此就听到四外喵喵直叫，没收到什么伤害。

　　群猫胡啦一下就都跑完了，众人才抬起头来，公孙仰起脸，赵普端着他的脸看，问，“书呆，没事吧？”

　　“没。”公孙摇摇头，看赵普，就见他也没事，松了口气，问，“哪儿来那么多猫？”

　　赵普摇头，他也不知道。

　　而此时妖国里头，白玉堂目瞪口呆地看着身边这成百上千的猫，再往塔下望了一眼，还有好些正在冲过来。

　　白玉堂心说，这是把颖昌府的猫都叫来了？该不会，连开封府的也叫来了吧？一会儿展昭会不会也冲进来？

　　见白玉堂的样子，龙伯明哈哈大笑，问，“皇上觉得如何？其他的动物，也可以召唤来。”

　　白玉堂良久才回过神来，点了点头，心里却想，这龙伯明似乎不简单，这是怎么办到的？

　　外头，黑影和白影们盯着树下的众猫也有些手足无措，都抬眼看展昭。

　　就见展昭蹲在树上，单手摸着下巴和眼前的三只小猫对视，心说……这是什么意思？干嘛叫那么多猫来？

　　白玉堂算是把这妖王的意图都弄清楚了，不过弄明白了倒是麻烦了，接下来怎么办？是放响箭让赵普来围攻呢，还是再往下试试？如果让赵普他们进来，这人能力惊人，万一他招来的不是猫是老虎呢？另外，白玉堂对天咒也有了些兴趣，就犹豫了一下。

　　展昭在树上叹了口气，拉开在自己身边蹭来蹭去的众 　小猫，对黑影和白影道，“完了，这一仗看来打不了了，得另想办法。”

　　“啊？”黑影和白影对视了一眼，“可是人都埋伏好了。”

　　“嗯……”展昭琢磨了一番，示意两人在这儿继续等着，他出去找赵普他们。

　　外围，赵普等得都有些不耐烦了，众将士也觉得气闷，这时，就见展昭飞身跑了出来。

　　“怎么样了？”公孙和赵普一起问展昭。

　　“别提了，都不知道搞什么鬼！”展昭说着，将里头那些古怪的事情都说了一遍。“

　　“人头和卷轴？”公孙好奇地问。

　　“嗯。”展昭点头，“不过我隔着远，没看清楚究竟是什么东西。”

　　“白玉堂呢？”赵普问，“他没什么表示？”

　　展昭一想就来气，摇头，“没，他俩聊得挺好。”

　　公孙和赵普对视了一眼，展昭这话说的……有那么点酸溜溜的。

　　“看来有变数。”欧阳少征问赵普，“王爷，按照原计划进行么？”

　　赵普看公孙，“书呆，有些不对劲，还有刚刚那些猫……”

　　“嗯，不能进攻……”公孙在原地站了良久，突然道，“我有个主意。”

　　第九十章：九九，向着熟饭，迈进吧！

　　“什么主意？”赵普问公孙。

　　公孙想了想，道，“我觉得，乌巫族可能有别的想法。”

　　“别的想法？”赵普皱眉，“他绑架皇帝，其心可诛啊。”

　　“可是……如果他手上有比较好的筹码呢？”公孙问，“也许会想要和皇上交换，毕竟他才那么点人，造反有些不现实。”

　　“筹码？”展昭一愣，想了想，恍然大悟，“也是啊，以白玉堂的性子，那个首领对他那么无礼早就该挨揍了，他还一直忍着，估计是听到了什么跟大局有关的事情。”

　　展昭说完，就看到众人都在看他。

　　“哦……”赵普摸了摸下巴，笑着问展昭，“对白玉堂无礼啊？”

　　“也不是多夸张，就是看看。”展昭小声嘀咕了一句，心说，他那是没上手，若是敢伸手碰上一下，肯定会挨揍的。

　　众人都笑而不语，难怪展昭回来之后，脸色那么臭了。

　　“书呆，你的意思是，不打了？”赵普问。

　　公孙想了想，道， “嗯……不是不打。”

　　“那如何？”

　　“还是将计就计！”公孙回答。

　　赵普想了想，点点头，道， “若说皇上被抓了那么久，我还没反应，那必然会惹人怀疑，不如，我带着人闯进去，救人？”

　　“那乌巫族的组长应该会乖乖将人放出来，他估计已经和白玉堂讲定了什么条件，他若是不放人，那就攻山吧，正好，白玉堂也在里头。”公孙点点头，拍赵普的肩膀，“想到一起去了。”

　　“那是。”赵普得意一笑，轻轻撞了公孙一下，“这叫做心有灵犀么。”

　　公孙听后瞪了他一眼，就会胡说八道！

　　随后，欧阳少征等人继续埋伏，赵普让他们看自己的信号，发信号了就攻山。

　　欧阳少征点头，带着人继续耐着性子等待。

　　赵普则是带着公孙进入了乌巫族，展昭也跟着去了，在他看来，最好就是这乌巫族的不放人，到时候先揍那组长一顿，消消气。

　　不过展昭光顾着不痛快了，却是没想过，自己为什么不痛快。

　　此时，龙伯明已经将自己的意图和交换的筹码都告诉了白玉堂，等着他的回复。

　　白玉堂想了想，道，“此事非同小可，朕要与皇叔商量一下。”

　　龙伯明淡淡笑了笑，道，“皇上，莫非自己做不了主？”

　　白玉堂微微皱眉，看了看龙伯明。

　　龙伯明颇为自信地说，“不瞒皇上，只要有了我，就算您不要了赵普，也无妨。”

　　白玉堂一惊，盯着龙伯明看了看，就见他满眼自信说得也淡定，似乎并非是玩笑。白玉堂心中计较，这人究竟是虚张声势为自己抬高身价，还是真有什么惊天的能为，竟然如此自信。另一方面，白玉堂也有些想法，这龙伯明说的意图里头，多少是真多少是假呢，想对赵普不利，可别和外族有什么联系。

　　此时，赵普已经抱着公孙，和展昭一起落到了塔顶之上，两人都耳力俱佳，塔内的交谈也能听到了一二。

　　赵普微微一笑，这龙伯明还挺狂妄。

　　“皇上乃是一国之君，何苦受制于人呢？”龙伯明到了白玉堂切近，低声说，“赵普拥兵自重，无论何时，都是一个威胁，他又与朝中众臣关系极好，现在虽无反心，但难保日后不会变心啊。”

　　白玉堂微微眯起眼睛，他与赵普共处多日，已然成了朋友，这龙伯明的意图，似乎还有一部分是要除掉赵普。白玉堂这人性子极护短，谁打他兄长或者朋友的主意，他必然不会轻饶。因此，白玉堂心中对这龙伯明不免产生了一些杀心，此人不除，日后必然是个祸端。

　　而有同样想法的……还有只听到了龙伯明几句话的公孙。

　　公孙微微皱眉，他此时只有一个念头，龙伯明威胁赵普！这人不能留。一想到有人威胁赵普的安危，公孙就把它是他有用的事情抛到九霄云外去了。

　　赵普倒是没这么想，想要他命的人他见得太多了，相比起来，他比较好奇的是龙伯明手中究竟有什么筹码，可以让他如此自信的。

　　“如何？”龙伯明一笑，问白玉堂，“别再受制于赵普了，你觉得呢？”

　　白玉堂听后，微微一笑，冷眼看他，“受制于皇叔与受制于你，有何区别么？他好歹也是朕的皇叔，你可是知人知面不知心。”

　　房顶上，众人都一挑眉，脾气上来了啊！

　　展昭眯着眼睛，心说，这龙伯明就是欠揍。

　　龙伯明微微一愣，赵祯自从刚刚开始就不显山不露水的，不免让人觉得，这个年轻帝王似乎是美貌有余但威严不足，而且也不知道他在想什么，似乎总是有一些顾虑在。

　　可是如今这皇帝不知道怎么了，似乎是自己哪句话得罪了他，突然眼神犀利神情如冰，那样子直看了他一个激灵。

　　龙伯明也不知道怎么了，似乎是被白玉堂的眼神所吸引了一般，缓缓靠近过去，低笑着说，“自然是不一样的，他不过是你的皇叔，如果皇上愿意，我们可以有更亲密的关系……”

　　龙伯明一句话，说得白玉堂汗毛都竖起来了，公孙正在赵普身边呢，也惊得一抖，哎呀，这龙伯明真恶心！

　　赵普看着公孙的样子就想笑，可此时，最最最忍不住的……就是展昭了。

　　展昭一听就火往上撞，心说，这龙伯明他想干嘛？这小子活腻了么！想到这里，向来沉稳冷静的展护卫也不知道那根筋不对，抬脚一踩房顶，哐啷一声就冲进去了。

　　赵普和公孙对视了一眼，看不出来呀……先沉不住气的竟然拿是展昭

　　展昭进去的时候，龙伯明已经被白玉堂一脚踹翻在地了，白玉堂起了一身鸡皮，心说早踩死他就好了。

　　龙伯明本来正在纳闷，怎么赵祯功夫那么好，他也不是全无还手之力，一来是刚刚鬼迷心窍了，没有防备，二来，就赵祯这身手，估计自己有防备也没有用。

　　还没来得及起来，展昭已经破屋顶而入，下来后，对着龙伯明就狠狠一脚。

　　龙伯明可有些惨了，这一脚挨了个结实，展昭那是什么内力呢，如今火气又旺，一脚把龙伯明踹得差点吐血，趴在地上咳嗽。

　　白玉堂就见展昭一脸怒气冲进来，他之前想到过估计自己开打了赵普他们就会有人冲进来，可没想到第一个进来的会是一贯温吞水一样的展昭。

　　公孙拍拍正在看好戏的赵普，“唉，放响箭算了，把人抓起来！”

　　“哦”赵普也回过神来了，一枚响箭上空，欧阳少征等人早就等得不耐烦了，令旗一挥……众将士杀入了妖国。

　　乌巫族的族人被打了个措手不及，原本还想要阻止抵抗，但是赵家军各个勇猛，而且公孙事先吩咐了，每人手持织网，进入后千万别犹豫，快速地将乌巫族的族人都活捉，不然让他们弄出些毒虫毒粉就麻烦了。

　　大军一举进入，乌巫族猝不及防。

　　龙伯明也被活捉了，几个影卫押着他，五花大绑。

　　赵普冷冷看了他一眼，端详此人样貌，邪气得很。

　　“王爷。”这时候，欧阳少征进来禀报，“所有乌巫族的人都抓起来了，总共两百三十五人，老弱妇孺都有。”

　　赵普点点头，道，“先找个地方安置他们。”

　　“是。”欧阳少征下去了。

　　赵普看了看龙伯明，微微一笑，“怎么称呼？”

　　龙伯明自知是中了计了，不过似乎还有恃无恐，也并不紧张或者担心，只是对赵普笑了笑，道，“龙伯明，乌巫族的族长，我的族人大多不会巫师，抓我就行，不要伤害我的族人。”

　　赵普一挑眉，对龙伯明的印象稍微好了一些，只要是为自己族人着想的组长，就是不错的组长，不过……乌巫族伤天害理也是真的。

　　“真没想到大宋朝的皇帝竟然会以身犯险。”龙伯明转眼，看了看白玉堂，“还是……你不是皇帝？”

　　“的确不是。”赵普对几个影卫一指这龙伯明，“先押起来，留着给包大人审问。”

　　 “是。”影卫们将人带走。

　　“呼……”白玉堂总算是自在了些，将外衣那件华服给脱了，觉得舒服了不少，转脸，却看见展昭挑着眉在看他，那神情，有些古怪。

　　白玉堂也看展昭，两人对视，彼此看彼此，不知道在想些什么。

　　展昭摸了摸脸，小声嘀咕了一句，这样顺眼多了。

　　白玉堂欣然一笑，问展昭，“是么？”

　　展昭脸上有些尴尬，觉得这一局自己没沉住气，似乎让白玉堂占去了什么先机。

　　赵普环视四周，就见公孙正在桌子前面，细细地看着那一本空白的卷轴，还有桌上那个盒子里头的天人。

　　“这是什么鬼东西？”赵普皱着眉头看了看那天人，问公孙。

　　“嗯……样子的确古怪。”公孙摇了摇头，道，“似乎是什么的幼崽，有些似人但又似乎不是。”

　　“怎么可能有这种人？”展昭皱眉，问。

　　“也不尽然。”公孙道，“早先就曾经有人弄些歪门邪道，想要做些妖魔鬼怪来吓唬人。这种大头娃娃我也见过书上记载，说是将刚刚产下的死婴取来，脑袋放到药水之中浸泡，头骨和皮肤一起胀大，看起来就会成为一个大头娃娃。再加上风干了之后身体萎缩，便变成了如今这个样子。”

　　众人听后都皱起了眉头，觉得有些恶心。

　　“做出这样的假人有什么用处？”白玉堂不解地问公孙。

　　“用处还是有的。”公孙叹气，“就是骗人什么的，为了制造些特殊的气氛。”

　　“那这份无字天书呢？”白玉堂问。

　　“无字天书？”公孙有些吃惊，拿起来研究了一下，翻来覆去看了半晌，道，“就是空白的一个卷轴啊。”

　　“可他刚才就用这个叫了猫来。”白玉堂道，“只是看着念了几段经文，猫也是我临时想到的，他应该不会有什么准备。”

　　“这个似乎在乌巫族的历史中确有记载，说他们能召唤兽类。”公孙摸了摸下巴，“不过天书么……我第一次看见”

　　“将他这楼里的东西都带走，回去详查吧？”赵普道，“天就快黑了，在这里过夜不妥，军兵也要撤下去。”

　　众人都点头，收拾东西准备离去。

　　公孙还翻出了两张纸片，是信，大致是告诉龙伯明，赵祯已到了的消息，看来是宋清明写给他的，用飞鸟送来的信件。

　　“果然是奸细啊。” 赵普叹气，“两人是怎么勾搭上的呢？”

　　正说话间，上次赵普派去天山送信的影卫也回来了，回禀说，天山真人说宋清明心术不正，好早之前就被逐出师门，千万不要相信他。

　　“果然是个冒牌的。”赵普摇摇头，让人将宋清明抓了，带回来一起审问。

　　众人趁着夜色回去，公孙走在最后面，拉了拉赵普的袖子，示意他慢点走。

　　赵普不解，跟他走在后面，问，“书呆，累啊？我背你？”

　　“不是。”公孙摇了摇头，问，“你想怎么处置龙伯明？”

　　赵普耸耸肩，道，“我就负责抓人，审问人这种事情留给包大人吧。”

　　“刚刚白玉堂说的，你听到没？”公孙问，“关于天咒。”

　　“嗯。”赵普点头，“说得挺玄乎。”

　　“如果这事情包大人知道了，必然会禀报皇上。”公孙想了想，道，“皇上有可能不会杀龙伯明。”

　　赵普想了想，一笑，道，“嗯，按照赵祯的性子，估计不会。”

　　“而且龙伯明大可将杀害村民的事情推个干净，说这些都是山贼所谓。”公孙皱着眉头道，“他对你不利啊。”

　　赵普微微吃惊，转脸看公孙，良久才一笑，“书呆，你怕我吃亏？”

　　“你功夫是好，军权也在，但是挡不住别人玩阴的。”公孙认真道，“明枪易躲暗箭难防，小心防备这种小人比较好，我还是建议你，想想办法。”

　　赵普一笑，伸手过去，搂住公孙的肩膀，道，“真为我想啊，我没白疼你！”

　　“去。”公孙白了他一眼，道，“我跟你说正经的。”

　　赵普点了点头，示意自己明白，道，“你的意思是，让我先杀了龙伯明？”

　　公孙犹豫了一下，摇摇头，“倒也不是……就是，有没有两全其美的法子？”

　　赵普盯着公孙看了一会儿，搂着他肩膀的手捏了捏他的胳膊，笑道，“书呆，你不适合做官。”

　　公孙挑眉看他。

　　“你是聪明，也有远见，可惜心地太好，做官要心狠手辣狼性十足才行。”赵普笑道。

　　“你自己不也是。”公孙小声嘀咕了一句。

　　“所以我不适合跟人玩心眼儿。”赵普耸耸肩，道，“不会耍心眼的人，对付会耍心眼的人，我娘教过我一招。”

　　“什么法子？”公孙抬眼看他。

　　“实事求是。”赵普淡淡道，“任你风吹浪打我自巍然不动。”

　　“呵。”公孙忍不住笑了，赵普倒是的确把这句话贯彻得很好。

　　“书呆，赵祯若是想要对付我，有没有龙伯明都不重要。”赵普带着公孙走出了林子，眼前已经是大路。

　　“那你就不提防了？”公孙还是有些担心，“小人得志了很麻烦的。”

　　“赵祯也不是傻子。”赵普笑道，“白玉堂那句话其实说得很对，任何一方势力太过强大，做皇帝的都会被牵制，与其被别人牵制，倒不如被我牵制，毕竟是血肉亲情。”

　　说着，赵普翻身上马，伸手一拽公孙，这会儿，没让公孙坐在后头搂着自己，而是坐在了自己身前，赵普将公孙搂进怀里，轻轻一踹黑枭，马缓缓往前踱步。

　　公孙低头不语，外人看来，赵普是春风得意，连赵祯都要让他三分，可又有谁知道，让皇上都惧怕三分那是要付出多大代价的，这个王爷做得简直就是胆战心惊。

　　“书呆，心疼我啊？”赵普一笑， “心疼我就跟我圆房啊。”

　　公孙白了他一眼，赵普伸手挠挠腮帮子，对他笑，“算了，赵祯你也不是没见过，他也是可怜人，可怜人一般都不会为难可怜人，放心。”

　　公孙叹了口气，大概也是自己多虑了，不过想想也是，赵普这样的身份和处境，如果不活得坦然些，可能早就焦虑而死了。

　　回到了军营之后，公孙下马，就看到了跑过来的小四子，赶紧抱起来亲。

　　小四子搂着公孙说，“爹爹爹爹，刚刚好多喵喵跑过去。”

　　“你也看到了？”公孙吃惊。

　　“是呀，好多喵。”小四子点头，“军营里头，上次也有一只的，然后也突然跑走了就没有回来了，还好石头没有逃走。”

　　公孙又想起了刚刚那个召唤之术，他其实本身并不太相信天咒一说，但是事情太过诡异，又由不得他不信，除非是能搞清楚，龙伯明用了什么法子来召唤猫。

　　赵普也爽快，连龙伯明都没审，连夜让人将他们一并人等都押回了开封府，给包拯审问。

　　他自己则是用了两天的时间，带着十万赵家军，帮颖昌府的百姓维持了治安，上山找走失的亲人，看有谁有困难的，给补偿救济一下之类……百姓们都连赞赵普宅心仁厚。

　　公孙突然发现，赵普并不是想象之中那样的没心眼，相反的，赵普其实心思颇细腻，对于为官之道权利平衡之术也是深有心得，做起来得心应手，自己的远见和想法方面，远远输给他，不由就有些丧气起来。

　　同样丧气的，还有展昭。

　　展昭本来的处境是，他对着白玉堂笑，就能笑得白玉堂莫名其妙全身发毛。可自从龙伯明一案之后，情势急转，变成了如今他不知道白玉堂在想什么，而白玉堂似乎是对他挺了解，偶尔意义不明地看他一眼或者对他一笑，都让展昭莫名其妙全身发毛半天，只得摇头叹气，真是失策啊，一失足成千古恨了。

　　三日后，众人回京，到了开封府，才知道包拯已经将人都审问好了，该杀了的杀，该判的判，而最有趣的是，龙伯明本来想要见赵祯，但是赵祯却不肯见他，让包拯审问后，妥善安排好乌巫族的族人，并且要求包拯他们查明天咒一事。叔侄俩可以说是心照不宣，公孙不禁感慨，这赵祯和赵普不愧是一起长大的啊，彼此都很了解，看来是自己多虑了。

　　不过赵普最近倒是美滋滋的，因为公孙上次那么明显地想着他，而小四子也大大方方地表明态度把他爹给他了，现在就差最后一步了，如何才能将公孙拐进洞房呢？

　　“王爷。”

　　这一天，赵普正在院子里发呆想心思，欧阳少征来了，道， “我要回趟东南面的老家，王爷要不要一起去？”

　　赵普皱了皱眉头，问，“去那儿干嘛？”

　　“唉，江南苏杭啊，风景名胜！还有，我听说公孙先生老家在绍兴啊。”欧阳少征嘿嘿笑了笑，问赵普“王爷，你要不要去趟他老家？”

　　赵普一听，来了精神。

　　“还有，我听说最近白玉堂要回陷空岛一趟，松江府也在那一带，展昭被他约了，我们也跟去凑热闹吧。”欧阳少征嘿嘿笑，“那可是好地方啊，现在天气也好。你想啊，到了外面，咱们想办法把生米煮成熟饭，不就了却了一桩心事么？”

　　“嗯……”赵普琢磨了琢磨，一拍桌子，“言之有理！”说完，两人对视坏笑了起来。

　　公孙正好抱着小四子出来，就看到赵普和欧阳少征两人在那里贼笑，也不知道是在算计什么。

　　次日，包拯说这次颖昌府之事解决的漂亮，就放了展昭的假，让他回家，展昭老家常州，这样子一算，这一拨人基本都是江南人士。

　　于是……

　　赵普一手拽着公孙一手抱着小四子，带着萧良和石头，与白玉堂、展昭还有欧阳少征一起上路，赶往江南一带去游玩去了。说起来，这一趟江南之行对赵普来说意义重大，因为他终于是将公孙这碗生米，煮成了熟饭了。

　　――第二卷・比翼鸟呀比翼鸟・完――

	
　　第三卷：连理枝呀连理枝

　　第九十一章：江南之行多微妙

　　农历九月初九，九九重阳节那天，众人决定启程赶往江南一带，出门前，却被包拯拦住了，说让赵普他们等一个时辰再走。

　　众人面面相觑，都有些不解，还以为包拯又什么事情要吩咐。

　　可过了没多久，就看到包拯穿了一身便服从衙门里走了出来，不远处，还抬来了一顶轿子，老太师庞吉也穿着一身便服，黑着一张脸到了开封府门口。

　　众人都有些纳闷，赵普问，“包相，太师？你们干嘛？”

　　包拯叹气，指指庞吉，“都是这胖子出的主意。”

　　“黑子，你靠谱么？”庞吉瞪了包拯一眼，“要怪就怪你！”

　　“究竟怎么回事？”赵普皱眉。

　　包拯叹了口气，道，“不瞒王爷，你们这次不是去江南么？”

　　“嗯。”众人都点头。

　　“皇上听说了，就说我跟老庞老在开封待着，有空可以出去走走。”包拯叹气，“于是就吩咐我们跟你们一起放大假，去江南玩玩，顺便戴天出巡去体察民情，若是有什么冤案或者是发现了什么贪官，就都解决了。

　　“戴天出巡你俩怎么穿着便装？”赵普不解，“不带大队人马，那发现了冤案有什么用？”

　　包拯摊手，骂道，“怪那胖子拍马屁！”

　　众人面面相觑，公孙问，“太师您说什么了？”

　　庞吉苦了脸色，道，“我不过说了一句，代天出巡劳民伤财耗资巨大，能省则省。”

　　众人都挑眉，心说，这话也说得太漂亮了吧，不想去就不想去么，这下可好，马屁拍在马腿上，变成便装出巡了。

　　庞吉哭丧着脸，“谁知道皇上回了我一句，‘嗯，太师言之有理，这样吧，你与包卿便衣出访，不要带人马，就像是两个老者游山玩水一般，也可以多听到一些民声，银子让户部给你们支，多带些。’”

　　……

　　众人都无语，良久，赵普才问包拯和庞吉，“二位，最近得罪皇上了？”

　　庞吉和包拯对视了一眼，都不吱声。

　　众人心中了然，估计是那么回事，赵祯估计看两人不顺眼，有意刁难，让他们走一阵子，他也清静清静。

　　“大人？”展昭问，“你跟我们一起去？”

　　包拯点点头。

　　“不带个伺候的人不要紧么？”公孙有些担心。

　　包拯耸耸肩，“我倒无所谓，反正我也走惯了路了，不过某些人养尊处优就有些难办了。”

　　众人看了看包拯，觉得也是，四十多岁，人又很健朗，平时每天早上都打个太极什么的，又不喝酒少吃肉，走走路游玩游玩应该无妨，关键是庞太师，看他一个大肚子一身膘……这一路上估计得好好减减肥。

　　庞吉苦着脸色道，“你们也不用如此看却我吧，我好歹是武将出生，这走几步路算什么。”

　　“哦？！”小四子张大了嘴巴问，“小胖子是武将么？和九九一样的么？那为什么小胖子胖胖？”

　　庞吉呵呵笑了起来，摆手，“没有，哪儿能跟九王爷比啊，我那会儿还年轻呢，现在不行了。”

　　“那九九年纪大了会和小胖子一样么？”小四子瞄着赵普，似乎是有些嫌弃。

　　众人都忍笑，赵普摇头，“不会的，死也不会。”

　　庞吉脸色更难看。

　　“咳咳。”展昭佯装咳嗽看别处，说实话，谁不知道，庞太师当年那可是出了名的饭桶将军。

　　庞吉干笑，公孙看赵普，问，“怎么办？”

　　赵普也没辙，见包拯和庞吉两人一脸的无奈，若是不带两人去，估计他俩就得自己走了，赵祯应该是得给他俩安排了影卫，不过两人路上肯定得吃苦。庞太师暂且不论，但包拯那是国之栋梁，万一出了什么事情就不好了，赵普点点头，众人又都看白玉堂。

　　白玉堂赶紧摇头，心说，我可没意见。

　　“爹爹。”小四子问公孙，“小胖子和小包子也要一起去么？”

　　公孙点点头， “嗯，一起走好不好？”

　　小四子拍手，“太好了！人多热闹呀！”

　　包拯和庞吉都松了口气，果然是小四子啊，平时没白疼他。

　　这时候，欧阳少征轻轻用胳膊肘捅了捅赵普，看了看包拯和庞吉两人。

　　赵普微微一愣，庞吉和包拯可是看见了，这两人都是老狐狸，精明着呢，一看就知道，要留下是可以，不过似乎王爷有什么事情要他们帮忙。

　　想到这里，包拯咳嗽了一声，道，“稍等啊，我忘了本书在里头。”说完，就往衙门里走，

　　欧阳少征佯装进去帮忙，庞吉在后头瞧着，也跟了进去，道，“老包，你这衙门里有好吃的没有啊？我来得急了还没吃饭呢。”

　　公孙觉得几人似乎是要商量什么，有些好奇，赵普已经张罗着，“唉，再去弄辆马车来，我们两辆车子走！”

　　赭影和紫影都去弄马车了。

　　小四子和小良子爬上车，将石头放到了车板上，小四子对公孙招手，“爹爹，上车呀。”

　　公孙就爬上了车去，赵普只见小四子偷偷摸摸对他眨眼睛，心中一喜……谁说这小东西是小呆子的？该聪明的时候那聪明劲儿可没人能比得上啊。

　　包拯和庞吉匆匆到了府衙里头，就见欧阳少征急匆匆地跑了出来，对两人说，“两位大人，少征有礼了。”

　　包拯和庞吉对视了一眼，庞吉一笑，“欧阳将军，有什么就尽管吩咐么。”

　　“哪儿敢啊。”欧阳笑了笑，道，“王爷听说有两位大人陪同一起远行那自然是高兴的了，谁不知道二位大人善谋多智，不知道能不能给我家王爷出出主意？”

　　包拯和庞吉对视了一眼，包拯有些不解，问， “王爷有何烦心事？”

　　庞吉却是嘿嘿一乐，道，“哦，这个我知道，不就是公孙先生那点儿事么？”

　　包拯一愣，看庞吉，“你知道？”

　　庞吉点点头，拍拍欧阳少征，问，“王爷是不是想跟公孙先生成亲办喜事？但公孙先生就推三阻四？”

　　“太师高见。”欧阳少征笑道，“不过自然不是我家王爷逼迫什么，而是公孙先生实在是有些腼腆过头了，所以王爷得想法子。”

　　“这好办。”庞吉拍拍自己的胸脯，“抱在老夫身上。”

　　包拯失笑，看着庞吉问，“太师，你当真有法子？这事情说难不难，说简单可也不简单啊。”

　　“老包你看不起我了不是？”庞太师捋了捋袖子，得意洋洋地说，“这次，露两手给你们看看，省的你们总以为我庞吉没能耐。”

　　“呵……那我就拭目以待了。”包拯对庞吉拱了拱手，又对欧阳少征道，“这是成人之美的好事，我也尽力而为。”

　　“多谢两位大人。”欧阳少征对二人拱手，笑呵呵地一同出去了。

　　于是，众人上路。

　　前头两匹马，展昭和白玉堂骑着枣多多和白云帆一起，边走边聊，两匹马感情甚好，因此靠得极近，有时候展昭的腿和白玉堂的腿都会挨到一块儿去，不得不隔一会儿就将两匹粘在一起的马牵开。

　　赵普骑着黑枭在马车旁边走，公孙坐在马车里头翻着书，他找了一堆天咒方面的资料在看，是不是和赵普聊几句关于天咒方面的事。

　　小四子趴在窗口，跟赵普说话。

　　萧良坐在马车头，跟赶车的欧阳少征聊天，欧阳少征给他将打仗的故事呢，小良子听得眼睛都亮了。

　　后面一辆马车，庞吉和包拯正在斗嘴，车前坐的是绯影和黛影，两人也在赶车，边说笑。最后头走的是骑着马的紫影和赭影，这一支人马，说多不多，说少也不少了，浩浩荡荡地往江南行去。

　　一路上还算平顺，这一天，车马来到了徐州府。

　　“这徐州府过后就是扬州府、再就到了苏州府，松江府也就近了，最后可以到杭州府。”公孙看着一张地形图道，“也算接近江南了吧。”

　　“爹爹我们要回家么？”小四子问公孙。

　　“嗯。”赵普伸手把他提起来放到马背上，道，“我们去小四子的老家看看。”

　　“雅竹村就是竹子多。”小四子笑眯眯道，“还有上好的竹叶青。”

　　赵普捏捏他腮帮子，凑过去低声道，“叫声爹听听。”

　　小四子偷偷瞄了公孙一眼，就见他在马车里听不到，就错过去，捂着嘴巴趴在赵普耳边叫，“爹。”

　　赵普听得全身舒畅啊。

　　前头展昭和白玉堂对视了一眼，觉得有些纳闷，这赵普也是，小四子被他笼络得这样好，怎么公孙就是收服不了呢？

　　车子行到了近徐州府城门前的官道上，欧阳少征站起来看了看，道， “霍……那么老长的队伍进城啊？”

　　“像是路口排查。”展昭道，“莫不是要抓什么盗贼？”

　　“我去看看。”赭影拍马就赶了过去。

　　赵普拉住了黑枭，带着众到附近的一座茶寮坐了下来喝茶。

　　没多久，就见赭影捂着嘴跑回来了，紫影看看他，问，“你干嘛呀？笑得嘴都快裂开了。”

　　“王爷，前面贴皇榜抓贼呢！”赭影忍住笑，飞身下马，道，“了不得了。”

　　“什么了不得？”众人都好奇地看他。

　　“是抓采花贼。”赭影坐下，端起茶杯和一口。

　　“采花？”小四子眨眨眼，问，“采花也是贼么？”

　　公孙捂住他的耳朵，问，“采花贼常见啊，有什么好笑的。”

　　“是个倒采花的女采花贼啊！” 赭影嘿嘿笑着说，“听说还是一美女！”

　　众人都睁大了眼睛看他，问，“真的啊？”

　　“都是男的被采了！”赭影道， “听说还被折磨得挺惨。”

　　众人都忍不住皱起眉头，“真的假的？”

　　“贴着画影图形呢，我看着长得还挺漂亮的。”赭影咕嘟嘟将茶水喝完，笑道，“其实也不错哦，看她长什么样子，门口那群排队的不是排查呢，都是看皇榜的。据说门口的兵士让人仔细看那张画影图形，若是有画像上面一样的女子接近，要小心提防，据说那女子还功夫了得，打残了不少想要追她的官差衙役。

　　“其实这也没啥坏处？”欧阳少征坏笑道， “自己送上门来的，还是美女。”

　　说完，众人都有些无奈地看他。

　　紫影点头，“就是啊，多漂亮？”

　　“哎呀。”庞吉喝着茶，啧啧称奇，“这年头啊，真是无奇不有啊？竟然还有女人主动采花男人！”

　　“对了，她是只采年轻的男子，还是什么年龄的都采？”赵普问。

　　“咳咳。”赭影笑了笑，咳嗽了一声。

　　“怎么了？”众人不解地看他。

　　赭影压低了声音说，“那个，那采花贼，好像喜欢胖子。”

　　众人睁大了眼睛。

　　“喜欢胖子？”公孙有些不解，“多胖的？”

　　“听说她似乎是喜欢年纪大一点的男人，而且啊，还喜欢那种胖胖的中老年男人，那些被采花的，大多都有四五十岁的，孩子都挺大了，所以被采花了特丢人，没法活了。”赭影说着，下意识地看了庞吉一眼。

　　庞吉正在喝酒，端着杯子愣住了，就见众人都在看他。

　　包拯伸手拍了拍他的肩膀，道，“唉，胖啊……你可小心些，别一把年纪了晚节不保。”

　　“呀呸。”庞吉狠狠给了包拯一个白眼，“黑子你少咒我。”

　　公孙下意识地看了看赵普，赵普见他眼里含笑的样子，心里痒痒――真可爱啊。

　　“王爷，我们直接穿过徐州城，还是在这里过一夜？”紫影问。

　　“在这里过一夜吧，徐州据说挺好玩。”说着，赵普看了看庞吉，转回头对紫影和赭影说“嗯……你们注意保护庞太师的安全。”

　　“是。”两个影卫点头。

　　庞吉摆手，“哎呀，九王爷你别听人瞎说，哪儿有这样的事，就算有，老夫老当益壮，也不惧怕么。”

　　公孙那杯子挡住嘴巴，忍笑。

　　“江湖上，有这种古怪的人么？”包拯转脸问展昭。

　　展昭摸着下巴皱眉想了想，道，“倒采花的女贼倒是也有，不过大多喜欢年轻美貌的男子……哦？”说着，展昭凑过去问白玉堂。

　　白玉堂挑挑眉，示意――差不多吧。

　　“可是很少听说过品味那么奇怪的。”说着，展昭又看了庞吉一眼，想想了一下那个画面，觉得有些接受不能。

　　“……那些女贼会不会是因为年纪大起来了？”这时候，一直在旁边听的小良子忍不住问，“然后就喜欢大的了？”

　　众人都下意识地看他，突然有些犹豫了起来――小良子其实也是小孩子啊，这种东西，还是不要听比较好吧。

　　小四子坐在公孙腿上，被捂着耳朵，双手抱着胳膊生闷气――为什么小良子可以听，他却不可以听？！讨厌！

　　喝完了茶，众人起身准备进城，到了城门口，众人特意看了看皇榜上的画像，就见真是个年轻漂亮的姑娘。

　　“这么年轻？”赵普皱着眉头，想想了一下，这么年轻就喜欢像庞吉这种类型的？这姑娘受了什么刺激了？

　　而同时，众人看见在这张皇榜的旁边，还贴了另外一张小的红榜，上面写着“求医”两个字。

　　公孙下意识地凑过去看了看，就见榜文大致写的是，城中富户的公子得了怪病不愿见人，将自己关在房间之中三年都没有出来，找了天下名医来看也没有治好。因此这家富户悬赏五万两请名医，谁能治好就当场给银子。

　　“嚯，五万两那么多？”赵普看公孙，“书呆，有法子医治么？”

　　“这个听起来，倒不像是病啊。”公孙想了想，道，“这少爷是不是受了什么刺激，所以有些失心疯了？”

　　说话间，众人往城里走，刚入了城门口，突然……从斜刺里冲出了几个年轻人来，他们穿着衙门公差的衣服，拦住去路，道，“站住！”

　　众人都一愣，欧阳少征看了看几人，心说……一开口就站住，知道这后面一群都是什么人么？最好别是闹事的，不然热闹了。

　　“咳咳。”为首一个衙役往车上看了看，道，“最近这徐州府不太平，要检查。”

　　紫影皱眉，赵普对他摆摆手，示意――无妨。

　　“几位，这第一辆车里有小孩儿，后面一辆车子里是老人，检查的时候小心些。”欧阳少征凉凉地提醒了一句。

　　“呵……”那衙役笑了笑，道，“谁要看老人小孩子啊？你们这儿，有女人同行没有啊？”

　　众人微微一愣，看向后方，庞吉和包拯车上，坐着绯影和黛影。

　　其实那几个衙役早就看见了，那是明知故问。

　　“有，那是我们家小姐。”紫影白了几人一眼，问，“想怎么样？”

　　“嘿嘿嘿。”几个衙役笑得猥琐，道，“我们要检查，最近女采花贼多。”

　　“怎么检查？”展昭看了他们一眼，问。

　　“没什么啊，搜身。”一个衙役嬉皮笑脸地道。

　　“混账东西！”这时候，就见后头帘子一挑，包拯露出一张大黑脸来，“光天化日，竟然敢搜良家妇女的身，你们是那个衙门的？知府叫什么？让他过来，我问问他知不知道王法两个字怎么写！”

　　公孙看了看赵普，一挑眉――看见没，这就是开封府尹的气势！

　　赵普赶紧点头。

　　那几个衙役也有些傻眼了，被包拯的气势震慑了，下意识地往后缩了缩，面面相觑，心说，这老头什么来头？怎么这么威严啊？好像不是普通人。

　　同时，就见庞吉也探出了头来，冷冷一笑，道，“我说，你们几个小子有几个胆子？这车马你们也敢拦？这两位姑娘也敢冒犯？你们知府才极品官？不要乌纱了难道还不要命了？

　　几个衙役又往后缩了缩，心说……娘唉，这胖老头好大的官威。

　　最后，几个衙役往后退开，问，“你们…… 打哪儿来的？”

　　欧阳少征微微一笑，会打，“开封。”

　　开封也就是京城来的了……几个衙役觉得多一事不如少一事，可别真得罪权贵了，就道，“最近城里不太平，你们小心些啊。”说完，都闪到一旁去了。

　　众人都下意识地回头看，就见庞太师和包拯撂下车帘子，那样子似乎像是说――小场面！

　　“呵。”赵普失笑，让众人继续赶路，展昭看了看白玉堂，“这姜还是老的辣啊。”

　　白玉堂看了看他，微微一笑，“是啊。”

　　展昭就觉得一个激灵，白玉堂那个小，看得他莫名地心慌慌。

　　赵普骑着马走在公孙身边，见他正看着外面，前发有些乱，就下意识地伸手，轻轻地帮他整理了一下前发，公孙起先没在意，抬眼，跟赵普目光相对，见赵普对他一笑，公孙脸上微红退进了车里，抬眼，就见小四子抱着石头，和萧良一起，正在对着他傻笑。

　　公孙眯起眼睛，“不准笑！”

　　 “嘶……”最后头，紫影突然缩了缩脖子，动了动肩膀。

　　“你怎么了？”赭影不解地问。

　　“不知道。”紫影看了看众人，皱着眉头问赭影，“你觉不觉得……很微妙？”

　　赭影眨眨眼，“你才发现？都微妙一路了。”

　　……

　　第九十二章：人不可貌相，海水不可斗量

　　众人入了徐州府，先找客栈落脚是正经。

　　赵普他们在一家顺平客栈落了脚，这客栈极大，人也多，赵普他们只住一晚，明日就赶路，省得在这徐州府多耽搁，误了行程。

　　各自安顿下来之后，小四子扒着窗口看下面， “爹爹，徐州府好热闹哦。”

　　“嗯。”公孙点了点头，走到窗边抱着小四子往下看，这时候，门口传来敲门声。

　　公孙回头，就见赵普推门进来，“书呆，庞太师说请客吃饭，去么？”

　　公孙微微一眯眼睛，“吃大户么？”

　　赵普失笑， “嗯。”

　　“去。”公孙立刻给小四子批了件挡风的外套，又给萧良也批上一件，然后拉着两个小孩儿，一起跟着赵普出门了。

　　到了楼下，就见众人都在那里，公孙有些好奇，“不在楼上吃？”

　　“唉。”庞吉笑着摆摆手，道，“先生啊，这都到了江南了，哪儿还有在楼上吃饭的道理？咱们去画舫上吃个痛快！”说着，庞吉和众人一起有说有笑地走到了堤岸旁边，上了一艘画舫。

　　这画舫极大，船上是一家酒楼，里头传出阵阵饭食的香味来。

　　庞吉走到了门口，就有小二来迎，庞吉道，“我们这么些人，要个雅间，你就管拿最好的美食往上送就行了，还有，我们可有小孩儿，弄些徐州府有名的点心上来。”

　　“好嘞！爷！”伙计一看就知道来了有钱的大爷了，赶紧往上请。

　　公孙对赵普挑挑眉，“真阔气啊。”

　　赵普也笑，转脸看包拯，“包大人，吃庞太师不要紧么？您可是包青天啊。”

　　包拯一笑，道，“他的钱还不都是贪赃枉法得来的？我不吃掉他些，对不起开封百姓，这叫还富于民。”

　　赵普和公孙都失笑。

　　进了雅间，众人看了看，还真是富丽堂皇的。

　　“爷。”伙计进来倒茶，边问庞吉，“要姑娘们陪酒么？”

　　“呃……” 庞吉一听眼珠子都亮了。

　　“咳咳。”只是还没等他说话，就听包拯咳嗽了一声，狠狠白了他一眼。

　　庞吉撇了撇嘴，有些扫兴地说，“哎呀，不用了，我们是正经人。”

　　“呵呵，是是。”伙计赶紧下去了，庞吉瞥了包拯一眼，包拯冷笑，“你没听说最近有女采花贼么？小心晚节不保啊你！”

　　“爷，你们也听说那采花贼的事儿啦？”这时候，伙计进来放盘子，边道，“可了不得，这采花贼太凶悍了，好些老爷们被糟蹋了。”

　　众人听着就觉得怎么听怎么别扭。

　　小四子问公孙，“爹爹什么是老爷们？”

　　公孙凑上去小声在他耳边说，“庞太师那样的。”

　　“唔？”小四子看了看庞吉，心说，哦，这种就叫做老爷们啊。

　　不一会儿，菜上来了，众人一起吃饭。

　　“唉，老包，我看着江南一带富庶得很啊。”庞吉道，“没什么贪官吧？”

　　包拯看了看他，“要没有也是昨天没有，今天你来了，可不就有了么。”

　　“你……”庞吉气得胡子都飞起来了，只好低头继续吃饭。

　　“这南面比较太平。”欧阳少征道，“对了，南边水军是何泽文看着的吧？”

　　“老将军何泽文么？”展昭点点头，“对，他的水军在松江府一带吧？”说着，看白玉堂。

　　白玉堂端着酒杯意义不明地笑了笑，“大概。”

　　众人都有些不解地看他，赵普问，“何泽文声名还算不错啊，莫非也跟之前那几个似的，名不副实？”

　　“不要了吧。”欧阳少征皱眉，“那大宋朝还剩下几个好官啊。”

　　“何泽文是好是坏我不知道。”白玉堂淡淡一笑，“他儿子可不敢恭维。”

　　“少帅何德广？”欧阳少征问，“名声也不小啊。”

　　“少帅……有些太抬举他了。”白玉堂淡淡道，“小恶霸比较合适。”

　　众人都吃惊非小，包拯听着也忍不住皱眉，问，“何德广莫非是作恶多端？”

　　白玉堂想了想，道，“水军掌管江河漕运，那是肥差，松江府一带河上匪帮众多，特别是贩盐的。”

　　“贩卖私盐乃是重罪。”包拯皱起眉头，“竟然有人在水军眼皮子地下贩私盐？”

　　白玉堂浅浅一笑，“具体我并不清楚，贩私盐算什么……还有贩卖铁和铜器的。”

　　“当真？”庞吉也是一蹦，“这可是死罪？他们想干嘛？”

　　“是啊，东南水军虽然人数不多，但也算是重兵，如此猖狂，莫不是有什么大逆不道的想法？”包拯问。

　　白玉堂摇摇头，“陷空岛的生意我向来不怎么管，大人若是想问，可以找我大哥，不过偶尔提起，大哥也就是一句太黑打发过去了。”

　　白玉堂一句话，众人吃饭的好心情也稍微低落了些。

　　小四子吃着一份香橙酿蟹觉得很美味，还边找了个鸡爪子给石头坑，见众人不说话，就有些好奇地看……突然……

　　“啊！”小四子叫了一声。

　　众人都一愣。

　　“怎么了？”萧良不解地问他。

　　小四子指着门口说，“鬼鬼。”

　　众人转脸往大门口望过去，大门虚掩着，门口什么人都没有。

　　公孙低头看小四子，问，“小四子，什么鬼鬼？”

　　“一个穿白衣服的鬼鬼，呼地就飘过去了。”小四子说。

　　众人都有些纳闷，白玉堂看了看展昭，展昭看了看赵普，赵普看靠着门口坐着紫影和赭影，众人都摇头 ――没看见啊。

　　这中原武林，估计能瞒过在座几人，在门口飘来飘去却不被发现的，也没几个人了。

　　赵普低头看小四子，问，“小四子，看错了吧？”

　　小四子噘噘嘴，摸了摸脑袋，“看错了么？小四子明明看到有个白色的飘过去……”

　　公孙觉得有些奇怪，小四子是绝对不会说谎的，也就是说，要不然是他看错了，要不然，就是真有什么东西飘过去。

　　众人心里头也都是那么想的，飘过去的如果是人，不被发现那几乎不可能，也就是说……如果真有东西飘过去，那就不是人？

　　“咳咳。”庞太师觉得鸡皮疙瘩往外冒，道，“别想了，吃饭吃饭。”

　　众人都不说了，低头吃饭。

　　小四子不时地往外瞄一眼，还有些迷惑，他刚刚明明看见了的。

　　公孙见他一脸想不通的样子，就往他嘴里塞吃的，小四子吃了两口，就把刚刚那茬给忘记了。

　　随后，众人再不谈公事，随意地吃了起来，外头丝竹声响，一派的热闹祥和。

　　边吃着饭，众人边轮番给公孙敬酒。

　　公孙也不是很明白怎么回事，庞太师一个劲地给他敬酒，说多谢他救了自己和自家小兔崽子几命，今日一醉方休不醉无归。

　　公孙本来不想喝，小四子却紧着给公孙倒酒，特别积极。

　　众人都心照不宣，在一旁坐着助纣为虐。

　　果然，等到一顿饭吃完，公孙已经两颊绯红，人也似乎是有些懵了。

　　庞吉心满意足回去坐下了，包拯看看他，道，“这样就行了？”

　　庞吉对包拯一笑，道，“这喝的是竹叶青，这酒后劲重，一会儿回去之后，估计就醉彻底了。”

　　包拯一挑眉，心里头琢磨，醉了会如何？酒后吐真言，还是酒后乱性？可别到时候来个一醉不醒，那岂不是依然什么都做不得？

　　庞太师大大方方地付了酒资之后，就和众人一起回去。赵普怕公孙喝了酒吹风会头疼，特意去弄了辆马车，让他进去躺一会儿。

　　展昭本来想要抱着小四子走，但是小四子说他有很重要的事情要办，就钻进公孙的马车里头了。萧良想要跟进去看，被小四子撵了出来，还让他把石头也抱着，一个都不许看，也不许听！

　　众人心里纳闷却也不好多问，只得继续往回走。

　　小四子进了车子之后，戳戳公孙，“爹爹。”

　　“嗯……”公孙此时已经迷迷糊糊了，他一喝过头就容易犯困，小四子最清楚了，而且公孙还有个毛病，这是一个秘密，只有小四子知道。

　　就是公孙在要醉还没醉的时候，你跟他说什么，他就会听什么。

　　比如说有一回，小四子想要买一个胖胖的虎头娃娃，公孙答应了，小四子背了书就给他买。可是到后来，小四子也没背出书来，那天晚上，公孙也不知道怎么的就喝多了，靠在床上休息。小四子跑过去在公孙身边坐着，嘴里嘀咕，“爹爹给我买那个虎虎的娃娃吧。”

　　小四子说了两句，公孙突然站了起来，转身出门了。

　　小四子纳闷地跟着，没想到公孙跑进了市集，敲开已经打烊了的娃娃铺子的门，给小四子买了那个虎头娃娃，抱着回来了。而更有趣的是，第二天早上，公孙醒过来的时候还问小四子――虎头娃娃哪儿来的？

　　如此反复试了好几次，小四子就掌握了一个公孙的习惯，在公孙喝得将醉未醉那会儿，跟他说两句想要他做的话，他就会记住然后照做。

　　小四子见机不可失，就偷偷溜了进来，小东西还留了个心眼呢，这个是他爹爹的秘密，不能告诉别人，不然以后大家都用这个法子对付爹爹呢？那不就不好了么？！

　　小四子到了公孙身边，想了想，该怎么说呢？有了！小四子凑到公孙耳边低声说，“爹爹，回去之后，要和九九生米煮成熟饭喏！”

　　小四子说了两遍，见公孙迷迷糊糊地点了点头，就笑嘻嘻地坐在一旁，等着明日熟饭了之后可以办喜事，而至于什么是生米熟饭他也不是很清楚，总之就是成亲就一定要先煮饭！

　　画舫到酒楼就一段路，到了客栈，赵普先扶着公孙会房间，小四子抓住展昭的衣裳下摆，“喵喵，今晚我跟你睡吧。”

　　展昭将他抱起来，看了看白玉堂，白玉堂耸耸肩，只要石头不上自己的床就可以了。

　　石头坐在萧良怀里，左一眼右一眼地瞄着展昭和白玉堂，今晚上吃两人谁的豆腐好呢？哎呀，真幸福。

　　当晚，赵普弄热毛巾给公孙洗了洗脸，见公孙呼呼大睡，有些失望，想想也是，庞吉灌醉公孙有什么用？一来公孙不可能投怀送抱，二来……自己又不可能趁他喝醉乱来，这书呆也是，喝醉了就睡觉，一点情趣都没有。

　　正想着，突然，赵普就看到公孙霍地坐了起来。

　　“书呆？”赵普有些发愣，问，“怎么了？”

　　公孙坐了一会儿，突然站起来，开门出去了。

　　“书呆？”赵普往外追，就见公孙快速下楼，赵普边追边喊，“唉，你去哪儿啊？”

　　隔壁的房间里头，小四子刚刚泡好脚，正准备到墙边去偷听隔壁的动静，却听到赵普喊着就追出去了。

　　白玉堂和展昭对视了一眼，也开门出去看。

　　“怎么了？”展昭问追出去的欧阳少征。

　　“不知道，公孙先生突然就跑了。”众人都疑惑，同时想到――该不会是赵普那什么了……

　　想到这里，包拯也走了出来，问，“会不会出什么事？”

　　 “我，我去看看。”紫影往楼下跑，嘴里念叨，“可是王爷应该不会干什么，要干什么的话早就干了。”

　　众人追到了楼下，就看到公孙冲到了后面的院子里，进了灶房。

　　“唉，公子，您干什么呀？”伙计有些惊吓过度地看着公孙，就见他拿了个竹制的笸箩，往里头舀米，然后到了水桶边打水洗米……洗完后，就看到公孙将米和水放进了锅里，拿个小板凳坐在灶台前，拿着把蒲扇扇啊扇。

　　……

　　等众人追过来，就见赵普靠着门框，双手抱着胳膊看着公孙，那一脸的无奈啊。

　　“这是干什么呢？”庞吉凑过来问问。

　　赵普对众人“嘘”了一声，众人静下来，就听到公孙边扇风，边嘴里嘟嘟囔囔，“生米煮成熟饭……”

　　“呵……”众人都抽了一口凉气，庞吉睁大了眼睛，“王爷，这公孙先生是在暗示你什么么？”

　　赵普仰天看了看，道，“嗯……估计不是。”

　　说完，众人都下意识地回头，去看抱着石头站在后面偷看的小四子。

　　赵普对小四子勾了勾手指，“小四子，过来。”

　　小四子抱着石头转身就跑了。

　　“瑾儿？”萧良去追，身后众人大致都明白了，都有些无奈地叹了口气，果然跟这小东西有关系。

　　赵普摇摇头，走过去伸手将公孙手里的扇子拿了下来，双手将他一托，抱起来转身就出门。

　　公孙还挣扎呢，嘴里嘀咕，“还没熟。”

　　 “熟啦。”赵普只好顺着意思哄他，“熟透了，熟得都想死了。”

　　公孙还不相信，嘴里含含糊糊问，“真的呀？”

　　 “嗯，可不是真的么。”赵普将他抱回了房间里头，放到床铺上，盖被。

　　院中众人面面相觑，都赶紧散去了。

　　“瑾儿。”屋里，小良子抓住了要往被子里钻进去的小四子，问，“你刚刚对先生作了什么呀？”

　　小四子噘着嘴，一声不吭，知道自己闯祸了，可是，的确是九九他们说要煮饭的么。

　　“嗯？”萧良看他。

　　小四子就贴着萧良的耳朵说了一遍，萧良听后哭笑不得，道， “那个……不对啊。”

　　“哪里不对的？”小四子不解地问。

　　萧良凑过去在小四子耳边叽叽咕咕说了两句，小四子呈恍然大悟，“哦……是这样子啊？！”

　　“可不是。”萧良点点头，这时候，就听到隔壁吱呀一声门打开，萧良跑过去看，只见赵普出门，似乎是要下楼去给公孙找些醒酒的东西。

　　“瑾儿。”萧良对小四子招手，小四子赶紧就跑出去，又钻进了公孙的房间。

　　此时，公孙还处于迷糊状态，小四子爬到了公孙的床上，急匆匆在公孙耳边说，“爹爹，耍对九九流氓呀！”说完，转身下床就跑。

　　这里头，小四子还存了些私心，他想着，如果让他爹爹被九九流氓了，那个，还不如让爹爹去流氓九九。

　　小四子急匆匆跑出来，正好一头撞上上楼来的白玉堂和展昭。

　　“小四子。”展昭将小四子抱起来，白玉堂往房间里望了一眼，问，“怎么了？”

　　“没有。”小四子看别处，不说。

　　展昭和白玉堂对视了一眼，也无奈，抱着小家伙回房间去了。

　　赵普到厨房要了一晚银耳莲子汤，端上来准备给公孙醒醒酒。

　　走进屋里，就见公孙已经坐起来了。

　　赵普关上门走过去，端着汤坐在了公孙的身旁，问，“醒了没？”

　　“嗯……”公孙抬眼，看着赵普。

　　“喝点东西醒醒酒。”赵普笑着想，如果让公孙知道刚刚自己干了些什么，明天小四子的小屁股铁定又要遭殃了。

　　赵普舀了一勺汤递到公孙的嘴边，道，“张嘴。”

　　公孙却只是盯着赵普看。

　　“怎么了？”赵普问他。

　　公孙眨了眨眼睛，突然，伸手轻轻地一挑赵普的下巴，笑眯眯道，“嘿嘿。”

　　赵普差点把碗打了，睁大了眼睛看公孙，“书呆，你干嘛？”

　　公孙将碗一把夺走了，仰起脸，咕嘟咕嘟将这碗银儿莲子汤喝了个精光，然后将碗一扔……哐啷一声，碗摔了个粉碎。

　　隔壁的展昭和白玉堂听到了动静，对视了一眼，展昭问，“怎么了？”

　　白玉堂耸耸肩。

　　“要不要去看看？”展昭问完，就听小四子说，“去。”

　　展昭和白玉堂低头看小四子，就见小四子抱着石头揉来揉去，嘴里嘀咕，“明天，爹爹就能和九九成亲了。”

　　“呵……”展昭抽了一口气，问，“这样不好吧。”

　　“我看挺好。”白玉堂却道，“反正包大人也在，公孙不高兴，让包大人把赵普铡了好了。”

　　展昭有些无奈，两人想了想，都起身走到了墙边，听隔壁的动静。

　　另一边，庞吉耳朵贴着墙，道，“唉，老包，拿个杯子给我用用！”

　　赵普看着眼前，眯着眼睛盯着自己的公孙，问，“书呆？你干嘛？”

　　“嘿嘿。”公孙走上前，一把拽住赵普的衣裳，道，“流氓你！”

　　“呵……”

　　赵普就听到隔壁集体传来抽气的声音，无奈地叹气，这回唱的又是哪出啊？

　　第九十三章：别把锅巴不当饭

　　赵普睁大了眼睛，看着一反常态变得有些古怪的公孙，问，“书呆，你要干嘛？”

　　公孙则是死死盯着赵普，嘿嘿地笑了笑，“耍流氓。”

　　赵普失笑，有些哭笑不得地看他，问，“你这算酒后乱性？还是酒后逼我乱性？”

　　“你……”公孙盯着赵普，恶狠狠警告，“不准反抗！”

　　赵普一挑眉，显得很高兴，“我为何要反抗？”

　　公孙心满意足地凑过去，赵普自然仰着脸，享受这从天而降的美味。

　　隔壁，展昭戳了戳白玉堂，“唉，为什么是公孙主动？”

　　白玉堂一脸茫然地摇了摇头，也表示很费解。

　　两人回头……就见床帘子不知道什么时候掀开了一条缝，小四子探着个脑袋在外面好奇地看着，见展昭和白玉堂看他，又赶紧缩了回去。

　　“瑾儿？”萧良问小四子，“你怎么了？”

　　“没。”小四子美滋滋地钻进了被子里，翻了个身，搂着石头，换了个舒服的姿势准备睡觉。

　　“瑾儿。”萧良也钻了过去，凑到小四子身边，低声问，“你刚刚进屋，对公孙先生说什么了？”

　　小四子脸上红彤彤地一笑，凑过去在萧良耳边嘀嘀咕咕地所了一通。

　　萧良惊得睁大了眼睛，半晌才有些无力地笑了笑，心里则是替小四子捏把汗，这个……想法是好的，只是，公孙先生真能将王爷流氓了么？他估计连王爷的一根手指都流氓不了，倒是王爷说不定轻而易举地用一根手指就能将公孙先生给流氓了。

　　想到这里，萧良赶紧甩甩头，脸上也微红，凑过去，搂住小四子和石头睡去。

　　石头蹭了蹭小四子，肥嘟嘟的身体滚了个圈，一只肥肥的爪子搭着小四子的胳膊，脑袋靠在小四子的怀中，开始打呼噜。

　　展昭和白玉堂就听到隔壁似乎没了什么声响，觉得有些疑惑。

　　白玉堂看展昭，“就这样……结束了？”

　　展昭眯起眼睛问，“那个……具体过程是怎么样子的？”

　　白玉堂脸上微微有些尴尬，看了展昭一眼，展昭却是摸着下巴，“我没做过，不知道，你知道不？”

　　白玉堂盯着他看了一会儿，微微一笑，问，“你若是真的很想知道我可以教你。”

　　展昭眨眨眼，也镇定地微笑，“有空可以探讨一下，你要教么……我学东西很快的，而且讲究活学活用。”

　　“是么。”白玉堂点了点头， “那很让人期待啊。”

　　展昭继续盯着白玉堂笑，白玉堂也不甘示弱对着他笑，只是两人的笑容里大有那么些较劲的意思，火花四射。

　　床帘内，小四子睁开一只眼睛，搂着石头翻了个身，面对萧良，就见萧良也睁着眼睛呢。

　　小四子小声问，“小良子，你说，如果爹爹娶了九九，那我叫九九娘亲，可是如果九九娶了爹爹，那不是要叫九九爹爹？然后，爹爹还是爹爹，这样小四子不是有了两个爹爹？”

　　萧良让小四子一口一个爹爹绕得有些糊涂了，失笑道，“瑾儿，那你准备怎么办？”

　　小四子想了想，就眯着眼睛笑了起来。

　　“干嘛那么开心？”萧良看着小四子嫩呼呼的腮帮子，就忍不住伸手捏了捏。

　　“哎呀，真是烦恼呀。”小四子搂着石头滚来滚去，“明天就是一家人了……哈哈。”

　　床帘外面，白玉堂和展昭对视了一眼――这小东西肯定做了什么，不然他怎么就那么肯定今晚上会得手呢？

　　再说赵普和公孙的房间里头。

　　公孙对于流氓的理解和赵普的完全不同，还仅仅停留在亲亲抱抱外加蹭蹭的境界。

　　赵普靠在床上，看着公孙一脸得意地进行着他的所谓流氓之术，很是无语，公孙不来还好，这一来，跟有只小猫尾巴在他心坎上面拨来拨去似的，痒痒死。

　　“书呆，别闹了！”赵普深吸一口气，将发酒疯的公孙按住，道，“再闹一会儿你可后果自负。”

　　展昭和白玉堂对视了一眼……忍不住了。

　　公孙现在酒意正浓呢，哪儿能听得进去啊，就只知道脑袋里一个念头，流氓他！

　　赵普想要站起来，没想到公孙还有些劲，一把将他按住。

　　赵普吃惊地看着公孙，尽量眼观鼻鼻观心，别激动，要忍耐啊。

　　可是公孙不怕死地撩拨，赵普就觉得心中一团火越烧越旺，最后实在有些忍不住了，一个翻身将公孙按住了，道，“书呆，你再闹我可不客气啦！”

　　白玉堂和展昭都摇头，能忍到现在真不容易，其实赵普也就是嘴上流氓些罢了，本质上还是属于正人君子的。

　　此时，小四子和萧良还有石头已经带着美梦进入梦乡了，小四子就看到红红的喜堂，九九牵着他爹爹一起走进来拜天地，然后小四子坐在那儿傻笑，桌上都是红红的喜糖……睡梦中，小四子笑得那叫一个开心啊。

　　公孙被赵普按住之后，也有些生气，不过他此时迷迷糊糊，伸手搂住赵普就啃。

　　赵普吃惊不已，渐渐又变得温柔起来，耐心回应。

　　……

　　渐渐得，气氛上佳，天时地利人和，赵普心中埋藏很久的念头终于开始萌发，也许……今天……

　　赵普虽然很想，但是理智尚存，他突然觉得，如今公孙神志不清的时候他趁机乱来，那似乎有粗暴之嫌，可惜了这第一晚！第一晚么，必须要你情我愿惊天地泣鬼神淋漓尽致才行啊！而且他是真对公孙上了心，万一公孙为此不高兴，那他不是亏大了。毕竟，赵普还不是个浑人，与其干欢畅，还不如白头到老来得实际一些，要细水长流就细水长流吧，公孙喜欢就好。

　　想到这里，赵普也冷静下来了，只得暗自忍住，陪着在公孙在那里折腾，一个胡乱耍流氓，实则将自己往真流氓嘴里送，一个吃不到，只好陪着那假流氓过干瘾。

　　而同时，两旁边房间里头偷听的人是听得云里雾里，这究竟是成功了还是没成功呢？

　　展昭和白玉堂耳力好，还听得不清不楚的，隔壁的包拯和庞吉就是完全听不到什么了。

　　而就在两人死命扒墙壁却听不出个所以然的时候，突然，吧嗒一声。

　　包拯一回头，就看到窗户一开……一团白色的东西飘了进来，似乎是一个轻飘飘的人……

　　包拯刚刚想叫，但那东西速度极快，一下子来到了包拯的眼前、

　　包拯一惊，就见眼前是个白衣服的女子，他刚刚张嘴，那女子却出手如电，一下子点住了包拯的穴道。

　　包拯动不了也说不出话，只好骇然地看着她，此时，在一旁的庞太师也发现了，回过头来看，却见眼前一个女鬼闪过。

　　“啊……”庞太师刚刚叫出声，就也被那女鬼点了穴道。

　　而此时，隔壁德的众人就听到一声古怪的叫声传来。

　　公孙和赵普现在这会儿正是意乱情迷你侬我侬，赵普听到隔壁有响动，刚想去看看，但是脖子被公孙搂住了，“嗯……”公孙嘴里嘀咕，“不准走！”

　　“不走！”赵普赶紧扑回去，好家伙，天塌下来他也不走啊！

　　屋顶上面，紫影打了个哈欠，问赭影，“刚刚是谁叫啊？”

　　赭影道，“管他谁叫呢，这个时候进去，估计会被王爷拆掉吧。”

　　“这倒也是。”紫影打了个哈欠，翻身继续打盹。

　　展昭和白玉堂隔着两个房间呢，对视了一眼，刚刚那一声闷闷的，莫不是公孙和赵普真那什么了？

　　两人就皱着眉头继续耐心听着。

　　此时，包拯睁大了眼睛看着突然出现在眼前的女鬼，就见她嘿嘿地笑了笑，看了看包拯，摇摇头，“太黑太瘦了，不喜欢。”说着，转到了庞吉的身边，伸手拍了拍庞吉胖乎乎的脸，道，“呵呵，这个……我喜欢！”说着，一把将庞吉推到了床帏之内，落下帘子。

　　庞太师可惨了，这叫有苦不能言。

　　包拯皱着眉头在那里站着，很快，就听到床帏之内绲叵炝似鹄矗摇头，老庞，没想到你真的晚节不保了……唉，都一把年纪了……罪过啊。

　　“什么声音啊？”展昭问白玉堂，“好像是床上。”

　　白玉堂也吃惊不已，“该不会，真的生米熟饭了？”

　　两人越听越觉得激烈，最后，都有些挂不住了隔壁应该是来真的，决定还是别听了，看来明日小四子真的要梦想成真了。不过估计他们这次得在这徐州府耽搁几天了，公孙毕竟是个文弱书生，那么激烈，好歹休息休息吧？

　　想到这里，展昭和白玉堂都回到了床铺边，就见小四子和萧良搂着石头一起睡得很熟。特别是小四子，小脸红扑扑的，还挂着笑容，和石头脑袋挨着脑袋，说不出的可爱。

　　展昭和白玉堂对视了一眼，觉得，如果能圆了小四子的梦，也不失为一件好事吧，想罢，两人也都睡下，也不知道过了多久，隔壁的响动才缓缓地安静了下来。

　　公孙到后来酒劲发作，就是搂着赵普不让走，赵普已然是心满意足，虽然没有太多的好处，不过起码是公孙主动。另外，赵普还打了个小算盘，如今公孙主动是所有人都听到了的，明天早上，赖着他让他负责！

　　只是，赵普也有些纳闷，怎么隔壁房间传来古古怪怪的声音，还是说，庞太师太胖了，睡在床上翻身？不过有紫影和赭影他们在，估计不会有事吧。赵普现在比较在意的还是公孙，话说这书呆子，是喝醉酒后见人就扑呢，还是只扑他一个呢？

　　想到半夜，赵普也有些困了，打了个哈欠，搂着已经睡熟的公孙，缓缓地睡去。

　　……

　　次日大早。

　　“哈啊~~”公孙坐起来，打了个哈欠，懒洋洋地伸了个懒腰，低头一看……

　　就见赵普衣衫不整地睡在旁边，再看自己，公孙一惊……衣服也是扯得乱七八糟的，很凌乱。

　　公孙愣了半晌，才推了推赵普，“唉。”

　　赵普哼哼了一声，没动，似乎是懒得动。

　　“唉，赵普。”公孙又推了推他，这时候，就见门“喀嗒”一声被打开……

　　“爹爹！”小四子飞奔进来，冲到床铺边上，萧良跟了进来，门口几个影卫也急匆匆进来给做见证。

　　“唉，你们……”公孙想说你们那么多人进来干什么，可就见众人都望着床铺里边。

　　“唉？”赵普也爬了起来，打了个哈欠，道，“早。”

　　“你……”公孙现在有些言语不能。

　　赵普皱着眉头看了公孙一眼，道，“你昨晚上好粗暴。”

　　“啊？”公孙一脸不解地看着赵普，“你说什么啊？”

　　“爹爹，你昨晚上，喝醉了。” 小四子小声嘀咕了一句。

　　公孙点了点头，他也知道自己昨晚上喝多了，仰起脸来想了想，隐约，似乎是想到了什么，他好像的确是干了什么……脑袋里只保留了一些片段，和流氓赵普的念头……公孙瞬间面红耳赤。

　　“不……不会吧。”公孙睁大了眼睛看着赵普，觉得不太可能，却见赵普伸手过来，一把搂住公孙的肩膀，笑道，“书呆，你要负责啊。”

　　“我……”公孙一时间也慌了手脚，左右看了看，小四子扑上去，一把搂住了公孙的脖子，道，“爹爹，这样可以成亲了么？我们和九九是一家人了么？”

　　“呃……”

　　公孙一脸无奈地看着小四子，究竟怎么回事啊？又看了看一旁的赵普……自己昨天该不会……真的做了什么？

　　“想不到啊。”展昭戳了戳白玉堂，道，“好像没发生什么啊。”

　　白玉堂也点了点头，微微一笑，“赵普定力还不错。”

　　“嗯。”展昭也颇为赞赏地点头，不过也有些纳闷，那昨晚上哪儿响动？他转脸看隔壁的房间，“咦？大人他们还没有醒么？”

　　白玉堂也觉得奇怪，平时包拯都是最早醒的。

　　展昭过去敲门，“大人？”

　　没人应。

　　叫了几声，依然没有人回答。

　　展昭和白玉堂对视了一眼，觉得有些不对劲。

　　此时，隔壁众人也听到动静围了过来，就见展昭抬脚一踹房门……房门大敞，众人进入屋里，只见包拯站在墙边，一动不动，就是一脸着急地看着众人。

　　“大人！”展昭赶紧过去，伸手解开了包拯的穴道。

　　“哎呀……”包拯边喘气，边指着床铺，道，“老庞。”

　　白玉堂正好在床边，走过去，伸手轻轻一撩床帘，往里一看……

　　众人就见白玉堂脸色瞬间一变，随即转身就走，越走越快，捂着嘴巴就冲下楼了。

　　“众人面面相觑，赵普等也到了门口。

　　“怎么了？”赵普有些不解地看飞奔出去的白玉堂，觉得纳闷。

　　“该不会……”公孙脸色也白了，庞太师莫非是遭遇了什么不测？

　　众人也都紧张了起来，虽然这老头平日贪赃枉法，但毕竟是一朝的太师，身为两朝老臣也不是完全没有可取之处的，而且众人一起出来的，就他出了事情……回去怎么交代啊。

　　紫影推了推赭影，示意――你去看！

　　赭影皱起了眉头，走到了床边，问包拯，“包大人……庞太师他该不会是……”

　　 “是，是那个女鬼啊！”包拯着急了，道，“老庞不知道怎么样了。”

　　众人倒抽了一口冷气，该不会……真是昨天小四子说的那个所谓的女鬼？

　　这时候，突然，就听到了床铺里面传出了呜呜的哭声。

　　众人一愣，这声音是庞太师的。

　　包拯长出了一口气，“没死，没死就好啊！”

　　“太师？”赵普走过去，伸手轻轻撩起床帘子，众人往里一看……惊得都瞪大了眼睛。

　　只见床上一片狼藉，庞吉光着身子趴在被子里头，正在呜呜地哭着，肥肥的肩膀和腿露在外面，身上都是青紫色的瘢痕。而更让人受不了的是，庞吉的身边还躺着一个女人，就见她大概四十来岁，穿着一身白，披头散发地靠在身边，单手撑着下巴，一手拍着庞吉，“哭什么？不就脱你几件衣裳么……以后你就跟着我。”

　　……

　　外面的众人沉默了。

　　“爹爹，你们在看什么？”小四子抱着石头跑了进来，公孙大惊，赶紧蹲下将他眼睛捂住， “不准看！”

　　小四子还没闹明白，公孙一把将他抱起来转身就跑。

　　萧良想看，也被紫影和赭影拖了出去。

　　赵普知道白玉堂肯定是出去吐了，他也有些想要出去吐的冲动。

　　包拯在一旁看着直皱眉，展昭松了口气，还好这女鬼喜欢白白胖胖的，万一喜欢黑黑瘦瘦的，那包大人不就晚节不保了么……不过庞太师这回可是惨了，一世英名毁于一旦，虽然他没什么英明，不过以后肯定会有阴影。

　　其他几个影卫也跑了，不过话说回来，这真是女鬼不成？为何她进入房间，众人都没有查觉？

　　半个时辰后，庞太师穿好了衣裳，被两个影卫扶着到了院子里坐下，众人都落座，就见那白衣女鬼也溜达着走了出来，对着众人嘿嘿直笑，那样子阴森恐怖，就跟个真女鬼似的。

　　“爹爹。”小四子小声对公孙道，“她就是昨天小四子看到的鬼鬼。”

　　包拯看了看那女鬼，问，“你就是那个倒采花的女贼？”

　　那女鬼上下打量了一下包拯，笑道，“包大人果然名不虚传。”

　　包拯一愣，众人面面相觑，问，“你知道我们是谁？”

　　那女鬼微微一挑眉，伸手搂住一旁惊吓过度的庞太师，道，“这是我夫婿，庞太师么，嘿嘿。”边说，边拍了拍庞太师的肚子，“讨厌，真可爱！”

　　众人都莫名有了一些想要撞墙的冲动。

　　“你该不会是……”白玉堂突然盯着那女鬼看了起来，半晌，才问，“活鬼徐彩凤？”

　　“哦……就是那个活鬼徐彩凤么？”展昭也想了起来。

　　众人面面相觑，公孙问赵普，“是什么人啊？”

　　赵普耸耸肩， “我不是武林中人，没听说过。”

　　“啧啧。”女鬼点了点头，上下看了看白玉堂和展昭，“锦毛鼠和御猫啊……嗯，如今江湖中认得老婆子我的年轻人可不多了，你俩向来是出类拔萃的。”

　　“什么人？”欧阳少征问展昭。

　　“徐彩凤算是江湖前辈，你别看她那么年轻，其实估计有个六十岁了。”展昭回答。

　　他的话音刚落，就听庞吉又要哭了，感情他还是被个老太婆给那调戏了……

　　“乖，别哭。”徐彩凤摸摸庞吉的脑袋，“老婆子我不会亏待你的。”

　　“咳咳。”赵普咳嗽了一声，问徐彩凤，“既然是江湖前辈，为什么做这倒采花的事情？”

　　“那叫你情我愿。”徐彩凤嘿嘿笑了笑，道，“只可惜啊，如今好多薄情寡义的恶毒郎君哦，一夜风流之后就反目成仇，反咬我一口啊。

　　众人都叹气，怎么会这个样子。

　　“你来有何事？”白玉堂不解，“你不是应该在北方一带活动的么，怎么上南面来了？”

　　“哦……我有些事情要处理，所以在这里耽搁了。”徐彩凤看了看赵普，又看了看包拯，“不瞒各位，老婆子我啊，知道一个天大的秘密，说出来，可以免却了一场灾祸，至少能救几百万人的性命。”

　　众人一愣。

　　“不过么。”徐彩凤卖了个关子，看了看包拯，笑道，“包大人……老婆子我，有个冤屈要先申一下。”

　　“冤屈？”包拯想了想，问，“就是你倒采花的事情？”

　　“那怎么能是冤屈呢？”徐彩凤又笑了起来，拍拍庞吉，“庞太师，哦？”

　　小四子好奇地看着两人，问公孙，“爹爹，那个鬼鬼，是小肚子的情人么？”

　　公孙赶紧捂住他嘴巴，徐彩凤却是乐了，笑着看小四子，道，“好个胖娃娃呀，说得中听。”说着，伸手从怀中掏出一样东西来，对着小四子一掷，“接着，奶奶给你的。”

　　小四子旁边的赵普伸手接了，一看，就见是一颗黑色的晶莹剔透的珠子，一掂分量就知道是宝贝，转手交给了小四子。

　　小四子伸手接了过来，左看右看，问公孙，“爹爹这个值钱么？”

　　公孙看了看，点点头，“大概吧。”

　　小四子美滋滋地将珠子藏进了小荷包里头，想着，以后能用它来做聘礼，娶小良子。

　　“什么冤情？”展昭有些不解，心说，这老婆子的功夫可不是闹着玩的，还有人能欺负到她头上么？

　　“呵呵。“徐彩凤冷冷地笑了笑，脸上的和善也收了起来，变得有些阴森，“我是替人申冤而已……包大人，这徐州府，可有一件天大的冤案，您查么？”

　　“多大的冤案？”包拯不解。

　　 “我给你买看些东西。”徐彩凤往外走，边回头对众人招了招手，“来，你们跟我来。”

　　第九十四章：有情人何时成眷属？急啊。

　　徐彩凤带着众人离开了客栈，往郊外走。

　　众人是从北城门进的徐州府，而徐彩凤是带着他们往东门走，出城，赶往近郊。

　　徐彩凤单手挽着庞吉，边回头看众人。

　　众人还都有些尴尬。

　　包拯反正脸黑，而且年纪也有些了，不似那些年轻人这般拘束，且他一心想着所谓的冤案，就跟着往前走。

　　庞吉老脸都丢光了，就想伸手挡着自己的脸，这叫什么事儿啊，没颜面见人了。这事情若是传开了，想他堂堂一国的太师，被个妖女给采了花……哎呀，作孽啊，要死了。

　　包拯看着老庞觉得挺同情，不过又有那么一点想要笑，拼命忍住，虽然脸黑，但是现在这会儿笑太不厚道了。

　　徐彩凤瞄了一眼，走在身后的是公孙策和赵普。

　　赵普脸上没什么太多表情，手里抱着个胖娃娃，是小四子。

　　那小四子坐在赵普胳膊上面，嘀嘀咕咕不知道跟他说什么玩儿呢，怀里搂着一只圆滚滚胖乎乎的乳白色爪狸，正在舔毛。

　　徐彩凤微微一笑，又去看公孙，就见他一手拉着一旁的萧良的手，往前走着，边提心萧良小心脚底下的石头，萧良好奇地看着周围，似乎是在记路……很温馨的一家人。

　　公孙抬头，看到徐彩凤在看自己呢，就问，“前辈有何指教？”

　　他问完，赵普一挑眉，看徐彩凤。

　　徐彩凤只是微微一笑，摇摇头，转开脸看别处。

　　走在公孙和赵普身边的是欧阳少征，还有几个影卫，徐彩凤眯了眯眼睛，转回脸来。

　　前方，是展昭和白玉堂。

　　徐彩凤盯着两人看了看，微微一笑，视线落到了白玉堂的身上。

　　刚刚第一个掀开帘子看的就是他，当时看到他那目瞪口呆的表情，徐彩凤现在想起来就想笑，锦毛鼠白玉堂……

　　徐彩凤摸了摸下巴，好像在哪儿见到过。

　　“唉。”徐彩凤突然叫了前面两人一声。

　　走在前头的白玉堂和展昭都回头看她。

　　徐彩凤想了想，问，“白玉堂，你是不是去过北海？”

　　白玉堂微微一愣，点了点头，“呃……五年前去过。”

　　“哦……那就没错了。”徐彩凤一笑，道，“我就说好像以前见过你。”

　　“前辈久居北海，怎么突然来南方了呢？”展昭问。

　　“唉……”徐彩凤笑了笑，单手轻轻拢了拢自己枯草一样长长的黑发，道，“叫什么前辈啊，叫我徐娘就行了啊。”

　　众人都忍不住嘴角抽搐 ――徐……娘……

　　“呵呵，我上这江南一带，就是听说江南一带的男子都比北方的俊俏些，所以来看看……果然。”徐彩凤说着，伸手摸了摸庞太师的下巴，“真可爱。”

　　庞太师想死的心都有了，给徐彩凤作揖，“女侠，你饶了老夫成不？”

　　徐彩凤双眉一竖，道，“你说什么？臭男人，吃过了就想赖账啊？包大人在这儿啊，你想始乱终弃？”

　　庞太师哭笑不得，指着自己，“分明就是……你，你乱我……”

　　众人无奈，庞太师还是别说了吧，越说越不像话了。

　　“我乱你？”徐彩凤坏笑着搂着庞太师问，“我怎么乱你了啊？分明就是你这老不死的占我这老太婆的便宜。”

　　庞太师手直抖，完了，赖上我了……

　　“唉，回去记得啊，八抬大轿抬我来，我要做正室，咱们白头到老！”徐彩凤戳戳庞太师的肚子，“相公……”

　　一声相公叫得庞太师脸都皱到一起去了，众人都无语，赵普和公孙歪着头有些不解，心说，江南男子俊俏，你徐彩凤倒是调 戏展昭调 戏白玉堂啊，怎么就偏偏看上个庞太师呢，这……说实话，包大人都比他俊俏啊，就是稍微黑了点。

　　展昭一路走着，觉得挺好玩，转眼，看到白玉堂单手扶着太阳穴似乎有些晕，就问，“唉，怎么了？刚刚还没吐干净啊？”

　　白玉堂看了他一眼，觉得还是有些反胃。

　　展昭也有些意外，白玉堂什么都不怕，似乎就怕这些个，人果然都是有弱点的么，真有趣。

　　白玉堂见展昭闷笑，觉得有些无力，这猫，之前自己好不容易找到的一点胜算，又被他扳回来了，这次看来又是势均力敌，还得磨。

　　身后，赵普和公孙走在一起，赵普对公孙眨眨眼，示意他看展昭和白玉堂。

　　公孙瞄了一眼，微微一笑――这一对相当微妙啊。

　　小四子昨晚上一直担心公孙的事情，虽然睡着了，也是拼命做梦，一会儿梦到公孙和赵普两人煮饭，饭煮熟了，还有厚厚一层锅巴。一会儿又梦到公孙和赵普入洞房了，再就是他筹了好些银子，娶了小良子了……

　　总之都是很高兴的梦，美得小四子梦中还呵呵傻笑呢。

　　“哈啊~”小四子打了个哈欠，公孙看他，“没睡好？”

　　小四子伸手扑公孙，公孙从赵普手里将小四子接过来，小四子搂着公孙的脖子问，“爹爹，你和九九，什么时候办喜事？”

　　公孙一愣，赵普咳嗽了一声，看前方，目不斜视。

　　小四子睁大了眼睛看公孙，好像很怕公孙会拒绝。

　　公孙微微皱了皱眉头，道，“呃……这个。”

　　小四子噘嘴，“爹爹，你吃掉了九九的米饭，还不答应么？“

　　众人都忍笑，公孙脸通红，伸手掐小四子的腮帮子，“胡说什么啊？什么米饭。“

　　小四子有些不高兴了，怎么到现在，还不能成亲么？就瞄了公孙一眼。

　　公孙一愣，就见小东西眼圈儿红红的，有些纳闷，“小四子……你……干嘛？”

　　小四子扁扁嘴，那样子像是要哭鼻子。

　　“唉……”公孙着急了，捏他脸，“干嘛呀？”

　　小四子搂着石头不满地说，“爹爹就是不肯娶九九么，爹爹坏。”

　　“没……”公孙着急，就摇头。

　　“哦？”赵普赶紧凑过来，“那什么时候？”

　　“呃……”公孙瞪赵普，那意思像是说――你凑什么热闹，我哄小四子呢。

　　“对呀。”小四子搂着公孙，认真问，“什么时候？明天么？还是后天？”

　　“干嘛那么急……”公孙心说着小东西了不得了，竟然逼婚！

　　“不如就下个月吧。”这时候，前方的徐彩凤突然说，“下个月的初三，那是黄道吉日，一年中最适合办喜事的日子，正好，我与我相公也那天成亲！”

　　众人倒抽一口冷气，都看庞太师，庞太师连忙摆手想要阻止，却见徐彩凤很凶悍地瞄了他一眼，庞太师那到了嘴边的话也终归是咽回去了。

　　就在他欲哭无泪的时候，包拯伸手拍了拍他的肩膀，笑道，“老庞，你放心，我会给你包个大红包的。”

　　庞太师气得直跺脚，心说，我给你个红包，你给我把她娶回家行不行啊？！完了，这回家怎么交代啊！家里还好几房姨太太呢。又一想到自己儿女都那么大了，关键女婿还是做皇帝的，呦……要了亲命喽。

　　众人都为庞太师的事情哭笑不得，而小四子则是关注于公孙和赵普的亲事上面，伸手搂着公孙的脖子，含着眼泪问他，“真的么？爹爹真的下个月出三可以娶九九么？”

　　公孙张着嘴半天说不上话来，小四子眼睛里水汪汪水汪汪，仿佛他一个不答应，眼泪就滚下来了，这一哭估计又要哄很久。

　　另外，公孙也不知道为什么，就是一个不字说不出口，下意识地看了看赵普，似乎是求救。

　　就在众人都竖着耳朵等公孙点头答应的时候，却见赵普突然伸手一把将小四子抱了起来，道，“小四子，这种事情，怎么好在那么多人面前问你爹爹？”

　　小四子微微一愣，赵普凑到他耳边道，“要偷偷问么，你爹会害羞啊，他脸皮薄你又不是不知道。”

　　“唔……”小四子睁大了眼睛，是这样字啊？

　　赵普对他眯着眼睛笑了笑，趁没人注意，用极轻的声音在他耳边道，“别急，下个月初三，你爹不肯娶你就把他嫁掉。”

　　小四子眨了眨眼睛看赵普。

　　赵普对他坏笑，“到时候咱们押他进洞房。”

　　“唔！”小四子赶紧点头，和赵普拉钩！说什么也要把爹爹和九九凑成一对

　　公孙在一旁看着，就听一大一小叽里咕噜地不知道说着什么，赶紧凑过去问，“你俩商量什么呢？”

　　赵普和小四子对视了一眼，小四子搂住赵普，噘着嘴眯眼睛瞄公孙。

　　公孙一瞪眼，嗨呀，好你个小东西，胳膊肘往外拐。

　　其他跟着的众人，除了包拯和庞吉之外，都内力深厚，因此将赵普的话听了个一清二楚，都暗笑，估计下个月初三，有好戏看了。

　　徐彩凤笑了笑，看了看公孙和赵普，又看了看小四子，自言自语说了一句，“嗯……真不错啊，年轻就是好么。”

　　展昭和白玉堂离她很近，听得真切，就转脸看他，只见徐彩凤脸上的神情很是怪异，淡淡的，还有那么些伤感，在一张阴森森的脸上，显得不太协调。

　　两人对视了一眼――这是怎么了？徐彩凤似乎有什么心事。不过也是，这人本来就是江湖之中争议颇大的一个人，原本以为她隐居北海已经不会再出现了，没想到再一次在中原先生，而且……倒采花？这可真是稀奇了。

　　众人又往前走了一阵子，便离开了官道，往密林深处走去。

　　 “这是去哪儿？”展昭忍不住问徐彩凤。

　　徐彩凤看了看他，微微一笑，“这种东西，不放在隐蔽一点的地方，估计很快就会引起恐慌的。”

　　众人都一愣，包拯皱眉，问，“是什么吓人的东西么？”

　　徐彩凤无所地松了耸肩，道，“我觉得没什么，至于别人会不会觉得恶心或者害怕，那我可不知道。”

　　说话间，众人来到了一座小山坡上，前方无路，上方无树，看样子下面应该是个陡坡。

　　徐彩凤回头，道，“小孩子还是不好去比较好，看到了不好。”

　　小四子搂住赵普，好像说……想要去。

　　萧良看了看公孙，那意思像是说――我什么都不怕。

　　众人犹豫了一下，赵普将小四子放到公孙怀里，赭影递过来一根柔软的布条子，将他眼睛蒙上，这样就能一起去了。

　　小四子噘着嘴，他也想要看，就问，“小良子也蒙上了么？”

　　“咳咳。”公孙点了点头，道，“蒙上了。”

　　“唔。”小四子觉得这样算是公平对待了，就问，“那……石头看了不要紧么？”

　　徐彩凤回头看了看他，道，“养这么一个小家伙在身边，真是好玩儿。”

　　小四子搂了搂公孙，往他怀里缩了缩，他蒙着眼睛看不见，只是这徐彩凤说话的语调听起来阴森森的，感觉好吓人哦。

　　众人也觉得徐彩凤说着话的样子有些羡慕似乎又有些嫉妒，感觉很诡异。

　　赵普微微皱眉看了她一眼，徐彩凤和他目光相对，吃了已经，这赵普，好强的气魄。她立刻笑着摇摇头，果然是灰眼修罗，一看到有人欺负他的家人，狼性就露出来了么，温和好说话只是表面的假象啊。

　　翻过了山坡，山后还是另外一个陡坡，看起来很空旷，看不出来其他的不对劲来，众人松了口气，本来还以为翻过来之后会看到多吓人的场面呢。

　　 “到了。”就在众人还准备往前走的时候，徐彩凤却突然停下了脚步。

　　众人面面相觑，包拯有些不解地看她，问，“冤情在哪儿呢？”

　　“别急，总不可能放在外面晒。”徐彩凤蹲下，伸手在地上轻轻摩挲了两下，掰起了一个圆环，用力往上一拉……

　　“轰隆”一声，地上被掀开了一块大石板。

　　展昭粗略估算了一下，那石板巨大，而且上头覆盖着泥土石块等做掩饰，少说也得有个一两百斤，徐彩凤果然内力深厚。

　　石板下面，是一个石质的井口。

　　“石头盖着的是一口井？”包拯有些好奇地问。

　　“包大人。”徐彩凤笑了笑，指了指井底，道，“你不妨往井里看一看。”

　　包拯微微一愣，走过去，站在井边往井里一看，一时间也呆愣了。

　　展昭等也都好奇跑过去，往里一看，各个目瞪口呆。

　　小四子感受到了众人情绪的变化，就想要偷偷掀开抱住眼睛的带子看，却被公孙挡住，“手放下，背到身后。”

　　小四子噘噘嘴，乖乖将手放下，背到身后，索性趴在公孙肩膀上轻轻地叹了一口气，都看不起小孩子。

　　公孙之所以不让小四子看是有原因的，因为井下的场景实在是太惨烈了些。

　　那口井呈方形，很深很深，也不知道哪儿才是底，但是可以看出来，这样的洞并非是天然形成的，更不可能是水井，毕竟，还没听说过徐州一带有风俗挖一口方形的水井来取水。“

　　可见，这个竖井是有人挖出来之后，做特殊用途的，而用途是什么则是一目了然。

　　就见竖井的底部，泥沙灰土之中，有很多尸体，黑色的干瘪尸体，面目狰狞，极其可怖。

　　众人只能看到尸体的表层，而不能看到底下究竟还有多少，那些尸体伸着手，仰脸张嘴抓着墙壁，那样子似乎是拼命想要爬上来，然而这显然是做不到的，墙壁的两边陡立而平滑，除了一道道的爪印，没有任何可以攀爬的东西。

　　“这些人……”良久，包拯才开口，“是被活埋的？”

　　徐彩凤笑了笑，道，“差不多吧，估计是。”

　　“你不知道详情？”赵普转脸看她，似乎有些不信任。

　　徐彩凤耸了耸肩，道，“我只是偶尔路过，才发现了这个东西。”

　　“偶尔发现？”展昭有些怀疑，会有人偶尔发现这么隐蔽的东西？

　　 “说来真的是非常凑巧。”徐彩凤笑了笑，道，“那天，我正追着一个很可爱的家伙。”

　　众人听到这里就是一震，徐彩凤赶紧拍拍庞太师，道，“相公不要吃醋，我现在最爱你。”

　　庞太师满脑门都是汗。

　　“他在这里被那个铁环绊倒摔了一跤，然后脚就被这铁环勾住了，我当然要过来英雄救美了。”徐彩凤说着微微笑。

　　众人都努力抑制自己的想象力，坚决不要去想那个画面，以免晚上做恶梦。

　　“然后我就发现铁环是跟地面连在一起的。”徐彩凤道，“我用力往上一掀……就看到了下面的情景。

　　“那个……人呢？”包拯想要找另外的一个目击者，对证一下，徐彩凤说的是不是真话。

　　“哦……他吓晕过去了。”徐彩凤摇了摇头，不无怜惜地说，“真可怜啊，我当时不应该让他看那么恐怖的场面。”

　　众人只好叹气。

　　“你说的冤案，就是这个么？”公孙问她。

　　徐彩凤想了想，道，“我这人还比较好管闲事的，仔细看一看的话，发现这里的尸体，有大有小有男有女，而且官府绝对不会用这种法子来处决人的吧……所以可能有什么秘密在里面。”说着，他伸手指了指井壁的底部，一具尸体的旁边，“看那里，有人留下了血字。”

　　众人往那里望过去，就见血字早就已经变成了黑色，不过那人似乎似乎含着恨意抓的石壁，还有一些痕迹在。

　　包拯最熟悉这个字了，一个大大的冤字……

　　 “呼……”欧阳少征长叹了一声，“果然好大的冤屈。”

　　“书呆。”赵普问公孙，“人死了多久了？没能看出来么？”

　　 “都没有变成白骨，是不是没多久啊？”展昭问。

　　公孙却是微微皱眉，他将小四子交给了绯影。绯影将小四子抱远一些免得他不小心看见，萧良也觉得挺恶心，跑去陪小四子了，不过此时小四子已经犯困，靠在他最爱的，绯影软乎乎的胸口睡着了。

　　公孙蹲下，伸手从墙壁上轻轻抠出了一些细碎的黑色石块，道，“这些不是石头。”

　　赵普接过来到手中，捏了捏，给众人看，“是煤。”

　　“煤？”众人都有些意外，心说，煤怎么了？

　　“这下面应该有更多的煤才是。”公孙想了想，叹了一口气，道，“煤其实能产生一种毒气，闻的人很容易中毒，这些人之所以死，除了一部分是被踩死的之外，估计大多数人都是被闷死或者中毒而死的。”

　　众人对视了一眼，都蹲下听公孙将细说，展昭在附近走了走，道，“难怪都是荒山，这地方是煤渣地，树木很难生长，只有些枯草也都差不多死绝了。“

　　“尸体埋在煤里面，久而久之尸体里面的水就会被风干，形成一种天然的尸干，尸体就会变成灰黑色的干瘪状，不过……下面可能有水。

　　“哦？”赵普不解，“下面有水？”

　　“江南一带经常会下雨，煤是不吸水的，水一部分直接透进地里，一部分囤积在井的下部，然后再缓缓地渗透到泥地里头。可是下面的尸体浸泡在煤水里面，又被上面的尸体和灰土挡住，很有可能会形成一种湿尸。”公孙说着，叹气摇了摇头，道，“湿尸的骨头会软掉，尸体表面产生滑溜的粘膜，比干尸还要不好看。”

　　众人都忍不住皱眉，犯了什么过错了，要得到如此凄惨的下场？

　　站在展昭身边的白玉堂突然注意到，徐彩凤默默地站在那里，表情淡漠地盯着井底部的尸体看着，眼中一丝异样的神情闪过，他无法分辨出这种表情，究竟属于何种情绪。

　　白玉堂微微皱眉，看了身边的展昭一眼，就见他正专注地听着公孙说话，双眼看井底的尸体，似乎完全没有注意徐彩凤的不同。

　　白玉堂想让展昭看一眼，动作又不能大，两人正好站在一起，他就伸手，轻轻勾了勾展昭的指尖……

　　展昭似乎并未回神，白玉堂皱眉，看了一眼徐彩凤，就见她太过投入，依然是一脸复杂地看着井里的尸体。

　　白玉堂正在皱眉，想着如何让展昭这反应慢的快看一眼，却感觉手上一热，展昭抓住了他的手指头。

　　白玉堂一惊抬眼看展昭，就见那猫正对他坏笑，白玉堂一时愣住了，这猫什么意思？

　　展昭笑眯眯凑过来问，“白兄，怎么这样啊……”

　　白玉堂脸上尴尬，这猫想什么呢。

　　同时，两人的举动引来了前方徐彩凤的注意，白玉堂清楚地看到她收起了那古怪的神情，没事人一样地去调 戏庞吉了。

　　白玉堂叹气，抽回手看了展昭一眼，却听展昭低低地声音笑，“唉，那种表情，叫百感交集。”

　　白玉堂一愣，这猫看见了？贼猫。

　　展昭坏笑，终于，这几天一直吃瘪，今天反击成功了！

　　正在一个得意一个无奈的当口，赵普拍了拍旁若无人在那里“调 情”的两人的肩膀，问“你俩，下个月初三要不要也索性一起？”

　　……

　　展昭和白玉堂都咳嗽了一声，尴尬地走向一旁。

　　赵普笑了笑，回头，就看到公孙正在盯着井里发呆，忍不住皱眉。快步走过去，赵普伸手拉着公孙站起来，道， “你不说煤有毒气么？别看了，还有啊，那东西吓人得厉害，盯着看那么仔细干什么？”

　　而公孙此时脸上的表情却很是奇怪，他张着嘴，一脸的惊讶。

　　“怎么了？”赵普问他。

　　“呃……”公孙皱眉，半晌才摇了摇头，道，“这些尸体……不对劲啊！”

　　……

　　第九十五章：公孙的自觉= =

　　“尸体有什么不对劲啊？”赵普问公孙，“书呆，你别每次说话都卡住行么，急死人了。”

　　公孙愣了愣，道，“那我不是很确定么。”

　　赵普见公孙小声嘀咕了一句，赶紧说，“没事，卡死我不要紧。”

　　公孙让他逗笑了。

　　“咳咳。”一旁包拯也咳嗽了一声，看公孙，像是问，可以说了么？他还卡着呢。

　　公孙收起笑容，道，“感觉，他们死亡的时间前后不太不统一。”

　　“先生的意思是，这些人是陆续死在这里的，而不是一次被活埋？”包拯问。

　　“嗯……”公孙点了点头，道，“这种死法，其实是有一定的来源的。”

　　众人都一愣，看公孙，“什么来源？”

　　“嗯……大多都用于长年海上作业的渔民。”公孙道，“这种坑，叫地狱坑，相传是直接通向十八层地狱的，我以前在一些海志上看到过。据说两种人会进入这种坑里被活埋。”

　　“什么人？”赵普问。

　　“一种就是背叛的水军，导致将士们全军覆没，或者船舶沉掉的那种叛徒。”公孙道，“等于是水军处决叛徒的一种私刑。”

　　“还有一种呢？”包拯问。

　　“是海寇。”公孙指了指那些人的穿着，问， “看没看到那些人的头发样式很奇怪？”

　　“嗯，跟顶着个包子似的。”欧阳少征蹲下看了看，“诶？扶桑人啊！”

　　 “嗯。”公孙点点头，“我估计是海寇吧。”

　　“哦……”赵普心中了然，“也许是多年以前的当地人，为了处决那些在海边村庄烧杀抢掠的海寇俘虏，才挖了这个什么地狱坑吧？”

　　“有可能。”公孙点了点头，道，“可是这坑里头，扶桑人和中原人似乎都有。

　　 “也就是说海寇和叛军都有么？”展昭问。

　　“都被当做海寇和叛军处决了是没错。”白玉堂在一旁淡淡道，“至于是不是真的海寇叛军，那就没人说得清楚了。”

　　公孙对他点头，看赵普，“没错，的确是这么回事情。”

　　赵普听完后看包拯，问，“包相，你觉得呢？”

　　包拯伸手轻捋了捋胡须，道，“这并不像是一般人会做的事情，首先，这坑如此规整，感觉是熟练之人挖的坑，官府可能会有记载。”

　　公孙单手摸着下巴，微微皱眉，“关键是查不出来尸体究竟死了多久。”

　　“拿一具上来，也查不出来么？”赵普问。

　　公孙摇摇头，道，“很难能查出来，因为和煤渣放在一起了，就算查出来了，也不一定准确。”

　　赵普皱了皱眉头，“当地人不知道有没有人知道这件事情。”

　　“也许这尸体已经有些年头了，但是不至于太救援。”包拯突然来了一句，众人都看他，赵普问，“包相，何出此言呢？”

　　“那天被徐……”包拯咳嗽了一声，改口，“被庞夫人抓住的那个男子，大概也是四五十岁吧？他并不知道这个乱葬坑的事情。一般一个州府里头，有什么特别的地方，问这个年岁的本地人，应该都知道吧？”

　　“对啊。”展昭也点头，“可能是在十来年的时间里发生的事情吧，如果太早，他们这些老人应该都听说过，毕竟很难有一个地方隐藏好几十年都不被人发现，这里虽然有个盖子，但也是青天白日暴露在外面的，并不是在深山老林里头。”

　　“的确，太近期也是不可能的。”公孙补充道，“这种干尸少说也得四五年才能形成，所以按照推断，应该是在四五年前到二十来年只见发生的事情。”

　　“这么些年限的话，地方府衙内应该会有卷宗的记载。”包拯道，“找知府官员来问，可能会打草惊蛇。”

　　“还是暗地里查访吧。”赵普说着，对赭影道，“带几个影卫去衙门查查，别惊动别人。”

　　“是。”赭影立刻带着人走了。

　　“庞夫人对此处理可有异议？”包拯转过头，问一脸高兴的徐彩凤。

　　“满意满意。”其实徐彩凤最满意的还是包拯那句“庞夫人。”

　　相反的，庞太师则指脸都皱成了包子。

　　“先回去吧。”公孙道，“到附近问一问，看有没有什么线索，如果真是当年惩治海寇和叛军留下来的……那也没什么好查的了，当时风俗便是如此。”

　　众人都点头表示同意，紫影将那石板又盖了回去，小心翼翼用土掩好，留下了一些只有影卫能发现的表急。处理好之后，众人就都往回走了。

　　一路上，白玉堂留意观察了一下徐彩凤，就见她神色自若地跟庞吉说话，似乎并无心事……但是隐隐的，白玉堂总觉得她有什么不对劲，至于哪儿不对劲，他实在说不上来。

　　正在着看，突然，白玉堂就听展昭凑过来在他耳边问，“白兄，莫非喜欢年纪大的女人？”

　　白玉堂惊得又是一身鸡皮，瞪了展昭一眼。

　　展昭坏笑着调侃他，“你盯着她看了一路了，也幸亏她口味比较奇特，换做一般姑娘早就要嫁给你了。”

　　白玉堂转脸看展昭，良久才反问，“你怎么知道我盯了她一路？”

　　展昭一愣。

　　白玉堂微微挑了挑嘴角，“还是说，你也盯了我一路？”

　　……

　　沉默。

　　公孙搂着已经睡熟了的小四子，轻轻拍着他背，边和赵普一起走在后头，就见展昭和白玉堂在前头边走边大眼瞪小眼，赵普挑眉，心说，这两人也差不多到时候挑明了吧。

　　“咳咳。”展昭咳嗽了一声，这一局太放松了，本来胜局已定，没想到被这耗子反应快，拿下一成，算了，下次继续。

　　白玉堂也是叹气，这猫一副斗志满满，下次再比过的架势，其实也蛮呆的。

　　众人回到了客栈休息，不一会儿，赭影他们回来了，抱回来了满满的一大堆卷宗，包拯都捧到了房里，查看了起来。庞吉怕被徐彩凤缠着，也跟着他看卷宗去了。

　　公孙想帮忙，包拯摆摆手，“年轻人别老闷在宅子里，你们出去逛逛吧，这次你们本来也是放假，我们倒是有事情做的。”

　　公孙无奈，只好回来了。

　　眼看着下午无事，赵普就想着，索性带着公孙和小四子小良子出去玩玩。

　　回了客栈后，小四子又搂着被子睡过去了。公孙怕这小东西一觉睡到旁晚，那晚上就不用睡了，所以就和石头一起弄醒他。

　　公孙戳小四子肚子，石头就蹭小四子的胳膊，一大一小捏捏戳戳玩的高兴，终于，小四子把自己缩进被子里，然后醒过来了，略带哀怨地打了个哈欠，小四子趴在被子里仰起脸，委委屈屈看公孙――爹爹怎么这样！

　　公孙拿来热帕子给他洗了个脸，道，“上街去么？找好玩儿的好吃的。”

　　毕竟是小孩子心性，小四子的瞌睡立刻就醒过来了，高高兴兴搂着公孙，说要上街。

　　随后，赵普带着众人一起出门，正好遇上了展昭白玉堂他们，商量了一下，一起去吃饭。

　　赵普留下了几个影卫照顾包拯他们……当然，还有徐彩凤，自己则是和公孙等人一起，上了徐州府的大街。

　　白天的徐州府，也算是热闹非凡的。

　　小四子和萧良手牵着手走在前头，紫影紧跟着两人，公孙和赵普，还有白玉堂和展昭，则是走在后面，边走边聊。

　　“这徐彩凤颇古怪啊。”赵普自言自语道，“我不是江湖人，都知道她早就归隐了，怎么就突然来了中原，还干起倒采花的行当来了？”

　　“没见包大人没跟她较真么？”展昭笑眯眯道，“按照包大人的性子，虽然她采的是庞太师，有些大快人心，但是毕竟为非作歹了，他向来眼里揉不得沙子的，可是这次却是没计较，不觉得奇怪？。”

　　“包大人是觉得她有问题，想要留下来静观其变，还是公报私仇看老庞好戏？”赵普笑问。

　　众人也都有些忍不住想笑。

　　白玉堂想了想，问，“徐彩凤为何要找庞太师？”

　　众人都沉默……的确，这世上真有人有如此古怪的癖好么？另外，不说庞太师中年老男人一头也不算个好看的，更让人疑惑的是，为什么徐彩凤明明知道庞吉的身份还要来招惹，难道就不怕太师恼羞成怒，跟她较真么？皇威不可侵犯，庞太师毕竟是皇亲国戚，这种玩笑，闹不好是要掉脑袋的。更何况徐彩凤功夫的确出众，但是这里毕竟有展昭、白玉堂等一干好手，更别提赵普这个率领百万的军马大元帅了，她徐彩凤是疯了还是另有隐情，偏偏要来招惹这一群人，而且惹了还不走呢？

　　对于这件事，赵普他们虽然从来没说过，但大多心照不宣，就等着这徐彩凤最后自己揭露谜底了。

　　“爹爹。”这时候，就听小四子在前面叫众人，只见他和萧良一人手上拿着一包零嘴，指着旁边一座高楼。

　　众人仰脸一看高楼大门上方挂着的那个匾额，就见龙飞凤舞四个大字――翔瑞楼。

　　走到了门前，赵普问紫影，“什么地方？”

　　“刚刚跟路人打听了，徐州府最好的酒楼，听说有徐州府最好的酒菜。”紫影回答。

　　“是么。”赵普伸手捞起小四子抱着，笑问，“小四子，饿了？”

　　“嗯。”小四子点头，他早就饿了。

　　“进去吃个饭吧。”公孙拉着萧良往里走，边道，“哎呀，刚刚应该跟庞太师要个钱袋才是。”

　　众人都有些无语，想想也是，这一路上都是在吃庞太师的大户，如今庞太师遭此劫难，待会儿带一坛好酒回去慰劳慰劳他吧。也不容易，五六十岁了还让人倒采花了，这回去之后，估计开封城又要大乱一阵。

　　众人进酒楼，要了二楼一处雅间吃饭。这翔瑞楼的酒菜果然大多美味，连向来挑剔的白玉堂也显得相当满意。

　　“爹爹，下个月初三，还有二十五天。”小四子嘴里嚼着公孙给他塞进去的一块鸡肉，边给他算日子，“咱们，要不要准备准备啊？大家不是都穿红红的衣服么？还有要不要回老家的？”

　　公孙只好接着往他嘴里塞吃的，有些郁闷，这小东西，一天天算日子，估计会一直算到下个月初三。

　　“不如去陷空岛吧。”白玉堂突然道，“那里还比较适合办喜事。”

　　“不错啊。”赵普一挑眉，“会不会麻烦？”

　　“不会。”白玉堂摇了摇头，道，“我大嫂他们都在，这种事情她会办。”

　　“要派人去接皇太妃么？”紫影问赵普，“要她做证婚人的吧？”

　　“嗯……”赵普摸着下巴点头。

　　“八王爷也要的吧？”展昭道，“若是成亲不叫他，估计该挑理了。”

　　“回去补办一次吧。”赭影道，“皇上那边估计还得办，不过初三回去肯定赶不上，先在这里办一场，回去再按照皇家的习俗办一场比较好。”

　　“好呀。”小四子拍手，“到雅竹村也要办喏。”

　　公孙往他嘴里塞进了一个大大的肉丸子，让你再胡说八道！又横扫了一眼众人――你们也太不靠谱了，现在就商量起来了，我答应了么？

　　公孙气归气，却没想过，自己根本没拒绝过。

　　赵普则是喝着酒看公孙，就见他除了微微有些不好意思之外，竟然也没有跳着脚反对，甚为满意。赵普心中琢磨，这书呆，是因为怕反对了小四子会哭鼻子，还是他本身就不想反对呢？

　　展昭对白玉堂一挑眉――有些意外啊。

　　白玉堂微微笑了笑喝酒――早就不是意外了。

　　众人心照不宣地喝酒吃菜，赵普心情大好。

　　小四子心情也大好，他爹爹算是被他嫁出去八九成了吧，就差最后一成了，要努力一下，等到下个月初三就好了！然后他就能安心抽出时间来，想自己和小良子的婚事了，嗯嗯！

　　公孙就见小四子坐在自己腿上，边吃边美滋滋志得意满的样子又可爱又可气，继续往他嘴里塞肉丸子。

　　正吃着饭呢，就听楼下有喧哗之声传来，赵普等探出头去看了看，就见好些官兵打扮的人进了楼内。

　　萧良在窗口看到了下头的情况，问身旁的赭影，“为什么他们的衣服，和平日看到的那些官兵们不太一样的？”

　　赭影瞧了一眼，道，“是水军。”

　　“松江府的水军？”紫影凑到窗边看了看，有些纳闷，“怎么号衣的颜色不一样？”

　　“这些并非是在编的水军。”欧阳少征皱眉道，“看起来像是地方上自己组织的军兵。”

　　“地方上可以自己组织军兵么？”公孙不解地看赵普。

　　“除是非常不安全，或者遇到了大敌……”赵普也有些纳闷，“江南一带向来安定，什么时候乱到需要自己组织军兵了，而且还都是水军，看着不像是抓普通贼寇的啊。”

　　正这时候，门外店小二端着酒进来，展昭问他，“伙计，怎么这一带那么多水军？最近不太平么？”

　　“哦，大爷，不用担心，这些都不是水军的人马。”伙计回答，“是地方上抵御水寇的军兵。”

　　“水寇”赵普皱眉，“什么水寇？不是好几年前就已经都肃清了么？”

　　“是这么回事。”那伙计叹了口气，摇摇头，“只是这段时间又兴起来了，唉……死灰复燃变本加厉咯。”

　　“水军不管？”欧阳少征问。

　　“唉……”伙计叹了口气摇摇头，道，“别提了，官逼民反啊。”说完，收拾了东西转身出去了。

　　“他什么意思？”展昭不解地看赵普。

　　赵普茫然地摇头。

　　“我大概知道。”白玉堂突然说，“前阵子倒是听大哥二哥他们说起过。”

　　“什么事情？”众人都看他。

　　“据说是水运漕运现在管制比较严厉，有人从中收受贿赂，纵容海寇横行，不给钱的就不给于庇护，任人宰割。一时间，原本那些做漕运的正当商人和渔民就大多混不下去了，他们便组织了水寨，暗杀那些收贿赂的水军。后来水军和水寇还有海寇都混在一起了，有些人乘火打劫，一时间就乱套了……至于后来怎么样了，我这段时间没打听过。”

　　“怎么会这样？”公孙皱眉，“几个收受了贿赂的水军，抓起来不就成了么？至于闹到建水寨，做水寇，还要大打出手的局面？如今连地方都要自己编制水军做抵御了，太不寻常了些吧。”

　　“的确。”赵普点头不语。

　　“吃了饭再说吧。”公孙将被塞得靠在他身上揉肚子的小四子放到了一旁，让他和石头玩一会儿，自己则是提起筷子，往赵普碗里夹菜，嘴上说，“吃完饭，我们去渡头等地方看看，究竟怎么回事。”

　　众人目瞪口呆看着公孙往赵普碗里夹菜的动作，莫非下个月初三，真的有戏？！

　　赵普更是睁大了眼睛看公孙，公孙将所有的菜都夹了一遍后，才回过神来，就见所有的人都在看他……

　　公孙愣了愣，转念一想，猛地反应过来了――他干嘛要给赵普夹菜？

　　公孙转眼，就看到赵普吃得那个美啊，细嚼慢咽的，像是把菜当公孙吃了。

　　想到这里，公孙忍不住耳朵一红，闷头喝汤，心里却是纠结起来，究竟怎么了呢？为什么就会不由自主地去给赵普夹菜呢？他是撞哪门子邪了啊？

　　……

　　第九十六章：扮猪吃老虎

　　吃完了饭，众人离开酒楼，赶往渡口。

　　徐州府一带的渡口，离开松江府的水军驻地还有一段距离，远远地可以看到大寨，当然还可以看到前方不远处的几个岛屿。

　　“白白。”小四子跑到了白玉堂身边，伸手抓住他的衣服袖子晃啊晃，问，“那里是你家呀？”

　　白玉堂微微一笑将他抱了起来，指了指前面很远处，烟波浩渺之中的一座小岛，“那里就是陷空岛。”

　　 “哇，好远喏。”小四子睁大了眼睛努力往远处看，“白白家住在岛上么？好神气。”

　　白玉堂笑，问他，“想不想去？”

　　“想！”小四子连连点头，搂住白玉堂的脖子，“爹爹和九九要在岛上办喜事！然后喵喵和白白要不要一起”

　　众人都有些无语，小四子对这两对亲事，比这四人自己还上心呢。

　　“这附近，似乎有水军。”展昭指了指前方不远处在海面上逡巡的一艘小战船，道“看起来有些古怪，船上有拿着刀剑的人，还有乱七八糟的号衣，兵不兵贼不贼的，什么人？”

　　“的确，不是正规的战船，不过看起来不像是水贼，不然没那么明目张胆的。”赵普点头，问欧阳少征，“一会儿找人打听打听，这些军兵是怎么分布的。”

　　“是。”欧阳少征答应下来，带着赭影去暗中查探了，其他人原地站了一会儿看了看海景，就回了客栈。

　　到了客栈里头，众人先去找包拯，推开房门就见房间里头满地的卷宗，包拯正皱着眉头一本一本地仔细翻阅着，似乎看得很是不满。庞吉也不敢下床，估计是包拯嫌他帮不上忙让他上床去眯着，只是趴在被子里“修养”昨晚上的伤势。徐彩凤不知道上哪儿去了，据说是要到晚上才能回来。

　　“包相。”赵普走了进去，问，“有线索么？”

　　包拯气得直摇头，“线索是一点没有，不过被气得够呛！”

　　“气什么？”众人都不解地看他。

　　“这里的衙门办事太不利了，那么多案子囤积着，而且长年受到水贼和海寇滋扰，却从不上报！”包拯皱着眉头将卷宗一扔，“简直一点办事情的心思都没有，无能至极！”

　　众人见包拯脸色比以往更黑，都觉得事情估计挺严重，不过想想也是啊，这贼人横行竟然没人管，自然是渎职得厉害。

　　“这样的官员留着干嘛？”庞吉靠在床上，似乎脾气也挺大，骂道，“都抓起来，以正朝纲！”

　　赵普等相视一笑，庞太师这算不算借地撒气？

　　“我再看一会儿，你们去休息休息吧，不过并没有找到关于那些尸体的记载。”包拯轻轻叹了口气。

　　“大人，我帮你看一些吧。”公孙抱起了一摞包拯还没看过的卷宗，包拯点点头。

　　展昭和白玉堂 对视了一眼，也去抱起一摞来，众人别过包拯，回房间看去了。

　　赵普和公孙的房间里，小四子手里捧着一摞卷宗，跟个小跟屁虫一样跟在公孙后面。

　　公孙每次看书的时候，都不喜欢坐定了看，而是喜欢拿着书在房间里晃悠。于是小四子就会捧着一捧书，在他后面跟，公孙一本看完了，就放下，从小四子那儿再拿一本。

　　每次公孙一看书，特别是看一堆书研究资料的时候，房间里头就见一大一小团团乱转，特别的热闹。

　　赵普靠在窗边，单手托着下巴，呆呆地盯着公孙边走边看书的样子出神。

　　小良子坐在桌边翻看着公孙看完的卷宗，他原本几乎不认识字，但是人聪明又好学，现在已经比小四子认识的字还多了。

　　石头调皮，也跟在小四子身后一起转悠，边甩着尾巴，吱吱叫两声。

　　“哈啊~”终于，一个时辰后，赵普打了个盹醒过来，问公孙，“书呆，累不累啊？坐一会儿吧。”

　　公孙停下脚步，此时，小四子早就跟累了，已经搂着石头在一旁的榻上睡着了，萧良坐在他身边，边看卷宗，边用个小扇子给他敢蚊子。到了江南一带，蚊虫就多了起来，小四子皮肉又嫩，被蚊子叮一口就起一个红红的小包，痒得他整天挠啊挠的。

　　公孙用艾草之类的给他做了个小香囊，虽然蚊子是不咬他了，不过还是绕着他飞啊飞，吵得他睡不着。

　　萧良这方面就体贴了，用个小扇子耐心地给他赶，当然，石头如果醒着的话，也会去追蚊子。

　　“呼。”公孙轻轻吐出一口气，伸手揉了揉有些酸痛的脖子，道，“别说，真的没多大线索。”

　　“会不会太久了，所以就没有记载了？”赵普问，“其实啊，卷宗是死的，人才是活的呢，还不如出去找个老得快要死了的老头问问。”

　　公孙失笑，“随便找老头问都能知道啊？”

　　“去问问本地人么，一个老头够得上十本卷宗了。”说着，赵普站起来道，“走了，我们出去玩去！”

　　公孙眯起眼睛，“你说漏嘴了，是去玩还是去查案子啊？”

　　“呃……”赵普嘿嘿笑了笑，伸手揽过公孙低声笑， “要不要去置备些办喜事要用的东西？”

　　公孙脸一黑，赵普哈哈大笑，小四子被笑声弄醒了，迷迷糊糊之间就听到说什么成亲之类的，赶紧就喊，“要的！”

　　……

　　公孙无奈摇头。

　　半个时辰后，赵普和公孙带着抱着石头的小四子还有萧良一起出门，准备上街去找个地方上熟悉历史的老头，问问徐州府的情况。

　　刚刚出了客房，就看到了在二楼酒楼里坐着的展昭和白玉堂，两人似乎也无聊，就在一块儿坐着看风景喝酒。

　　公孙和赵普过去，展昭 　抱起小四子刚要逗着玩儿一会儿，就见赭影急匆匆一跃从外头进来，低声道，“王爷，不得了了。”

　　“干嘛？”赵普不解，难得看赭影心急火燎的样子。

　　“渡头那里打起来了，是本地的水军和水贼。”

　　“当真？”赵普一愣。

　　白玉堂也有些吃惊，“大白天的？如今水贼竟然如此猖獗？”

　　“还没完呢。”赭影叹了口气，接着道，“原本以为就那么些人打呢，没想到后来又来了些船，是扶桑人的海寇，后来还有本地渔民，打起乱仗来了，一转眼就死伤好几个。欧阳帮着转移那些无辜的渔民，不过看起来很乱，总之就是渔民打海寇，水贼打船员、船员又打乱贼，然后军兵……。”

　　“你说什么呢？”赵普听得脑袋都疼了，“究竟谁打谁？”

　　赭影一耸肩，“现在的状态是，见人就打。！”

　　“军兵呢？”赵普问，“水军的正规军？”

　　“没看见。”赭影冷笑了一声摇头，“一个都没看见，我让当地的渔民们去找水军帮忙，他们就说，拉到吧！他们肯帮忙早来了。”

　　“发现了水贼和海寇，水军还不肯帮忙？”公孙不解地睁大了眼睛问，“那水军的用处是什么啊？”

　　“当地渔民说了。”赭影道，“要水军们帮忙可以，送家里一大半的口粮过去，最好再送个娘们什么的。”

　　“岂有此理！”赵普皱着眉头道，“打个贼寇竟然要收好处，闹得要百姓自己组织军兵抵御，那朝廷花那么多俸禄养他们这些军兵做什么？”

　　“王爷，欧阳早就在骂人了，关键是没办法，不如你去看看，我们带兵吧水寨端了？”赭影道，“我看再打下去，那些百姓估计要死伤得厉害了。”

　　“嗯，的确！我们去帮忙吧。”展昭拿起巨阙，飞身跃了出去，白玉堂无奈摇摇头，展昭这人，一听到帮忙二字，冲得比谁都快，跟被咬了尾巴的猫一样。

　　众人都跟了出去，不过这场面还是不太适合小孩子去，小四子被绯影抱回房里去了，萧良也跟去陪他。不一会儿，公孙和赵普等，重新返回了渡口，果然，就见江面上乱成了一锅粥。

　　赵普抬眼一看，只见水面中间停着三艘大船，有一艘是货船、还有一艘百姓自己抵御用的战船，刚刚他们看见过，另外一辆是海寇的大海船，还有很多小渔船。

　　“怎么样？”赵普问欧阳少征。

　　欧阳少征一身水，他刚刚跟这里的村民一起，救跌落到海里的渔民去了。

　　“别提了，原本是水贼要抢劫一艘货船。货船求救，当地的居民自己组织的水军来帮忙。”欧阳少征给众人说明前因后果，“可是后来不知道从哪儿杀来了一票海寇，冲上货船了，军兵就和水贼一起打起海寇来。这 　时候有些渔民也来驱赶海寇，不知道怎么的就打乱仗了。”

　　“怎么这么乱啊。”赵普皱眉。

　　“我刚刚问了几个老乡，他们说经常会发生这种事情。”欧阳少征道。

　　“我们怎么办？”展昭问，“直接上船救人，还是怎么的？”

　　赵普想了想，让公孙在岸边等着，他和展昭还有白玉堂驾了一叶小舟，直接驶向大船。

　　三人一跃上了大船，先帮着收拾了海寇，再将所有的水贼一举擒拿。这三人功夫了得，入了战场跟虎入羊群似的，没一会儿功夫就将战火平息了。欧阳少征带着沿海居民去救伤员和落水渔民，影卫们绑了海寇和水贼。不多久，人都就上来了，有好多轻伤，还有两个重伤的，那些渔民们都围在一起哭。

　　公孙看得不忍，上前，费了好大力气终于救回来了一个，还有一个则伤得太重，终归是没就回来。

　　“怎么会如此？”赵普问那货船的船主，“就没有官府的人管理么？”

　　“唉。”那船主叹了口气，看了看赵普等，先拱手，“多谢三位大侠相救了。”

　　展昭见一众船员各个弄了个灰头土脸，就带人到了附近村庄上的饭馆里头吃饭。

　　白玉堂见展昭如此大方，也有些感慨，不愧是南侠，好生慷慨。正在暗自赞叹，却听展昭突然自言自语来了一句，“回去让庞太师出银子，吃他的大户这叫为民除害。”

　　白玉堂彻底无语。

　　众人吃饭的时候，公孙和赵普详细地询问了那些船主和地方军兵们，究竟是如何变成今天这种样子的。

　　“这一带海寇盛行。”船主叫老七，他愤愤不平地对赵普讲述了事情的原委，“因为有水军在，所以这一带的官府基本就是一个摆设，什么都管不了。”

　　公孙听得皱眉，问，“前方不远处便是水军大营，怎么海寇和水贼们如此大胆，竟然敢在这一带出没？”

　　“那些海寇，大多是交利钱的。”老七叹气，“就是他们抢到的东西，三七分，自己留七，交给水军专管这一片区域的人三分的利。”

　　“混账！”赵普眼珠子一瞪，“做这种买卖？”

　　“不止。”老七摇头，“一般的商船，只要交了足够的过保金，就可以平平安安地经过这一段港口去别的地方，如果不交，那就是三不管了，贼寇随便抢，就算是当着当地水军的面，也没人管你死活。”

　　展昭和白玉堂对视了一眼，忍不住眉头皱到了一起。

　　“我们都只是小本买卖，一趟才挣多少？哪儿交得起巨额的保金啊。”老七道，“仗着船员年轻力壮都很彪悍，所以没有交钱。可有趣的是，海寇不来抢，倒是水贼先来抢了。”

　　“这些水贼，是原来那些混不下去的商贾么？”展昭问。

　　“哪儿啊， 　别听人瞎说。”老七摇头，“那是官家骗人的，真正的水贼只劫官船的，从不侵犯百姓！而这些水贼，其实是水军假扮的，这帮孙子们，现在讲究贼不走空，雁过还要拔毛呢。我们从他们这儿过，从没收到银子，他们就抢呗，没想到遇到海寇了，一时间就打起了乱仗。那些海寇其实也发现规律了，每次都来钻空子，总能得走些好处，久而久之，就变成了如今这样，江面上是隔三差五就大乱一次，每次倒霉的都是附近的渔民。。”

　　赵普听得冷笑连连，“简直就是荒谬，这一块水军由谁负责？”

　　“还能有谁？”老七咬着牙道，“何德广啊。”

　　“就是何泽文的儿子？”欧阳少征问。

　　“对啊，这地方，也就陷空岛那一片水域没被水军控制，那里住着五鼠，不好招惹。而且听说白玉堂和开封府有些交情，所以何家都让他们三分，不敢过去，可惜啊，我们这儿没个包大人。不过话说回来，就算有……人家手里可有十几万兵马呢，一个开封府，还能对付得了么？谁不知道小霸王何德广啊，他每天嚷嚷的都是什么你们知道么？”老七笑着问赵普。

　　“什么？”赵普展昭和白玉堂一起看他。

　　“他说，老子就是王法，皇上怎么了？皇上也要让他三分。”

　　“放屁！”赵普一听就火往上撞，“反了他？！”

　　“别说。”有几个村民低声道，“我们最近总看到有扶桑使者进出水寨大营，还真怕他有反心，到时候若是真起了战乱，遭难的可就是我们这江南沿海一带的居民了。”

　　“当真？”赵普听得皱眉，“他真与扶桑使者来往？”

　　“对啊。”老七点头。

　　“将领未经禀报私会他国使者，那是叛国之罪啊。”展昭对赵普道，“王爷，这何德广和何泽文，似乎有些蹊跷。”

　　“嗯！”赵普点头表示同意，又问老七，“那何德广，平时在哪儿出没？”

　　“都在松江府，那里最繁华，找个娼馆窑子，要不然饭馆酒楼，总能遇上的。”

　　“明白了。”赵普点了点头，众人心中都有气，又略坐了一会儿谈了几句，就别过了那些渔民和船主，起身离开。

　　“白兄，以前见过那何德广么？”展昭问。

　　白玉堂皱眉，“大概吧。”

　　展昭见白玉堂似乎一脸的寒意，就好奇问，“怎么了白兄？”

　　“没什么。”白玉堂无所谓地说了一声，众人对视了一眼，白玉堂说没什么，那估计就是有什么了？

　　……

　　众人回到了酒楼，公孙接住了飞扑过来的小四子，赵普找到包拯，将所见所闻说了一遍，果然，包拯气得直捶桌，“这还得了？！”

　　“唉，我说老包。”庞太师突然戳了戳包拯，问，“你猜……皇 　上会不会早就得到些消息了，不然怎么单单这个时候派我们上江南来？”

　　“庞吉别看平日也算是个糊涂的，但这对于为官之道皇家之事特别是逢迎拍马揣摩圣意之类，那绝对是个中高手，不是一般人能比得了的，哪怕是包拯，这方面也比他略逊一筹。

　　如今被他一语点醒，包拯立刻醒悟了过来，本来么，他还觉得皇上平日一贯稳重，怎么突然开这种玩笑？如今一看……原来是早有此意了，这次又正逢赵普他们下江南，这不是千载难逢的机会么。

　　众人同时明白了过来，都忍不住眯起了眼睛――赵祯别看平时忠厚仁爱，完全是个扮猪吃老虎的主啊！

　　“阿嚏……”

　　皇宫内，赵祯正在改折子，一个喷嚏打出来，陈班班赶紧问，“皇上，莫不是风寒了？我让太医来看看。”

　　 “不用不用。”赵祯笑着摸了摸鼻子，有些无奈地道，“嗯……大概是皇叔他们已经到江南了，开始想念朕了吧……呵呵。”

　　第九十七章：有爱陷空岛

　　于是，休假变成了微服出巡，游山玩水变成了捉拿反贼，众人什么兴致都没有了，暗地里用了不少大逆不道的话来问候赵祯。赵祯也挺无奈，最开始是打喷嚏，后来耳朵烫，最后干脆牙齿疼了，一晚上醒来，腮帮子都肿了。

　　“呦！”庞妃看见惊了一跳，“皇上您这是怎么了？”

　　赵祯干笑了两声，“大概包卿他们想朕想得太厉害了。”

　　众人也不在徐州府多耽搁了，看来这次的重头戏是对付何泽文和何德广俩父子。

　　包拯和庞吉都算是经验丰富的老臣，庞吉虽然为官不算清廉，但是对赵家王朝那可是忠心不二，本来么，这是他女婿的江山啊。

　　众人在一起商量了一下，觉得要办那何家父子还挺麻烦，所谓强龙难压地头蛇，这何家都独霸江南一带好多年了，如今要一下子搬倒了实属不易。

　　“首先就是要集齐他造反和违法的罪证。”包拯道，“其次就是探明他里通外国的证据。”

　　“然后还要摸清他水军的底子，做好防范。”庞吉道，“别一下子逃到海上去了，说不定还卷走大量民脂民膏，那就作孽了。”

　　“得先找个据点。”赵普道，“松江府一带都是水军的管辖范围，不太好办事。”

　　“去陷空岛吧。”白玉堂道，“那里水军不敢过去。”

　　“会不会给卢岛主添麻烦？”展昭有些担心。

　　“呵。”白玉堂无所谓地一笑，“你们若是能把何家父子给办了，估计这松江府八十多个水寨和三十多个岛屿都得挨个请你们喝酒，大庆上三天三夜。”

　　“这些水寨和岛屿总共多少人？”赵普突然问，“都能打么？”

　　白玉堂一挑眉，似乎是来了些精神，“早就算过了，至少两万人。”

　　“好家伙。”欧阳少征一听就来劲了，“那船呢？”

　　 “船和筏子是要多少有多少的，我二哥他们那儿的船坞有近千个工人，全江南最大的船坞就在那儿，只要有木材，一天可以造一艘船！”

　　“当真啊？”赭影和紫影都一脸佩服。

　　公孙看赵普，“你想跟何家父子打水仗啊？”

　　赵普一笑，“这地方太乱，到最后难免要打上一仗，这叫有备无患。

　　想到这里，赵普又开始摸身上，“虎符那儿去了？“

　　公孙叹气，从随身带的钱袋里给他拿了出来，“你上次扔在饭桌上了。”

　　“哦。”赵普笑呵呵接了，面对众人白眼，依然无动于衷，很有点大将风度。

　　“咳咳。”众人低头咳嗽，刚刚不知道怎么了，就产生了一种幻觉，一个粗心的相公弄丢了很重要的东西，然后细心的娘子给他收着呢，就知道他会找……想到这里，众人忍不住都打了个寒战。

　　“带着这个回一趟边关。”赵普将虎符 给了黑影白影，道，“去把邹良给叫来，让他带上他那三千水鼠，和两万水兵，小心点儿走，别让人发现了。”

　　“是。”黑影和白影接了虎符就走了。

　　“哇……”欧阳少征睁大了眼睛看赵普，“王爷你来真的啊？”

　　赵普眯着眼睛看了他一会儿，问，“你是担心啊，还是兴奋啊？”

　　欧阳少征眨眨眼，嘴咧得老大，“兴奋啊，我想打仗想得肺都疼了！”

　　赵普也坏笑，两人那神情，很有些幸灾乐祸的味道，众人都叹气……

　　“那就先去陷空岛打扰吧？”包拯看白玉堂，白玉堂微微一笑，“欢迎。”

　　随后，众人启程。

　　徐彩凤一听说要去陷空岛，似乎没什么兴致，说她老婆子不喜欢跟那么多人一起上路，先走了，日后再见。临走还不忘抢走了庞太师的玉佩、玉扳指、玉腰带……说是做定情信物。

　　众人并没有跟她说平定水军的事情，只是说会尽力将那个案子查清。

　　徐彩凤没多说什么，笑了笑，留下一句下个月再会，到时候让庞太师娶她过门，就离开了。惊得庞太师赶紧拽住赵普，“王爷，您救命！”

　　 ……

　　一路无话，众人赶了三天的路，这一天，终于是来到了松江府。

　　白玉堂早就打发人回去送了信，因此众人到了松江府之后未作停留，就直接到了渡头。

　　“五当家的！”

　　渡头的船家都跟白玉堂打招呼，白玉堂仰起脸往远处江面上看了看，就见一艘大船徐徐开来。

　　“哇，大船。”小四子指给公孙看，“好大的船呀。”

　　公孙就见船头站着蒋平，对着这边猛挥手，船渐渐靠岸。

　　庞吉看着摸了摸下巴，问包拯，“老包啊，用不用送些礼物？总不能就这么去了白吃白喝呗。”

　　包拯白了他一眼，“谁让你白吃白喝了？先给人家一千两！”

　　“哈？”庞吉眼珠子瞪得溜圆，“这么多钱啊？”

　　包拯眯起眼睛微微一笑，凑到他耳边道，“五鼠那可是劫富济贫的大侠，专杀贪赃枉法的贪官污吏，你这么去了人家的家里头，小心等哪天月黑风高被人……咔嚓！”说着，包拯用手抹了一下庞吉胖乎乎的脖子。

　　“呦……”庞吉赶紧捂住脖子，紧张，“不会吧？你别吓唬我啊。”

　　众人见他的样子，都忍不住笑起来。

　　“老五！”蒋平跳下船来，赶紧给包拯行礼，“包大人，久仰大名。”

　　“四爷，叨扰了。”包拯很是谦逊有礼。

　　“客气客气，包大人肯来，我陷空岛蓬荜生辉！”说着，蒋平又跟赵普等人打招呼，“九王爷、展兄、公孙先生。”

　　“酱酱。”小四子倒是记住蒋平姓蒋了。

　　蒋平乐得哈哈大笑，请众人上船。

　　庞太师在一旁使了好几次 劲，可这蒋平也不知道是无心还是有意，就是不叫他的名字，急得他直冒汗。最后众人都上船了，庞吉还没被叫着，就有些不痛快，是啊……我是贪官，你们都一身正气。

　　“唉。”这时候，一个划船的船工对庞吉嚷嚷，“老爷子，拿着行李快上船啊！要走了。”

　　庞吉睁大了眼珠子指自己，“让我拿行李？”

　　船工微微皱眉，问，“不让你拿让谁拿？你不是包大人家的老家奴么？”

　　“我……你……”庞太师这辈子头一会被人看做是家奴，气得直蹦，“你……”

　　“老庞。”包拯在船上笑道，“别你啊我的了，快上来，不然开船了不给你工钱。”

　　就见庞吉一张脸涨得通红，包拯在船上坏笑，庞吉叹气，托着肥肥的肚子往船上爬，心里说，“怎么所有人都欺负我啊。”

　　刚到了船上，庞太师找了一张椅子坐下喘气，就见有人送上一杯热茶来，低头一看，小四子仰着脸笑眯眯问，“小肚子，喝茶么？”

　　……

　　庞吉就感觉眼眶那个湿啊，鼻子那个酸啊，嘴唇抖啊抖……伸手接过杯子咕嘟一口――茶水那个烫哦！烫得他心都疼了。

　　船缓缓前行，蒋平站在船头，跟赵普等说了一下水道上大致的水寨分布，还有远处何泽文的水军大营。

　　“何泽文病重，王爷听说过么？”蒋平突然问。

　　“病重？”赵普皱眉，连连摇头，从来没听说过。

　　“可别还没打就死了。”欧阳少征有些着急，“那就没得玩儿了。”

　　“消息是前几天传出来的，也不知道是真是假，总之最近水寨那头挺消停，就跟都快死了似的。”蒋平说着，拿了一个远镜给赵普，示意他自己看。

　　赵普接过远镜，往远处的水寨望过去，果然，就发现整个水寨里头悄无声息，门口留守的水兵也很少。

　　“这算怎么回事？”赵普不解，“没银子发军饷了？”

　　“都说是何泽文快病死了，他儿子怕他老子死了，朝廷另外派人来，那他的太岁爷就当到头了，所以想要隐瞒他爹的病情，大寨附近不准留人，怕风声走漏出去，朝廷派人来查。”

　　“这玩意有贼寇来犯呢？”公孙摇头，“他怎么只顾着自己，连江南百姓的安慰都不管了？”

　　“呵呵。”蒋平摇了摇头，“这都多少年了，没法说，希望这次可以彻底铲除了那对恶父子！”

　　“话说回来。”包拯突然摸了摸下巴，一笑，“老庞……这差事对你来说挺适合的啊。”

　　“适合什么啊？”庞吉舌头被烫了一下，大着舌头问。

　　“你臭名在外，就当做是朝廷得到风声之后派你来调查的，到时候你去大营里头浑水摸鱼，一面敲诈勒索装昏官，一面探听消息，说不定文莱了线索 　，还能捞上一笔。”包拯道，“就跟你平时似的那样做就行了，你那道行，别人学不来。”

　　“我呸！”庞吉撇了撇嘴，“本太师是这种人么？！”

　　赵普听了包拯的建议后，倒是认真考虑了一下，觉得这法子实在是太可行了，庞太师这一去，说不定能发现很多让人想不到的线索。

　　“咳咳。”赵普咳嗽了一声，“太师，那就麻烦你啦。”

　　“不用吧王爷。”庞吉哭丧了脸，“他是反贼啊，我是一皇亲，我怕他要我的命啊。”

　　“不会。”展昭微微一笑一摆手，“我陪你去。”

　　“当真啊？”庞吉似乎稳住了些心神，有展昭陪着去估计性命无忧啊，另外么……这也算是个立功的良机。

　　正在美着呢，就听包拯嘱咐展昭，“展护卫，一旦有了什么危险你赶紧走，别管这胖子，留着你有用之群可以报效朝廷，留着他肥硕之躯只能祸害一方百姓。”

　　……

　　庞吉盘腿坐在一旁生闷气，公孙微微一笑，对赵普一挑眉――看到没，这才叫厉害呢！

　　赵普盯着公孙的笑脸就琢磨，这下个月初三，怎么就还不来呢？！

　　船行了有近半个时辰，终于是在陷空岛的渡头靠岸了。如今正是芦花开的时候……整个陷空岛几乎被芦苇包围了，这些芦苇都有一人多高，在海风吹拂之中飘飘扬扬……飞起片片白色的芦花絮，美不胜收。

　　“爹爹，好漂亮。”小四子伸手指着前方的芦苇荡说。

　　“小四子啊，上了岛子更漂亮。”说着，蒋平一个翻身下了船，公孙抱起小四子，赵普搂着他，一起下船。

　　众人上岸，就看到远处卢方带着两个兄弟和一群家人迎了出来。

　　“九王爷、包大人！幸会幸会！”卢方热情地上前，包拯和赵普赶紧还礼，赭影嘴乖，上前给岛上的人一一引见。

　　庞太师一看，往后蹭了蹭，心说……得，又没自己什么事儿了。

　　正想着，就见介绍到自己那块儿了，卢方一听也是一愣，问，“庞太师？哪个庞太师？”

　　庞吉尴尬，笑道，“呵呵，卢岛主，不才，老夫庞吉。”

　　“哦……”卢方拖长了声音哦了一声，浅浅一笑，“庞太师啊。”

　　庞吉无奈，卢方的表情像是在说，“哦……你就是那个著名的贪官啊。”

　　相互做了介绍之后，众人就进入岛内，往里走，才知道这陷空岛究竟多漂亮，岛上奇花异草奇珍异兽是应有竟有。

　　小四子拉着公孙的手往里走，一手抱着石头赞叹，“哇……白白家里真漂亮。”

　　赵普将他抱起来，问，“小四子，以后等天下太平了，咱们也去弄个岛住下吧？”

　　“好呀！”小四子赶紧点头，回头问公孙，“爹爹我们和小良子还有九九一起去住吧？ ”

　　公孙看了看赵普，心下倒是有些意外，原来赵普还真有些要退隐的心思啊……唉，只是不知道真正的天下太平，要什么时候才能到来。想象一下在一个宁静安详的小岛上避世也不错，和赵普一起……公孙想到这里赶紧甩头，胡思乱想什么？！

　　赵普见公孙先是自己瞎琢磨，随后红着脸摇头，就觉得百爪挠心，下月初三，快来呀！

　　进了庄子，迎面有一个三十多岁的美丽少妇带着丫鬟走出来，给众人见礼。

　　卢方赶紧拉过来给众人引荐，这是他的妻子，闵秀秀。

　　公孙打量了一下闵秀秀，觉得好像在哪儿见过，却听闵秀秀突然叫了他一声，“这不是公孙先生么？”

　　公孙意外，果然是见过么？就道，“卢夫人。”不过脸上还是有些茫然。

　　“先生这是贵人多忘事啦，我药王谷可是欠着你一份人情呢！”闵秀秀笑嘻嘻对卢方道，“之前就是先生救了我爹。”

　　众人都一愣，公孙也想起来了，那是很多年前的事情了，的确是有药王谷的人来雅竹村求医，老药王被人暗算命在旦夕。当时药王的女儿就是闵秀秀，时隔多年，一时半会儿没想起来。

　　有了闵秀秀这一层关系，众人觉着就不那么陌生了，进屋坐下，卢方摆宴，款待众人。

　　宴上，闵秀秀好奇地问白玉堂，“老五，你说谁要成亲？”

　　“呃……”白玉堂没说话。

　　公孙怀里的小四子就说，“爹爹和九九，白白和喵喵。”

　　……

　　众人都愣住。

　　闵秀秀问，“谁？”

　　小四子指了指公孙和赵普，“爹爹和……唔。”

　　小四子话没说完，被公孙捂住了嘴巴，有些无奈地对众人笑，“小孩子，胡说八道的。”

　　“下个月初三是正日子。”赵普却对闵秀秀道，“所以我们……”话没说完又被公孙踹了一脚，闵秀秀心领神会，赶紧点头，“是好日子！就定在那天了！抱在我身上。”

　　“有劳大嫂了。”赵普倒是会套近乎，闵秀秀笑得开心，公孙虽然耳朵通红，倒是没有拒绝。

　　赭影和紫影对视了一眼――王爷算是拿下了！

　　小四子端着一盅橙酿蟹，笑得比小点心还甜呢。

　　闵秀秀见他可爱，就跟公孙要过来抱抱。

　　公孙将小四子给了过去，伸手轻轻掐了他屁股一把――不准乱说话哦！

　　小四子揉揉屁股，被闵秀包入了怀中，碰到胸前，小四子一惊――好大好软哦！最近闵秀秀刚刚生了个儿子卢珍，正在哺乳，因此胸围见长，小四子靠在闵秀怀里，觉得――好舒服哦。

　　展昭忍不住小声对白玉堂道，“绝不觉得，小四子有些色。”

　　白玉堂挑眉笑，低头吃菜。

　　闵秀秀边喂小四子，边看着众人，在座的确有两个 女人，是赵普的影卫，而且与白玉堂坐得很远也没什么眼神交流，也就是说，不是她俩。

　　可刚刚小四子明明说了个，白白和妙妙……这里有叫妙妙的么？还是说……有个喵喵？

　　一想到喵喵，闵秀秀一眼看到了展昭。

　　就见展昭和白玉堂吃饭的时候还会彼此调侃几句，闵秀秀眯起了眼睛，白玉堂向来沉默寡言，怎么好像跟展昭很合得来？

　　想到这里，她回头看了赵普和公孙一眼，公孙当做没看见低头吃饭，赵普则是对闵秀秀点了点头。

　　闵秀秀一惊――莫非？！再一看，怎么看怎么像。她灵机一动，问小四子，“吃腰果么？”

　　“吃。”小四子点头。

　　闵秀秀就对展昭到，“展兄弟，帮小四子挪一下那腰果。”

　　盛腰果的盘子正好在展昭眼前，他立刻拿过来，放到了小四子手边，小四子笑眯眯道，“谢谢喵喵。”

　　众人都一愣，抬头诧异地看着展昭――这就是喵喵？

　　展昭和白玉堂瞬间尴尬无比。

　　公孙有些无奈地叹了口气，刚想说两句给两人解围，腰间被赵普掐了一把。

　　公孙一惊，回头瞪他，就见赵普对他眨眨眼――让他们去么，展昭和白玉堂还没急眼呢，怕什么？这叫成人之美！“

　　公孙想了想，觉得的确也不好说

　　闵秀秀却是微微地笑了笑，对小四子和萧良说，“小四子小良子，这段时间大人们有事情要忙，你就跟着阿姨吧，阿姨带你们陪小宝宝玩儿？还有啊……准备婚事。”

　　“好呀！”小四子一听到准备婚事立刻答应。

　　再看公孙、赵普、展昭和白玉堂，四人是神色各异。

　　赭影摸了摸下巴，给紫影夹了茶鸡蛋，自言自语地嘀咕了一句，“我有预感！”

　　“呀！”紫影突然叫了一声。

　　“干嘛？”赭影不解。

　　紫影指了指咬开的鸡蛋，道，“双黄蛋诶！“

　　第九十八章：公孙的损主意

　　在陷空岛上的第一晚，赵普和公孙等一群人，跟五鼠聊得投机，一起喝到深夜才散去各自休息。

　　这卢岛主财大气粗为人慷慨是众人早就听说过的，可是看到那用来招待他们的大宅子还是让众人吃惊不已。

　　“嚯。”赵普小声对公孙道，“书呆，这陷空岛也忒阔气了，这宅子比王爷府的都好。”

　　“嗯。”公孙点头，小四子牵着萧良的手，抱着石头也是赞叹，“唔，喵喵的夫家好有钱喏。”

　　公孙赶紧捂住小四子的嘴，转脸一看，就见展昭在一旁站着，黑着一张脸，眯着眼睛瞄小四子。

　　领他们来的白玉堂嘴角微微挑了挑，没动声色，说了声早些休息，就回自己的院子去了。

　　庞吉小声对包拯说，“老包，这陷空岛真有料啊。”

　　“那是。”包拯笑了笑，“劫富济贫么。”

　　“去！”庞吉又抖了抖，问，“那个……今晚咱俩一间屋呗？”

　　包拯嘴角抽了抽，赶紧摆手，“别！您老艳福不浅，别一会儿又来个徐娘，害我还要站一宿，你自个儿风流快活就够了，别连累其他人。”

　　“还是人么你？！”庞吉郁闷。

　　包拯坏笑着回房休息去了。

　　公孙哄了小四子睡下，就去洗漱，见赵普在对面的床铺上坐着，旁边放着一张大大的水路图，就走过去看。

　　“你真准备攻打何泽文他们的水寨啊？”公孙到了杯茶，边喝边问。

　　“嗯。”赵普点了点头，道，“若是他们父子能投降就最好了，不过就怕到时候他们跟扶桑人串谋好了，来个里应外合，要不然搅乱江南一带，要不然就带着大量的财物集体出逃，我先预备着水军，到时候他以有异动，就集体灭了他们，以免最后生出事端来不好收拾，就是这水寨不好打。”

　　“何泽文的水军有十万余人马，而且日日在水上操演，熟悉地理，再加上他勾结扶桑，说不定还有扶桑军兵助阵，你水军人手不够，而且地理不熟悉，他们到时候里应外合，很容易吃亏的。”

　　“对啊。”赵普点了点头，道， “所以说书呆，你得给我想个好主意，怎么打这水寨比较好……我之所以把邹良叫来，是因为他原本水军出生，善打水仗。”

　　“对了。”公孙突然问，“你之前提到水鼠，那是什么？”

　　“哦……”赵普笑了起来，凑过去道，“你亲我一口，我就告诉你。”

　　 “去。”公孙白了他一眼。

　　赵普挑眉，“不亲不告诉你。”

　　“到时候我就能看见。”公孙站起来要回床上去睡觉，却被赵普拉住，“那给我亲一口？”

　　公孙跟他拉扯半天，最后还是被按住了。

　　对面的床上，小四子抱着石头躺在被子里面，眯着露在被子外面的眼睛看着，心里想着……下个月初三，又少了一天。想罢，翻了个身，美滋滋地继续睡去。

　　次日清晨，众人神清气爽起床，小四子和萧良一大早跟着卢大嫂欣赏这陷空岛的美景外加吃点心去了。其他众人可没有这种雅兴，都聚集在一起，商量查何泽文的事情。

　　四鼠对与陷空岛附近水域的情况比白玉堂可是了解了很多，他大少爷几乎不管家里的生意，都是四个哥哥打理着。

　　卢方主要管的是水运这一块，陷空岛的渡头是往返松江水路的枢纽，地理位置极好，因此很多商船在这里停靠卸货、中转。另外，这海面上的大小岛屿和山寨还都自己结成了兄弟，卢方就是大哥。老二韩彰沉默寡言，是个怪人，不过相当的能干，在陷空岛的后方，面海那一侧有一座巨大的船坞。公孙和赵普他们之前也去看了一眼，果然如同白玉堂所说，数千人的规模，韩彰就是造船的好手。老三徐庆是个莽人，可别看他粗鲁，粗中有细，专门负责捕鱼那一块，和渔民们交情颇好。一旦有了扶桑海寇抢劫渔民，基本徐老三都带着人打出来，因此这一带的渔民都听他的。老四蒋平除了水性好之外，头脑极好使，陷空岛在外头放了好些生意，什么钱庄米铺的，都是他在打理。大嫂闵秀秀是神医，不过基本来找她看病的人她都不收银子，平日给陷空岛管管账目。这四鼠都已经成亲了，家里媳妇都好，子嗣也有。白玉堂属于从小被四个哥哥宠大的，什么都不让干，潜心习武，最多就是偶尔帮着蒋平去收收帐，所以才弄得一个水岛的五当家，却连游水都不会。

　　一讲起水军何泽文俩父子，徐庆拍着桌子就嚷嚷开了，“娘的，这两父子伤天害理，老子早就想灭了他们了！就是怕他们说咱造反。”

　　“这何泽文的罪行，可否一一概述一下？”包拯拿了纸笔给记录下来，好一一查证，收集证据。

　　“哦……”卢方道，“水运方面就是之前你们看见的，勾结扶桑海寇和水寇，在这一带是烧杀抢夺，还收个什么保障费，总之你这船一路过去要是把费用都叫了，那的确是安全不会遭抢，可这费用交得实在是太多了，几乎一趟就没有赚头了！”

　　“我们都自己组织了军兵来守护。”蒋平道，“不过呢，岛屿附近还行，想要到水寨那边就办不到了，所以这事情正如你们所见，远海倒是没有人抢，到了近海，尤其是水军营寨附近的地方。最不安全，时不时都要提防被抢，不是被海寇，就是被假扮成水寇的水军。

　　“造船那边，也是收银子。”韩彰摇了摇头，道，“这大船坞人头足，什么人都有，那些水军还是不敢来闹事的，来一个咱们宰一个，可是有些小船坞就遭罪了，隔三差五给银子不说，还要提防着抢的。”

　　“话说回来，其实松江府衙门还行，这知府姓魏，人是还不错就是老实，也没权，根本管不了水军。”蒋平摇了摇扇子，“就是水军为非作歹。”

　　包拯大致明白了情况，看了自己记录的那一大片，这水军为患，毒瘤已大，再不铲除恐怕到时候积怨太深，百姓怨恨朝廷。江南一带富庶，万一有什么乱象那就不利了，看来皇上这次是有心要平定，因此才会让他来的吧。

　　庞吉听着突然问，“这何泽文敢那么嚣张，这次皇上派我们来又如此低调……该不会，他朝中有人？”

　　“肯定有的。”卢方笑了笑，道，“听说是大官，我们一直还以为是庞太师。”

　　“哈？”庞吉赶紧摇头，道，“我也就在开封一带兴兴风浪而已，地方上基本不管，容易出事。”

　　包拯一挑眉，看他，“呦，庞吉，你这脸皮还真不薄。”

　　“啧。”庞太师白了他一眼，道，“你不想想，我闺女在朝里呢，怎么可能胡作非为？我可不想我闺女做杨贵妃。”

　　包拯瞪了他一眼，“昏头了胡说的吧你，皇上是唐玄宗么？掌嘴。”

　　“呃……”庞吉苦笑，“我不就打个比方么。”

　　“他们父子贪赃枉法的罪证还比较好找，算是人证物证俱全，可是这勾结扶桑，就有些不好说了……最好是有更直接的罪证。”包拯说着，看赵普。

　　赵普拍了拍庞吉，“太师，非你莫属啊。”

　　“真要老夫潜入水寨啊？”庞吉直唑牙花，“没别的招了？我倒不是怕，反正展护卫说跟我一块儿去呢，我是怕打草惊蛇啊。万一他小子狗急跳墙现在就跟扶桑然联合造了反了，那我不是千古罪人了么？”

　　众人面面相觑，觉得似乎也挺有些道理。

　　这时候，就听蒋平突然道，“嗯……其实还有个别的招。”

　　“什么？”众人都看他。

　　“这阵子不是传何泽文大病么？”蒋平道，“那何德广在松江府内外各个路口都张贴了皇榜，悬赏找神医给医治呢。”

　　众人都一愣。

　　“哦？”公孙道，“这倒是条不错的主意，可以去探一探。”

　　“会不会有危险？”赵普皱眉，看公孙，那样子不太想让他去。

　　“你陪着我去不就成了么？”公孙看赵普，“安全应该不是问题吧，就是怕找不到线索。”

　　“真要线索，晚上我带人潜入水寨去吧？”赭影问。

　　“唉，不行。”韩彰突然摆了摆手，道，“使不得，这水寨不是儿戏，何泽文虽然混蛋，但是本事还是有一些的，水寨里机关埋伏重重，不然的话，咱们早就带人去找他的罪证，上报朝廷了。之前有不少江湖义士进去，都丧了命，这事情大意不得。”

　　“这样啊……”赵普点了点头，道，“看来正当的法子进去，也不太多。”

　　“我觉得倒是可以试一下。”公孙摸了摸下巴，似乎是想到了什么主意。

　　“书呆，你要干嘛？”赵普问他。

　　公孙笑了笑，换了个话题，问，“咱们上松江府逛逛吧？看看这里的风土人情再说？

　　赵普点头。

　　“让玉堂带你们去吧。”卢方道，“好好逛逛。”

　　随后，公孙、赵普、小四子还有展昭，跟着白玉堂离开岛子去了松江府。萧良本来也想去，后来听说欧阳少征他们要跟韩彰去船坞看造大船，他就跟着欧阳少征跑了。为此，小四子还有些不愿意，搂着公孙的脖子，小嘴嚼得老高，嘟囔，“小良子喜欢大船，不喜欢小四子。”

　　公孙只好安慰他，笑道， “算啦，你不还是喜欢九九胜过爹爹。”

　　“哪有。”小四子嘀咕了几句，趴在公孙肩头掰手指头。

　　众人乘坐着陷空岛的画舫来到了松江府，此时正是晌午饭时，松江府人来人往，街头叫卖叫卖声不断。

　　赵普和展昭注意地看四周，表面上看松江府的治安还是不错的，街上也有衙门的人巡街，一派的歌舞升平。

　　另外，展昭还发现了一个问题，就是白玉堂经过之地，楼上楼下，好些姑娘会探头来看，似乎是跟说好了似的，今天那样子特别兴奋。

　　展昭心中计较，白玉堂年轻英俊，武艺高强又多金还是陷空岛的五当家，哎呀，金龟婿呀！啧啧。

　　没走出多久，赵普就觉察出不对劲来，问展昭和白玉堂，“是不是有人跟着咱们？”

　　白玉堂一笑，道，“不是跟踪。”说着，往巷子里头一拐，没多久，就有一群泥孩子涌了进来，嘴里含着，“五爷！”

　　白玉堂对他们点点头，给他们分银子，问，“最近如何？”

　　“都念学呢。”一个大一点的孩子回答，“嗯，下了学给家里干活。”

　　“家里挺好？”

　　“好的！”

　　公孙留神看了看，就见这群孩子虽然脏兮兮的，但衣服穿着还是好的，看来是是玩野了，不是没人要。

　　一群小孩子跟白玉堂絮叨了几句，有一个年纪大些的在白玉堂耳边嘀嘀咕咕说了几句，白玉堂点点头，就让他们早些回去，别在外头野，一群小泥娃娃就一哄而散了。

　　小四子搂着公孙睁大了眼睛看着，有些羡慕，那么多人一块儿玩呀？

　　“都是什么人啊？”展昭有些好奇，白玉堂向来爱干净，怎么跟一群小脏娃娃处得如此好。

　　白玉堂带着众人继续往外走，“他们的父母大多都是水上的，水上讨生活的人容易出意外，有好些父母都不再了，所以孩子寄养在陷空岛。不过岛上没有太多女眷，没人照顾孩子，而且渔民自己水上干活了，大多想要孩子念书。所以都寄养在松江府的厚道人家里头，可还算是陷空岛的人，这几个孩子是家里大人都过世了的，我有空回来看看他们。”

　　“哦。”展昭挑眉点点头，难怪是大侠了。

　　“刚刚那小孩儿……” 赵普微微一笑看了看白玉堂，“跟你说什么了？”

　　白玉堂一笑，道，“王爷耳朵挺灵。”

　　“唉，叫王爷多见外啊。”赵普笑嘻嘻。

　　“这些小孩儿整天在街头人堆里玩儿着，得到的消息多，他刚刚跟我说，那何泽文是真病了，何德广生怕他爹死了没靠山，所以病急乱投医呢，满大街找郎中，最近连去窑子的空闲都没有了。”

　　“嚯。那可是病得不轻了。”赵普摇了摇头，就见公孙似乎是若有所思，便问，“书呆，你觉得呢？”

　　“嗯……这的确可行。”公孙点了点头，关键是要怎么进去，才能不被人怀疑呢？

　　“对了。”展昭问白玉堂，“卢大嫂也是神医吧，怎么何德广不来请呢？”

　　“我大嫂不出诊的，基本都是把病人送到陷空岛来，何德广哪儿敢来陷空岛啊……不怕被宰了么，不过他倒是的确派人送过信来，大哥没看就扔了，生怕污了大嫂的眼。”

　　“哦。”众人点了点头，心说何泽文死了才好呢，何德广听起来像是个窝囊废，比较好对付。

　　这时候，众人逛到了一个市集，专门卖一些小玩意儿，好多小孩子都拉着大人在买东西。

　　“小四子，想要些什么？”赵普凑过去拍小媒人马屁。

　　“唔。”小四子笑眯眯说，“要风车，不给小良子！”

　　 “行。”赵普带他去买，拿了一个在手里，小四子想了想，就说，“还是给小良子带一个吧。”

　　又买糖果，小四子去之前说，不给小良子吃，回去馋他……买了之后，又说，“给小良子也买一包吧。”

　　到最后，所有吃的都买了两份。

　　赵普看了看影卫手里捧着的东西，有些无奈，这小东西也就看着厉害些，到头来，估计还是下面那个，估计和他爹一样，刀子嘴豆腐心。

　　逛了一圈后，众人进入了松江府的一座酒楼里吃饭，就听满酒楼都是讨论何泽文病重的事情的，有些人是希望何泽文死了，有些人则是说，死了又能怎么样？儿子还在呢。

　　赵普见公孙一路都在打着什么主意，就问，“书呆，是不是想干什么坏事？”

　　“啧。”公孙白了他一眼，对他勾了勾手指头，笑道，“你来……”

　　赵普赶紧凑过去，心说，娘喂，这要是在卧房里那么叫就好了。

　　公孙见赵普坏笑着凑过来，就按住他脑袋，在他耳边嘀嘀咕咕说了一通。

　　展昭和白玉堂对视了一眼，有些纳闷，干嘛神神秘秘的？“

　　公孙说完后，就见赵普的神情有些纠结，眉头都皱起来了，看公孙，“书呆，这主意……忒损了点吧？”

　　公孙一挑眉，笑问，“那你想不想要他通敌叛国的证据呢？”

　　赵普思考了一下，最后还是点点头，“行吧……他何家父子不入地狱，谁入地狱，是不是？照你说得来。”

　　说完，两人对视，一脸的奸笑。

　　小四子坐在两人中间抱着胳膊生闷气，都已经这样了，竟然还不成亲，这两个大人太不像话了！

　　第九十九章：你不入地狱谁入地狱

　　众人吃完了饭，准备离开，展昭和白玉堂就见赵普还有公孙神神秘秘地商量着什么，就问抱着石头过来跟他俩一块儿走的小四子，“小四子，你爹他们商量什么呢？”

　　小四子仰脸看了看两人呢，道，“什么地狱不地狱的。”

　　“地狱？”两人对视了一眼，有些茫然。

　　说话间，就见赵普和公孙走了上来，赵普问白玉堂，“白兄，陷空岛在松江府有房产么？”

　　白玉堂点了点头，道，“有啊。”

　　“借给我一处用用，如何？”赵普笑问。

　　白玉堂愣了愣，道，“自然是可以的，你要多大的？”

　　“不用很大，就一间临街的铺子就可以了。”赵普回答。

　　“要什么地方的？”白玉堂问，“不如回去我跟四歌要一张图，然后你挑一间？”

　　 “有劳有劳。”赵普赶紧拱手。

　　展昭好奇问，“用来做什么？”

　　赵普微微一笑，对几人说了一下他和公孙的计划。

　　“这样也可以做到的么？”展昭哭笑不得地问。

　　赵普耸肩，道，“书呆说他有法子。”

　　“咳咳。”公孙在一旁，略有得意地笑着。

　　白玉堂嘴角挑了挑，看展昭，展昭则是笑得阳光灿烂，“那就依先生的意思吧。”

　　公孙点头，“甚好。”

　　回到了陷空岛之后，赵普等就开始着手准备，公孙去了卢大嫂的药房，在里面好一通翻找，找出了一大堆的药材来，开始配药，小四子在一旁打下手。

　　卢大嫂进来闻着味儿了，有些不解，问公孙，“先生，这是做什么药呢？”

　　公孙将药方子递给她看了看，闵秀秀一看之后，大吃了一惊，问，“先生，这种恶作剧的药你给什么人吃啊？可别吓死别人。”

　　公孙微微一笑，凑过去跟闵秀秀耳语了几句。闵秀秀听完后，捂着肚子哈哈大笑，直笑得前仰后合。

　　小四子歪头有些不解，这是笑什么呢？

　　三天后，公孙的药制得了，赵普的铺子也准备的差不多了。

　　蒋平听了赵普他们的计划后，觉得公孙实在是高人，比自己还损呢，这主意亏他想的出来，不过倒不失为是一个良方，可以困住何泽文，让他无法出海或者趁机逃走。

　　于是，蒋四爷在松江府的主街上，精心选择了一个恰当的位置，给赵普折腾出了一间铺子，匾额上书――济世堂。是个专门给人治病和卖药的铺子。

　　同时，蒋平派出了很多陷空岛的手下，满松江府宣扬，就说是松江府最近来了位神医，妙手回春，能治天下疑难杂症。

　　很快，松江府传的沸沸扬扬，很多人都联想到了何德广的那一张皇榜，心说，不是找神医呢么？估计过阵子，水寨就有人来了吧。

　　公孙这几天，还真是到了药铺去坐诊了。

　　一来二去经营了有三四天，名声就传开了。

　　松江府本来就有不少的药铺郎中，有些病人他们始终无法治疗，百姓无奈，只能等死，一听说来了新的神医，自然就病急乱投医。

　　这几日好几个已经被说了无药可治的病患来了公孙的铺子，公孙没怎么费工夫，竟然治好了。

　　如此几次，公孙神医的名号就在松江府传开了，一时间，来这里看病的人络绎不绝。另外，公孙行医公道，诊费很低，有些太过穷困，或者是无人供养的孤寡，他都不收诊费了。

　　因此短短几天时间，公孙就被传了个活菩萨的美誉，当然，这消息也传到了水寨里头。

　　这一天，公孙正在药铺里整理药材，琢磨着这水寨的人也该上门了。

　　赵普趴在柜台边，他也没法假扮账房先生，怎么看气质都不像，只好加班药铺的老板。公孙总结了一下，赵普最像的，就是假扮个强人、流氓什么的。

　　小四子趴在桌边，跟桌上的小石头玩儿着。

　　“唉，主意是不错，可鱼儿一直不上钩，也急死人啊。”赵普等得有些不耐烦了，伸手捏石头的尾巴。

　　石头趴在台子上哼哼――讨厌啦，不要随便摸人家，人家是姑娘！

　　正闹着，就听外头有车马的声音，不多久，一辆大马车停在了门口，从车上，下来了一个人。

　　那人大概二十多岁吧，有些胖，挺着个肚子，蠢蠢笨笨的样子，脸上一个大酒糟鼻，单眼皮斜长眼，厚嘴唇，一脸的横丝肉，看来很是不善。

　　赵普和公孙看了此人一眼，立刻精神一振，他们之前早就看过蒋平给他们准备的一些画像，大致知道了这何德广是什么长相，如今进来的这位，估计就是何德广，八九不离十了吧！

　　想到这里，两人对视了一眼，便准备按照计划行事。

　　公孙继续整理药材，赵普趴在桌边，逗石头和小四子。

　　“咳咳。”何德广走进了药铺里，咳嗽一声，对公孙微微一笑，询问“先生，可是孙神医？”

　　公孙点头，“神医不敢，在下孙竹，这位公子，要抓药还是看病？”

　　公孙当然不能说自己叫公孙策，他还算有些名气，万一那何德广听说过呢？所以就想取个假名。赵普脱口而出，复姓改了不就行了么，叫孙策吧。

　　话一出口，所有人都忍不住笑，孙策啊……

　　公孙白了赵普一眼，赵普道，那跟我姓吧，叫赵策！

　　公孙抬脚踹他，“你给我改成公孙普……”

　　话一出口，众人都睁大了眼睛，公孙这算是承认了？算是定了两人的关系啦？也就是说，两人是那种要用一个姓的关系？

　　赵普则是哈哈大笑，大大方方搂着公孙的肩膀道，“没问题，不过这名字咱们就在家里叫叫，别出去叫啊，那玩意儿大逆不道了。”

　　公孙面红耳赤，小四子在一旁笑眯眯笑眯眯~

　　何德广进屋之后，上下打量了一下公孙，愣了半晌，心说，这就是那神医？好相貌啊！

　　又看四周，就见赵普靠在桌边，此人看起来衣着不凡器宇轩昂，感觉是有些身份的，应该非富即贵，不过何德广纳闷……这松江府有钱人他都认得啊，没见过此人。

　　再看，柜台上还趴着一直肥嘟嘟的老鼠还是什么东西？旁边坐着个可爱至极的小娃娃。

　　“在下姓何，想请先生出诊，给家父……看看病。” 何德广尽量放出些尊重的样子来，只可惜平日趾高气昂惯了，因此看着有些别扭。

　　公孙听后，似乎有些为难，笑着摇摇头，“哦……我不出诊的。”

　　何德广一愣，问，“为何？”

　　“我这药铺随时都有病人来，我不能为了一个人走开，留下带病来铺子的人不顾。”

　　“那无妨！”何德广一摆手，道，“先生一日多少银子？我给你十倍。”

　　公孙暗自皱眉，就知道钱，这样一个水军少帅有何用？同样是带兵打仗的，他和赵普差了何止是十万八千里。

　　公孙想到这里，又有些不自在起来，好像不知不觉之中，将赵普当成了标准了，来个什么人，都想要跟赵普比较比较。

　　“先生？”何德广见公孙犹豫，就以为他嫌钱少，便道，“那一百倍，如何？”

　　小四子在一旁听着，也觉得这人笨笨，爹爹又没有说钱，就是说要顾着别人的病人所以走不开么。

　　果然，公孙摇了摇头，笑道，不是钱的问题，公子见谅。

　　何德广深深皱眉，这郎中怎么敬酒不吃吃罚酒啊？！只可惜有求于人不好发作，就耐着性子问，“那好吧，先生什么时候能出诊的？”

　　公孙想了想，道，“傍晚的时候吧，我这里铺子关了，我能过去，你住在哪里？把住址告诉我。”

　　“呃，不用，晚饭过后我派人来请先生，麻烦先生届时务必到访。”何德广说完要走，却听公孙问，“公子让我出诊，看的是何人？”

　　“哦，是家父。”何德广回答，“家父突染怪疾，卧床不起，看起来是奄奄一息。”

　　“可有什么症状？”公孙问。

　　“呃……就是吃不下东西，胸闷气短、胃疼腹胀，说是痛苦不堪，全身都不舒服。

　　公孙听后，觉得应该不是什么大病，就点点头，“我知道了。”

　　于是，何德广告辞，早已埋伏在屋顶的紫影，跟着他去了。

　　等人走了，赵普摸了摸下巴，“比我想象之中的还要稍微好些。”

　　“他有求于人，自然是收敛一些的。”公孙摇了摇头，“现在对于何德广来说，没有什么比留住他爹的命更重要的了。”

　　“这倒是。”赵普冷笑，又问，“对了，他爹什么病啊？”

　　“哦……”公孙想了想，道，“他爹……”

　　“唉。”赵普没等公孙说完，就点头。

　　公孙愣了愣，却听到小四子咯咯咯地笑了起来，搂着石头蹭来蹭去，也不知道是在笑什么。

　　公孙反应了一下，突然脸通红，但是他在柜台里头，赵普在外头，踹不着，就只能抬手打……但是也没打着，赵普躲在一旁坏笑，道，“我又没说什么，干嘛生气？”

　　公孙冷冷瞪了他一眼，这人简直了！

　　“接着说。”赵普凑回来，问公孙。

　　公孙收了收火气，道，“何泽文那毛病，估计并没有什么大碍，就是阴阳不调造成的。”

　　“嗯？”赵普不解。

　　“何泽文是不是膀大腰圆，身宽体胖的？”公孙问。

　　“我知道他年轻时的确是比较魁梧。”赵普点了点头。

　　“这就对了。”公孙道，“说句简单的吧，这菏泽文估计跟我猜得差不多，得的是富贵病。”

　　“富贵病？”赵普听着挺新鲜，“病还有富贵的？”

　　“嗯，就是吃出来的，他又常年居住在水寨里头，湿气太重，所以就导致身体里头郁结了太多秽物。”公孙道，“根本不是什么大病，可想而知他肯定是觉得自己有病，然后就大补，补来补去，越补越糟糕。”

　　“那要怎么治？”赵普好奇。

　　公孙笑了笑，就见小四子不知什么时候爬上了柜台，给石头揉肚子，边道，“吃些巴豆，拉一拉就好啦。”

　　公孙点头，伸手摸小四子的脑袋，“没错。”

　　这时候，紫影回来了，嘴里骂人，“娘的，真不是东西。”

　　“怎么了？”公孙问他。

　　“我还以那死胖子回家照顾他老子了呢。”紫影道，“没想到跑窑子去会情人去了。”

　　赵普皱眉， “呵，这要是我儿子我就直接踹死他。”

　　紫影下意识地看了小四子一眼，就见小四子眨眨眼，往公孙那边蹭了蹭，心里记住，九九不准儿子去窑子的，以后小四子不能去……说起来？窑子是什么？

　　……

　　晚饭之后，何德广早早就派了马车来，公孙看完了最后一个病人，带着赵普单独前往，小四子被紫影带回了陷空岛。

　　这一趟，这何泽文和何德广俩父子，可是让公孙耍了个彻底。

　　第一百章：巧计拖延，准备就绪

　　公孙和赵普跟着何德广到了水寨，一层层往里走。

　　赵普左右看了看，就见水寨兵力布置得还算不错，可见这何泽文不愧是水军都督出身，将这水寨治理得也算井井有条。只不过，赵普还是暗自摇了摇头……美中不足。

　　赵普治军严格是出了名的，虽然他经常跟士兵们混在一起感情甚好，但是对于每天的操演，将士们的军容都甚是注重。进了军营，只要看将士们的神情态度，就可以看出这支人马的战斗力。

　　这水寨里头的军兵，身体都很棒，军容也行……只可惜，精气神不行。

　　感觉一个个都忧心忡忡的，似乎没什么干劲？但是又不像是多担心何泽文……总之就是古怪。

　　一路往里走，有不少人给何德广行礼，但是，他们的举动甚是服从，神情却是冷漠，最明显的就是眼睛里透露出来的那一份轻蔑与不满。

　　将士们的这种神情，赵普太明白了，他曾无数次接手过这样的军兵，会流露出这种神情的理由很简单，说明将士们对将领不服。

　　这是一个军队的致命伤，军校对将官不满、不服，实行命令的时候就会有所犹豫，这样军心就会散，这乃是兵家大忌！

　　边想着，众人边往里走，到了水寨最内侧的一处豪华院落外。

　　赵普和公孙往里一瞧，都忍不住皱眉，这水寨，建造得跟个城中城似的，而最让人觉得离奇的是，这何泽文竟然住在船上。

　　那是一艘相当大的船，船上有亭台楼阁，类似于一座庄园。

　　赵普心中好笑，这老贼，看来是做贼心虚，连住都住在船上，怎么的？！是想要一有变故就马上逃走不成？

　　公孙也觉得挺可笑，没动声色，回头看了赵普一眼，对他眨眨眼。

　　赵普自然明白公孙的意思，他是让自己稍微收敛些，不过与这何泽文他倒是没见过面，他年纪也大了还重病在身，应该认不出自己，大不了在一旁等着好了。

　　公孙又看了看他胸口，示意――东西都准备好了？

　　赵普对他眨眨眼――书呆，怎么那么嗦呢？信不过你家孩儿他爹？

　　公孙狠狠白了他一眼，赵普最近越来越不靠谱了。

　　很快，三人上了船，公孙发现，在大船附近的防护特别严密，几乎处处都埋伏着守卫。

　　公孙无奈摇头，这世界上，一般做亏心事越多的人就越胆小！好像这何泽文和庞太师，府里府外，上上下下，整天研究着多放些守卫守护自己，生怕有人寻仇。可说来说去，这整个大宋朝得罪穷凶极恶之人最多的，应该是包拯。可包大人自己从来不在门口摆守卫，倒是那些守卫们整天惦记着保护他。

　　想到这里，公孙对这何泽文产生了一些轻视之感，什么水军大将军啊，身为一个武将还贪生怕死，连赵普一根头发都比不上。

　　想着，公孙耳朵红红咳嗽了一声，大踏步往里走。

　　赵普在后头跟着，就想上去蹭他两下小闹一番，只可惜现在必须收敛――烦！转念一想，也快了，收拾掉何泽文半个月估计也差不多了，到了下个月初三，你个书呆子啊，不吃了你我就不姓赵！

　　进入了何泽文的卧室，公孙就皱眉，这何泽文是坐月子还是怎么的？整个房间关得密不透风，如今天又不冷，干嘛跟见不得人似的。

　　“家父就在床上。”何德广叹了口气，道，“他身体不好，怕受风。”

　　公孙点了点头，心里纳闷，这真是找好郎中看过了？还是说那些好郎中都想要害死这何泽文以平民愤啊？估计是都不想招惹麻烦，也不想治好了这贪官留下个千古骂名吧，所以就多一事不如少一事，直接说没得救了。

　　走到了床边，何德广给公孙撩开了帘子，往里探头，道，“爹爹，我请了神医来看您了。”

　　 “嗯？”何泽文虚弱地撩了撩眼皮，看了看公孙，“神医……”

　　公孙就看他印堂发黑，人中也发青，整个人脸色蜡黄，肚子也老大，一看就撑不了多久了。

　　“何将军？”公孙问，“我给你把把脉吧？”

　　“嗯……”何泽文有气无力地伸出手，公孙摸了摸他肥胖的手腕子，找了半天才摸到脉，心里赞叹，再不减肥就要胖死了！

　　诊了诊脉，公孙确定，这何泽文就是富贵病，再加上有些肾虚，阳气不足，总之就是阴阳不调……最好的治疗法子其实是吃青菜豆腐一年，然后每天喝荷叶老姜茶，去油补脾，多运动多去外面走动，很快就能痊愈，而且保证青春焕发一下子年轻好几岁。所以说，人这一辈子不管有病没病，三分药物七分调理，中意讲究阴阳调和气血顺畅，所谓通则无病痛，和则长康健么。

　　不过，眼下这病倒是正好合了公孙的心意，就见他皱着眉头半日，道了声“得罪”，就去伸手摸这何泽文的肚子，眉头皱得更深，问身旁何德广，“他这肚子……是什么时候大起来的？”

　　“就这几个月。”何德广回答。

　　“嗯！”何泽文点头连连，“不知道怎么回事，突然啊，肚子胀，还痛。”

　　“咳咳。”公孙咳嗽了一声，脸上的神情变得有些尴尬，又似乎为难。摇着头道，“匪夷所思……简直匪夷所思，将军这半年内，有没有吃过什么特别的东西？”

　　“特别的东西？”何德广倒是愣了愣，问，“什么叫特别的东西？我爹那山珍海味吃得很多，大多是些不常见的。”

　　公孙上下打量了他一下，问，“少帅没有腹涨难受吧？”

　　“没。”何德广赶紧摇头，他倒是没有。

　　“有什么东西，是将军吃了，而其他人没吃的？最好是菜或者药物补品……还是母子一起吃的？”公孙想了想，补充了一句，“或者……是娃娃形状的？”

　　“母子？”何德广愣了愣，半晌才说，“哦，爹，您上个月是不是吃了一跟根老参，长得特别像娃娃的？”

　　“对。”何泽文点了点头，“那是从北边儿长半山找出来的，大补……”

　　“那人参，是不是看起来特别像个小娃娃？”公孙皱眉接着问，“跟谁买的？是农户，还是药材铺子里来的？”

　　“呃……是几个北方来的药商。”何德广回答。

　　“哎呀。”公孙急得一跺脚，“那个吃不得，那不是参！”

　　“不是参是什么？”何德广不解。

　　“那是……”公孙又急，似乎又有些说不出口，嗫嚅半晌，道，“那是娃娃参。”

　　 “娃娃参？”何德广不解，“没长大的？”

　　“不是……那几个药商估计也是新做买卖不久的，那东西和人参极像，但是很少见，一旦吃差了，那是要出人命的！”

　　“哈？！”何泽文一听就急了，嚷嚷道，“哎呀……儿啊，爹命不久矣了。”

　　“爹！”何德广也就觉得晴天霹雳，大骂那几个药商不地道，竟然卖毒药出来

　　“你们先别急听我说完，并不是毒药，也不是说吃了就必死无疑。”公孙犹豫了半晌，似乎在琢磨该不该说，“只是，吃了可能会有些麻烦，搞不好，的确非常危险！”

　　何德广看出了些端倪，就问，“先生，究竟何事？为何吞吞吐吐的？但说无妨。”

　　“唉……这娃娃参，的确是大补的东西，只是，那是女人吃的，男人吃不得。”公孙淡淡叹了口气，问，“二位，可知道送子观音的由来么？”

　　“送子观音？”何泽文靠在枕头上，有些不解地看公孙，“就是……抱着娃娃的菩萨？”

　　 “嗯。”公孙点头，“其实菩萨抱着的并不是娃娃，而正是那娃娃参。”

　　“呃……”何德广和何泽文都是粗人，哪儿有什么学问啊，觉得惊奇，原来抱的不是娃娃是娃娃参啊……

　　“那娃娃参千金难买，很多妇人久婚不育，拜了送子观音后，其家眷就进山寻找，若是能找到娃娃形的人参，就带回家熬汤喝下，不出三个月，必有身孕，百试百灵。”公孙说完，就听到那何家父子倒抽了一口凉气。

　　公孙赶紧忍住，绷住面皮告诉自己――不准笑！

　　“那个……先生。”何泽文战战兢兢问，“女人吃了有孕……男人吃了，应该不要紧吧？

　　“谁说的？”公孙脸上微微一红，道，“也有男人吃了的先例。”

　　“那结果呢？”何泽文越听越不是味儿。

　　公孙道，“都生了娃娃。”

　　“啊？！”何泽文和何德广同事大喊了一声，何泽文就感觉眼前一黑，何德广下巴差点掉下来，张大了嘴问，“怎么可能？男人生子，怎么可能有如此荒谬之事啊？”

　　公孙也无奈，“将军之前没注意，这几日，还动了胎气了。”

　　“哎呦……”何泽文急了，道，“神医啊，你莫要胡言乱语，德广啊，给我赶出去啊！他必然是胡说的。”

　　“可是……”何德广虽然也觉得稀奇，但是毕竟他爹的性命第一位，就有些犹豫。

　　赵普一直站在一旁，见何泽文似乎不相信，便又看公孙――如何？

　　公孙微微一笑，是人估计都不会那么容易相信，不过我有办法。

　　想罢，公孙淡淡一笑，摇了摇头，道，“何将军，不是我夸口，这整个松江府，能给你治这病，保你们父子平安的估计只有我一个人，你如今考虑清楚，若是将我赶走了，不出三个月，您必然丧命。”

　　“啊？！”何德广和何泽文都傻眼了。

　　公孙见两人终归是怕死了，就问何泽文，“将军最近是不是觉得胸闷，手脚无力，晚上睡觉呼声大喘不过气来，白天口干，腿脚肿？”

　　何泽文咽了口唾沫眼睛有些直，半晌才点头，“对啊……真是这么回事。”

　　“不用担心。”公孙道，“将军可以慢慢考虑，如果不信我，就等一阵子看看好了。”说着，站了起来，道，“再不出几日，将军腹中之胎儿会越来越明显，到时候，如果将军还想活下去，就派人去我的药铺通知一声吧。”说完，站起来和赵普一起告辞了。

　　何德广命人送出去，问何泽文，“爹……这……”

　　“哎呀，必然是江湖术士胡说八道的，这大男人哪儿有怀孕的道理，胡说的，必然是胡说的！”何泽文有些语无伦次，又对何德广道，“德广啊，给爹倒杯水，口渴。”

　　“唉。”何德广到了桌边给他爹倒了杯茶，让何泽文喝了。

　　何泽文大概是刚刚说得渴了，而且这几天茶饭不思，突然觉得这茶水异常的好喝，就将一壶都喝了，咂咂嘴，说要睡一会儿。

　　何德广退出去，留着他爹休息，他现在心里也挺乱，不过……虽然荒谬，但与其得了什么重病病入膏肓，还真不如让他爹有了呢……起码人不用死啊！

　　“药放进去了没？”出了水军的营寨，公孙问赵普。

　　“放心吧。”赵普微微一笑， “你们说话的时候，我将拿药放进了桌上的茶壶里头，还有一颗按你的意思，临走时放香炉里了，万无一失。”

　　“好！”公孙得意一笑，就等着再过几天，那何泽文的肚子变得跟十月怀胎一样大，他就该相信了。

　　随后几天，赵普等人都在焦急等待着，到了第四天，公孙算了算，笑道，“估计该差不多了。”

　　果然，此时的水军大营里头可是乱作一团了。

　　何泽文不知道怎么了，觉得肚子一天比一天胀，也一天比一天大。

　　“妈呀，爹！”何德广蹦起来就说，“这绝对是有了啊！”

　　“别嚷嚷！”何泽文赶紧让他小声， “你爹我一带名将，传出去生孩子，你让爹怎么活啊？！”

　　何德广赶紧捂着嘴，问，“爹……那个，是不是真有了啊？”

　　“我也觉得有些像……这几天我好像感觉身子里有两个人的心在跳”何泽文道，“我就说这松江府那么多大夫，怎么就没一个人能治好呢……原来是都不敢说。”

　　“哎呦。”何泽文在被子里翻滚，“没脸见人喽……肚子好痛啊”

　　“爹……不如？”何德广问，“我去将那神医再请来？”

　　何泽文想了想，怎么的都是小命比较重要，就点了点头，道，“你速去速回……请他的时候，千万别让人看见啊！”

　　“好！”何德广赶紧命人去找了，不多会儿那去找的人回来了，说，药铺关门了，门口贴着张方子，说是去北方进货了，至少半个月后才回来。

　　“啧！”何德广急得团团转，这可如何是好啊？

　　且说公孙这一招，叫做欲擒故纵，反正何泽文如今是挺着个大肚子，这种情况，估计他想造反也是有心无力，正好，拖上他一段时间，他们那头必然是心急火燎但是没法子，而赵普这边，正在耐心准备，造船的造船，屯粮的屯粮。

　　这一天下午，公孙正坐在芦花荡边看书，小四子和萧良石头一起围着一棵梨花树跑来跑去，这时候，就听小四子突然喊，“爹爹，那边有好多鱼鱼。”

　　“鱼”赵普坐在一旁，和展昭白玉堂等边看地理图边喝酒，听到小四子说的，觉得挺新鲜，这得多大的鱼，才能从岸上看见啊？

　　“小良子，快看！”小四子伸手指着前方的水里，就见靠近陷空岛的水面上水波翻滚，似乎有大量的鱼正在游来。

　　“这是什么？”白玉堂一皱眉，就要站起来，却见赵普摆了摆手，笑道，“自己人。”

　　欧阳少征也爬到了一棵树上看了看，就见远处来了十来艘大商船，船头站立一人，一身青色短衫，踩着船头的围栏，看起来相当威武。

　　“是邹良！”紫影也看见了，有些意外，“他来得挺快啊。”

　　“呵。”赵普一笑，“听说能打仗，他自然来得快了。”

　　话音刚落，就听到水里“哗啦”一声，一群穿着古怪衣服的兵将嘴里叼着一根芦杆儿，齐齐从水中冒了出来。

　　“呀，爹爹！”小四子被吓了一跳。

　　“不用怕。”赭影逗他，“都是自己人。”

　　小四子眨眼，就见那群人上了岸，光着膀子，背上一层灰色皮子一般的衣裳，下面穿着鼓起的裤衩，嘴里叼着根芦杆儿。

　　“爹爹，好像老鼠。”小四子小声对公孙道。

　　“这就是水鼠么？”展昭问。

　　白玉堂失笑，“比四哥还像。”

　　那的确就是被邹良用来做水军先锋的水鼠，众军将上了岸后，整齐列队，给赵普行礼。

　　赵普点头，见自己的兵将一个个神采奕奕，心中满意，光看军容，那水寨就他娘别想赢过他赵家军！

　　第一百零一章：无巧不成书

　　邹良带着的船队缓缓靠岸，韩彰带领陷空岛一帮手下来帮忙。

　　这次邹良带来的船队自然都是战船，只是都做了些装扮掩饰身份，看起来就像是普通的商船和商贾。

　　“王爷。”邹良从船头跳了下来，给赵普行礼。

　　公孙细细打量这邹良，心中好奇，难道赵家军的将领都那么年轻么？这个邹良看起来也不到三十岁，眉目属于清俊型的，身形瘦削，脸上没什么表情，显得有些严肃。

　　“呦。”

　　这时候，欧阳少征走了上来，“石头，你小子可算来了。”

　　邹良看了他一会儿，半晌才说出一句，“胖了。”

　　欧阳少征眼皮子一跳，骂，“胖什么？！谁胖了？！”

　　“你。”邹良继续沉默，半晌又来了一句，“心宽。”

　　欧阳少征磨牙看他。

　　众人都好奇地看两人，莫不是有什么宿怨么？赵普则很是无奈，赵家军那四个将领脾气秉性各异，聚在一起除了吵还是吵，一点不和睦，打仗个个争先奋勇杀敌最主要的原因也是因为不想落在最后被其他三个耻笑。

　　“爹爹。”

　　这时候，小四子揪了揪公孙的衣裳角，“他名字，跟石头一样的么？”

　　小四子抱着石头，看着邹良，好奇地问公孙。

　　公孙邹良低头……看到了小四子，还有小四子怀里的石头。

　　小四子见邹良面无表情地跟自己对视，就往公孙身后躲了一躲。

　　“唉，闷石头，你别吓唬他，这是小王爷。”欧阳少征提醒他。

　　邹良微微一扬眉，盯着小四子又更仔细地看了起来。

　　小四子见那人一直看他，就将头闷进公孙衣服里面，露出小半个脑袋来看邹良。

　　良久，就见邹良突然伸手一把将小四子抱了起来。

　　众人都一愣，只有赵普、欧阳少征等认识他的几人连连摇头。

　　就见邹良将小四子举得高高的，半晌才说，“可爱、胖呼、圆呼、肉呼、手短、脚短、大眼、包子、白呼、完美！”

　　邹良说了一串两字的词语，说完后又托着小四子转了一圈，“小呆！”

　　半晌，就看到小四子“哇”一声哭了起来，公孙赶紧去接，欧阳少征踹也有些莫名的邹良，“要死了你，干嘛这么说个小孩子？！”

　　邹良一脸无辜，“是夸奖！”

　　“哪有那么夸奖的？！”欧阳少征白他，“说实话算夸奖啊？！”

　　说完，就感觉背后阴气森森的，回头，只见赵普和公孙都杀气腾腾瞪着他呢，再看小四子，就见他揉着石头埋在公孙怀里，一脸委屈地小声嘟囔，“坏人！”

　　……

　　见识到了这位邹良邹大将军的怪异禀性后，众人相互引荐了一下。

　　邹良对能结交到白玉堂和展昭也是深表荣幸，当从欧阳少征的话里得知，公孙是未来王妃并且是个书生时，邹良“噗”了一声，看赵普，“报应。”

　　……

　　展昭忍不住好奇，问一旁的紫影，邹良怎么说话都说两个字？

　　紫影微微一笑，低声说，“他除了外号石头还有个名儿叫邹二郎，因为基本一句话就俩字。”

　　展昭一挑眉，转眼看身旁的白玉堂，“话比你还少。”

　　白玉堂望了望天，比较好奇的是，如此怪癖，怎么指挥作战？难道只是说进攻、撤退……

　　其实还真让白玉堂猜对了，邹良指挥部队真的就俩字，要么进攻要么迂回，倒是没有撤退。

　　之后，韩彰带着众人往里头走。

　　邹良将带来的兵力跟赵普汇报了一下，又道，“王爷，这次战事一个月能结束的吧？”

　　赵普微微一愣，问，“干嘛？”

　　“回去，边关。”邹良说着，一指赵普，“你。”

　　赵普皱眉，心说下个月初三他要跟公孙成亲的，然后带着公孙游山玩水去，回边关干嘛？

　　“有战事了？”欧阳少征以为边关有什么变故，就问，“辽和西夏那帮人忙完了么？”

　　“不是。”邹良摇头。

　　众人都看他。

　　“唉，你想急死人啊。”欧阳少征皱着眉头催促，“说呀。”

　　“大婚。”邹良看了看赵普，“李元昊。”

　　众人一挑眉，呦，说了三个字！

　　“李元昊大婚管我屁事啊？”赵普就见公孙略带怀疑地看他，赶忙解释，至于为什么要解释，他自己也闹不太清楚。

　　邹良从怀中掏出一张请帖来，交给了赵普。

　　赵普接过来打开一看，睁大了眼睛一脸的不可思议，“李元昊大婚请老子喝喜酒？”

　　“什么？！”众人都觉得吃惊，睁大了眼睛看赵普。

　　“你跟他有交情的么？”展昭问赵普。

　　赵普嘴角抽了抽，“有个屁啊。”

　　“鸿门宴吧？”赭影问，“在哪儿摆宴啊？”

　　“倒是不远，出了边关就是了，算中立地带……李元昊娶哪个媳妇儿？”赵普有些好奇，问，“那小子又丑又猥琐还真有姑娘肯嫁给他？”

　　“咳咳。”公孙瞄了他一眼，赵普一挑眉，说的是真话么，想了想，又问邹良，“辽人那里呢？”

　　“乱。”邹良回答的干脆。

　　这时候，包拯和庞吉迎了出来，公孙伸手，将赵普手中的请帖拿过来，藏入赵普的衣服里头，放好。

　　众人都有些不解，赵普也吃惊地看他。

　　庞太师看见了，好奇问，“什么有趣的事情？”

　　公孙微微一笑，有些不好意思“哦，摆酒的事情。”

　　“嚯嚯。”庞太师还以为是赵普和公孙的酒宴，赶紧点头道，“自然是越隆重越好！”

　　包拯看了身旁展昭一眼，展昭对他轻轻一挑眉，包拯心领神会，便也笑着道，“是该隆重些的。”说完，就扯开话题，问了邹良边关战事。

　　邹良自然是惜字如金，回了声，“甚好。”

　　……

　　众人都无奈。

　　公孙转脸，就见赵普含笑正看自己呢，公孙瞪了他一眼――防着庞太师些，那李元昊居心叵测，小心他用离间计。

　　赵普一笑，伸手搂住公孙的肩膀，笑赞，“贤内助。”

　　公孙白他。

　　邹良摸了摸下巴，盯着公孙和赵普看，欧阳少征问他，“唉，感觉如何啊？”

　　邹良点了点头，半晌才说出一句，“不错。”

　　随后，邹良等先将大船开到了岛后的船坞里头，刚刚安顿好，就有人来禀报卢方，说水军那头来人了，好像是何德广带着人来的。

　　众人都忍不住皱眉，赵普不解，“他来做什么？”

　　“估计是听到风声，说陷空岛来了一批大船。”卢方说着，问邹良，“沿途可有遇到水寇骚扰？”

　　邹良点了点头，“有。”

　　“你把他们都打退了？”赵普问。

　　邹良一挑眉，摇头，“赶走了。”

　　赵普知道，邹良身经百战经验丰富，这点分寸肯定是有的。

　　“估计水军那头也得到了些风声吧。”包拯道，“得将船和士兵都藏起来，以防他们要搜查。”

　　“我去打发了他们。”卢方说着要往外走，白玉堂想了想，拉住他，道，“大哥，我去。”

　　展昭有些吃惊，看白玉堂，莫非他有什么高招？

　　蒋平笑着对他眨眨眼，低声道，“那何德广，最怕老五。”

　　展昭纳闷，“当真么？”

　　蒋平对他挤挤眼睛。

　　白玉堂出去了，展昭悄悄跟着去看，公孙则是拉了一把赵普，“走，咱们也差不多了，去药铺等着，把剩下那场戏演完。”

　　赵普点头，和公孙乘坐小船，悄悄地赶往松江府，准备下一步的行动。因为听说能进入水寨查看，所以邹良也跟着去了。

　　再说白玉堂带着几个陷空岛的下人来到了渡头，只见几艘官船停在这里。何德广正带着一队水军站在渡头，对着几个陷空岛的家将发脾气。

　　何德广拉长了嗓音道，“叫你们当家的出来，我明明接到禀报，说有大量的船进入了你陷空岛的水域，那些是什么船啊？是不是私通海寇？如果不是，就让我上岛搜查！

　　那些家将跟他解释说只是路过的商船，经过而已，已经走了，但是何德广不相信，非要检查不可，正吵得不可开交，就看到远处一个白色的身影，不紧不慢地走过来。

　　何德广刚刚嗓门还挺大，但一看到白玉堂，声势立刻就低下去了，看了看左右，发现就只有白玉堂在，没其他人，就下意识地往后退了一步。

　　“五爷。”其中一个伙计也看到了白玉堂，赶紧回头禀报。

　　“怎么了？”白玉堂走到切近，看了看何德广，微微一挑眉，“原来是何将军，有何指教？”

　　“咳咳。”何德广咳嗽了一声，道，“没……指教不敢当。”

　　“五爷。”那家将回答白玉堂，“刚刚经过的那艘商船，何将军非说是海寇，还说上了我们的岛子了，一定要检查。”

　　“是么？”白玉堂看了何德广一眼。

　　 “呃……”之前，何德广他爹吩咐过，这阵子要紧盯陷空岛，如果有超过五艘以上的大船经过，一定要拦阻下来，仔细检查，切莫大意，这是关系到他们身家性命的大事情，千万马虎不得。

　　何德广本来正在为找不到那位孙神医而发愁，一听手下说有大量的船王陷空岛方向去了，觉得事关重大，就赶紧带着人来了。

　　来之前他还特意打听了，白玉堂在不在岛上，一听说不再，他才敢仗着胆子过来。

　　说起来，这何德广为何那么怕白玉堂呢，事情还是几年前发生的。

　　那时候德广并不那么胖，人也算是精神，只是骄横过人，一天到晚惹是生非。

　　某日，白玉堂正好上松江府帮他大嫂买药材，让何德广遇到了。

　　白玉堂和展昭一样，那是俊品人物，不像赵普似的，天生一股霸气加杀气，一眼看过去谁都知道是修罗。跟赵普这种人，一般人拉屎都希望能跟他错开三个茅坑呢，更别提是主动去得罪招惹了。可白玉堂不同，他若是没带着刀剑没骑着马，手上拿着一堆药材，那可不就像是个文生么，而且那时只十几岁，也没有如今这般高。

　　何德广一眼看见了，惊为天人，想他何德广活了那么大，见过无数美人，还真没见过那么漂亮的，就瞎了狗眼上来跟他搭话。

　　白玉堂自然是认得他的，以前早听人说起过，见他上来嘴里不干不净胡说八道，就忍不住皱眉。

　　白玉堂那是什么性子？他和展昭可不一样，展昭比较温厚，做事留有余地不会赶尽杀绝，白玉堂一旦惹火是不计后果的，这何德广胆敢打他的主意，白玉堂双眉一皱，就差点要了他的命。

　　那天，何德广全身骨头都差不多让白玉堂打散架了，好悬就瘫痪变成废了。

　　对此，何泽文自然是愤恨，但是陷空岛五鼠势力很大，他实在好得罪，那种武艺高强人缘又好的江湖人怎么可能招惹，而且又是何德广不对在先，就只好忍了这口气。

　　何德广可倒霉了，在床上躺了一年多，病好了，也长出了一身的膘来，变成了如今的胖子，不过何德广倒是从此之后都不敢打男人的主意了。

　　因此，何德广最怕白玉堂，白玉堂几乎见他一次打他一次，以至于他看到白衣人都绕着走，深怕被发现了又挨揍。不过这是好几年前的事情了，白玉堂后来出门闯荡江湖，一会儿听说在大漠一会儿又听说在极北，总之，他们好几年没见面了……不过，所谓一朝被蛇咬十年怕草绳么，何德广猛一看到白玉堂，惊得腿肚子都有些转筋，

　　白玉堂听了属下的回禀，点头示意知道了，就问何德广，“何将军想要搜查？”

　　“呃，正是。”

　　”白玉堂点头，“上岛行，但是武器不能带。

　　“呃……这个……”何德广心说，你在岛上呢，我还不带武器，你把我送哪个角落毁尸灭迹了我上哪儿哭去？一想，还是打退堂鼓了，赶紧道，“这个……既然人已经走了，那也不便打扰了。”说着，咳嗽了两声，对身后的众将士挥手，“回大营……”

　　“少帅？”其中一个带兵的将领听到了，似乎有些着急，但是何德广眼睛一瞪，他跟自己人还是很厉害的，因为这些人大多是他爹的老部下，由普通兵将到如今成才，都是他爹一手提拔，所以是言听计从。

　　最后，尽管好些人都不愿，但最终还是被何德广带走了，一个个脸上都是怨愤神色，对何德广是失望之极。

　　等人走了，白玉堂走到树下看了看，问展昭，“听够了就下来吧。”

　　可此时展昭却是坐在树干上，手里搭着凉棚张望，道，“白兄，有远镜没有啊，远处的海上，好像有大批船队来了。

　　……

　　且说此时，公孙他们已经回到了店铺里头。

　　公孙从卢大嫂那儿弄来了很多刚刚收来的药材，铺在柜台上面整理，那样子似乎是刚刚进货回来，正在整理药物。

　　赵普在一旁陪他，跟公孙那么久，他已经认得一些药材了，有不确定的就拿来问公孙，两人一个问一个答，絮絮叨叨吵吵闹闹，完全当做药铺之中的其他众人不存在，几个影卫都无奈，邹良则是兴致勃勃地地看着。

　　小四子坐在柜台上面，虎视眈眈地盯着邹良，心里有些纳闷，这个人，名字好奇怪喏，叫石头，那么就跟石头同名，叫小良子，就跟小良子同名！

　　邹良见小四子一脸好奇地看自己，就笑问， “小四子？”

　　小四子眨眨眼，点头。

　　公孙看他，“那么没礼貌呢？叫人呀。”

　　小四子揉了揉石头的肚子，小声叫，“粥粥。”

　　“邹。”邹良纠正，“不是粥。”

　　小四子搔了搔脑袋，“粥。”

　　 “邹。”

　　“啾。”

　　“粥！”邹良一着急自己也说错了。

　　小四子眯着眼睛看他，“邹。”

　　……

　　“啊~”邹良会心一笑，“不愧是小王爷。”

　　小四子笑眯眯，“粥粥。”

　　两人又对视了一会儿，邹良走过去抱起来转了几圈，点头，“可爱！可爱！可爱！可爱！”

　　赵普摸了摸下巴，道，“他俩很投缘啊。“

　　公孙不解，“怎么看出来的？”

　　赵普耸耸肩，“不觉得说话方式有些像么？”

　　公孙想了想……小四子长大了可千万不能这样做二字经啊！

　　正在笑闹，就听到门口马车声响，众人往外一看，只见何德广从马车上挤了下来，风风火火跑过来嚷嚷道，“孙神医，您可回来了，快，快随我回去救救家父性命。”

　　公孙悄悄对赵普做了个鬼脸，赵普心头一紧，这书呆最近总是勾引他！

　　回过头，公孙换回一副气定神闲的样子，笑问，“令尊如今病情如何？”

　　“这……”何德广有些难以启齿，凑过去低声说，“不行啦！肚子一天比一天大，还疼。”

　　公孙忍着笑，道，“那我随你去看看。”

　　“好，先生请！”说着，何德广往外面让。

　　公孙让邹良帮忙拿着药箱子，赵普跟着，就当做是带着两个随从，一起跟着何德广去了水寨。

　　此时，陷空岛上。

　　韩彰正拿着远镜举目远眺，展昭问他，“韩二哥，看到什么了？那里是不是有船过来？”

　　“对！”韩彰点头，对展昭道，“多亏展兄眼力好，那么老远就能看到。”

　　展昭嘿嘿笑了起来。

　　“那是。”白玉堂小声嘀咕了一句，猫么。

　　“什么？”展昭眯着眼睛看他。

　　“二哥，看到什么了？”白玉堂赶紧扯开。

　　“是扶桑人的船队。”韩彰从树上跳了下来，“好像往水寨的方向去了。”

　　众人听后都一愣，心中担忧――会不会正巧和赵普他们遇上？

　　第一百零二章：要知心腹事但听背后言

　　公孙和赵普来到了水寨，邹良也一路跟着，四周查看，发现这水寨不少弱点，心中有底，这何泽文如今又病重，说不定一下子就偷袭得手了！不过毕竟没有证据证明他造反，总不能无缘无故地来袭击他水寨，让他抓住了把柄，反将一军，那更麻烦。

　　赵普和公孙此时也是打的这个主意，最主要的是证据。

　　公孙就想着先给这何泽文治病，慢慢让他产生信赖感，就好行事了。

　　果然，何泽文的肚子越来越大，赵普和邹良看得眼珠子啧啧称奇，明眼人一看这就是有了么！这招也太狠了。

　　公孙也忍着笑，心说这药挺有用啊，就装模作样地给何泽文把脉，其实就是普通的胃胀气加上腹胀而已，何泽文的肚子里头可没小孩儿，都是气，公孙的药可把这何泽文折腾得够呛。

　　公孙诊完脉，又给他开了张药方，这药可以让他稍微缓一缓，给他一耳光，还得给些甜头呢，这样才能相信么。

　　“神医，这可如何是好啊？”何泽文忍不住问公孙，“还要几个月……能，能好？”

　　公孙道，“十月怀胎，现在是六个月左右，再有三个多月，就能生下来了。”

　　“哎呦。”何泽文可是苦了脸色了，道，“这如何生啊，要了命喽！”

　　公孙忍住笑，“将军放心，到时候，我会帮你接生。”

　　“噗……”何泽文哭死的心都有了，但也只好点头，正想接着问些什么，就见一个探报跑了进来，在何德广耳边说了几声。

　　何德广一愣，点点头，对何泽文使了个眼色，何泽文看见了，接下来的话也不问出口了，就是对公孙道谢。

　　何德广询问公孙，“先生，下次什么时候用药啊？我派人去接你。“

　　公孙道，“每三天把一次脉，有什么不舒服的话就立刻找我。”

　　“是的是的！”何德广赶紧点头，叫下人将公孙送了出去，银子去账房取，多多地给。

　　公孙和赵普等交换了一个眼色，心中微动，感觉到水寨中似乎是出了什么事情，何家父子明显是很紧张。

　　刚刚走出房门，赵普就听到何德广走到了床边，对何泽文说了一声，“爹……来了！”

　　……

　　赵普忍不住皱眉，心里疑惑――来了？什么来了？

　　但是也不能多打听，那些下人虎视眈眈地将几人送了出去。

　　到了水寨外头，邹良和赵普四下打量，就见在水寨的后方，似乎是来了一些船只。

　　众人快步出了大寨，赵普跃上了一棵高树，往远处看了看，跳下来后就忍不住皱眉，“是扶桑人的船队！”

　　“扶桑人？”公孙心中一动，“船队好像挺大，无缘无故地来这军营水寨做什么？铁定有阴谋的！”

　　“回去？”邹良问。

　　“等等。”赵普一摆手，道，“别打草惊蛇！”

　　“那我们怎办？”公孙问他，“现在是搜集证据的最好时机。”

　　赵普点了点头，对邹良道，“与其去水闸，不如上那艘扶桑船去！”

　　邹良听后微微一愣，点头，“有理。”

　　赵普拉着公孙，跟邹良一起绕到了街角，选择上船的方位，不过扶桑船停在水寨里头，要靠近不容易，最好是从水里过去。

　　邹良水性极好，赵普不太在行，公孙也不会。

　　赭影倒是会水，就跟着邹良一起跃入了水里，缓缓靠近那些扶桑船，探听消息去了。

　　“书呆，放心吧。”赵普拉了拉公孙，道“邹良和赭影水性极好而且人还聪明，有什么问题只要往水里一跳就能脱身，我们在这里等倒反而惹人怀疑，先回药铺等着去吧！”

　　公孙点头，也只好如此了。

　　两人回到了药铺，小四子还在柜台上坐着，跟石头玩儿，展昭和白玉堂也来了。

　　“你俩怎么来了？”赵普纳闷。

　　展昭和白玉堂见两人回来了，也是松了口气，道，“我们发现有扶桑船队来了，怕你们遇见，惹出麻烦来。”

　　赵普点了点头，说了邹良和赭影探听情况去了。

　　眼看着天就快黑了，赵普等留了条子给邹良他们，说是去松江府的酒楼吃饭了，为了不惹人怀疑，白玉堂和展昭单独坐，赵普和公孙带着小四子单独坐，双方假装不认识。

　　“爹爹。”小四子吃着公孙送到嘴里的炒鸡蛋，小声嘀咕了一句。

　　“嗯？”公孙发现这几天小四子似乎都闷闷不乐的，就问，“小良子呢？怎么好几天没见他陪你？”

　　小四子噘噘嘴，道，“小良子，跟酱酱学游水，没空陪小四子。”

　　“哦……”赵普点了点头，“难怪好几天没看见了，原来学游水去了啊，这机会千载难逢，蒋平那水性可是天下数一数二的好。

　　“爹爹我也想学。”小四子瞄公孙。

　　公孙失笑，“你先在浴盆里学，学会了再下河，要不然就等到你十岁！”

　　小四子扁扁嘴，点了点手指头，为什么初三还是不到，最近一点意思都没有！“爹你们最近都好忙，都没有空。”

　　公孙也觉得，来了松江府之后就很忙碌，都没空陪小四子，把小家伙冷落了。

　　赵普笑道，“小四子，今晚上陪你逛夜市，如何啊？都听你的，你说去哪儿就去哪儿。

　　“真的？”小四子高兴起来。

　　“嗯。”赵普挑眉，拍拍腿，让小四子过去坐，小四子跑过去，赵普将他抱好了，喂他吃饭。

　　公孙边看边喝汤，心说，赵普还挺能讨小四子欢喜的呢。

　　刚吃完饭，邹良等人倒是回来了，坐下没开口先骂娘。

　　“怎么了？”赵普不解地问，“探听到什么了没有？”

　　“听倒是听到了！”赭影回答，“不过听了半天一句都没听懂，那些扶桑人说话咕噜咕噜的，都不知道他们说的什么。”

　　赵普哭笑不得，有些丧气地看他， “你俩也真是够混的了。”

　　“那有什么办法。”赭影瞟了邹良一眼，“哦？”

　　邹良点头，吃饭，回答，“嗯！”

　　“对了。”赭影从怀中取出了几封信件，道，“我也没听明白什么东西，见桌上有信，就随手抽了几封过来，不知道有没有用，不过写的也都是乱七八糟的符号，看不明白的。”

　　公孙伸手接过来打开，赵普问，“哪儿能找到懂这文字的人？”

　　话刚刚问出口，就听怀中小四子叼着一只鸡脖子，嘴里蹦出俩字来，“笨笨。”

　　“嗯？”赵普低头看小四子，就见小东西腮帮子一鼓一鼓的，道，“嗯嗯~爹爹不就会。？！”

　　众人都吃惊地看公孙，就见公孙正认真看信，邹良眯起眼睛，问，“真会？”

　　赭影也好奇。

　　公孙看完了，将信放到一旁，道，“这是水寨写过去给扶桑将军堂本，商量相互勾结消灭大宋的书信，完完全全的证据！”

　　“哈？”赭影一惊，“我随便拿的竟然是证据？”

　　“嗯，一点儿都不假！”公孙点头，“上面写着，何泽文希望与堂本合作，夺取江南之后，与大宋隔江向望，然后一举攻打过去，占据整个中原。”

　　“嚯。”赵普冷笑一声，“如意算盘打得还挺不错啊。”

　　“这上头还有那何泽文的印戳呢。”公孙认真道，“这些信件交到皇宫的话，这何泽文叛国投敌企图造反的罪名必然坐实，那可是抄家灭族的罪行啊。”

　　“就怕他到时候狗急跳墙。”赵普将信件收了起来，交给赭影，道，“连夜送入皇宫，亲手交给皇上，听他安排。”

　　“是！”赭影划完了最后几口饭，和紫影一起往开封府去了。

　　邹良此时还眯着眼睛看公孙呢，那神情有些复杂。

　　公孙被他看得发毛，往赵普身边躲了躲，心说你这副将什么毛病啊。

　　“不行。”小四子挡在公孙前面，认真道，“粥粥不可以看爹爹，爹爹有九九了。”

　　邹良倒是一愣，摸了摸下巴，道，“嗯，合算！”

　　“合算什么？”公孙不解地问。

　　邹良略微思考了一下，问赵普，“何时完婚？”

　　公孙和赵普都一惊，心说，四个字！竟然说了四个字啊！

　　小四子笑眯眯回答，“下个月初三呢。”

　　邹良一挑眉，“太慢！”

　　赵普心中欢心，嗯，这句话他爱听！

　　“对哦！”小四子点头。

　　公孙将小四子拉过来，捂住他嘴巴，不准他胡说八道。

　　邹良看了看公孙，又看了看赵普，道，“该娶！有大用！”

　　赵普满脑门子的汗，公孙眼眉都立起来了，那个娶字听着比较刺耳，半晌才悠悠地道，“你家元帅才是嫁人的那个。”

　　邹良听了一挑眉，回答，“无妨。”

　　赵普叹气，公孙倒是吃惊。

　　邹良喝茶，不轻不重来了一句，“上下立辨！”

　　公孙听后，就感觉腾一下子火往上撞，心说这邹良不愧是赵普带出来的人，跟他一样那么不靠谱！

　　伸手抢过小四子站起来，公孙带着小四子下楼，逛街去了。

　　赵普也起身，拍了拍邹良的肩膀，道，“我先跟着逛去，你自己回去。”

　　邹良突然道，“来硬的！”

　　赵普一惊，心说，他的手下怎么一个个都那么直接，还是公孙已经别扭到人神共愤出了用强没别的办法的底部了？脸上有些为难，正想走，却听邹良道，“不快点，小心被抢。”

　　赵普白了他一眼，“你今晚上话真多。”

　　邹良微微笑了笑，指指楼下公孙，又指了指赵普，“很配。”说完，转身走了。

　　赵普听后心中倒也是挺受用，淡淡一笑，一跃下楼，追公孙去了。

　　松江府的夜市很是热闹，只是过于歌舞升平了些，不太适合小四子这样的小孩子，街上到处都是戏园子、茶楼饭馆，要不然就是站满了窑姐儿在门口招呼生意的娼馆窑子。

　　小四子打了个哈欠，左看看右看看，觉得很没劲。

　　这时候，就听到有一幢楼前，几个姑娘在吆喝，“呦，大爷啊，来里头坐坐喝杯花酒吧，我们这里头啊，可是百花齐放，百花争艳呀！”

　　小四子眨眨眼睛，伸手一指，那座匾额是“百花楼”的酒楼，道，“九九，去那里！”

　　赵普倒抽了一口冷气，道，“小四子，那儿有什么好去的，乖孩子不能去那里！”

　　小四子不解，“干嘛？那里不是说百花齐放么，这里没有劲，我们去看花去！”

　　赵普边劝小四子，边看公孙的神色，心说，这书呆指不定就扎毛了。可奇怪的是，公孙盯着前方的百花楼看着，脸上没什么表情，似乎是在想心事。

　　赵普一看，更坏了，书呆酝酿情绪呢，说不定一会儿就爆发了，赶紧安慰小四子，“小四子，不行啊，咱们不能去那儿！”

　　“为什么啊？” 小四子噘噘嘴，“九九你刚刚明明说的，小四子说去哪里就去哪里！”

　　赵普哭笑不得，就想叫公孙阻止，他现在发现可能自己太宠小四子了，小东西基本都跟自己撒娇，公孙倒是说一句他就听。

　　可出乎赵普预料的是，公孙非但没有阻止，反而道，“嗯……是可以去一趟。”

　　赵普一愣，心说，什么？你想去窑子？立刻，赵普的狼性就上来了，心说你敢多看一眼窑姐我直接扛你回家做了你！

　　但是公孙却对他摆摆手，伸手一指前方，示意赵普看！

　　赵普回头望过去，只见有一队人马停在了百花楼的前面，几个人走了下来。

　　为首一个正是何德广，还有几个……虽然是中原人打扮，但是发式怪异，一看――就是扶桑人！

　　“哦！”赵普一挑眉，心说这可真是千载难逢的机会了，一定要进去探听一下。不过……他又看了看小四子，小四子跟着进窑子好么？而且他们要暗中探听，小四子放在哪儿里？如果让他跟影卫们回去，小东西肯定不愿意，又要说大家冷落他了。

　　却见公孙看了看小四子，低声说，“小四子，咱们来玩个游戏怎么样？”

　　小四子眨眨眼，打起了一些精神来，道，“好呀，什么游戏。”

　　“咱们闭上眼睛，这期间不管别人说什么，都不准睁开，谁坚持得久，谁就算赢，怎样？”

　　小四子鼓起腮帮子，“这有什么好玩的呀。”

　　公孙一笑，“你若是赢了我，婚事就从初三往前调一天。”

　　“真的么？”小四子眼睛瞪得溜圆，“就是说改到初二了么？”

　　“嗯。”公孙点头答应。

　　“好呀！”小四子赶紧道，“我们开始么？”

　　“嗯，开始！”公孙话音一摞，小四子立刻搂住石头，闭眼睛不说话。

　　公孙一笑，悄悄地叫来了白影和黑影，让白影将小四子抱在怀中，悄悄送回陷空岛去，以他对小四子的了解，不用多久小家伙就会睡着了。

　　白影轻轻接过了小四子，和黑影一起往陷空岛去了。

　　果然，没多久小四子索性就睡着了，心里还美滋滋地想呢，一定赢爹爹的，我索性明天早上再睁开眼睛，这样他们就能初二就成亲了！

　　等小四子被送走了，赵普看了看公孙，一笑，“书呆，你真行啊！”

　　公孙挑了挑眉，问他，“怎么样啊王爷，咱们是明着进去呢，还是暗中偷听。”

　　“唉。”赵普一笑，“要知心腹事但听背后言么……当然是悄悄的。”说完，带公孙跑进了百花楼旁边的巷子，一跃进了后院，悄悄……找何德广和那些扶桑人去了。

　　第一百零三章：窑馆，奇妙的地方

　　公孙和白锦堂想要找何德广和那群扶桑人，就进了百花楼的后院，进入楼里，挨个窗户找过去……

　　找了几间房后，公孙就变得面红耳赤了，心里暗骂，真是下流。

　　赵普见他神色有趣，就道，“上窑子里来，自然是做下流的事情的，有什么好抱怨的？”

　　公孙白了他一眼，不吱声。

　　赵普乐了，捏了捏公孙的胳膊，“书呆，要不要学习学习？省得成亲那天晚上来个措手不及？被吃了都不知道怎么吃的。”

　　公孙倒抽了一口凉气，脸都白了，道，“成亲……不就是拜天地和喝交杯么，干嘛要……那样。”

　　赵普一挑眉，捏着公孙腮帮子道，“你少来这套，告诉你书呆，这回你跑不了，我晚上不跟你洞房我就做太监去！”

　　公孙紧张了起来，突然萌生了一个带着小四子赶紧溜走的念头，逃婚两个字一下子就蹦出来了。

　　赵普瞄见了公孙的声色，微微地笑了笑，凑过来说，“书呆……你有胆子跑试试，别让我抓到！”

　　公孙看他，道，“抓到怎么样？”

　　赵普脸上露出些意义不明的笑容来，缓缓开口，“军法伺候！”

　　公孙斜眼看他，心里计较……怎么办呢？一想到下个月初三就害怕。

　　“是初二了！”赵普从旁提醒，“你可是输给小四子了！”

　　公孙哭丧了脸，差点把这茬忘记了！

　　两人继续往前走，突然，就听到三楼的一个房间里，传来了说笑的声音，有一个人粗声粗气地嚷嚷着什么，说话叽里咕噜的完全听不懂。

　　公孙指了指上面，对赵普说，“就是那个房间！”

　　赵普点头，单手搂住公孙，轻轻托住他腰，纵身一跃上去了。

　　三楼外面没有围栏也没有阳台，因此没地方落脚，所以赵普索性跃出了楼，挂在屋檐下面，单手抓着房顶托住屋顶的架子，脚踩在墙壁上，固定在窗口，一手托着公孙。

　　公孙和赵普也早就很熟了，怕掉下去，双手搂着他的脖子保持平衡，赵普膝盖微微曲起，让公孙可以坐在他腿上，这样有个借力，不用挂在半空之中那么疼。

　　公孙就感觉赵普托着自己手臂上的肌肉微微隆起，莫名的，很有力量的感觉。

　　公孙看了看自己比芦柴棒只粗了那么一点点的胳膊，一想起初二那天晚上，觉得自己够呛……想到这里，又些不甘心地转眼白了赵普一眼。

　　赵普让他惊了一跳，问，“书呆，你胡思乱想什么呢？看你脸红成那样子？”

　　公孙赶紧揉脸，丢人呀，但是那种画面在脑子里赶都赶不走，自己一定是跟赵普呆在一起太久了，所以整天胡思乱想，还都是些流氓心思。

　　收拾了一下心神，公孙伸出一根手指伸出舌头舔了舔，对着窗户 ――戳。

　　纸窗户上出现了一个洞，公孙凑过去看。

　　赵普腿动了动，公孙抬头，就见赵普对他笑，看了看自己前方的窗户，那意思像是说――给我也弄一个呗。

　　公孙又给他戳了一个，让他看。

　　两人不再说话，静静地等在窗外，偷看加偷听。

　　里头几个扶桑人和何德广一起，几杯酒下肚脸涨得通红，正和几个窑姐丑态百出地追逐打闹。

　　公孙看得直皱眉，心说这些扶桑人满嘴喷粪，都是下流调子，一句人话都没有，怎么就知道玩儿也不谈些正经事啊？

　　何德广也是，毕恭毕敬地给那些扶桑武士端茶倒水，跟他们一起玩乐，奴才！

　　闹了好一阵子，那些人酒足饭饱了，才终于说起了正经事。

　　那些窑姐们都听不懂扶桑话，因此几个扶桑人，当着她们的面，就说了下一步的计划。

　　另外，让公孙和赵普惊奇的是，这何德广别看满肚子草包一看就是个没用的，但是扶桑话说得还一溜一溜的，一点不含糊。

　　赵普和公孙对视了一眼，天晓得这何泽文跟扶桑人有交情多少年了，说不定，很久以前就已经有秘密来往了，可别跟之前那几个名将似的，原本就是扶桑的奸细，那大宋的名将实在是太可悲了，没几个靠谱的。

　　公孙静静地听着，众人聊了好一会儿，才似乎是达成了什么共识，举杯敬酒，又喝了些，就搂着几个美人，各自进屋温存去了。

　　赵普摇了摇头，再转眼看公孙，就见他脸色严峻，知道他估计听到了什么了不得的事情。

　　“书呆？”赵普对他一挑眉，公孙点头，“我们回去吧！”

　　赵普一跃从房顶上下来，双手一托公孙，翻出了百花楼的围墙，飞身落在了巷子里，轻轻将公孙放下。

　　公孙直到双脚落地了，手还搂着赵普的脖子呢，见站稳了，才放手，赵普双手拉着他的腰往自己怀里一带，搂住凑过去亲了一口，“书呆！”

　　公孙耳朵有些烫，不过倒是没生气也没打人，他现在有意识地为初二那天晚上练习练习，最好能研究些反客为主的药物出来，一举压倒赵普，完成不可能完成的任务，让他大家对他刮目相看！

　　赵普见公孙一脸雄心勃勃的样子，觉得有趣，他后头正好是院墙，就索性轻轻将他按上去，凑过去亲起来……

　　公孙边亲边学，直到犯迷糊。

　　……

　　两人往回赶，赵普问公孙，“刚刚那帮扶桑人叽里咕噜说什么呢？”

　　“他们在商量进攻陷空岛的事情。”公孙的脸上严肃起来。

　　“什么？“赵普一皱眉。“进攻陷空岛？”

　　“嗯。”公孙点了点头，道，“他们认为，陷空岛地理位置优越，有关键的作用，一旦对大宋开战，陷空岛将会是一个枢纽，门户，要先将那里占领了才行。“

　　“呵……”赵普点了点头，“别说，倒也的确是这么回事。”想了想，又问，“有没有提到兵力。”

　　“扶桑人这次好像带来了两万人，而水军愿意出十万人。”

　　 “啧……”赵普皱起眉头，道，“有些难办啊，人太多了，本来让邹良带来的人马，对付那十万人不是问题，但是皇上那边还没有回信，不能马上迎战，这样会暴露了身份，打草惊蛇。”

　　“那怎么办？”公孙道，“陷空岛可不能丢了啊！如果三天内皇上的回信不到，岂不麻烦了？”

　　赵普一笑，“我当然知道的，别急，想想办法。”

　　“陷空岛那么漂亮，一旦沾染上了战火，肯定会毁于一旦。”公孙有些失落地自言自语， “我们还要在那里成亲呢，那地方应该永远那么漂亮才是。”

　　公孙边说边踹着路边的石子往回走，半晌，却没听到赵普有什么反应，抬眼看他，只见他正盯着自己出神呢。

　　“怎么了？”公孙仰脸看他。

　　“你说得对！”赵普凑过来，在公孙的额头上轻轻一吻， “那地方，谁不准碰，咱们要成亲的，要永远那么美才是！”

　　公孙见赵普眼神坚定，心中便有了一份安宁。赵普就是有这种霸气，他既然答应要保护陷空岛，自然不会有事！公孙这样相信着，赵普要做的事情，一定可以做到。

　　两人到了陷空岛的渡头，就见停着一艘大船，白玉堂和展昭都在甲板上，见他们来了，对两人招手。

　　小四子已经睡着了，趴在展昭的怀里，脑袋搁在肩膀上，几个影卫在一旁，看来也是到了渡头之后就遇到了，在一起等着赵普他们回来一起上岛。

　　影卫和展昭他们对话的时候，小四子迷迷糊糊听到了，睁开眼睛一看，就发现公孙和赵普不在了。

　　琢磨了半晌，小四子明白过来了，公孙骗他呢，噘起嘴吧。

　　展昭好一番哄，小四子还是闷闷不乐。

　　白玉堂看到了，就好所，公孙既然答应了会提前一天大婚，那肯定会提前一天的。听了白玉堂的话，小四子立马不难过了，还觉得自己赚了，没多久就搂着展昭睡着了。

　　见两人回来，白玉堂就吩咐了船工开船，立刻赶往陷空岛。

　　“怎么样？”展昭知道两人去打听扶桑人的消息了，就问。

　　公孙和赵普将扶桑人准备攻打陷空岛的事情说了一下。

　　听完，白玉堂一皱眉，吩咐一声停船，给他找搜小船，就要回去先宰了那些扶桑人，再杀何家父子，被展昭拦住了。

　　“那些扶桑人现在只是计划，我刚刚听他们说调动人马至少需要三天时间，而且何泽文现在病得那么重，也没办法立刻海战。”公孙劝道，“我们先回去，找卢大哥还有包大人他们商量一下，再做决定？”

　　按照白玉堂的性子是不会忍的，但是展昭抓着他手腕子，把他拉进房里去了，公孙和赵普对视了一眼，别说，幸好展昭在，不然还真没人能拦得住白玉堂……估计。

　　小四子回到了公孙的手里，继续呼呼大睡，石头吱吱吱地在赵普身边窜来窜去，赵普觉得它好像大了些，最近小四子都快抱不动它了。

　　“爹爹……”小四子搂着公孙还说梦话呢，“初二……”

　　公孙叹气，捏了捏他的小鼻子，“干脆明天就成亲得了，不然你都该魔障了！”

　　“好啊！”赵普赶紧凑过来，公孙瞪了他一眼，“现在想明天成亲都不成了啊！就快兵临城下了还怎么办喜事？！”

　　赵普听了也挺来气，踹翻了一个凳子，“要不然我跟白玉堂一起杀回去得了，把他们都宰了！敢坏老子的好事？！”

　　公孙也拿他没辙，将他推进屋里去了。

　　不多久，船靠岸，众人回到了岛上，将探听到的经过，都详细说了一遍给包拯他们听，开始研究怎么应对。

　　“哎呀。”庞吉皱眉，“如果三天之内皇上那头准战的文书不到，那就不好办了啊。”

　　“文书明天到也没用，”赵普道，“攻打水寨需要看时机，准备也不充足。”

　　“对。”邹良点头，伸手，“六天”，那意思像是说，至少准备六天！

　　“最好是不出动兵马，就阻止他们攻岛。”包拯问，“有没有法子呢？”

　　“何泽文的水寨固若金汤，不出动人马很难打得进去，而且他如果只来两万人那还好解决。”欧阳少征摇了摇头，“可是他来的是十几万人马，陷空岛太小，经不起这冲击。

　　“不过曾经也有五六万人攻打过岛子吧？”白玉堂问韩彰。

　　“嗯，”韩彰微微一笑，道，“各位，陷空岛虽然小，但并不是简单的岛屿，各位都不是外人，我给以给各位演示一下。

　　众人面面相觑，跟着韩彰起身，到了岛上的芦花荡后头。

　　小良子也学完游水回来了，看到小四子好不亲热，一天没见都想死了。小四子还有些生他的气，萧良就跟公孙讨了他过来自己抱着，小四子觉得丢脸，推他不让抱，萧良抱着他跑来跑去，嘴里说，“瑾儿，最近是不是瘦了？”

　　小四子这辈子最怕人说他胖，最爱听人说他瘦，立刻高兴了起来，萧良三两句话一哄，小四子就搂着他跟他说起悄悄话来了。

　　公孙看得直摇头，赵普挑眉，小良子行啊，抓住了死缠烂打的精髓，从小就这么出息，长大了小四子铁定跑不了。

　　众人在岸边站定后，就见韩彰走到了岸边的一块巨石旁边，伸手，轻轻拧动石头凹槽处埋伏的一个机关……就听到咔咔咔的声音响起。

　　同时，岸边的海浪翻滚了起来，似乎是水里有什么东西要出来一般。

　　众人正在纳闷……突然，就听到“哗啦”一声，只见陷空岛的海岸边瞬间窜出来了一排排的钉板，尖头朝上，将整个岛都围了起来。随后，就有一排排的弩箭竖了起来，包括周围的树上，附近的石缝里，到处都是机关，箭尖对着海面的各个方向，似乎马上就会射箭。

　　“好家伙。”欧阳少征忍不住赞叹， “单单这一组机关，就能解决掉好几万人，要登岛难于登天！”

　　“陷空岛地理位置优越，我们兄弟在外头讨营生，什么人没见过，想要抢我们地盘的人不在少数，就算是十万大军，我们也不惧怕！”韩彰颇为自信，“让他来吧。”

　　“好。”邹良点头，“有气魄。”

　　“不过么，最好还是别打。”包拯道，“这陷空岛风景如画，有了杀戮太可惜。”

　　“嗯……”这时候，公孙突然说，“我有个法子。”

　　众人回头，看了他一眼齐声说，“说么，你就不能别卖关子！”

　　第一百零四章：海战前，学习游泳很必要

　　“扶桑人和何泽文之所以能够联手，还不是因为他们彼此之间很信任？所以先挑拨他们的关系比较好。”公孙道，“另外，何泽文这一方，主持战斗的肯定是何德广，因为何泽文不可能起床来指挥作战，可这何德广其实是个草包，很容易让他相信，扶桑人只是在利用他，利用完了，迟早会把他们一脚踢开。”

　　众人对视了一眼，都觉得，的确！与其武力抗争来他个你死我活两败俱伤，还不如攻心为上，只是，这反间计怎么用呢？

　　“书呆，你是不是有法子？”赵普问。

　　公孙微微一笑，道，“嗯……有一个。”

　　众人都好奇，等公孙往下说。

　　公孙一笑，将计策都说了一遍。

　　众人听后大笑，展昭点头，“这计策妙！”

　　“确实！”庞吉连连点头，“先生聪明至极！”

　　“不过我们还是要做好两手准备。”公孙道，“以免到时候真的开战，被打个措手不及。”

　　“对！”众人都点头同意。

　　“我去准备！”说着，公孙就要走，却听邹良突然道，“等等。”

　　众人都停下了脚步，看他。

　　邹良沉默了一会儿，问，“游水。”

　　众人都一愣。

　　“都会？”邹良环顾四周，问所有人。

　　“呃……”众人彼此看了看，陷空岛上，除了白玉堂大家都会水，而展昭、赵普和公孙都不会，这是个比较严重的问题。

　　“就算不会游泳……”赵普话没说完，就见邹良脸色一沉，“主帅。”

　　赵普脸一黑。

　　“的确哦。”公孙摸了摸下巴，“如果主帅不会游水……会影响军心，而且，也不是很方便，就好像陆路打仗主帅不会骑马一样。”

　　“我可以用轻功。”赵普耸肩，“基本也淹不死我。”

　　众人都看他，眼含怀疑。

　　“好吧。”赵普无奈，“我学。”

　　众人都点头表示满意。

　　白玉堂和展昭对视了一眼，“我们就不用学了吧？”

　　蒋平拍了拍白玉堂的肩膀，道，“老五啊，你也该学学游水了，不然叫人笑话，没事，四哥教你，你跟展兄一起学。

　　……

　　当晚，赵普派了两个影卫潜入扶桑人的房间，假意行刺。

　　那些扶桑人还挺彪悍，功夫也不错，几个影卫假装失手逃走，临走，刀被扶桑人砍断，留下了一截。

　　等人走后，几个扶桑人到了一起，拿起兵器看了看，发现……兵器上竟然有何泽文水军的标致。

　　几人对视了一眼，便有些疑心。

　　时候，那些扶桑人去了旁边的卧房之中找何泽文，但是何泽文没在，其实是几个影卫将昏睡之中的何泽文点了穴道，带走，扔到了城外的垃圾堆里头。

　　几个扶桑人当即生疑，推行了月何泽文同睡的窑姐，问她何泽文呢？那女人连连摇头，她自然不知道是怎么回事。

　　扶桑人当晚就返回了自己的船上，而主将堂本也在其中，对此事愤恨非常，但是也不好找何泽文去理论，毕竟，自己是在何泽文的水寨里，一旦不合，他再将水寨大门一闭来个关门打狗，直接铲除了他们，那就麻烦了。

　　总之，彼此之间，产生了一些嫌隙。

　　天亮之后，何德广在垃圾堆里头醒来，他更莫名其妙了，一身的脏乱，他愤愤地爬出来，问垃圾堆边一个正在找东西的老汉，“谁把老子扔进来的？”

　　老汉哆嗦了半天，说是几个说话听不懂的人。

　　何德广心中微动，说话听不懂？莫不是扶桑人。

　　他满腹狐疑地回家找到了何泽文，何泽文听后，骂他，“胡说八道，是不是你自己喝多了昏了头，睡死在路边了还不知道？”

　　“没有啊！”何德广满腹委屈。

　　何泽文身体不便，让何德广别多想，好好陪着那些扶桑人，这让何德广也有些不满。

　　……

　　再说陷空岛，那里分两手准备，一方面，韩彰卢方等加固工事，准备迎敌，欧阳少征按照公孙布置的去行事。

　　而赵普、白玉堂和展昭，则是学游水去了。

　　邹良教赵普，蒋平教白玉堂和展昭。

　　陷空岛有两个专用的水池，是用来学游水的，赵普他们用一个，白玉堂他们用了另外一个。

　　公孙还在池边放了个大木桶，将小四子放进去，刚刚学会了游水的萧良，手把手教小四子怎么游水。

　　公孙本来也想学的，他本身南方人，会到是会一点，但他向来好静不好动，基本和不会差不多。只是赵普不让他下池，说等自己学会了亲自教他。

　　赵普其实手脚还挺协调，只是长年在大漠生活，没有什么机会学游水，上次他和公孙掉进了黑水潭里头，他当时抓瞎一样刨了两下，倒是也浮上来了，所以并不惧水。

　　如今认真一学，没一个时辰，赵普已经能一个猛子下水窜出老远，然后自在地翻身回来，赵普打了几个来回，觉得游水挺有意思，不忘了占公孙便宜，“书呆，等会儿咱俩戏水？！”

　　公孙恨得牙痒痒，这人真招人烦，就世上难道就没有一件能难倒他的事情？！本来他还想看赵普学游泳出洋相的，可没想到一下子就学会了，真是没劲！

　　而大木桶里头，小四子光溜溜穿着一件裤衩，在水里扑腾，石头天生就会游水，在他身边窜来窜去，萧良时不时捏着小四子的胳膊腿儿，他家瑾儿好白呀。

　　邹良确定赵普已经淹不死了，就走了，去操演水军。

　　赵普到了池边对公孙招招手，“书呆，下来，我教你。”

　　公孙蹲在岸边伸手戳了戳水面，水倒是不凉。

　　“哈哈哈……”这时候，身后小四子扑腾着水笑了起来，似乎很高兴，萧良问他，“瑾儿，咱们下池子吧？可以游一圈。”

　　“好呀好呀！”小四子欢欢喜喜地从水桶里爬出来，跑到河边噗通一声就跳了下去。

　　公孙惊了一跳，赵普赶紧将他捞上来，大概是因为小四子有些胖，所以能浮起来，天生还挺适合游水的。

　　萧良也下了水，站在前头，双手拉着小四子的手，慢慢后退，小四子抓着萧良的手就不会沉下去了，双脚扑腾着，一圈圈绕着水池游，高兴得直笑，石头也是仰天翻着肚皮，在水里荡来漂去。

　　公孙看了看，觉得，是好像还挺有趣的。

　　“书呆，下来呗。”赵普在水里已经游得很自在，催促公孙下来一起。

　　公孙犹豫了一下，还是脱掉了外衣，剩下裤子下水。

　　赵普在上头看着，啧啧流口水，他家公孙那个白啊，雪白雪白……就是瘦了些啊。

　　水里还是有些凉的，赵普让公孙先适应一下，公孙下去之后就开始往下沉，赵普伸手捞他，笑，“按理来说，你跟个竹竿似的，应该下水就浮上来才是啊，怎么下水就沉？

　　公孙双手搂着赵普不让自己沉下去，双脚学着样子扑腾着，倒是慢慢能上手了。

　　两人搂着，耳鬓厮磨，一会儿捧着了腮帮子，一会儿碰到了嘴，一会儿又耳朵撞到了一起，对视一眼，总有些暧昧情愫在里头，只是不说穿，就这么暧昧着。

　　“唉，手给我。”赵普伸手抓着公孙的手，缓缓退后，手上用力不让公孙沉下去。

　　小四子已经能踩水踩得很好了，扑腾着从公孙身边游过，见公孙样子笨拙，就笑话他，“爹爹笨笨。”

　　公孙有气，这小坏蛋！遂放下心思，专心学了起来，只是抬眼偶尔与赵普灼热视线相对，免不了有些脸红心跳。

　　赵普公孙等是其乐融融，一家人嬉笑游水。

　　展昭和白玉堂这头可是气氛诡异。

　　蒋平在岸边坐着，看着扒在岸边的两人，不解地摇头，“我说，你俩属秤砣的是不是？你们那一身功夫怎么学的啊？怎么游了一个时辰，还是只会往下沉啊？”

　　展昭和白玉堂也挺纳闷，按理来说不可能学不会游水的，只是不知道为什么，一下水就沉。

　　经过了一个早上的练习，学习情况如下。

　　赵普，已经水性很好，在水中行动自如。

　　小四子，学得不错，可以搂着石头在水里冲来冲去。

　　公孙，马马虎虎，起码淹不死了。

　　白玉堂和展昭，完全失败，学之前什么样子学之后还是什么样子，并且拒绝再下水，说是宁可闭着气在水底下走路！

　　吃中午饭那会儿，有探报来禀报赵普，说是那些扶桑船队，从何泽文的水军军营里头撤出来了，停靠在了水寨的外头。

　　“看来起作用了。”赵普道，“还得再进一步才行啊。”

　　“嗯。”公孙点了点头，对他道，“吃晚饭去进行下一步。”

　　赵普一笑，点头，给公孙夹菜。

　　众人面面相觑，这两人真的决定下个月初二办事了么？怎么那么和睦，羡煞旁人啊。小四子最近食欲也好，心情舒畅，就等着初二了，边啃鸡爪，边晃着小脚丫。

　　下午的时候，陷空岛放出了几条渔船来，挡住了入海口，那是扶桑船只出海入海的必经之路，换言之，将扶桑船只的退路给封死了。

　　这一举动看似不经意，但是却惹来了扶桑船只的注意。

　　堂本派人来询问，陷空岛的人觉得莫名其妙，就说是按季节捕鱼呢。

　　堂本等也没话可说，但是觉得不对。

　　就派人来质问何德广。

　　何德广经过了昨天的事情，本来就对这扶桑人有些意见，还害得他被他爹骂，如今听在耳里，更是觉得那帮扶桑人没事找事，每年这个时候都是要捕鱼的么。

　　但是既然别人来问了，为免再挨骂，他还是驾着船去问问。

　　到了渔船附近，见好些渔民在撒网，他也就没啥兴致了，每年这个时候都捕鱼的，正常作业么，就问正在张罗的蒋平，“蒋四爷。”

　　“呦，少帅啊。”蒋平赶紧给他行礼，问，“您怎么有空来了？”

　　何德广听着觉得挺舒服，那些扶桑人都不把他放在眼里，就问，“今年这么早啊？”

　　“可不是么。”蒋平摇了摇头，道，“听说最近这阵子要打仗了，所以我们先提早将鱼捕了，省得到时候措手不及的。”

　　“什么？”何德广一脸的纳闷，问，“打什么仗啊？”

　　蒋平佯装吃惊地看了看何德广，道，“将军……不是宋军要和扶桑兵马开战了么？”

　　何德广一愣，问，“谁告诉你的？”

　　蒋平摇了摇头，道，“我们出海的时候，都看到远处集结了大量扶桑战船，那不是要来攻打是要来做什么？”

　　“什么？”何德广不相信，命人开船出海。

　　船驶出去了一段路后隐约见前方停着大量战船，用远镜一望，就见都是扶桑船。何德广大惊失色，心说，这帮扶桑人想要做什么？竟然埋伏了那么多人马在远处，转念一想，难怪他们要让渔船让出路来，这样好方便他们的大船进来，或者他们出逃！

　　何德广急匆匆回到了军营，将所见跟他爹说了一番。

　　何泽文也是愣了，问，“你当真看到了大量扶桑兵马？”

　　“看见了！”何德广人头担保！

　　其实那些战船都是哪儿来的？全部都是邹良带来的战船，和陷空岛船坞里头新建造的大船小船，连夜布置成了扶桑船的样子，出海，停在远处，就是为了做戏给何德广看的。

　　何德广和何泽文一商量，都觉得情况不妙。

　　“爹，那些扶桑人会不会野心勃勃，想要挑唆我们造反，然后来他个渔翁得利啊？”何德广问，“他们打从心眼里不就瞧不起我们么？”

　　 “嗯……”何泽文沉默不语。

　　“还有啊，爹。”何德广接着道，“就凭您的地位，好好地在这江南一隅富庶之地偏安不是很好么？干嘛趟这浑水，跟着扶桑人去造反？他们要攻打陷空岛，让我们出十万人，他们只出两万，但竟然有那么多水军在远处候着，还不告诉我们，他们想干什么啊？别到时候，我们帮他们打下了陷空岛，损兵折将，他们再来个偷袭，将我们也消灭了，借了我们的地方占据整个江南，再跟朝廷抗衡……爹，咱们父子丧命不说，还要留下个亡国的骂名，不合算啊！”

　　何泽文越听越觉得有理，再加上本身就身体不是很舒服，心里头也烦，那堂本真不是东西，枉自己跟他多年的交情，好处他可没少给，竟然暗藏杀机想要置他们于死地，实在是可恶？！

　　当日，堂本带着手下将官来找何泽文商谈攻打陷空岛的事宜，然而何泽文和何德广称病不见，让他们等。堂本不悦，心说原本攻打事宜就要尽快进行，迟则生变，这两父子怎么一点都不着急。

　　无奈只好回去等着。

　　当晚，两个黑衣人分别潜入了水寨和扶桑船只之中。

　　潜入扶桑船的是展昭，他假意行刺堂本，被堂本的侍卫伤到了左手，带伤逃入了水寨之中。

　　水寨里头，白玉堂扮作黑衣人，用扶桑人的武功，妄图行刺何泽文，何泽文的护卫挡下，白玉堂有意砍伤了何泽文一位护卫的左手，然后逃走。

　　到了水寨外头，白玉堂与展昭会合，逃入了松江府，逃了个无影无踪。

　　何泽文勃然大怒，那武士虽然使用的是汉人的兵器，但骨子里明明是扶桑人的功夫，肯定是扶桑人想要行刺他。

　　正这时候，堂本带着人怒气冲冲上门来，一眼看到了何泽文那个负伤的侍卫，就说他是刺客。双方吵了起来，当即刀剑相向。

　　公孙和赵普此时正驾船在陷空岛的水域等展昭和白玉堂，赵普拿着远镜看水寨的情况。

　　“怎么样了？”公孙问。

　　“行了！”赵普对他眨眼，拿远镜给他看，就见水寨里头骚乱得厉害，扶桑人马和水寨的人马打起来了。

　　“好！”公孙大喜，“这样他们肯定无法合作！”

　　“我代陷空岛，多谢先生妙计。”蒋平恭恭敬敬给公孙行礼，公孙被闹了个大红脸，有些不好意思，道，“四爷怎么如此客气。”

　　……

　　此时，展昭和白玉堂也回来了，众人开船回岛，就见去皇宫送信的赭影和紫影也到了。

　　“如何？”赵普问赭影他们。

　　“皇上大怒。”赭影说着，给了赵普一把剑，道，“皇上给的，说让你亲手斩了那何始父子的首级，还给了三道空白的圣旨。”

　　公孙接过圣旨看了看，一惊，道，“皇上够大方的啊，这三道圣旨上都有玺印的。”

　　“皇上让王爷速战速决，要调集什么人马，用什么将领，不用再派人请示，直接写了就行。”紫影说着，啧啧了两声，“好有帝王气概哦！”

　　众人都笑。

　　赵普接了圣旨，轻轻一笑，看公孙，“书呆，你说呢”

　　公孙想了，突然道，“我们不如给何泽文他们来个以彼之道还施彼身？”

　　“是说先挑拨他跟扶桑人打么？”赵普问。

　　“对！”公孙将众人聚集到一起，说了一下计策，众人都连连称妙，分头行事去了。

　　……

　　第一百零五章：螳螂捕蝉黄雀在后

　　此时，何泽文的水寨里头可是斗得开了锅。

　　扶桑武士毕竟势单力孤，而且还在何泽文的一亩三分地上，最后只得且战且退，一路退回了船上，双方这才休战。

　　何泽文挺着个大肚子走了出来，质问堂本，为何背信弃义。

　　堂本说分明是何泽文派人暗杀他在先，还敢贼喊捉贼？

　　双方都怀疑对方居心叵测，但是又不敢完全将话挑明，将脸皮撕破。

　　何泽文想留着扶桑这条线来做个退路，毕竟除了堂本，他和扶桑皇室还有些牵扯，他背叛大宋，若是让赵祯知道了，迟早要他的命，扶桑人那可是他的靠山。

　　而堂本也不敢跟何泽文翻脸，他这次是奉皇命来与何泽文合作的，可能是他对合作的条件有些不满意，因此才变卦？反正堂本他是做不了主跟何泽文闹翻，毕竟，经营何泽文这层关系已经有十来年了，攻打大宋，就靠他了。

　　因此，双方都不再争斗，何泽文将兵马退回了军营之中，堂本也带着人回到了船上，众人冷静下来，考虑下一部的计划。

　　而此时的陷空岛也是一团忙碌。

　　卢方带着众兄弟去船坞准备船只和兵器，邹良和欧阳少征则是去布置水军。

　　展昭和白玉堂去探听消息了。

　　包拯忙着写奏表，庞吉忙着睡觉。

　　当然，最忙的是公孙和赵普。

　　赵普也不是自己忙，而是在帮公孙研磨，公孙则是摊了好些信纸，模仿从何泽文和堂本那里盗来的，他们往来书信上面的笔迹写信。

　　信的内容很简单，堂本他们那一封，是写给扶桑皇室的，意思大概是计划败露了，想要先杀何泽文以绝后患，当然，这封信在送出的时候，一定要被何泽文的人马截住。

　　而另一封信则是何泽文写给庞吉的，大意是将扶桑人一举拿下，来个将功补过，还要庞吉在皇上面前多美言几句。

　　赵普这辈子大概都没那么耐心给人磨过墨，他单手托着下巴，一手转着手里的墨块，盯着公孙看。

　　公孙一笔一划模仿着，字迹实在是像，赵普也不敢出声，生怕影响了公孙。

　　大人们晚上都忙忙碌碌，小四子一觉睡醒了，见灯还亮着，就爬起来看。

　　“槿儿，天还没亮呢。”萧良给小四子盖上被子，让他接着睡。

　　小四子趴在萧良胳膊上，掀开床帘子往外面看，问，“爹爹他们在干什么？”

　　“在忙着准备吧。”萧良捏了捏趴在自己身上的小四子的腮帮子，笑嘻嘻回答。

　　“准备成亲的事情么？”小四子高兴起来。

　　“嗯……大概不是吧。”萧良道，“估计是打仗的事情。”

　　“又打仗呀。”小四子皱了皱鼻子，“还以为已经打完了呢，那下个月初二之前，可以打完么？要是耽误婚事就不好了。”

　　萧良觉得有趣，翻了个身将小四子放到枕头上，侧身托着腮帮子问他，“槿儿，其实王爷和先生差不多已经成亲了，就差个圆房而已，什么时候都行的，也不一定要等到下个月初二。”

　　小四子眨眨眼，文，“圆房是什么？圆的房间么？”

　　“不是。”萧良笑着凑过去在小四子耳边叽叽咕咕说了一通。

　　小四子睁大了眼睛看他，问，“真的呀？”

　　萧良点了点头。

　　“唔……”小四子又问，“那个，具体一点的呢？就是睡么？爹爹和九九也经常一起睡呀。”

　　“不是那个睡法的。”萧良又凑过去，说了几句，小四子眼睛睁得圆溜溜的，就问，“要不穿衣服睡的呀？”

　　“嗯。”萧良点头，他也是以前听些大人说起过，但他毕竟就是个小孩子，也不懂什么。

　　小四子有些纳闷，问，“那，我们把爹爹和九九的衣服藏起来不就行了么？”

　　萧良想了想，点头，“嗯，槿儿，说不定这也是个办法呀。

　　“对吧？”小四子高兴起来，想了想，又道，“小良子，那我们要是不穿衣服一起睡觉，是不是也就成亲了呀？”

　　萧良一愣，随后，脸微微红了起来，凑过去一点，小声道，“槿儿，咱们好像太小吧。”

　　“是哦……”小四子笑眯眯，“那长大之后呢？”

　　萧良盯着小四子看，“长大之后，就一定要成亲的。”

　　“嗯。”小四子美滋滋点头，两人正嘀咕呢，就见床帘子一掀，公孙黑着脸探头进来。

　　小四子和萧良都齐刷刷看他。

　　公孙伸手掐住小四子的屁股，“小坏蛋，不睡觉说什么呢？”

　　小四子揉着屁股钻进被子里去了，搂住石头心说……不就是不穿衣裳睡一晚么，这个有什么难的，明天想办法！

　　本来，公孙刚刚写完信，凑过来想给小四子和萧良盖被子，没想到听到两个小东西在一起胡言乱语，就赶紧去阻止了。

　　回过头来，就见赵普含笑看着他，公孙瞪了他一眼，拿着书信，出去找紫影和赭影，吩咐他们办事去了。

　　见公孙走了，赵普回过头，就看到小四子趴在床边，露着脑袋在床帘子外面，伸出胖乎乎的小手对他招啊招。

　　赵普走了过去，蹲下问，“还不睡啊，一会儿你爹回来又要打屁股了。”

　　“唔。”小四子拽住赵普的衣袖子，对他嘀嘀咕咕说了几句，赵普失笑，捏了捏小四子的腮帮子，“你就乖乖等到下个月初二吧，不然一个不好把你爹惹翻了，他初二又反悔了，那我可没地方哭去。”

　　小四子噘了噘嘴，道，“九九，要是初二那天，爹爹还不肯跟你成亲，那我们就打晕他，脱光了塞在被子里，你们睡！”

　　“噗……”

　　赵普忍不住哈哈大笑，小四子则是暗暗下决心，不就是光着睡一晚么，爹爹也太害羞了，这样怎么行？！

　　当夜，公孙将书信交给了两个影卫，让他们假扮成送信的使者，果然，何泽文和堂本都对水域的一带进行了控制，何泽文派人守着出海的地方，而堂本则派人守住入开封的要道。

　　彼此都截获了对方的信件。

　　何泽文一看堂本那一封信，勃然大怒，他自然认识堂本的字迹，才发现，原来堂本和扶桑皇室早就串通好了，就是要等利用完了他然后将他除去。如今见他不肯帮忙，就想要派人告知大宋皇帝他反叛的事情，好先下手为强，让他与大宋开战，来个两败俱伤，扶桑人好从中获利。

　　同样的，堂本也截住了何泽文的信件，一看，也是恼怒，这何泽文竟然脚踩两只船，原来早就跟庞太师有所勾结，想诱使他们来攻打大宋，实则早已归顺，想要利用他们讨邀战功，实在可气可恨。

　　如此一来，双方嫌隙更深。

　　堂本当即决定，不能就此留在水寨，恐有变故，便命人立刻开船离开水寨。

　　他这一动，何泽文那里就接到消息了。

　　“什么？“何泽文大吃了一惊，堂本走了？”

　　“对啊！”何德广着急地对他爹说，“爹，若是现在放跑了他，恐怕以后会留有后患啊！”

　　“嗯！”何泽文沉吟半晌，点头，“德广，给我点炮发兵，拦住那些扶桑人，绝对不能让他们回去，还有，活捉堂本！”

　　“是！”何德广本来就与扶桑人有私怨，如今一听，喜出望外，赶紧就带着原本打算去攻打陷空岛的十万大军，拦截扶桑人去了。

　　堂本见果然何泽文的兵马来追，就知道自己这次是凶多吉少了，便带着兵士们反抗。

　　扶桑人马虽然只有两万，但位置就在水寨外面，有一定优势。

　　何泽文太过着急，本应该让扶桑水军离开了水寨才作战，但他派出的是何德广这个废物，哪里会知道随机应变？！扶桑人用火箭攻打水寨，水寨里的兵士们也全无准备，一时间浓烟四起，水寨之中打起了混战，

　　“啧啧。”

　　远处陷空岛上，众人都在观看，欧阳少征拿着远镜望着对面的战况，忍不住摇头连连，嘴里道，“哎呀，这何泽文老糊涂了么，怎么那么着急啊。”

　　“那老东西是慌了手脚了！”赵普点头，“正好！”

　　这时候，原本睡下的公孙也听到了外头的响动跑了出来，“这么快就开战了？”公孙看了看天色，“我以为最早也会等到天亮，这何泽文怎么如此糊涂？！”

　　“昏了头了么。”赵普冷冷地说，“就是可怜了我大宋的水军。”

　　“元帅，要不要去帮忙？”欧阳少征问。

　　“稍微有些仓促。”赵普点了点头，让众人准备，却听卢方说，“要不然，我带着陷空岛的人马去帮忙吧，毕竟，造反的只是何家父子，和那些当兵的没关系，大多上有老下有小，没理由被扶桑人杀了，王爷也不好仓促出兵。”

　　赵普微微一笑，拍了拍卢方的肩膀，“多些卢大哥仗义，不过你们不能以陷空岛的名义出兵，一旦让何泽文发现了你们的战力，他必然反咬一口。”

　　“何意？”展昭有些不解，“救他一命还反咬什么？“

　　 “展护卫宅心仁厚，不会明白何泽文这种小人行径的。”庞吉在一旁幽幽地说，“这何泽文如今是只想着自保，他之所以要奋力抓住那些敌寇，为的就是要用这战绩去向皇上邀功，留下性命，他毕竟为将多年，朝中很有些关系，这也是皇上让王爷速战速决的原因。然而扶桑人如果灭了，何泽文知道自己没有太大的存在价值，皇上就算不罢免他，也会削弱他的权利，找人逐渐取代，对他来说，这只是快些死和慢慢死的区别而已。可如果此时陷空岛组织了足以对抗扶桑人的水军，那何泽文必定从这里做文章，跟皇上说陷空岛拥兵自重，非常危险，需要有所制衡，皇上未必会派他攻打岛屿，但水军必然会得意保留，不管怎么样，陷空岛都会被拖入皇上视野之中，成为江南一带的一块心病，迟早是要除去的。所以说，这个时候，宁可是捅破了窗户纸九王爷火速发兵，也不能让陷空岛冒险，是这个意思吧？”

　　众人都挑眉看庞太师，心说，这老家伙行啊，平时摆明了就是揣着精明装糊涂。

　　包拯则是坏笑，道，“太师和何泽文也算心意相通啊。”

　　“去。”庞吉瞪了包拯一眼。

　　“反正我们有三道圣旨在，不如立刻发兵，仙拿下那些扶桑人，然后发圣旨让江南水军归顺，先架空他何氏父子，再做定论？”公孙建议。

　　赵普点头，觉得言之有理。

　　随后，公孙写了一份圣旨，包拯和庞吉收了。

　　赵普登上战船，三声跑向，点齐人马出兵，杀扶桑人，救水寨去了。

　　陷空岛和周围渔民自己组织的水军，全部假扮成正规军参战。

　　而同时，庞太师和包拯在展昭和白玉堂等的陪同下绕道去了松江府，准备等都赵普掌握了战局之后，便下旨收了那何泽文的兵权，并将他捉拿。

　　公孙想跟去，但是赵普不让他冒险，最后被和小四子他们一起留在了岛上，心急火燎滴等待着。

　　……

　　何泽文此时是焦头烂额，正在指挥迎敌，突然，就见远处号角声四起，多艘战船向这里驶来。

　　“德广？”何泽文询问何德广，“这是怎么回事啊？哪儿来的战船？”

　　何德广也觉得纳闷，派了军校去打探，不多久，军校回来禀报，说，看到船头的大旗是黑底，上绣九条金龙，正中间有个赵字，挺神气一面战旗。

　　“呵……”

　　何泽文一听，立马抽了一口凉气，遍体生凉，脑袋里就一个念头，完了，彻底完了！他第一个想到的就是，赵普为什么会来？之前他在开封府里头的眼线早就提醒过他，要谨慎行事，这段时间皇上可能想要办他，可他万万没有想到的是，赵祯竟然会让赵普亲自来收拾他，这次是死定了！

　　而此时，战局已经整个扭转，赵普带着大军冲杀入了水寨，邹良那些水鼠先由水中潜入，攀上扶桑人的战船。

　　扶桑人马本来死守战船不让宋军上来，可无奈水鼠有特殊的装备，还在水下钻透了扶桑船只的船底，眼看着战船就往下沉。

　　邹良和欧阳少征跃上战船后那是以一顶百，赵家军都是从西北边陲的战场上直接拉过来的，各个如狼似虎，打得那些扶桑人是溃不成军。

　　赵普下令那些宋军， “先回去救火！”

　　宋军此时群龙无首，一看到赵普的战旗就信心大增，所谓人名树影，赵普这名号往外一放，宋军自然各个听话。

　　最后，赵普活捉了堂本，将扶桑武士全部俘虏，他弃舟登岸，上了水寨。

　　何泽文和何德广急急忙忙出来迎接，一见赵普的面，何氏父子都傻眼了――这不是一直跟在那神医身边的助手么？两人这才反应过来，估计那神医也是假的，再一想，何泽文算是明白了，自己是彻底中了计了。

　　此时，包拯和庞吉也带着人进来了，宣读圣旨，旨意一下，收回何氏父子的兵权，两人因为勾结扶桑企图犯上作乱，先押入大牢，容后带回开封府发落。

　　何泽文一看大势已去，心说这赵普真行啊，兵不血刃就收了他数十万的人马。如今他是困兽之斗，知道自己一旦被抓肯定是死路一条，便要和几个亲随杀出去，只是论功夫，展昭白玉堂赵普都在，何泽文根本没有胜算。而且失道寡助，何泽文和何德广平日里为非作歹，犯了众怒，因此也没有兵将愿意帮他造反，都在一旁冷眼看着。

　　赵普成功收了江南水军的兵权，他让邹良在水寨镇守，将水军的势力重新划分，遣散一部分的人马，并回复赵祯，将多出来的两份圣旨都送了回去。

　　包拯则是去了知府衙门，和庞吉一起，彻查何泽文父子的罪行，挖出其盘根错节的势力。

　　如此大的举动，整个松江府都传遍了，九王爷赵普和包拯将水寨端了，朝廷开始查何泽文父子的罪行，松江百姓无不欢呼雀跃，更有放炮摆酒庆祝的，犹如过节一般。

　　包拯又分出了一些经历来处理漕运之事，先把那些荒唐的税费全部取消了。

　　欧阳少征将水军人马全部整肃，老弱病残放归乡里，其他精锐都要重新操演，定下军规。

　　众人忙碌。

　　公孙却无事了，偏偏那些鬼主意还都是他出的，赵普军中诸将校都对他这个未来 “王妃”很是满意，敬重非常。

　　赵普这几天忙于军务，就不缠着公孙跟进跟出了，公孙整天牵着小四子满陷空岛地转悠，倒反而觉得像是少了什么，闷得慌。

　　“爹爹九九很忙呀？”小四子就更加了，一日不见赵普就跟个小跟屁虫似的粘着公孙一口一个九九，说得公孙心慌意乱的。

　　三天一晃过去，公孙在陷空岛要闷出病来了，小四子拉着他直晃悠，“要九九，小四子想九九。”

　　公孙就索性抱着他上了船，去水寨找赵普。

　　赵普这三天几乎都没怎么合眼，将事情办完了，就想着回陷空岛看公孙他们，倒是没想到公孙带着小四子来了。

　　 “九九！”小四子飞扑过去，赵普将他抱起来，就见公孙走近，一脸吃惊地问，“你几天没睡啊，怎么跟只竹熊似的？”

　　赵普颇为无奈，“这不是想快些回去看你们么。”说着，凑过去就亲，“想死我了！”

　　公孙有些不好意思但也有些心动，拉着赵普进了屋，将他外衣扒了推到床上，只可惜最后一步不是如赵普希望的一般自己扑上去，而是拿着条被子将他盖住，说，“睡吧！”

　　赵普躺在床上算日子，初二还有几天呢？准备婚事不知道来不来得及。

　　公孙坐在他床边，将小四子放到床上，小四子在床尾跟石头玩耍，赵普伸手环住公孙的腰蹭来蹭去，公孙也没抗拒。

　　“书呆，总算忙完了，可以休息几天。”赵普自言自语道。

　　“嗯。”公孙点了点头，靠在他身边说，“其实，还有一件事情没解决呢。”

　　“什么？”赵普抬眼看他。

　　“还记不记得上次，徐彩凤让我们查的那个乱葬坑的事情？”公孙问。

　　“哦……”赵普也是想起来了，叹了口气，“差点把这茬忘了。”

　　“如今何泽文这个毒瘤算是铲除了，应该可以查一查当年的案子了。”公孙说着，给赵普盖了盖被子，“你先休息几日，我们过些天再查。”

　　赵普想了想，戳戳公孙，“一起睡？”

　　公孙飞了个白眼给他。

　　赵普往床里挪了挪，示意公孙要是困了，就睡在他旁边。

　　公孙用被子将他蒙住，让他别说了快睡吧！

　　半个时辰后，赵普大概太累了，就真的睡着了。

　　公孙在旁边陪着看了会儿书，也困了，就也躺下眯一会儿。

　　小四子在床里搂着石头一觉醒过来，发现公孙和赵普都睡着了。他爬到了公孙的身边，想了想――唔，不穿衣服睡就算是成亲了么？

　　想到这里，小四子对一旁好奇地歪头看着自己的石头“嘘”了一声，伸手，轻轻给公孙脱衣裳……

　　第一百零六章：公孙的告白，九九够昂~

　　小四子给公孙脱衣裳还真有些费劲，因为公孙身上衣裳穿得严严实实，而且还仰天躺着睡，小四子还要轻手轻脚，不能被他发现。

　　小四子左看看右看看，摸了摸圆滚滚的下巴，决定从腰上的衣裳带子下手，先把腰带弄下来。

　　想到这里，小四子爬到了公孙的旁边，轻轻掀开被子，将公孙的腰带解开了。

　　公孙还睡着，这几天准备对付何家父子劳心劳力，弄得他也挺累，因此没什么反应。小四子解开腰带后，石头凑过来，张嘴叼住了公孙腰带的一头，往旁边一扯……

　　腰带就被抽走了。

　　石头肚子抽走腰带后，对着小四子甩甩尾巴。

　　小四子对它翘大拇指！石头，干得好！

　　接着，小四子又解开了公孙的衣裳带子，然后揭开了公孙的前襟，只是里头还有里衣……关键是，袖子要怎么脱下来呢？

　　小四子坐在那里犯迷糊，要抬起爹爹的胳膊，才能把袖子脱下来，但是这样一来爹爹肯定会发现，然后会被打屁股。

　　想到这里，小四子就想，要不然脱裤子吧，裤子好脱一点。

　　正在想着，就见石头蹦Q过来，叼住公孙的衣裳前襟往旁边扯。

　　“嗯……”公孙似乎是要醒了，哼哼了一声，翻了个身。

　　小四子一惊，赶紧拍石头的屁股，石头窜到一旁，崩着瞪小四子，那架势像是说 ――小胖子，我帮你呢！

　　小四子也回瞪它――不准蹦不准叫，笨笨，吵醒了爹爹打你屁股！

　　石头甩了甩耳朵，干脆躲到一旁，靠着赵普的胳膊翻身开始舔毛，瞄着小四子，看他怎么办。

　　小四子被石头吓了一跳后，见公孙没醒，就低头继续。

　　公孙翻身后就侧对着小四子了，小四子郁闷，这样连裤子都脱不掉了呀。

　　想了想，小四子又凑过去扒拉公孙的脖领子，刚扒拉了两下，公孙却是迷迷糊糊睁开眼睛。

　　小四子立刻停住，紧张地看着公孙。

　　公孙睡得糊里糊涂，睁开眼睛看到小四子似乎就在眼前呢，圆滚滚肉呼呼……想都没想，公孙伸手一把将小四子拉过来，搂住蹭了蹭，“嗯……小四子。”

　　小四子被搂住了一起躺下，肉呼呼的脸被公孙蹭来蹭去。不一会儿，公孙就没动静了，似乎又睡着了。小四子抱着胳膊生闷气，爹爹真烦人呀，都脱不掉衣服，要是能让他自己脱掉就好了。

　　转念一想，小四子觉得，还是应该再接再厉。

　　又等了一会儿，感觉公孙又睡熟了，小四子从他胳膊下面钻了出来，坐在了他和赵普的中间，就开始解开公孙衣领子的衣扣，解了两个，下面那个解不掉了，小四子就有些生气，爹爹就不会翻个身么？

　　正急得手忙脚乱，小四子就感觉有人戳了戳他的屁股。

　　小四子摸摸屁股，继续忙活，费了半天里，袖子都没有脱下来一个，不过肩头的衣服被扒拉开了，公孙的肩膀露在了外面。

　　小四子想要冒险让公孙翻个身或者是抬起公孙的胳膊，就感觉屁股又被戳了两下，小四子拍掉，回头想叫石头不要吵，但是却见石头已经靠着墙壁开始打呼噜了，小四子一愣，低头看，就见赵普一脸无奈地看着他。

　　小四子眨了眨眼睛，赵普将他转过来，歪头看了看哈身后，就见公孙露着个肩膀躺在那里。

　　赵普有些无力地看小四子，伸手将他一提，放到了另一边，压低声音道，“干嘛呢？”

　　小四子撅了撅嘴，有些沮丧地靠在赵普枕头旁边，小声说，“脱爹爹衣裳。”

　　赵普失笑，“你小心明天早上屁股开花！”

　　小四子撅嘴，“要是爹爹能和九九成亲，那就算被打一顿屁股……也米有关系。”

　　赵普听后微微一愣，随后笑着摇了摇头，掀开点被子，对小四子道，“进来，就穿了里衣不冷啊？”

　　“唔。”小四子往被子里头钻了钻，靠着赵普的胳膊捏着手指头，“要不然九九你把爹爹脱掉吧。”

　　赵普摇头，捏他腮帮子，“哪儿有那么简单啊脱件衣裳就行，睡吧，等到初二再说。”

　　“可是爹爹要是初二又反悔了呢？”小四子伸手捏着赵普的头发，小声嘀咕，“那九九会不会生气就不要爹爹了？”

　　赵普见小四子一脸的担心，就笑道，“怎么可能？你爹若是反悔，那也没办法，我只好等了。”

　　小四子苗了赵普一眼，道，“九九笨笨，一点都不主动。”

　　“主动有什么用？你才笨笨呢，哪儿有睡一觉就成夫妻的道理？”赵普揉了揉小四子的脑袋，“等你长大你就明白了，你爹不点头我就等呗，反正我就喜欢他这性子，逼不得，万一吓跑了呢？那我可没地方再找一个去。”

　　小四子瞄了瞄赵普，往前凑了凑，蹭蹭他胳膊，“九九你真好。”

　　赵普打了个大大的哈欠，继续睡了，他原本就累够呛，不过武功好所以睡觉很警醒。小四子一直在他身上爬来爬去的，他怎么可能不醒，只是一开始以为小四子和石头玩儿呢，所以没在意，可后来觉得不对劲，就在睁开眼，竟然看见小东西正在奋力扒拉公孙衣服，实在是哭笑不得。

　　等小四子和赵普都睡下了，侧着身对着外头睡着的公孙，却缓缓睁开了眼睛，微微皱了皱鼻子，暗自叹口气――小坏蛋吃里爬外，竟然想卖了他爹。转念一想又觉得小四子是个小笨蛋，连件衣裳都不会脱！

　　赵普这一觉睡得踏实，特别是后半程，总觉得闻到了什么清新的香气，让他睡得特别沉。再醒过来的时候，就见身旁无人，但是那香气还在。赵普侧脸一看，就见在枕头旁边，放着一个纸包，鼓鼓囊囊的，里头似乎是包裹着甘草。

　　他拿起来一闻，纸包散发出淡淡的清香味来，让人神清气爽，昨晚上他就是因为闻到了这个味道，才睡得特别好。

　　轻轻叹了口气，赵普坐了起来，胳膊肘指着膝盖，双手端着下巴出神……

　　这纸包肯定是公孙放的，为了能让自己睡得好些，这书呆就是嘴硬心软，明明动心了却死不认账还装出一副凶巴巴的样子来，唉……什么时候才能见他温柔些呢？

　　赵普突然开始想象跟自己情意相通的温柔的公孙会是个什么样子――估计是自己一觉醒来，公孙就在一旁给他递过一块热手巾洗脸，再端份朝食说声早啊，当然，说话的声音肯定轻声细语，自己亲他他也不会躲……想着想着，赵普就觉得有些淌哈喇子。想到这里又忍不住甩了甩头，赵普有些自嘲，好像要求忒高了些……但是如果成真那人生就太美好啦！

　　“大早上的就一脸流氓样，你做什么梦呢？”

　　身旁熟悉的声音传来，赵普叹气，果然公孙还是公孙，毒舌才是他的象征，有些失落地转过脸，却是一愣。

　　“醒啦？”

　　转脸的同时，赵普就感觉脸上一热。

　　只见公孙正站在他身边，手上拿着一块冒着热气的手巾，“洗脸起来吃饭，睡了那么久不饿呀？”

　　赵普傻呵呵地接过了毛巾，觉得有些不可思议。

　　公孙见他呆呆的，就道，“起床吃饭，边说，边从食盒里，将热好的饭菜都拿了出来。”

　　赵普用热毛巾抹了把脸，顿觉神清气爽，起身走到了床边洗漱，然后迅速到了桌边坐下，就见食盒里头是热腾腾的饭菜。

　　“这么早吃饭啊？”赵普吃惊，不过也很饿了，就端起饭碗吃了起来。

　　“早什么呀，都晌午了。”公孙给他夹菜，赵普突然产生了一种错觉，总觉得公孙对自己似乎比以前要亲热一些，今天的公孙好像特别温柔啊，也不知道是怎么回事。

　　这时候，小四子抱着石头撅着嘴跑进来。

　　公孙一把将他抱起来，捏嘴，“怎么最近老是撅嘴？再撅小心变成鸡屁股。“

　　“小良子说要跟白白和喵喵学轻功，又不陪我了。”小四子不满地嘟囔。

　　“这小子挺能啊。”赵普一挑眉，“展昭和白玉堂轻功不说天下第一也差不多了，让他好好学，别错过机会了。”

　　公孙有些无奈地看他，道，“你也真轻松啊，小良子可是你的徒弟，不怕被人抢了去啊？”

　　“怕什么？”赵普无所谓地一笑，“他把展昭和白玉堂的功夫都学会了才好呢，反正以后再厉害，也是我徒弟。”

　　公孙忍不住笑了起来。

　　小四子眯着眼睛看公孙，又看了看赵普，突然问，“爹爹你喜不喜欢九九？”

　　公孙一愣，张着嘴，有些尴尬地看小四子。

　　赵普低头吃饭，没吱声。

　　小四子回头看赵普，“九九你喜不喜欢爹爹？”

　　“咳。”赵普将嘴里的食物咽下，点头，“喜欢。”

　　小四子虎着脸瞪公孙， “爹爹你看！”

　　公孙一脸无辜地看小四子，就见小四子挣扎了两下，从他怀里出来，搂着石头跑到一旁去生闷气了。

　　公孙看赵普，赵普掏掏耳朵，继续吃饭。

　　公孙坐下，见小四子蹲在一旁不理睬自己，也有些无奈，这小东西怎么这样，有些事情也不一定要说出来啊。

　　赵普伸手拍拍小四子，道，“小四子，你爹不愿意说而已，别闹了，来，吃点东西。”

　　小四子回头瞄了一眼公孙，撅着嘴。

　　公孙对他招手，“过来。”

　　小四子挨着赵普坐着，不说话，也不过去，似乎对公孙有些意见。

　　“哎呀！”公孙见小四子嘟着嘴的样子，站了起来。

　　小四子挨着赵普，挡住屁股。

　　公孙倒是没去抓小四子，而是一把揪住了赵普的衣领子，问小四子，“想我说什么？”

　　小四子也吓了一跳。

　　公孙瞪他，“说呀！”

　　 “唔……爹爹喜不喜欢九九啊？”小四子战战兢兢问了一声。

　　“我喜不喜欢他？！”公诉咬着牙拽着赵普的脖领子晃啊晃，“老子不喜欢你会跟你一起睡啊？你当我那么随便？换了别人，谁他娘的敢靠近一步，老子早就阉了他了，你还问，你还拐我儿子，老子跟你拼了！”

　　赵普让公孙两只细胳膊甩得前后直摇，小四子在一旁睁大了眼睛，问，“那爹爹喜欢九九的咯？”

　　“废话！”公孙越说火越大，晃着赵普开骂，“不喜欢你谁跟你成亲啊？不是说好了初二么，你想怎样！”

　　……

　　公孙吼完了，觉得舒服了好些，却见赵普和小四子都睁大了眼睛，看着他身后的方向。

　　公孙觉得奇怪，回头一看，也是抽了一口气，就见大门口，也不知道什么时候，展昭、白玉堂、包拯、庞吉、众影卫还有陷空岛的众人都在……

　　就见众人长大了嘴巴，目瞪口呆看着房里的人，将公孙这次激烈的深情告白都听了个清楚明白。

　　随后，就见公孙的脸慢慢地红起来，然后耳朵，最后脖子……估计全身都红了。

　　“哇啊。”小四子高高兴兴地拍起了手，笑眯眯道，“爹爹好棒哦，初二一定要成亲哦！”

　　……

　　公孙脸红到不行，想挖个坑把自己埋了算了。

　　展昭等也回过神来了，道，“哦……想叫你们一起去松江府的衙门，查那个乱葬坑的案子……我们先走了，你们吃完了饭过来啊。”说完，众人赶紧忍着笑就跑了。

　　等人都走了，公孙也想跑，赵普一把搂住了就亲，“书呆，你总算肯说实话了。”

　　公孙踹了他两脚，无奈赵普搂得紧，也没办法挣脱，最后就不做声了。

　　赵普美滋滋搂着公孙蹭了好一会儿，回头，就见小功臣小四子正给石头夹肉片儿吃，脸上笑么滋的，似乎是相当满意。

　　吃完了饭，往渡头赶。包拯等人已经先坐船走了，因此，赵普和公孙抱着小四子，登上了另外一条船，单独赶往松江府的衙门，查乱葬坑一案。

　　众人原本以为，这一次灭了何家父子，已经将松江府的最大毒瘤铲除，却不曾料到，这乱葬坑一案牵扯出的，竟是一个更大的秘密。

　　第一百零七章：未知隐患

　　上了松江府的渡头，公孙抱着小四子和赵普一起往市集走。要去衙门，就要穿过长长的集市，现在正是午后，人很多，来来往往做卖做买，整个松江府并未因何家父子的落马儿变得混乱，反而百姓脸上，都很有些喜色。

　　“看来何家父子真是不得人心。”公孙边说着，就看到怀中小四子东张西望的，便问他，“小四子，找什么呢？小良子在后山专心练功夫呢，没跟来”

　　“不是。”小四子嘀咕，“爹爹，你嫁妆怎么办？”

　　“什么嫁妆啊？！”公孙捏住他的腮帮子，“你再说！爹爹的脸面都给你丢光了！”

　　“唔……”小四子揉了揉脸蛋，“我又不知道白白喵喵他们，那个时候会在门口看的。

　　“小笨蛋。”公孙掐他。

　　“才不是。”小四子小声嘀咕了一句，边伸手揪住公孙的头发。

　　“哎呀。”公孙让他扯疼了，小四子赶紧就搂着石头，扑向一旁的赵普，赵普伸手接了，小四子对公孙做鬼脸。

　　公孙有气，心说，好你个小兔崽子，找着靠山了是不是啊？！“

　　赵普自然是疼爱小四子，宠得不行，搂着抱到一旁，问公孙，“书呆，觉不觉的今天松江府人特别多？”

　　“是啊。”公孙斜着眼睛看小四子搂着赵普对自己嘿嘿笑，那样子实在气人，边道，“怎么那么多人，而且还都像是练武的。”

　　“怎么看出来是练武的？”赵普笑着凑近问，“又没有拿着刀剑。”

　　公孙看了他一眼，道，“练武的，胳膊那里比较粗，腰胯那里却是稍窄，念书人正好相反，胳膊细，屁股大一些。”

　　“哦？”赵普微微一笑，后仰看了看公孙的腰胯一带，挑起嘴角坏笑了起来。

　　公孙往一旁闪了闪，想要挡住，瞪赵普，“看什么。”

　　“嗯。”赵普点了点头，道，“也不尽然啊，你看你胳膊细腿细，腰也细，屁股么……看不清楚啊，给摸摸”

　　“去。”公孙踹了赵普一脚，惹得赵普大笑，两人在路上走，也惹来了不少人的瞩目。

　　公孙咳嗽了一声，很不好意思地继续往前走，斜眼警告赵普，不准他再闹了。

　　赵普笑眯眯跟上，继续闹他。

　　小四子坐在赵普胳膊上面，怀里放着石头，伸手捏了捏自己的胳膊，又捏了捏自己肚子上的肉肉，还回手摸了摸自己的屁股，发现，胳膊不细、腰和肚肚是连在一起的，还都是肉肉，屁股也是圆滚滚的。

　　小四子撅了撅嘴，果然还是胖。

　　“书呆。”两人又往前走了一阵子，赵普突然低声叫了公孙一声。

　　“嗯？”公孙抬眼看他，就见赵普凑过来，道，“你看看左右的酒楼里头，好些都是武人，而且，还大多是些下九流的门派。”

　　“下九流？”公孙有些不太明白，不过左右看了一眼，发现的确，就见那些武人样子怪异，似乎三教九流什么人的都有，古里古怪的。“

　　有些疑惑，问赵普，“这些是什么人？“

　　“赵普回头看了一眼，远远跟着的赭影和紫影点了点头，去打听去了。

　　公孙和赵普继续往前走。

　　小四子搂着石头叽里咕噜跟赵普和公孙聊天，赵普今日心情甚好，三言两语就要逗公孙一句，时不时公孙就被他惹急了，踹他两脚。

　　正闹着，两人经过了松江府的一座酒楼旁边。

　　赵普调侃公孙，过两天喜酒用什么做交杯酒呢，公孙推了他一把，赵普身上硬邦邦的，公孙自己反而没站稳一个趔趄，赵普赶紧去扶。

　　公孙让赵普拉住了胳膊还是往后退了几步，就感觉自己脚后跟踩到了人。

　　公孙赶紧回头想说一声抱歉，却叫身后人的可憎面目吓了一跳。

　　在公孙身后被踩了的那人是个中年男子，身材魁梧，一张大黑脸，满脸横肉，还有钢髯一般的络腮胡子，凶恶得很，而且他耳朵上还挂着一个小拇指那么粗的大铜环，似乎是个异族。

　　公孙反应过来后，还是跟他说了声抱歉。

　　那大汉看了看公孙，没吱声，却听身后有人说话， “唉……道个歉怎么够呢？”

　　公孙就听说话之人的语气轻佻，循声看过去，就见一个年轻的白衣男子从那大汉身后走了出来。

　　赵普突然觉得他有些眼熟，不过在哪儿见过，一时间想不起来。

　　“嗯……”那年轻人上下打量了一下公孙，笑道，“这位公子，你踩了我的下人。”

　　公孙见他言语轻佻，脸上含笑，眼里似乎有些不正经，心中防备，对他略一拱手，“抱歉。”说完，转身就想要走。

　　“唉。”那人伸手去拦阻，公孙皱眉，小四子看到了，顾着腮帮子道，“流氓。”

　　公孙和赵普都一惊，心说这小呆子从哪儿学会这么骂人的？

　　那白衣人也是一愣，看了小四子一眼，一方面赞叹这小孩儿真是可爱，一方面又觉得……怎么这么小就这么凶悍呢？

　　赵普将小四子交给了公孙。

　　公孙抱着小四子站在后头，就见赵普抬眼看了看那人。

　　那人也看了看赵普，似乎有些吃惊，正在纳闷，却见赵普冷笑了一声，抬起腿一脚将他踹了出去。

　　公孙一惊，小四子搂住公孙，睁大了眼睛，“九九生气了！”

　　这世上多少人经得起赵普这样的一脚啊，那人堪堪躲过要害，但还是被踹到了胸侧的地方，一个飞身直接被踹进了楼里，撞翻了里头一大排的桌子。客栈里头吃饭的众人也都惊骇不已，很多人都站了起来，下意识地去抽藏在桌子底下的刀，赵普看了一眼，冷冷一笑。

　　那人捂着胸口撑起半个身子，一口血吐出来，睁大了眼睛看着赵普，似乎是想起来了什么，指着赵普，“你……你是……”

　　赵普没做声，身旁的大个子看到了，抡起蒲扇那么大的巴掌就要拍过来，赵普连看都没看他，抬手一掌挡开，那大汉明显一愣，赵普一把拽住他衣领子，像是扔一个小孩儿似的，将个体型硕大的大个子扔进了酒楼里头，这一下，酒楼里头一大半的桌椅都被撞翻了。

　　公孙和小四子对视了一眼，小四子拍手，“九九好威猛哦。”

　　公孙有些无语了，掐了他的肚子一把，“这些词儿跟谁学的？”

　　小四子揉了揉肚子，嘀咕，“降降。”

　　公孙想了一会儿才明白过来应该是蒋平。

　　赵普将两人都扔进了酒楼之后，缓步走了进去。

　　公孙意识到，赵普大概并不只是生气刚刚那两人对他无礼，而是另有原因，说不定还认得那些人。

　　只见赵普走到了酒楼里头，环视四周，见酒楼内众人紧张，只是微微一笑，淡淡道，“回去告诉你们主子，让他哪儿来的，滚回哪儿去，别让我再看见他。”说完，回身，伸手从公孙手中接过了小四子，拉着公孙一起走了。

　　那个受了伤的白衣人爬起来冲到了门口，“王爷！”

　　赵普连头都没回，带着公孙他们快步走，脸色难看至极。

　　公孙回头，就见追出了不少人来，都看着赵普，似乎是在询问那白衣人，此人是不是赵普。

　　拐过了大街，再看不见那些人了，公孙就见赵普走得快，便小跑两步追上，心中不解，赵普怎么了？像是很不满。

　　“九九。”小四子伸手捏了捏赵普的衣领子，小声说，“你走得太快，爹爹追不上哦。”

　　赵普一愣，放下了脚步回头看公孙。

　　公孙好容易赶上来，搭着他肩膀喘了几口气，刚刚赵普魂儿不知道飞哪儿去了，难得见他心情那么恶劣的时候，就问，“怎么了？那些人是谁？”

　　赵普阴沉着脸，半晌才说，“不相干的人。”

　　公孙不解。

　　前方不远处就是衙门了，赵普收拾了一下心神，对公孙道，“别理会了，咱们去衙门里头查案子吧。”说完，径直往里走，公孙有些担心，不过也没有多问，就跟着走进去了。

　　到了衙门，展昭和白玉堂没在，说是出去查访了，包拯和庞吉还拿着大把的卷宗在翻看。

　　公孙走了过去，拿了些卷宗，在一旁看，便道，“这松江府衙门的卷宗怎么都是残缺的？”

　　“有一些涉及到旧案，很多都与何家父子有千丝万缕的关系，为了毁灭证据，所以都烧毁了，不过这知府有些心眼，似乎担心日后何家父子倒台，所以特意藏出了一份来，没想到还真的派上用场了。

　　“嗯，所以说，人要留有后手么。”庞吉在一旁幽幽地说。

　　包拯笑他，“是哦，那我是不是应该搜集你贪赃枉法的证据，然后留着以后备用？”

　　“去！”庞吉白了他一眼，放下手里的书，过来到赵普生变看小四子，“小四子啊，乖乖，给我抱抱行不？”

　　小四子眨眨眼，伸出双手搂住他脖子，“小肚肚。”

　　“唉~”庞吉赶紧一把搂了，美得他鼻涕泡都快出来了，真是可爱呦，什么时候他也有这么个乖宝贝外孙或者孙子就好了哦！

　　庞吉抱着小四子到院子里去转磨磨，哄得小四子咯咯直笑。

　　赵普坐到了桌边，盯着一份卷宗发呆，公孙转眼，就看到门口，赭影和紫影回来了，两人到了门外，似乎是犹豫要不要进去，公孙咳嗽了一声，拿着一份卷子边看边溜达，走到了外面，对两人招了招手，躲到了一旁的走廊里头。

　　“先生。”赭影和紫影跟了了过去。

　　“出什么事了？”公孙问。

　　“呃……”紫影看了看赭影，没说话，赭影也有些为难。

　　公孙叹了口气，道，“刚刚赵普在街上跟人动手了，说什么再也不想看到他们，让人家哪儿来的回哪儿去……”

　　“王爷遇到他们了？”紫影跺脚，“娘的，滚了就滚了，还回来碍眼！”

　　赭影拍了拍紫影，让他别动气。

　　公孙见紫影和赭影神情古怪，就道，“究竟怎么回事？干嘛瞒着我”？

　　“不是故意瞒着你，说出来，也只是件憋气的事情而已。”赭影叹了口气，道，“当年我们被西夏人围剿，那帮人都是以前赵家军的，后来成了叛军。”

　　“叛军？”公孙吃惊，心中也了然了，难怪赵普那么生气了。

　　“那帮人，想要跟陈桥兵变似的，拥戴王爷做皇帝。”赭影叹息，“王爷没有杀他们，留了他们一命将他们放了，没想到他们却投靠了辽国。”

　　“真的？”公孙皱眉，赵普最恨叛徒，更何况还是跟自己出生入死的兄弟。

　　“后来他们帮着辽和大宋交战，死了不少，留下了一些……”紫影生气地踹墙，“王爷还是没杀他们，让他们滚……他们进了武林，纠结了一大群人组织了个帮派，反正后来就再也没见过了，一提起他们，王爷就烦”

　　“不是你们说，还真看不出那些人原来是军人，我还以为是三教九流的武林人，因为看着很古怪。”公孙想了想那些人的模样，觉得诧异，道，“对了，还有他们好像不认识赵普。”

　　“那是多少年前的事情了，而且，只有几个头头是认识王爷的，其他的估计都是后来加入他们门派的。”

　　“什么门派啊？”公孙不解。

　　“飞鹤山庄的。”赭影道，“下三门的门派。”

　　公孙点了点头，出了巷子，就见赵普坐在石头凳子上面，小四子在桌子上坐着，跟赵普细细碎碎聊天，石头靠在小四子的腿上舔毛。

　　公孙走了过来，赵普神情已然恢复如初，似乎什么都没发生过，跟小四子有说有笑的。

　　“爹爹。”小四子叫公孙。

　　公孙点头，走过去坐在了赵普身边。

　　两人对视了一眼，赵普看到了跟在他身后出来的赭影和紫影，摇了摇头，对两人使了个眼色。

　　两人就走了，赵普是让他们去盯着那群人，别惹出什么事端来。

　　等人走了，赵普对公孙道，“白玉堂刚刚留了个信，说让我们晚饭时候到松江府的龙楼阁去，他们在那里吃饭。“

　　“哦。”公孙点头，伸手拍了拍赵普的肩膀。

　　赵普抬眼看他，就见公孙微笑了一下。

　　赵普摇头，伸手捏他下巴，“书呆，别诱惑我么。”

　　公孙拍他手，对小四子道，“小四子，记住，做到这种程度的才是流氓。”

　　小四子眯起眼睛，嘿嘿傻笑起来。

　　赵普和公孙虽然笑得轻松，但心中都有些担忧，那些人突然来了松江府，究竟想干什么？

　　第一百零八章：一言难尽呀

　　龙楼阁是松江府一个比较特殊的酒楼，这酒楼世代相传，在松江府已经开了几百年了，掌柜的姓龙。这龙楼阁里头，酒是好酒菜是好菜，都是几百年的老方子，别的地方根本吃不到，只是掌柜的有个怪癖，只招呼练武的人，不会功夫的一律不准进，而且这会功夫和不会功夫还不是客人说了算的，而是老板龙千山说了算。

　　这龙千山是个武痴，最喜欢与人过招了，厉害的就到酒楼免费吃饭，好酒好菜款待你，他不待见的、功夫不好的就滚蛋，连门槛儿都不准你迈进去一步。

　　此人和陷空岛五鼠是旧交，尤其欣赏白玉堂，因此五鼠还有五鼠的朋友进入龙楼阁都不需要再和那龙千山打一架。

　　公孙抱着小四子，和赵普又离开了陷空岛，赶往松江府的龙楼阁，一天坐四趟船还是有些累的，公孙就问赵普，“今日跑了两趟松江府了，干嘛偏要到龙楼阁去吃饭呢？”

　　“据说龙楼阁的老板对松江府的一带的过往都非常了解。”赵普道，“大概可以从他那里打听一些关于当年案件的线索吧？

　　“哦。“公孙点了点头，再偷眼打量赵普，就见他神情自若，似乎已经忘记了刚刚的不快，公孙便也放下心来。

　　小四子搂着石头，面朝着公孙和赵普的身后，突然问，“爹爹，那些人干嘛一直跟着我们呀？“

　　“嗯？”公孙完全没注意，回头看了一眼，也没看出有人跟踪，就问，“哪里有人？”

　　“咦？”小四子歪过头，“刚刚就有看到哦。”

　　“什么样的人？”公孙问。

　　“不知道呀，小心翼翼的。”小四子说着，伸手一指，“那里！”

　　公孙猛一回头，果然，就见两个人鬼鬼祟祟地一下子闪进了巷子里头。

　　“嗯？”公孙皱眉。

　　赵普笑了一声，对公孙道，“别管他们。”

　　“哦。”公孙点点头，觉得这几个跟踪的也有点失败，竟然被小四子发现了。

　　龙楼阁的门口，龙千山就在掌柜的旁边站着呢。

　　白玉堂和展昭已经来了，在雅间坐着。

　　龙千山今日很兴奋，他早先因为水军一役，听说赵普带着赵家军在陷空岛呢，还有包拯和展昭，便是欣喜异常。赵普和展昭那可都是他向往已久的人物，所以特地发了帖子给白玉堂，说是请他来喝酒。

　　白玉堂看了龙千山的帖子，就想到他们祖祖辈辈都居住于此，应该对这一带非常熟悉，正好问问乱葬坑的案子，便和展昭来了。

　　龙千山刚刚和展昭过了几招，精神大振，听说赵普一会儿来，就特意在门口等着，踮着脚盼着那灰眼修罗早早现身，心里琢磨，究竟是如何的英雄气概啊？！

　　他等着的这一段时间里头，也来了好些人，龙千山都一一过招了，虽然功夫都不错，奇形怪状看着像是武林中人，但都不是赵普。

　　龙千山那个着急啊，心急火燎的，他放眼望去，满大街的人，怎么就没有那身高二仗，猛张飞、武关羽、俊子龙那样的大将军呢？！

　　二楼上，展昭和白玉堂坐着喝酒。

　　“最近松江府怎么来了那么多江湖人士？”展昭看着楼下进进出出的人，还有过往的马队，略微不解，“附近应该没有什么武林盛会吧？”

　　白玉堂靠在窗边，往楼下看了一眼，道，“松江府除了几个水上帮派之外，并没有多少江湖门派，这些人应该是另有原因才来的。”

　　“嗯……最近松江府的原因应该不多吧？”展昭笑了笑，对白玉堂眨眨眼，“莫不是为了赵普来的？”

　　白玉堂喝了口酒，笑看了展昭一眼，“多事猫。”

　　展昭瞄着白玉堂的样子突然也笑了笑，就见他一身白衣一尘不染，随意往窗边一靠，都是个极好看的姿势，手上拿着杯子饮酒，不紧不慢……

　　“我说白大侠。”展昭伸手捏着酒杯看他笑，“你是随意摆一个姿势就那么潇洒呢，还是在家里专门练过？”

　　“咳咳……”白玉堂没提防展昭说这么一句，一口酒呛住，咳嗽起来，展昭坏笑。

　　白玉堂将酒杯放下，刚要说话，就听到楼梯口咚咚咚脚步声传来。

　　“哇，这脚步声够响的啊。”展昭有些好奇，“估计是上来了个大家伙。”

　　“那见不到王爷怎么办啊？”

　　“这事情一定要和王爷说。”

　　“他又不肯原谅我们。”

　　“我们自找的，还能怪谁？”

　　“当年的事情……”

　　“嘘，别说了。”

　　“……”

　　那些人似乎是去了对面的雅间，白玉堂和展昭耳力极佳，听了个大概，对视了一眼。

　　“王爷？”展昭问，“姓王的大爷？”

　　白玉堂有些无力地白了他一眼，展昭一耸肩，问，“怎么办？要不要去，偷听一下下？”

　　说到这里，两人对视了一眼，一起出手……白玉堂是尖子展昭是石头……

　　展昭笑眯眯搓搓手。

　　白玉堂有些无奈地叹了口气，放下杯子，起身，开门去偷听。

　　赵普和公孙一起往龙楼阁走，街上人多，天也有些热，公孙就感觉小四子在怀里动。小四子个子比一般孩子都要小，但是肉多，看起来小小一只圆滚滚的，但是抱着挺沉。再加上怀里一只一天比一天胖的石头，公孙早就累坏了，胳膊酸得要命，可小四子就是喜欢人抱。

　　“小四子，别动呀。”公孙看他，问，“干什么呢？”

　　小四子皱了皱鼻子，道，“要掉下去了，爹爹的胳膊坐不住。”

　　公孙有气，心说，是你这小胖子屁股太圆。

　　赵普伸手，将小四子接了过去。

　　小四子在赵普胳膊上坐了，立刻觉得舒服了好些。

　　而且赵普抱他只需要一只胳膊，跟没分量举块豆腐似的，石头也舒服，不用被夹在小四子和公孙之间喘不过气来。

　　小四子脸上明显舒服了一些的表情让公孙很受伤，随即怨恨转嫁给了赵普。

　　赵普也挺无辜，见公孙狠狠瞪自己，赶紧扯开话题，“前面就是龙楼阁了吧？“

　　“嗯。”公孙点头，和赵普他们一起走向大门口，小四子怀中，石头大概看到一个美男走过去了，就双手扒着赵普的脑袋伸长了脖子向后看，肚子将赵普的脸挡住了，赵普伸手揪它，“唉，被你闷死了，肚子怎么那么肥啊？”

　　石头像是郁闷赵普说它胖，搂住了不肯下来，赵普真要被闷死了，伸手拽住石头的尾巴，小四子在一旁笑。

　　三人就这样出现在龙楼阁的门口。

　　龙千山左等右等等不到赵普，心里正烦，就见来了三人，不是，确切地说是两人加一个小孩儿还有一只说不上名字的小动物。

　　走在前面的是公孙，一看就是个手无缚鸡之力的书生，后面那人穿着黑衣正在揪趴在脸上的动物尾巴，样子有些狼狈，还抱着个娃。

　　龙千山气不打一处来，拦住公孙，道，“唉，不准进！”

　　公孙有些纳闷，抬头看了看招牌，问，“这里是龙楼阁么？”

　　“对啊！”龙千山瞟了这书生一眼，心说，呦，长得还挺好看的啊。

　　“那就对了啊。”公孙又问，“松江府就一个龙楼阁吧？我们约了朋友在这里吃饭。”

　　“啧。”龙千山不乐意了，“我这龙楼阁里头，只招呼武功高强的人，不招呼手无缚鸡之力的书生。”

　　公孙听了也不乐意了，道，“谁说书生就手无缚鸡之力了？我若是抓住了鸡你还不收我饭前啊？”

　　“你……”龙千山心说你这书生还来劲了，就道，“书生就是书生，你有能耐跨进这门槛一步，别说请你吃一顿饭，以后你来就白吃不用给钱了！”

　　公孙眯起眼睛，这人找死呀！

　　这时候，赵普总算是把石头掰下来了。

　　“吱吱吱！” 石头还叫唤呢，赵普将它塞进了小四子怀里，问公孙，“怎么了？”

　　龙千山抬头一看，倒是吃了一惊，这人好相貌啊？高鼻深目，眼神凌厉，很有些霸气，样子也挺威武……就是抱着个孩子感觉怪怪的，应该不是赵普吧？他记得九王爷的兵器是新亭侯，那把大刀，应该很显眼才是。

　　想到这里，龙千山就盯着赵普的眸子看，想要看看是不是有一只是灰色的，不过赵普眼睛的色差只有在他生气的时候才会特别明显，平时除非靠的很近仔细看，不然基本发现不了。

　　龙千山再一次确定了，这人不是赵普……就觉得更加扫兴起来，便道，“我这龙楼阁有规矩的，进不了门槛的人不准在这儿吃饭。”

　　赵普怀中小四子有些奇怪了，就问赵普，“九九，为什么进不了门槛？门槛很高么？小四子都可以跨进去。”

　　赵普微微挑了挑嘴角，公孙道，“那要看怎么看了，眼珠子长在脑门顶上的，看什么都高人一等。”

　　龙千山最恨书生的嘴，打不过就说，说出来的话还刻薄又气人。

　　“好，今儿个，你若是能进这门槛……”龙千山话没说完，就闻到了一个古怪的味道……

　　“阿嚏……”

　　一个喷嚏打出来，龙千山捂着鼻子退到一旁，随后……

　　“阿嚏阿嚏阿嚏阿嚏……”

　　龙千山蹲在门口眼泪鼻涕一块儿下来，打起喷嚏来没完了，伸手指着公孙，但说不出话就接着打喷嚏。

　　公孙因为刚刚小四子比较喜欢赵普抱不喜欢自己抱的事儿，正生气呢，就索性拿他出出气，他走到赵普身边，伸手接过了小四子，抱着走进门槛，道，“唉，我进来了！”

　　龙千山接着打喷嚏。

　　公孙抱着小四子又出来了一步，“我又出来了，然后我又进来了。”

　　龙千山气得鼻子都歪了，但说不上话来，打喷嚏打得他脑袋都有些疼了。

　　赵普走了过去，问公孙，“他怎么了”？

　　“也没什么。”公孙小声嘀咕了一句，“谁让他说我手无缚鸡之力？！”

　　赵普见龙千山再这么打喷嚏打下去估计小命不保了，就问公孙，“算了，他好像跟白兄还挺熟，给个面子吧。”

　　公孙听后，觉得也是，小四子就伸手，在公孙腰间的包包里掏了掏，拿出一个小罐子给赵普，道，“九九他中的是喷嚏粉，拿着这个闻一下就好了。”

　　赵普将那罐子交给了一旁跟出来，急的直瞪眼的伙计。伙计赶紧接了，给龙千山闻去。

　　龙千山闻了一下……总算是停下来了，打喷嚏打得他耳朵嗡嗡直响。

　　公孙对他一笑，“唉，我可是进门槛了，你们江湖人不是说话算话么？以后都包饭呗？”

　　龙千山哭笑不得，不过他脾气很豪爽，喜欢有能耐的人。就伸手指着公孙道，“行，你这书生有本事，我龙千山愿赌服输。”说着，看赵普，“他能进去了你还没进去呢，你跟我过过招吧！”

　　说完，上来就是一拳。

　　赵普单手挡下他拳头，龙千山一惊，想要撤拳没撤出来，说实在则，赵普今天心情并不好，冷冷瞧了他一眼，道，“我们来找白玉堂和展昭。”

　　“呵……”龙千山倒抽了一口凉气，这感觉出来了！反正也说不上什么感觉，就是觉得……感觉良好！

　　龙千山脑袋里稀里糊涂地想着，就听一旁公孙怀里的小四子捏了捏打着哈欠的石头的耳朵，问，“九九，还不能进去么？好饿哦。”

　　“九……”

　　龙千山一蹦，赵普也松了手，龙千山又打量了一下，乐得赶紧后腿了几步，给赵普行礼， “果然是九王爷！”

　　赵普也让他吓了一跳，心说这人情绪波动怎么那么大啊。

　　公孙和小四子也是对视了一眼，龙千山兴奋得不行，赶紧往里头让，“王爷啊，我久仰您大名啊，等了好半天了，五爷展爷都来了，来来，里面请。”

　　公孙斜着眼睛看他，“呦，店家，你脸变得够快的呀。”

　　“嘿嘿。”龙千山摸着脑袋道，“我就说哪个书生那么有本事呢，原来是王妃啊，我早就听说了，你们也不提醒我一声，害我丢丑，哈哈哈。”

　　龙千山一派豪迈还颇有些缺心眼，没心没肺地哈哈大笑，公孙可是脸都绿了，他最恨人家叫他王妃！

　　就要伸手再掏痒痒粉出来教训教训他，却听怀中小四子幽幽地说，“爹爹，算啦。”

　　公孙一愣，看他，小四子却是若无其事地戳着石头的肚子，慢腾腾道，“天下人都知道啦。”

　　公孙抽了一口气，左右看看，就见所有人都给他行礼，“王妃。”

　　公孙是不知道，他和赵普的事情，托小四子的福，早就人尽皆知了。

　　小四子因为太可爱，在陷空岛那是人气极旺。岛上的那些丫鬟婆子、家丁护院，甚至是后头船坞的船工，凡是见到他的都要上来逗两下子。小四子逢人就笑，聊两句天必定让人家初二来喝喜酒，九九要和他爹爹大婚了。

　　人家开玩笑问，“那你爹爹不就是王妃了？”

　　小四子还一个劲点头，认真说，“对呀！”

　　如此一说，事情就传开了，最近卢大嫂又带着人准备婚礼那天要用的东西，布置礼堂什么的，于是事情越传越远。再加上有些开封府来的人都说，公孙先生和九王爷是皇上赐婚的，在开封府是谁都知道的事儿，总算要办喜事了呀？恭喜恭喜！

　　于是，整个松江府、不是，确切地说是全天下的人差不多都知道他和赵普的关系了。

　　另外，这跟皇太后也有些关系，他也派人满天下宣扬赵普娶了个男王妃，也就说不可能有后嗣了，就是说他不可能争夺皇位了。

　　不止中原一带，连漠北、西夏、大辽全都知道了，据说为此大辽王室还开了个会分析了一下，是不是大宋的某种作战计划。

　　公孙听了小四子的话，脸都白了，伸手掐他屁股。

　　小四子扁着嘴揉屁股，对赵普道，“九九，你媳妇打人。”

　　公孙倒抽了一口冷气，见小四子让赵普救走了，就问，“谁教你的？”

　　小四子搂着石头说，“酱酱说的，他说只要这样说，你就不会打我屁股了，因为打了就是承认你是九九的媳妇儿了！”

　　“你……”公孙气极败坏，这蒋平怎么教小四子的，原来的小呆子被教成小坏蛋了。

　　……

　　楼上，展昭趴在窗户边看到了楼下的骚乱，觉得有趣，回头，见白玉堂在门口听了一阵对过的动静，似乎有些不解。

　　展昭对他招招手，指了指楼下，示意赵普他们要上来了。

　　白玉堂点了点头，争想要回来，就见楼下一个伙计噔噔噔跑上来，见了他就吆喝，“呦，五爷，刚刚龙掌柜的说岛上大当家要三缸花雕，大爷喜欢三十年的还是五十年的啊？我们让人给送过去。”

　　白玉堂愣了愣，道，“呃……三十年的吧。”

　　刚说完话，就见旁边雅间的门一开，一个大个子走了出来。

　　白玉堂本来是在他们门口偷听的，如今门打开了，他正和伙计说话，站的离门口挺近，见出来人了，十分尴尬……虽然可以说是刚好路过，反正酒楼的走廊就那么宽，但是……有心人一看便知道，他是在偷听的。

　　展昭看着了，在里头闷闷地笑。

　　幸亏白玉堂还挺镇定的，装作不在意，转身就往回走，那大汉却叫住他，“慢着，你刚刚听到什么了？”

　　白玉堂微微皱眉，回头看了看他，这是个打扮有些像外族的大汉，大耳朵上还有个铜环。

　　那人盯着白玉堂，“你听到多少？”

　　白玉堂用展昭的话讲，其实本质还挺老实的，基本不会骗人，或者说他太傲了，根本不削骗人，所以听到了大汉的问话，他的回答竟然是，“一点点。”

　　“噗……”

　　房间里头，展昭一口酒喷出来，对白玉堂竖大拇指。

　　白玉堂也挺尴尬，好像不该这么说。

　　“呵呵……都说松江府能人多，如今，果然啊。”

　　这时候，那大汉身后有人搭茬了，白玉堂举目一看，就见从那大汉的身后走出了一个男子，也是穿一身白衣。

　　展昭在房间里头摸了摸下巴，暗暗一笑，所以说人比人得死货比货的扔么，这同样穿白衣服，往白玉堂身边一站，原本的翩翩佳公子立马就变得跟一棵白色的大蒜一样了。

　　那人出门见到了白玉堂，倒是也一愣，随后眼含暧昧地笑了起来，伸手摸了摸下巴，道， “松江府果然人杰地灵，阁下怎么称呼。”

　　“他功夫很高。”身旁大汉提醒他，“偷听我们，我们都没察觉，你小心挨揍。”

　　白玉堂听到偷听两字觉得有些别扭。

　　那白衣人听到挨揍两字也是白了那大汉一眼。

　　白玉堂觉得还是回来吧，刚刚听到的事情也不知道是真是假，如果是真的，和这帮人冲突不太好。

　　可那白衣人却侧开一步拦住他，伸手去拉白玉堂的手腕子，“来，要听进来正大光明听么，我说给你听……啊！”话没说完，人就不知怎么的飞了起来，直接从楼上摔了下去。

　　展昭端着杯子啧啧摇摇头，喝了一口酒，最近捅马蜂窝的人真多。

　　那人直接摔下了楼梯，四脚朝天摔在了地上，正好……此时龙千山正好带着赵普和公孙上楼。那白衣人不偏不倚，摔在了众人眼前

　　赵普和公孙低头一看，就是一皱眉。

　　赵普抬头望了望，只见白玉堂站在楼梯口，那个黑大个都没出手，退到一旁，以免又跟昨儿个似的，跟着那白衣人挨打。

　　公孙低头看那白衣人，正是昨天被赵普揍了的那位……赭影他们口中的叛徒，原先赵普的部下。

　　小四子也看到了，就问公孙，“爹爹这个人是昨天那个么？”

　　公孙点了点头，跟着赵普绕过他上楼，那白衣人看到赵普了，赶紧爬起来说，“王爷，我有重要的事情要说。”

　　赵普面沉似水往上走，那白衣人追上两个台阶，“是关于西夏，事关重大的。“

　　赵普站住了，回头看了他一眼，眼神冷冽吓人，那白衣人下意识地往旁边退了退，显然对他有些忌惮。

　　赵普回过头继续往上走，进了隔间，展昭在里头看了个大概，有些不解，难得看赵普如此生气，就抬眼看白玉堂――怎么了？

　　白玉堂也有些莫名，摇摇头，转脸看公孙，公孙脸上表情颇复杂，只好耸耸肩，示意――一言难尽啊。

　　第一百零九章：兄弟反目

　　公孙等人进入了雅间后，就关门落座，众人都不说话，有些尴尬。

　　小四子爬到展昭的膝盖上，“喵喵。”

　　展昭给他塞了块糕点吃，对他挑挑眉，像是问，九九这是怎么了？

　　小四子坐在展昭腿上啃糕饼，回头看，就见赵普眉头微皱，似乎不太高兴，就问，“九九你不高兴呀？”

　　赵普抬眼看了看他，道，“没什么，想吃什么？”

　　“呃……”

　　这时候，公孙才想起来，将那龙千山给关在外头了。站起来去开门，就见门口，那白衣人正要进来，龙千山拦着不让进，正争执呢。

　　见门开了，那白衣人也老实了，对赵普道，“王爷，薛溟在松江府呢，他想见你……”

　　那白衣人一声薛溟出口，众人就见赵普脸色一寒，展昭和白玉堂都是吃了已经，他们甚少看到赵普如此脸色，连小四子都吓着了，搂着石头往展昭怀里蹭了蹭。

　　赵普见吓着小四子了，脸色才稍稍缓和了些。

　　公孙见白衣人想说又不敢说，也有些无奈，就趁赵普没注意，伸手对他指了指楼下。

　　白衣人一愣，低头，就见楼下，赭影正对他招手呢。

　　白衣人看公孙，公孙皱眉对他使眼色，让他快走吧，赵普心情不好。白衣人心领神会，点点头，下楼去了。

　　公孙退回了房间里头，龙千山不太明白状况，笑呵呵跟进来，问白玉堂等，“五爷，点什么酒菜？“

　　白玉堂随便点了几个，就对展昭一挑眉，示意――有什么话就问吧。

　　“龙掌柜的。”展昭笑着对他说，“机会难得，不如也一起喝一杯吧？”

　　“这怎么好意思。”龙千山呵呵地笑。

　　小四子伸出白胖胖的小手对他招了招，“山山一起吃。”

　　龙千山嘴巴咧开老大――这娃真可爱。

　　随后，酒菜上来，赵普将小四子抱过来放到腿上，小四子坐在他腿上，伸手拍拍他肩膀，意思像是说――九九，生气呀。

　　赵普捏了捏他脸蛋，什么脾气都没有了。

　　龙千山拿着上好的花雕敬众人，几杯酒下肚，几人就熟识了，龙千山就笑问，“展爷，是不是有什么事情要问我啊？”

　　展昭一笑，“不瞒龙掌柜的，的确有些关于松江府的事情，我们想要跟你打听打听。”

　　“展爷尽管问！哈哈哈。”龙千山拍拍自己的胸脯，“别的不敢说，这松江府我住了三十年了，最熟不过，大事小事如果连我都不知道，估计没别人知道了。”

　　展昭也不隐瞒，就将他们来时，发现的那个乱葬坑、以及坑里众多尸体的事情说了一遍，问龙千山，“龙掌柜的，可知道这些乱葬坑以及坑中尸体的来历？”

　　龙千山听了展昭的话，先是一愣，脸上显出些讶异来，半晌才摸了摸下巴上的胡渣，道，“展爷，我还真知道这乱葬坑的事儿，你们算问对人了，这事儿啊，整个松江府不超过五个人知道。”

　　众人都一喜，看龙千山，“龙掌柜的，愿闻其详。”

　　龙千山将杯中的酒一饮而尽，摇了摇头，道，“这事情已经很久很久了，我也是听父辈说的，不过这事情说起来，真的让人挺难受的。”

　　众人都放下酒杯，等着龙千山往下说。

　　“那时候，松江府有好些个江湖门派。”龙千山说着，看白玉堂，“五爷听说过曹帮吧？”

　　白玉堂想了想，点头，“的确听我兄长说起过，原先曹帮是松江一带数一数二的大帮派，但是后来不知怎么就没落了，以至于一夜之间曹帮就不见了。”

　　“一夜之间不见了？”公孙听着好奇。

　　“呵呵……对外是那么说的。”龙千山皱着眉头，“其实并非一夜之间不见了，而是一夜之间被人灭了满门。”

　　“什么？”众人都吃了一惊，“灭门？整个门派么？”

　　“嗯。”龙千山点了点头，“据说是曹帮得罪了一个很了不得的人物，那人武艺极高，一夜之间，杀光了曹帮几百号人，从帮助到小喽，全死光了。”

　　“曹帮也都是武林人士吧？”赵普问，“而且能名震一方必然有过人之处，谁那么大能耐，仅凭一己之力就能杀掉了几百人？”

　　“那个人的确厉害，不过这么大的事情并不是他一个人做的，他也有门派，大概是带着自己的手下做的，不过整个过程实在是骇人听闻。”龙千山叹息，“但是那人身份有些特殊，势力也太大，因此当年的事情，没有人敢提他的名字。”

　　“有这种事？”展昭也是眉头紧皱，看白玉堂，白玉堂无奈地耸耸肩，他也是闻所未闻，而且卢方比他也不过大了十来岁而已，可能只听了些传言，当年的事肯定没经历过的。

　　“然后呢？”展昭问，“乱葬坑和曹帮有什么关系？”

　　“曹帮几百口人，没法入土，那人也不知道为何跟曹帮有那么大的仇恨，将那些曹帮死者的家属都活埋了，曹帮则是一把火烧完了。”

　　“怎么如此残忍？”公孙忍不住皱眉。

　　“什么深仇大恨，要将人灭门？”赵普摇头，“连老弱病残的家属都不放过？”

　　“那个江湖人士什么身份？”白玉堂问，“照你的说法，好像身份很尊贵？很有武林地位么？”

　　龙千山耸耸肩，“据说是，不过具体是什么人，我爹没跟我说过，现在他老人家都归西很多年了，也没地方问去。”

　　“当年知道这些事情的长辈们呢？”展昭问，“他们知道么？”

　　“当年知道真相的人非常少。”龙千山摇了摇头，“我也不太知道当时有多少人知道这事儿。”

　　众人都点了点头，这事情还不是太好查。

　　“灭门之后，那些家属被活埋了……人应该不少吧，怎么就一个乱葬坑？还是有其他的地方？”公孙问。

　　“还有其他地方的！”龙千山道，“据我所知，当年挖了很多个坑，具体……有个三四个吧，分散在各地。”

　　众人对视了一眼，好多人。

　　“那些曹帮的尸骨都被一把火烧没了么？”白玉堂问，“如果能找到尸体，说不定能找到死因，据此判断出行凶者功夫的武功门派。”

　　众人都点头。

　　“嗯……”龙千山想了想，道，“如果要找，不如去问问松江府的几个老人，他们应该比较清楚。”

　　“知道是哪几个老人么？”白玉堂让龙千山将那些老人的名字、住址都写了下来，龙千山一一照做。

　　随后，众人又喝酒，不过这场酒宴吃得并不怎么痛快，一来听到多年前的那段血腥史，让人实在是提不起精神来。二来……赵普总是心不在焉的。那个白衣人提到的薛溟究竟是什么人？竟然能让赵普变了脸色，实在是让人好奇，当然，最好奇的就是公孙。

　　小四子坐在赵普腿上，边吃着菜边看众人，觉得没劲，九九怎么就不高兴了呢？

　　吃完了饭，众人见时间还早，就决定先按照龙千山提供的地址，分头去找几位老人，打听一下当年的情况。

　　这两个人，一个是在西城郊外，洪家老宅的洪万福，是个财主，家里衬着良田百亩，展昭和白玉堂去找他打听。

　　赵普和公孙则是去东边，那里有一家药铺，慈济药铺，掌柜的姓沈，叫沈右祥，当年也是知情人之一。

　　出了门，就看到赭影紫影等站在门口，脸上虽没太大的异状，但是公孙能看出来，两人眼神不对。

　　“小四子。”公孙对小四子说，“我们要分头行事，你跟着我们，还是跟着喵喵他们？”

　　小四子眨眨眼，他有些担心赵普，但是又觉得让爹爹和九九单独走走，大概爹爹可以安慰九九。他倒是知道，大人们亲亲都是不可以给小孩子看见的。

　　他就伸手，对展昭和白玉堂道，“要跟着喵喵和白白。”

　　展昭和白玉堂自然知道公孙要想赵普打听不太方便带着小四子了，就伸手接了过来，众人略道别了一下，分头走了。

　　小四子趴在展昭肩膀上，对着公孙和赵普摆手，展昭见他有些不舍得似的，就笑道，“小四子，一会儿晚饭时候就看到了。”

　　“唔。”小四子低头，捏着石头的耳朵小声问展昭和白玉堂，“九九怎么了？”

　　展昭耸耸肩，“人总有不高兴的时候么。”

　　白玉堂问小四子，“刚才发生什么了？”

　　“唔，那个白衣人，九九看到他了，然后九九就生气了，说什么，告诉谁，哪里来的回哪儿去，他不要见他谁的。”

　　展昭和白玉堂对视了一眼，虽然很好奇，但是只能等公孙回来才解谜了。

　　而另一头，赭影和紫影见赵普并没有要问的意思，就静静地走在后面，等着公孙去安慰赵普。

　　公孙和赵普并排缓缓走着，偷眼看赵普。

　　赵普也看他，问，“怎么？”

　　公孙笑了笑。

　　赵普倒是很少看到公孙这样笑，挺动人的……也微微地笑了笑，“想问什么？”

　　“薛溟是什么人啊？”公孙问。

　　赵普一挑眉，“无关紧要一个人。”

　　“嗯？”公孙摇摇头，“我不觉得他无关紧要啊，至少我还没见过你那么生气过。”

　　 “也不是生气。”赵普叹了口气，道，“提起来有火。”

　　“我听赭影说，他们曾经背叛过你？”公孙问。

　　赵普边走着，边点了点头。

　　“应该还做了些其他很过分的事情吧？”公孙问，“听说还叛逃到辽国了”

　　赵普又点了点头。

　　“然后呢？”公孙笑眯眯问，“还做了什么惹你了？”

　　赵普有些无力地看公孙，就见他笑呵呵一脸的好奇，久伸手捏住他下巴，“这么好奇？”

　　公孙拍开他的手，道，“说来听听！”

　　赵普叹气，“这么好奇？”

　　公孙点头。

　　赵普凑过去，“真想听。”

　　公孙一挑眉，“说不说？”

　　赵普伸手，轻轻搂住公孙肩膀，道，“说，你问我能不说么？”

　　公孙认真听，却见赵普突然伸手，开始扯自己的衣裳前襟。

　　“干嘛你？”公孙有些紧张，想往一旁闪一闪，被赵普拦住了，“唉，你不是想听么？“

　　“我想听，你脱衣服干什么？”公孙瞪他。

　　赵普无奈，胸口已经敞开了，伸手抓着公孙的手，公孙不给，可惜力气敌不过赵普，被他拉过来，将手塞进了衣服里头。

　　公孙手有些凉，接触到赵普温柔的胸膛，不觉抖了一下，仰脸看赵普。

　　赵普一笑，“摸一下。”

　　公孙脸有些红，道，“要不要脸啊你？”

　　赵普无奈，“你想哪儿去了？”

　　公孙不解。

　　赵普抓着他的手，缓缓地摸到了心口的地方。

　　公孙突然就摸到了一条微微凸起的疤痕。

　　“嗯？”公孙以前倒是看过几次赵普不穿衣裳的样子，不过都没注意过，就又仔细摸了摸，后来忍不住，打开赵普的衣服往里看，之间在他心口的地方，有一道剑伤……穿心一剑。

　　公孙一愣，抬眼看赵普，“这是……”

　　赵普将衣裳合上，淡淡一笑，“这是薛溟给我留的。”

　　“他那么厉害啊？”公孙大吃了一惊，“我还以为没人能打过你呢。”

　　“自然。”赵普抬起他下巴，“这个你倒是不用怀疑。”

　　“那为什么？”公孙不解。

　　“说来话长……”赵普淡淡叹了口气，“他曾经是我最好的兄弟。”

　　……

　　第一百一十章：分头行动，古怪巧合

　　公孙一听就觉得挺难受，赵普这人最重视的就是兄弟情义，竟然被最好的兄弟出卖？然后再换回一剑穿心，难怪这么心宽豁达的人都要翻脸了。

　　“你真要听？”赵普问公孙。

　　“算了。”公孙摇摇头，道，“说出来你不高兴的，我也不想听了。“

　　赵普倒是有些吃惊，看公孙，“真不问了？”

　　公孙一挑眉，道，“说简单一点就是那人不知廉耻不讲信用，卑鄙下流，所以你不理他他活该！”

　　赵普看了公孙一会儿，随后哈哈大笑，点头，“说的好！”

　　随着公孙几句话的安慰，赵普整个人也高兴了起来，和他一起缓步向前，去找慈济药铺的沈右祥。

　　 “这慈济药铺也奇怪啊。”公孙难得出门怀中不用抱个胖乎乎的小四子，所以甩着手很是自在，边道，“怎么药铺开在那么远的地方，这里穷乡僻壤的，会有人来么？”

　　赵普一笑，“你一会儿问问他呗。”

　　公孙转眼看赵普，见他脸上没有刚刚那么不开心了，但还是懒懒的，就忍不住皱了皱眉头，抬脚轻轻踹了他一脚。

　　赵普看他，“干嘛？”

　　“我问你才是！”公孙狠狠瞪他一眼，“干嘛心不在焉的？我又没得罪你，别想那些不相干的人了。”

　　赵普挑起嘴角，笑问，“怎么书呆？吃醋啊？”

　　“呵。”公孙瞄了他一眼，“想得美。”

　　赵普伸手搭着他肩膀，道，“我经常为你吃醋，你就不能为我吃一次醋？”

　　公孙斜眼看他，正闹着呢，突然，就见赵普微微皱眉，有些不解地看着前方。

　　“怎么了？”公孙问。

　　赵普耸耸肩，还没说话，就看到前方两边的树林里头，冲出了一伙人来，这些人穿着破破烂烂的衣服，手里拿着长锈的刀一个个凶神恶煞的。

　　公孙一愣，看赵普，“这些人是干嘛的？”

　　赵普伸手摸了摸下巴，道，“估计是打劫的吧。”

　　“你们想去哪儿？”那些拦路的发话，“前头是我们村，不准人进！”

　　听到他们的话，公孙和赵普倒是愣了一下。

　　公孙小声对赵普说，“我还以为他们会说此山是我开，此树是我栽呢。”

　　赵普突然笑了起来，凑过去问公孙“书呆，你今天特别讨人喜欢，是想逗我开心？”

　　公孙脸上微微有些红，伸手去抓赵普的手腕子给他把脉，“你是不是昏头了？白天做梦！”

　　赵普让他抓着自己的手腕子，微笑，“对了书呆，就这样子，你要让我高兴，说不说没关系……做比较重要。”

　　公孙耳朵绯红，狠狠白了赵普这流氓一眼，赵普坏笑。

　　而拦阻的村民，见两人不进不退，问话也不答，还眉来眼去的，都有些困惑

　　“喂！”

　　有一个村民嚷嚷，“前面没路了，你们都走吧！不准过去了！”

　　赵普看公孙。

　　公孙有些不解，“怎么会没路呢？前面应该还有个慈济药铺的？”

　　公孙的话一出口，那些村民脸色就难看了起来，嚷嚷道，“慈济药铺已经不在了，搬走了！”

　　“搬走了？”公孙问，“搬去哪里了？”

　　“这个你别管了！” 那些村民很不友好，嚷嚷道，“看你们人模狗样的，肯定是有钱人，松江府城里好药铺多着呢，你们去那儿买药吧，别来这里！”

　　公孙跟赵普对视了一眼，“看来有些蹊跷啊。”

　　赵普问那几人，“你们是有意拦着我们，不让进村去慈济药铺？”

　　几个村民不说话，依旧拦住去路。

　　“你们怎么穿那么破啊？”公孙突然问，“据我所知松江府是富庶之地，十里八乡没有那么穷的村民，还是你们根本不是村民？”

　　“管我们是谁？”那几个人嚷嚷，“反正，你们别想进来！”

　　公孙皱了皱眉头，这帮村民真不讲理。

　　“今日找慈济药铺的沈右祥有事，你们让开，我不想伤人。”赵普说着，带着公孙往里走。

　　“慢着！”那几个村民赶紧拦在了两人的前头，道，“你们别乱来啊，待会儿别说我们以多打少！”

　　话没说完，就看到赵普抬手，轻轻一挥，他也懒得动手，那些村民一看就手无缚鸡之力，他可不想伸手一个不小心打死几个。

　　随着他一挥手，赭影和紫影上来了，嘁哩喀喳一顿，将那些村民都揍翻在地，随后五花大绑了。

　　几个村民唉唉直叫，赵普走了过去，问，“你们干嘛拦着不让我们进村？”

　　村民们被抓住了，一个个还梗着脖子，“你们这群丧心病狂的，想害沈大夫，沈大夫是活菩萨！”

　　公孙和赵普对视了一眼，赵普问他，“你说什么？谁说要害沈大夫？我们只是问他些事情。”

　　村民们对视了一眼，看赵普他们，“你们和昨天那帮人不是一伙的啊？”

　　赵普皱眉，问，“昨天？”

　　“就是昨天冲进村里，要抓走沈大夫的那些地痞啊，幸好我们发现得早，将沈大夫保护起来了，为此我们还伤了好多人呢！”

　　“昨天有人抓沈右祥？”公孙皱眉，“是什么人？”

　　“就是地痞，应该是受雇于人的，被我们打跑了之后，还嚷嚷着威胁沈大夫呢！”几个村民说话间，紫影和赭影已经在赵普的示意下将他们的绑绳都解开了。

　　“他们怎么威胁沈右祥的？”公孙问。

　　“说什么，让他别乱说话，不然小心老命之类的。”村民摇了摇头，“反正让我们打跑了，我们怕他们再来，就来这儿值班，保护沈大夫。”

　　赵普点了点头，问，“你们几个，不是当地村民吧？究竟是干什么的？怎么如此穷困？”

　　“不瞒你说。”为首一个村民道，“我们原本都是些弃儿、乞儿，有些事杀人越货的盗贼被放出来的，还有些占山为王的……总之就是在好地方容不下来的人。本来走投无路，多亏沈大夫可怜我们，收留到了他家附近，大家以卖药材维生，虽然日子过得很清苦，但是得来不易，沈大夫是我们的大恩人，谁敢动他，就要先杀了我们！”

　　“对对！”

　　村民们齐声附和，赵普和公孙都有些意外，没想到，这沈右祥还是个天大的好人啊。

　　“你们带我们进村去找他。”赵普道，“我们是官府的人，知道有人要害他。”

　　村民们一听是官府的，立刻就在前面带路了，公孙赵普进入了村庄，去见那好心的大夫，沈右祥。

　　……

　　展昭和白玉堂抱着小四子，一起往西走，去找那个洪财主。

　　“说来也奇怪啊。”展昭对白玉堂道，“好好一个财主，怎么住在郊外？”

　　白玉堂耸耸肩，“别说，那地方真的很偏僻。”

　　小四子坐在展昭的胳膊上面，双手搂着展昭，眼睛却看着白玉堂。

　　白玉堂见小家伙眯着眼睛看自己，就问，“怎么了？”

　　小四子抿着嘴不说话。

　　展昭和白玉堂对视了一眼，不知道这小家伙在想什么呢，就问，“小四子，想说什么？”

　　小四子伸手搂住展昭，凑到展昭耳边低低的声音咕叽咕叽说了一堆，还用手捂住嘴巴不让白玉堂听到。

　　白玉堂微微皱眉，干嘛神神秘秘的？说他么？

　　展昭听后哈哈大笑，伸手捏小四子的腮帮子，就见小四子也笑嘻嘻。

　　白玉堂满心好奇，这小家伙发现什么了，跟展昭咬耳根子？

　　又往前走了一段，展昭去路边给小四子买糖葫芦，将他交给了白玉堂抱。

　　白玉堂伸手接过来了，就见小四子眯着眼睛盯着自己的脸猛瞧。

　　白玉堂让他看得后脊梁骨都发毛了，伸手摸了摸脸，不解看他，“小四子……怎么了？”

　　“唔……”小四子眨眨眼，小声嘟囔了一句，“米。”

　　“米？”白玉堂皱眉，什么米啊？大米还是糯米？

　　小四子低头捏怀里一脸幸福地被夹在他和白玉堂之间的石头。

　　展昭走了回来，给小四子递过一串糖葫芦，皱着眉头对白玉堂道，“我刚刚买糖葫芦听到个消息，你猜是什么？”

　　白玉堂摇摇头，眼看着小四子将一个糖葫芦塞进石头嘴里，石头吃得美满，但是红色糖沫子直接落到了他雪白的衣襟上，白玉堂嘴角抽了抽，伸手将石头抓住，提起来交给了展昭。

　　展昭有些无奈地接住吱吱叫的石头，揉它的脑袋。

　　“说什么”？白玉堂问。

　　“说是那洪财主昨天突发恶疾，死了。”展昭回答。

　　白玉堂一听，吃惊，“什么？”

　　“嗯。”展昭失笑，“就在昨天死的，早上还好好的，下午突然脑风了，躺下去就完了。”

　　白玉堂似乎有些怀疑，“这么巧？”

　　展昭点头，“据说是因为岁数很大了，平日身体很好。”

　　白玉堂更不信了，“那就更巧了。”

　　“唉。”这时候，在附近的几个村民也听到了展昭和白玉堂谈论洪财主呢，就插话道，“洪财主是好人，修桥补路吃斋念佛，没想到还是逃不过这一劫。”

　　“吃素的咩？”小四子突然问。

　　展昭捏他脸蛋，“怎么咩咩的？”

　　小四子指指醉里头，就见还嚼着糖呢，山楂有些酸喏。

　　“是啊。”有几个妇人见展昭和白玉堂生得俊美，小四子又特别可爱，就主动上来搭话，“那洪大财主人可好了……听说啊，他突然就脑风发作了，跌倒在床上，和睡着了一样就死了，没什么痛苦。他一把年纪了，也算寿终正寝。”

　　展昭和白玉堂听了村民七嘴八舌，觉得事情太古怪了，怎么就那么巧？那洪财主在他们来找的时候便死了呢？“

　　两人抱着小四子继续往前走，展昭嘀咕，“脑风就是中风吧？”

　　“嗯。”小四子嚼着糖葫芦点点头，道，“那个洪洪，多大了呀？”

　　展昭和白玉堂都一愣，展昭说，“年纪不小了吧……六七十岁得有。”

　　“唔。”小四子点头，“那个岁数是很容易中风的，不过他不像呀。”

　　“怎么说？”白玉堂问他。

　　“他不是不吃肉么？”小四子道，“不吃肉的人不容易中风的。”

　　“是么？”展昭吃惊。

　　“嗯，也有例外的。”小四子接着道，“……可是刚刚他们说的，突然中风那个不对的。”

　　 “哦？”展昭不解，看小四子，“哪里不对？”

　　“老人家除非是突然摔倒了，那样会米有征兆地突然中风。”小四子砸吧砸吧嘴，将最后一个糖葫芦塞进石头嘴里，道，“还有啊，中风前应该不舒服的，晕、头痛、身子麻、犯困这样好久呢，哪儿有中风了马上睡着死掉的？。”

　　“会不会是因为突然摔倒了，村民们不知道细节？”展昭问。

　　小四子撅撅嘴，“那样的死掉后都会流血的，鼻子耳朵都会有血。”

　　展昭和白玉堂对视了一眼，这传言是有些不对劲了。

　　“猫儿，古怪！”白玉堂对展昭道，“我们最好能先去看看尸体。”

　　“小四子，尸体看到了之后，你能看出他怎么死的么？”展昭问，“或者看出他是不是死于中风。”

　　小四子仰脸想了想，“后面那个可以，前面那个不知道。”

　　白玉堂加快脚步，“先去看看吧。”

　　“唉，让他尸体好么？”展昭跟上，问小四子，“小四子，看死人怕不怕的？”

　　小四子眨眨眼，“死人有什么好怕的呀？又不咬人，除非是鬼鬼。”

　　“没有那个！”展昭怕小四子胡思乱想吓到，赶紧说，“鬼都怕包大人，包大人在松江府呢，方圆百里之内的妖魔鬼怪都不敢出来的！”

　　“唔……”小四子还是头一回听说这个说法，点了点头后，突然扑哧一声笑了起来。

　　白玉堂问他，“笑什么？”

　　小四子就凑过去，在白玉堂耳边，低低的声音咕叽咕叽。

　　展昭没听到，只看到白玉堂哈哈大笑，心里也更加疑惑……有什么秘密瞒着自己？

　　……

　　公孙和赵普等一起往村子里走，远处已经可以看到良田和房舍了，虽然比较简陋，但感觉还是相当温馨。

　　公孙低头，皱着眉想心思，赵普以为他担心小四子，就道，“放心，展昭和白玉堂会照顾好他的。”

　　“呃……”公孙一愣，突然认真道，“这个倒不怕，小四子最近已经很像个小坏蛋了！”

　　“啊？”赵普不解。

　　公孙摸着下巴，道，“我以前一直以为他是个小呆子，就指望他变得正常些，可没想到，小四子也不知道受你们谁影响，如今是满肚子坏主意。”说着，公孙还不忘记瞪赵普一眼，“一大半都怪你！”

　　赵普好不无辜，刚想辩解几声，却听前头村民发疯了一般地喊。

　　众人抬头，只见最远处一座农舍浓烟滚滚。

　　村民们喊着沈大夫就冲过去了，赵普一皱眉，纵身一跃到了火场外，直接冲了进去。

　　“赵普！”公孙急了，紫影拉住他到一旁等着，赭影一个纵身跟进火场……不一会儿，就见赵普背着一个老人，紫影抱着个少年冲了出来，公孙赶紧上前，给两人把脉。

　　第一百一十一章：一个个都装死

　　沈右祥和那少年都吸入了浓烟，少年似乎是被沈右祥保护了，没受太大伤。沈右祥胳膊上烧伤了一块儿，人年纪也大了些，吸入浓烟后就昏迷不醒。

　　公孙给他做了简单的救治，村民们扑灭了大火。

　　赵普蹲下问公孙，“书呆，怎么养样？能救活么？”

　　公孙点点头，“没事儿。”

　　片刻之后，那少年先苏醒了过来，据村民们说，这少年叫喜儿，是老爷子半年前捡回来的，很听话，和老头相依为命。

　　“火怎么着起来的？”赵普问他。

　　“不知道，突然就着火了，门还从外面被锁上了我们出不去了。”喜儿摇头，哭道，“爷爷会不会有事啊？”

　　“没事。”公孙拍拍他示意他放心，边叫村民们将老头抬进附近一户农舍里头，喂些茶水。

　　又过了一会儿，老头醒过来了，长长出了一口气。

　　“爷爷。”少年凑过去，见老头没事，忍不住笑了起来。

　　“喜儿啊？”老头老眼昏花，看着少年问，“咱们这是在阴曹地府了？”

　　喜儿笑着摇头，“爷爷，有高人救了我们的命呢！”

　　老头听到这话，先是愣了愣，随后，出乎众人意料，他又是哭又是笑地就哼哼开了，嘴里念念有词，“造孽啊……都死了，为什么就我这个罪大恶极的死不了啊！”

　　众人都奇怪，公孙和赵普对视了一眼，觉得其中有些蹊跷。

　　赵普瞅了个机会对公孙道，“这老头儿肯定知道些什么，带回去让包大人问问，留在这儿迟早得让人要了性命去！”

　　公孙点头。

　　赵普就想让赭影他们准备辆马车来，却见公孙一摆手，道，“唉，我有个法子。”

　　赵普抱着胳膊看他，“如今就我一人陪着你呢，你又想卖关子啊？”

　　公孙踹他一脚，“胡说什么呢，我们在明别人在暗啊，不来些阴的容易叫人算计！你说是不是？”

　　赵普一挑眉，觉得还是那么回事，就问，“那怎么来阴的呢？”

　　公孙凑过去，在赵普耳边低声说了几句，赵普哭笑不得，“书呆，这损招也就你能想出来了。”

　　公孙笑眯眯点头，“嗯？你觉得呢？如何？”

　　赵普一笑，“你想出来的自然是好主意了，这还用问？”

　　不久之后，就听到从村民的宅子里头，传出了惊天动地的哭声。

　　那些村民无论大小都失声痛哭，嘴里喊着沈大夫……就好像沈老头死了似的。

　　随后，赵普和公孙匆匆带着哭得正伤心的喜儿一起往回走，身后赭影和紫影与几个村民一起抬着一口棺材，往回走，村民们一直在后头哭。

　　事实上，是公孙提议让沈右祥装死，这样可以逃过一劫，不然那些追杀的人还是不会放过他。

　　众人都觉得有理，就假装老头死了，拼命大哭。

　　公孙和赵普成功地骗过了在附近打探的耳目，将沈右祥的“尸体”，运走了。

　　再说展昭和白玉堂。

　　两人玩没想到，这洪万福竟然死了，但后来一听小四子说的，两人又立刻意识到，这洪财主装死呢！为何要装死？很简单的道理，怕死呗。

　　展昭问白玉堂，“这洪老爷子如此家资巨富，在松江府必然有些势力，与你陷空岛没交情么？怎么当家的死了都不送个信来。

　　白玉堂摇摇头，道，“猫儿，不是今天听龙千山说，我还真不知道松江府有这么一个富户呢，平时行事应该很低调才是。”

　　“哦？”展昭好奇，“没名气的么？”

　　“嗯。”白玉堂点了点头头，发现展昭正盯着自己看，便问，“看什么？”

　　展昭突然道，“你今天怪怪的！”

　　白玉堂不解，“哪儿怪了？”

　　“嗯……”展昭摸了摸下巴，问小四子，“小四子，你觉不觉的？”

　　小四子正抱着石头犯困呢，听展昭问他，就点点头，“嗯嗯。”

　　白玉堂不解，问，“我哪儿怪了？”

　　“哪儿怪具体也说不上来……”展昭正在寻思，就听小四子嘟囔了一句，“因为白白叫喵喵做猫猫。”

　　展昭一听就一个激灵――对啊！以前都管自己叫展兄，怎么突然就叫自己猫儿了？

　　白玉堂也觉得纳闷，这声猫儿叫出来，怎么就那么顺呢？脱口而出就叫上了，自然得不能再自然。

　　“你……干嘛叫我……那什么？”展昭有些别扭，刚刚白玉堂叫了好几声了，自己竟然完全没发现，而且还很自然地答应下来，自己晕了么？

　　白玉堂想了想，也不知道改如何回答，道，“就随口一叫……听着还挺顺的。”

　　“顺什么啊！”展昭来气了，“我叫你鼠儿听着也挺顺的！”

　　白玉堂愣了良久，和怀里抱着的小四子一起摇头――没有猫儿顺！

　　展昭有气，对白玉堂道，“以后不准叫这名字！“

　　白玉堂无所谓地笑了笑，看小四子，“其实挺合适一名字吧？”

　　 “嗯！”小四子点头，“就是。”

　　展昭有些无奈，小四子这小家伙没什么立场，跟他说什么他就是什么。

　　三人到了洪家大宅的门前，就见白色的灯笼高高挂起，灵堂已经搭起来了，门口也有人前来吊唁。

　　展昭和白玉堂趁人不注意，从后院翻墙进入了洪宅，小四子抱着石头捂着嘴巴，知道这是偷偷摸摸溜进来，不可以说话的。

　　灵堂里头现在还没人，吊唁的人在外头等着呢，一会儿集体进来，并且要搭白棚，吃豆腐饭。

　　白玉堂毕竟是松江府本地人，知道婚丧习俗，因此很快就找到了存放棺材的地方。

　　说来也奇怪，棺材放在祠堂里头，可能一会儿要推入灵堂的吧，但是门口却是空空，也没个看管的人。

　　“怎么回事？”展昭有些不解，“这洪财主不是大好人么？死了连个给他披麻戴孝的人都没有啊？”

　　白玉堂一挑眉，“所以说了，很可能没死么。”

　　两人走入灵堂，小四子好奇地往里望着，展昭先走到棺材旁边看一眼，确定那尸体不算很吓人，才对白玉堂点了点头。

　　白玉堂抱着小四子走过去低头看，就见棺材里躺着一个老人，棺材盖子盖到一半，留出了个脑袋，看起来还挺安详。

　　“小四子，能看出来是怎么死的么？”白玉堂问他。

　　小四子看了看，眨眨眼，道，“这个老头才没有死掉！”

　　展昭和白玉堂一愣，对视了一眼，展昭伸手去测鼻息，发现老头没有鼻息脸也是冰凉，就疑惑地问小四子，“小四子，他死了，没呼吸了！”

　　小四子眯起眼睛，道，“他都没有斑，死人脸是灰白的，怎么会擦了粉一样雪白雪白？

　　展昭和白玉堂都皱眉，白玉堂将棺材板拉后一些，对展昭点了点头，展昭伸手，指头用上些力道，一指，点在了那老头的肋部，就听老头……“唔！”

　　叫出了声来。

　　展昭和白玉堂看着那缓缓苏醒过来的老头，有些说不上话来――还好带了小四子来。

　　展昭问小四子，“小四子，那他怎么把自己弄成脸冰凉没有呼吸的？”

　　“大概吃的归西荀吧。”小四子回答，“之前有个老头来找爹爹，他家女娃不想给富户做媳妇，想装死，爹爹就给了他那个药，吃掉之后人会晕过去，然后手脚冰凉米有呼吸，等到完事儿了，冷水泼脸或者用力晃动，就会醒了。”

　　展昭和白玉堂一挑眉――哦……原来如此！

　　展昭对小四子一挑眉，“行啊小四子，有些小公孙的味道！”

　　小四子一听到“小公孙”三个字，立刻变得美滋滋。

　　棺材里躺着的，正是洪老爷子，他缓缓坐起来，也没看清楚身边人是谁，只是用手背抹着脸上的白粉，问，“人走了啊？”

　　展昭问，“什么人啊？”

　　“啧……就那几个……”老头话到了嘴边才听出不对劲来，抬眼一看，眼前是两个完全不认识的人。

　　“哎呀……”老头大惊失色，正想要叫人，就听小四子凶巴巴来了一句，“不准叫！”

　　老头还真就不叫了，白玉堂和展昭都忍笑，这语调是小四子跟赵普学的。

　　展昭比较面善，很有礼貌地问话，“洪老爷子么？”

　　洪万福点点头，问，“两位壮士……你们……”

　　展昭却问，“你为何装死？”

　　“因为有仇家寻仇……”老头支支吾吾。

　　展昭和白玉堂看出他有隐瞒，白玉堂问，“谁要害你？”

　　“几个老冤家了。”老头干笑了两声。

　　“老冤家早不害你晚不害你，偏偏这个时候害你？”展昭问，“如今赵普和包大人都在松江府，是不是和他们的出现有关系？”

　　老头脸色刷拉一白，抿着嘴一句话不说。

　　展昭和白玉堂心中了然，果然么。

　　“洪老爷子，知不知道当年曹帮的灭门惨案？”展昭话一出口，那老头就觉得眼前一花，脑袋里嗡嗡直响，连连摆手，“我……我不知道，我不知道啊……”

　　小四子皱起眉头，道，“爹爹说，骗人的人，都要把话说两遍！”

　　洪老爷子瞬间脸通红，展昭和白玉堂都心说――小四子根本不呆！不对，是呆得恰到好处！

　　 “洪老爷子，麻烦你跟我们走一趟吧！”展昭道，“说一下当年的案子。”

　　“不行啊！”洪老头摇头连连，“那些人我得罪不起啊！”

　　展昭一挑眉，“这你就不用担心了，那可是好几百条人命，不是儿戏，老爷子，你不去也得去！”

　　“我……”洪老头受不住了，“那帮人连曹帮几百号人都能一夜铲除，不是我等……”

　　白玉堂有些不爱听，一皱眉，“嗦什么？”

　　老头见他面如冠玉但是一板起脸来吓人得厉害，赶紧不说话了，一脸的为难。

　　“走吧。”展昭对他道。

　　“不行！”洪万福一把年纪都差点急哭了， “他们若是发现我跟着你们走了，会杀我妻儿老小的啊！”

　　展昭一笑，“你怎么傻老实，你不跟我们走，迟早被人灭口，你若是跟我们走了，他们有所忌惮，必然拿你家小做人质，让你别乱说话，杀了他们岂不是惹急了你，让你对我们全盘托出？”

　　洪万福听后，又觉得有理，抬眼看了看展昭和白玉堂，问，“二位是……”

　　展昭从怀里拿出开封府的令牌来，给了老头看。

　　洪万福皱眉，问，“您是开封府展昭？”

　　展昭点点头，“老爷子，谁灭了曹帮？”

　　老头低头寻思了一下，问，“你们怎么发现天坑的？”

　　小四子嘟囔了一句，“许回答不许问。”

　　展昭挑眉，好小子！

　　老头也觉得小四子挺可爱，就道，“唉……我孙子也这么大，跟他一样可爱的。”

　　正说话间，就见外头急匆匆跑进来一个年轻人，他手里拿着一罐凉水，看到了展昭和白玉堂后先是一愣，随后骂道，“你们这些挨千刀的啊！你们还我的儿子啊！”

　　展昭和白玉堂都一愣，问，“什么？”

　　“你说什么？”老爷子更是跳了起来，“小宝怎么了？”

　　“爹！”那人估计是洪万福的儿子，“小宝刚刚让三姐抱着在院子里溜达……被人抢去了，那人往西面跑了，说不管你死没死，让你好自为之。”

　　他的话没说完，就见展昭一闪没了踪影。

　　洪老爷子从棺材里爬出来，骂道，“那帮丧尽天良没有人性的东西啊！我当年怎么会跟这样的人交朋友啊！”

　　小四子见众人闹腾，突然想起了件事情，他抱着石头左右看了看，凑过去低声对白玉堂说，“白白。”

　　“嗯？”白玉堂看他。

　　“刚刚我来的时候，看到一个人。”小四子小声说。

　　白玉堂失笑，满大街都是人，小四子看到谁了？

　　“那个人，那天有跟踪爹爹和九九。”小四子道，“刚刚他就是一闪走过去了，在宅子门口。”

　　白玉堂皱眉，“当真？”

　　“唔！”小四子认真点头，“那个人很笨笨，那天跟踪，被我发现了，九九让我别理他，九九很讨厌他们。”

　　白玉堂暗自吃惊，问，“这么说，他刚刚并非是在跟踪我们，而是在洪宅门口打转？”

　　“嗯嗯。”小四子点头。

　　说话间，就听院子里“嘭”一声，展昭站在了院墙顶上，一把将一个穿着黑衣的中年男子扔到了院子里，那人摔得唉唉直叫。

　　展昭飞身下了院墙，手里抱着一个和小四子差不多年纪的小娃娃。

　　“小宝！”洪老爷子眼泪都下来了，上前一把抱过傻呵呵的孙子，“要了我的命了啊！”

　　展昭走回白玉堂身边，白玉堂看了看院子中央那个被展昭点了穴道的中年人，问小四子，“小四子，你看到的那个人，是不是他？“

　　小四子摇摇头“不是哦，要年轻很多。”

　　“展大人！”这时候，洪万福走了过来，“我跟你们去见包大人，敢动我孙子，我跟那群混蛋拼了！”

　　展昭点了点头，“松江府外有大军驻扎，你若是担心妻儿安全，可以都送到松江府去！”

　　老头满口答应，跟着展昭他们一起，赶往松江府衙门。

　　……

　　公孙和赵普带棺材回到了松江府，迎面正遇上展昭他们也回来。

　　“爹爹！”小四子抱着石头就跑了过来。

　　公孙虽然并不担心小四子跟着展昭他们会有危险，但不在自己身边，还是提心吊胆的，见回来了，赶紧跑过去接住了，抱起来，“想爹爹没？”

　　“嗯！”小四子在公孙脸上狠狠亲了一口。

　　展昭和白玉堂走过来，看到了棺材一皱眉，“死了？”

　　赵普一笑，“假的。”

　　展昭和白玉堂都无奈，“这年头怎么那么多人装死？”

　　第一百一十二章：重要的事

　　洪万福和沈右祥来到了松江府的府衙，见了包拯和庞吉。

　　包拯等对他俩一个装死一个求死的行为很是不解，可用他俩的话说，造孽太深，死不死也无所谓了，只是舍不下妻儿和朋友罢了。

　　“造什么孽了？”公孙不解。

　　于是，两位老人，对众人讲述了当年发生的血案。

　　当年，江湖上有两个后起的帮派，一个是曹帮，一个是邪门。邪门的门主邪有道，和曹帮的帮主曹帆，是从小一起长大的好兄弟。想当年，两人初入江湖，经历了多少腥风血雨，才在三十岁的时候，有所建树，成立了曹帮和邪门。

　　两人原本感情深厚，却在女人这件事上反目成仇。

　　当年曹帆和邪有道同时恋上了一个江湖女子，叫什么名字我们也不知道，反正他俩都叫她小妹。

　　那女子好生美貌啊，人也乖巧，将两人是迷得七荤八素。曹帆为人稳重温柔，很快得到女子芳心。邪有道比较刁钻孤僻，因此被曹帆击败，拱手将心爱之人让出……要知道，这女子是先认识邪有道，邪有道才带来，给好兄弟看看的，没想到却被抢走了。

　　因为这件事，邪有道与曹帆反目成仇，从此曹帮和邪门，渐渐变成了两个对立的帮派，水火不容。

　　一年后，出了些事情，江湖上，狠多武林门派被朝廷打压，有些更是死得不明不白。

　　为此，武林群雄开会，准备推举出一位盟主，带领大家与朝廷对抗。

　　邪有道和曹帆都参加了，原本曹帆的呼声很高，但是他妻子生孩子了，曹帆高兴得什么都不想管了，于是，这机会便让给了邪有道。

　　邪有道成功地成为了武林盟主之后，曹帆也成了爹，他妻子为他生了一个可爱的大胖小子。对此，邪有道是又妒又恨。

　　而巧合的是，那日开武林大会的时候，又引来了朝廷围剿，而当时没有去参加大会的，只有曹帆，因此引起了一部分人的怀疑。

　　可事实上，真正跟朝廷勾结的，实则是邪有道。

　　邪有道觉得江湖人前途有限，鲁莽愚蠢，应该投靠朝廷，让那些江湖人为他所用，他能干出一番更大的事业来。

　　于是，邪有道一方面联络朝廷，对皇帝表示衷心，另一方面，说服江湖人接受朝廷的条件。

　　江湖人分为两派，争执不下。

　　而那一派反对听从朝廷的，都去找曹帆，曹帆深知邪有道为人，一语点穿他的用意，这让邪有道大为光火，一时间，旧愁新恨都涌上心头了，邪有道决定将曹帆铲除。

　　之后，邪有道勾结朝廷，伪造了曹帆通风报信的证据，说他是朝廷密探，在江湖的卧底。一时间，曹帆成为了武林公敌。

　　而邪有道更是杀死了当年江湖上颇有威望的几个老前辈，嫁祸曹帆。

　　江湖人在他的带领下，屠杀了曹帮……于是，就有了当年曹帮的灭门惨案。

　　最后，邪有道还是归顺了朝廷。朝廷对江湖人进行了大量的围捕和杀戮，这时候，好多人才知道中了邪有道的奸计，误杀了好人。当时很多人死了，被朝廷杀死，或者畏罪自杀，也有很多人转行了，隐姓埋名从此退隐江湖。而邪有道则是一路高升，位高权重，身份特殊，门派之中拥有徒弟上万人……

　　众人听两人说完。

　　公孙有些不解，问展昭和白玉堂，“江湖上有邪门这个门派么？我怎么从来没听说过。”

　　展昭和白玉堂对视了一眼，早已是心中了然。

　　展昭道，“邪门如今已经成了邪盟了，总盟主叫邪有道，那身份地位相当于是半个武林盟主。”

　　“我听师父说过，邪有道是个奸猾阴险的角色，因此不容于江湖正派，他可是江湖邪门歪道的统领。”

　　“邪门歪道？”公孙皱眉。

　　“江湖人分为上三门和下三门。”赵普道，“也就是一部分是行侠仗义的大侠，一部分是为非作歹的流氓，他就是流氓头子。”

　　“嘿嘿。”

　　赵普说完，坐在一旁的小四子突然笑了一声，众人都回过头来看他，小四子眨眨眼，见众人都看他，不好意思地低头捏石头的耳朵。

　　公孙看了小四子一会儿，问，“曹帮的人都死了么？包括曹帆新生的孩儿？”

　　众人也都皱眉，说当年江湖人容易冲动被人挑拨吧？可也用不着杀人全家啊！那些老弱多无辜？

　　“当年大家都是中了邪，而且行事的大多是邪门的人，其他帮派冷眼旁观，大家原先也以为邪有道只是杀了曹帆，可是在是没想到他会那么狠！”沈右祥道，“我当年有个绰号，叫三手神医沈右祥。老洪则是金钱罗汉洪万福……咱们都是这儿附近的。”

　　“邪有道要灭曹帮的时候，其实咱们都听着信了。”洪万福一脸的懊悔，“但是……我们没去给曹帮送信，如果说了，起码可以救曹帆的家小。”

　　 “所以你们就隐姓埋名，做好事赎罪？”赵普问。

　　两人都点头。

　　包拯想了想，看庞吉，“邪有道和朝廷谁有关系？”

　　庞吉想了想，道，“都是些老臣了，权利还在，影响还在，人却归隐了的那种。本来当年的江湖人比现在大概能多上两倍，据说可以直接对抗朝廷，就是因为邪有道这一闹，让人数骤减，只剩下如今这些，刚刚好。虽说当年邪有道的行为歹毒，心狠手辣，但是对于朝廷来说，他也算是有功的。也有人曾经上表，想要法办他，可皇上顾忌到，如果法办了他，江湖人就会觉得朝廷过河拆桥，再不会归顺朝廷，因此没有动他。”

　　“呵……”赵普却是冷笑了一声，“这又是哪个糊涂官想出来的主意？”

　　包拯则是笑，“这是庞太师给咱们打马虎眼而已。”

　　庞吉搔搔下巴颏，撇撇嘴，道， “唉，现在江湖不是挺太平么，一正一邪相互抗衡，这明摆着是朝廷最想要的……老包，你又想这浑水啊？算啦，都过去那么久的事情了。”

　　包拯白了他一眼，瞪道骂道，“杀人偿命欠债还钱，你懂不懂啊？天网恢恢疏而不漏！”

　　“行了行了！”庞吉揉着耳朵道，“我不就给个建议么，你干嘛喷我一脸啊？”

　　“这倒也未必见得是件坏事。”赵普突然说，“江湖人士如今也是越来越多，特别是正派武林人才辈出，经常会受到下三门的迫害，如果朝廷放任邪有道一流而不加收敛，很可能让正派武林人士寒心。如今形式多变，要个邪门歪道在中原做什么？万一他跟外族勾结呢？”

　　“呃，也对啊！”庞吉一拍脑袋，“这个没想到！”

　　“王爷有远见！”包拯赶紧点头，不忘回头调侃庞吉，“再说了，太师，这可是太师夫人要求查明白的案子，你这不查，日后如何交代啊？”

　　庞太师起先还愣了愣，随后想起前几天的徐彩凤来了，跳着脚骂包拯。

　　包拯得意地笑。

　　众人商量已毕，不过接下来对付这邪门可不是简单的事情，若是说派兵正压，也没个名头，最关键是要有人证物证，将当年的案件公开，才好动手……

　　包拯安排展昭等去查案子，洪万福和沈右祥详细说明了各个天坑的地点。包拯派人去挖出尸体来。为此，他还专门空出了一所大宅子来，准备存放那些尸体，作为罪证。

　　众人都忙去了，公孙坐在院子里查看当年的卷宗，就见小四子坐在石头桌子上面，盘着腿掰手指头，歪着脑袋似乎是在想些什么。

　　公孙伸手捏了捏他的腮帮子，“小四子，想什么呢？”

　　小四子撅嘴，“爹爹，这个案子要查多久啊？耽不耽误你们初二的喜事？”

　　公孙单手支着下巴，已经习惯了他跟个小话唠一样每天必说初二成亲，就道，“行啦，不会的！”

　　“唔。”小四子放心地点点头头，那就好哦！“

　　“赵普呢？”公孙左右看了看，发现赵普不在，就问小四子。

　　“嗯……九九刚刚跟影影们到后面去说话了，不知道是说些什么。”

　　公孙点头，心说，铁定是赭影他们跟赵普说那个什么薛溟的事情。

　　正想着，小四子戳戳公孙，“爹爹，我饿。”

　　“哦。”公孙左右看了看，发现身边没人，估计大家都忙去了，就道，“你等会儿，爹爹给你去厨房拿。”

　　“嗯。”小四子点点头，公孙就走了，小四子依然坐在石头凳子上面捏石头。

　　正玩着，就见石头吱吱叫了两声，小四子就看到它对着自己身后龇牙咧嘴的，还没闹明白，就感觉有个什么东西一下子从头上套下来，然后四周就黑了。

　　“呀！”小四子搂着石头看左右，随后身子腾空而起，感觉像是被带着往前跑了。

　　小四子明白过来了，搂着石头就闹起来了，“爹爹！”

　　喊了一嗓子，就听外头就传来人说话的声音，“哎呦，小祖宗你别叫，就借你用一会儿啊！”

　　小四子眨眨眼，这个声音好像在哪里听到过一样。

　　……

　　公孙拿着碗鸡蛋羹和一把小勺子回到院子，就见小四子不在桌子上面了，桌上放着一封信，公孙心里头就咯噔一下。

　　他快步走过去拿过信，见信封上写着赵普――公孙也顾不得许多了，拆开信来一看，上面写着――城郊破庙，有事相商，来则娃娃归还。

　　“赵普！”公孙大喊着就冲出去了。

　　……

　　小四子迷迷糊糊被装在麻袋里跑了一路，有些昏昏欲睡了，终于……麻袋停了下来，他感觉自己的屁股挨上了软软的东西，好像是个蒲团。

　　这时候，就听到外头有人问话，“你带什么回来了？”

　　那声音小四子没听到过，声音凉冰冰的。

　　“呃……王爷一会儿估计就到了。”一人回答。

　　 “当真？”那人语含惊喜，“他肯见我了？”

　　“呃……基本是不肯的……不过，不来也得来。”

　　“为什么？”

　　“……我把他儿子弄来了。”

　　“什么？！你不要命了？”

　　“就借一会儿。”

　　“你怎么放在麻袋里，要是闷死了怎么办？”

　　小四子搂着石头心说，就是！

　　“呃……应该不会吧。”

　　“快放出来！”

　　随后，小四子耳边“呼”一声，麻袋被抽掉了，然后眼前一亮，他先闭了闭眼，然后才抱着石头睁开了眼睛，四周看。

　　小四子发现，身旁有好多人，都围着桌子好奇地看着，就他坐在桌子中间，眼前有一个和九九年岁差不多的男人，穿着靛青色的衣裳，样子么……没有九九威武、没喵喵斯文、没白白俊俏，当然更没有爹爹那么好看。此人旁边拿着麻袋的是之前被九九揣进酒楼的白衣人，还有那个戴大耳环的大胖子，还有男男女女奇形怪状好多人。

　　小四子大大的眼睛滴溜溜转着，打量四周。

　　当然，四周的人也在打量他。

　　“哎呀……王爷怎么能有这么可爱一孩子呢？”

　　“就是啊，我还以为是只小狼崽儿呢，没想到是只小兔子。”

　　“你看他粉扑扑白嫩嫩的，像个小馒头！”

　　“他怀里那什么？老鼠啊？”

　　“吱吱！”石头露出凶悍表情来――你才是老鼠！

　　“小王爷。”眼前那个看起来比较威武的人对小四子行了一礼，“冒犯之处，还请见谅。”

　　小四子眨眨眼，不知道这人说什么，左右看了看，没找见公孙、也没赵普，谁都没有，就害怕起来，他意识到自己被坏人抓走了，然后眼圈一红，自己喝不到爹爹和九九的喜酒了！小四子越想越伤心，一仰脸， “哇啊……”

　　哭了起来。

　　众人都倒抽了一口冷气。

　　“哭……哭了啊！”

　　 “怎么办？”

　　“哄啊！”

　　“谁会！”

　　“给……给糖吃吧？谁有糖？”

　　众人忙不迭，只好给小四子作揖，求他别哭了，他们不会伤害他，就想跟赵普说些话。

　　小四子哭了一会儿人，见那些人真没要伤害自己的意思，就揉了揉眼睛，旁边赶紧有人递上一块干净帕子来。

　　石头也发现这帮人没什么敌意，就翻着肚子继续舔毛。

　　“你们要跟九九说话？”小四子问。

　　众人反应了一会儿，才明白那声九九估计是叫赵普，眼前人点点头，“我叫薛溟。”

　　小四子瞄了他一眼，“明明。”

　　薛溟愣了愣，哈哈大笑，“赵普哪根筋不对了，怎么会有这么可爱一个娃？就他那德性……哈哈。”

　　众人也忍不住笑，小四子心里嘀咕，我怎么了？九九可喜欢我呢。

　　正这时候，外头就传来了骚乱之声。

　　一个探报跌跌撞撞跑进来，“爷，王爷来了，火大了杀气腾腾的，我们拦不住！”

　　薛溟一点头，对小四子说，“小王爷怎么称呼？”

　　 “小四子。”

　　“小四子。”薛溟认真说，“我有一件事情，一定要告诉赵普，关系到他的性命，但是我曾经对不起他，他不相信我……我一会抱你出去，假意威胁他让他听我说完，你……”

　　小四子眨眨眼，道，“你要救九九干嘛不好好说话，还威胁什么的，九九最讨厌这种了。”

　　薛溟一愣。

　　小四子对他招招胖胖的小手，“你带我去，我跟九九说，让他听你说完。”

　　众人面面相觑，这小娃娃看着呆头呆脑的，没想到还挺有些魄力。

　　薛溟点点头，伸手抱起小四子，往外走了。

　　第一百一十三章：江湖人江湖事

　　公孙发现小四子被人抓走了，惊出一身的冷汗来，赵普看了书信后，脸色也变了。紫影和赭影更是跳脚，他俩忘记这几天影卫们都被派出去行动……所以刚刚他俩应该留下一人看着小四子。完了，要是小四子有个三长两短，那他们干脆以死谢罪好了，公孙不怪他们，他们自己就要疼死了。

　　赵普和公孙火速赶到了破庙。

　　一进门，赵普就看到了原先的那些部下。

　　这回动手打人的可不是赵普，而是紫影和赭影。

　　紫影赭影火大，这帮人整天就知道添乱，不管三七二十一一顿胖揍，那些人哪儿招架得住啊，只好进去求救。正这时候，就见从后头，走出来了一个人，那人一身靛青色长衫，也算是相貌堂堂，公孙从他身上看到了一股和紫影赭影他们相近的，边关苍凉的气息。当然，这种气息其实赵普也有来着，只不过身上的流氓气息太浓重，被盖过去了。

　　而那人手中抱着的，正是小四子。

　　公孙就见小四子还是好好的，似乎并没有受伤也没受到惊吓，怀中还抱着石头，松了口气。“小四子！”

　　“爹爹！”小四子就要伸手过来，薛溟低声说，“小王爷，说完了就放你。”

　　小四子撅了撅嘴，瞄了他一眼。

　　薛溟抬眼，看到了赵普。

　　赵普那眼神让他有些无地自容，只好低头来了一句，“王爷。”

　　赵普盯着他看了良久，突然冷笑了一声。

　　这轻轻的一声，让薛溟和薛溟身后所有的人，都脸上羞愧，不知道该如何开口。

　　公孙看了看那些人，问赵普，“他就是薛溟？“

　　赵普点点头。

　　小四子对公孙招招手，道，“爹爹，他说有话要跟九九说，对九九好的。”

　　“小四子，你别信他。”赵普淡淡说，“他是坏人。”

　　众人都不语，小四子紧张起来，回头看薛溟，问，“啊？明明是坏人？”

　　薛溟无奈，就道，“王爷，听我说完，说完了我就放了小王爷，这事情很重要。”

　　赵普没说话，因为公孙按住了他的手，示意――听一听也无妨啊。

　　赵普也就这点毛病，公孙说什么他基本听什么了。而且毕竟小四子在对方手里，便也不做声了，站在一旁听着。

　　小四子看了看薛溟，那意思像是说――说呗。

　　薛溟道，“李元昊和邪有道有勾结。邪有道和中原正派武林闹翻了，所以想勾结外敌，进攻大宋，他很有野心，而且最近手下聚集了一批高人。原本，李元昊准备将你引导边关他的婚宴上去，让邪门在中原地区作乱，他再和你交战，他据说是找到了对付你的方法。但是这次因为曹帮的事情惊动了你，所以邪门要千方百计将事情掩盖下来，不然就将李元昊的计划全部打乱了。我们只是想来帮忙，我们之前很长时间都在邪门之中，所以对邪有道的情况很了解。”

　　公孙听后皱眉，果然李元昊这次是有阴谋的。

　　想到这里，他下意识地看了身旁的赵普一眼，却见赵普脸上并没有什么表情，但是公孙确定赵普听到了。

　　“我们都会听凭元帅差遣的。”薛溟将话说完后，蹲下，轻轻将小四子放到了地上。

　　小四子瞄了薛溟一眼，心里纳闷这个明明真的是坏人么？可是看起来还行呀。

　　“小四子。”公孙赶紧跑过去抱他。

　　“爹爹。”小四子也跑回来了，公孙将他抱起来，发现连一丝皮肉都没伤到，心才落下去，长处一口气，回到了赵普身边。

　　赵普见小四子没事了，就对公孙道，“走吧。“

　　公孙有些意外，看了看薛溟他们，但是赵普已经转身走了，公孙只好抱着小四子跟出去。

　　“王爷！”薛溟追上了两步，“邪门不是好对付的，我们真的能帮上忙！”

　　赵普出门的时候，脚下停顿了一会儿，倒是没有回头，只是淡淡问他，“我怎么知道你不是骗我？”

　　薛溟一愣。

　　赵普回头看了他一眼，冷冷道，“我不相信骗过我的人，我有几十万大军要带领，不会拿将士的性命去赌。”说完，伸手拉住公孙，快步走了。

　　小四子被公孙抱着，趴在公孙肩膀上面，看后头的众人，见大家一脸懊悔和难过，突然觉得，这些人好可怜喏。

　　回到了松江府，展昭和白玉堂也听说这事情了，见小四子没事，也都松了口气。

　　包拯等问了情况，公孙大致说了一遍。

　　包拯想了想，问庞吉，“你看呢？”

　　庞吉摸了摸胡须，点点头，“很可信啊，的确是李元昊能做出来的事情！”

　　展昭对赵普道，“李元昊这人诡计多端的，你不去也好！”

　　赵普有些无奈，“我原本也没打算去。”

　　“那王爷。”赭影过来问，“请帖怎么会”？

　　公孙问，“送些成亲该送的彩礼过去，然后回他一句百年好合就行了吧？”

　　赵普一挑眉，“干嘛恭喜他？再说了，李元昊是个人渣，他还能百年好合？那姑娘太惨了吧？”

　　公孙干笑，问，“那……怎么办？”

　　赵普想了想，对赭影道，“给他回喜帖，就写上，“你成亲关老子屁事啊！”还给他就行了。

　　“噗。”众人都忍不住笑，赵普觉得骂了人，心情还好了些，就回院子里去了。

　　公孙有些担心，伸手将小四子交给了紫影，自己跟进去了。

　　众人见已经没事了，就都各自散去了。

　　小四子撅着嘴不太高兴。

　　紫影哄了他良久，问，“小四子，他们是不是欺负你了？我帮你打他们去？你别不高兴啊！”

　　小四子眨了眨眼，道，“吱吱，九九一直都很大方的，为什么对那个明明那么坏？”

　　紫影一愣，问，“吱吱？”心说，怎么管我叫吱吱啊？

　　小四子捏着石头的耳朵，自言自语嘀咕，“那个明明好可怜哦，都已经像是在求九九了。”

　　赭影在一旁冷笑了一声，“小孩子见识。”

　　小四子撅嘴，眯起眼睛看赭影。

　　“咳咳。”赭影咳嗽了一声，道，“小四子，你不知道，薛溟曾经是王爷最好的兄弟，但是被判了，还害的王爷伤重，差点送命。”

　　“啊？！”小四子吃惊地睁大了眼睛，“这样啊？”

　　“而且你想，薛溟以前是王爷的手下，可他背叛了王爷，如今他是邪门的人，却被判了邪门……如果他说的都是真的，那他就是个反复无常的叛徒，如果是假的，那更不能相信他。王爷也说了，他手下好几十万兵马呢，这些兵将的安危也直接关系到大宋的安危，关系到我们每一个人，王爷怎么可能看到他们可怜就轻易相信他们？”

　　小四子一脸的原来如此，道，“这个样子啊，那是我误会九九了，果然九九是对的！“

　　小四子想了想，就动了几下，紫影将他放到了地上，小四子快步跑进了院子里，可没多久就又跑出来了。还伸手拦住了要去找赵普的白玉堂和展昭，嚷嚷，“不准去！“

　　众人一愣，对视了一眼，展昭蹲下，伸手捏小四子的腮帮子，问，“干嘛不准去？我们找赵普商量事情呢！“

　　小四子眯起眼睛，对众人，“嘘！”了一声，认真地说，“爹爹和九九在亲亲，不准去打扰！”

　　众人倒抽了一口气，心说，公孙牺牲也太大了吧？为了让赵普恢复精神，竟然牺牲色相，可歌可泣了啊！“

　　小四子却是美滋滋想着，初二马上就要到了呢。

　　只是，初二没来，麻烦就先来了。

　　正当这几天包拯派人大量将乱葬坑里头的尸体挖出来，平放了两个仓库都放不起，弄得整个府衙阴气冲天的时候，出了一件事情。

　　在松江府附近的姚县、叶县、罗县，分别发生了几起江湖武林门派的内斗，死伤惨重，而且大多是上三门和下三门的死斗。

　　江湖人是十分敏感的，平日习惯风平浪静井水不犯河水。除非是有私怨，不然很少碰到了会相互厮杀，矛盾冲突经常会有，但是要人性命，特别是针对门派这样容易结仇的事情，很少回这么集中地发生。

　　如此，也就是发出了一个信号，江湖中人都敏锐地感觉到，名门正派与邪门歪道之间会有一场冲突了。

　　赵普等自然也收到了这样的消息。

　　展昭和白玉堂都是江湖人，知道这样的事件不用多少起，两三件就必然会造成烦，现在双方的神经都绷紧了，大的私斗应该是一触即发。

　　“这是偶发的，还是有人有意要挑拨？”赵普问。

　　展昭一笑，“这种事情，不可能是偶然发生的！“

　　“嗯。“白玉堂也点头，“我派人去查了，还没消息，不过那些江湖人会有动作就是肯定的。”

　　“王爷，今天松江府里头涌进来了很多江湖人。”赭影道，“上三门和下三门的都有，不知道为什么会集结到这里。

　　“估计和这次的案子有些关联，不然发生的时间有些太巧了。”赵普皱眉摇了摇头，“那邪有道在暗，我们再明，这样不是办法，小心让他打个措手不及。”

　　“如果要打听消息的话，可以去江湖人多的聚集地区。”白玉堂道，“松江府北城那里，晚上会有画舫集，基本都是江湖人的聚集地。”

　　 “江湖人聚集的画舫？”公孙不解。

　　“嗯，说是画舫确切应该是赌坊吧。”展昭想了想，“赌钱、比武、问消息、买卖人命等等，都是江湖人喜欢做的事情。”

　　“有这种地方？”公孙觉得挺有意思的。

　　赵普想了想，道，“晚上去看看吧？多打听些消息才好办事。”

　　众人都点头，决定晚上去看看。

　　只可惜，这几个人除了功夫好，还都是惹祸体质，这晚上去，本想探听消息，没想到却变成了后来江湖上传为佳话的――大闹画舫集。

　　第一百一十四章：画舫集惹是非

　　小四子因为被绑架受到了“惊吓”，因此粘着公孙不肯放开，小孩子的心态是很有趣的，他觉得如果再被绑架了就看不到爹爹和九九成亲了，所以一定要随时跟着，不可以放看！

　　于是，去赌坊探听消息的四个大人，只能带着他一个娃一起走。

　　公孙觉得带着小四子去赌钱这个好像有点太那啥了，但是没办法，小四子一手搂着石头，一手拽着他裤腿，可怜巴巴的，只好抱起来带走。

　　路上，白玉堂和展昭走在前面，公孙和赵普走在后面。

　　展昭和白玉堂手上都拿着兵器，展昭兵器喜欢背在身后，比较斯文，白玉堂兵器喜欢随手拿着或者夹在肩上，看起来随意写。

　　赵普和公孙在后头就看着两个几乎身形完全一样，一蓝一白的背影各有各地潇洒，走着，不免叹息――这两人从哪个角度看都很般配，小四子果然最有眼光！

　　公孙问，“对了赵普，你以前在江湖上走动过没有？”

　　赵普一愣，问，“你是说，混江湖？“

　　“嗯。”公孙点点头。

　　“呵。”赵普笑着摇摇头，“我从小就在军营里头长大，没混过江湖。”

　　“九九为什么当兵？”小四子问。

　　赵普瞄了他一眼，笑道，“我小时候一直生活在西北的边疆外族，一群小伙伴就是打猎骑马，日子过得很顺，我又遇到了高人教我功夫，十几岁的时候，有一次一伙外族欺负我们族男人少，来我们这里，想抢夺我们的牧场，还杀了我们的一个族人。我就带着一大帮子跟我一样大的孩子一起保卫我们的牧场，打退那些想要来抢东西的大人，一来二去，就打出名气来了。”

　　“那后来呢？”小四子问，“后来有米有打败那些坏人？”

　　赵普笑着点点头，道， “嗯，自然打败了，而且还收服了整个西北边疆的游牧族，大家集合了起来，居住区扩大成为城市，盖房建客栈酒楼，招呼过往商贾。牧场统一起来就很大了，大家一起用，族人也都成了朋友，如今很欣欣向荣啊。”

　　“九九好棒哦。”小四子拍手。

　　赵普挑眉――那是！

　　公孙也赞赏地点点头，“你还真有些治国之策。”

　　赵普条嘴角，“行了书呆，说我有什么都行，千万别说我有治国之策，我听到这几个字牙疼。”

　　公孙笑着摇头，换了个话题，问赵普“对了，世人不都说李元昊是西夏明主么？怎么你说他是人渣？”

　　“哈。” 赵普冷笑一声，道，“书呆，别被那些传言骗了，李元昊他那就是个人渣。”

　　“人渣是什么”？小四子眨眨眼。

　　“就是比混蛋坏蛋还要不值钱的下贱的人！”赵普认真说。

　　“哦……”小四子睁大了眼睛，心说，还有那么坏的人啊？

　　“他怎么坏了？”公孙不解。

　　赵普叹了口气，道，“李元昊这个人，的确是很能干，只是有些地方先天不足了有些犯浑。他爹李明德其实人还行，一直都对宋称臣，也比较本分不喜欢打仗主张休养生息，西夏国内情况也不错。不过那李元昊就不同了，野心十足啊。据说他十来岁的时候，就问过，为什么大宋人住的是那么肥沃的土壤，我们住得却是荒漠？”

　　公孙想了想的，赞叹，“一个十岁的孩子能问这样的话……很不错啊，怎么人渣了？”

　　赵普道，“哦，我先夸他两句，一会儿说他渣的地方，不急，他好的地方也不多。”

　　公孙觉得好笑，赵普似乎对李元昊很有些讨厌。

　　“李元昊比李明德有野心，也很喜欢汉人的文化，看了很多汉人的书，还会请一些精通汉族礼仪学识渊博的夫子去给他讲课。”赵普接着说。

　　“哎呀，那不是千古明君的料子么？”公孙吃惊不已。

　　赵普一笑，“这是他全部整个人，从头顶到脚底板，唯一的一个优点，其他的全部都是缺点！”

　　公孙一愣，就听到小四子嘿嘿嘿地笑里两声。

　　“那么多缺点？”公孙吃惊。

　　赵普点头，一一给他例举，“首先，他人长得难看！”

　　公孙失笑，“这也算缺点啊？”

　　“那是！”赵普扬眉，“相由心生，李元昊长得很凶恶狰狞！”

　　公孙点了点头，问，“然后呢？”

　　“好杀戮，贪婪，好色！”赵普道，“李元昊好色那是出了名的！”

　　“哎呀，是流氓呀。”小四子插嘴。

　　赵普点头，“那可不，老流氓啊！”

　　公孙皱眉， “这三点是君王的致命伤啊，历朝历代，王朝覆灭大多是因为这三点，李元昊竟然都沾齐了，的确其他的会被抵消！”

　　“所以他一辈子干不过野驴么。”赵普不屑地撇撇嘴。

　　公孙又想起上次那个对赵普有意思的野驴了，就幽幽白了他一眼，“是啊，野驴都跟你心心相惜。”

　　赵普一愣，微笑地凑过去，问，“怎么书呆，吃醋啊？”

　　公孙狠白他一眼，不做声。

　　“书呆，我心里就你一个！”赵普粘上来，恬着脸笑，“我想跟你困觉！”

　　“你说什么呢！”公孙急，小四子还在旁边呢，脸通红。

　　“我这几天才学会的一句南方方言。”赵普嘿嘿笑着，“睡觉是困觉，很好是叫管好。”

　　小四子又嘿嘿地笑了起来，公孙瞪小四子，“你也快成小流氓了，别总跟他学！”

　　小四子凑到赵普怀里去要他抱，赵普接过来，将小四子托起来让他坐在自己脖颈上面，两条胖胖的小腿晃荡在胸前。

　　小四子一个劲笑，好高喏！

　　赵普带着他往前跑，跟他说笑。

　　公孙在后头走着，小四子最近真是开心了好多啊。

　　众人越走越热闹，就发现不知不觉间，已经到了渡头，放眼一望，眼前是一篇的灯火辉煌。

　　“哇！”小四子拍着手道，“好多大船喏！”

　　公孙也吃惊，就见渡头外面，一大片的船，船连船都用铁链绑在一起了，一直搭到了对岸，将整个渡头都得慢慢。画舫上头高挂这彩色的灯笼，中间一个巨大的擂台，正有人在比武，一旁还有耍把式卖艺的，远处的台子上有人说书唱戏，当然，还有大片的赌场和娼寮，正中间一处高大的阁楼，里头人进人出，似乎是个酒楼。

　　“去那里吧。”白玉堂伸手指了指，“消息的话，那里比较集中！”

　　众人都点头，小四子坐得高高的，看着四周花花绿绿的彩灯就在自己身边，笑眯眯。

　　赵普怕他被灯烫着，走了一会儿就将他抱了下来，展昭走在前面，伸手接过去抱着。这里人头混杂，公孙不会功夫，赵普得闲照顾他吧，小四子他给照顾。

　　小四子搂着石头坐在展昭胳膊上面，小声问，“喵喵？”

　　展昭看他，“怎么了？”

　　“刚刚喏，我又看到那些人了。”小四子低声道，“就是明明他们！”

　　“明明？“展昭一愣，问小四子，“你是说薛溟他们？他们也跟来了？”

　　“对哦。”小四子点头，“在后面，混在人群里头了，九九好像米有发现。”

　　展昭点头，看了眼白玉堂。

　　“大概还没死心吧。”白玉堂道，“不过我听说过一些传闻。”

　　“什么？”展昭笑了起来，“白五爷，甚少听到你说人家的是非啊。”

　　白玉堂看了他一眼，“那你听不听啊？”

　　“听！”展昭赶紧点头，“五爷说的能不听么？”

　　白玉堂道，“薛溟这个人，之前的确是赵家军的，不过他背叛赵普，赵普饶他不死，他却投敌反过来害赵普，赵普再饶他不死，他反而差点害死赵普，后来被赵家军追杀，还是赵普饶他不死。他就带着人流落江湖，辗转于众多地方，辽国、西夏、中原武林，到处都去过，始终没有他的容身之所，现在和一群江湖下三门的人一起，在邪有道门下暂居。”

　　展昭忍不住皱眉头，道，“这根本就是个三姓家奴一样的反复小人啊！”

　　白玉堂一笑，“赵普不肯相信他，是可以理解的。”

　　小四子听到了，捏着手指头喃喃地说，“原来明明那么坏，九九一定讨厌死他了，我还让他听他说话。”

　　展昭拍拍他的屁股安慰小四子，转脸问白玉堂，“话说回来，赵普不像是那么优柔寡断的人啊？为什么三次放了薛溟？”

　　白玉堂看了看后面，见公孙和赵普还跟得远，就凑过来低声说，“薛溟曾经跟赵普一起出生入死，是他从部落里头带来的好兄弟，情同手足。薛溟之所以造反，是因为想要赵普登基做皇帝，赵普不愿意，但是事情闹大，怕薛溟被害，所以才赶他走。但是薛溟最开始误会了，大概因爱生恨吧，觉得是赵普背叛了自己，所以就反过来了……后来弄明白了，再想后悔就完了，于是一对过命的兄弟，就这样反目成仇了。”

　　展昭皱眉，“什么好兄弟，好兄弟会逼迫兄弟做自己不想做的事么？”

　　白玉堂无所谓地笑了笑，“一样米养百样人么。”

　　“对了。”展昭突然纳闷，问白玉堂，“这些消息，你从哪儿打听来的？”

　　白玉堂一笑，道，“问四哥吧，他就这些个记性好！”

　　展昭连连点头，下次再跟四哥打听打听别的。

　　其实，两人的对话赵普在后头早就听见了，但是只好装作没听见，让展昭和白玉堂说去。

　　公孙看见赵普神色无奈，就道，“人有时候也是会变的。“

　　赵普看他。

　　“一时糊涂而已，你还是相信自个儿的感觉，并不一定要管别人的看法。”公孙道，“反正我觉得你没错。”

　　赵普盯着公孙看了良久，突然搂住蹭，“书呆，我感动得现在就想要以身相许！”

　　“去！”公孙推开他，有些不好意思。

　　死人此时已经到了阁楼外头。

　　进入了阁楼，才发现这楼台是一个环形的，四面三层楼，可以坐人吃饭。中间有一块空地，高搭擂台正在比武，旁边为满了人，正在下注，忙得不行。

　　公孙他们上楼，到三楼选了个一个比较清静的位置，坐下了，小二来上茶，公孙帮小四子要了几个点心，众人往下望。

　　“爹爹他们在干什么？”小四子咬着一块绿豆糕，好奇问公孙，“大家还要挂牌子，然后赌钱的么？”

　　公孙不解，看白玉堂和展昭

　　白玉堂道，“围观的是为了赌钱看比武，打擂台的是为了银子和名利，另外，这里每年也会出很多江湖的后起之秀。。”

　　“后起之秀？”公孙和赵普都不算江湖人，所以不太明白。

　　“每年，每个门派都会出来很多新人，这些新人怎么让人知道呢，就靠在这千人擂台上打架。”展昭道，“千人擂台中原各地都有，就是像这样的一个擂，大家开盘口赌谁赢，若是总赢的那个，就可以把牌子挂起来，一直挂到一个月都没人能打赢他，那么他就是月擂了！庄家还会给他一笔银子，他拿着银子，邀约其他地方的月擂来打，这样打来打去，赌来赌去，留下来到最后的几个，能上武林新人榜，还能挣到很多银子。”

　　公孙失笑，问，“那你俩当年打过这擂台没有啊？”

　　公孙的话刚问完，就听一旁有人幽幽回答，“怎么可能，南侠和锦毛鼠，那都是名门之后，他们的师父，都是江湖上响当当的武圣人，跟我们这种山沟沟里爬出来的泥腿子是不一样的，人家天生就是大侠，十几岁就名动天下了！”

　　这话说得不响，但是酸溜溜的。

　　公孙好奇转脸过去一看，就见一个男子，穿着一身淡紫色的长衫，武人气质，端着酒杯靠在他们不远处的栏杆上往下望，见公孙看他，他微微一笑。

　　展昭和白玉堂对视了一眼，脸上似乎有些厌烦。

　　“喵喵他是谁呀？”小四子看到了那人拿杯子的时候，翘着兰花指，心说，这个男人怎么这样的，就笑，“爹爹他那个是不是就叫娘娘腔？”

　　公孙赶紧阻止小四子，这种地方都是武人，不能乱说话，却听另一边有一个大汉吼了一嗓子，“可不是么，他就是江湖上鼎鼎有名的娘娘腔啊，哈哈哈。”

　　赵普看了看前后，问展昭和白玉堂，“什么人？”

　　白玉堂挑挑眉，展昭则是冷冷一笑……心说，今晚估计有乐子了！

　　第一百一十五章：不速之客

　　突然跑出来的几个江湖人，将场面弄得挺复杂，公孙和赵普不算江湖人，不知道这两人是谁，但是从他们说话的语气里头，可以听出浓浓的敌意来。

　　公孙心中想笑，这种说话的腔调他听到不知道多少回了，里头总也有股子淡淡的酸味能让人嗅出来。

　　白玉堂最是懒得理会这种人，低头继续喝茶，展昭将小四子抱过来，给他往嘴里塞糕点。

　　那几个江湖人对视了一眼，见白玉堂和展昭没什么表示，也就觉得无趣，讪讪走了。

　　不多久，公孙就看到楼下不少人交头接耳窃窃私语，有些还在朝楼上他们的方向看。

　　公孙微微皱眉，展昭道，“嗯……刚刚应该化化了妆再来。”白玉堂放下杯子淡淡道，“你化成灰他们都认得你。”

　　展昭笑而不语，摇着头继续喝茶。

　　公孙问赵普，“怎么回事啊？”

　　赵普道，“展昭是从江湖到庙堂，江湖上不少人对他有意见，他出现在这儿，说明有官司有是非，所以众人都紧张了。”

　　“早知道我就不来了。”展昭道，“这下子打听不出什么消息来了。”

　　“那也未必。”白玉堂说着，指了指楼下。

　　众人望下去，就见楼下的人，基本分为两派，剑拔弩张的，一派是邪门的人，一看就是邪门歪道，还有一派估计是江湖正义的武林人士，各个挺胸叠肚的样子一看就是名门正派。

　　两方面人明着是在赌钱，实则是暗中较劲。

　　本来气焰似乎是邪门那一帮的人嚣张一些，但是展昭他们一来，名门正派的人立刻就挺起了肚皮――可说么，展昭就算已经归了开封府，白玉堂脾气怪异不好接近，但是有一点肯定没错――就是他俩都是正义之士，行侠天下的大侠，属于正派。

　　当然，众人也注意到了和展昭他们坐在一起的赵普与公孙。

　　赵普的到来引起了很多人的注意，江湖人么，一眼就能看出赵普功夫了得，但是却猜不出他的身份，倒是有几个消息灵通的，知道九王爷赵普在这儿呢，与展昭包拯等有交情。

　　如此一来，众人都怀疑――莫非这就是灰眼修罗赵普？

　　很快，那些江湖人收回了探究的目光，继续关注擂台上，争斗得你死我活的新秀们。

　　展昭四处望了望，似乎是看到了什么人，挑起嘴角一笑，伸手拿起桌上一颗花生米，单指一弹……

　　花生米嗖一声飞了出去。

　　赵普不解，往下望过去，就见一个矮得比小四子还矮的老头子，揉着脑袋，跟个球一样地往外滚，慌慌张张的。

　　白玉堂伸手拿起一根筷子，往外一甩……

　　筷子直接插进了那老头的的顶发之中，估计还擦破了他头顶的头皮，疼得他一个激灵。

　　老头回过头，就见白玉堂轻轻一挑嘴角，看了他一眼。

　　老头没办法了，只好乖乖上了楼，到了展昭和白玉堂生变，给两人行礼，“展大人、五爷。”

　　公孙好奇地看着他，小四子就更好奇了，睁大了眼睛，心说，这个人怎么那么矮但是还那么老呢？

　　赵普想起来，在江湖上似乎有个百事通，叫墨竹儒，人称墨侏儒，估计就是他了。

　　“墨老爷子，你也来凑热闹啊？”展昭很和气地问他。

　　“嘿嘿。”墨竹儒笑了两声，“可不是，哪里有热闹哪里就有我，大家都知道的。”

　　“那这次热闹是怎么回事，你清楚么？”展昭接着问。

　　“哎呀，展大人也是老江湖了，这上三门和下三门之间本来就有嫌隙的，你不待见我我不待见你的，一见面就剑拔弩张很常见啊。”

　　见老头顾左右言他的，展昭微微一笑，“这次的事端是怎么挑起的？”

　　 “呵呵。”老头干笑了几声，“二位啊，说不得啊。”

　　“什么意思？”展昭和白玉堂都不解。

　　“这我说了以后咋在江湖上混呐，您二位知道规矩啊，我可不像两位武功盖世，人家要我小命很方便的。”老头苦着脸色，道，“不过么，既然您二位开口了，我一点面子都不给那也是不知道好歹了。”想了想，老头伸出手指，在桌上写了几笔，然后就笑着走了。

　　展昭等都一皱眉，赵普没看清楚，问公孙，“写的什么？”

　　公孙沉默了一会儿，道，“曹！”

　　小四子突然说，“爹爹不好说脏话。”

　　“咳咳……”

　　展昭被茶水呛住了，公孙哭笑不得，下次不能再让小子和影卫们混在一起了，总学些乱七八糟的东西回来。

　　赵普倒是笑了，问，“小四子，知道那脏话啥意思么？”

　　小四子脸红红，道，“嗯，那天吱吱说了，是酱酱又酿酿的意思。”

　　众人都让他逗乐了，心说紫影这解释也够可以的了。

　　“曹？”众人笑完了回到正题，赵普问“是为了曹帮覆灭的事情，正派想邪门复仇么？”

　　“当年，如果真要追究的话，邪门该死，正派也不应该活吧？”白玉堂幽幽地道，“害人的是双方面的！邪门下杀手，正派见死不救，我若是要报仇，两边一起杀！”

　　展昭一愣，看白玉堂，“你也想到报仇那块儿去了？”

　　白玉堂冷冷一笑，“好端端的，无风三尺浪，谁信。”

　　“我也这样想。”公孙点头，“这事情，幕后似乎有人有意要将那尘封了多年的案子慢慢揭开似的。”

　　赵普摸了摸下巴，问，“还有没有人和我一样，觉得徐彩凤的出现很突然？”

　　众人都沉默，白玉堂点头，展昭也笑，“都想到一块儿去了么？”

　　公孙皱眉，“无缘无故地找上庞太师劫色，还给我们看当年的天葬坑……这徐彩凤的确是不简单，如今想一想，觉得她的出现相当刻意啊。

　　正说话间，突然，就听到台下一阵骚乱。

　　众人低头看过去，只见擂台上突然窜上来了一个年轻人，一脚踹反了两个正在比武的新秀，自己站在了正中间。

　　那人看起来不过二十多岁，穿着一套黑色的衣服，最奇特的是，头发呈一种血红色，看起来极诡异。

　　“各位武林前辈，江湖朋友。”那人对四周一拱手，道，“在下，姓仇，叫仇天海，初入中原武林，想要请教各位前辈们一件事情。

　　台下众江湖人都起哄，示意滚下来。

　　仇天海则是厚着脸皮笑了笑，道，“这中原武林之中，哪个门派最大谁功夫最好啊？让他出来，咱们过过招。”

　　他的话一出，全场哗然，好些人都嘲笑这小子不知天高地厚。

　　展昭看了看他的身法，问，“这人似乎并不是中原人。”

　　“嗯。”赵普点点头，“西夏的。”

　　白玉堂问，“这么肯定？”

　　赵普无所谓地笑，“嗯，西夏武士仇天海么，我在李元昊身边见过他。”

　　“认识？”公孙吃惊，“他在李元昊身边，那岂不是西夏的大内侍卫？”

　　赵普耸了耸肩，“谁知道啊，李元昊审美挺古怪的，说不定是他小妾。”

　　众人都哭笑不得，展昭道，“找个男人当小妾？你是说男宠？”

　　赵普眨眨眼，半晌才摇头，道，“没啊，是个娘们。”

　　“哈？”众人都睁大了眼睛，展昭看了看那仇天海，又看了看白玉堂，伸手一指，“怎么可能！”

　　白玉堂来气，瞪他，“死猫，你指我干嘛？”

　　展昭小声嘀咕了一句，“只是觉得你都不是，没理由他是……”

　　话没说完，就见白玉堂黑了一张俊脸拿眼睛剜他，展昭赶紧换上笑容来，扯开话题，问赵普，“西夏的武士，为什么来中原闹事？”

　　赵普干笑了一声，“唯恐天下不乱吧。”

　　说话间，就听到楼梯上轰隆隆响，似乎是有一好些人上来。

　　不多会儿，雅间里多了十几个人，找了赵普他们对过的位子坐下，港一抬头，正好和赵普他们打了个照面，那些人都愣住了。

　　展昭和白玉堂就见这来人奇形怪状，穿着打扮虽然是中原人的，但长相应该是外族。

　　“嚯！”其中一个三十来岁的年轻人似乎是老大，满脑袋钢针一样的黄毛，一眼看见赵普了，就蹦了起来，“哎呦，都说今儿个出门遇贵人，这不九王爷赵普么？”

　　其他几人也都吃惊地望着赵普。

　　赵普看了看那黄毛，摸了摸下巴，“好像在哪儿见过。”

　　那黄毛哭笑不得，“王爷，您贵人多忘事啊，不过也没关系，我们不是来找您麻烦的，今日偶遇而已。

　　赵普对展昭和白玉堂挑挑眉，示意――应该不是找我的。

　　那几个西夏武士又看了看展昭和白玉堂，交换了一个眼色，猜测到了两人的身份。那黄毛就有些犹豫，似乎是想要走，看来今天天不时地不利，人也不和啊。

　　小四子问公孙，“爹爹他们是谁？”

　　公孙还没来得及说话，就听那头有人声音洪亮地吆喝，“哈哈，这娃娃白胖胖又嫩，一定很好吃！”

　　小四子一听，转脸望过去，就见那群西夏人中有一个大胖子，长相凶恶面目狰狞，正长着嘴笑，嘴里两颗大大的板牙长出老长来，看起来凶悍异常，手上拿着根大棒槌，正端详自己呢。

　　“爹爹！” 小四子吓坏了，往公孙怀里钻。

　　那胖子乐了，嚷嚷道，“呦……你爹跟你一样嫩啊，哈哈哈一起吃……唔。”

　　他吃字没出口，就见眼前什么东西一晃，劲风一阵……等他再明白过来，就听到“当啷”一声脆响，嘴里一疼，伸手一抹，一把血，那两颗板牙还掉下来了。

　　地上有两截碎掉的茶碗盖。

　　那人捂着嘴蹲到地上嚷嚷，“哎呀，老子的牙啊。”

　　“吱吱！”小四子钻进公孙怀里不敢看，石头脑袋探在外头呢，对着那人凶悍地叫唤，似乎是很不满他吓唬小四子！

　　公孙狠狠瞪了那人一眼，拍着收了惊吓的小四子安慰。

　　几个西夏武士面面相觑，赵普将手中没了盖子的茶碗放下，淡淡道，“赭影。”

　　“在。”赭影不知道从哪儿冒出来的，站到了赵普身旁，紫影在旁边不远处的围栏上蹲着。

　　“宰了这胖子，拖出去喂狗。”赵普说完，就见赭影一闪没了踪影。

　　那胖子还没反应过来呢，辫子被人扯住了，一下子拖出老远去，赭影已经闪到了他身后。

　　“老二！”旁边一个西夏武士想追，却见紫色身影一闪，紫影挡住了他们的去路。

　　那西夏武士想出手，被那带头的黄毛拦住了，“助手！”

　　说完，黄毛回头给赵普行礼，道，“王爷，不知者不怪，饶他一命吧，我打断他的腿。”

　　赵普冷冷看他。

　　“两条。”那人道，“我们这次真不是来跟王爷作对的，还有任务在身，王爷勿怪。”

　　赵普看了看他，轻轻一摆手。。

　　赭影一脚将那胖子踹回去，“让你多嘴，今天便宜你了！”

　　胖子捂着嘴就回来了，站在了众人身后。

　　白玉堂和展昭对视了一眼――这帮人看来不是来找赵普的。可是，怎么那么怕他？

　　群西夏武士已经收敛了，赶紧到远一些的地方去坐下。

　　楼下，也已经有中原武林的新秀上台跟西夏武士比武了。

　　“王爷。”赭影在赵普耳边说，“刚刚边关那边来报，李元昊至少派遣了两百个高手进入中原。

　　赵普皱眉，点头示意知道了。

　　公孙担心，“来那么多西夏武士做什么？”

　　“虚张声势吧。”赵普道，“李元昊向来喜欢搞这些。

　　“那些西夏武士好像很怕你。”公孙接着问

　　赵普淡淡一笑，“他们怕的不是我，是李元昊。”

　　展昭和白玉堂对视了一眼，不明白。

　　赵普伸手将小四子抱过来，道，“李元昊想必给他们分派了别的任务，并且嘱咐了，让他们别惹我，如果他们没有照办，回去可比断手断脚惨得多。”

　　公孙也皱眉，原来李元昊真如赵普所说，是个暴君。

　　小四子坐在赵普身上，也没有刚刚的那么呆了，心里还是害怕，刚刚那个人好吓人，好像真的吃人的。

　　赵普忍不住笑了，捏了捏他腮帮子，道，“小四子，不用怕，那些人没什么了不起的，他们就算都加起来叠到一块儿，也打不过你家九九。”

　　小四子听完后，心瞬间落了下来，趴在赵普怀里点头，“嗯，九九最厉害！爹爹的好夫婿。”

　　“哈哈哈……”赵普被小四子逗得哈哈大笑，公孙则是皱了一张脸，小四子真是的，胳膊肘往外拐得越来越厉害！

　　第一百一十六章：出来混迟早要还

　　西夏人显然是为了挑衅中原武林人士而来，可这来得有些突然，让赵普他们一时间摸不着头脑，究竟是出于何种目的？

　　又坐了一会儿，展昭看出了些门道来，低声对众人说，“你们仔细看，中原武林众多大门派，都派了人在下面观看，似乎是有什么大的动作。”

　　白玉堂也皱眉点了点头，“不下十个门派，还都是千人以上的大派，究竟怎么回事？”

　　赵普对武林门派什么的没概念，不过听了听人数，一万个高手加起来，也的确可以兴起一番风浪了。

　　他又往下看了看，一眼瞄着了些别的，就对展昭和白玉堂道，“哟呵。”

　　“怎么了？”公孙看他。

　　“不止西夏人啊、辽国、回鹘、大礼、连西南的小族，似乎也都派了人来。”赵普示意众人看。

　　公孙等望下去，发现服饰衣着都各有不同。

　　“这是要开英雄大会啊，还是要开武林大会？”展昭惊讶地问白玉堂，白玉堂也是摇头，“不知道，我一点消息都没得到。”

　　“这么多人不会是无缘无故自己来的吧？莫非是有人召集的？”公孙问。

　　“刚刚老头留下的那个曹字……” 展昭沉吟了一会儿，问“莫非是因为曹帮的冤案，他们才聚集到了一起的？”

　　白玉堂想了想，道，“找个人问问就知道了。”说着，起身。

　　展昭也跟了出去。

　　公孙看着两人离去，就问赵普，“他们……”

　　“让他么去吧，江湖人自然有江湖人的门路。”赵普笑了笑，拿起一颗花生剥去外壳，给怀中小四子，小四子习惯性地将花生剥开，一半塞进自己嘴巴里，另外一半给了石头，一大一小咯吱咯吱地嚼着，笑眯眯对视。

　　赵普点点头，对小四子说，“小四子，这个习惯好，有好东西，自己留一半，还有一半要给朋友。”

　　“嗯。”小四子点点头，捏捏石头， “小四子最喜欢石头了，比起小良子，喜欢一百倍！”

　　石头吱吱叫着。

　　公孙才想起来，问赵普，“对了，小良子上哪儿去了？好几天没看见了，他都不想小四子么？”

　　“哼！”小四子一脸的不高兴。

　　赵普道，“哦，我让他这几天练基本功呢，他练功夫也稍微大了些，胜在条件好，不过现在这年纪每天跟小四子厮混可惜了。卢大嫂帮我看着他呢，他这阵子每日都苦练，估计等到我们把事情都办妥了，他基本功也练得了，到时候教功夫就容易了……”

　　赵普话没说完，就看到小四子一脸哀怨地看着自己，那样子像是问――什么叫和小四子厮混？小四子没有干正经事情么？

　　“呃……”赵普伸手掐小四子的脸蛋，“小四子，你只要负责可爱就可以了，其他事情都交给小良子，以后他就负责照顾你。”

　　小四子撅撅嘴，“真的么？”

　　“嗯。”赵普点头，“这是小良子自己说的，他想要以后照顾你一生一世，所以现在就必须勤学苦练啊。”

　　小四子想了想，没那么生萧良的气了，想了想，一会儿带着吃的，去看看小良子好了。

　　过了没多久，展昭和白玉堂回来了。

　　赵普和公孙看到两人神色，就对视了一眼――看来有些不妙啊。

　　“怎么样？”两人刚坐下，公孙就问。

　　展昭压低声音对几人说，“不是主动来的，都是被迫！”

　　“什么意思？”赵普不解。

　　“各大门派都有重要的东西丢了！”白玉堂道，“有些门派是少庄主、有些是镇帮之宝，也有些是武功密集……总之，就是被不明人士偷了，想要拿回来，容易，这几天来松江府一趟就明白了。”

　　“啊？”公孙听了很是不解，“这么说，是有人将江湖各派的人都召集到了松江府？”

　　展昭和白玉堂都点头。

　　“那西夏人和辽国人来做什么？”赵普纳闷。

　　“都丢了东西，至于是什么，这个不得而知。” 展昭笑道，“别是李元昊丢了就行。”

　　赵普失笑。

　　“那为什么正派和邪门的人起了冲突？”公孙问。

　　“双方似乎都不知道自己的东西被什么人偷了，但是，邪门的人说是正牌武林人士偷的，而正派则说是邪门偷的，至于详情不是很清楚，现在还挺乱的。”展昭道，“而唯一的共同点，就是在丢东西的现场，留下了一个血写的‘曹’字。”

　　“哦……”公孙算是明白了，点头，“难怪了，可见，最近包大人重新开始查曹帮的案子了。邪门觉得，是正派武林人士借此机会向他们寻仇，而正派则认为邪门是因为案发，以为正派去告了密所以报复。”

　　“总之都是做了亏心事，疑神疑鬼。”白玉堂冷冷一笑，“不然可不至于弄成这样。”

　　“那关西夏等外族什么事情？”公孙有些不解。

　　“这一点我们刚刚也问了。”展昭道，“据说，当年并非单纯的江湖私怨和邪门投奔朝廷，其中似乎还有些牵扯，所以说，那些外族不是也都乖乖地来了么？”

　　赵普一扬眉，冷笑道，“呵，欠债总要还，那可是好几百条人命……对了，徐彩凤有没有出现过？”

　　展昭和白玉堂都摇头，“似乎没人提起过她，跟这事件貌似也没多大关系。”

　　众人又坐了一会儿，就见楼下那些武林人士打的不可开交，白玉堂觉得没趣，就问展昭，“走么？”

　　展昭点点头。

　　赵普等都想起身，却见公孙若有所思坐在那里。

　　“唉，书呆。”赵普看他，“怎么了？不舒服？”

　　公孙回过神来，摇了摇头，道，“不是，我想到点事情。”

　　“爹爹是不是饿了？”小四子揉揉肚子，“小四子也饿了。”

　　“那就去吃饭吧。”赵普抱起小四子，众人想要出画舫集。

　　而偏偏在这个时候，一个辽国武士看热闹被挤了出来，朝着公孙就撞过来。

　　公孙一愣，赵普抬脚踹了他一脚……那武士没注意，一个趔趄，撞到了旁边端着热水准备泡茶的店小二……这一撞不得了，店小二手里的铜壶飞了……热水撒出来，淋了前后左右的人一身。

　　那些江湖人被烫得一个激灵，就往旁边躲，撞翻了一旁的人，还踩着了旁边人的脚。

　　本来，这些江湖人彼此之间就有嫌隙，一时间，众人推搡起来。

　　这一推搡，人挤人就往擂台的方向走……这擂台也是年久失修了，一被撞，“轰隆”一声，整个擂台都垮了下来。

　　如此一来，整个画舫集一片大乱。

　　赵普等人也傻了。

　　公孙看赵普，“你闯祸了……”

　　“谁他娘的踩老子？！”

　　“跟你们拼了！”

　　“你们这些辽狗，看招！”

　　“邪门的，纳命来！”

　　……

　　不到半盏茶的功夫，画舫集就开始打起了群架。

　　展昭白玉堂一看这楼都摇摇欲坠了，赶紧拉着众人往外跑。

　　众人跑了出来，里头已经打得跟热窑似的了。众人惊魂未定，赵普道，“乖乖，我就随便踹了一脚。”

　　“走吧王爷。”赭影他们往外拽赵普，“都打到外头来了！”

　　展昭等一看没法子，就先离了画舫集。

　　这一次画舫集的架一打，正邪两派就更加势不两立了，而且还埋下了一个隐患。后来不知道是什么人往外传，说是赵普等带着人去大闹了画舫集，挑拨众人打架。这件事，日后引来了麻烦无数，虽然……这闯祸的也的确是赵普。不过完全是无心之失，日后再提。

　　……

　　出了画舫集先吃了个饭，公孙突然问展昭和白玉堂，“这松江府有没有特别灵验或者特别有名的风水先生和算命先生啊？”

　　展昭微微一愣，看白玉堂，“本地有么？”

　　白玉堂想了想，点点头，“有是有的……不过这个有什么用？”

　　公孙想了想，道，“嗯……我是觉得，当年曹帮的事情，很多人其实做了帮凶是吧？”

　　“嗯。”众人都点头。

　　“那人做了亏心事，难免会怕鬼敲门的对吧？”

　　众人接着点头。

　　公孙见三人都傻愣愣的，只好接着道，“人这一辈子不可能一直顺风顺水的，总会遇到些不顺的，是吧”？

　　三人又点头，一脸茫然地看着公孙。

　　“还不明白啊？”公孙问。

　　展昭、白玉堂和赵普三人面面相觑，一起看公孙―― 明白什么？

　　公孙失笑，也是，这三人都是高手不说，自己的问题基本都能很好地解决，所以想不到那块儿其实也情有可原。

　　还没来得及给众人破解，就听小四子幽幽地说，“笨笨。”

　　赵普看他，问，“什么笨笨？”

　　小四子道，“要是做了亏心事，倒霉了就要想起报应呀……然后找算命的辟邪。”

　　“呵……”赵普倒抽了一口冷气。

　　“哎呀！”展昭一把抱过小四子，“小四子，聪明绝顶了！”

　　“的确聪明！”白玉堂也点头。

　　赵普得意，“不愧是我儿子，这脑袋好使的。”

　　一旁紫影和赭影也是欣喜，谁说他家小王爷呆来着。

　　公孙在一旁站在被气得直乐，心说，好个小四子抢他老子风头，明明就是他想出来的！

　　“能算命的的确有几位，最有名的是城东法华寺的老和尚。”白玉堂道，“他和江湖人也有不少来往，跟我大哥有些交情，去问问他，估计能得着些线索！”

　　众人都点头，跟着白玉堂，改道，去了法华寺。

　　法华寺在一座小山包上，路不难走，沿途都修葺了石头台阶，公孙道，“这里香火很旺么？好像很多人来。”

　　“嗯。”白玉堂点点头，道，“法华寺有两样是准的，一样就是姻缘签，一样是老和尚的算命和风水。”

　　“哪个老和尚？”展昭纳闷了，“是江湖人？”

　　白玉堂道，“算命僧博恶么。”

　　“哦！”展昭点点头，“我听过，的确有这么个算名僧，据说破解风水之术有一手啊。”

　　白玉堂想了想，道，“他干过几件出名的事情。最有名的就是五六年前吧，三十里外的崂县有个村子闹瘟疫，无缘无故死了不少人，那老头去了，说是这村子前几年挖水渠，将以前一座古墓挖开了。那墓主人是个将军，还是战死沙场被敌人砍了头的，煞气重，出来作恶。他在墓边摆了个阵，没多少时日，瘟疫就没了，原先病了的那些人也都好了，因此是声名远播。他应该不是骗子，因为从来不靠风水之术骗人，选活宅冥宅的事情他都不干，专门就是为人破些解不开的大难，也不收银子。”

　　“真那么神？”赵普问，“那我打仗带上他吧，他能帮我咒李元昊和野驴们变成女人么？”

　　“噗。”展昭忍不住笑了起来，小四子也嘿嘿地笑，公孙无力地看赵普，道，“你能不能咒别人我是不知道，不过我觉得他们肯定没少找稀奇古怪的巫师来咒你，你怎么还没变成女人啊？”

　　说着，公孙就使起坏来，凑过去问赵普，“唉，别是已经变成女的了吧？”

　　赵普一听，非但没恼反而还来劲了，拉着公孙道，“唉，书呆，你要不然给我看看？”说着就要脱裤子。

　　 “啊！”公孙赶紧抱着小四子踹赵普，赵普拉着他坏笑，“夫子，你给我看看，我这几天不舒坦。”

　　“要死了你！”公孙气煞。

　　小四子也笑眯眯拦住赵普，“九九不好这样的，耍流氓要等到初二之后。”

　　公孙瞪他，“谁教你的？”

　　小四子眨眨眼，道，“那天蒋蒋说，等到初二成亲之后，爹爹和九九九能酱酱又酿酿，然后九九九不用每天憋得眼珠子都是绿的，可以随便耍流氓了。”

　　公孙脸通红，赵普也有些尴尬，这蒋平，说得自己跟什么似的。

　　展昭和白玉堂对视了一眼，边走边低声笑。

　　这法华寺本就不高，几百级台阶，也经不起这几个人走的，很快，众人到了寺庙的门口，

　　“不是说香火很好么？”公孙看了看门可罗雀的寺庙，不解地问白玉堂，“怎么没人呢？”

　　白玉堂也皱眉摇头，有些不解。

　　这时候，就见门里有个扫地僧走了出来，问，“施主们要上香么？这几日闭寺。”

　　“博恶和尚在么？”展昭问他。

　　“呃……方丈不舒服，这几日在休息。”小和尚道，“几位要不然改天再来吧？”

　　众人都对小和尚点了点头，转身下山。

　　公孙有些不明白，问，“就这么走了？“

　　白玉堂摆摆手，带着众人奔后山去了，准备翻墙进入。

　　后山路不好走，展昭抱着小四子，白玉堂提着石头，赵普扶着公孙，踩小路走。

　　“博恶是大和尚的法号么？”公孙突然问，“头一回听到这样的法号啊。”

　　“据说原来叫博善，后来不知道为何就改了名字叫博恶了。”展昭道。

　　赵普笑了笑，“这年头，为恶的就喜欢管自己叫善，为善的倒反而叫自己恶。”

　　“嗯。”小四子还似模似样地点点头。

　　很快，众人到了后山的院墙外，刚要出林子，赵普将公孙一拉，展昭捂着小四子的嘴巴，和白玉堂等一起躲到了林子里头。

　　公孙不解，抬眼望去，就见有好几个黑衣人，鬼鬼祟祟跃入了墙头，手上拿着明晃晃的刚刀。

　　赵普和展昭等对视了一眼――这就叫来早不如来巧！

　　赭影和紫影率先跃入了院墙里头，赵普等也跟了上去，众人不动声色，倒是要看看，那帮黑衣人，准备做些什么。

　　第一百一十七章：浩劫不可挡

　　赵普等跃上了寺庙的后院墙，就看到那些黑衣人鬼鬼祟祟一间间禅房查看过去，最后确定了大殿后头西面角落的一间禅堂，凑过去，围在窗边往里看

　　公孙看了看赵普，对他挑眉，示意――大和尚应该就在那里。

　　展昭和白玉堂也对视了一眼，就见此时，紫影和赭影已经落到了房顶之上，轻轻掀起房顶上的砖瓦，看了一眼后，两人对赵普点头，示意里头的确有一个大和尚。

　　赵普等都施展轻功，跃到了房顶之上，悄无声息地落在了赭影他们身旁，屏气凝神，从洞口往下看。

　　就见那些黑衣人撬开房门闯入了房间，将那和尚为主。

　　和尚闭目凝神，似乎没发现。

　　“博恶，我们盟主有事要与你商谈，请你去一趟。”为首一个黑衣人吼道。

　　赵普等都心中一动，盟主？莫非是邪有道？众人都觉得这是好线索，先别打草惊蛇，跟着众人去，说不定能见到那邪有道！

　　良久，那大和尚才缓缓睁开眼睛，看了众黑衣人一眼，缓缓开口，“我已皈依我佛，不见那些邪恶歹毒之辈。“

　　白玉堂微微皱眉，看展昭，展昭摸了摸鼻子，听老和尚说这话，就知道他肯定知道些什么了。

　　“老和尚。”为首一个黑衣人沉声道，“由不得你不去，是你自己走，还是我们动手？”

　　老和尚撩开眼皮子看了看众人，冷冷一笑，“就凭你们几个？你们能打得过房顶上那几位么？”

　　老头话一出，赵普等气得差点将他的屋顶给掀了，这老和尚，本来想顺藤摸瓜见见那邪有道的，没想到让他给点破了，这下可好，露馅儿了就装不下去了。

　　果然，那些黑衣人立刻仰起脸来查看，赵普等交换了一个眼色，只好跃入了院中。

　　黑衣人发现有人埋伏，都散开，往外观看。这一看啊，都都愣住了。

　　只见院子里落下了好些人，一个一身黑衣，那样子甚是威武英俊，只是手里还揽着一个书生，那书生俊得……好相貌啊！

　　另外一个是蓝衣人，穿着靛蓝色的长衫，长得斯文儒雅，很是俊俏，只是怀中还抱着一个小娃娃，胖乎乎的，白嫩嫩两只小手搂着他脖子，睁大了一双眼睛看着众人。最后一个是一个白衣人，众人看得惊为天人，心说这世间还真有那么好看的男人啊？

　　可是他手里抓着一只肥乎乎的大胖老鼠，也不知道是什么东西，不过应该是活的。

　　几个黑衣人一跃而出，抽出刀剑，“什么人？”

　　赵普一挑眉，“活人。”

　　……

　　展昭和白玉堂都看赵普，赵普似乎很高兴，总算能过过这瘾了，据说江湖人都是这样豪气。

　　“知道你是活人，问你们是谁！”那些黑衣人皱眉，有几个挡住了大门，另外几个就想去劫持那老和尚。

　　赵普接着挑眉，“好人！”

　　……

　　公孙往旁边退开了些，赵普好丢人哦……

　　那些黑衣人并不知道赵普是什么意思，只当是在戏耍他们，冷眼看着，为首一个对手下使了个眼色，手下黑衣人迅速出击，将赵普等团团围住。

　　赵普将要跑到一边去的公孙拉过来，对着房顶道，“先将老和尚先带来！“

　　话音一落，就听到“哐啷”一声，房顶上的紫影和赭影直接冲入了庙堂，护住了老和尚，将那些想要逼近的黑衣人一一杀退。

　　那为首的黑衣人一看情势不对，立刻下令，“杀了老和尚！别留活口！”

　　众黑衣人立刻弃了展昭等，先冲过去杀老和尚。

　　紫影和赭影挡住两边，为首那黑衣人抽剑就直逼那老头过去了，赵普等原本以为那老头铁定会些功夫，能够躲一躲或者挡一挡，没想到这和尚不知道怎么了，闭着眼睛念着佛，跟等死似的。

　　白玉堂一看就是一皱眉，灵机一动，抬手，将手里的石头对着那黑衣人猛地就丢了过去。

　　“嘭”一声，那黑衣人被肉呼呼的石头砸中面门，仰面栽倒。

　　石头吱吱叫着抗议白玉堂拿它当沙包使，回头见那黑衣人到了，自己还正好坐在他脸上，就索性……“噗”一声。

　　同时，众人就看到石头的屁股后面，冒出了一股黄色的烟雾来……

　　众人沉默……就见石头甩了甩尾巴，踩着那黑衣人的肚皮溜达出了禅堂，窜回来还对着白玉堂直吱吱。

　　再看禅房里头，就见众人白着脸看着那一团黄气散开。而那被喷了个正着的黑衣人，脸已经青了，躺在地上嘴里吐出白沫来。

　　“咳咳……”其他黑衣人都往外跑，紫影和赭影也受不住了，说了声“我的娘啊！”就一人一边抬起老和尚冲出来。到了院子里先坐下喘气，展昭等赶紧退到一旁，小四子拍着手，“哇！石头好厉害啊！”

　　再看那些黑衣人，到了外头就晕晕乎乎仰面栽倒，被其他的几个影卫三两下，绑了个严严实实。

　　于是，本来可以有一场大仗，接过因为石头的一个屁，全部解决了。

　　“乖乖。”紫影喘着气赞叹道，“这若是两军交战，弄上一百只爪狸扔到敌人军营里头，让它们放屁，那不是不费吹灰之力就攻城拔寨了？”

　　众人都一脸佩服地看他，展昭将小四子放下，小四子过去将石头抱起来，还凑过去闻闻它的屁股。

　　“唉。”公孙赶紧拦住小四子，但是小四子眨眨眼，道，“不臭诶，香的。“

　　“是么？“公孙有些好奇，将石头提起来，伸手掀开它尾巴嗅了嗅，赵普等哭笑不得，石头害羞地吱吱乱叫，赶紧窜到小四子怀里用尾巴护住屁股，回头羞涩地瞄公孙――好色喏！死相！

　　公孙挑挑眉，对众人道，“的确是香的。“

　　“呃……”众人都怀疑地看石头，像是都想要过去嗅嗅，石头一下子卷起来将自己包成一个球――谁都不准闻！你们讨厌！

　　“可能和麝香一个原理吧。”公孙摸了摸下巴，“不过麝香应该是公的麝才有啊……大概是哪里分泌出来的味道，应该有药用，石头，回去给我研究研究呗，我看能不能提取些香料出来。

　　“吱吱吱！”石头使劲摇头――才不要！

　　此时，黑衣人都被抓住了，老和尚坐到了石头桌子上面，抬眼看着众人。

　　公孙和赵普等都走了过去。

　　老和尚缓缓睁开眼睛，对众人说――阿弥陀佛。

　　“老和尚，别阿弥陀佛了。”赵普慢悠悠地问，“我们有话问你。”

　　老和尚轻轻叹气，“唉……善恶到头终有报啊，不是不报时候未到。”

　　公孙将小四子抱了起来，走到桌边坐下，小四子睁大了眼睛看老和尚。

　　和尚也盯着他看，半晌才说，“这娃娃真可爱，看到他，就觉得活着真有意思啊。”

　　小四子眯起眼睛对他笑，老和尚也忍不住笑了起来，嘴里念叨，“也是上天垂怜，竟然能在最后看到这么可爱的娃娃。”

　　众人都没怎么听清老头的话，只有小四子听到了，不解地歪着脑袋看老和尚。

　　公孙问，“老和尚，你知道我们来做什么么？“

　　老头良久才点了点头，“知道。“

　　“那你不妨说说。”赵普坐下，笑着问。

　　老头沉吟了一会儿，“我虽不曾为恶，却见死不救，后来又救了太多为恶之人，实在是该死。”

　　“那你知道，这次究竟是何人将大家集中到松江府的么？”白玉堂问。

　　老和尚缓缓点了点头，开口吐出两个字――债主！

　　“债主？”公孙微微皱眉，“当年的债主不是都死了么？还有留下的？”

　　“这世上，总有些事情，你做了，就要等着报应。”老和尚苦笑了一声，“想当年，真以为那一个血色的曹字，已经就从武林簿上抹去了……可是没想到，当年的弱女，成了如今的妖女，来索命来咯……”

　　众人一愣，公孙不解，“什么弱女妖女？”

　　老和尚微微眯起眼睛，低声说， “这一次，将是武林百年以来最大的浩劫，到时候啊，尘归尘、土归土，欠债的还钱，杀人的偿命，无关紧要的人啊，快走，快走……省的白白赔上了性命！”

　　众人都听得云里雾里。

　　赵普问，“老和尚，你说清楚些行么？”

　　“说不得，说不得。”老和尚笑着摇头，“我乐见其成，那是我的报应，也是所有人的孽报，值得。”

　　见他不说，还神神叨叨的，展昭问，“老和尚，知道徐彩凤这个人么？”

　　他的话刚说完，就见那老和尚低头，开始摇头晃脑地吟诵起佛经来了，叽里咕噜，念的是大悲咒。

　　赵普眉头皱了起来，紫影问，“唉，老和尚，你是不是有毛病？问你话呢！”

　　老和尚继续念经，并不搭理。

　　紫影对赵普道，“王爷，交给我们，让他开口！”

　　“唉！”公孙赶紧拦阻，“他是铁了心了，你打他他也不会说的。”

　　紫影皱眉，赭影也点点头，道，“这叫心如死灰。”

　　白玉堂冷冷看了那老头一眼，转脸看展昭。

　　展昭突然笑了。

　　白玉堂看他，有些不解。

　　展昭伸手轻轻拍了拍白玉堂脖颈一侧。

　　白玉堂微微一愣，侧开一步，不解地看展昭，他向来不喜人碰触，不过展昭倒是还行。

　　就听展昭低笑道，“白兄，你一天看我好多回哦。”

　　白玉堂愣住。

　　展昭转了转脖子，道，“哎呀，行动前要看我，做决定也要看我，问个问题要看我，如今这老和尚离谱也要看我，别总是看我么。”

　　白玉堂的耳朵有些红，无奈瞪了展昭一眼，展昭跟得了便宜似的继续笑。

　　白玉堂转开脸，告诫自己别再看展昭了，这猫坏得很。

　　却听小四子在一旁道，“白白笨笨，喵喵欺负你！“

　　众人都一愣，展昭睁大了眼睛看小四子，就听小四子对白玉堂道，“喵喵不看你，怎么知道你在看喵喵？”

　　众人都忍笑，展昭脸上有些尴尬。白玉堂下意识地又看了展昭一眼，果然，展昭也看自己呢，两人对视，展昭尴尬，白玉堂促狭。

　　小四子搂着公孙的脖子道，“我算过的，白白每天看喵喵至少要一百多下，然后喵喵要看白白也一百多下。“

　　公孙掐了小四子的屁股一把，示意――别再说了。

　　却听小四子接着道，“爹爹也是每天看九九一百多下，然后九九一天都在看爹爹，！”

　　公孙回头看赵普，赵普一挑眉――看，我吃亏些吧？

　　公孙尴尬，小四子还接着说，“可是最近几天爹爹看九九的次数有增加，晚上做梦说梦话还会说‘赵普’……唔。”小四子话没说完就让公孙将嘴巴捂住了。

　　众人都恭喜赵普一般地看他，赵普也是吃惊，问公孙，“真的？”

　　公孙瞪他一眼，“你听他瞎说！”

　　赵普就见小四子被捂着嘴巴一个劲对自己点头――真的呀！是真的哦九九！

　　赵普立刻心情舒畅，果然不是一头热么，公孙做梦都开始想他了啊。

　　紫影嘴快，嘟囔一句，“王爷半年前说梦话就开始嚷嚷公孙了……哎呀。”话说完，让赭影踹了一脚――你怎么跟小四子一样啊？！

　　紫影揉着屁股，“我说的是真的啊。“

　　公孙有些吃惊地看赵普，赵普望天，不置可否。

　　正闹着，却听那老和尚突然道，“真是好啊。“

　　众人回头看他，老头长叹了一声，“年轻时这情谊，不知道能维系多久。这切忌那感情来耍弄，到头来，争风吃醋事小，可一旦钻进了牛角尖，后果不堪设想啊。”

　　众人都知道老头说的是当年邪有道吃醋而杀曹帮满门的事情。

　　展昭突然问，“老和尚，当年曹帮被灭之后，那个小妹上哪儿去了？”

　　老和尚抬眼扫视了众人一眼，却是笑了起来，笑容越来越怪异。

　　“哎呀！”公孙刚一声喊出口，就见老头嘴角流下一串黑色血珠来，眼睛开始散瞳。

　　“怎么……”赵普等都不解。

　　“大意了！”公孙上前给老头把脉，道，“他中毒了！是剧毒！”

　　“什么时候中毒的？”展昭不解，看那些黑衣人，“解药！”

　　黑衣人摇头――示意不是他们下的毒。

　　“快走吧。”这时候，老和尚奄奄一息开口，嘴角笑容依旧，“我作恶多端，死有余辜！你们快走……浩劫不可挡。”

　　说完，气绝身亡。

　　留下赵普等满腹狐疑站在园中，什么浩劫不可挡？！

　　第一百一十八章：栽赃嫁祸

　　那老和尚留下不清不楚几句话，就一命呜呼了，弄得公孙等好不郁闷。   赵普沉默半晌，问，“这是怎么回事？什么浩劫不可挡？”

　　公孙皱眉摇头。

　　“我觉得，我们要不然找一下徐彩凤？”展昭提议。

　　白玉堂也点头。

　　“先回去吧，尸体带回开封府去，这案子估计还得从长计议。”赵普说着，叫影卫们将那些黑衣人都押回开封府，并且将那老和尚的尸体也带回去。

　　公孙回到府衙后，验了尸，说这老和尚是中了一种毒，北边来的寒毒，他头一回儿看见。

　　赵普等刚刚坐下来像好好想一想，等包大人审问了那些黑衣人再说，却看到一个衙役急匆匆冲了进来，大喊，“大人！大人不得了啦！“

　　庞太师在一旁皱眉，“哎呀，稳当点儿，看见什么了大惊小怪的？“

　　“城郊林子里面死人了！”那衙役喊，“死老了人了！”

　　公孙问，“什么意思？”

　　“死了很多人在林子里，好像是那些江湖人自相残杀，又像是中毒，我这辈子没见过这种场面。”那衙役是松江府本地的，年纪还轻，显然是被吓得语无伦次。

　　赵普看了看公孙，展昭和白玉堂已经问明了地点，出门赶往城郊了。

　　公孙和赵普也跟去了。

　　小四子想跟，但是公孙一听好些死人那是说什么都不让他去的，就让绯影她们哄着玩儿，自个儿偷偷溜走了。

　　到了城郊，没进林子就看到好些个衙役在林子外面吐，里头有浓重的血腥味传出来。

　　赵普等心也沉了一下。他是久经沙场的人了，对于这种味道太过熟悉，光靠辨别血腥味的浓淡，就能知道知道里头大概死人少不了了，估计得有几十人！

　　果然，众人踏进了林子，就忍不住深深皱起了眉头――尸横片野。

　　白玉堂是个干净人，看了一眼就出去了，公孙庆幸没把小四子带来，不然非吓坏了不可。

　　展昭习惯了看些案发现场，但是一下子看到那么多死人还是有些不自在，定了定神，走进去，和几个影卫一起寻找可能留下来的活口。但是很快，展昭就发现，一个活人都没有。

　　“怎么那么多血？”公孙皱眉，觉得异常。

　　赵普摇了摇头，道，“不对劲啊。”

　　“嗯。” 展昭也回过头来说，“死了有一段时间了，但是血还在源源不断地往外流。”

　　公孙走过去，蹲下查看，忍不住皱眉，“哦……中毒了！”

　　“不是被砍死的么？“赵普吃惊。

　　“他们的确被人砍杀了，但是之前已经中了毒，应该没什么反抗能力。”公孙道，“那种毒药还能让人的血液无法停止，不停地流出来。”

　　“原来如此。”赵普点了点头，皱眉，“看来，有人很喜欢这种血流成河的场面啊。”

　　公孙点点头，“非常残忍。”

　　“最先是谁发现的尸体？”展昭问。

　　白玉堂从外面，带了一个衙役进来。

　　那衙役不过十七八岁，吓得浑身哆嗦，低声道，“大人……我发现的。”

　　“别怕。”赵普对他说，“死人不就是少了一口气么，大男人吓成这样想什么样子？”

　　那衙役拔了拔胸脯，尽量镇定一些，看赵普，道，“是大人，我不怕的。”

　　“从头说，究竟怎么回事？”赵普吩咐。

　　“是，大人。”那衙役想了想，道，“我家里头，就住在后头的村子里，刚刚交了班，晚上和明日我都休息的，正想着回家呢。可是路过林子的时候，就听到里头有古怪的声音传出来。”

　　衙役似乎是想到了刚刚的场景，吓得脸色都白了，道，“哎呀，我偷偷溜进去一看啊，有个鬼，正在杀人啊！”

　　众人都一愣，不解地问，“鬼？”

　　“啊！”衙役认真点头，道，“不是我眼花，那绝对是个女鬼啊！”

　　“她在杀人？”展昭皱眉。

　　“对啊，她手上拿着两把刀，青面獠牙，就那样一阵风卷过去……然后就血光一片啊！我当时就吓得尿了裤子，她还看我了一眼呢！”

　　“她看了你一眼？”展昭纳闷，“然后呢？没有伤害你就走了？”

　　“这倒是没有，不过那张脸老白了，跟个老女鬼似的。”衙役拍拍胸口，“娘啊，我晚上甭睡了！”

　　“她什么样子？”公孙又问了一遍。

　　“四十来岁的一个女人吧，脸白，活鬼似的，头发披散着，穿一身白衣服。”衙役回答。

　　公孙等对视了一眼――徐彩凤啊！

　　吩咐影卫们带着那衙役回去，交给包大人详细审问，赵普命人派多些衙役过来，要将尸体抬回去。

　　“松江府的衙役们这几天可是苦了。”展昭摇头，“一天到晚都在搬尸体啊。”

　　“这些尸体是什么人的？”公孙问展昭，“都拿着刀剑啊。”

　　展昭看赵普，道， “都是邪门和中原武林的人。”

　　“都会武功？”赵普吃惊。

　　展昭点头，指着其中几人给白玉堂看，“你看！”

　　白玉堂眉头也紧锁，道，“刚刚在画舫集还见到……都不是泛泛之辈，要杀光这些人，那人功夫定然不弱！”

　　“也就是说，怎么看都是徐彩凤最有嫌疑咯？”公孙问。

　　“会不会做得太明显？”展昭突然问。

　　白玉堂点头，“我也觉得，如果真跟徐彩凤有关，她之前一直很低调，躲在幕后，为什么要突然出现，而且还放了那个看到她样子的衙役，这种做法不合常理！”

　　“那些武林人士本来就如同惊弓之鸟，这下更是会将矛头一致指向徐彩凤的。”赵普冷声道，“不过话又说回来，谁那么狠呢？杀那么多人就是为了嫁祸徐彩凤？”

　　“可能跟老头说的那个浩劫有关系吧？”公孙蹲在地上，“至于和徐彩凤究竟有没有关系，得回去好好查一下。”

　　众人都皱眉不语。

　　很快，衙役们带着大队人马来了，一看到尸体都是一皱眉，更让人尴尬的是，那些中原武林正邪两派，不知道从什么地方得到了消息，也纷纷赶来，一看到眼前血流成河了，自己的手足同门纷纷罹难，悲痛不已，喊着要抓凶手。

　　赵普等不动声色，吩咐衙役将尸体抬走。

　　尸体抬回衙门后，一时间，松江府就炸开了锅，果不其然，不知道谁传出了徐彩凤这个名字，而且很快就满城风雨，江湖群雄是人心惶惶，赵普等则是不动声色。

　　公孙进入仵作房里验尸，众人在外等待。

　　包拯审问了那些黑衣人，都说自己是邪门的人，并不是去伤害大和尚，而是请他回去做法看风水。

　　展昭等都气乐了，心说睁着眼说瞎话呢，当时就是要置大和尚于死地。赵普将人交给了影卫们，包拯也默许。没多久，就问出来了，这些都是邪门的人，奉命来抓和尚回去，若是抓不回，就格杀勿论，这是邪有道给他们下的命令。

　　再追问邪有道的藏身之所和这么做的目的，众人就都不知道了，只不过是些小卒而已。

　　线索断断续续，意图扑朔迷离，众人忙到了掌灯，还是毫无头绪。

　　这时候，公孙从仵作房里头出来了，满手血，脸色难看，先冲去用热水将自己煮了个半熟，又冲了好几遍，还用香了熏，直到身上那尸臭和血腥味道都没有了，才出来，伸手搂着在石凳子上吃桃子的小四子，狠狠亲了一口，就觉得那腮帮子软乎的，和他嘴里流着蜜汁的水蜜桃有一拼。

　　“怎么样？”

　　赵普坐下问。

　　公孙原本想去咬一口小四子送到嘴边的桃子的，一听到赵普的问话，什么心情都没有了，叹着气摇头，道，“嗯……手法凶狠，为人也心狠手辣，而且还有深仇大恨似地。”

　　“跟那么多人有深仇大恨啊？”展昭坐下，觉得不可思议，“有好几个死了的年轻人都不到二十岁，就算徐彩凤是当年曹榜的遗孀，也用不着恨一群毫无关系的娃娃吧？”

　　白玉堂也点头，“于理不合。”

　　“人应该不是徐彩凤杀的。”公孙突然道。

　　“哦”赵普眼前一亮，问，“有线索？”

　　“我刚刚看了尸体，发现尸体上的刀伤，大多是是由上往下，而不是由下往上的，特别是砍脖颈这块儿的致命伤。”

　　众人都一愣。

　　“嗯。”白玉堂和赵普都是用刀的行家，一听就明白了，“那杀人的人比大多数人都高！”

　　“对！”公孙点头，“因为是双刀，所以不存在左右手的关系，而人砍东西，比自己高的，一般发力都是由下往上来……砍比自己矮的，则大多是由上往下走。我发现，所有死者身上中的刀都极快，而且基本全为由上到下砍杀，所以推断，那个人可能是个男的。”

　　众人都觉得有理，赵普让影卫们想法子找找徐彩凤的下落，白玉堂说要回一趟陷空岛去，问问他几位兄长的意见。

　　展昭陪着他一块儿去了，两人顺便还想暗访一下。

　　留下公孙和赵普，赵普见公孙洗得干干净净香喷喷，就咳嗽一声，“书呆，睡觉了么？”

　　“嗯。”公孙也有些困倦了，就抱着小四子进屋，将小四子塞到浴盆里头，洗得干干净净，换上干净里衣抱到床边。

　　小四子搂着石头，穿着软软的里衣在被子里滚来滚去。

　　公孙也靠在床边准备入睡了，却听到门口“啪啪啪”响了三声，随后，门一开，赵普探头进来，手里还抱着一个枕头。

　　小四子看到了坐起来就对他招手，“九九快来。”

　　赵普赶紧进来，将门关了，上闩，跑来到了床边坐下，将公孙的枕头推到床里，自己的枕头放在外头，让小四子过来。

　　小四子和石头都凑过去，挨着赵普躺下准备睡在两人当间儿。

　　公孙良久才明白过来，盯着赵普问，“你干嘛……”

　　赵普一挑眉，“睡觉啊！”

　　“干嘛睡我这里？”公孙一脸的不解。

　　赵普微微一笑，“你今天见了那么多死人，我怕你害怕么不是？”

　　公孙皱眉，“怎么可能。”

　　赵普搂着小四子一起躺下，睁大了眼睛看公孙，“那我怕。”

　　公孙哭笑不得，不过见小四子搂着赵普的胳膊不肯让他走，无奈，只好平躺下，赵普抬手放下床帘，袖子轻轻一摆……灯熄灭了。

　　四周围立刻变得黑漆漆。

　　小四子搂着石头，很快就睡熟了。

　　良久，赵普开口，“书呆，睡了没？”

　　公孙没睁开眼睛，只是回，“没。”

　　“睡不着啊？”赵普微笑。

　　公孙点点头，看他，“你也睡不着？”

　　赵普点头，“不如咱们……”

　　话没说完，就让公孙一把掐住了鼻子，“什么啊？你少胡说八道！”

　　赵普失笑，“书呆，你别胡思乱想么，我说不如咱俩聊聊天！”

　　公孙叹气，道，“聊什么？”

　　“松江府的事情完了，跟我去边关吧”赵普突然说。

　　公孙一愣，抬眼看他，问，“你要去边关？”

　　“李元昊和野驴应该忙得差不多了，估计这阵子得打一仗，避免不了。”

　　公孙有些担心地问，“可是你在边关镇守着，他们不敢来犯的吧？”

　　“没办法。”赵普道，“那些外族都有个毛病，人家新官上任三把火，他们是新君上任三场仗，也差不多该回去了……这场仗一打，至少能太平个四五十年，咱们也差不多了，等到以后，就是年轻人的事情了。”

　　“想得真远。”公孙拉了拉枕头，有些疲倦，问，“都把他们打跑了，你不怕皇上动你啊？”

　　“不怕。”赵普一笑，“今时不同往日了么，咱俩再一成亲，就更没人搭理我了，等江山太平了，咱们带着小四子小良子，找个神仙岛屿，往那里一眯，没事儿就云游江湖，多好？”

　　公孙想了想，道，“嗯……可是我若去边关……开封府？”

　　“唉，开封府有的是能人。”赵普伸手过去捏了捏公孙的下巴，道，“再说了，你不是他开封府的人，你是我赵普的人。”

　　公孙想了想，良久才用被子蒙住头说了一句，“唔……那就去边关吧，反正我也没去过。”

　　赵普大悦，正想扯开被子拉公孙出来亲一口，突然，就听到轻微的“咔哒”一声。

　　赵普一个翻身坐起来。

　　公孙被他吓了一跳，赶紧搂住睡得跟小猪仔一样的小四子，幸好小四子一旦睡着就吵不醒。

　　“出什么事了？”公孙问赵普。

　　同时，就见门外赭影和紫影闪了进来，“王爷，有人潜入，往西边的院子去了！灰影他们跟着呢。”

　　“西边的院子住的是庞太师！”公孙道。

　　赵普点了点头，起身，对紫影等道，“别打草惊蛇，看看是谁，来干什么！”

　　第一百一十九章：洗刷冤屈

　　赵普和公孙都起身去看，公孙自从丢了一次小四子，就再也不肯将他单独留着了，用一件羊毛的大披风将小家伙包起来，然后抱着出了门

　　赵普带着他来到了西边的院子门口，石头也蹦Q着跟出来了，公孙对它“嘘”

　　石头跟他们待久了，知道这时候不能出声，就贴在公孙脚边儿，跟着不出声响。

　　赵普到了门口，就见庞太师屋里的灯关着，不过门虚掩着，看来是有人进去了。

　　公孙看看赵普，赵普对他，“嘘。”

　　然后对墙头紫影和赭影一招手，刚要说话，就听到房间里头突然，“妈呀”一嗓子，庞太师跟让鬼吓着了似的一下子就窜了出来，边嚷嚷，“救命啊！”

　　只是他刚窜到门口就被人截住，提着后脖领子拉了回去，还听到有女人的声音传来，“哟……老没良心的，还害羞什么呐？你就不想我呀！我可是你老婆！”

　　公孙和赵普听着那声音下意识地一哆嗦，对视了一眼――这不是徐彩凤么？

　　“她会不会对庞太师不利啊？”公孙问赵普，同时，就听到太师大叫，“救命啊！非礼啊！”

　　墙上紫影和赭影差点没跌下来，都苦着脸看赵普，脸皱得跟个包子似的。

　　“唔。”

　　公孙怀里，小四子嘟囔了一声，小手搂住公孙脖子继续睡。

　　公孙低头给他盖了盖披风，抬眼看赵普，“太师在叫救命啊！”

　　赵普也有些无奈，道，“现在冲进去，万一看到什么……我怕得眼疾啊。”边说，鼻子都皱了起来。

　　展昭和白玉堂正好从陷空岛回来，一进门就听到求救声，也赶来了。

　　展昭进来问，“怎么了？我听到太师在叫。“

　　“嗯。”公孙点头，指指屋里，道，“徐彩凤找太师来了！”

　　“这个时候来了？”展昭问，“她要干嘛？”

　　话音刚落，就听到里头太师嚷嚷，“哎呀，救命啊……非礼啊！“

　　“唉哟，死鬼，你害什么羞啊！”

　　“娘呀！”

　　众人听得汗毛直竖。

　　公孙道，“见死不救，有些不太好吧？”

　　赵普皱皱眉头，看墙上的紫影和赭影，两人赶紧摇头，他们才去！

　　赵普又看展昭，展昭看白玉堂，“你上次不是去过了么，这次要不然再麻烦一次……”

　　白玉堂一听脸就白了，又想起上次看见那场面，转身接着去找个地方吐一下。

　　“呵呵。”展昭看着白玉堂的背影，问众人，“其实他还蛮有趣的哦。”

　　公孙呵赵普嘴皮子抽了一下，笑不出来。

　　这时候，就见包拯也来了，边穿衣裳便问，“出什么事了？”身后跟着几个衙役。

　　赵普一看，正好，对那几个衙役说，“快！进去看看太师怎么了！”

　　“是！”几个衙役很听话，一头就闯进去了，没多久就捂着眼睛跑出来了，后头庞太师衣衫不整追出来，“你们看到什么啦！我宰了你们！”

　　包拯赶紧拦住他，放那些压抑们快跑，边看庞太师，见他衣衫不整的，包拯忍着笑，道，“哟，太师，看您这样子，有辱斯文了啊。“

　　庞太师赶紧拿手扒拉着身上被扯破的衣裳，怒瞪众人，“你们都在啊！干嘛不来救我啊？害我被几个陌生人看光！”

　　众人都差点笑喷了。

　　说话间，就见徐彩凤晃晃悠悠从房间里出来了，双手抱着胳膊靠在门框上，对庞太师道，“回来。”

　　庞太师躲到赵普身后，道，“王爷。”

　　赵普无奈地看看他。

　　徐彩凤一笑，双眉一立，“死胖子，你有本事在那儿躲一辈子！”

　　庞吉哭丧了脸，期期艾艾往回走，还死拽着包拯一起过去。

　　赵普见徐彩凤出现了，就问，“你来得正好，我们正有事想要问你。”

　　徐彩凤淡淡一笑，坐下问，“说吧，什么事儿？”

　　包拯派人，将那看见凶手的衙役叫来，让他认认徐彩凤，刚刚杀人的是不是她。那衙役看了一眼，立刻摇摇头说，“不是，那人比她高大不少呢。”

　　徐彩凤挑挑眉，架着腿道，“唉，所以说么，我这是闭门家中坐祸从天上来，好死不死发现了个什么天葬坑，里头死人管老娘屁事啊，好心好意想让包青天给破破案，想着也算有缘。可没想到半路杀出来了个什么曹帮邪门的，搞得老娘现在成了武林公敌，展南侠，你可都是有身份的人，要给老婆子我做主啊。

　　徐彩凤一番话，倒是让众人摸不着头脑了。

　　包拯坐在了她对过详细问她。

　　展昭伸手，轻轻点了点公孙，对他勾勾手指，意思是有话说。

　　公孙见众人没注意，就抱着小四子出了院子，站在门口看展昭。

　　“对了。”公孙先问，“你们怎么那么快就回来了？”

　　“我们问了卢大哥和大嫂。”展昭道，“他们说徐彩凤并不是松江人士，这很多江湖人都知道，而且她为人亦正亦邪，成名已久，可能不是他。”

　　“哦？”公孙摸摸下巴。

　　“我倒是哟主意。”展昭又说， “先生，能看出徐彩凤究竟多少岁么？或者，按照她现在样子，画一张她年轻时候的画像，最好是做普通姑娘打扮，或者妇人时候打扮的那种。“

　　公孙想了想，摸摸下巴，“嗯，这主意正经不错！“

　　“对吧？”展昭笑了笑，伸手戳了戳小四子的屁股。

　　小四子正睡着呢，在公孙怀里蹭蹭，没醒。

　　公孙点点头，道，“可是院子里有些暗，最好能进去看个清楚。“

　　“行！“展昭点头，回头，正好看见白玉堂回来了，他大概是吐完了，手上还拿着两盏很大的灯笼。

　　公孙一愣，展昭也一愣。

　　白玉堂将灯笼交给展昭，“你是不是想要？”

　　展昭挑了挑嘴角，“白五爷真聪明啊！”

　　白玉堂也挑了挑嘴角，凑近在展昭耳边说， “不是聪明，是了解你。”

　　说完，两人都笑着对视了起来，谁也不甘示弱。

　　公孙摇摇头，一手抱着小四子，一首接了灯笼，先进院子去了。

　　赵普在院子里，见公孙出去了一会儿，又拿着灯笼和展昭白玉堂一起回来，心中微动，大概明白了想什么主意呢，伸手过来给公孙接灯笼。

　　包拯和庞吉都是聪明人，心照不宣，将灯笼放到桌上，将徐彩凤一张白惨惨的脸照得直反光，徐彩凤都觉得晃眼睛。

　　又过了一会儿，徐彩凤的牢骚也发完了，公孙认真瞅了她几眼，觉得这人，年轻时候必然是不难看的，可能还很漂亮，记下了五官的特征好回去画。

　　徐彩凤见公孙打量自己，就笑了起来，道，“唉，书呆子，你看什么？“

　　公孙有些不好意思，搂着小四子说，“没……“

　　“呵呵。”徐彩凤笑着道，“你年轻了些啊，我就是喜欢年纪大的，你说怎么办好呢？”说着，就要凑过来，可是没到跟前，却见赵普冷冷看了自己一眼，徐彩凤识相地收起了笑容，耸耸肩，道，“唉……行了，谁叫我老婆子孤苦无依，走到哪儿都被人欺负呢，这下可好了，更是成了替罪羊了，估计江湖人好些都想置我于死地而后快哦。”

　　“夫人何不澄清一下？”包拯问。

　　“哎呀，江湖人要是听你说话，那就不是江湖人了！”徐彩凤摇摇头，拉着庞吉一脸亲昵地道，“要不然，咱们就立刻办了亲事吧？马上成亲，别等到初三了！”

　　“呃……”庞太师汗都下来了，说来也怪，公孙怀里的小四子突然嘟囔了一声，“初二……”

　　众人都低头看他，就见小四子还睡着呢，搂着公孙蹭来蹭去，嘴里嘟嘟囔囔地念叨，“成亲……初二。”

　　展昭皱了皱眉头，自言自语来了一句，“真可怜啊，连做梦都想着，这做父母……不是，做父父的怎么忍心啊。”

　　公孙尴尬，斜眼看了赵普一眼，赵普摊手，“我现在成亲都无所谓，关键是你不肯，你白我干什么啊。”

　　“唉……”

　　正这时，却见徐彩凤一脸羡慕地看着小四子，道，“有个孩子真好啊……可怜我命苦啊，遇到的都是些负心汉，从来没遇到过一个值得托付终身的男人，不然估计我也有娃娃好几个了。”

　　众人听着都一愣，曹帮的那位夫人，的确是生过孩子的啊，徐彩凤的样子，不像是装模作样的，公孙留了个心眼仔细看了看徐彩凤的腰胯，心中一动，她的确没生过孩子啊！

　　“老不死的，要不然咱们生吧？！”徐彩凤突然扒着庞太师就晃悠了起来，惊得庞太师赶紧喊救命。

　　“前辈。”展昭问，“您真的不知道曹帮的事情？”

　　徐彩凤一耸肩，示意自己真的一点儿都不知道！

　　展昭和白玉堂对视了一眼，这么算起来，徐彩凤在年级和身份上，似乎真的对不上号，不是很经得起仔细推敲的，可若是跟她无关，干嘛要嫁祸给她？

　　徐彩凤站起来伸了个懒腰，道，“行了，该说的我也说了，我先走了。”

　　“就这么走了？”庞吉突然问。

　　众人都愣了愣，徐彩凤也是吃惊，跟他打趣，“怎么？舍不得我走？”

　　“呃……不是。”庞太师赶紧摇头，道，“只是现在那些江湖人到处抓你，你这么走会不会有危险啊？”

　　徐彩凤愣住了，良久，她才笑了，那笑容变得柔和了几分，惨白的脸也没那么吓人了。她伸手轻轻拍了拍庞太师的肩膀，笑道，“没事儿，想抓着我老婆子，光那一群江湖人，还不够份儿，是不是啊？”说着，看了展昭和白玉堂一眼。

　　两人都一笑，点头。

　　“我在这儿待着给你们添麻烦，你们把案子查出来了还我清白，也是一样的。”说完，一跃出了院墙，没了踪影。

　　庞太师轻轻叹了口气，抬眼，就见众人都看着自己呢，有些尴尬地摸摸腮帮子，道，“干嘛啊？我好歹是太师么，理应关心百姓！”

　　包拯一脸嫌恶地看他，“你啊，快去把衣服穿上吧，看你那一身肉。”

　　庞太师一惊，赶紧就窜回屋里了，包拯摇摇头，派了几个守卫留在庞太师院子里，加强戒备。

　　众人从院子里出来，包拯问，“你们觉得呢？是不是她？”

　　“得推敲推敲。”展昭和白玉堂都道。

　　赵普耸肩，“我看不出来。”

　　“不过这个女人肯定没死孩子。”公孙突然开口。

　　众人都不解地看他，问，“这么肯定？”

　　“嗯，她的体型不像是生过孩子的。”公孙边说，边拍拍小四子，道，“另外，如果她真的死了孩子，看小四子的时候不会是那种神情的的。”

　　众人想了想，觉得也是，这徐彩凤大半夜来了一趟，还真就把一身的冤枉都洗刷清楚了。

　　“可她明明没了嫌疑吧，为什么感觉就更有嫌疑么？”公孙问。

　　“她可能不是当年的曹夫人。”赵普一笑，“但是未必和这件事情完全无关系！”

　　“有理！”包拯点头，道，“完了，大家先休息，明日再从长计议！”

　　众人点头，各自散去。

　　公孙进了屋子，将小四子放到床上，盖被让他继续睡，拿出纸笔来，开始回忆徐彩凤的样子，想了想，拿起笔来钩钩画画。

　　赵普出去拿了一盒小点心进来，走到公孙身边低头看，问， “书呆，这样都能画出来？”

　　“嗯。”公孙点点头，“可能不太像，不过应差不多，可以让那些老人看看，如果真不是徐彩凤，那得尽快还她清白，而那栽赃嫁祸的人，也必然有另外心思，我们别被误导了。”

　　“对啊。”赵普点头，打开食盒给公孙往嘴里塞吃的。

　　公孙边画，边咬一口，继续画，又要一口，又继续画，再咬一口……怎么有些软啊？！

　　公孙眨眨眼，就见赵普的脸在眼前。

　　“你……唔。”

　　公孙画笔被赵普拿开了，抱着坐到一旁。

　　“别闹！”公孙推他，“还没画完呢。”

　　“亲完再说！”赵普伸手搂住，“这个是正经事！其他小事情都推后！”

　　第一百二十章：歹毒之计

　　最后，公孙将得寸进尺的赵普推回了床上，用被子蒙住他的头按在床上，跟小四子一样待遇，才让他老实睡觉，自己则是跑回桌边继续画画去了

　　次日清晨，公孙再醒过来的时候，就见石头和小四子在旁边玩儿，小四子凑过来捏公孙的腮帮子，“爹爹早。”

　　“嗯……”公孙看了看床铺里面，问，“小四子，就你在啊？赵普呢？”

　　“九九和喵喵他们出去了，说是有呜呜大会。”小四子回答。

　　“什么呜呜大会？”公孙听得莫名其妙。

　　“是武林大会。”这时候，紫影走了进来，手上拿着公孙昨晚画着的画，嘴里嘀咕，“说起来，徐彩凤年轻那会儿还正经挺漂亮的啊。”

　　“问过了么？”公孙问。

　　“问过了。”紫影摇了摇头，道，“找了好些地面上知道当年事情的老人，都说不是当年的曹夫人。”

　　“这么多年了，凭一幅画像……就那么肯定不是？”公孙倒是反而有些怀疑了。

　　“嗯。”紫影点点头，走过来将小四子抱起来，从怀中给他拿出一包五彩的糖果来，边回答，“地方上的人说，当年曹夫人是娃娃脸大眼睛，很讨喜的长相，而徐彩凤是柳眉凤眼型的，长相是漂亮而不是讨喜，甚至有些媚态。”

　　“嗯。”公孙点了点头，“这倒的确应该不是她了。”

　　紫影点点头，坐到桌边，见小四子嘴巴一鼓一鼓吃糖豆呢，就笑着问他甜不甜，小四子往他嘴里塞糖，紫影眉开眼笑地嚷嚷甜。

　　公孙换了衣服，问，“赵普他们去什么武林大会啊？“

　　“唉，昨天也不知道哪儿传出去的消息，大家都说是徐彩凤杀的人。”紫影冷冷一笑，“这会儿要开什么武林大会，想法子声讨徐彩凤呢，这回庞夫人可是成了武林公敌了。”

　　公孙听后一脸的狐疑，问，“怎么可能那么快就准备好了武林大会的事宜？”

　　“可不是。”赭影从外头走进来，“一听就是早有准备的，王爷他们一大早听到消息就说有蹊跷，所以赶去了。”

　　公孙有些担心，问， “那……要不然我也去吧……”

　　“先生，我们陪你去。”紫影抱着小四子往外走，道，“王爷说了，让咱们等你醒了陪你过去。”

　　“嗯。”公孙就跟着众人往外走。

　　到了衙门口，就见街上有不少拿着刀剑的武林人士都匆匆赶路。

　　“大概都是去参加武林大会的。”紫影低声道。

　　“那大会在哪儿开？”公孙问。

　　“就在画舫集，那里地方比较大，排场得开。”赭影回答。

　　公孙听后，微微一愣，问，“那个地方……是在船上的吧？”

　　“确切地说，应该是在木筏上面。”赭影回答。

　　“木筏？”公孙眉头微蹙，道，“那样漂在河上啊……水深么？”

　　“深！”赭影点了点头，“是渡口的海港，要让大船进来的，不会浅。”

　　公孙莫名觉得有些心慌，但是又说不上是怎么不对劲。

　　又往前走了一阵子，就听小四子趴在紫影肩膀上，道，“吱吱，明明他们在后面跟哦。”

　　紫影皱了皱眉头，和赭影回头，就见身后薛溟急匆匆赶上来。

　　“王爷是不是去画舫集了？”薛溟问紫影。

　　紫影点点头。

　　“哎呀！”薛溟急得皱眉，“快让他离开！”

　　赭影看了看他，道，“你还没放弃啊？”

　　“我……”

　　公孙打断众人，问薛溟，“怎么了？”

　　薛溟着急地说，“那是阴谋！总之让王爷他们走，让所有的人都先撤离，不然就全军覆没了！”

　　公孙听后，没多想，伸手将小四子抱过来，对紫影和赭影道，“你俩马上去！”

　　“可是……”

　　紫影和赭影怎么可能放心让公孙一个人。

　　但是公孙双眉一皱，“赵普的性命关系着大宋安慰的，你们还不去！想让小四子没爹啊！”

　　赭影和紫影一愣，两人对视了一眼，施展轻功就过去了，薛溟也命令手下立刻去。

　　公孙问薛溟， “究竟怎么回事？”

　　薛溟道，“这是邪门企图将中原武林一网打尽，而最后都嫁祸在徐彩凤身上！”

　　公孙微微皱眉， “那日果然是有人假扮成徐彩凤杀人？”

　　薛溟点头。

　　公孙有些着急，问，“他们如何一网打尽？莫非是……”他立刻想到了画舫集那地方地理位置独特，如果有人在船上装上些雷火弹之类的东西，那岂不是全军覆没？！

　　公孙越想越着急，左右看了看，见薛溟身后那些人有的牵着马，伸手就拉过一匹来，抱着小四子飞身上马，道，“小四子，抱紧了！“

　　“嗯！”小四子赶紧搂紧了公孙，将石头夹在两人中间。

　　公孙一鞭子抽了马……飞奔着就向画舫集赶去。

　　一路飞驰，刚刚到画舫集外围，公孙就听到“轰轰”几声巨响……这相声整天，震得整个地面都在微微摇晃。

　　“呀，爹爹！”小四子吓坏了，搂紧了公孙。

　　公孙远远就听到有惨叫声传来，前方的画舫上已经是浓烟滚滚，原本连接在一起的画舫都分散开了，基本全部损毁，船上的人纷纷往下掉，有些在往岸上跑，有些在惨叫，总之整个画舫集是一片大乱。还有很多没上船或者死里逃生的，正外疯了一般往回跑。

　　公孙拉住马的缰绳抬眼四望，就见人潮涌来，可并没有赵普和展昭白玉堂的影子。

　　“赵普！”公孙慌了，他告诉自己不用慌乱，赵普之前已经学会游泳了，而且水性极好！

　　“赵普！”公孙连连呼喊，逆着人流往画舫集的方向走。

　　但是涌出来的人太多。

　　正这时候，公孙的马不知道被谁踩了还是撞了，突然就惊了，它一声嘶鸣站了起来，拿着桩连连后退，发疯一般地乱蹬乱踢。

　　公孙紧紧拽住缰绳还要搂住小四子。

　　小四子吓坏了，“爹爹！”

　　公孙此时也没了主意，眼看着就已经抓不住绳子了，公孙暗道不好，如果现在掉下去，必然被人流踩踏，自己不知道能不能护住小四子。

　　就在他准备搂住小四子落地的时候，只觉得身后一阵温热……马上一沉。

　　那马还在嘶鸣，却见一手从公孙身后伸上来，一把卡住了马的鬃毛，道了声，“畜生，敢伤了我的人我可宰了你喂狗！”

　　公孙一听到那声音，就觉得血往上涌，眼眶泛酸，回头，果然就见是赵普。

　　赵普笑着看公孙，却见那人急得满眼通红，也是一皱眉，眼见着前方大乱……此时，就见后头大批人马赶来，都是官兵和衙役，原来赵普接到了紫影他们的消息后，已经派人将军马都调来镇守，别让踩伤了人，顺便救援。

　　“我没事。”赵普伸手一把搂住公孙，一个纵身跃起，踩着那些疯狂往外冲的江湖人的脑袋就一路出来了，落到了一处屋顶之上，才将公孙轻轻放下，伸手接过他手里的小四子。见公孙胳膊都有些僵硬了，赵普心疼不已，伸手揽住公孙，道，“你怎么就不知道危险呢？幸好我来看了一眼，你都找人来告诉我了，干嘛还自己跑来？”

　　公孙盯着赵普看，气息有些不匀，他刚刚连怎么换气都忘记了，差点憋死，现在只觉得头昏脑胀，本来昨晚也没睡好，伸手扶着赵普脸色发白。

　　赵普让他吓坏了，将小四子交给落到一旁的紫影，伸手将公孙抱起来一跃下了屋顶，到了一旁的空地之处，就见展昭和白玉堂也在，欧阳少征和包拯正指挥军兵救人呢。

　　“怎么了？”展昭看到公孙的脸色也是担心。

　　“我没事。”公孙定了定心神，觉得好了不少。

　　紫影在一旁道，“先生刚刚说，担心小四子没爹了。”

　　众人都一愣，公孙有些尴尬，赵普则是心花怒放，伸手一把搂住了公孙，“书呆！”

　　公孙伸手推他，“闷死了……”

　　“幸亏公孙先生机警。”展昭摇了摇头，道，“不然这次受伤的人更多。”

　　“现在怎么样了？”公孙问。

　　“暂时没什么大问题。”白玉堂道，“不过受伤的人肯定不少。”

　　“我们只来得及通知了一部分人离开。”展昭摇头，“时间太紧，其实刚刚来的时候，我们就有这担心。”

　　公孙疑惑。

　　赵普道，“在船上开武林大会，再加上这个时机，所以觉得不太对劲，没想到真的有埋伏！”

　　众人都点头。

　　而就在这个时候，只听到远处人群之中有人高喊了一声，“徐彩凤，你竟然想要赶尽杀绝，我与你势不两立啊！“

　　“对！”同时，就有人高声附和。“我们誓杀徐彩凤，给兄弟们报仇！”

　　……

　　于是，中原武林群雄一呼百应没有脑子的毛病又犯了。

　　公孙皱眉，看赵普，赵普摇了摇头，示意没办法。

　　“显然是早有准备来这里挑唆的。”展昭道，“我们身份特殊，多说，只能将事情越描越黑！”

　　公孙想到了中原武林人士对展昭他们多少有些防备和不满，想了想，他拉了拉赵普，道，“不能这么坐以待毙！”

　　“嗯？”赵普看他，笑问，“书呆，又有法子啊？”

　　公孙点头，“别人真小人，咱们就跟他伪君子！”

　　说着，公孙凑到赵普耳边，嘀嘀咕咕嘟囔了一阵子。

　　赵普听后忍不住笑出了声来，回头对赭影紫影吩咐了几句。

　　不久，就有一群打扮成江湖人模样的官兵，混进了那些中原武林人士里头，开始传一条消息―― 听说，这次并非是徐彩凤所为，而是西夏和辽国的武士，想要趁机铲除中原武林的正义之士，并且挑起内乱，借中原人自己之手，毁掉自己！

　　公孙这主意，想得业实在是很妙！如果说，是中原武林人士自己嫁祸徐彩凤，那大多数人都不会相信……可一扯到外族，这味道就变了。

　　中原武林人士那么一琢磨……这会儿，徐彩凤的影子都没见到一个，怎么就扯到她身上了呢？倒是莫名的，来了那么多西夏和辽国等外族的武士……的确，很有可能是他们用计。

　　一时间，骂徐彩凤的声势立刻降了下去，众人纷纷开始猜测和怀疑那些外族武士此次中原之行的目的。而最最能证明这一点可信的就是――这回的埋伏，外族武士一个都没受伤，伤的都是中原人。

　　而同时，又有一条流言传出――说这邪门的盟主邪有道，和西夏国主李元昊，有交情。

　　――第三卷・连理枝呀连理枝・完――


　　第四卷：并蒂莲呀并蒂莲

　　第一百二十一章：公孙的疑惑

　　公孙这一招有奇效，一下子，从徐彩凤身上的注意力就转移到西夏人和外族武士身上去了，包拯等也有时间加以查探，只是，公孙却似乎并不怎么高兴。

　　次日。

　　“爹爹。”小四子爬上凳子，见公孙单手托着下巴发呆呢，就问，“怎么了呀？”

　　公孙看了看他，伸手捏捏他腮帮子，道，“小四子，也没什么，就是怕聪明反被聪明误，这次的案子牵扯挺多的。”

　　“唔。”小四子将石头放到桌上让它自己舔毛，爬到了公孙的腿上，笑眯眯道，“爹爹，还有几天就初二了呦。”

　　公孙无奈摇头，捏捏他，“你就知道初二，都不知道别的。”

　　小四子撅撅嘴，“那爹爹和九九初二之后，小四子的心愿也了了，就什么都不用管了么，可以安心和小良子玩了。”

　　公孙让他逗乐了，戳他软乎乎的腮帮子，问他，“小四子，这案子结了，咱们跟九九去大漠，好不好？”

　　“好呀。”小四子点点头。

　　“这么爽快就答应啦？”公孙笑他，“你知道大漠是哪儿么？”

　　小四子想了想，道，“紧，只要是有九九的地方，小四子就跟着爹爹去。”

　　公孙一挑眉，“嗯……还挺孝顺啊。”

　　“嘿嘿。”小四子伸手接住扑上来的石头，道，“石头最近越来越胖了，都抱不动了。”

　　“再过一阵子，估计就变成它驮着你了。”公孙揉揉他的脸蛋，道，“对了小四子，还记不记得上次那个薛溟？”

　　“明明么？记得呀！”小四子点头，“影影他们说他是坏人，不过我觉得还行呀。”

　　“他这次救了赵普，如果他是真心的，我觉得他应该知道很多对赵普有利的消息，可以问一下他，可也有可能他用的是苦肉计或者欲擒故纵之计……那我若相信他，可是害了九九了。”

　　小四子当然是没听多明白，只是嘟囔，“问问他就知道啦，猜啊什么的，都不准的。”

　　公孙一挑眉，点头，“嗯……不过我见他，九九可能会不高兴啊！”

　　“那就告诉九九了！”小四子想了想，爬下来，道，“爹爹你快去，我去帮你引开九九！”说完，跑了。

　　公孙哭笑不得，这小东西倒是也有机灵的时候……想了想，他叫来了赭影，问了问他的意见。

　　赭影点头，“问问也无妨，就帮着公孙去叫薛溟来了。”

　　没多久，薛溟到了，给公孙行礼，公孙赶紧摆手，让他坐下。

　　“薛溟……你是不是知道西夏人此行的目的？”公孙问，“还有，为何你知道这次画舫集有埋伏？”

　　薛溟想了想，问，“是元帅让你问我来的？”

　　公孙摇摇头。

　　薛溟点头，“我明白了，先生觉得我知道些消息，所以瞒着王爷找我来，如果是真的那对赵普有理，不是真的，起码做个参考。”

　　公孙倒是也不隐瞒，就点点头，“是这么回事。”

　　薛溟抬眼看了看公孙，歪过头左看右看，问，“其实我一直有些不明白，元帅为什么会看上你呢？”

　　公孙一愣。

　　薛溟叹了口气，自言自语道，“赵普向来就讨厌书生，怎么会对你个书生，还是个男人一见倾心呢？”

　　公孙耸耸肩，这个问题有些难度，他也说不上来。

　　“你们睡过了没？”薛溟还问了个很私人的问题，公孙微微皱眉，道，“我只想知道你说的秘密，是不是对赵普有利。”

　　薛溟耸耸肩，“我只想告诉王爷。”

　　公孙只好对门口赭影道，“送他走吧。”

　　赭影皱着眉头进来，薛溟有些吃惊地看公孙，“你要赶我走？我知道的信息很重要，可能能救王爷的命……就像昨天那样。”

　　公孙冷笑了一声，“你也曾经想要他的命啊，你自己忘记了么？”

　　薛溟脸色白了白，看公孙，“你竟然连这个都知道。“

　　公孙看了薛溟一会儿，道，“你信不信，今天就算你不来通知画舫集的事，赵普也不会死，但是江湖人的死伤数目会增加。“

　　薛溟沉默了一会儿，点点头，“我相信。“

　　“你的言行还不足以让赵普完全相信你。”公孙端起茶杯喝了一口，“当然，我也不信你！”

　　薛溟一笑，“那你还叫我来？”

　　公孙放下茶杯，“我是成人之美而已。”

　　“什么意思？”

　　“让你自己心里好过一点。”公孙冷声道，“赵普不是个为了保命要别人相救的人，我也不怕死……但是对于你，这可能是最后的也是最好的机会。”

　　“什么机会？”薛溟笑着问。

　　“让你不用一辈子都背负着内疚度日的机会。”公孙道，“我很了解赵普，他是个特别的人，被这样一个人厌恶，绝对不会是好的感觉。”

　　薛溟听完后，脸色微沉，良久才点了点头，“说得好啊。”

　　公孙一笑，“我不逼你，我偷偷问你，都怕赵普会不高兴，你若不想说就走吧，也省的我难做。”

　　薛溟听了，哈哈大笑，“赵普斗嘴肯定斗不过你，你一说话，他估计就得让你气得直喘气。”

　　公孙倒是愣了愣，心说――有么？

　　薛溟叹了口气，道，“我好像有些明白赵普喜欢你什么了，他的确是比较欣赏聪明人的……我既然来了，就是为了要说出来，你听着吧。”

　　公孙点了点头，等着薛溟说。

　　薛溟整理了一下思绪，道，“这事情，还要从很多年前说起……”

　　赵普在前院，和欧阳少征还用包拯他们一起组织军兵，给那些受伤的江湖人进行医治，还有通知家属和同门来接回去，当然，还有尸体和善后工作。

　　好不容易忙得差不多了，展昭见赵普心神不宁的，就道，“你回去吧，这儿交给我们就行。”

　　赵普点点头，准备回后院公孙处。

　　刚走到院子门口，就见小四子一头撞了出来，搂着石头抱住赵普的腿，“九九！”

　　赵普让他吓了一跳，将他抱起来，问，“小四子，怎么了？”

　　“唔。”小四子摇头，“米有。”

　　“那跑那么急？”赵普给他擦脸，抬脚往前走。

　　小四子朝后看了看，见赵普似乎是要去后院，心道不好，就问，“九九你要去哪里？”

　　“去找你爹啊。”

　　“！”小四子突然嚷嚷。

　　赵普停住了脚步，看小四子的神色，问，“跟你爹吵架了？”

　　小四子眨眨眼，摇头，赵普已经很了解小四子了，这小呆子是绝对不会骗人的，看来没有吵架……那干嘛不让自己过去？

　　“你爹在睡觉？”

　　“唔……”小四子想着要不要胡说来骗九九呢，说爹爹在睡觉，赵普就不过去了。

　　“这么早睡？”赵普皱眉，昨儿个公孙让自己吓得脸都白了，别是吓出病来了吧。想到这里就道，“糟了，去看看你爹爹。”

　　“唉……不准去！”

　　小四子拦住赵普，搂住脖子扭来扭去，让他向后转。

　　赵普让他搞懵了，就问，“小四子，究竟怎么了？你要去哪儿啊？”

　　小四子想了想，伸手一指， “那边！”

　　赵普回头看了看，无奈，“那边是墙！”

　　小四子捏捏手指头，道，“总之你不准去后面！”

　　赵普见他神色，有些吃惊，随后一想，就皱起了眉头，问，“你爹是不是要见什么人，不让我看见？”

　　“唔……”小四子一脸被戳穿了的表情，让赵普立时明白过来了，就问，“他见谁？”

　　小四子捏手指头不说话。

　　赵普抬脚往前走，心中有些不痛快，小四子拉住他，道，“九九去。”

　　赵普见小四子眼泪汪汪立刻软了，道，“为什么背着我？“

　　“爹爹说你会生气的。”

　　“明知道我会生气还要见？”

　　“爹爹说，那人说的可以帮九九也不一定。”小四子瞄了赵普一眼，道，“九九不准去，小心爹爹初二不跟你成亲。”

　　赵普一听倒是心中一颤，心说好家伙，这小东西都知道自己的软肋在哪儿了，想了想，道，“啧……可是我想听听啊，自个儿听比较清楚么！你怎么帮着你爹，背着我见别的男人啊？”

　　“是哦……”小四子眨眨眼，“小四子也想听。”

　　“这样，咱们偷偷去听，别让你爹发现不就行了么？”

　　“好呀！”小四子拍手，让赵普一绕，就把为什么来拦他的事儿忘了个一干二净。

　　赵普摇头，真好骗啊，刚想抱着走，就听身后有人喊，“槿儿！师父！”

　　“小良子！”小四子那一声小良子叫得那叫个甜呐，甜得赵普心都快碎了，心说他老子要是哪天能这么唤自己一声赵普，自己肯定立马化了。

　　就见箫良匆匆跑进来，手上提着一个彩色琉璃罐子，人晒黑了不少，也精干了。

　　赵普赶紧将小四子放下，小四子立刻扑上去，石头也好几天没见箫良了，吱吱直叫。

　　箫良将琉璃罐子放下，伸手一把将小四子抱起来，道，“槿儿，想我没？！”

　　“嗯！”小四子点头，让箫良抱着双脚都已经不能着地了，赵普走过去摸了摸箫良的脑袋，道，“呵，才几天就长高那么多？功夫练得咋样了？”

　　箫良回答，“刚刚卢大爷给我试过了，说我进步快，放我一天假，让我来这儿陪小四子一天。”

　　小四子搂着箫良亲亲，“小良子，就只能待一天呀？”

　　“槿儿，我还有半个月就出徒了，别急！”箫良被小四子亲了喜滋滋的，道，“等我出徒了，每天都陪着你。”

　　“嗯。”小四子一脸高兴，又亲了亲箫良。

　　赵普在后头直撇嘴，看着自家徒弟，心说，比你师傅我牛啊，才多大就亲来亲去了，小四子他爹都不肯亲老子一下……这臭书呆！

　　箫良将小四子放下，给他看那琉璃罐子，就见里头有十几条小鱼儿，每条都发着蓝色和红色的光。

　　“呀！”小四子欢喜地捧着罐子瞧，“这是什么？”

　　“这叫草灯鱼。”箫良笑道，“我练功那个瀑布底下好多，晚上一闪一闪的亮，我给你捞了一罐子来，这几天我不能陪你，你就跟这些小鱼玩儿吧。”

　　“嗯。”小四子点头，早就把和赵普偷听他爹的事儿给忘了，跟箫良手拉手，提着琉璃罐子跑花园去了，准备玩一天，石头赶紧跟上。

　　赵普在院子里站着，搔搔下巴，叹气……儿大不中留啊！

　　想了想，他索性一个纵身跃上了房顶，到了公孙的卧室外头，往房上一落，就见紫影正趴那儿偷听呢。

　　紫影见了赵普一惊，刚想跟楼下的赭影通风报信，赵普瞪了他一眼，让他挪开点位置，随后自己也趴在房顶上，跟他一起偷听起来。

　　第一百二十二章：李元昊的筹码

　　薛溟对公孙说了这次的经过，邪门的人，完全是听命于李元昊的。而李元昊这回准备有一次大的动作，说是要彻底铲除赵普以及中原的防御。如今在松江府一带挑唆中原群雄之间的纷争，只是他利用邪有道做的第一步，还有一些关键的筹码在他手中。

　　“什么筹码？”公孙有些不解。

　　“我不知道他手上究竟抓住了什么线索……”薛溟摇了摇头，忧心忡忡地道，“但是李元昊踌躇满志，说这次，赵普一定会去参加他的婚宴！”

　　公孙皱起了眉头，房顶上，紫影看赵普――你有把柄在人家手上？

　　赵普一脸狐疑地摸着下巴，心说――没有啊，老子总共才跟他见过几次面！

　　公孙点了点头，问，“那邪有道呢？”

　　 “是这样的。”薛溟道，“邪有道只不过是李元昊的一颗棋子而已，他的主要作用，还是为了挑起中原武林纷争，而那些西夏武士的到来，似乎有着些不为人知的任务。”

　　“什么任务？”公孙问。

　　“我只知道，他们已经动身离开此处了，神秘得很。而所有关于当年的案子，不过是借机将你们的注意力引开，并且挑起这里的骚乱……一个巴掌拍不响，这必须从两方面下手才行，渐渐让你们入套。”

　　公孙一愣，房顶上赵普也是搔了搔头，看紫影。

　　紫影向来一根筋，也看赵普――啥意思？

　　赵普皱眉不语，但脑中却是翻了几个个儿……别是被利用了！

　　“那当年关于邪门和曹帮的案子，你知道真相？”公孙问，“这次究竟是谁想要将当年的案件挑出来？目的只是为了报仇，还是一切都只是铺垫？”

　　“先生已经猜到了，那我也不多说了。”薛溟笑了笑，低声道，“先生一定知道，这世上有一种功夫，叫易容术。”

　　公孙一愣，顿时明白了过来，立刻睁大了眼睛，满眼的震惊。

　　薛溟道，“事情的经过你们大致已经了解了，我也不多说了，我过几天，准备带着属下走了。”

　　公孙看他，问，“去哪儿？”

　　“去大漠！”薛溟低声道，“回那个原本就应该我待着的地方去。”

　　公孙笑了笑，“我听赭影他们讲起过你，你当年也曾经立下过赫赫战功，做人一世不容易，如果可以的话，重新开始吧。”

　　薛溟看了公孙良久，点点头，“多谢先生指点，我会的，不过还需要再办完一件事。”

　　公孙挑眉，但是薛溟也没再多说，只起身，礼貌地别过公孙后，说有新消息一定会想法子告知，就离去了。

　　公孙见人走了，轻轻叹了口气，坐在桌边发了会儿呆，才开口道，“下来吧，人都走了。”

　　赵普趴在房顶上有些纳闷，看紫影，问，“你给通风报信了？”

　　紫影一脸无辜地摇头――才没有！

　　“咦？那这书呆怎么知道我在房顶呢？”赵普有些好奇。

　　紫影撇撇嘴，“一脱裤子就知道你想拉什么……哎呀！”

　　赵普抬手给了他一个烧栗。

　　紫影扁着嘴揉脑袋。

　　赵普一个翻身下了房顶，进屋，就见公孙懒洋洋坐那儿呢，见赵普进来了，就问，“小四子呢？”

　　“哦，被小良子截走了。”赵普回答，进了屋子挨着公孙坐下，见桌上有洗干净的桃子，就拿起来一个，问公孙吃不吃桃？

　　公孙伸过手来接，赵普给他挑了个大的，自己则是一个个地挑了起来。

　　公孙咬了一口，觉得桃子挺甜，水润润软乎乎跟小四子的脸蛋似的，又见赵普挑，就问，“挑什么？都一样甜。”

　　“不是，挑个样子好看的。”赵普嘿嘿笑。

　　公孙微微皱眉，问，“桃子能好看到哪儿去啊？”

　　“这个。”赵普挑出了一个特别圆润的来，给公孙看了看，笑问，“像不像个屁股？”

　　公孙有气， “你比小四子还无聊啊你！”

　　赵普嘿嘿笑了起来，拿着那桃子咬了一口，还是对着那“桃屁股”当间儿咬的，边对着公孙坏笑。

　　公孙就想拿起个大些的桃子狠狠砸飞他。

　　“你怎么知道我在房顶上听？”赵普有些好奇。

　　公孙笑了笑，道，“小四子说去拦着你，那不等于是去告诉你这儿有情况？”

　　赵普伸手搂住公孙的肩膀，笑道，“还是书呆你了解儿子啊！”

　　公孙白了他一眼，小声嘀咕了一句，“那是我儿子。”

　　“你儿子不就是我儿子……嘿嘿。”赵普啃了一嘴桃子汁，凑过去在公孙腮帮子上狠狠吧唧了一口。

　　公孙一把推开他，道，“哦，对了！”

　　“嗯？”赵普看他。

　　“徐彩凤的事情！”公孙认真道。

　　“你怀疑她是易容的？”赵普疑惑。

　　公孙点头。

　　“那么，这次的案子跟她有关系，别是两家一唱一和吧？”赵普想了想，道，“其实，如果功夫够高的话，除了易容，还能缩骨……”

　　公孙愣了愣，半晌才问，“那……在竹林里杀人的也是徐彩凤，一个巴掌拍不响，她和邪有道联手的？”

　　赵普笑了笑，耸耸肩，“难说，她得出现还是有些蹊跷！现在两种可能，一种，她本来就是邪有道的人，故意挑起事端，另一种，她的确是曹帮遗孀，连邪有道都不知道她易容的事……两头骗啊，她自己的目的就是为了报仇！”

　　“我明白了，如果是第二种，她的遭遇值得人同情，但是……。”公孙点头叹气，“那画舫集的雷火弹，还有竹林里头的上百条人命，包大人在这儿呢，不论她之前多么苦难，杀人毕竟是死罪！而且这些被杀的人里头，有很多根本就没有参与过当年之事，是无辜的。”

　　“可这样说来……徐彩凤其实也是被利用了啊。”赵普道，“现在让我们还留在松江府没有返回京城的唯一理由，就是当年的这个案子了。”

　　公孙听后一惊，问，“你是觉得，开封会出事？”

　　赵普皱眉，摸了摸下巴道，“这倒是不太可能，皇宫铁定没事、开封府也没事……

　　“你娘那里呢？“公孙问。

　　“哦。”赵普笑了笑，道，“咱娘那儿我留了好几百人还有十来个影卫呢，本来王府也有人……不能有事。”

　　公孙一听到咱娘俩字就别扭，瞟了赵普一眼，赵普哈哈大笑起来。

　　“当务之急，我们还是尽快返回京城去！”公孙想了想，还是站了起来，道， “也就是说要先查清楚徐彩凤这事儿。对了，你知道她在哪儿么？”

　　“我之前让影卫们暗中跟踪了，他就在松江府呢。”赵普看公孙，“你有什么好主意？”

　　“嗯……你打不打得过她啊？”公孙突然问。

　　赵普皱了皱鼻子，道，“倒也不是打不过，不过我不打女人的你也知道！”

　　“这样啊……”公孙想了想，问，“那白玉堂和展昭呢？”

　　“他俩功夫跟我差不多，对付江湖人单打独斗应该比我更有经验……只不过啊，这两人一看也绝对不会打女人。”

　　“那怎么办？”公孙问，“她如果易容了，非要把她的面皮撕下来才知道啊！你们一个个都不愿意动手，那让谁去？难道让庞太师去色讠秀？”

　　“唉！”赵普点头，“这是个办法！”

　　“是你个头啊！”公孙瞪了他一眼，想来想去，道，“我有法子了，让展昭动手吧！”

　　“哇……”赵普失笑，“你是不是看他老实所以欺负他啊？”

　　公孙笑了笑，道，“那猫才不老实呢，不过么……有弱点好掌控呀。”

　　赵普一挑眉，不是很明白公孙又有什么法子了，只知道，展昭这次必然跑不掉了。

　　且说展昭在外头安排救助伤员累得半死，白玉堂中途很不讲义气地回陷空岛了，回来的时候倒是也知道自己临阵脱逃不讲义气，手上拿着两坛子酒和两个食盒。

　　展昭不搭理他，却听那白耗子来了一嗓子，“猫，吃海鲜么？”

　　展昭立刻就站住了，很不争气地回过头，问，“什么海鲜？”

　　白玉堂拿着食盒晃了晃，道，“新鲜的陷空岛海产，有海螺、大虾和大螃蟹、还有八爪鱼跟海参，大嫂亲手做的，吃么？”

　　展昭立刻笑嘻嘻地跟过去，“吃啊。”

　　白玉堂带了两大盒子来，准备自己和展昭吃一盒，另外一盒给赵普和公孙，包拯和影卫他们那儿，跟来帮忙的蒋平已经带过去了。

　　两人到了院子，就看到追来追去的小四子和箫良。

　　“呵。”展昭伸手将乐得脸上红扑扑的小四子抱起来，伸手摸了摸脖子，道，“都是汗呀，怎么玩儿那么疯啊？”

　　小四子高兴，“小良子回来了。”

　　“良子，功夫练怎么样了？”白玉堂将食盒和酒坛子放到了桌上问他，说着，伸一只手给他，道，“给我试试。”

　　“好嘞。”箫良也不怯场，上手就跟白玉堂拆起招来。

　　白玉堂单手跟他打，不用内力，就是拆招，来来去去上三十个回合了，箫良身法快白玉堂又让着他有意让他多出招，看得人眼花缭乱。小四子拍手，“哇！小良子好厉害！”

　　白玉堂和展昭也是吃惊不已，箫良好悟性，这功夫练得，突飞猛进啊。

　　“是不错。”这时候，赵普和公孙也过来了。

　　箫良收了招，喘了几口气，仰脸看着众人笑。

　　众人都坐下喝酒吃海鲜，同时说起了刚刚薛溟说的消息。

　　“有这回事？”展昭也觉得挺纳闷的，就问，“李元昊为什么那么有把握？”

　　公孙摇头，示意自己也不是很明白。

　　“意思是，要知道徐彩凤的真假，就只能想办法接近她然后试一试了？”白玉堂问。

　　赵普和公孙都点头。

　　展昭笑眯眯问，“徐彩凤功夫不错呀。”

　　“是啊。”赵普点头，“影卫们摆平她可能有些麻烦，不能那么干净利索，必须要轻功特别号才行！”

　　展昭又笑呵呵看白玉堂，“白兄轻功好啊，如影随形正好适合近身战啊，将她面具撕下来容易。

　　白玉堂耸耸肩，“你的燕子飞也很适合啊。”

　　展昭眯起眼睛，瞄了瞄白玉堂，又看了看赵普和公孙，最后笑了起来，“王爷轻功也好啊。”

　　公孙笑着道，“都别争着去了，不如问问包大人吧。”

　　展昭嘴角抽了抽，心说，问包大人不就是让自己去，一脸郁闷，“你们又暗算我？”

　　公孙赶紧摇头，“展大人这叫能者多劳么。”

　　展昭郁闷，看白玉堂，“白兄，好兄弟？”

　　白玉堂拍拍他肩膀，道，“对啊，好兄弟，所以我不跟你争。”

　　展昭郁闷。

　　当夜，一脸不痛快的展昭穿了一身夜行衣又包了一块蒙面的帕子，看了看身后的白玉堂还有赵普和公孙。

　　“我自己去不就行了么，你们也跟着干嘛？”展昭将蒙面的帕子系紧。

　　“你不行的时候我们能帮忙。”白玉堂笑着拍拍他，跟他一起往外走，展昭郁闷，“你干嘛穿一身白大晚上的出门，这样多像黑白双煞？”

　　“像么？”

　　白玉堂看看自己又看看他，两人边斗嘴边往前走。

　　公孙走在后面，赵普搭着他的肩膀，道，“书呆，他俩感情进展挺快啊，已经开始斗嘴了。”

　　“嗯……”公孙点了点头，道，“我觉得他俩日后为了谁娶还是谁嫁的问题，可能会打上三天三夜，然后某一方耍小聪明使阴招获胜！”

　　“哦。”赵普点点头， “那赢得估计是展昭了吧，他坏心眼子绝对比白玉堂多。

　　“那不一定啊。”展昭摇摇头，道，“白玉堂有时候坏心眼你看不出来，更何况，他还有四个兄弟和一个大嫂做后盾呢，实力不容小觑啊。”

　　“这倒是，不过我还是比较看好展昭一点。”赵普一挑眉，“猫捉耗子，千古不变的道理么。”

　　公孙想了想，“我看好白玉堂。”

　　“要不然打赌？”赵普问，“你输了亲我我输了亲你？”

　　公孙转眼，就见他嬉皮笑脸的，瞪了他一眼，道，“想得美！你输了我在上面我输了你在下面！”

　　赵普倒是绕了几个弯儿才明白过来，伸手一把搂了公孙笑道，“书呆，野心不小啊！”

　　“那是！”公孙得意，“怕你不成？”

　　赵普刚想再调侃一句，却见前方展昭和白玉堂一个箭步冲回来拉了光顾着打情骂俏的两人窜进了一旁的院子。

　　“怎么了？”白玉堂不解。

　　“看前面！”

　　展昭伸手指了指前方，赵普和公孙探头一看，就见有一批人马，正在往影卫们探听到的，徐彩凤所在的院子方向赶去……而那抬轿子的和走在后面的都是黑衣人，腰间系着黑色的腰带，正中间有一个白色的图案，图案正当中，一个白色的邪字！

　　“邪门的人？！”公孙看赵普。

　　赵普一挑眉，“来早了不如来巧了啊，这时辰赶得寸呢！”

　　第一百二十三章：谁说改期？马上成亲！

　　这邪有道和徐彩凤不比一般人，对付他们要格外小心吗，不然极容易被发现。

　　公孙不会武功，因此只能和赵普在远处的房顶之上等候，远远瞄上一眼，而展昭和白玉堂，则是落到了近处的屋顶。

　　公孙不会武功，耳力和正常人差不多，不像赵普似的，隔开老远还能听着个大概，和顺风耳一样，自己只能趴在房顶，远远看对过院子里上演哑巴戏。

　　且说那些邪门中的，将轿子停在了徐彩凤所住院子的外头，轿帘一挑，一个须发皆白的男子走了下来，气冲冲地就闯进了院子里。

　　展昭和白玉堂离得比较近，对视了一眼，觉得――这老者估计就是邪有道了。

　　那人冲进了院子后，徐彩凤正坐在院子中间发呆。

　　“徐彩凤！”男子呵斥了她一声，“你究竟是什么意思？！”

　　徐彩凤抬眼看了看他，笑问，“怎么？邪门的门主，那么有空来我这里？”

　　“你少来这套！”邪有道冷眼看她，“我问你，究竟谁走露出去的风声？”

　　徐彩凤一脸的不解，“什么风声啊？”

　　“我和西夏人有关系的风声？”邪有道忿忿地说，“你可别忘了，我们出来前都跟王爷保证过了，挑拨得中原武林反目成仇，你却半途出乱子，你就不怕坏了王爷的计划？”

　　展昭和白玉堂站在屋顶，听得眉头都皱到一起去了，说实话，他们想到了徐彩凤可能是当年的曹邦遗孀，有可能和这件事情有牵连，但是万万没有想到，她竟然和邪有道是一伙的……莫非这两人都是李元昊收买来办事的，一唱一和地挑起了这一场事端？可有些地方不合情理啊。

　　两人沉默不语，继续听。

　　而远处房顶之上的赵普和公孙则是更加疑惑。

　　赵普怀疑徐彩凤的身份，公孙什么都听不到，只能主意观察徐彩凤的脸，仔细一看，他就看出了些门道来，这徐彩凤，果然不是真身，是个假扮的！他的脸上，贴着一张面皮……公孙暗道自己糊涂，怎么早先没有注意到过呢？

　　想到这里，公孙看了看赵普，对他做了个手势，拿手摸摸脸。

　　赵普眨眨眼看他，以为公孙说自己脸上有东西呢，赶紧就伸手摸了一把，看公孙――还有没？

　　公孙让他气得想笑，摇摇头，指了指远处的徐彩凤，捏了捏脸皮。

　　赵普点点头――对的！脸皮是够厚的了！竟然是西夏的奸细，亏得我们还那么善待她。

　　公孙无力……

　　“呵呵。”徐彩凤倒是笑了，“邪盟主，你可是太高抬我了，我怎么会去泄露这种秘密，别是对方猜着的吧，这开封府的可不是泛泛之辈？或者，你邪盟之中出了奸细，回去好好自查吧。”

　　“你少要抵赖！”

　　“我抵赖？”徐彩凤双眉一挑，脸上带出笑意来，“邪盟主，你如此陷害我，还有脸来说我？”

　　邪有道咳嗽了一声，脸上有些尴尬，道，“咱们不是说好了？这次你假扮黑脸，我假扮红脸！”

　　“邪有道，你是想让中原武林斗得两败俱伤，然后好从中得利吧？到时候，你就能正邪两派一起抓，到时候天下武林听你驱策，你好跟你的主子李元昊讨赏赐么！是不是？”

　　“你……你没证据少胡说！”邪有道说着，看徐彩凤，问，“你事情办得怎么样了？”

　　“你是不是年纪大了记性不好啊？”邪有道一脸的怒气“不是说好了么，你将这次爆炸的罪行推给开封府和朝廷，就说这是他们的苦肉计，为了是让江湖群雄死伤的同时憎恶外族，方便管制。”

　　徐彩凤笑了，“分明是你假扮我杀的人，你在画舫集装了雷火弹，怎么都推给开封府？”

　　“你……”邪有道双眸微眯，“徐彩凤，你究竟什么意思？虽然你是李元昊身边人，但是你这一路总是处处与我作对，不像是怀着什么好意啊？”

　　“那是因为我根本信不过你啊。”徐彩凤浅浅一笑，“你在密林之中杀死的那些人，按照你自己的说法那都是参与当年曹帮灭门一案的凶手或者其后裔，你杀他们不过为了灭口，不让人说出当年你的恶行，不然的话，为何不明说他们的身份，这样不是更容易引起官府的怀疑”

　　邪有道脸色难看，但是也说不上什么话来。

　　“你表面上尊重李元昊，忠于李元昊，其实你心里野心大得很，也狠得很……只可惜，你的野心到头了！”

　　“什么意思？”邪有道皱眉。

　　“什么意思？”徐彩凤却是得意一笑，“你问问房顶上那几位，不就清楚明白了么？”

　　徐彩凤话音一落，展昭和白玉堂就是一皱眉，然而身份被暴露了，这个时候如果不下去先发制人将邪有道制服，等他反应过来就麻烦了……于是，两人分头，迅速下了院子，打了邪门一个措手不及。

　　白玉堂将门口那些邪门的武士全部制服了，而展昭则是进去战邪有道。

　　这邪有道要说功夫是真不错，徐彩凤不是他的对手，然而和展昭战到了一处之后，徐彩凤再偷袭，那邪有道就实在是撑不住了。

　　赵普和公孙正看着呢，没成想怎么一转眼就打起来了，再一转眼又要打完了？

　　“这唱的是哪出啊？”公孙有些不解。

　　赵普则是听了刚刚双方的对话，大致明白了，他们几个乃至整个开封府，都可能让这徐彩凤当枪给使了。这回可好，邪有道自己帮着徐彩凤铲除了当年那些仇敌，如今又有他们帮着将邪有道铲除了，当年的案子大白天下，她自己又不受牵连，还顺便带出了李元昊的阴谋……妙啊！这女人了不得。

　　等赵普带着公孙赶到的时候，邪有道已经被展昭拿下了，而那些邪门的帮众更是不敌白玉堂，被一网打尽。

　　徐彩凤笑呵呵坐下，道，“人赃并获了。”

　　展昭和白玉堂对视了一眼，赵普也来了，公孙打听了真相后，忍不住蹙眉，看徐彩凤，“当年害死曹帮得那些江湖人死有余辜，可他们的后人何罪？年纪轻轻就要受到牵连……”

　　“杀人的并非是我。”徐彩凤脸上倒也平静，“是邪有道，狠心的也不是我，是邪有道……再说了，那些江湖败类靠投靠邪门，杀害曹帮正义之士而荣华富贵，他们的子孙后代难道没有得到好处么？而且邪门的职位和江湖人的地位大多世代相传，你难保他们日后不会作恶，总之，我的事做完，也无牵挂，赶紧回去是正经。”

　　“等等。”公孙问，“你当真是当年邪门遗孀？”

　　徐彩凤站在原地，良久，才伸手将脸上一张脸皮撕下，露出真面目来。众人一看，果然是圆脸大眼，与那些老人们描述的当年的曹夫人非常相似。

　　“老天开眼，当年我抱着儿子逃了出来，流落异乡之时，被一个好心人救助过，我带大了孩子学会了功夫，如今就惦记着报仇的事儿了。”

　　“你假意投靠西夏？”赵普想了想， “李元昊这次什么意图？”

　　徐彩凤正色道，“我知道的，已经都说与你们听了，而至于李元昊为何有那么大的自信，这还两说，总之，你们自己保重吧……”说着，就要走，但是又停住了脚步，回过头来，“对了，有件事情忘了说了。”

　　众人看她，就见徐彩凤淡淡一笑，“帮我多谢庞太师，当年若不是他路遇我们母子，见我们贫困交加给了一百两银子，我也不会有今日得偿所愿的一天，算是种的善缘吧。”

　　“啊？”众人听得张大了嘴巴，简直难以想象。

　　赵普问，“你说的当真？”

　　展昭也是抽了口冷气，这事儿若说是包大人做的他还相信，庞太师竟然救人，施舍疾苦……莫非这徐彩凤当年漂亮？

　　“初三我就不跟他成亲了，有些可惜。”徐彩凤一笑，“我也真没拿他怎么样，不过做做样子，倒是姜还是老的辣……他看得可透彻，没点穿我，总之帮我谢他吧。”说完，徐彩凤一个纵身，跃出了院子，消失在了夜幕之中。

　　众人面面相觑。

　　白玉堂问展昭，“你……不追啊？”

　　展昭问，“追来干嘛？她又没有杀人。”

　　白玉堂看了看地上的邪有道和邪门众人，“这么说来……咱们被她利用了”

　　展昭拍了拍他肩头，“咱们呐，还是快点办完事回开封吧，这李元昊不知道使什么幺蛾子呢！”

　　赵普长叹口气，本以为还有一番波折，没想到倒是轻轻松松破案了，回头，就见公孙单手托着下巴，若有所思的样子，“书呆，想什么呢？”

　　公孙抬眼看赵普，良久才问，“你们说……庞太师有没有认出徐彩凤呢？”

　　众人一愣。

　　“这只老狐狸啊！”展昭摇头，“回去问问他！”

　　回到了府衙里，包拯已经率着大兵等在那儿了，一听到展昭他们的叙述，立刻派兵将邪门剩下的余孽一网打尽。

　　后院。

　　庞太师被赵普他们围住了。

　　“呃……”太师左右看了看，问，“各位英雄……要干嘛？”

　　“太师，你和徐彩凤以前认识？”赵普问。

　　庞吉赶紧摇头，“怎么可能？！”

　　赵普皱了皱眉，道，“她说不跟你成亲了。”

　　“哦，谢天谢地啊！”庞吉拍着胸口谢菩萨。

　　众人又将徐彩凤的话转述了一遍，庞吉一愣，一拍脑袋，“哦……原来是她啊。”

　　“真的记得？”公孙纳闷。

　　“记得！”庞吉撇撇嘴，“我这一辈子就施舍过一回，怎么可能忘记么！”

　　众人都黑了脸，一辈子就施舍过一回？！

　　“那是好几十年前的事情了，那会儿我刚刚当上官儿。”庞吉道，“有了些钱，那天陪着八王爷巡视江南一带，我就想表现表现，正好看到个少妇带着个娃娃在大雪地里，那娃娃冻得脸都紫了，所以我就拿了一百两银子给她。”

　　“哦……”众人都点头，“这么回事啊。”

　　“我后来派人去找那妇人准备把那一百两拿回来，没想到已经跑了。”庞太师还愤愤不平，“我当时身上就二百两啊……肉疼得我大半年都没睡好！”

　　众人听到这里都抽了一口冷气，幸亏没拿回来！

　　包拯审问了邪有道，但是对于李元昊的筹码和计划，他也只是知道些皮毛。

　　赵普觉得这事儿倒也不稀奇，李元昊心机最深疑心最重，对于他不过是利用，还得尽快赶回开封从长计议。

　　众人聚在一起商量了一下，包拯算了算日子，道，“这移交松江府的公文、再加上收拾残局和整顿人马……怎么的也得个四五天吧。”

　　众人都点头，四五天正好准备一下返回开封，赵普也派人立刻去开封通知皇上，李元昊可能有行动。

　　然而众人的主意都打定了，公孙却感觉有人拽了拽他的衣摆，低头一看，就见小四子仰着脸看他呢。

　　公孙将他抱起来，问，“怎么了小四子？”

　　小四子一双大眼睛看着公孙，问，“爹爹，三四天后，还不到初二呀……你们要回开封了么？那喜事不在陷空岛办了么？”

　　众人都一愣，暗道，糟了，这事儿忘了。

　　赵普将小四子抱过来，道，“小四子，咱们回开封府才成亲怎么样？”

　　小四子显得有些失落，低头自言自语“你们每次都这样子，今天推明天，明天推后天，小四子不喜欢你么了！”

　　众人都尴尬，赵普也急，小四子不喜欢他了那还了得。

　　正这时候，就听公孙道，“谁说去开封了？不就是成亲么？也没说一定是初二，明儿个就成了吧！”

　　公孙此言一出，众人都睁大了眼睛看他，小四子也回过头，瞪圆了一双眼睛瞅着他，“爹爹说真的么”

　　 “爹什么时候骗过你？”公孙虎着脸。

　　“唔……经常。”小四子小声嘟囔。

　　公孙让他气笑了，伸手将他抱回来，道， “你问问九九肯不肯，我明天就娶他。”

　　小四子赶紧回过头看赵普，赵普傻眼了，明儿个就成亲啦？！

　　正在犯迷糊，赭影赶紧踹了他一脚，赵普明白过来了，道，“好啊！”明儿个成！”

　　“王爷！”赭影提醒，“先生说的是他娶你！”

　　 “哎呀无所谓！”赵普摆摆手，“管他呢，归了我就行了！”

　　众人听了，也是皆大欢喜，庞吉更来劲，对包拯道，“老包啊，你办正经事去，我给他们张罗婚事！”

　　于是，众人连夜来了陷空岛，彻夜忙碌了起来。

　　当然，最高兴的还是小四子，乐得嘴都何不拢了。

　　展昭留在松江府帮着包拯尽快处理完了政务，好一起去吃喜酒。

　　包拯笑着拿他打趣，“怎么？别人都成亲了，你什么时候成啊？”

　　展昭笑得无奈，道，“哎呀，早着呢。”

　　包拯见他神情似乎有些失落，就问，“怎么了？”

　　“嗯……有些失望。”展昭低声说了一句。

　　“为何？”包拯不解。

　　“我原本对庞太师有些改观了，没想到他救徐彩凤只是为了拍马屁。”展昭摇了摇头，“这样的人为何能坐到如此高位？”

　　包拯听后愣了愣，随即哈哈大笑，道，“你们还嫩呢。”

　　“嗯？”展昭不解。

　　包拯捋了捋胡须，“庞吉他是什么人？若真想把银子要回来，还能找不个冰天雪地里带着孩子的妇人么？再说了，这死胖子身上从来没低于两千两银票过，只带着两百两就出门，怎么可能！”

　　展昭睁大了眼睛，问，“那他为何……”

　　“可能坏人当习惯了，所以就不想做好人了吧。”包拯拍拍展昭肩头，道，“这世上哪儿有绝对的坏人和好人啊？对于那些被我砍了头的坏人和他们的家人来说我也是阎王。而庞太师贪赃枉法之外，对于他那一双儿女又是慈父，这人也的确很有些才能……不能一棍子打死了！”

　　展昭点了点头，就听包拯又补了一句，“你记得啊，他有银子，要劫富济贫就找他！这次公孙先生和王爷成亲，得跟他要个大红包！”

　　“阿嚏……”

　　正在布置喜房的庞吉一个喷嚏打出来，伸手揉了揉鼻子。

　　“小肚子。”小四子在一旁捧着个红篮子，里头有红色的喜烛和喜字，叫他。

　　“嗯？”庞太师蹲下瞅他，“啥事儿？”

　　“成亲那晚，爹爹和九九要做什么呀？”小四子往左右看了看，鬼鬼祟祟问，“他们都不告诉我，要怎么样才能知道，他们成亲了没有呀？”

　　庞吉扑哧一声笑了出来，瞄了一眼发现四外无人，就将小四子抱起来放到桌上，低声给他细说了起来，“那个成亲呐……”

　　小四子认真听着，睁大了眼睛――哦，原来成亲时这么回事啊！那要给爹爹和九九再准备些东西才行呀……

　　第一百二十四章：鸾凤宿同林，比翼双飞

　　陷空岛这一夜可谓热闹，卢大嫂还有庞太师等人连夜张罗，整个陷空岛也是张灯结彩，众人布置新房，直忙到后半夜。

　　小四子跑来跑去要帮忙，公孙费了半天劲才逮住他，塞进床里让他睡觉，但是小四子又偷偷钻出来，跑去前面看热闹。

　　公孙还想抓，赵普拦住了，笑道，“唉，让他跑，等明儿个就累了，到时候睡一天，咱们晚上好办事么。”

　　公孙脸上有些尴尬，他虽然脱口说出了成亲的日子了，也装得若无其事，可心里郁闷着呢，今晚上，自己铁定会不好意思，那到时候该多扫兴啊。别又控制不住自己，飞盘子踹桌子，将赵普打出洞房去，那有些不厚道了。

　　当晚，众人忙了个通宵，第二天又接着折腾。

　　展昭和白玉堂就想到院子里问问赵普有没有什么要帮忙的，却见赵普他们院子里，一幅诡异的画面。

　　大门口，赵普和小四子一高一矮，扒着门缝往房里张望着，也不知道是在看什么。

　　展昭和白玉堂对视了一眼凑上去，伸手拍赵普的肩膀，赵普对两人――嘘！

　　小四子回头看了看。

　　展昭问，“干什么呢？鬼鬼祟祟的？”

　　赵普摇摇头，指了指门缝让展昭和白玉堂看。

　　两人凑过去，就见公孙坐在桌子后面，双手托着腮帮子，正盯着桌上的一个香炉发呆，不知道在想着什么心思。

　　“爹爹已经这样呆了两个时辰了。”小四子说，“不让我跟九九进去。”

　　“是么？”展昭失笑，“在想什么呢？你们没问问？”

　　“嗯……”赵普若有所思地摇摇头，“问不得，根据我对着书呆子的了解……他着样子肯定是在担心！”

　　“担心？”展昭有些不解，“这怎么看出来的？”

　　“这书呆有个习惯。”赵普道，“他眼珠子往上看的时候，是想正经主意呢。眼珠子若是往下看，那就是他在担心呢。”

　　展昭和白玉堂再看了一眼，就见公孙一双眼睛往下下方发着呆呢。

　　两人对视了一眼――赵普观察够仔细的啊，这样的区别都能发现，可见对公孙很是关心。

　　“爹爹前两天就总是发呆了。”小四子扒拉着赵普的衣裳前襟说。

　　赵普将他抱了起来，走到院子中中央坐下，道，“你爹大概担心呢吧？”

　　“为什么担心？“小四子不解。

　　赵普耸耸肩，“我也担心呢……谁第一次都会担心的。”

　　小四子眨眨眼，道，“九九是不是担心爹爹不会亲亲？可以用香料试试哦！”

　　赵普和展昭、白玉堂都睁大了眼睛看他。

　　“小四子，谁教你的？”赵普直吐舌头，心说这话若是让公孙听到了，那非打起来不可啊！

　　“小肚子说的。”小四子笑眯眯，“我刚刚还跟卢姨姨要了一包香粉哩。”说着，从小荷包里拿出了一包香粉来，递过去给赵普

　　赵普伸手接了，问，“这什么粉啊？”

　　小四子眯起眼睛一笑，凑到赵普耳边咕叽咕叽说了一阵。赵普微微皱眉，打量了那包粉末几眼，“真的假的啊？这么神？”

　　“那可不。”小四子美滋滋笑着，转脸问展昭和白玉堂，“喵喵和白白要不要”

　　展昭还凑上去好奇地问呢，“什么药啊？”

　　白玉堂对自家大嫂可是了解，赶紧拉着展昭就走，耳朵绯红，展昭还问，“怎么啦？那是什么药物？”

　　……

　　很快，时间到了傍晚，公孙和赵普的喜服送来了，因为是男儿成亲，所以都穿的是新郎的款式。

　　赵普细细一看公孙，心头突突直跳。这书呆本就生得斯文俊美，这一身红色喜服一穿，赵普啧啧两声，自己是大老粗不会作诗啊，不然真得吟上几句。又想起了自己与公孙从相遇到相知到如今相连相互成为了归宿，也觉得有趣，分明是最讨厌书生……最后竟然栽在了一个书生手里，还栽得是甘之如饴，真是良缘也是孽缘啊。

　　两人在前院准备进去拜堂，赵普突然道，“饿……我有些紧张，去个茅厕。”说完，转身跑了。

　　赭影和紫影闷笑，赵普上战场打仗对付千军万马也没跟今日似的，满手冷汗。

　　赵普跑回了后院钻进了他和公孙的喜房，打开香炉，将小四子给他的那一包香粉都洒了进去，据说是一包刚刚好，太多了容易需索无度。

　　赵普倒完了药粉，盖上香炉盖子咳嗽一声，溜达出来了。

　　到了前院，蒋平准备主持喜事，没想到公孙突然道，“呃，我也去趟茅房。”说完，也跑了。

　　公孙回到了后院，也没进茅房，而是转去了自家院子，进入了喜房。

　　到屋子里转了转，公孙掏了掏怀中，拿出一包药粉来。

　　想了想，公孙觉得今晚豁出去了，不能因为羞怯再次坏了好事，赵普对自己也算一片真心，自己都往后拖了好几会了！不如，今晚索性点了这药壮壮胆，意乱情迷一会。

　　可是一想到意乱情迷四个字，公孙又不好意思了起来。

　　将药粉打开洒进了香炉里头，公孙盖上盖子，觉得不能放太多，将纸包扔了，转身出门，带上房门，回前院。

　　见人都齐了，蒋平问了一声，“还有没有人要去茅厕了？不去我可开始了啊！”

　　众人彼此看了看，刚想说没了，就见小四子举手，“我……我有！”

　　公孙伸手拉他，“小四子，我陪你去。”

　　“。”小四子道，“爹爹留在这里。”说着，将石头塞给了展昭，伸手拉了箫良往后院跑了。

　　众人只好在原地等。

　　“槿儿？”箫良见小四子跑回了后院，问，“去哪儿啊不是去茅厕么？”

　　“不是啦。”小四子跑进了喜房里头，从柜子里翻出一个自己前两天藏在那儿的盒子来。

　　“这是什么？”箫良好奇。

　　小四子从里头拿出了一副长卷来，对箫良说，“小良子，帮我挂在床边能看到的地方。”

　　箫良打开一看，瞬间面红耳赤，道，“槿……槿儿，这什么啊，好下流。”

　　“有么？”小四子不解，“小肚子说，看了这个爹爹和九九好行房，不然米有经验。”

　　“哦……也是哦。”箫良爬上床，将画挂了起来，这下可好，往床上一躺正好能看见。

　　挂好了画，就见小四子拿出一罐子药膏来，塞在了赵普和公孙的枕头下面，然后笑眯眯地拉着箫良走了。临走前，小四子还去点上了香，他不太确定九九有没有把香粉洒金香炉里，就又拿出一包来洒了，想着，多点也紧么！

　　做完这一切，小四子带着小良子跑了。

　　蒋平见众人都准备妥当，就开始吆喝，给新人成礼。

　　陷空岛一干都是江湖人，而且赵普和公孙这次大婚也不是多么铺张，就是简简单单地办了，礼数都成了也就行了。再说了，赵普才不管他礼数不礼数呢，关键是要圆房啊。

　　两人别别扭扭拜了堂，喝了喜酒之后就被众人一起送进了洞房。

　　原本陷空岛众人准备闹一通，客都让小四子赶跑了。

　　小四子今晚也穿了一身红，跟个小金童似的，不过凶巴巴，那架势，谁都不准吵了他爹爹和九九的洞房！

　　等众人都走了，小四子准备扒在门口看，被箫良抱走，跑去卢大嫂那儿过夜去了。

　　卢大嫂见小四子担心，就道，“小四子，别担心，今儿个晚上你爹和赵普跑不了了！”

　　“真的么？”小四子紧张。

　　“嗯。”卢大嫂凑过来低声说，“我刚刚啊，又去那里给他们加了一包药粉。”

　　“唔？”小四子睁大了眼，“我有加过了哦！”

　　“没事儿！” 卢大嫂笑眯眯一点头，“那种药药性无毒的，就是让人提提神，有些那方面的念想，等着香烧完了也就好了。”

　　“哦。”小四子安心，这下好了，等到明天早上，九九就是他的另外一个爹爹了！

　　小四子等心满意足睡下不提，且说公孙和赵普。

　　两人进了喜房。

　　“咳咳。”公孙拿着袖子甩了甩，道，“怎么那么香啊”

　　“就是啊……”赵普佯装不知，公孙也当做没注意，两人到了桌边，看到了交杯酒。

　　赵普拿起酒杯，对公孙道，“唉，书呆，喝交杯？”公孙接过酒杯，跟赵普对视。

　　赵普就见公孙也不知道是因为刚刚喝了些酒还是怎么了，脸颊红红的，双眼迷离，说不出的动人。

　　赵普就感觉一阵莫名的心神荡漾――不行了，心跳好快！那药香料很猛啊，跟小四子说的不一样，小四子说这是很普通的力道啊。

　　公孙也有些纳闷――不可能啊，就放了一包，怎么那么大药力？莫非是因为自己本来就意乱情迷了？

　　赵普急吼吼跟公孙喝完了交杯，扔了被子就一把揽着公孙进了帷幔里头。

　　可是打开了床帘往里一看，两人哭笑不得，就见床里挂着一幅长卷，这画面内容是看得人面红耳赤，赵普仔细研究了一下，拍手，“哎呀，这还那么多学问呢？”

　　“要死了你，没正经，铁定是小四子弄的。”说着，公孙要去扯下来，手刚刚伸起来，还没来得及扯呢，就被赵普抓住手腕子拉了回来，“别扯了，一会儿说不定有用！”

　　“有什么用？”公孙凶悍地斜挑着一双眼眉瞪赵普。

　　赵普就觉得脑袋一阵阵嗡嗡直想，满脑子就剩下饿饿饿……他好饿啊！

　　这香炉里头总共四包药粉，药性再温和，加在一起也浓厚到足够赵普化生为狼了。

　　“书呆！”赵普一声书呆叫得公孙心中也是一空，“干嘛？”

　　话音刚落，赵普已经拂袖灭了外头的烛火，唯独剩下床幔里头，那一盏微弱的油灯。

　　两人耳鬓厮磨了一阵，公孙就觉得有些慌神，推推赵普道，“唉，灯灭了！”

　　“别灭！”赵普笑道摇头，“我得看着你。”

　　“我不想看。”

　　“那我给你蒙上眼！”赵普就要扯袖子。

　　公孙赶紧阻止，“别了！”

　　赵普挑起嘴角一笑，“什么时候要了可记得提醒我呀……书呆！”

　　两人一推一仰，本就情意相投了，都不是矫情人，倒是也爽快。

　　公孙稍稍有些羞涩，也被那药粉的劲儿给冲得烟消云散了，撩拨了几下竟然比赵普还嚣张，上手就要在上头。

　　赵普刚刚认真看了那挂画，也由得他闹，不去计较，只是按着自己的步骤来。

　　没多久，高下就分出来了，公孙挡不住，只有招架的份儿了。

　　月光透过白色纱窗洒入淡淡光华，床幔外头落下好看的剪影，起先还能分清楚两人身形，但很快就纠缠往复，卷到一块儿去了，分不清谁是谁。

　　外头万籁俱寂，只有微风阵阵透过虚掩的门窗吹入，带着那甜腻的香意，轻轻抚起掩住一派温情的芙蓉帐。

　　帐中烛辉照得红丝鸳鸯锦被上的蜜色柔和，带着一层暧昧喜气。甜言蜜语已无心顾及，就连吸气吐纳都已显破碎，只留下那绵绵的情意。

　　床头雕花床板是龙凤呈祥，上是强龙俘凤之势压顶，勇猛刚毅，下是雅凤攀龙之态迎上，情意尽显。

　　软暖灯光由指缝中投下，描画眉梢，轻点额心。床头宝柱是鸳鸯比翼、鸾鸟同林。床柱微动，时而是蛟龙共舞、云翻雨覆。时而又是柳色润梅、鱼水合欢，总之就是情投意合。

　　赵普须臾理智须臾又癫狂，性子如同他往常一般的不好琢磨又出人意表，如今更是疯了一般，不知疲倦。

　　公孙情到深处，也由着赵普胡闹，最后实在应对不了了，只能听着着赵普胡言乱语，东拉西扯。只得好言安慰，由着他的意思讨饶，省得他像只猛虎似的要将人生吞活剥。

　　月上中天，很快就鼓打三更了，洞房之内却是丝毫不减暖意。

　　公孙见已然折腾了大半宿了，又累又觉得莫名，赵普是怎么了，没完没了了？脑袋里头稍微片刻清明，但很快又被冲淡了，只是隐隐觉得，这药粉可能放多了……

　　赵普在兴头上，只觉得这香粉妙极。

　　“好了，歇了吧。”

　　“不行，没够。”

　　赵普依然如狼似虎，以往让着公孙的劲儿没有了，今日索性放肆了一把，直到天光大亮，将那卷轴之上的数十种妙处都试了一通，方才餍足。

　　再看公孙，已有些可怜了。

　　晨风吹入将室内氤氲气息吹散了好些，赵普脑袋也复清明，知道自己有些过了，不过胸中一股满足油然而生，可算是成亲了，这下这书呆是名正言顺归了自己了，还得了小四子那么可爱个娃。

　　下床亲自准备了热水给公孙细心清洗，温柔贴心自不必细说。

　　公孙满脑袋浆糊，一会儿想着昨儿个自己好像吃亏了，得找个机会讨回来，一会儿又想着得好好研究研究那药粉不可，量太大了，本来只是用来给身子不方便的情人助兴的，没想到这么生猛……若是不把药量减轻，日后非出人命不可啊。

　　赵普陪着公孙再睡下时，已经是金鸡报晓。他也有些乏累了，毕竟头一回遂愿，忍不住就需索无度了。揽着公孙肩头，赵普嘴里低低的声音在公孙耳边讲着这辈子最温情肉麻的清华，惹得公孙哈哈大笑，只是嗓子还有些哑巴。

　　赵普赶紧捂住了他嘴巴，让他快睡吧，别再招惹自己了。

　　公孙斜了他一眼，赵普心头一晃，又疯了起来，公孙这会儿可不配合了，凶悍性子拿出来，倒是更显得兴致盎然。

　　赵普体味着这别样风情，只觉得怎么吃都不饱。

　　院门口，小四子起了大早要看督查战果，刚到院子门口就让赭影抱走了，紫影在后头一个劲嘟囔――要死了，这两人不要命了！都一晚上了还没够啊？！

　　直到晌午时分，公孙骂人的力气都没了，昏昏欲睡，赵普方才老实了。

　　去给公孙弄了些吃食喂下，赵普倒头陪他一同入睡，连睡梦中，都是无比的畅快餍足。

　　第一百二十五章：带血请柬

　　成亲是门体力活啊，公孙此时此刻，揉着酸痛的腰趴在床上，才深深体会到了这一点

　　他抬头看着窗户外头升起的第三天的日头，郁闷地发现，赵普就站在院子里，从窗户望出去，能看到他的背……挺胸抬头，光看个背影，就知道他铁定一脸的志得意满……对于公孙来说，那是赵普最欠揍的表情。

　　“爹爹！”

　　这时候，公孙就听到从院子里头传来了甜腻腻的叫声，就想要“唉”一声，可公孙还没来得及答应，就从窗户外头传来了赵普美滋滋的一声“唉”。公孙皱了皱鼻子，就见赵普笑呵呵弯腰，伸手将小四子抱起来，抱的老高。

　　小四子那一张笑脸笑得可爱呀，可爱得人心都快碎了，公孙那个恨呀……这成亲如果是买卖，自己可亏了，不止赔上了自己还搭进去个儿子，赵普太占便宜了！又瞧见小四子一张小脸蛋笑得那叫一个美滋滋，公孙更不乐意了，这小坏蛋啊，叫爹爹叫得那么亲，以前都只叫自己一个人的，儿子让人抢走了！

　　“爹爹呢？”小四子脆生生的声音问赵普。

　　“在睡呢。”赵普捏了捏他的腮帮子，“你爹爹累着了，不能乱动，你晚些再找他吧。”

　　“唔。”小四子点点头，“九九，刚刚小包子说我们要回开封府了是不是啊？”

　　公孙松了口气，果然爹爹是叫得自己么。

　　“嗯。”赵普笑着点头，“想不想回去？”

　　“想！不过陷空岛也好玩，九九，小良子说，那边有个逍遥岛。”小四子说着，双手比划，“很大喏，而且米有人住，白白说，那个也是陷空岛的产业，那岛很漂亮哦，但是一直米有盖房。”

　　“是么？”赵普问，“地方大概在哪儿？有多达？”

　　“就在前面呀。”小四子指了指远处，趴到赵普耳边，道，“白白说，那个岛子他们都米有什么用，要开了建房盖屋得花好大一笔笔银子，卢卢说，想送给你和爹爹做聘礼，但是庄园和物资要我们自己盖。”

　　赵普一挑眉，看小四子，“这主意倒是不错，咱们去看看？”

　　“嗯嗯！”小四子点头啊点头，“去看看！”

　　“先别告诉你爹。”赵普对小四子眨眨眼。

　　“嘿嘿。”小四子跟赵普勾手指，“不告诉爹爹！”

　　……

　　一大一小就跑去看岛子去了，公孙单手托着下巴趴在床上，叹气，“这两人，当我是死的啊！”

　　转念想了想，如果真照赵普说的，到时候隐居到岛上，也是好是啊！

　　“唉……”公孙叹了口气，心说不管了，让那爷俩儿闹去吧，就翻身，搂着被子继续睡了。

　　公孙一觉又睡了个迷迷糊糊，等再醒过来时已经是傍晚时分了，而且还是被一阵粥香给熏醒的。

　　迷迷糊糊睁开眼睛，公孙懒洋洋往外看，就见小四子和石头两双圆溜溜的眼睛盯着自己呢。

　　公孙微微笑了笑，伸手过去掐了一把小四子腮帮子上的肉――真软！

　　“爹爹！“小四子美滋滋地叫了一嗓子，凑上前在他脸上吧唧一口。

　　 “嗯。”公孙听得心满意足，还是小四子这声爹听着带劲啊！

　　“醒啦？”赵普凑了过来，伸手捏住公孙的腮帮子，“饿不饿？起来吃东西？”

　　公孙仰起脸看了看赵普。

　　赵普凑过去，对着公孙的嘴巴上，也是吧唧一口。

　　公孙愣了愣，就见小四子在一旁笑眯眯看着。

　　公孙才反应过来，抬手捶了赵普一拳头，看小四子，示意――小四子在这儿呢，你还敢？！

　　小四子眨眨眼，搂着石头说，“爹爹，小肚子他们说，你和九九成亲后，以后酱酱又酿酿会很多。”说着，小四子还拍拍公孙的肩膀，“你们尽管亲亲，小四子不在意的。”

　　公孙无力，这小呆子以前一看到人家亲热就脸红，现在小脸皮比城墙还后，还总惦记着以后酱酱又酿酿小良子，都是那群不靠谱大人带坏的！

　　公孙爬起来，小四子给他端来热水洗脸，石头在脚边吱吱叫着窜来窜去，赵普在饭桌边盛饭。

　　公孙捧着热毛巾擦脸，左看看右看看，觉得……好温馨的一家三口……不是，四口哦。

　　“腰还疼不疼？”公孙刚刚坐下吃饭，赵普一句话，让他一口粥呛住，有些不满地抬头瞪他。

　　赵普忍不住笑，“别想歪了，我是想问你，咱们明儿个动身回开封了，长途赶路，你受不受得了？”

　　“没事。”公孙赶紧摇头，道，“别再耽搁了，咱们赶紧走吧，省的开封生出什么变故来，那可不是闹着玩儿的！”

　　“好。”赵普点头，将小四子抱起来，给他喂吃的，边道，“小四子，小良子没法跟我们一起走了，要过一阵子才能来。”

　　“为什么啊？”小四子急了，问，“小良子不是应该跟我们一起的么？”

　　“他现在功夫正练到关键时刻，再有半个月就成了，如果这会儿半途而废，那之前的就白练了，这里有卢大嫂和陷空岛的人照顾他，他只住半个月，半个月一到，我立刻让影卫们来接他，你说好不好？”

　　小四子撅了撅嘴，问，“那……小良子的意思呢？”

　　赵普想了想，“如果你让小良子马上走，小良子是一定会跟你走的，哪怕功夫白练了，他应该也不稀罕吧，所以一切都由你决定了？”

　　“嗯……那样不好啦。”小四子想了想，道，“就让小良子晚半个月好了……可是，只有半个月哦，半个月后，九九要赶紧接他回来哦。”

　　“自然。”赵普伸手掐了掐小四子的腮帮子，对公孙挑挑眉――小东西挺讲道理的啊。

　　公孙得意――那是自然，你不看是谁教出来的！

　　……

　　当夜，小四子又要抱着石头去找展昭或者白玉堂睡，被公孙逮住，问，“你干嘛？！”

　　“去找喵喵睡。”小四子道，“让你们亲亲！”

　　“亲你个头啊，谁家一天到晚亲亲？！”公孙拍他屁股

　　赵普听后望着房顶道，“也不是不可以，我是无所谓啊……哎呀。”

　　没说完就让公孙踹了一脚，“你少打岔！”说完，搂着小四子上了床铺，将他放中间。

　　赵普熄灭了灯，也到小四子一旁躺下，三人入睡。

　　小四子睡在中央，左面瞧瞧，是公孙，右面瞧瞧，是赵普。

　　小四子心满意足地揉了揉怀中的石头，觉得――真好呀！就美滋滋地睡了，一会儿蹭蹭公孙，一会儿又蹭蹭赵普，然后两边蹭，最后让公孙按住了塞进被子里，“表闹，睡！”

　　小四子才安静下来，乖乖入睡了，睡梦中还一个劲笑。

　　公孙和赵普第二天早上，是让小四子笑醒的。

　　公孙看了看窗外，天刚蒙蒙亮，外头有些响动，是车马咕噜的声音，大概是大门外面，影卫们正在准备回程的马车。

　　公孙看了看赵普，就见他单手枕着后脑勺，瞄着中间趴着一个劲傻笑的小四子，一脸的哭笑不得。

　　公孙也盯着小四子看，就见他闭着眼明显还睡着，趴在床上一手搭着旁边的石头，睡一会儿，突然就呵呵两声。

　　这时候，外头的门嘎吱一声轻轻打开。

　　公孙和赵普转脸，就见小良子探进个脑袋来。

　　赵普吃惊，箫良应该在山里练功呢，这会儿就来了，估计天没亮就跑出来了。

　　“小良子。”

　　公孙起身，穿上衣服让他进来。

　　“我来看看槿儿，师父你跟他说了么，我要晚半个月才走？”小良子问赵普。

　　“说了，你陪着槿儿躺一会儿吧，我们还得有一会儿才走。”

　　“嗯。”箫良满眼不舍地走过来。

　　赵普也起来了，和公孙轻手轻脚洗漱了一下，就去收拾东西。

　　箫良爬上了床，躺在小四子旁边，见小四子睡梦中还傻呵呵笑呢，就搂住他亲亲，“槿儿呀，等我练完功，我马上去开封找你，你要乖乖地等着啊。”

　　“嗯嗯~~”小四子哼哼了两句，箫良给他盖盖被子，陪他躺着。

　　赵普帮着公孙整理了行囊，他自己没什么东西，但是公孙要打包大量的药材，这些都是他在南方购置的，回去要用，过阵子他们还要去漠北，估计到时候得用。

　　展昭和白玉堂也早就起了，这次白玉堂还是要跟着展昭他们进开封，至于为什么，众人也是心照不宣，毕竟，白玉堂和展昭的关系从没人说起过，但两人说感情也好，情谊也罢，总之，就是和一般人不太一样了。

　　包拯和庞吉两人年纪大了，自然睡不久，醒来了就照常开始吵嘴，院子里也挺热闹，陷空岛的人也起来了，给众人准备，还让拉了几车土特产走。

　　一个时辰后，众人吃了一顿早饭，启程，浩浩荡荡回开封去了。

　　小四子倒是也醒过来了，他还惦记着要跟小良子道个别，却见小良子就在身边，二小亲亲昵昵地说了一阵悄悄话后，小四子不舍地被公孙抱进了车子里，扒着车窗跟箫良道别，箫良送他们上了船，才眼巴巴地看着小四子哭着走了。

　　蒋平见箫良不舍得，就拍拍他肩膀，道，“哎呀小良子，来日方长么，别急！”

　　“嗯。”箫良点了点头，跟着卢方他们，进山去继续练功去了。

　　且说公孙他们上路，路上众人晓行夜宿，连着赶路，总算，是在半个多月后，回到了开封。

　　开封还是那样热闹，与离开的时候一样，街上行人一听包拯带着人回来了，都夹道欢迎。

　　庞吉的轿子到了太师府门前，就看到庞煜飞奔出来，“爹呀！”

　　庞太师一颗心总算落肚……还好还好，这一个多月，他这个闯祸精儿子还活得好好的。

　　包拯见庞吉乐呵呵捧着肚子进了屋，摇头笑了笑，吩咐衙役们回开封府，这段时间八王爷坐镇开封，不知道案子处理得怎么样了，有没有积累起来。

　　赵普带着公孙先回了王府给老太妃请安去了，当然，小四子也跟着。

　　包拯和展昭他们回到了开封府，就见八王爷的侍卫何敬急匆匆走了出来。

　　“包相。”何敬给包拯行礼。

　　包拯点头，“何侍卫辛苦，八王爷呢？”

　　“哦，王爷进宫去了，还说让包大人回来后等着，王爷有重要的事情与您商谈，是关于西夏的。”何敬回答。

　　包拯连连点头，“要的要的！我也有事情要与八王爷详谈！”

　　何敬又跟包拯行了个礼，进宫，去接八王爷了。

　　于是，众人进府，安顿整肃暂且不提。

　　且说赵普和公孙进王府拜见了太妃，太妃一听到小四子一句甜腻腻的奶奶……就立刻融化状，搂着小四子心啊肝儿啊一阵喊，啃得小四子满脸的口水，才问赵普，“你快去开封府吧，八王早上派人来了，说是要你回来了就去开封府，有关于西夏的事情与你商谈。”

　　赵普一愣，点了点头，又略作了一会儿，就带着公孙和小四子，去了开封府。

　　不多久，庞吉也带着庞煜来了……一干人等坐在开封府的大院里头喝茶等着……可左等八王不来、右等还是没来。

　　“怎么那么久啊”庞吉有些纳闷，问包拯，“不大对啊，莫不是王爷老糊涂，记错时辰了？”

　　包拯白了他一眼，赵普对赭影说，“带着人去看看。”

　　“去也去。”展昭拿着剑也要跟去，两人刚刚站起来，就听到外头王朝马汉大喊，“大人！大人！”

　　众人都一蹦。

　　开封府的侍卫，平时都随着包拯和展昭的性子，不显山不露水的，当然也是不温不火，蔫儿坏，很少见人这么心急火燎的样子，包拯一听，就知道，出大事了。

　　抬眼往外望去，就见王朝马汉扶着一个浑身是血的人往里跑。

　　众人一看，都倒抽了口凉气，这个重伤全身是血的人，正是八王爷的侍卫何敬。

　　“王爷……”何敬说话有些困难，他手中攥着一封信，赵普起身拿了，打开一看……就见信上写着，下月初一，我大婚，请九王爷赵普来吃喜酒，八王爷先请走了，到时候，九王爷自己来接回去，落款是――李元昊

　　第一百二十六章：远行，吃喜酒去

　　八王爷被人绑架了

　　这一个突如其来的变故，让众人都张大了嘴巴，半晌谁都没回过神来。

　　“爹爹，小八子怎么了？”小四子一嗓子让所有人都醒了过来，公孙赶紧拍拍他示意他先别说话。

　　同时，赵普拿着信一脚踹飞了脚边的凳子，“李元昊，你找死！”

　　“王爷，先息怒，急不得。”包拯和庞吉赶紧劝赵普，他们知道，以赵普和八王爷情同父子的那份关系，必然会上火。

　　当务之急，包拯先派人赶紧入宫，去禀报皇上。

　　虽然知道可能已是徒劳，但展昭还是带着影卫们一起出了城，往西追了一路，白玉堂也出门打探。但是李元昊这次行动干净利索，摆明了就是为了掳劫八王爷，用来威胁赵普。

　　“都怪我没想到……”赵普将信甩在了桌上，“早知道就多派人保护皇兄了。”

　　“王爷无须自责。”包拯摇头，“李元昊处心积虑蓄谋已久，他早不动手晚不动手，偏偏等我们回来了才下手掳人，这分明就是给了咱们一个下马威啊。”

　　赵普叹了口气，摇头，心说，李元昊长胆了啊，都是贺一航这小子婆婆妈妈，早知道当年干掉他多好！

　　小四子往公孙怀里钻了钻，九九好吓人哦，大家都好凶。

　　公孙拍了拍他，低声道，“小八子让坏人给抓走了。”

　　“啊？！”小四子睁大了眼睛，“小八子得罪坏人了么？”

　　公孙摇摇头，“坏人要用他威胁九九。”

　　小四子的眼睛瞪得更圆了，心说，竟然有这种坏人呀！

　　正这时候，就听外头有人喊了一嗓子，“皇上驾到……”

　　众人都起身接驾，赵祯也顾不得什么礼节不礼节的，急匆匆就跑进来了，扯住赵普的袖子问，“皇叔！八王被掳走了？李元昊干的？！”

　　赵普点头。

　　“混账东西！”赵祯气极，“立刻发兵！怎么的也得把皇叔抢回来！”

　　“皇上，不可冲动。”包拯和庞吉赶紧劝，赵祯跟是八王爷养大的，感情比赵普还好呢，不知道太后知道了没，估计也该上火了。

　　一旁庞吉也劝解，“皇上急不得，八王爷安危是大，切莫一时气愤坏了事！他李元昊将王爷掳走，短时间内必然不会加害，要知道王爷性情刚烈，若是处理不好……”

　　“太师你别说了。”赵祯和赵普赶紧摆手，心都快跳出来了。

　　公孙道，“我觉得，先找到线索是正经，要将王爷带去西夏，路途遥远，他们又不会飞过去，必然有踪可循，我们要以营救为主。另外，大宋和西夏边境不是有守卫军么，我们可以抽调人吗往回找，守株待兔。”

　　“对！”赵祯点了点头，觉得有理，赶紧吩咐人去照办。

　　赵普见赵祯心急上火，就道，“皇上，你放心吧，我会将皇兄救回来。”

　　赵祯叹气，“我信，可明枪易躲暗箭难防，李元昊与你有私怨……”

　　赵普点点头，示意他放心，不怕李元昊的！

　　“皇上，先回宫吧。”包拯让禁军赶紧护送赵祯回宫，同时，三方人马派出去，一方面是皇城军全体出动，沿途往西找。另外就是开封府的人和赵普的人。

　　展昭和白玉堂，也是分头去找线索。

　　公孙跟赵普自然坐不住，也连夜骑马出城找了。

　　根据何敬所说，他们当时是在来开封府的路上被劫袭击的，那些人将八王爷带入了一辆马车，然后就仓皇往城西逃走了。

　　“往西走……”赵普微微皱眉。

　　“怎么了？”公孙见他疑惑，知道他必然发现了什么线索。

　　“去西夏总共有两条路，一条往西，一条往北。”赵普想了想，道，“往北路比较好走，来往的车辆也多，往西则是山路险峻还要绕些弯子，但是来往的行人也少。”

　　 “那我们是分东西两拨人找的么？”公孙问。

　　赵普点头，“从开封到西夏，如果连夜兼程，至少要走半个月，我皇兄身体不好，不知道经不经得起这波折。”

　　公孙安慰他，“八王毕竟见多识广而且聪慧过人，不会有事的。”

　　赵普点了点头，低头看公孙，轻叹口气，将他搂过来拍了拍，“本来想回来跟你好好庆祝个半月，再去边关的，没想到出了这种事。”

　　“这个不要紧，来日方长的么。”公孙拍了拍赵普胸口，脸上有些忧心，“我只是比较担心……李元昊他醉翁之意不在酒。”

　　赵普垂下眼帘，看着公孙微微一笑，轻轻抚开他额前碎发， “别怕，在我面前李元昊就是个屁，这世上能把我怎么样的人，还没生出来呢……当然，除了你之外。”

　　公孙失笑。

　　赵普将他抱紧，“你和小四子不要离开我身边，如果李元昊绑的是你，我估计就真没辙了。”

　　公孙也笑了笑。

　　一旁，小四子坐在马上，抱着已经肥乎乎跟自己差不都大个儿的石头，歪着脑袋睁大了眼睛看两人。

　　良久，就听小四子突然有些感慨地说，“石头，真的是要成亲呀，你看，成亲了就是不一样呦。”

　　公孙和赵普都一愣，公孙赶紧退开些，摸了摸脸瞄赵普，心里头纳闷，怎么回事啊？不自觉就靠上去了。

　　赵普也感慨――是啊书呆子怎么那么温顺了？过瘾啊！这场面好像做梦的时候见着过。

　　公孙有些尴尬，搔搔脑袋，心说――也正常啊，这种事情，都成亲了么！

　　赵普有些想笑，“书呆，害什么羞啊，都睡过了。”

　　公孙脸绯红，踹赵普一脚，一旁小四子闷闷地笑，公孙瞪了他一眼，“还笑？！”

　　小四子靠着石头蹭了蹭。

　　赵普这才收敛了一下心神松了口气，刚刚差点就乱了方寸了，幸亏公孙在这儿分散了一下他的心思，让他回过神来了，如果乱了方寸，那可是不战先败了，李元昊……行啊你，走着瞧！

　　众人找了一夜，线索全无，军兵换班继续找，展昭觉得这样下去不是办法，就提议大家先回去，找包拯商量对策。

　　而众人刚刚回到开封府衙门里头，就有李元昊送来了一封信来，信上的内容是――西夏会礼遇善待八王爷，不会对他有任何的伤害，请赵普去也并没有恶意，只是请去喝喜酒而已，还望给了个面子，至于派人寻找或者沿途阻截，最好不要，别拿八王爷的性命当儿戏啊。

　　赵普咬牙，“好你个李元昊啊，老子祝你娶的是个猪扒！”

　　众人也都有些无语。

　　“王爷……”欧阳少征看赵普，“怎么办？”

　　赵普想了想，问，“通知一航了么？”

　　“已经派黑影白影去了，让一航由西北边关开始往前头层层设卡，想办法将八王爷拦下来。”欧阳少征回答，“但是西夏边境很长，而且路难走山路多，就怕不好劫。”

　　“嗯。”赵普点了点头，“先这么办吧，你也去。”

　　“我？”

　　“对！你先点起人马走，最好能跟一航来个首位相夹，将人拦下来！不行你也部署一下人马，我们随后就到。”赵普说着，脸色一沉，“如果实在没拦着人，就把人马拉到边关去，我去跟李元昊讨人，他不给或者敢伤了皇兄，咱们灭了西夏，干脆再把辽国回鹘也顺带都灭了！”

　　“是！”欧阳少征领命就走了。

　　包拯看了看庞吉，一挑眉――这样好么？树敌太多啊。

　　庞吉撇撇嘴――得了吧老包，赵普当年十几岁就单挑那三家了，他怕过谁啊，如今更是不把他们放眼里了，这叫殃及池鱼！

　　包拯冷冷一笑――是啊，你自然是高兴了，你保佑你家闺女赶紧生个皇子，不然小心为他人作嫁衣裳！

　　庞吉一蹦――包黑子，你怎么尽揭人疮疤啊？！

　　“包相，我们准备立刻上路，一方面追赶，另一方面，李元昊给的日子也太少了，要及早去准备。”赵普问包拯，“包相意下如何？”

　　包拯点了点头，道，“也只好如此了，当务之急是救人。”说到这里，转脸对展昭道，“展护卫也跟着去吧。”

　　“我倒是想去。”展昭点头，又有些犹豫“可是大人……我若是走了，开封府怎么办？别让人抄了后路。”

　　“我让家里四位兄长过来吧。”白玉堂道，“另外你不有很多过命的朋友么，如今关系天下安危，叫来吧。”

　　展昭想了想，道，“我写几封信吧。”随后，跑去院子里写信了，派人将信发出去，第二日就有人赶来了，还都是江湖上赫赫有名的大人物，来帮着镇守开封，以免赵普他们一走，李元昊来个声东击西祸害开封，那就糟糕了。“

　　另外，赵普还重新安排了皇城军的人马，做到万无一失了，众人才准备上路。

　　临走前，包拯将庞吉扔给众人，指着他的鼻子道，“王爷，将这胖子带去。”

　　庞吉胡子都飞起来了，问，“干嘛啊……老包？！”

　　包拯悄悄对赵普道，“要是实在不行了，拿他换八王爷，把他扔西夏了也好，让他贪赃枉法个把月，西夏不用打估计就亡国了。”

　　众人都忍笑。

　　庞吉磨着牙瞪包拯，“嗨呀，你个包黑子啊……”

　　话没说完，公孙在一旁给他轻轻一礼，道，“太师，你给去做个参谋吧。”

　　庞吉一愣，看了看公孙，摸摸胡子。

　　众人跟庞吉相处了一个月，虽然他平时为官围观清不清廉另当别论，但是此人绝对是老谋深算聪明绝顶，有些方面包拯都不如他。这次对付李元昊，需要用阴的，庞吉经验老道，而且这关系到他女婿的江山社稷，老头子肯定会全力帮忙，绝对是个不可多得的智囊啊，所谓家有一老如有一宝么。

　　小四子也说，“小肚子，你陪我们去吧，小四子喜欢小肚子。”

　　庞吉一听，胡子翘得更高，还头一回知道开封府有人喜欢他，想了想，赵普大权在握，的确应该去表现表现，帮个忙，赵普这样的人欠了他个人情，这可是超级合算的买卖。更何况开封府尤其是公孙对他家庞煜有救命之恩，这样算是扯平。

　　想到这里，转脸看包拯，“那个……”

　　 “放心。”包拯笑了笑，“庞煜这段时间让他上我开封府来，我给你照顾他，教出来保管比你强。”

　　“你……”庞吉气得直甩袖子，不过转念想一想，人交给包拯他可是一万个放心，说不定还真能教得上进些，起码肯定不能惹是生非了，就道，“行吧，那我就跟着去吧，为国出力么，应该的，我跟八王爷那也是过命的交情！”

　　赵普和公孙对视了一眼，展昭也甚是满意。

　　赵普他们人马不多，都由影卫保着，展昭他们各个绝顶高手，路上也不怕有人劫，两辆马车，都是轻便型的，公孙和小四子一辆，庞吉一辆，赶得飞快。

　　路上舟车劳顿暂且不提，行了小半个月，这一天，众人终于是来到了离夏宋边境最近的，庆州府。

　　第一百二十七章：绿帽风波，出师不利

　　车马来到了庆州府，入眼已经有了些大漠的荒凉之感。

　　小四子扒着车窗户，用一块薄纱遮住了小半张水嫩嫩胖乎乎的脸，就露出一双大眼睛，眨啊眨地看着外头。

　　一旁，石头也探出了半个脑袋来，挤在他身边一起看。

　　这半个月里，石头疯长了好几圈，据说是因为西夏这边的天气它比较适应，另外，石头也到了长个子的时候了！爪狸在这个时期都会迅速成长，小四子又每天怕它饿着，拼命给它喂吃的，还怕它长得太快胫骨疼，每日跟它按摩。所以石头长得飞快，如今它已经有两个小四子那么大了，小四子早就抱不动它了，只能跟它一起走，晚上睡觉还能拿石头当小床，睡在一起的样子要多可爱有多可爱。

　　公孙在后头对小四子招手，“小四子，来，小心沙子吹到眼里去。

　　“嗯。”小四子爬回来，问公孙，“爹爹，这里人好少。”

　　“西北一带都是这样的，这算好的了。”公孙扒下他围着脸的纱，给他往嘴里塞了片西瓜，“等真到了大漠，那才是风沙漫天，渺无人烟呢。”

　　“可是，九九不是说有几十万人马？”

　　“嗯。”公孙点头，“那得去军营，想不想去军营？”

　　“想去！”小四子连连点头，嘟囔，“爹爹去过米有？”

　　公孙摇了摇头，凑到小四子耳边小声道，“九九的赵家军营据说很雄伟，咱们好好去开开眼界？”

　　“好呀。”小四子乐呵呵地啃着西瓜。

　　这时候，车帘子一挑，赵普探头进来问，“书呆，咱们是在庆州吃顿饭，还是直接赶去军营？”

　　公孙想了想，问，“你觉得呢？”

　　“不如在这里吃个饭吧？”赵普道，“顺便调查一下情势，和李元昊大婚的事情。”

　　“好，你做主吧。”公孙点头，小四子探头出去看了看，伸手，“九九，要骑枭枭！”

　　赵普微微一笑，伸手将他抱过去放到了黑枭的马背上，一旁有个牧民放马的草场，赵普用脚后跟一磕黑枭的马屁股，黑枭嘶鸣了一声，撒开四蹄就开始狂奔。

　　小四子哪儿骑马这么跑过，高兴得直叫，赵普见他高兴，更来劲了，在操场上飞奔。黑枭本来就是匹野马，脱了缰似的狂奔，看得展昭和白玉堂的马一个劲刨蹄子。

　　石头见小四子跑了，吱吱叫着窜下了马车，撒开四只爪子飞奔地追了出去。

　　“哇！”展昭看得吃惊，“才几天没见，石头怎么那么大了？”

　　白玉堂有些好笑地看他，道，“我比较在意它为什么能跑那么快？”

　　“是哦，都追上黑枭了！”展昭也赞叹，“这么胖怎么就能跑那么快呢？你说他要是瘦了岂不是会飞？”

　　白玉堂一脸哭笑不得地看着展昭摇头。

　　另一头，黑枭正狂奔呢，就听到身后石头吱吱直叫，赵普和小四子都吃惊地转回头。

　　“呀，石头好棒哦！”小四子坐在黑枭上拍手，黑枭急得赶紧快跑，无奈石头机灵至极，非窜出去，没多久就超过了黑枭，还边跑边回头吱吱叫唤，像是挑衅一般，气的黑枭直甩头。

　　公孙在车窗里看着，就听赶车的赭影道，“听说西夏人都拿爪狸做神物供着，看来也是有道理的啊，果然是宝贝，这若是长大了，小四子也不用骑马了，石头就是最好的坐骑。”

　　过了好一会儿，跑了个尽兴的赵普拉着黑枭往回走，石头溜溜达达跟着，尾巴耳朵甩啊甩的，再加上一身奶白色的浓密容貌，好些路人都停下来看，羡慕不已。

　　石头颇有些得意。

　　“嗯。”白玉堂摸摸下巴，“远看过去像只小熊。”

　　“是么？”展昭问，“白熊么？我看着像是只小猪……还是只跑的很快的猪。”

　　远处，石头连着打了两个喷嚏。

　　众人回到了官道上，进城。

　　刚入城门，就看到前方一支马队行来，马上都是穿着黑色军服的人，马还没到切近，众人就已经下马了，公孙算是见识到什么叫滚鞍下马了，等那些人上前几步半跪下行军礼，马也停住了脚步，一个字……帅呦。

　　“庆州守将王永见过九王爷。”为首一个三十来岁，长着小胡子看起来很干练的将军给赵普行礼。

　　赵普一点头，翻身下马，说了声，“王副将多日不见了。”说着，伸手一扶他。

　　“王爷风采依旧。”王副将说着，问赵普，“王爷是自行回军中，还是在庆州府小住？”

　　“不住了，我吃了饭就回军营。”赵普说着，道，“跟我一起吃饭去吧，有些事情问你。”

　　“是。”王永对属下一摆手，那些随从立刻离开。

　　赵普重新上马，众人一起往庆州府的酒楼去了。

　　马车里，小四子瞄着外头的情况，回头问公孙，“爹爹呀，九九好威风喏，跟平时两个样子。”

　　公孙微微一笑，“是还不错。”

　　“嘿嘿。”小四子闷闷地笑了起来。

　　“笑什么？”公孙伸手捏他腮帮子，“什么事情那么开心。”

　　小四子提着衣裳前襟往公孙身边一坐，“九九也是小四子的爹爹呀，好威风喏。”

　　公孙一挑眉，“爹爹不威风么？”

　　“威风的。”小四子赶紧拍马屁，“文武双全。”

　　公孙点点头，“嗯，这还差不多。”

　　到了酒楼后，到了二楼的雅座，众人落座，赵普给引荐了一下后，就点菜吃饭。

　　小四子坐在赵普身旁，好奇地盯着王永看着，王永给他行礼，“小王爷。”

　　小四子笑眯眯地回他， “永永好。”

　　王永看了小四子良久，又看了看赵普……心说……人都说虎父无犬子，这个……虎父和小兔子么……

　　“庆州这里情况怎么样？”赵普问。

　　“很安定。”王永道，“不过，近日因为李元昊大婚，很多外族去给他祝贺，都从庆州过，我们已经加强了戒备。”

　　赵普点点头，“来了多少人？”

　　“很多。”王永回答，“而且大多非富即贵，不知道为什么会突然折那么热络。”

　　赵普点了点头，没多说话。

　　王永似乎是个很干练，话也不多的人，跟赵普又交代了几句后，就告辞回军营处理军务去了，在这期间也不敢喝酒。

　　看得出来，赵普甚是满意。

　　“庆州一带，果然是来了很多外族。”

　　白玉堂靠窗坐着，看着外头来往的行人，道，“一路上，也没有找到八王的行踪，可能已经入西夏了吧。”

　　“嗯。”赵普莫名好奇了起来，问“唉，李元昊娶的谁啊？谁家姑娘那么倒霉？”

　　众人对视了一眼，都摇头，光听着他嚷嚷娶媳妇儿了，没仔细打听新娘的背景。

　　这时候，伙计来上茶，赵普问他，“唉，伙计，李元昊要大婚？”

　　“是啊。”伙计点头，“爷您中原来的吧？”

　　赵普以往并不常在庆州一带走动，所以这里很多人都不认识他。

　　“唉。”伙计摇着头，压低声音道，“那李元昊啊……这是，亏得他还有心思庆祝呢。”

　　“怎么了？”赵普不解，问，“他娶的谁啊？”

　　“是他西夏大将军荣武侯的媳妇儿。”伙计道，“让他抢了。”

　　“什么？”赵普睁大了眼睛，“荣武侯荣敬尧？！”

　　“可不是。”伙计点头，“荣敬尧还让李元昊关起来了呢，不知道现在是生是死。”

　　“不对啊。”赵普摸着下巴琢磨，“荣敬尧都六十多了，他媳妇儿岂不是很老？”

　　“呵呵。”伙计笑了，对赵普眨眨眼，“那是老夫少妻，他的小妾，不过十八岁。”

　　赵普大摇其头，李元昊要死了，君臣抢媳妇不说，还闹得反目……荣敬尧也不像话，找个能当孙女的媳妇，老糊涂了么。

　　“这是其中一个”伙计笑了笑，接着道，“好像还有两个吧。”

　　“什么还有两个？”公孙有些不明白。

　　“媳妇儿啊！”伙计捂着嘴偷笑，“三个呢！”

　　“三个媳妇一起娶？”赵普惊得嘴巴都何不拢了，“真的假的？”

　　 “自然是真的，唉，荒唐之极啊。”伙计摇着头走了，“没办法啊，谁叫人家是皇帝。”

　　伙计走了，展昭问白玉堂，“可以一次娶三个的么？那晚上洞房怎么办？”

　　白玉堂有些无奈地看他，“你想得太多了……”

　　展昭皱了皱眉头，道，“喝交杯酒也很费劲……”

　　“李元昊这样做的确有些荒唐啊。”公孙看赵普，“我一直觉得他虽然残暴，但还不至于糊涂。”

　　“的确。” 赵普皱着眉头道，“这样子是古怪了些，不像李元昊一贯的作风。”

　　想到这里，赵普叫来了赭影，“去打听一下，李元昊娶的其他两个媳妇儿是谁？”

　　赭影点头离去了，不多会儿就回来了，道，“王爷，还有一个是回鹘的公主，另一个是辽国的公主。“

　　 “哦……”赵普冷笑了一声，“原来如此啊。”

　　“这表示各派的势力已经合作了么？”展昭问。

　　“没错啊，李元昊是为了说明他大权在握了。”一旁庞吉笑了笑。

　　赵普皱了皱眉头“原本，西夏有一半的兵力在荣敬尧手里，曾经还有过李氏王朝失势一说，李元昊枪了荣敬尧的小妾，就说明了，荣敬尧的兵权已经被他收回来了，内忧已经平了。之前西夏与回鹘交恶，双方关系不睦，这回李元昊做了回鹘女婿，可不就是和解了么。野驴和李家又向来彼此看不顺眼，这回竟然和亲了，就说明两家达成了共识，将恩怨先放一放，联合对付大宋再说。”

　　“八王爷又在他们手里，岂不是不妙？”公孙有些担心。

　　赵普喝了口酒，看了看展昭和白玉堂。

　　两人也点头，觉得此次事态严重。

　　“吃了饭，立刻回军营吧。”赵普道，“看看有没有什么进展。”

　　众人都点头，继续吃饭。

　　正吃着呢，却听到楼下人声嘈杂。

　　白玉堂往外一望，回过头对赵普道，“是官兵。”

　　“官兵？”赵普有些纳闷，怎么那么大动静？探头往外望了望，就见是两个当兵的正在追打一个乞丐，还有几个，手上拿着酒，遵循循正在调戏一个良家妇女的。

　　紫影和赭影对视了一眼，都咽了口唾沫看赵普。

　　果然，就见赵普瞬间黑了脸色，问，“哪儿的兵马？”

　　“王爷，应该是附近的守军，衣服不是赵家军的。”赭影赶紧道，就见赵普脸色稍微好了些。

　　“去给我拿了。”赵普话吩咐下去，赭影和紫影还没来得及下楼，就听到楼下传来了一阵惨叫之声。

　　众人再看，就见那几个官兵都被一个白衣年轻男子踹翻在地。

　　赵普一挑眉，问白玉堂，“这是谁？”

　　白玉堂抬眼，就见所有人都在看他，有些哭笑不得，“不见得穿白衣服的我就认识吧。”

　　众人回过神来――也对！

　　这时候，就听那男子冷笑了一声，“我早先听闻大宋的边关军多少多少厉害，赵家军多么有规矩能干……如今一看，呵，简直就是吹牛皮。”

　　“你小子说什么？” 那些官兵爬了起来，“在这儿撒野，找死啊！”

　　那年轻人也不与他们争辩，只是道，“我听说赵普回边关了，让他出来，我要找他算账！”

　　众人面面相觑，问，“你有几个脑袋啊，张口就说找九王爷。”

　　“哼。”那男子一甩袖子，“在中原我没堵上他，今日我要跟他拼个高下！”

　　楼上众人都看赵普，像是问――谁啊？

　　赵普一脸的茫然，道，“老子最恨男人穿白的……”

　　白玉堂一挑眉。

　　赵普道，“就你和这书呆穿着顺眼点。”

　　展昭仔细看了看楼下的人，道，“他不像是中原人啊，更像外族。”

　　“喂。”这时候，紫影趴在围栏上问那人，“你找九王爷什么事啊？听你说的，好像有深仇大恨似的。”

　　那年轻人抬头看了看紫影，“你认得赵普？”

　　紫影一笑，“我认识军营里的人，你若是说的在理，我能帮你通传一声。”

　　 “好。”那年轻人点了点头，道，“你就告诉赵普，让他来找我，我要与他比武！”

　　“为什么？”展昭也有些不解，问。

　　“因为……他抢了我的心上人！”

　　“咳咳……”

　　正在喝酒的赵普一口酒呛住。

　　而同时，公孙正抱着小四子往他嘴塞吃的呢，听到了也愣了愣。

　　众人都回头看他俩。

　　良久，赵普问公孙，“书呆，那谁啊？！”

　　公孙则是抬眼看赵普，“你有很多心上人么？！”

　　……

　　对视了一眼，赵普摇头，“没啊，就你一个。”

　　公孙也一脸不解，“我不认识他的。”

　　赭影觉得情形不妙，探出身去问，“唉，你心上人叫什么啊？“

　　白衣人不紧不慢，“我心上人叫公孙策！”

　　“咳咳……”这回轮到公孙被呛住了，众人睁大了眼睛看他，公孙摇头，“我不知道啊……”

　　“娘的。”赵普站起来踹翻凳子，“晦气，才成亲就给老子来顶绿帽子，宰了他！”说完，一个纵身就出去了，展昭拍白玉堂，“唉，精彩了！”

　　白玉堂也觉得纳闷，公孙站起来，探出头仔细看那人，不觉得自己认识他啊。

　　而赭影和紫影早就追下去了。

　　小四子搂着石头坐在桌边啃着一个鸡爪，问一旁悠闲喝茶看热闹的庞吉，“小肚子，怎么啦？”

　　“哦。”庞吉笑了笑，给他夹了个鸡腿，笑道，“正常，婚变么。”

　　……

　　第一百二十八章：超级大乌龙~~

　　赵普让这个突然杀出来的白衣人气得够呛，心说，老子刚成亲就来些个阿猫阿狗来抢人。原本八王爷被绑走了，他就憋了一肚子的气，正好找到了出气的。赵普纵身跃下楼去，与那白衣人打了个照面。

　　两人对视了一眼，都有些惊异。

　　赵普觉得奇怪的是，这白衣人样貌不错啊，算是英俊潇洒威武不凡，身形和自己差不多，而且穿着的也看起来非富即贵……似乎不是普通人。

　　而且，此人五官明显，二切眼睛颜色比一般人要浅一些，似乎不是中原人。在这里出现的，又会如此嚣张的，有可能西夏贵族！

　　赵普微微一挑眉――好啊，你是西夏贵族更好，最好是李元昊家小舅子或者兄弟姐妹七婶十八姑的，直接抓回去换八王！

　　那人自然也在打量赵普，就见赵普完全与印象之中中原人的文静羸弱不同，威风八面来形容此人真是不假！

　　赵普一身黑衣，看起来不修边幅，大概是从小在外族长大的缘故吧，整个人感觉很有些漠北人的狼性。再加上他样貌高贵，一身的霸气……那人心说，赵氏子孙里头总算有一个继承了当年宋太祖的风范了。灰眼修罗赵普，果然不容小觑啊……想到这里，他就想仔细看看赵普的眼睛，是不是灰色的。

　　赵普见他打量自己，就跟他对视，看了一会儿，微微皱眉，心说难怪怎么看怎么觉得帅呢，这小子和白玉堂长得他娘的有四五分的神似啊。

　　“你是谁？”赵普多生了个心眼，问了他一声，心说别真是白玉堂家亲戚，打错了就不好了。

　　“策呢？！”那白衣人却不理睬他，伸手一指，“你把他抢了去，又强行逼他成亲，把人还给我！不然的话，本王发来大军，跟你大宋一较高下，你抢的可是我的王妃”

　　众人都一惊，转脸看公孙。

　　“哎呀。”庞吉捋了捋袖子，对小四子道，“你爹真不赖啊，在哪儿都是王妃命。”

　　小四子有些疑惑，心说……爹爹除了九九，不认得其他王爷了呀。就拿着鸡腿跑过去看，“爹爹。”

　　公孙将他抱起来放到了栏杆边。

　　小四子往下一看，“哦……和白白好像喏。”

　　“像么？”白玉堂有些不解，“不像的吧。”

　　众人都皱眉，“还正经有些像。”

　　“你是哪国王爷？留下名姓来。”赵普心说，西夏和辽国那几个皇亲国戚他都认识，没见过这么一号啊！

　　“你少管，策呢！”白衣人不依不饶，就是要找公孙策。

　　与此同时，公孙和小四子一大一小现在正趴在二楼的围栏上，双手托着下巴看楼下的人，公孙怎么想也没想起这人来，就问，“小四子，你见过那人么？”

　　“唔……”小四子摇摇头，“米有呀。”

　　“我也没有啊。”公孙纳闷，“他怎么知道我名字的？”

　　“啊！”小四子一拍手，问，“爹爹，会不会是你救过的病人？”

　　公孙眉头皱了皱，“不会吧……我一点印象都没有。”

　　赵普一听那人管他家书呆叫策，鼻子都气歪了，心说好啊你小子，我都没叫那么亲热，你比老子还嚣张啊！

　　 “你到底是谁？”赵普火大了，一伸手。

　　一旁紫影退下了背着的新亭侯来，给了赵普。

　　赭影对他使眼色――王爷看来是想找地方出出气。

　　“这就是新亭侯啊。”那白衣人似乎一点不紧张，反而是一笑，“闻名已久啊，今日正好见识见识！”

　　说着，就见他也一伸手，一旁一个随从扔了一把银色的长刀给他，赵普一愣――也是宝器啊，这人看来功夫不错啊！

　　“留下个名字，日后好给你立碑。”赵普其实让他说出名字也有目的，看看公孙是不是真认识，别是暗恋公孙的……他家亲亲那么好，有个人暗恋也是正常。

　　想到这里，赵普一乐，“唉，小子，这策可不是你叫的，那是我家王妃，告诉你，我们洞房都洞过了，你小子一遍两块去吧！”

　　“你敢动他！”白衣人脸色立刻变了，恼羞成怒一挥刀，“赵普，我白金堂跟你势不两立！”

　　说完，挥刀就上。

　　白衣人此话一出，在场所有人都愣住了。

　　“他说他叫什么？”公孙掏了掏耳朵。

　　“嗯。”小四子认真道，“叫白金堂，跟白白名字好像喏。”

　　赵普抬起新亭侯一刀架出那人挥来的一刀，吃了一惊――好功夫啊！这一过招，赵普就料定此人必然不是西夏人也不是辽国人，这俩地方的高手都没这等级的。

　　白金堂也是吃惊不已，两人不废话，就激战到了一处，两人似乎都满肚子火气，都要发泄，越大越凶，一时间大街上飞沙走石，路人惊得纷纷躲藏。

　　楼上展昭和白玉堂都忍不住一挑眉――好功夫啊！

　　展昭盯着那白金堂看了良久，回头问白玉堂，“这是你遗失很久的同胞兄弟么？有些像啊，而且他叫金堂你叫玉堂，金玉满堂啊！”

　　白玉堂眉头皱了起来，不能啊……自己的确是独子。虽然也没个什么证明……不过么，应该不至于有个兄弟吧？

　　“而且你看他功夫那么好。”展昭问，“真的没关系？”

　　“白玉堂摇头。

　　这里毕竟是大宋境内，街上如此大战，不一会儿，守城的官兵就都来了，将众人团团围住。

　　赵普皱眉，跳到一旁，对白金堂一摆手，示意他先别动手。

　　白金堂一挑眉――人多也没所谓，一起上吧。

　　赵普一笑，这人还有些气魄，不理睬他，对那些守城军兵道，“都回去，这儿没你们的事情。”说着，伸手一指一旁那几个刚刚闹事的官兵，道，“这几个混账东西扰民，有损我大宋军威，给我带回去军法伺候，连同他们的上级一起处罚，回去给我整肃军规，在让我看到有人胆敢扰民，杀无赦！”

　　“是！”守城官兵都心中忌惮，赶紧带着那几个闹事的兵将走了。

　　白金堂看的真切，觉得赵普治军果然有一套，应该和传闻的一样是个忠臣良将……听说他还和开封府的包拯交情深厚，会强迫策跟他成亲么？

　　“唉，先别打了。”赵普也挺欣赏白金堂的，就问，“有几个问题问你，一会儿再打。”

　　白金堂也想知道策在哪儿，就也收起了刀，道， “问。”

　　“咳咳……”赵普咳嗽了一声，认真问，“你有没有一个叫白玉堂的兄弟？”

　　白金堂一愣，皱眉“什么白玉堂？名字那么俗气。”

　　楼上，白玉堂放下茶杯扶着额头，展昭拍拍他肩膀，道，“那个，其实相比起来，白金堂更加俗气一点的，玉堂好听。”

　　白玉堂无奈地看他，展昭对他笑眯眯，“真的呀。”

　　白玉堂摇头，一旁小四子很认真地拍他的胳膊，说，“白白，你最帅！”

　　白玉堂对小四子点点头，伸手摸摸他脑袋。

　　就听小四子又补充了一句，“可是金堂和玉堂一样，听起来一点都不帅……”

　　白玉堂眼皮子抽了抽，一旁展昭捂嘴，公孙赶紧将小四子抱到一旁。

　　见赵普和白金堂相持不下，公孙觉得其中说不定有什么误会，就道，“走，小四子，咱们去看看怎么回事。”

　　“唔。”小四子点头。

　　公孙就下楼了。

　　“赵普。”

　　赵普正准备和白金堂接着，就听后头公孙叫了他一声，回头，“书呆，你别出来，我一会儿就打发了这流氓！”

　　公孙想笑，赵普还有叫别人流氓的时候啊，就道，“等等，你问问他，他说的那个公孙策是不是我啊？”

　　赵普一愣，回头又看白金堂，就见他看到了公孙，却并没有什么表示。

　　白金堂此时也有些纳闷，赵普身后突然来了个清秀的书生，怀里还抱着一个胖娃娃，那娃娃真可爱啊…… 不过赵普怎么好像很听那书生的话？这年头竟然有人能让赵普这样的人听话么。

　　公孙抱着小四子走到了赵普的身边，问白金堂，“阁下……认识我？”

　　白金堂一愣，摇摇头，“不认识。”

　　赵普和公孙对视了一眼，赭影问，“这就是公孙先生我们王爷的王妃，这是我们小王爷，你说的公孙策不是他么？”

　　白金堂盯着公孙看了看，摸摸下巴，“呃……莫非认错人啦？同名同姓那么巧……”

　　正在疑惑，就听到后头有人问了一声，“金堂，你在干吗？”

　　众人循声望过去，就见在白金堂身后站着一个年轻的书生，穿着一身白色的衣裳，清清瘦瘦，手里拿着个小箱子，别说，和公孙还真有几分神似，样貌也是极俊俏，可是比公孙更加冷一些。

　　“策？”白金堂高兴地大叫了一声，扔了刀给随从，冲过去一把搂住他，“策啊！我还以为你让人抢去了！你怎么走了那么久，想死我了！”

　　那个策伸手推他，“我不就走了三天么，什么很久，你干嘛有跟人打架？

　　“我听说九王爷赵普和公孙策成亲了，以为你被抢走了，所以来抢回来！”白金堂认真道，“策，你有没有被人欺负？我们回家检查一下吧。”

　　“你又发生疯啊。”那个策脸通红踹了他一脚，“你没问问他们什么时候成亲的？”

　　“哦，我听说半个月前！”白金堂认真回答。

　　“我才走了三天你，半个月前我还跟你在西域呢。”策瞪了他一眼，“上哪儿跟人成亲去？！”

　　话刚说完，白金堂捂住他的嘴巴，道，“唉，洗浴这种事情就别说出来了，比较私密！”

　　“你……”那个策气得抬脚就踹，脸红不已，“不要脸啊你！”

　　这头，紫影小声对赭影说，“是不是喜欢公孙策的都是流氓啊？”

　　赭影点头，“很有可能。”

　　……

　　那边吵完了，那个策走了过来，对公孙和赵普一拱手，“抱歉啦，在下宫荪策，这是我们王爷白金堂，他前阵子脑袋被撞了撞，伤还没好全，所以时常会犯糊涂。”

　　“哪有！”白金堂搂住宫荪，“我就是把一些事情忘记了而已，重要的可没忘。”

　　“王爷？”公孙听了，倒是有些意外，问，“是西域哪国的王爷？”

　　“西域白国的。”宫荪策笑了笑，道， “小国，阁下是？”

　　“在下公孙策。”公孙回答，怀中小四子小声说，“爹爹，他名字和你一样哦。”

　　“这是小王爷？”宫荪策摸着下巴打量，“真可爱啊。”

　　公孙觉得这宫荪挺投缘的，一眼就盯上他手上的箱子了，问，“你是郎中？”

　　“对啊。”宫荪点头。

　　“我一直都很想研究西域医术。”公孙请他上楼，“一起吃饭？”

　　“好啊！我正有些饿了。” 宫荪大大方方跟公孙上楼。

　　于是，两人竟然一起上了楼，公孙给展昭和白玉堂引荐了一下，众人落座。

　　展昭心中微微一动，凑过去问，“宫荪先生啊？请问那位白王爷，有没有一位胞弟，从小失散的……哎呀。”话没说完，让一旁的白玉堂踹了一脚。

　　楼下，白金堂和赵普对视了一眼，白金堂一笑，“哦，原来是误会一场啊。”

　　赵普一挑眉，“白兄功夫还不错。”

　　“唉，赵兄更不赖啊。”白金堂还挺爽快，两人算是不打不相识，哈哈大笑，一起上楼，赵普还是问，“对了，你有没有一个胞弟，叫白玉堂啊？”

　　 “啊？”

　　……

　　众人落座吃饭，白金堂盯着白玉堂看了良久，问一旁宫荪，“唉，他是不是我兄弟？”

　　公孙瞪他，“你是单传，哪儿来的兄弟？！”

　　“是么？”白金堂似乎觉得可惜，“不如回去问问娘有没有红杏出墙或者爹有没有风流韵事……哎呀。”

　　宫荪踹了他一脚，咬牙，“你就不能有些王爷的样子！”

　　众人都一挑眉――和赵普好像。

　　几杯酒下肚，公孙和宫荪聊得很是投机，一个精通于中原医术，一个精通于西域医术，相见恨晚。

　　白金堂则是问起赵普，也是来参加李元昊婚礼的么？赵普点头，问他，“你也来参加婚礼？李元昊与西域诸国也有来往？”

　　白金堂微微一笑，“李元昊是个野心家，他处心积虑不过是为了一步步地将整个中原和西域都吞并而已，只不过，我并不怕他。”

　　“哦？”赵普有些意外。

　　白金堂一笑，“我知道他最近请了很多法师，准备做一些大事。”

　　“法师？”公孙等都一愣，“西域法师么？”

　　“嗯，我西域法师人数不多。”白金堂点头，“李元昊的确请到了几个厉害的，但是他的意图太明显。”

　　“什么意图？”赵普很感兴趣地问。

　　 “意图自然是……”白金堂微微一笑，指了指赵普，“对付你啊。”

　　第一百二十九章：随礼要气派

　　“找法师对付赵普？”公孙觉得好笑，“李元昊他想干嘛？真想下咒把赵普变成女人不成？”

　　赵普嘴角抽了抽，白金堂哈哈大笑，“这个有趣，不过照法师估计不够，得着菩萨帮忙！”

　　小四子也跟着咯咯地笑，赵普摇头，问，“说正经的，李元昊准备怎么干？”

　　“那你得闲闹清楚他请去的几个法师是干什么的。”宫荪道，“据我们所知，他请去的，一个是玄宗的传人，一个是密宗的掌门，还有一些名不见经传的，不知道是哪派。

　　“玄宗和密宗？“展昭和白玉堂对视了一眼，都表示没听说过。

　　公孙倒是有所耳闻，道，“据我所知，玄宗研究的是天地乾坤，阴阳调和。像那些呼风唤雨的招数，大多来自玄宗。而密宗则讲究幻术，类似于撒豆成兵……”

　　“嗯。”宫荪点头称赞，“先生果然有才学。”

　　“我只是听说而已。”公孙问，“真的能助于作战么？”

　　“装神弄鬼吧。”赵普道，“大多是利用阵法和天气的异象。”

　　“的确如此。”白金堂点了点头，道，“只不过，这次请去的那几个都是门派的掌门，很有些能耐。

　　“嗯……”

　　“不过。”宫荪询问赵普，“这次很明显是李元昊给你设下的鸿门宴啊，我还和金堂打赌说你一定不会去呢。”

　　公孙等人对视了一眼，也不好多说什么，毕竟不是很熟，八王爷被抓的事情还是保密比较好。

　　“我就说了他肯定会去的吧，李元昊算个屁啊，不去岂不是怕他。”白金堂不屑地冷笑了一声。

　　“你好像很讨厌李元昊啊。”公孙有些不解地问白金堂，“他得罪过西域诸国么？”

　　宫荪和白金堂听后都叹了口气，有些不满地说，“谁会喜欢李元昊那种人，残暴凶狠，野心勃勃，贪得无厌。”

　　“这倒是。”赵普点头。

　　这时候，就见楼下来了一队人马。

　　赵普一看，就见是欧阳少征带着人来了，估计是听说赵普在城中与人发生了冲突，所以赶过来的。见赵普没事，他也放下心来，问，“元帅，回军营么？将士们都等着看王妃和小王爷。”

　　公孙脑袋嗡嗡直响，怎么还得给三十万大军参观啊！再说了，王妃这个称呼真丢人！

　　赵普哈哈大笑，道，“让贺一航等着，吃完饭就过去。

　　欧阳少征点头，留下了一半人马等候，自己带着随从回去准备了。

　　“我们也走吧？”宫荪拉了拉白金堂，“还要准备一下呢，我想买些药材，你陪我一块儿去。”

　　“行。”白金堂点头，拉着宫荪起身，跟众人告辞后就离去了。

　　等人走了，公孙对赵普道，“白国在西域诸国之中很有名，是个传说般的国度。”

　　“传说？”赵普不解。

　　“嗯。”公孙点头，“最有名的就是法术和西域医术，很厉害哦。”

　　“白国的确是西域诸国之中最强盛，但是也最神秘的国度。”庞吉捋了捋胡须，“今日有缘，说不定，日后还能给帮帮忙。”

　　“的确挺有缘的，连性子名字都差不多。”赵普一笑，这事情虽然没放在心上，但日后，多亏了这白金堂和宫荪策，真是给他们帮了大忙。

　　吃过了饭，赵普带着众人启程赶往军营。

　　小四子很兴奋，公孙很紧张。

　　坐在马车里，小四子粘着公孙问，“爹爹，我们要去看大营么？真的有几十万兵马么？”

　　公孙捏捏他下巴，“小四子，你可是小王爷，一会儿若是看到了很多人，不准吓哭鼻子，要给九九张脸知道么！”

　　“嗯！我才不会哭哩！”小四子美滋滋地说。

　　“还有啊！”公孙不忘记嘱咐，“军营里都是九九出生入死的兄弟，你要叫叔叔伯伯，不好再随便叫人，不然人家要说九九疏于管教，说你叫横跋扈的！”

　　小四子眨眨眼，认真点头，“唔！小四子知道了。”

　　公孙瞅着他的样子还挺像那么回事的，如今跟赵普他们总在一块儿，小东西胆子已经很大了，再不是以前那个戳一下就躲起来的小呆瓜了，这也该算是赵普的功劳吧。

　　出了庆州府，再往北一些，就到了西北边境宋军边关军的驻地――黑风城。

　　老远望过去，就见着黑风城宛若一座巍峨的古堡，黑色的城门高高矗立，四周围都是黑石垒成的攻势。

　　城门口有人带队等在那里，赵普一挑眉――呵，是许久未见的贺一航啊。

　　贺一航向来劳碌命，赵普这主帅除了打仗什么都不管，他就跟个管家婆似的忙进忙出，大到军事战略，小到将士们的家长里短全部包办。有时候他也郁闷，四个副将三个都是懒鬼，每天喝酒聊天，就他一人团团转，凭什么呀？！别说，赵普一走，没人给他惹是生非了，贺一航还真清闲了不少。

　　只是他这里不闲着，还总听中原那头传来消息，一会儿说赵普派人剿山贼去了，一会儿又听说他看上了个书生，还是个带着孩子的。前不久还传来说赵普办喜事成亲了，王妃是个男的还就是那个带孩子的书生，这会儿子连娃娃都有了……一件比一件不靠谱。

　　虽然说八王爷到目前为止还没什么消息，但是贺一航还是非常好奇，究竟是个什么书生？赵普都让他收拾得服服帖帖的？！简直就是神人啊。再加上欧阳少征和邹良都看到过人了，回来吹得神乎其神的，说是天生用来克赵普的，还是个神医，全营上下都是分外好奇。

　　跟贺一航一起来迎接的还有邹良、欧阳少征和龙乔广。

　　这四个人性格迥异，相貌也各有千秋，倒是都不难看。

　　看到赵普来了，龙乔广是个急性子，就嚷嚷，“王爷！”

　　赵普一瞅见四个都在，心说，得……有热闹看了。

　　公孙和小四子透过马车的车帘细缝往外张望，心说，在门口等着的，就是赵家军四大名将吧？

　　到了城门口，来迎接的众将士一看到元帅回来了，立刻胸脯都挺了挺起=，一起给他行礼。

　　赵普一摆手，“都起来，进城再说！”

　　众人道了声“是。”贺一航就带着四个将领，跟在赵普身后一起进城。

　　进了黑水城，就看到两旁百姓夹道欢迎。这儿的百姓，大多是将士们的家属，都纷纷驻足观看，跟回来的赵普问好。

　　赵普似乎也跟他们很熟，好多连名字都能叫上来。

　　展昭和白玉堂在后头跟着，对视了一眼――早听说赵普在边关是神一样的存在，果然不假啊，这皇上来了，也未必有这派头。

　　庞吉看在眼里，心说，乖乖，还好选对了边儿没跟赵普对着干啊！

　　公孙和小四子一直在马车里头，就见赵普他们顺着大路走，前方，出现了高大的城楼，以及连片的军营……公孙心中知晓，这里就是对着大漠的边关军大营。赵普看来是准备住在大营里，而不是回元帅府了。

　　到了大营门前，赵普翻身下马，只见营门口的操场上，已经有乌泱泱一大片的人马分列两边，齐声行礼，欢迎赵普回来。

　　赵普嘴角抽了抽，问贺一航，“干嘛那么多人？老子又不是多少年没回来了。”

　　“王爷。”贺一航说着，压低声音对赵普道，“我听欧阳说，王妃挺厉害，咱们给他见识见识将军的威严，也好帮你竖竖威信么！”

　　赵普心说――晚了，这会儿才竖威信，你早干嘛去了？害老子每天水深火热被这书呆子欺负！

　　再看那些讲笑，就见一个个都统一动作，伸长了脖子，好奇地看着。

　　“哪儿呢？王妃在哪儿呢？还有据说很可爱的小王爷！”

　　龙乔广早就等不及了，问赵普，“元帅？王妃呢？小王爷呢？带出来看看！”

　　赵普回头，道，“先迎接一下太师。”

　　“太师？！”

　　众人眼皮子一颤，传说中那个贪赃枉法坏事做尽为非作歹的太师庞吉？！

　　庞吉此时正从车里出来呢，一见众人神色，无奈叹气――自己也算 “威”名远扬了。

　　“王爷？”贺一航看赵普，那架势像是问――庞吉是来监视的？还是来添乱的？要不然我一会儿派人将它软禁起来！

　　庞吉在后头看得直缩脖子，在这里要小心些，赵普那几个大将都斜着眼睛看自个儿，那架势像是如果自己添乱，就直接灭了！

　　赵普摆摆手，道，“对太师要尊重。”

　　众人都一愣，面面相觑，欧阳少征也跟庞吉相处了一阵子，觉得这老头的确老狐狸，但是关键时刻很管用这点不可否认。

　　随后，赵普又引荐了展昭和白玉堂，众人都是习武的，久仰大名，再加上展昭和白玉堂相貌出众，与欧阳邹良也经熟识，很快众人便称兄道弟。

　　只是，军营里的人真正在意的，其实是马车里头的人。

　　赵普见众人脖子伸老长，一脸的等不及的样子，觉得挺可乐，就对马车里人道，“公孙。”

　　公孙抱着小四子缩在马车里原本不想出来……这好几十万人马一起看，谁受得了啊？！

　　赵普一声落下，就见门帘子动了动，石头探出脑袋去看了一眼。

　　众人看到了石头，沉默了……

　　片刻后，就听龙乔广说了一声，“王爷好眼力，这媳妇儿挑的……哎呀。”

　　话没说完，让一旁邹良狠狠踹了一脚。

　　石头见众人看它，就蹦下了马车，抬后腿挠了挠脖子，甩甩毛打了个哈欠，溜溜达达过来，蹭白玉堂和展昭。

　　众人抽了一口气――这什么玩意儿啊？猫不猫狗不狗的，倒是也蛮可爱，也有很多有见识的老兵，知道是只爪里，还是最好的那种。

　　车子里，小四子见石头出去了，就也要出去，公孙揪住他。

　　小四子回头，“爹爹你不出去啊，九九叫我们呢。

　　公孙整了整衣服，问小四子，“小四子，你爹这样子不奇怪吧？”

　　小四子歪过头看他，摇摇头。

　　“真不奇怪？”公孙又整了整衣袖，小四子眯起眼睛，“爹爹你紧张呀？”

　　“去！“公孙深吸了一口气，伸手抱着小四子下车了。

　　刚下来，就听众将齐声道，“参见先生、小王爷。”

　　公孙被惊了一跳，不过听到叫的是先生不是王妃，松了口气。

　　小四子好奇地望着周围，真的好多人喏。

　　众将士睁大了眼睛看着，看清楚后，都倒抽了一口凉气――果然传言不假，是一个俊秀书生！真的还有个娃娃！

　　公孙走出了马车才知道究竟有多少人了，都盯着他们看呢，在看看小四子……公孙有些无语，小家伙也好奇地回看别人，竟然一点不紧张。

　　大概被小四子提醒了，公孙也收起了那份紧张，变得从容了许多，怕什么，看就看！

　　而此时，将士们的心态都是一样的――他们急于想知道，究竟是怎么样的神人，才能让赵普这种最讨厌书生的人屈服，能将赵普这样的人彻底驯服，这位先生必然是孔明在世，聪明绝顶。

　　看着看着，众人的目光又从公孙身上移到了小四子身上。

　　就见小四子跑到赵普身边，左右看了看，叫了声……九九。

　　众将一挑眉――九九啊……

　　赵普将他抱起来，笑问，“小四子，见过那么多人没有？”

　　“没。”小四子转脸看了看，想起了刚刚公孙跟他说的，就好奇问赵普，“他们都是九九的兄弟么？”

　　众将都一挑眉，贺一航看了看欧阳少征和邹良，不说是个小呆瓜么？哪儿呆了？！

　　赵普听后哈哈大笑，道，“问得好，三十多万人，每个都是我的兄弟，都是你的叔伯。”

　　“唔。”小四子有些不好意思，揪揪袖子，道，“叔叔伯伯好。”

　　……

　　“呵……”众人都听到众将抽气的声音，就知道，小四子再一次成功了，果然，小王爷的地位瞬间上升……连带着公孙的地位一起上升，果然是平民百姓出生，好亲切呀。

　　与众将又寒暄了几句，赵普让众人回去该干嘛干嘛，一切照常，假枪戒备。

　　众将散去不提，赵普则是带着公孙等众人，进了自己的军帐。

　　到了帐中，众人又彼此介绍了一下，算是熟悉了。

　　众将虽然发现公孙谈吐出众气度不凡，一看就不是泛泛之辈。虽然是个男的，但是赵普向来特立独行，因此见怪不怪，都觉得挺好。

　　落座奉茶之后，就开始谈正题。

　　“八王有线索了么？”赵普虽然每日都派人打探，还是忍不住又问了一句。

　　贺一航有些无奈地摇了摇头，道，“到目前为止还没有线索，不过派去兴庆的密探来报，最近兴庆皇宫附近加强了守卫，还有大批武林人士进入。”

　　“最近李元昊正好大婚，加强守卫也不会引人怀疑。赵普皱眉，“没有找到线索？”

　　“没啊，这点我最搞不懂了。”龙乔广絮絮叨叨说“我们布置的层层守卫怎么就是拦不住他们呢？而且一点消息都没有，这样的守卫，就算是只苍蝇想飞过去，也会被发现的呀。”说完，拽邹良，“你说是不是啊闷蛋？”

　　邹良看了看他，嘴巴都没张， “嗯。”了一声。

　　众人都想笑，果然是罗嗦乔广闷邹良么。

　　“一点线索都没有？”赵普皱眉，低头沉吟不语。

　　“奇怪。”展昭和白玉堂也觉得不大对劲，再厉害的高手，带着八王爷一个大活人，也没理由突破层层守卫进入西夏完全不被发现。

　　正这时候，就听“吱吱”两声，石头看到了门口跑来跑去的人，似乎是想要去凑热闹，小四子揪住它尾巴，“不许乱跑！”

　　“这是爪狸么？”贺一航蹲下来，啧啧地引着石头过去。

　　石头瞄了他一眼，晃晃尾巴，歪着头看。

　　“叫什么？”贺一航问小四子。

　　“叫石头……”小四子小声回答。

　　“小王爷叫石头？赵石头？”

　　小四子扑哧一声乐了，道，“才不是，我叫公孙槿，大家都叫我小四子。”

　　公孙将他拉过来，道，“叫贺叔叔。”

　　小四子眨眨眼，“喝喝。”

　　公孙捏他，又忘记了吧。

　　小四子揉揉屁股，这个叔叔应该还蛮好相处的吧。

　　贺一航觉着有趣，还想逗逗他，龙乔广凑过来问， “唉，小四子，你姓公孙不姓赵啊？难道王爷才是嫁的那个……哎呀！”

　　话没说完，又让邹良踹了一脚。

　　“赵槿米有公孙槿气派。”小四子揪揪石头，“呐？”

　　石头吱吱两声，晃晃尾巴，发现脚下的地松软，就要用爪子去刨坑，石头最近长爪子，好像是痒痒，每日刨坑，马车都让它刨穿了好几辆，落脚的酒楼院子里被它刨得满地深坑。

　　“不准刨！”小四子赶紧搂住石头，“你又要钻洞，又不肯洗澡，脏娃娃！”

　　“哎呀，小王爷，爪狸刨地是天性呀。”龙乔广似乎很喜欢小孩子，和小四子调侃，“往北去点的山里，经常能栽坑，那些坑都是爪狸刨出来的……”

　　说到这里，就见众人看他，龙乔广也摸摸下巴，“爪狸……”

　　“会不会，是通过地道运进西夏城的？”公孙问赵普。

　　赵普点头，“不无可能啊……”

　　“如果西夏人大量运用爪狸，那军营会不会有危险？”展昭问赵普。

　　“这个不用担心，我们最开始的时候防着挖地道的，因此黑风城地底都有准备，刨不进来的，在者说来……”贺一航看了看赵普，这一带最凶猛的动物在咱们军营里头呢，爪狸都怕他。

　　众人都忍笑看着赵普，赵普撇撇嘴。

　　“我们的人在皇宫、兴庆的各所大宅里头都找遍了，始终没有线索，会不会……也在地下？”欧阳少征问。

　　龙乔广点头，“之前倒是的确有些传言，说李元昊动用大量人力，开凿了一个地下城，里头也算机关重重，八王会不会被关在那个地下城里头。

　　“嗯……最好能去探听清楚。”赵普琢磨了一下。

　　“不如兵分两路走吧。”展昭提议说，“西夏人大多认识你们，行动不方便，但是我和白兄没来过，我们负责暗中深入西夏探访，看能不能找到八王爷被关押的地方。”

　　赵普看了看公孙，公孙点头，“可行，不过要特别小心。”

　　于是，众人分头行动。

　　展昭和白玉堂换了身衣裳，乔装改扮进入兴庆，赵普和公孙等人，则在军中想办法。

　　黑风城的大帐和一般的军帐比起来可是阔气多了，小四子仰着脸看头顶的军帐，发现那里挂着一张巨大的地理图，就仰着脸转悠了起来。转到后来，小四子把自个儿转运了，仰面栽倒，还好石头在旁边呢，用软软的肚子给他做了肉垫。

　　“干嘛把地形图挂在军帐顶上？”公孙有些不解地问赵普。

　　“这样晚上睡觉也能看一眼啊，说不定就有什么注意了，我能打那么多胜仗这张图可是功不可没。”赵普挑挑眉，“虽然我是个天才，但也不是随便混出来的。”

　　公孙见他自信满满，笑着摇头，想了想，突然问，“唉，你军中众将，有没有反对咱们亲事的？”

　　赵普一愣，走到公孙身边坐下，拉他过到自己身边坐了，笑问，“这可不像你会担心的事情。”

　　“情况不同啊！”公孙道，“小心叫人钻了空子。”

　　赵普一愣，摸摸下巴，“倒也是那么回事。”

　　“有没有啊？”公孙问，“比如说那种想把女儿嫁给你的，想要你做女婿的，或者本身就对你有意思的。”

　　赵普笑得嘴巴都有些歪了，道， “书呆，好大的醋劲儿啊，我没听错吧。”

　　公孙斜眼看他。

　　“放心吧。”赵普拍拍他肩膀，“我心里有数，你不用担心。”

　　公孙点了点头，转脸，就看到小四子仰着脸躺在石头肚皮上，正在认真地看着头顶那张地图。

　　公孙也仰脸看了看，低头想起了心思。

　　“怎么了？”赵普对他已经非常解，知道必然是有了什么想法。

　　“哦……”公孙一笑，“未雨绸缪么，咱们也给他李元昊，准备份厚礼。”

　　第一百三十章：福星高照

　　兴庆皇宫里头，李元昊正在花园的鱼池边喂鱼，将军齐梁走了进来，给他行礼，“王爷，赵普已经到了大营。”

　　“嗯。”李元昊点点头，“来得还挺快，听说他跟八王感情深厚，果然不假。”

　　“王爷，我们还是按照原计划行事？”

　　李元昊想了想，点头，“嗯，你去安排人手吧，还有……八王那儿情况如何？”

　　“王爷放心”齐梁回答，“万无一失，就算他赵普将整个兴庆府都翻个底朝天，他也找不到八王爷的影子。”

　　“很好。”李元昊点头“这次，赵普要不然就归顺我打天下，要不然，就给我大夏国祭旗！”

　　齐梁想了想，问李元昊，“王爷，可是……赵普兵力雄厚……”

　　“这个不用担心。”李元昊一笑，“我早就部署周详了，若是轮单打独斗行军布战，赵普的确天下无敌，那是个能千古难求的良将啊，只不过，称王称帝，赵普差点儿。”

　　“为何？”齐梁有些不解。

　　“太正值太讲义气，也太任性了。”李元昊笑了笑，“若是能为我所用就好了

　　“王爷，要收服赵普不容易，要打败他，更不容易啊。”齐梁长年与赵普交手，深知这人狼性，不要命了跟个疯子一样，是在难以制约。

　　李元昊将手上的鱼食拍了拍，看着荷塘里翻滚争食的鱼儿们，微微一笑，“赵普若是与我交手，最后赢的那个人，必然是我……知道为什么么？”

　　齐梁摇摇头。

　　“因为我比他狠！”李元昊笑了笑，“也应为汉将从来都是死在自己人手上！”

　　齐梁点了点头。

　　“准备婚宴的事情吧，还是要严加提防。”李元昊嘱咐。

　　“是。”

　　齐梁退下后，

　　……

　　赵普的军营之中。

　　“爹爹，你在干什么啊？”

　　小四子见公孙趴在桌上，对着一张地图点点画画，好像很忙的样子，就好奇地问。

　　“爹爹在给李元昊准备贺礼啊。”公孙画了几笔，拿起桌上盘子里的一块核桃酥，塞进小四子嘴里。

　　“小耗子不是坏人么？”小四子问，“干嘛给他准备礼物。”

　　“小耗子？”公孙笑，“嗯，这名儿贴切。”

　　“爹爹，九九去参加婚礼，会不会有危险呀？”小四子嚼着核桃酥爬上了凳子，趴在桌子上问，“小耗子抓走了小八子对么？”

　　“是啊。”公孙也有些无奈， “小八子就跟九九的亲爹一样，被人救走了，所以九九有些上火。”

　　“唔……”小四子眉间皱起了一个小疙瘩，“那我们要帮忙九九把小八子就出来才行呀。”

　　“可不是。”公孙又画了几个圈后，放下了笔。

　　小四子又看了一会儿，戳戳公孙，“爹爹……”

　　“怎么了？”公孙见他欲言又止的样子，似乎是有话要说。

　　正这时候，赵普带着龙乔广和邹良走了进来，“书呆，弄好了？”

　　“好了。”公孙点点头，将图纸交给赵普。

　　龙乔广皱皱眉，“王爷，你怎么管人家叫书呆？太没情趣了！”

　　赵普愣了愣，看他，“那该叫什么？”

　　“叫得亲热一点么！”龙乔广笑嘻嘻问邹良，“呐？”

　　邹良面无表情看他，低头看图纸，龙乔广嘴角抽了抽。

　　赵普看公孙，心里也开始琢磨，似乎是简单了些啊……要显得亲热一点也有好处，这样走到哪儿，那些不相干的人听了称呼就能知道公孙跟他的关系，也好有个警示作用。

　　赵普如是想着，公孙在桌下踹了他一脚，让他别胡思乱想，道，“按照这个去挖就成了，记的伪装，别引起怀疑。”

　　“明白。”邹良拿着图纸出去了，龙乔广左右看了看，就也跟了出去，“唉，闷蛋，等等，我也去！”

　　等人走了，公孙问赵普，“展昭和白玉堂进兴庆了？“

　　“嗯，去了，说是之后就一直在里面探查，到时候跟我们联系，先不回大营了。”赵普说着，坐下喝茶，“这样也好，这两人散着放出去抵得上几万人马呢。”

　　公孙点点头，将眉头还皱着个小疙瘩的小四子抱起来放到腿上，揉他眉心，“小四子，刚刚想说什么没说成？”

　　“嗯……”小四子看了看赵普，有些犹豫。

　　赵普就觉得自己的心碎成一片儿一片儿了，凑过来问，“小四子啊，什么不能让我听到的？”

　　小四子眨眨眼，道，“哦……九九以后不准叫爹爹书呆！”

　　赵普一听正合我意，就问，“那叫什么？”

　　“唔，叫娘子……哎呀。”小四子话没说完就让公孙掐了一把，“小笨蛋！”

　　小四子揉揉脑袋，琢磨了一下，“对哦，那叫娘子……叫爹子？”

　　公孙冷眼看他。

　　赵普笑道，“书呆叫惯了叫不出别的了，要不然……策？”

　　公孙一个哆嗦，“你就叫书呆吧，别的我寒的慌。”

　　赵普摸着下巴，认真琢磨着称呼的问题。

　　“对了。”公孙问，“喜宴这几天就要启程了，你带多少人去？”

　　“哦……我比较想自己去。”

　　“那怎么行！”公孙道，“我跟你一起去。”

　　赵普皱眉，摇头，“书呆……”

　　“我知道我不会武功，但是我关键时刻可以给你出主意。”公孙道，“你一个人去太危险，我不放心。”

　　赵普摸了摸鼻子，一想，也没拒绝，点了点头，“也好。”

　　“小四子也去！”小四子开口

　　“你不能去！”公孙贺赵普异口同声。

　　小四子睁大了眼睛看两人，就见两人瞪大了眼睛一副完全不容商量的样子，小四子扁扁嘴，“呜……”

　　两人也意识到太凶了，公孙赶紧哄，“小四子，你不能去啊！”

　　 “为什么？”小四子不高兴了。

　　赵普在一旁看到了，想起箫良每次哄小四子都是百试百灵，他都不劝，而是扯开话题，就道，“小四子，你是小王爷么，我们都走了军营之中群龙无首，你要留着帮我压阵啊。”

　　小四子一愣，“这样啊……”

　　公孙见小四子不哭了，抬眼瞟了赵普一眼――你可以啊！

　　赵普眯起眼睛笑了笑――跟小良子学得。

　　“压阵啊？”小四子问。

　　“是啊，你之前跟爹爹学了那么久的医术，要留在大营里帮忙啊，你可是小王爷，不能给九九丢人。”公孙顺着赵普的意思说。

　　小四子听后，脸上表情也严肃了起来，认真说，“唔！小四子不会给爹爹和九九丢人的！”

　　公孙和赵普对视了一眼――成啦！

　　安抚好了小四子，贺一航进了大帐，问赵普，“王爷，您带多少人去喜宴？”

　　“影卫。”赵普道，“你们都给我留下，我有其他部署。”

　　“王爷，你怕李元昊借机……”

　　赵普点了点头，“这小子狼子野心不得不防，而且最近野驴那头也有些动静，另外，如果救不出八王迟早要出乱子，你们给我兵分几路，实在不行就打吧，看我号令行事。”

　　“是。”贺一航说着，有些担忧地问，“那……王爷你的安全？”

　　“我带了那么多影卫去，李元昊就算弄他个千军万马也未必堵得住我，再加上这书呆跟着，他想下毒害我都不成。”

　　公孙点头，对啊，这个在理。

　　见贺一航似乎还有些担心，就听小四子说，“喵喵和白白也在呢。”

　　赵普和公孙一愣，都看小四子，心说――嗨呀，这小东西该明白的时候比谁都明白啊。

　　“对了。”贺一航问赵普，“魏将军说想跟你一块儿去兴庆，他以前在兴庆做过买卖，那里很熟悉。”

　　赵普皱眉，“他年纪那么大了……”

　　“我不管啊，你也知道他性子，你若不想带他去，就自己跟他说咯。”贺一航无奈地道。

　　赵普点了点头，示意知道了，让贺一航下去准备人手。

　　“魏将军？”公孙疑惑。

　　赵普叹气，“军中有几个老将，年纪都在五十岁上下，跟着先皇打过仗，我比较喜欢用年轻人……他们差不多都是虚职了。”

　　“这样好么？”公孙笑道，“黄忠魏延那可都是老将，子龙将军胡子白了还以一当百呢。”

　　“呵。”赵普笑着摇头，“那几个老头里要真能有个赵子龙，我把帅位让给他。”

　　公孙听后，搂着小四子问，“很不靠谱么？”

　　“倒也不是不靠谱。”赵普笑了笑，“概括一点说就是眼高手低，倚老卖老。”

　　“哦。”公孙点点头，听明白了。

　　“王爷。”这时候，一个校尉进来禀报，“人马都集齐了，欧阳将军请您去。”

　　“嗯。”赵普站起身，跟公孙说很快就回来，公孙知道他是要去部署西面防备辽军的兵力，就点头。

　　赵普走后，小四子坐在公孙腿上，端着下巴想心思

　　公孙见他腰带送了，就将他抱起来放到桌子上面，给他系腰带，边道，“说吧。”

　　小四子睁大了眼睛看公孙。

　　公孙点点他鼻子，“刚刚没说真话吧？什么不能让九九听到只能跟我说的？”

　　“嗯……” 小四子对公孙说“我刚刚，在外面玩。”

　　“嗯。”公孙点头。

　　“我看个人。”

　　“哎呀，让你看到个人啊！”公孙笑着跟他闹，“真了不起。”

　　“爹爹讨厌！”小四子一摆小手，示意公孙认真听，“我看错了，以为是小肚子，因为那人也是白胡子大肚子。”

　　公孙系好了腰带，问，“那白胡子大肚子怎么了？”

　　小四子撅了撅嘴，道，“我跟石头追过去，想跟小肚子玩会儿，才发现不是，有两个白胡子在那里说话。”

　　公孙板起脸，“你是不是偷听人说话啦？”

　　“唔……不小心听到的么。”小四子说，“我想走了，但是听到他们说王妃，所以我就留下听了。”

　　公孙微微一愣，问，“他们说我什么。”

　　小四子扒过去，用手捂住嘴巴和公孙的耳朵两边，小声说，“他们说爹爹坏话。”

　　公孙愣了愣，随后无奈笑了，其实他也有些心理准备，他和赵普的关系，也难免有人会不待见，就道，“算了，让他们说去。”

　　“可是喏。”小四子接着说，“他们说，爹爹会耽误九九，要想办法赶走爹爹。”

　　公孙一愣，问，“想什么办法？”

　　“嗯……”小四子抓抓头，“什么……东东西西。”

　　“东东西西？”公孙琢磨，什么东东西西啊？小四子说话向来前言不搭后语，别是听错了。

　　“还有没？”公孙问。

　　 “他们说，王爷既然答应了，他们就要按计划来。”

　　“什么？”公孙皱眉，“王爷答应了？”

　　小四子点点头，“是呀。”

　　公孙就纳闷起来，赵普答应了他们什么呢？还是说，看到小四子去偷听，他们有意说的？

　　公孙想着，就叫外头， “紫影？”

　　果然，紫影从门口探进头来，“先生，叫我啊？”

　　公孙笑着问他，“刚刚听到了没？“

　　“嘿嘿。”紫影摸摸脑袋，有些不好意思地说，“听到了一点儿。”

　　“你一直跟着小四子吧？”公孙问，“他刚刚看着谁了？”

　　紫影摇摇头，道，“先生，不瞒你说，那几个老头子就是这毛病，仗着自己身份挺高，所以总撺掇是非，你别搭理他们。王爷对付他们想来是敷衍了事的。

　　“哦。”公孙也不好再问了，再问恐怕赵普难做，现在大敌当前的，内部出了问题就糟糕了。

　　紫影走后，公孙对小四子说，“小四子，这事情别说了，尤其是九九。还有啊，以后别出去走动了，你就找几个熟人玩一玩，等到这次的事情了了，咱们去个安静的地方住。”

　　“哦。”小四子只好答应了。

　　随后，公孙独自在帐中看书，小四子和石头玩了一会儿，到了大帐门口，不远处，就是庞吉庞太师的大帐。

　　小四子蹲在一旁用竹竿戳戳地面，看蹲在一旁舔毛的石头……心里琢磨，爹爹会不会被欺负呢？

　　想罢，小四子趁公孙没注意，偷偷溜去了庞吉的大帐。

　　庞吉这几天正闹心呢，这大漠白天热死，晚上冷死，他养尊处优惯了，年纪大还胖，那个难受啊，靠在榻上喘气。

　　“小肚子~”

　　甜腻腻一嗓子，庞吉就感觉呼啦一阵清风吹过，赶紧应了一声，“唉，小四子啊。”

　　小四子跑过来，扒着庞吉的凉榻，拿着扇子给他扇风。

　　庞吉见他笑眯眯拍自己马屁，就笑问，“怎么啦小四子，有什么事情要我帮忙啊？”

　　小四子嘿嘿笑了笑，凑过去，在庞吉耳边叽叽咕咕说了一阵。

　　庞吉一愣，单手摸着下巴琢磨了片刻，问小四子，“真有这事？”

　　“唔！”小四子点头，“爹爹说，不让小四子说。”小四子坐在凉榻边，晃着两条腿，“小肚子你说，爹爹会不会被欺负啊？”

　　庞吉笑了，这儿子生到这份儿上，也只能说公孙好福气了，就问，“小四子，你信不信我啊？”

　　“信啊。”小四子点头。

　　庞吉一挑眉，“以前开封府的人，没跟你说我是个大奸臣么？”

　　“有啊。”小四子笑呵呵点头。

　　庞吉嘴角直抽，问，“谁说的啊？”

　　“小包子。”小四子道，“我临走的时候他还说呢，小肚子是大奸臣，大奸臣对付大奸臣最有一套了，所以有什么不明白，就让我跟你商量。”

　　庞吉眼皮子直跳，心说好你个包黑子啊，你又在背后说我坏话。

　　“小肚子？”小四子凑过去问，“会不会有人要害爹爹啊？”

　　庞吉一笑，道，“小四子，那人说，‘王爷答应了’，是么？”

　　“嗯。”小四子点点头，“就是这个，对爹爹不好的，九九不会答应的！”

　　庞吉低声到小四子耳边，“小四子，你知道么，这边关一带，除了被绑走的八王爷之外，总共有两个王爷！”

　　小四子一愣，问，“除了九九，还有王爷么？”

　　庞吉笑了笑拍拍他肉呼呼的小屁股，“这事儿啊，你连同我的话，一起告诉九九去。”

　　“要告诉九九么？”小四子有些为难，“可是爹爹不让说。”

　　“唉，那么老实呢。”庞吉笑了笑，“九九多疼你啊，你怎么好瞒着他？你告诉他，让他给你保守秘密不就好了么，别耽误事儿啊！”

　　小四子想了想，点头，“嗯，我知道了，那我去了。”

　　庞吉点头，送他到门口。

　　出了庞吉的帐门，小四子就带着石头一溜小跑，到了赵普谈事的军帐旁边，里头有人正在说话，赵普坐在帅案后听着。

　　小四子往里头瞄了一眼，让身后上来的紫影抱到了一旁。

　　小四子回头看他，紫影对他“嘘，元帅说正经事儿呢，不好打扰的……等会儿再说！”

　　于是，两人就在大帐外面等着。

　　赵普早就发现门口小四子晃悠了，心中纳闷，公孙应该不会让他乱跑才是，别是有事情让他来说。

　　想罢，赵普放下杯子，让众人稍等会儿，自己上趟茅厕……

　　众将也没辙，人有三急么，只好在原地等。

　　赵普出来后，从紫影手里接了小四子到了大帐后面，问，“怎么了小四子？”

　　小四子就扒在赵普肩膀上，叽里咕噜将他听到的，还有庞吉跟他说的，都告诉了赵普。

　　赵普听完之后，脸色瞬间就变了，双眉紧锁表情吓人，小四子还还以为赵普生气了，就有些害怕，告诉爹爹的话，要挨揍的。

　　赵普问小四子，“这话是哪个白胡子说的？”

　　小四子眨眨眼，“那个声音我记得哦，刚刚跟你说话那人就是。”

　　赵普一愣，刚刚说话的是魏琅，洋洋洒洒一大通，都是关于西北边境部署的建议。

　　紫影凑过来低声说，“王爷，我刚刚的确也看到小四子跟着魏琅将军去了，没太靠近，所以不太清楚他们说的什么。”

　　赵普点了点头。

　　小四子可怜巴巴问，“九九，你生气啦？告诉爹爹好不好？”

　　赵普脸色立马温和了起来，捏了捏小四子的腮帮子，“小四子，你可没做错，你这一句话，没准还救了我大军几十万人马，甚至救了这大宋安危！”

　　“唔？”小四子自然不太明白。

　　赵普一笑，“你跟你爹，果然是我命中福星。”说完，将小四子交给了紫影，“带回公孙哪儿去，这里我处理。”

　　 “是！”紫影带着小四子回去了。

　　正巧，公孙找不到小四子就追出来了，见小四子让赵普交给紫影了，就有些纳闷，过来接了小四子问，“小四子，怎么跑这儿来了？”

　　小四子美滋滋的，“九九说我是福星哦。”

　　公孙一愣，紫影将刚刚小四子说的话与公孙说了一遍，公孙也惊出了一身汗来，自己担心却差点耽误了大事，赶紧抱着他找庞吉去了。

　　第一百三十一章：张良计和过墙梯

　　公孙来找了庞吉，庞吉早就摆了茶等他了。

　　“太师，这……”公孙皱眉坐到庞吉身边，小四子凑过去，庞吉抱了逗他，笑道，“先生莫急啊，这叫天助我也！”

　　公孙点了点头，问，“太师的意思是……将计就计？”

　　“不只要将计就计，还要欲擒故纵。”庞吉捋了捋胡须。

　　“那赵普回去了……”公孙些微有些担心，赵普会不会一气之下说出什么来。

　　“放心。”庞吉摆了摆手，笑道，“王爷自有分寸，会处理好的。”

　　公孙也点了点头，应该会吧，总觉得赵普回了军营之后，就比平时聪明了很多……嗯，他认真起来还是比较帅的。

　　庞吉抬眼看公孙，笑了笑，问道，“公孙先生，是否到了军中之后，就不敢说话了？”

　　公孙一愣。

　　“是哦。”

　　坐在庞吉腿上的小四子点点头，“爹爹总是怕给九九添麻烦，小心翼翼的喏。”

　　庞吉盯着小四子看了一会儿，突然搂住了一顿狠蹭，“哎呀……老夫要是有这么个孙子或者外孙，翘辫子都乐死了，给我吧，给我算了！”

　　公孙赶紧抢了小四子过来，小四子也睁大了眼睛看庞吉。

　　庞吉咳嗽了一声，恢复了太师的威严，对公孙道，“先生啊，恕我直言，你向来睿智又细心，今天这种事，若不是你怕会给王爷添麻烦不敢深究，是不会疏忽的。”

　　公孙微微一愣，点了点头……的确是这么回事。

　　“啧……先生要不要听老夫说句话？”

　　“请太师赐教。”公孙自然是听的。

　　庞吉捋了捋胡须，笑道，“这世上，骂我的人大概有九成，夸我的不到一成。”

　　公孙点点头，庞太师倒是很有觉悟啊。

　　“只不过啊。”庞吉笑了笑，“我就算明儿个变得跟包拯一样，那骂我的人还会骂我，并且夸我的人也会骂我。”

　　公孙想了想，倒是有些彻悟。

　　“所以说。”庞吉给小四子塞糖果，边道，“这军营之中，凡是真正忠心又服气王爷的，王爷怎么对你，他们也怎么尊敬你。会骂你的，都是打心坎里，不是那么忠心臣服的。”

　　公孙微微皱眉，点了点头。

　　“他们也是很不了解王爷的。”庞吉一笑，“你说王爷跟你成亲，太妃能没意见么？那可是断了根儿了，虽然有小四子安慰，但毕竟不是龙钟，我赵氏原本人丁单薄，王爷身强体健，这若是正经八百讨上几个妃子，开枝散叶可不是难事。”

　　公孙轻轻点头，他一直也不太明白，为什么太妃那么轻易就同意了赵普和他的事情，难道真是因为太喜爱小四子？这一条理由，他自个儿也不信。

　　庞吉笑着问小四子，“小四子。”

　　“唔？”小四子抬眼看他。

　　“若是有一人跟九九说你爹的坏话，九九会怎么样？

　　小四子皱皱鼻子，“揍人。”

　　庞吉笑，接着问，“那要是有三个人说你爹不好呢？”

　　小四子一扭脸，“还是揍人！”

　　“那全天下人都说……”

　　“才不会！”小四子撅嘴，“小四子、白白喵喵和影影他们就不会……”

　　“咳咳。”庞吉捏捏他脸蛋，心说，真想要啊，找个机会拐走看看，边正色道，“我是打个比方，假设假设！”

　　小四子听后想了想，道，“嗯，九九会揍所有说爹爹坏话的人的，而且不会相信他们！”

　　“嗯。”庞吉竖竖大拇指，“小四子最聪明了！”

　　小四子仰脸笑嘻嘻。

　　公孙点点头，“太师我明白了，多谢太师指点。”

　　“咳咳。”庞吉揉了揉脖子，道，“别说，你们开封府的人看着我之后没横眉立目的我还真是浑身不自在。”

　　“嗯。”小四子点头，“那天小包子说这叫犯贱……”

　　“唉！”公孙赶紧捂住小四子的嘴，在他屁股上拍了一记，“不准说脏话！”

　　庞吉则是哈哈大笑，“这个老包……哈哈。”

　　公孙又和庞吉聊了聊接下来的形式，将大致的情况弄了个明白，两人都认为，既然有叛臣，那就不会只有一个……还得细细找，不然的话，留在军中，迟早是个祸害。

　　公孙抱着小四子回到了大帐，就见赵普已经回来了，见公孙进来，一笑，走过去接过小四子，顺便凑过去，亲了公孙一下。

　　公孙伸手，一拳……

　　赵普赶紧躲开，“哇……书呆，不是吧，咱俩都成亲了我亲一下还要挨揍？”

　　公孙挑眉看他，“那我让你亲不过亲完了要挨揍你亲不亲？”

　　“亲！”赵普赶紧凑过去，嬉皮笑脸又亲了一口，公孙可是也没赏他拳头，只是坐下，问，“怎么处理的？”

　　赵普耸耸肩，“先忍着，看看出什么幺蛾子，再将计就计。”

　　公孙心中感慨，赵普的锋芒都让他平日混不吝的腔调给盖过去了，其实赵普从骨子里往外是个聪明绝顶的人物，也难怪，不然怎么可能年纪轻轻就统帅三军？！

　　“你觉得，还有什么人会帮他？”公孙坐过去一点，将赵普腿上的小四子往自己怀里扯扯，小四子就扑过来。

　　赵普原本逗着小四子心情还很好，但是一听到公孙提起这事儿，脸色也微微沉了沉，良久长叹了一声，道，“说句实话书呆，这些老臣，都是帮我父皇打过仗，立过战功的。年轻时候，都是威名远播的大将，我实在弄不懂为什么会有反心……你若说这是内部交战，他们偏向自己人，只是政见不同那也就算了，可这次他们偏向的是外族！“

　　公孙见赵普动气了，就伸手轻轻拍他，“你也别太着急，说不定有隐情的。”

　　“能有什么隐情啊。”赵普摇头，“这西夏除了我之外，就李元昊一个王爷。”

　　“那天那个白金堂不也是王爷么？”公孙嘟囔了一句。

　　赵普有些无力地看他。

　　公孙劝“说不定……是朝中的王爷？”

　　赵普伸手，无奈地捏了捏公孙的下巴，道，“刚刚魏琅和那几个老将，极力建议我分散人马，把主力放到西夏这边。”

　　公孙听后，点了点头，道，“也没错啊。”

　　“这是死棋。”赵普一摇头，“树挪死人挪活，兵马如果要防着两敌，最好就是放当间儿，放西夏这边，辽国来我们死，放辽国那边，西夏来我们死，人家万一给你来个声东击西，那可不完了么。”

　　“对哦！”小四子突然开口，“刚刚，他们就说东东西西！”

　　公孙和赵普对视一愣，总算明白了，原来小四子说的是声东击西啊。

　　“看来不得不防了。”公孙也意识到事态严重，“将计就计说来简单，其实也很难啊。”

　　赵普点了点头，“等展昭和白玉堂来了，再商量一下。”

　　“商量什么？”

　　说话间，就看到展昭和白玉堂从帐外走了进来，两人看来跑了一天，公孙突然意识到，在这儿白玉堂肯定过的有些郁闷。西北一带的风沙太大，白色的衣服显脏，白玉堂又特别爱干净，所以可以隐隐感觉到他有些暴躁。

　　“怎么样？”赵普虽然见两人的样子不像是有线索，但还是焦急地问了一声。

　　展昭白玉堂都只能无奈地摇头，“没线索。”

　　“没有么……”公孙皱眉，“一点都没有？”

　　“别提了。”展昭叹气，“我和白兄一整天都在用轻功，别说西夏皇宫了，几乎整个兴庆府我们都犯了个底朝天，再加上影卫们的帮忙……但是却一无所获！”

　　白玉堂也点头，“不知道李元昊将人藏在哪儿了，我们怕打草惊蛇，所以目前没有找人询问过。”

　　“找小喽也没有用的。”赵普摇了摇头，“李元昊这人，疑心太重心肠也恨，他不会相信任何人。”

　　“你的意思是……”

　　“得找个厉害的问。”赵普摸了摸下巴，想到这里，突然叫了赭影进来，问他，“对了，李元昊娶的辽国公主是哪个？我不记得辽国还有什么公主未婚的啊，貌似上次连最小那个都嫁人了吧。”

　　赭影点头，“王爷，是兴平公主。”

　　“哈？”赵普皱眉，问，“刚生下来的？”

　　“咳咳。”公孙白了赵普一眼，小四子还在呢，赵普摸摸下巴，“哪儿来的？”

　　“王爷，这兴平公主连个名字都没人知道，据说只是宗室之女，是辽国想要李元昊那个女婿，所以才特意送来的。”

　　“哦……”赵普点点头，问，“可惜了一个姑娘，样貌怎么样？李元昊这小子好色又缺德，难看不了吧？“

　　“王爷，这次可反了。”紫影凑过来道，“我特意打听了，据说这兴平公主不但不漂亮，相貌还是中下的。”

　　众人都一愣，赵普吃惊，“是么？！”

　　 “嗯。”赭影也点头。

　　“哎呀，那这姑娘惨了。”赵普无奈摇头，“李元昊那是个什么主啊……女人不好看，再聪明能干他也不待见的。”

　　“这么差劲啊？”展昭皱眉，“不说是个明君么？”

　　“明君那是李元昊自己封的吧。”赵普失笑，“未必会打仗、有野心的霸主就是明君的，始皇帝那就是个暴君……不也聪明丰功伟绩么？！”

　　“倒是听说过李元昊粗暴……”白玉堂问赵普，“你打听辽国公主做什么？”

　　赵普一笑，“哦……辽国内部，很微妙。”

　　众人都一愣，公孙一拍手，“对啊，李元昊大局已定，皇帝肯定是他，只是他目前为止还没称帝而已，但是辽国内部还在争夺王位呢！这兴平公主是宗族之女，来这里必然是有什么目的的，与其帮着一个根本看不上自己的李元昊，还不如另外想想出路！”

　　展昭和白玉堂对视了一眼，的确！

　　赵普一想，对赭影说，“再去查查，看有没有机会下手！”

　　“是！”赭影就走了。

　　公孙挑挑眉看他，“你还挺有些手腕啊，不是光会打仗。”

　　赵普坏坏一笑，凑过去，“我会的多着呢，什么都会。”

　　公孙就见他又开始耍贫嘴了，踹了他一脚。

　　“对了，你们刚刚说找我们商量什么？”展昭问。

　　小四子很乖巧地给展昭和白玉堂倒了茶，公孙将刚刚发生的事情说了一遍。

　　展白二人听了也是吃惊不已。

　　“这个时候有内奸可不是好事。”白玉堂道，“要小心才行。”

　　赵普也点头，正在犹豫，就见贺一航匆匆跑了进来，“王爷。”

　　“怎么了？”赵普见他脸上似乎有些难色，就问。

　　“据说西夏皇太后被人行刺了。”贺一航道。

　　“西夏皇太后是谁啊？”赵普撇了撇嘴，“李明德那么多媳妇儿，还有个皇太后么？”

　　贺一航耸耸肩，“然后……”

　　“然后？”公孙纳闷，“死了没有呢？凶手抓到了？”

　　贺一航摇了摇头，道，“然后就是，太后病重，李元昊为了了却太后心事，提前大婚。”

　　众人愣了，赵普则是跺着脚哈哈大笑，道，“李元昊也太扯了，他之前都娶过多少媳妇儿了，还完成心愿。”

　　公孙则是皱眉，“李元昊很老道啊。”

　　“的确，如果提前大婚，提前到什么时候？我们的准备会不会时间不够？”展昭有些担心。

　　“提前到明日。”贺一航回答。

　　公孙摇头，“这个太早了，怎么的也得三天后，准备才能做完。”

　　“那就拖着他么。”赵普一笑，道，“这个好办，他有张良计我有过墙梯么，呐，书呆。”

　　“爹爹，什么意思啊？”小四子仰脸问。

　　“嗯，差不多就是兵来将挡水来土掩。”公孙说着，看赵普，就见赵普也看他呢。

　　对视沉默了半晌，赵普对公孙挑挑眉。

　　公孙问，“你的爬墙梯呢？“

　　赵普一指公孙，“可不就是你了？”

　　“你……”公孙哭笑不得，敢情赵普显摆了半天，还是要自己出主意。

　　见众人都看向自己，公孙眼珠子一转想了想，对贺一航招手。

　　贺一航附耳过来，公孙吩咐了几句。

　　“噗……”众人都忍不住笑了出来。

　　贺一航就照办去了。

　　当天下午，李元昊就收到了赵普派人送去的一样东西。

　　李元昊打开，就见黑乎乎一截，木头不像木头骨头不像骨头，拿在手里看了看，问， “什么东西？”

　　属下也摇头，“王爷，还有封信。”

　　李元昊接过信打开，就见只有寥寥数语，意思是说，这盒中之物，乃是能起死还阳的良药，可以给太后服用，续命三日不成问题。并称赵普这几日偶感风寒，行动不便，又恐怕坏了李元昊喜宴，所以要养病三日再来，实在等不及，就让李元昊自个儿先成亲吧，反证三个媳妇儿呢，一天成一个，最后一顿喜酒来吃也是一样的。信后还不忘补充了一句，为了给李元昊贺寿，特地带了三十万兵马来，连大宋最受爱戴的八王爷都来了，一定要小心伺候，有任何不妥的地方，那三十万大军可不答应。

　　李元昊收了信，摇头，“好你个赵普啊，这话说的……”

　　“元帅。”齐梁问，“赵普不中计，怎么？。”

　　李元昊叹气，“那也没办法，他不搭理我我也玩不转，赵普手下别的没有，就是能人多，要小心提防，皇城的守卫怎么样？”

　　“回王爷，万无一失。”齐梁说着，不忘问一句，“八王那边，要不要加派人手……”

　　“千万别！”李元昊一摆手，“你我与赵普不是头一回打交道了，这人是绝对不能给他一丝线索的。”

　　“是。”

　　“对了。”李元昊让随从找了个太医来，将盒子给他看，问，“这什么药材？”

　　太医一拱手，“回王爷，是狗鞭。”

　　李元昊一听鼻子都气歪了，伸手一把摔了锦盒，“好你个赵普啊，你等着！”

　　第一百三十二章：远赴婚宴，公孙很暴躁

　　随后的三天，赵普的军营之中是一片忙碌。

　　赵普按照预先计划好的，将大军安置在了中路，本来么……将计就计也要合乎常理，如果赵普真的傻到听那几个老头随便说了几句就将大军摆在错误的位置，那才叫人生疑了。

　　只是赵普还做了一些其他的准备，给了贺一航他们秘密的安排，至于具体安排什么，出了这四个副将，没人知道。

　　公孙那头也做好了准备，一转眼……日子就到了。

　　赵普、公孙还有展昭和白玉堂带着十个影卫一起，进入兴庆，去喝李元昊的喜酒。

　　这次赵普和公孙带着紫影赭影一起明着进去。展昭和白玉堂各带四个影卫，暗中潜入，寻找八王爷的线索。

　　这天一大早，众人准备完毕，公孙上了赵普的马，跟依依不舍的小四子道了别，答应了很快回来，就跟着赵普走了。

　　小四子这几天就归庞吉和影卫们照顾了，挥着小手直到公孙他们走得再也看不见了，小四子才委委屈屈地撅起嘴低头闷闷不乐起来。

　　庞吉瞧见了，笑着逗他，“小四子，没事儿，你等着你爹他们回来给你带好玩儿的东西吧。

　　“唔。”小四子趴在庞吉肩膀上还是闷闷不乐，庞吉则是美了，哎呀，好乖好可爱呀……这几天要好好哄哄他，最好能认老子做个干爷爷什么的……美满啊！

　　于是，庞吉就开始了他的宠爱大计，屁颠颠不停拍小四子马屁，那叫个疼爱啊。

　　放下军营之中的人焦急等候消息不提，且说赵普等的兴庆之行。

　　公孙和赵普一匹马，马儿行的第一个时辰，两人说说笑笑还打打闹闹，挺惬意的。

　　紫影和赭影跟得很远，展昭白玉堂他们早就暗中潜入兴庆府了。没有了腻着公孙不放手的小四子，赵普可算明白什么叫二人世界了，真是――幸福得不得了啊！

　　只是走到第二个时辰，公孙开始担心，“你说，小四子吃中午饭没有？”

　　赵普看了看天色，“还没到晌午饭时候呢。”

　　“哎呀，他会不会跟着石头乱跑摔倒？”

　　“不会吧……影卫们看着呢，还有老庞陪着他，放心。”

　　“糟了！”公孙突然一惊，赵普也让他惊了一跳，“怎么……”

　　“你说，小四子会不会惹到庞吉，被打屁股？然后不给吃饭，晚上孤孤单单躲在被子里哭鼻子想我？”

　　……

　　赵普沉默了良久，道，“书呆，我觉得情况估计是庞吉惹到小四子期期艾艾求饶，然后拼命给小四子喂吃的，晚上小四子玩得忘记还有你这个爹。”

　　……

　　“不行！我要回去！”公孙大喊起来。

　　赵普伸手将他按住了，“想跑？来不及啦！这几天你可就归了我了。”说完，一拍马屁股……黑枭嘶鸣了一声，撒开四蹄就往前狂奔而去了。

　　军营里头，庞吉一个喷嚏打出来。

　　小四子坐在一旁，靠着正在舔毛的石头，嚼着庞吉给他剥了皮去了核的荔枝，“小肚子，你伤风了呀？”

　　“没……”庞吉揉了揉鼻子，“大概老包又说我坏话呢。”

　　“嘿嘿。”小四子让他逗乐了，扒过去，往他嘴里塞了个荔枝。

　　庞吉就觉得脑袋晕乎乎，到嘴的荔枝那叫个甜呐……甜死了！荔枝肉白白嫩嫩就跟小四子的小脸蛋似的――哎呀，幸福得不得了！

　　……

　　赵普等行了大半天的路，进入了兴庆府的地界。

　　已经有人在门口等候，那是王府的家丁，赵普在兴庆府大概比在中原地区更加有名。西夏人崇武，虽然曾经被赵普打败过，但倒是并不恨他，相反还都非常崇拜，纷纷睁大了眼睛好奇打量――果然是赵普，跟那些武将传说的一样啊。

　　赵普坐在马上，也收起了刚刚与公孙的那副嬉笑神情，一本正经的样子，很是威严。而因为坐在前面被赵普多番骚扰的公孙也坐到了后面，一手搂着赵普的腰，一首托着下巴，皱着眉头像是天要塌了的样子，也是很严肃。

　　众人都想着，哎呀，不愧是灰眼修罗啊，身后那位就是传说中的男王妃吧，两人倒是很相配啊，都是一看就很有身份地位的人啊……

　　可事实上，赵普是摆谱呢，这招他最在行了，装作面无表情呗，威武就来了，所以赵普总结，估计威武大将都是面瘫。

　　而公孙，则是无时不刻不牵挂小四子，生怕有人虐待他、欺负他、弄哭他、饿了他、打了他、冻着他或者热着他……心神不宁外加焦虑。

　　王府家匠是由齐梁亲自带队来迎接赵普的。

　　到了城门口一见齐梁，赵普乐了，笑道，“哦……齐将军啊。“

　　齐梁忍不住嘴角抽了抽，这些西夏将领跟赵普都老相识了，几乎每个都被他恶整过，一个个见了他是又佩服又恨得牙痒痒。

　　公孙探头望了一眼，心说，这就是有名的西夏将领齐梁啊……果然挺神武的么，不过跟赵普比起来可是差远了。如今公孙早就养成了一个习惯，不管看到谁都要跟赵普比一番，觉得没谁比他家赵普更英明神武……

　　只可惜公孙是个口不对心了，若是心里话让赵普听到，铁定能飞上天去。

　　“九王爷大驾光临……请移驾王府，王爷已经在门口等候多时了。

　　赵普挑眉，“好。“

　　说完，众人跟随者齐灵入城，往王宫赶去。

　　而跟在后头的西夏兵马都吐舌头，赵普真有种啊，竟然就单身带了两个影卫直接入兴庆府……还带了完全不会功夫的书生，果然勇猛！

　　人马很快到了李元昊的王府大门前，果然，就见正门大开，李元昊一身华服，亲自率领西夏文武群臣迎了出来。

　　公孙头一次看见李元昊，从赵普身后探头细细打量，心里啧啧两声。

　　这李元昊真的如赵普说的，长的实在是让人不敢恭维啊！就见他脸色青吁吁的，面色不好。外加一对浓眉鹰目，鹰钩鼻，最角耷拉着，脸型瘦削尖长，下巴微翘，身材高大一头的头发不怎么听话，拧着长，按照西夏人的传统打扮，扎起来摆在一侧。凶恶阴险外加蛮狠，都写在脸上了。

　　“哈哈哈。”李元昊仰天长啸，上前伸手要拽黑枭的缰绳，像是想给赵普牵马。

　　公孙心说……不会吧，这么给面子啊？

　　可没想到的是，李元昊还没触到黑枭的缰绳，就见黑枭突然拿桩，抬起前蹄嘶鸣了一声，往旁边闪开了两步，对着李元昊就是一个响鼻，甩头虎视眈眈地盯着他，显然认识并且不待见。

　　李元昊原本一番好意想要热络热络，让黑枭弄得有些尴尬，最后只得自嘲一般笑了起来，“几日不见，黑枭脾气又见长了啊。

　　赵普也是一笑，伸手轻轻一拍黑枭，黑枭只好站住不动了……不过它还是不太待见李元昊，转脸看别处。

　　说起来，李元昊不止欣赏赵普，还欣赏赵普这匹马。

　　黑枭凶恶狂暴，很少有马这么野这么烈的。这种马乃是难得一见的战马，传说中的麒麟种或者是龙种，总之它并非马种，谁见过上阵扯着对方战马撕咬的疯马？！李元昊一眼看见这马就觉得它和赵普简直是绝配。想对付赵普，就和对付这种马一样，要智取，绝对不能来硬的……因为硬的它比你更硬。

　　“九王爷大驾光临，元昊脸上有光。”李元昊好不谦虚，给赵普行礼。

　　赵普一挑嘴角，俗语说，露齿的狼不咬人，可是对着你笑的狼铁定没安好心，赶紧也还礼，笑道，“王爷多日不见了。”

　　“是是。”李元昊点头，心说……上次见面还让你追出几十里地呢，损失了我几万兵马。

　　“哦……这位莫非就是公孙先生？”李元昊佯装惊讶地看着公孙。

　　赵普点头，带着公孙来给李元昊引荐，“公孙策。”

　　“久仰久仰。”李元昊更加客气。

　　公孙也和气还礼，“王爷。”

　　“好说好说，来来！”李元昊引着两人往里走。

　　赵普和公孙跟着他往里走。

　　这时候，一个王府的家匠想去将黑枭牵入马厩，可是黑枭瞪了他一眼，惊得他赶紧退开几步，心说……妈呀，这是马啊还是狼啊，怎么凶成这样子？！

　　黑枭瞥了赵普一眼，帅帅尾巴，转身溜达走了。

　　“唉……“家匠想要去追，赵普道，“由它去，关进马厩其他的马厩遭殃了。”

　　“哈哈哈。”李元昊赶紧笑，抹了把汗，心说，自己的坐骑大多都是各地进贡的名马，打仗的时候让黑枭咬伤的不下十匹，每一匹都没尾巴，这若是放进马厩里，那不是虎入羊群了，估计一匹马都不剩下了，还是让它去吧。

　　众人进屋。

　　黑枭溜溜达达跑进了一条箱子，黑影跳了下来，牵住它带去赵家军在兴庆府里的一所宅子，黑枭还拧着脖子不肯搭理他。

　　黑影着急，“祖宗，你听话一回行不行啊？我给你买萝卜啊！听话！”

　　黑枭才不情不愿地跟他走了，还寻思，李元昊那些笨马都关哪儿了？让爷爷找见了就有你们受得了。

　　……

　　公孙和赵普跟随赵普进了王府，就见里面是张灯结彩，下人们进进出出也非常忙碌。

　　李元昊有些不好意思，道，“王爷赎罪，这婚事准备时间有些紧，所以乱糟糟的。，

　　“无妨。”赵普一摆手。

　　“哦，我为王爷和先生准备了休息之所，王爷和先生赶路辛苦，可先去洗漱一下，我令人准备酒席，中午先吃顿便饭，晚上将会有婚前的酒席。

　　赵普一笑，“王爷忙你的去，我们自己安排就好，不给添乱。 “

　　“哈哈，哪里哪里，我还想着与九王爷多聊几句。”李元昊赶紧试探，“我对九王爷的欣赏之意久已有之，就算谈上三天三夜也不是问题啊……称兄道弟江山共享又如何。”

　　公孙一挑眉，果然李元昊有想要拉拢赵普的意思啊。

　　赵普则是淡淡一笑，“我怎么好要王爷那一半西夏国土……这不叫人笑话么，不过王爷若是硬要给，我也是乐意接受。”

　　“哈哈。”李元昊嘴上笑，心说赵普果然不是那么容易收买的。

　　“对了。”赵普道，“我甚是思念八王爷，不知道，能不能见一面？”

　　“哦……这个不着急。”李元昊立刻扯开了话题，“过几日就能见着了，王爷很好，九王爷切勿挂心，我可是当上宾在对待的啊，可不敢有一点点的怠慢哦！”

　　赵普无奈，也只好点了点头，心中却想，李元昊啊，你最好说的是真话，八王要是少了根头发老子拆了你家祖坟！

　　李元昊亲自引了赵普和公孙去休息的地界，随后又坐下寒暄了几句，就听外头有人来报，回鹘王子来了，李元昊就道了声告辞，转身走了。

　　赵普见人走了，站在院中微微眯起了眼睛。

　　“王爷。”白影落到了赵普的身旁，“已经散开去找了。”

　　赵普点头，道，“小心谨慎！”

　　“是！”白影点头，不见了。

　　赵普环视了一下四周，忍不住皱起了眉头，李元昊连一个伏兵都没安排，都不让人监视自己，可见他不怕自己到处走动……换句话说，他真的对八王爷的关押很有信心。

　　赵普怎么想都觉得有些烦躁，回头，就见公孙比自己还烦躁，似乎看杯子椅子凳子没一样顺眼的。

　　赵普走过去，“怎么了书呆？”

　　公孙叹气，“不晓得，我心神不宁的……我离开小四子两个时辰了……你猜他有没有因为想我而哭鼻子啊？”

　　“呃……”赵普哭笑不得，公孙又来了……

　　而此时，宋军军营中庞吉的大帐里头。

　　小四子刚刚泡了脚，舒舒服服盖着条羊皮的小毯子，枕着石头的肚皮睡中午觉呢，中午吃得好饱哦，一会儿就犯困睡着了。

　　庞吉在一旁坐着，手上拿着把扇子小心翼翼地帮他赶走所有胆敢靠近的小虫子。

　　门口，留下的几个影卫都看得目瞪口呆。

　　绯影问一旁的黛影， “这庞太师是真的么？”

　　黛影扒着帐篷摇头，“不晓得啊……好慈祥哦！”

　　……

　　赵普和公孙草草吃了中午饭，等着影卫和展昭白玉堂他们的打探结果，但众人迟迟都不来回报，两人心中有数，可见希望渺茫了。

　　正这时候，紫影突然跑了回来，道，“王爷，有人来了，说要约你单独聊。”

　　赵普皱眉，问，“谁啊？”

　　“兴平公主。”

　　 ……

　　赵普和公孙对视了一眼――这不李元昊未来媳妇儿么？怎么找自己来了。

　　第一百三十三章：吃醋上火，焉知非福

　　兴平公主突然来找赵普，这一点的确让人怀疑。

　　公孙皱眉，问，“这样不要紧么？她可是李元昊未来媳妇儿，明日就成亲了，今天还来找你来？”

　　赵普想了想，道，“这个……辽人和西夏人的确没有宋人那么注重这些繁文缛节……可能只是来打个招呼吧？”

　　公孙一挑眉，“是么？你以前不认识他吧？不是说辽夏宋三地的姑娘都拿你当梦中情人么？”

　　“咳咳。”赵普咳嗽了起来，对公孙笑，“书呆，吃醋啊？”

　　“我干嘛吃醋？”公孙眯起眼睛瞄了他一眼，“我回房里去，你跟她聊吧。”说完，跑后头去了，临走还不怕眯起眼睛恶狠狠交代，“好好聊啊。”

　　赵普忍笑，对紫影点头，“让她进来吧。”

　　“是！”紫影就跑出去了。

　　不一会儿，只听到轻轻的脚步声响。

　　公孙听着有些纳闷，心说，中原女子的话，除非穿着木屐，不然走路哪儿能有那么大动静，一听应该是个练武的……而且怎么没有环佩叮当的声音呢？

　　正在纳闷，就见石门后面，有一个穿着辽国服饰的姑娘走了进来。

　　赵普转眼看她，就见着姑娘年纪大概二十岁左右，生得不高，身材也不是非常纤瘦，但是一点儿不胖，可见就是个会武功的。这种身材赵普见得多了，长年骑马练功很容易让女孩儿变得粗壮起来。可在赵普来说，这样的身材是比较合理的，中原那些细得跟六条儿似的，走起路来跟蛇一样的女子，总让他望而生畏。

　　这兴平公主很朴素，身上没有太多的装饰。

　　细细打量这兴平公主的样貌，赵普心说――还真被紫影说对了，这兴平公主不好看。当然，特别丑的也不算，因为大多王公贵族都会仔细挑选佳偶，样貌绝对要过得去。辽国萧太后就貌美无双，当然……这女人还很能干。

　　这兴平公主，皮肤不够白，头发也不是很黑亮，黄褐色，再加上眉毛淡而稀疏，单眼皮眼睛也不大，普通的鼻子外加很普通的嘴形……怎么说呢，总之就是普通到不能再普通的类型。反证无论男人还是女人，无论从哪个角度上进行比较，这个兴平公主都不如公孙和展昭好看……白玉堂就更别提了。

　　赵普端详了一会儿，立刻意识到这样看人家一个丑丫头有些不好，就微微一礼，“公主。”

　　兴平一笑，给赵普行礼，边道，“王爷果然贵人事忙，不认识兴平了么？”

　　赵普一愣，心说……见过么？

　　公孙在房间里头扒着门缝听着呢，赭影在一旁陪他，就见他眼睛眯着，脸色也不好看，咬着牙像是要骂人，就替赵普捏把汗……

　　赵普虽然不记得了，但是赭影记得，这姑娘在黑山城的街头出现过，似乎是来买书的，因为被认出是辽女，因此书店掌柜的不肯卖给她，还差点被街上的地痞揍。那天赵普跟他正好路过，赵普出手救了她，还训斥了那些行为过激的百姓，这女人后来走的时候，赭影就注意到了……喜欢上赵普了，肯定！

　　“王爷曾经救过兴平的命。”兴平公主给赵普又行了一礼，“因为一直没机会跟九王爷道谢，所以今天就跑来了，我已经跟王爷说过，所以不会给九王爷带来麻烦的。“

　　“哦……”赵普点了点头，笑笑，心里转了好几个个儿，怎么都没想起来在哪儿救过这丫头，心说……真想谢谢我？干脆你让李元昊来给我磕一个吧？！

　　当然，这种话赵普不好说出口，只好佯装想起来了，摇摇头，“公主客气，不必挂在心上。”

　　兴平左右看了看，笑问，“九王爷，兴平有一事不明，想要王爷帮忙破解一番。”

　　赵普点了点头，问，“公主，想问什么？“

　　“王爷为何要来参加婚宴？”

　　赵普一笑，“因为李元昊请啊。”

　　兴平皱眉摇了摇头，道，“九王爷，据我所知，西夏与大宋之间关系紧张，您的安全事关大宋安危，就这么来了，不怕是鸿门宴么？”

　　赵普听后，微微挑了挑眉，看了看兴平，看她有什么要接着往下说。

　　兴平公主一笑，低声问，“王爷，是不是遭到了威胁，或者有什么把柄在李元昊手中？”

　　公孙眯起眼睛，问一旁赭影，“他们很熟么？”

　　赭影赶紧摇头，将之前赵普与兴平认识的前因后果都说了一番，公孙眯起眼睛一脸不痛快。

　　赭影则是暗笑，心说，王爷总算熬出头了，公孙都会吃醋了。

　　赵普见兴平似乎是有目的而来，就笑着点点头，“公主还挺聪明。”说完，走到一旁坐下。

　　兴平公主跟了过来，在赵普对面坐了，问，“王爷……是什么把柄？兴平能不能帮忙？”

　　公孙在屋里踹枕头，“脸！”

　　赭影赶紧对他，“嘘！”

　　赵普一笑，“公主，对赵普不利的，自然就是对李元昊有利的，你明日就是王妃了，现在问我这些，好么？”

　　公孙虎着脸冷静了一点点，扒着门缝继续看

　　……

　　大宋军营里头，小四子突然一个激灵，“唔！”

　　庞吉在他一旁正昏昏欲睡，就觉小家伙小腿一蹬……踹了他的肚子一脚。力气倒是不大，庞吉揉了揉肚子，心说，哦，娃娃长个呢……殊不知，小四子正做梦呢，梦里公孙咬牙举着烧火棍追打赵普，他正在帮赵普使劲。

　　庞吉凑过去看，心说真可爱呀……刚过去，就见小四子突然一把揪住了石头的尾巴，“九九！”

　　“吱吱！”石头让他拽得一蹦，吱吱叫着看他。

　　石头这一动小四子也醒过来了，缓缓睁开眼睛，躺着发呆。

　　庞吉赶紧上前，“哎呀，小四子，醒了啊？”

　　小四子盯着庞吉看了一会儿，良久……才又翻身搂住石头的爪子继续睡，嘴里嘟囔了一句，“爹爹……”

　　庞吉在一旁捶胸……可爱死了！老天爷赐我个孙儿吧！要死了！

　　赵普的话问完，兴平只是淡淡一笑，“九王爷，兴平虽然是一介女流，但是也知道些天下大势。这辽、宋、夏要呈鼎立之势，才能有天下的太平，一旦两方相争伤了一方，那胜的一方必然实力大增，到时候唇亡齿寒……必然危及另外一方。”

　　赵普皱眉。

　　“我知道，王爷想要一统天下，最大的敌人不是大宋、不是辽国而是你九王爷。”兴平公主说着轻轻叹气，“我来和亲也不过是权宜之计，如今辽国内部大乱，根本无暇迎战，这个时候若是宋朝被夏侵吞，那接下来就是我辽国……所以我来之前，太后就跟我交代了，让我无论如何阻止夏宋交战，平安送你们回去――留下了赵普，才能留下这一世的太平！”

　　赭影低声对公孙说，“哎呀，这兴平公主还挺有些见识的啊。”

　　“装的，另有所图呢！”公孙横了他一眼。

　　赭影赶紧噤声，公孙牙齿咯吱响，好你个赵普啊，你看看那兴平公主看你的眼神，拈花惹草，晚上收拾你！

　　赵普听了兴平一番话，心中也的确早有这种准备，料定辽国这次派人来和亲是另有所图，千挑万选送了个不怎么漂亮的宗室之女来，肯定有原因的……原来原因在这儿啊。

　　“王爷。”兴平又问，“王爷如果方便的话，告诉兴平出了何事，兴平一定竭尽所能帮忙！”

　　赵普听后，点了点头，道，“公主那么聪明，有些事情，我不说想来也能猜到吧。”

　　公孙冷冷一笑，心说，赵普够奸的啊！让那公主自个儿琢磨去，就是不从嘴里说出八王爷三个字来！

　　兴平轻轻叹了口气，“王爷还是信不过兴平？”

　　公孙又踹了枕头一脚，“装！”

　　赵普站起身，“我与萧太后有过几面之缘，也聊过一次。

　　“太后也是非常仰慕王爷。”兴平立刻点头。

　　“公主……有些事情，你必然清楚。”赵普慢条斯理地道，“我孤身前来，可李元昊也没法子抓住我。”

　　兴平点了点头，“的确。”

　　 “在我看来，没有什么能与大宋安危相提并论。”赵普接着说，“就算我死在西夏，我也已经做好了万全的部署。”

　　兴平沉默不语。

　　赵普突然转眼看她，眼神犀利，“倒是如果李元昊有什么闪失惹恼了我，我定然与西夏兵戎相见，两败俱伤……”

　　兴平一愣，公孙在屋里点头，“好样的赵普，有脑子！”

　　赭影在一旁摇头，公孙能当着赵普的面夸他就好了。

　　“王爷的意思是……”

　　赵普道，“虽然萧太后聪明绝顶地位尊荣，但是我并不太爱和女人谈事情。”

　　兴平皱眉。

　　“哦，别误会。”赵普赶紧轻轻一摆手，“我本身对女人没什么意见，但是男人和女人谈事，容易上当。”

　　兴平脸上微微有些涨红。

　　“要知道，你这可怜兮兮地一装，有些男子气概的必然顺着你的意思走。”赵普站起来，“如今天下平定，按照实力来排定，依次是宋、西夏、辽……还有一些周边的小国。”

　　兴平脸色变了变，低头不语。

　　“辽国内乱群龙无首，各家纷争再加上之前与大宋那一役损失惨重，李元昊若是要灭辽你们毫无胜算。如今，李元昊有两条路，要么先灭了辽国，与我大宋对峙数载，再看到时候谁的势力更强大。要么就跟我大宋拼个你死我活，然后双方都实力折损过半，让辽国得个渔翁之利。

　　兴平就觉得额角见汗……意识到自己还是有些大意了。出门前，萧太后就对她千叮万嘱，千万不要试图去诓赵普或者给他下套。只是她一直以为赵普勇猛有余而智谋不足……没想到老谋深算啊。

　　赵普看了看兴平，接着道，“公主，你这次来和亲，一是为了拖住西夏，不让他攻打大辽，二是为了挑起西夏和大宋的争端，好让我们鹬蚌相争，你们休养生息后，渔翁得利。”

　　“就是这么回事！”公孙一握拳，“说得好！”

　　兴平公主笑得尴尬。“王爷……您想得太多了。”

　　赵普摇了摇头，“公主，你没想到我来了，于是你意识到，挑起夏宋战争最好的法子，就是现！聪明如你，定然猜到了其中大概的纠葛，我不妨告诉你，你猜得不错 ……只不过，有一点你肯定料不到。”

　　兴平抬眼看赵普。

　　赵普冷笑一声，“我要杀的，是杀我亲人的人，不管他是谁，是那一边儿，我若是要灭西夏，必然会先灭辽国，一个都别想跑！”

　　兴平下意识地一个激灵，头一次觉得赵普这人可怕，最开始他救自己的时候，总觉得他应该是很仗义的莽夫，没想到会有如此智慧和谋略。

　　“王爷…… 是在威吓兴平？”

　　“不敢。”赵普摇了摇头，“对了，兴平公主，不知道支持哪家王子称帝呢？”

　　兴平一愣，嚯地站起来问，“王爷，您的意思是……”

　　赵普暗自冷笑，这姑娘虽然看起来单纯，但是人可不单纯，心思细腻不说，还很有些野心。

　　“公主，你如今来和亲，实则是盘死棋，无论哪方得了好处你都不讨好，还有可能招来杀身之祸！”赵普低声道，“不过若是公主能帮上我的忙，我便是欠了公主一份人情，我这份人情，可比辽国西夏任何人的人情，都要值钱啊！

　　兴平一愣，看赵普，“王爷说话算话？“

　　“笑话。”赵普一挑眉，正色道“我赵普一言九鼎，你心中有数，我不逼你，慢慢想。”

　　兴平想了想，考虑片刻，点头，“好！可是，我有个条件。”

　　“嗯。”赵普看她，等她说条件，估计是保证她安全之类的。

　　可就见兴平沉思了良久，抬眼说，“事成之后，太平盛世……我想王爷纳我做妾！”

　　“咳咳……”赵普差点儿让自己的口水呛死，心说……哎呀我跟你这丫头什么仇啊，你不知道我家公孙在里头啊，万一听见了呢？！

　　赵普这可是多虑了，因为公孙不是万一听见了，而是完全听见了。

　　赭影就见公孙一张白脸由青转黑，眯起眼睛咬着牙，心说，完了王爷死定了死定了！

　　“阿嚏……”

　　小四子打了个喷嚏翻了个身，一旁庞吉轻轻戳戳他，“小四子，起床了呀，再睡天黑了，起来消消食，吃了晚饭再睡。”

　　可就见小四子搂着石头的尾巴滚了滚，嘴里嘟囔，“哎呀……九九你完蛋了！”

　　……

　　第一百三十四章：寻找线索

　　兴平公主的这一番话，可是把赵普给扔坑里了，隔了老远，赵普都能感觉到房间里头公孙散发出来的那一丝丝寒意，心说――这回可是完了！

　　公孙牙齿磨得咯吱响，赵普，你敢沾花惹草！

　　赭影赶紧劝公孙，“先生，消消气，王爷也不是故意的啊。”

　　公孙眯着眼睛不吱声，脑袋里就一个念头――赵普，你死定了！这回谁都救不了你了！

　　“王妃可别说笑。”赵普赶紧提醒兴平自己的身份，“赵普已有所爱，这辈子不会再跟别人有任何瓜葛了。”

　　公孙原本气呼呼的，不过听到赵普说的还算情真意切，火气稍微消了消……算你识相！

　　兴平公主虽然率性，但说起来到底也是个女人，自己厚着脸皮说出口了，被对方一口回绝，实在有些挂不住。她赶紧站起来，说，“既然如此，我也不勉强，还请九王爷记住今日答应兴平的事。”

　　赵普见她似乎恼羞成怒了，也没处理过这种情况，就点点头，“嗯……好的。”

　　兴平就转身走了，临走前说，“若是有什么进展，我会及时通知王爷。”说完，跑没影了。

　　等人走了，良久赵普才松了口气，总算打发走了，幸好这兴平公主没有胡搅蛮缠闹出什么乱子，唉，谁叫自己太帅呢。正得意呢，回头，却是一惊。

　　只见身后屋子的门虚掩着，门缝里显出公孙阴测测贴着门的本张脸，脸色那个惊悚呦、眼神那个幽怨呦……气场那个可怕哦。

　　赵普赶紧咽了口唾沫，陪着笑跑过去说，“唉，亲亲啊，这个不关我的事。”

　　公孙一听到那热乎乎的亲亲两字就一个激灵，白眼飞过去，“谁是你亲亲？！”

　　“咳咳。”赵普伸手拽着他袖子赶紧哄，“我这不是没办法么，你也看见了，不关我的事啊，我是无辜的！我也拒绝她了，人家毕竟是李元昊的媳妇儿么，别吃飞醋了啊。”

　　公孙横了他一眼，“胡说八道。”

　　赵普嘿嘿笑，往门里挤，“亲亲，让我进去。”

　　“要不要脸啊你。”公孙见他嬉皮笑脸的实在可气。

　　赵普理直气壮一拍胸脯，“为了你，我不要脸都好机回了，不差这一回！”

　　“你……”

　　赵普耍了无赖了，公孙哪儿斗得过他啊，被他挤到了门里面，赭影赶紧奔出去了，顺手给他带上了门。

　　紫影凑近来，“唉，怎么样了？”

　　赭影耸耸肩，“老样子……话说起来，元帅越来越不要脸了！”

　　……

　　两人正在聊，就见房顶上青影落了下来，压低声音对两人说，“唉。”

　　“怎么样？”两人赶紧问，同时，赵普也打开门。

　　青影对众人一挑眉，先进入了房间里，紫影站在门口守着，大门关闭。

　　“王爷。”青影低声说，“有线索了。”

　　“哦？！”赵普和公孙都为之一振，这是这段时间来，第一次听说有线索了，实在是叫人欢欣鼓舞。

　　“八王在哪儿？”赵普早就急了。

　　“皇宫的西面有一处废宅，类似于冷宫一样。”青影给赵普叙述，“那地方，房顶有些古怪。”

　　“房顶？”公孙微微皱眉。

　　“恩！是白五爷说不妥的！”青影说着，拿出一张图纸来给公孙，“这是白五爷照着样子画的，让您看看。”

　　公孙拿起图纸看了看，微微皱眉，“这房子……怎么顶梁是弯的呢？”

　　“做工不好么？”赵普挑眉。

　　“不可能的。”公孙摇头，“这可是王宫啊！”

　　赵普愣了愣，问，“那是……”

　　“地下被掏空了！”公孙认真道，“就跟我们之前怀疑的一样，王爷可能被藏在地下的洞穴里了！”

　　“有找到入口么？”公孙问青影。

　　青影轻轻摇摇头，“展大人和五爷他们分别盯着那一片和厨房呢。”

　　“这倒是，总得给人送饭吧！”赭影点点头。

　　 “甚好！”赵普心里头也激动了起来。“今晚上要摆酒，你们都好好盯着，最好能确定八王的所在地。明日李元昊就婚了，定然所有人的注意力都在皇宫的正院里头。我们好趁乱救出八王来！到时候一起撤离，只要八王不在李元昊手上，他跟谁成亲老子都懒得管！”

　　“是！”赭影他们都分头办事去了，公孙和赵普虽然也一样很着急，但是毕竟他们还要在这里陪着那李元昊唱戏走不开，只好期盼白玉堂他们，能早早找到八王！

　　放下赵普和公孙干耗着等消息不提，且说白玉堂和展昭。

　　几个影卫分头寻找线索和盯梢去了，而这两人则是在王宫后院最荒凉的昭福宫，停了下来。

　　展昭看了看，问白玉堂。“这房子差不多整个都要陷下去了。

　　“下面应该有梁顶着。”白玉堂微微一挑嘴角，“你说，李元昊为什么不好好修一下他的皇宫？”

　　展昭听后，冷冷一笑，“一是他可能没钱。”

　　白玉堂笑了，“二呢？”

　　“二么……他根本不在意这座皇宫……想要座更好的。”展昭说着，四处寻找了起来，问，“最凹陷的地方，望望不会是出口处，出口处估计都会往上翘起来一些？因为有大量的柱子固定，不然塌了就完了。”

　　“有理。”白玉堂点了点头，在兜子里掏了掏，掏出了一颗滚圆的墨玉飞蝗石来。走到一旁，放到了地上……那石头滴溜溜地往东面滚了下去。

　　白玉堂收起珠子，对展昭道，“上西面看看吧？”

　　展昭接过他的珠子看，问，“这是什么原理？”

　　“一般来说地势的走向就是地下水脉络的走向。”白玉堂道，“我二哥教过我，挖坑，特别是挖地下洞穴，一定要按照地下水脉的脉络来，不然的话，很容易出事。”

　　哦……这么说，出口是在相反的方向。

　　“你也看到过石头挖坑的。” 白玉堂道，“爪狸都有很好的天分，天生就会挖洞。”

　　展昭点点头，觉得很有道理，和白玉堂一起往西面找过去了。

　　宋军军营之中。

　　“石头！”

　　小四子拽着长长的衣裳下摆，小跑着在庞吉的答应附近叫着，“石头，快点出来，吃饭饭！”

　　……

　　“小四子，找什么呢？”贺一航走了过来，问小四子。

　　“石头，呀，又挖洞去了！”小四子说着，突然就听到旁边的军营营帐“轰”一声。

　　贺一航一惊，赶紧抱起小四子退到一旁，其他营张里头的人也都出来看。

　　就见一旁的军帐整个塌掉了，里头的士兵好不容易爬出来，一身的灰尘，骂娘，“谁他娘的干的啊？！”

　　出来了，才看到贺一航就抱着小四子在门口呢，赶紧行李，“哎呀，副将！小王爷。”

　　说话间，就见地面上一拱……土地裂开一个口子，随后“嗖“一声，胖乎乎一大团毛球窜了出来，落到了贺一航的身边，嚯嚯一甩毛，甩得贺一航一身的泥灰。

　　“哎呀。”贺一航赶紧将小四子放下，拍身上的灰。

　　而刚刚那团灰色的毛球也已经变成了白色，凑过来蹭小四子。

　　小四子揪住它尾巴，拍了屁股两下，“石头你又闯祸！”

　　“吱吱！”石头吱吱叫了两声，摇头摆尾的样子似乎很快活，果然这个岁数的小动物大多生性顽皮。

　　小四子有些不好意思地将石头拽到一旁，给灰头土脸的众叔叔伯伯道歉，众人哪儿能跟他生气啊，赶紧说没事。

　　小四子带着石头回去，看了看已经比自己还大，赶上一匹小马驹儿了的石头，戳戳它耳朵，“不准胡闹！爹爹和九九不在，不许闯祸。”

　　石头晃晃短短的尾巴，凑过去撞了小四子的屁股一下。

　　“哎呀。”小四子拍他，“你讨厌。”

　　石头又轻轻撞了他几下。

　　小四子不太明白，斜着眼睛看它。

　　石头在他身边趴下，甩甩尾巴看自己的后背，那样子像是要小四子坐上去。

　　小四子眨眨眼，问，“你要驼我呀？

　　“吱吱。”石头叫唤了几声，示意他上来！

　　小四子琢磨了一下，点点头，跨了上去坐好，刚刚坐稳，抓住了石头后背浓密的厚皮毛，突然就看到石头窜了起来，然后狂奔而去。

　　“呀……”小四子坐在石头背上，就感觉着两旁风声呼呼呼直响，而且石头还不只在平地上跑，嗖嗖窜上了帐篷又窜下来，飞檐走壁。

　　小四子乐得直叫，这动静可把庞太师吵着了，出来一看，惊得血都凉了，赶紧喊，“哎呀，小四子啊！快，别摔着了块给我救下来呀！”

　　贺一航赶紧带着人去追，石头索性背着小四子跟众人玩起了迷藏，眼看着就要被围上了，石头突然“唰唰唰”几下开始拼命刨地……

　　瞬间飞沙走石。

　　众人就感觉迎面不断有沙石飞来，洒了一头一脸，等明白过来，就见地上已经有了一个坑……想要过去，却见泥土一拱…… 坑堵上了。

　　“啊？”众人面面相觑……哪儿去了？！

　　庞吉急得都不知道怎么好了，下令众人快找。

　　众人将军营都翻了个遍，也没找见小四子和石头。

　　“完了完了。”庞吉跺着脚直叫唤，急匆匆会军帐准备召开个会议什么的全营找小四子。

　　但是刚进营门，就觉得脚下一松，大半个身子落了进去，被卡在了地里。

　　“哎呦这是怎么了啊！”庞吉抬眼，傻了，就见小四子正在一旁站着抖衣裳呢，衣裳上面都是泥土，石头在一旁甩毛，地下老大个坑。

　　“小肚子，你回来啦。”小四子笑眯眯道，“石头好厉害哦。”

　　庞吉呆呆地看了良久，才想起来，“来人啊！来人救我上去！”

　　军营之中一场小混乱很快平息了，而石头从此之后就整天驮着小四子跑来跑去，正式从宠物升级为坐骑了。

　　白玉堂和展昭顺着地势走着，到了昭福宫的外围，发现那里有一块废弃的场所，宅子不像宅子，围场不像围场……倒像是个乱葬岗子，横七竖八站了好些墓碑。

　　“皇宫里怎么会有这种地方？白玉堂问展昭。

　　展昭耸耸肩，摇头，示意过去看看。

　　两人往前走，仔细看墓碑上面的碑文……就见都是西夏文字，也不知道写得什么。

　　“认不认得？”展昭问白玉堂。

　　白玉堂耸肩，“让公孙来看一眼大概能明白。

　　“咱们抄下来，一会儿问问去。”展昭拿出随身带的纸币抄录，白玉堂则是四周围看了看，就见在墓地的边缘地带，有一快红色的石头，上面雕凿了一个大大的“禁”字。

　　“为什么是汉字”白玉堂看着不解。

　　展昭也摇头，“这里是禁地么？“

　　“莫非埋得是西夏皇室？”白玉堂摸了摸下巴，摇头，“不会吧……”

　　正想着，就听到有脚步声，两人交换了一个眼神赶紧一闪躲到了远处。

　　不一会儿，就看到有一个小丫头，提着个篮子匆匆地走了过来，到了一座墓碑前面，跪下，放了连个馒头和几个水果在那里，低声说，“王妃，王爷明日又要娶妃了，您泉下有知，就让那些害人的妖精都死吧！”说完，就跪拜了起来，然后嘴里念念有词，似乎像是在施什么咒语。

　　展昭和白玉堂对视了一眼，心中了然……看来，这地方时那些被打入冷宫或者不得宠的妃子所葬之地……只是这些人犯了什么错？为什么不按王妃的丧葬仪式来，而是要乱葬于荒野之上呢？

　　白玉堂正在琢磨，就见一旁，展昭冲怀中掏出了一块黑布来，将自己蒙上，将外衣一脱，变成了黑衣蒙面人。

　　“你……干嘛？”白玉堂有些不明白。

　　展昭对他一挑眉，“干嘛？咱们去问问么！瞎猜猜不出来，说不定还能有些线索！”

　　第一百三十五章：大闹婚宴救八王

　　展昭假扮成蒙面人后，也顺手给了白玉堂一块帕子。

　　白玉堂接过来一看，就见是块白色的绸子……有些哭笑不得地看他。展昭鼻子和嘴都被遮住了，只是露出了笑得弯弯的眉眼跟他说，“怎么样？！黑白双煞！”

　　白玉堂无奈，用白绸子蒙住了口鼻，和展昭一起施展轻功，一下子跃到了那个宫女的生后。

　　宫女原本就战战兢兢的，忽然听到身后风声猎猎，回头一看，好险没背过气去，抽了一口气愣了半晌，才想到要喊，“救……”

　　展昭赶紧捂住她嘴巴，白玉堂点了她的穴道。

　　两人都是名门正派的大侠客，头一回干这事情，四周张望了一下，跟做贼似的，心说，幸好蒙着面呢。

　　将人制服了，两人对视了一眼，白玉堂一挑眉看展昭――你来吧！

　　展昭没办法，只好板着脸佯装凶恶地问那丫鬟，“你别乱叫，我们是黑白无常！这里带孤魂野鬼回天的，你若是乱叫，我们可把你也带去阿鼻地狱了！”

　　“不要，大仙饶命啊！”小丫鬟赶紧摇头，白玉堂解开了她的穴道，她就开始磕头，无奈，白玉堂还是点住了她的穴道。

　　那丫鬟久居宫中从来没见过世面，见这白无常好生厉害，竟然会如此强大的法术，一点，自己，自己就被定身法定住不能动了，果然是神仙。

　　展昭想了想，问，“我们是路过这里，见这儿怨气特别重，就想来度冤魂的，这儿埋的都是什么人啊？“

　　小丫头一听，呜呜呜地哭了起来，道，“二位大仙，这里埋的都是历朝历代死去娘娘、宫女……。”

　　“娘娘为什么不葬在皇陵里头，而是要葬在这里？”白玉堂不解。

　　“这些是被贬、被打入冷宫或者被赐死的。”小丫头擦了擦眼泪，“要不然就是汉人子女，不准入西夏王陵。”

　　白玉堂和展昭都皱眉，这些西夏王室真是可恶。

　　“你为什么到这儿来拜祭？”展昭有些不解。

　　“是因为我家娘娘死了半年多。”小丫头小声道，“这几天突然还阳回魂了，我以为她是因为王爷又要选妃，所以愤恨了跑来作怪，就偷来了那些新娘娘们的生辰八字，想让她好冤有头债有主，找那些狐狸精们报仇。”

　　展昭和白玉堂哭笑不得，心说――真要冤有头债有主，也不应该找那些娘娘，而是该找你们王爷李元昊！

　　“你说你家娘娘还阳？有什么凭据么？‘

　　“我看到了！”小丫头拍着胸口壮着胆说，“晚上有鬼火，还有鬼影的！”

　　“哦？”展昭和白玉堂吃了一惊，问她，“那鬼影在做什么？”

　　“我看到啊……坟墓被推开了，然后有个人爬出来，还有幽幽的鬼火……老吓人了，您说，这里那么多妃子亡魂，可不是还魂了么……都说借尸还魂，可算见着了。”

　　展昭和白玉堂听到这无稽之谈非但没有笑，反而是精神为之一震――有人从坟墓之中出来，不可能是妖魔鬼怪，这么说，莫非机关在墓碑里头，有人爬进去后，出来正好让这小丫头看见了，所以误以为闹鬼？

　　两人交换了一个眼色，白玉堂问那丫鬟，“那边那块石头，写着个 “禁”字，是什么意思？”

　　丫鬟看了一眼，道，“哦……是给大家看的，不准进来这里，一边是汉字，另一边是西夏文。”说着，她伸手一指相反的方向，就见果然，那里也树立着一小块石头，上面写着一个西夏文字，刚刚他们没注意看，所以忽略了。

　　展昭点了点头，弯腰对小丫鬟说，“我们放了你可以，但是你可不能泄露天机！”

　　“天机？”小丫鬟万分紧张，赶紧摇头，“我不敢的。”

　　“我们要带那还魂的女鬼走，你若是说出去了，那女鬼就走不了了，可是要去缠着你的，知道么？”展昭又补充了一句。

　　小丫鬟吓得脸色都白了，赶紧点头，“我知道了，我绝对不敢说的，两位大仙放了我吧！”

　　展昭看了白玉堂一眼，白玉堂解开了她的穴道，小丫鬟战战兢兢就跑了。

　　等人走了，两人就分为左右，开始轻轻地推那些石碑……一座一座地推过去……

　　终于，推到了中间的某一座，只听到地底传来了“咔哒”一声。

　　展昭招手叫白玉堂过去，随着他一放手，那石碑轻轻地抬了起来，下面露出了一个足够一人进出的地道。

　　两人瞬间眼前一亮，白玉堂侧耳听了听下面，抬眼对展昭点了点头，“下面有动静！”

　　展昭也听到了，“很远，下面的洞穴应该很大。

　　“还有水声。”白玉堂伸手拿出了火折子来，“下面应该有地下水脉。”

　　展昭要先下去，白玉堂拉住他，“我来。”

　　 “不是一样的么。”展昭嘟囔了一句，白玉堂一笑，“上次是你先，所以这次轮到我了。”

　　展昭似乎有些不放心，白玉堂无奈，“你这猫总共钻过多少回坑？我陷空岛上可处处是坑！”

　　展昭没话说了，只好让白玉堂先进去，不忘嘱咐，“你小心啊！”

　　白玉堂看了看他，眼神似乎有些意味深长，不过两人也来不及细细追究，先后进入了地道。

　　这地道不算很宽敞，但是容纳两人足够了。

　　黑影赶到的时候，两人已经进去了，他也赶紧跟了进去，让白影在洞口守着。

　　地道很快就出现了一个大的洞穴，下面有水，一边有岸，与其说是地洞，还不如说是个天然形成的溶洞。

　　展昭跟着白玉堂落下，无声无息地落到了岸边，就见黑影也下来了，掏出火折子照明。

　　三人往里走，黑影侧耳听着，“有人说话。”

　　展昭和白玉堂也听到了，赶紧放轻了脚步声，一起循声走过去。

　　到了声音隐约可辨的时候，三人都熄灭了火折子，摸着黑前行，很快，声音越来越清楚，而且……从溶洞深处，透出了清晰的亮光。

　　白玉堂和展昭就听到那些人说的都是西夏话，叽里咕噜的。

　　黑影长年和西夏人打交道，听得懂他们的话，就听到是两个西夏人在闲聊，大致是说的这次王爷能赢了赵普什么的。

　　黑影皱眉，这帮西夏人这回怎么如此自信呢。

　　为了避免打草惊蛇，还是要先试探，白玉堂和展昭都轻功甚好，两人施展开，贴住了洞顶部，像壁虎一样缓缓前行。

　　到了洞口的位置往里望，洞里的景象清晰了起来。

　　里面是一个方形的房间，四周都架着火把，灯光昏暗，而在正中间有一个巨大的铁笼子，里头有一张床铺，床上平躺着一个人。

　　展昭和白玉堂一眼看见都是又惊又喜……那人是谁？不是别人，正是失被绑架了多日的八王爷。

　　只见八王爷面色灰暗，双目紧闭昏睡着。

　　白玉堂对展昭使了个眼色――不对，像是中毒了！

　　展昭也皱起了眉头――得让先生看一看，是现在救人，还是等会儿？

　　白玉堂摇摇头――别打草惊蛇吧？！

　　展昭心领神会，两人施展轻功回到了原来的位置，拽了拽黑影，一起出了洞口。

　　留下几个影卫暗中埋伏不提，展昭和白玉堂匆匆回到了赵普和公孙的大院，说了今日的发现。

　　赵普一听八王爷找到了，就一刻也坐不住了，想要去看看，众人劝阻――不可打草惊蛇！成与不成，只看这一次了，毕竟，现在去救人并非是最好时机！

　　赵普好容易让自己沉住气，跟众人一起商量对策。

　　“救人最好的时机，应该是今夜。”公孙道，“今晚最好想法子将李元昊的酒宴闹得鸡犬不宁，让他焦头烂额没有法子分心……到了后半夜，众人忙着准备明日婚宴的时候我们去救人，然后我和赵普回来引开李元昊的注意力，你们趁机带着王爷出城，我们再趁机溜走……这样才是万全之策！”

　　众人都觉得公孙这法子可行。

　　赵普也答应了，幸好此时也已经时近傍晚了，很快就能行动，

　　“我们来换个有趣一点点的话题吧。”公孙见众人都很紧张，就道，“今晚怎么给李元昊捣乱？才能让他顾此失彼，手忙脚乱呢？”

　　“干脆一把火烧了他的皇宫吧，那他估计就消停了！”紫影很有些不满地道。

　　赵普点头，“这招好！迟早都得放着一把火！”

　　公孙拍拍赵普的胸口，让他消消气，赵普被公孙的手拍了两下，可算顺气了，就不说话。

　　“要不然这样？”白玉堂似乎有了主意，“李元昊这次请来的都是各国的王子皇孙，身份尊贵，虽然西夏实力雄厚不怕得罪一两个，但是也不敢得罪所有的吧？”

　　“诶！”公孙一拍手，“五爷这主意好！我有法子！让李元昊得罪了各国权归，对日后也是有好处的。

　　“嗯……”赵普摸了摸下巴，“的确！越乱越好！”

　　于是，公孙悄悄给了展昭和白玉堂好些东西，让两人去恶作剧去了，搅黄李元昊的酒席。

　　都安排完了，这么巧，西夏的侍者来邀请，说是晚宴已经准备就绪了，奉李元昊之命，来请王爷王妃去饮宴。

　　公孙和赵普换了套见客人时候该穿的体面衣服，一起，去了前殿，吃李元昊摆的酒席。

　　此时，天近黄昏，很快就要黑了。

　　“呱呱……”

　　庞吉从军营里头出啦，就见不远处的天边泛着淡淡的昏黄，大漠中那半抹残阳也在缓缓降下，远天一群秃鹰盘旋鸣叫。

　　每天这个时候，他都要到营门口面对西夏的方向去接小四子。小四子玩了一个下午后，都会到那里去站着直到天黑，似乎是在等公孙他们回来。

　　庞吉走到了门口，就见小四子坐在石头背上，双手撑在身后翘着小腿晃荡，仰脸看着远处天空中盘旋的秃鹰。

　　“小四子。”庞吉走过来，蹲在他身边，笑着问，“看什么呢？”

　　“小肚子。”小四子转眼看了看庞吉，指着前面，问，“那些鸟鸟是什么？”

　　“小四子，那是秃鹰。”

　　这时候，贺一航走了过来，也站在了小四子身边，给庞吉行了个礼，庞吉赶紧还礼。

　　“秃鹰……好大哦。”小四子道，“它们干嘛要在那里转圈圈？”

　　“那里有死尸吧。”贺一航蹲下来，指着前方对小四子说，“在那里，有西夏人的城池。这一带是西夏和汉人混居的地方，经常会爆发冲突，彼此互有死伤。一旦有人死了，大多会扔到那条山沟里，让野兽分食。秃鹰是吃腐食的，所以都在那儿盘旋。

　　“有秃鹰的地方，就有死掉的人么？”小四子觉得秃鹰好可怕哦。

　　“小四子，你还没见过真正战场上的秃鹰呢。”贺一航叹了口气，“每当战事结束，战场上尸横遍野，到时候，乌压压的秃鹰就会盘旋而至，那场面，才叫吓人。”

　　“哦……”小四子睁大了眼睛，想一想就毛毛的。

　　“那，这次会打仗么？”小四子问。

　　贺一航笑了，捏捏小四子的腮帮子，“放心吧小四子，有王爷在，那些秃鹰，永远吃不到我们汉人的尸体。”

　　小四子一听高兴了，笑眯眯点头， “嗯，九九最厉害了！”

　　“回去吧小四子。”庞吉和贺一航看天色黑了，就对小四子招招手。

　　“唔，好的。”小四子要回头，有顿住，他隐约就看到，那些秃鹫突然掉了下去。

　　小四子以为自己眼花了，揉了揉眼睛再看，就见刚刚秃鹰缩在的地方，下面有黄绿色的荧光照上来。

　　“小四子？”

　　身后庞吉走回来，“看什么？”

　　“哦，小肚子。”小四子回头看庞吉，伸手指着远方刚刚看到黄光的地方，“那边……”

　　庞吉抬头看……远天什么都没有。

　　“鸟鸟没有了……”小四子说着，庞吉笑了，“大概都下去吃肉了吧。”说着，摸摸小四子的脑袋，“来，你也该回去吃饭了，乖。”

　　说完，对石头招招手，石头驮着小四子懒洋洋地跟庞吉回军营了。

　　小四子琢磨了一下，低头捏捏石头的耳朵问，“石头，看到米有？”

　　石头吱吱了两声，示意――看到了。

　　小四子一拍小手，“果然不是眼睛花！”

　　……

　　皇宫之中，早已是张灯结彩歌舞升平了。

　　赵普和公孙往前走，赵普见公孙美滋滋的似乎一脸期盼，失笑，“书呆，你今晚准备干吗？要大干一场？”

　　公孙对他眨眨眼，“看好戏吧，今晚非要李元昊吃饱了兜着都走不了不可！咱们有冤的报冤有仇的报仇！”

　　……

　　第一百三十六章：大闹酒席，小四子的发现

　　赵普怎么看，都觉得公孙眼里很有那么几丝狡黠的光，看来今晚非闹个天下大乱不可。

　　到了酒席宴上……果然宾客云集，有各国的来世、皇族贵客、更有西夏的文武诸将，看起来很是气派。

　　赵普的到来自然是让众人都竖起了耳朵紧紧盯着。

　　毕竟，平日都是在战场上相见，难得这么和和气气地坐在一起吃饭喝酒。

　　有些人也纷纷猜测，九王爷竟然会来参加李元昊的婚事，而李元昊也十分殷勤地招待……莫非夏有意要臣服于宋了？

　　赵普和公孙的位子是在正席，就在李元昊的右手边那一张桌子，刚过去坐下，公孙就感觉有人轻轻拽了拽他的衣角，转脸一看，又惊又喜――是宫荪策。

　　“唉。”公孙赶紧对他笑，一旁白金堂也跟赵普打招呼。

　　公孙转念一想，凑过去在宫荪耳边低声说了几句，宫荪一愣，随即捂着嘴巴闷闷地笑了起来，一旁白金堂好奇地问他，“干嘛？”

　　宫荪扑过去跟他咬耳朵，乐得白金堂就差捶桌了。

　　公孙对两人，“嘘！”示意别声张。

　　两人点头答应，不动声色地继续聊天，就等着看热闹了。

　　公孙回过头，就见赵普一脸哀怨地看着他。

　　公孙不解，“干嘛？”

　　赵普郁闷，“你都告诉他们就是不告诉我，你偏心……”

　　公孙翻了个白眼，捏住他胳膊上的肉拧了一下，“我只说今晚上李元昊准备了好料招呼客人，让他们别乱吃东西以免误伤！那是栽赃陷害。”

　　“栽赃陷害还这么嚣张。”赵普一脸委屈揉着自己的胳膊，“看，还掐我！”

　　公孙狠狠飞了个白眼给他――不准闹！

　　赵普撇撇嘴，小声嘟囔了一句，“你就知道欺负我。”

　　“不服气啊？！”公孙挑眉看他。

　　“服气……敢不服么。”赵普无奈地双手托着下巴趴在桌上叹气，他实在是想不通，自己堂堂的兵马大元帅，统领三军在军中是说一不二，怎么就被这么个书呆子给制得服服帖帖的呢？！更可气的是被制得服服帖帖了自己竟然还甘之如饴，这不是犯贱是什么啊！

　　众宾客落座后，李元昊就来了，见宾朋云集，也是志得意满，举杯跟众人寒暄，多些各位赏脸光临之类的，赵普懒洋洋听着，等着公孙给他“惊喜”

　　放下前头众人客气提，且说去具体实施整人计划的展昭和白玉堂。

　　两人到了御膳房的屋外，见里头众人忙忙碌碌，就先找了个隐蔽处躲起来。

　　白玉堂问展昭，“刚刚公孙给你的什么？”

　　展昭拿出包袱掏了掏，先拿出一包药来，道，“这个叫黑风药，据说吃了会发酒疯！”

　　“有多疯？”白玉堂拿着药端详了起来，觉得好奇。

　　“要多疯有多疯吧。”展昭闷闷地笑了起来。

　　又拿出一包来，道，“唉，这个有趣，叫娘娘粉。”

　　“啊？”白玉堂更纳闷了，“什么意思？”

　　“就是说吃了会很娘娘腔！”展昭说着，又掏出一包来，“看这个，真言粉。”

　　“真言……”

　　“酒后吐真言呀！”展昭闷声乐，又零零总总拿出了好几包药粉，道，“咱公孙刚刚还给了一份各国药人的名单，每个人用什么要都写明白了，咱们一个个地对症下药，到时候看热闹！”

　　白玉堂点了点头，和展昭分了分工，两人一人拿着半打药，施展轻功悄无声息地溜进了御膳房里头。

　　果然，各国要人的饮食习惯不同，都摆放了标签分类，这回下毒就更方便了，展昭和白玉堂趁那些下人不防备，挨个给那些政要们下了药粉，神不知鬼不觉。

　　两人办完事后，又到了一旁蹲点守着，直到前头李元昊废话讲完了，让上菜，下人们毫无防备地将准备好的饭菜一样样送上去，才算完。

　　“都送走了！”展昭就想往前厅去，“还有些时候，咱们去看热闹吧？！”

　　白玉堂一脸无奈地斜眼看他。

　　展昭只好讪讪地摸摸鼻子，“好吧，去干正经事。”

　　两人转身回到了坟地附近，影卫们正在那里蹲守，展昭问，“情况怎么样？”

　　“有人进去送过一次饭，然后就没动静了！”黑影回答。

　　展昭点头示意明白了，众人埋伏好，等到时机，准备先救八王。

　　再说喜宴。

　　李元昊这次是下足了力气，想要好好拉拢一下各国的要人，最好是能联合起来一起反对大宋。

　　因此，他特意请了各地最好的厨子来做饭，迎合了各个贵宾的口味。

　　酒菜上来，各国的要人都吃喝起来，李元昊挨个敬酒。

　　原本气氛其热融融，突然停到“哐啷”一声。

　　众人转眼望过去，就见是吐蕃王子那桌……那吐蕃王子矮矮胖胖很是敦实，不知道怎么了，伸手将桌子掀翻了。

　　李元昊一惊，还以为有什么地方怠慢这位王子惹他不高兴了，赶紧过去询问，“王子……您这是……”

　　“呃……”那吐蕃王子打着酒嗝，明显是喝多了，举着杯子指着李元昊，“你看你这长相……呃……跟只猴子似的，你……你就不是好人，知……直到么？！”

　　在座好些人都“噗”了一声，嘴里的酒喷出来，赶紧掩饰尴尬。尤其是赵普，直乐，心说还真是像的。

　　李元昊则是脸色铁青，看得出来，吐蕃王子是喝醉了，心中也有气，这吐蕃王子平日挺稳当的啊，怎么今日如此轻浮？！

　　就在李元昊让西夏王子的随从将他们主子抬走的时候，又听到一旁有人阴阳怪气地说，“死鬼！”

　　这一嗓子惊得众人汗毛都竖起来了，再转眼，就见回鹘王子正趴在一旁的侍卫怀中撒娇呢，那是为僵着身子都不敢动了。同时，西夏几个大将扯着嗓门痛陈李元昊残暴不仁，平日对谈严苛不义，迫害他们的亲友……

　　又一会儿，旁边桌翻椅倒，几个来使打了起来，一时间，众人哗然，李元昊则是脸色铁青，眼看就要气死。

　　赵普端着杯子遮着脸，忍笑忍到内伤，其他宾客受惊的受惊，反感的反感，纷纷问李元昊是怎么回事，有些愤然离席。

　　李元昊心中也恨……原本他以为是吐蕃王子喝醉了耍酒疯，但是再一看，发现有蹊跷！特别是自家的几个臣子，莫非有人挑拨？他们故意装疯卖傻丢他的脸？不会的，借他们个胆子他们也不敢。

　　还是……有人下了毒？！

　　而陪同自家那几个发疯王子前来的侍卫也觉得不妥，赶紧将王子们都带回了驿馆里头，李元昊下令众人严查御膳房……可御膳房里没有发现任何不妥，而且该上的菜也都送走了，特意找了御医来查那些吃过的饭菜……也没发现任何有毒的迹象――这可真是邪了门了。

　　李元昊皱眉不语，只觉得蹊跷，怀疑那些人会不会是被宋朝收买了？来给他李元昊难看。

　　而那些外族则是觉得李元昊做了什么手脚。

　　赵普也觉得奇怪，问公孙，“怎么查不出来？”

　　公孙小声说，“那药啊，被筷子搅动之后就无效了。”

　　赵普抬眼，“这么神啊？”

　　公孙挑挑眉，略带得意，“那是！”

　　一场喜酒变成了闹剧，李元昊尴尬地给众人敬酒，并且一再说酒菜没问题，但是各国来使可都不敢吃了，还有些担心，明儿个李元昊的喜酒不知道会不会更加热闹。

　　尴尬地结束了酒宴，李元昊回去暗气暗憋，但是他也不敢派人去随处查看，怕赵普他们故意激怒他，让他中计，好趁机找到八王所在。

　　而更让李元昊头痛的事情随之而来，那几个王子病了大半夜还在疯，完全没有好的趋势。各国的使者已经有些发毛了，心说，该不会是李元昊想要借机赶尽杀绝？！纷纷萌生了去意。

　　李元昊只好亲自带了御医，挨个给治病。

　　而公孙他们则是在暗中做着准备。

　　“书呆。”

　　回到房中后，赵普在桌边坐着擦刀，见公孙在床上翻着身睡不着，就安慰，“别急，明儿个我们就能救出八王，傍晚的时候能赶回军营，到时候，你就能够见着小四子了。

　　公孙翻了个身，看着赵普，笑问，“你怎么知道我想念小四子啊？”

　　“因为了解你啊。”赵普笑出声后突然停住，往门外看。

　　只听到“嗖”一声，似乎有人落到了门前，轻轻扣了一下门。发出了细微的――笃。

　　赵普皱眉，闪到了门口，“谁？”

　　……

　　“兴平”

　　赵普一愣，拉开门，却只看到一个人影消失在夜幕之中。

　　“怎么了？”公孙最近做点儿病，一听到“兴平”俩字就浑身不自在，赶紧跑出来看。

　　但是外头空空的，什么也没有。

　　“奇了怪了，怎么敲了门就跑呢？”赵普摸下巴。

　　“赵普。”公孙轻轻地拍了拍他，“地上有东西！”

　　赵普低头顺着他手指的方向看，就见果真有一个银亮亮的东西，蹲下去捡起来……发现是一枚钥匙。

　　赵普关了门，看公孙……钥匙？！

　　当晚，展昭和白玉堂又回来了一趟，商量了一下明日什么时候动手的事，赵普将钥匙给了他俩。

　　展昭接过来看了看，“会不会是锁着八王那牢笼的钥匙……”

　　白玉堂对他使了个眼色展昭才赶紧将话往回咽，但是赵普的脸色已经白了，咬牙切齿，“李元昊，你敢把八王爷关在牢笼之中……”

　　公孙自然知道赵普心疼八王，赶紧拍拍他让他别激动，大不了明天别忘记痛揍李元昊一顿。

　　想来也是，八王位高权重，中了毒还被关在牢笼里头，李元昊的确是该死！

　　展昭和白玉堂拿了钥匙离去，临走时赵普跟他们说好了，正午时分正好是李元昊大婚典礼之时，当即动手。

　　四个影卫会带着一支安插在西夏内部的宋军人马假意行刺李元昊，当前殿大乱之时，展昭他们正好动手。救出八王爷后，以联络响箭为暗号，众人一起往皇城的方向撤走，赵普带着人马断后，同时，埋伏在兴庆府外的欧阳少征会带人来接应的！

　　商量完后，众人各自稍事休息，只等天亮行动！

　　……

　　一转眼，次日清晨。

　　庞吉年纪大了，早上起得早，这边关一带没有开封府的好天气，大早上只能听得到大雕飞过荒漠的苍凉鸣叫之声，可不像以前太师府里头清晨的鸟鸣声那么清脆悦耳。

　　翻身坐了起来，庞太师想要去看看身边小四子，小东西平日这时候都还睡得迷迷糊糊呢，他能趁机捏两下。

　　凑到旁边的小床边一看，庞吉一愣，伸手揉揉双眼……床铺空的……小四子没啦！

　　“诶？！”庞吉窜起来左右看，“小四子？！”

　　门口，有个守卫探头进来问，“太师，您醒啦？”

　　“小四子呢？！”庞吉就要往外跑，还穿着白色的里衣。

　　“小王爷到大帐门口坐着去了，先生他们不是今天吃完喜酒就回来么？估计是去等了。”

　　“哦……”庞吉这才松了口气，转念一想，小四子还真是想他爹了吧，一大早就去营门外等着了。

　　洗漱了一下换件衣服，庞吉踱步往外走……军营之中，众将士也醒了，伙房的送来粥和包子，大家吃饭的吃饭，练功的练功，一派热闹。

　　庞吉一路走过去，不少人跟他问好，庞吉一一还礼，起先众将士对他都不怎么待见，但是几天相处下来，已经很尊重了，特别是他疼爱小四子，这一点在军中恨得人心。

　　到了营门口，庞吉就看到军营门口的一棵小树桩子上，小四子坐着，身旁坐着比他还高的石头。

　　庞吉凑近看了看，就见小四子裹着厚厚的小羊毛毯子，正眯着眼睛看远处呢。

　　“别看啦。”

　　庞吉给他递上了一个小笼屉，里头有刚出炉的蟹黄小笼包。

　　小四子接过来给石头嘴里塞了一个，又给庞吉嘴里塞了一个，然后自己啃一个，“小肚子早。”

　　“你也知道早啊，睡醒了么？”

　　“嗯！”小四子点点头，“睡醒啦！”

　　“别等了，王爷和先生起码到傍晚才能回来呢，你在这儿得坐上三四个时辰，别冻坏了。”庞吉有些担心。

　　“不冷。”小四子晃晃脚上的羊皮小靴子，膝盖上，还盖着贺一航给他的驼毛毯子。

　　庞吉从一旁的军营里头借了一个马扎来，坐在了小四子的身边，道，“唉，老夫陪陪你吧。”

　　“好。”小四子点头，便往石头嘴里塞点心，边继续往远处看。

　　庞吉见他总是盯着一个方向，就也顺势看了过去，看了一会儿，皱起眉头。

　　“诶？”

　　小四子问，“小肚子，你是不是也看到啦？”

　　“是啊。”庞吉站起来，发现看不到了，非得坐下，那角度才能看明白了。就见在不远处的山坳里，阴云密布，时不时地闪烁一下……好像是在打雷闪电。

　　“那儿怎么会有闪电呢？”庞吉百思不解。

　　“小肚子，昨晚上我们走的时候，那里有闪绿光哦！”小四子认真说，“今天一大早也有闪绿光的，然后就升起来一块黑黑的云，再就开始打雷了！”说着，转脸问石头，“石头也看到了对不对？”

　　“吱吱。”石头晃晃尾巴，示意――是的！

　　庞吉摸着下巴沉吟不语，想了良久，他站起神来找了旁边的军校，“帮我找贺副将来。”

　　第一百三十七章：婚宴大乱，营救八王

　　贺一航到了营门前，他最近正在准备赵普安排的分兵之事，问庞吉“太师何事？”

　　庞吉伸手指了指远方，道，“看那里。”

　　贺一航也蹲下，到了小四子的脑袋旁边，似乎没看见，小四子一双小手捏住他两个耳朵，往一旁掰了掰，调整了一下角度……

　　“呃……”贺一航看见了，也愣住了，道，“那是什么……”

　　“昨天就有哦。”小四子说。

　　贺一航想了想，让人叫来了邹良和欧阳少征。

　　邹良对玄学之类稀奇古怪的东西向来有些研究，欧阳少征则是地理通。两人到了门口往远处一望，欧阳少征就挑眉，“哎呀，怎么会这样子？”

　　“妖法。”邹良冷冷说。

　　“哦？”小四子睁大了眼睛看他，“妖法啊？！”

　　庞吉咳嗽了一声，问，“邹将军，可有依据？”

　　邹良耸耸肩，良久才道，“猜的。”

　　……

　　沉默半晌，就见小四子拍着小手说，“粥粥好有趣。”

　　邹良看了看他，微微一挑嘴角。

　　众人惊叹――笑了！邹良竟然笑了！

　　龙乔广也跟来了，刚好看见这一幕，赶紧跳着脚喊，“史官呢？快点记下来，千古奇观！要记入大宋国史流传百世啊……哎呀。”没说完，又让邹良踹了一脚。

　　贺一航找了几个能干的军校，命令他们到那一带查看一下，众人多加派了人手守加紧守卫，而欧阳少征则是带领先锋营自己的弟兄，赶往兴庆府，接应赵普

　　放下营中众人翘首期盼不提，赵普他们则更是紧张。

　　一大早，公孙就被赵普叫了起来，给他在里衣里头衬上软甲，软甲从脖子开始一直裹到脚底板，那叫悟得一个严实啊。

　　“好热。”公孙有些难受。

　　“唉，就热一会儿，回了大营救好了，小心让冷箭伤着。”赵普不让他脱。

　　公孙皱了皱鼻子，见紫影手上拿着个铁桶，问，“这什么呀？”

　　“铁桶啊。”赵普说着，拿过来往公孙脑袋上一套，“一会儿我们走的时候，你把这个套上，那样我就安心了。

　　公孙就听着铁桶里头嗡嗡直响，赶紧拿下来，“用得着那么夸张么？“

　　“绝对用得着！”赵普认真道，“对了，后背还要罩上这个！”说着，拿出个大盾牌来，跟个乌龟壳似的，里头有两条带子。

　　公孙一看，心说，好么，带上这个，骑在赵普马上的就不是自己了，而是个大乌龟！

　　赵普将东西交给紫影让他随身带着，和公孙换了正规的衣裳，两人里头都衬了轻便的打扮，可以随时脱掉。

　　一切准备就绪，就听到桥楼上有锣鼓喧天之声。

　　赵普看了看天色，很快就要到午时了！

　　“准备好没？”赵普看公孙。

　　公孙点头，“嗯！”

　　赵普拉住他的手一起往外走，去参加李元昊的婚礼，也是最后也最重要的这一役，不只要赢，还要赢得漂亮。

　　而墓地附近，白玉堂和展昭也是非常紧张，这事情到了眼前倒是能平静处理，唯独是等待事情来临的这段时候，最叫人着急。

　　李元昊今日一早换了一身喜服，踌躇满志问身边的齐梁，“都准备好了？”

　　“好了王爷。” 齐梁回禀，“宫里宫外层层设卡，总共几万人马就等一声令下，赵普就算插上翅膀也别想飞出去，今日定要留他在西夏！”

　　李元昊冷冷一笑， “好！对了……八王那边呢？”

　　“哦，王爷放心，那里一直没有动静，应该不会被人发现……再说了，就算赵普机关算尽聪明绝顶，也绝对猜不到我们把八王爷埋在墓地里面。”

　　李元昊满意点头，“很好！今日若是能活捉了赵普，我西夏就能一统华夷。”

　　说完，带着齐梁和心腹侍卫一起，起身往外走。

　　金殿之内，早就是张灯结彩，满朝文武和各国嘉宾都到场了，而那吐蕃王子和西夏要臣还都没有恢复，因为公孙的药量下得挺猛，至少疯疯傻傻三天。最惨的还是回鹘王子，这几天一直抓着他的侍卫首领要跟他私定终身。可这回鹘王子若是小鸟依人我见犹怜的翩翩佳公子也就算了。他是个身高八尺秃顶厚唇大腹便便的粗糙胖子，搂着纤纤瘦瘦的侍卫首领愣是要人家娶自己。

　　赵普看得好悬没吐了，公孙倒是淡定，摸了摸下巴，道，“这说不定还是一段金玉良缘。”

　　赵普嘴角抽了抽，“哈？”

　　公孙抬眼看他，“还是蛮相配的么。”

　　赵普汗就下来了，“配么？”

　　“你看啊，那个侍卫还挺俊俏的，那个王子么，也挺威武，不大多都这样配么？像展昭和白玉堂那样的属于少数啦。”

　　“那……”赵普指指自己，“我……我呢？”

　　“哦，你也算威武的。”公孙拍拍他肩膀，“虽然比那个王子差点，不过不要紧。”

　　赵普倒抽了一口冷气，感情自己在公孙心目中没那王子威武……

　　于是，赵普受到了极大的打击，靠在廊柱边用力捶。

　　一旁紫影和赭影赶紧安慰，“王爷，小四子和先生的审美都很古怪，这人是还好没让小四子看见，他那天看见个连鬓落腮胡子的大胖子，直说人家威武！”

　　赵普垂头，估计跟公孙平日的教育有关系，以后有空一定要把小四子这习惯改过来。

　　随着正午时分的三声炮响，李元昊和三位夫人一起缓缓步入了金殿……同时，热闹的婚宴开始了。

　　公孙和赵普交换了一个眼神……展昭他们应该开始行动了！

　　正午一到，展昭和白玉堂就和影卫们分头行动了。

　　进入暗道后，白玉堂突然道，“在八王爷牢笼旁边，可能会有机关，进去先别弄死那两个侍卫。”

　　展昭也点头，“我也觉得有，所以早有准备！”说着，从怀中拿出了一样东西来。

　　众人一看，就见是一只小猫咪。

　　几个影卫都点头，“这主意好啊！”

　　白玉堂则是嘴角抽了抽，“你竟然把猫藏在衣服里？”

　　展昭睁大了眼睛，“不行么？你看它那么可爱。”

　　白玉堂摇头不说话。

　　这时候，就听到里头有兵丁说话，“唉，是不是有声音啊？”

　　众人对视了一眼，赶紧施展轻功躲到了洞穴的四周，展昭和白玉堂用壁虎功，快速到了关押八王爷的牢房外。展昭将那只小猫咪往里头一扔……

　　“喵……”

　　“哎呀，哪儿来的猫啊！”

　　“喂！”一个侍卫赶紧喊，“快吧机关关了，别一会儿我俩死了！”

　　“哦，对！”另一个侍卫匆匆跑到了洞穴的一边，拧下了两个机关。

　　很快，就听到了“喀喀喀”的声音，整个墙壁里头似乎都轻轻地动了起来。

　　展昭和白玉堂对视了一眼――机关不少啊！

　　白玉堂一挑眉――幸好藏了只猫！

　　同时，就见人影一晃，两个影卫一闪身到了那侍卫的身后，伸手点穴……两个侍卫瞬间就不能动了。

　　白玉堂和展昭则是已经到了关押八王爷的笼子边，但是八王爷始终闭着眼睛，那样子……跟死了差不多。

　　“喂……猫。”白玉堂伸手拍拍展昭，展昭点头，将跑到自己脚边蹭来蹭去的猫咪抱了起来又藏了回去。

　　白玉堂无奈地看他，道，“不是，你看他……”

　　展昭干笑，“应该不会有什么事吧？”

　　黑影拿起笼子上的锁看，道，“这万一要是死了，那李元昊整个皇族都别想活了，元帅非疯了不可，皇上也得疯。”

　　白玉堂看展昭。

　　展昭将钥匙给了黑影，耸肩，“别看我，包大人也得疯！”

　　黑影将钥匙插进了锁孔里头，轻轻一转，别说，还真的是配套的……一下子就打开了。

　　展昭和白玉堂对视了一眼――那兴平公主挺能干啊。

　　黑影进入了笼子，展昭单手拉住笼子门，白玉堂也走了进去，探手测八王爷的鼻息……众人都松了口气，虽然微弱，但绝对是活着的。

　　黑影想要将八王爷抱起来，白玉堂轻轻一摆手，“等等。”

　　黑影一愣，白玉堂蹲下去，看八王爷躺着的那张床铺……摸索了半晌，突然摸到了一个机关一样的按钮，抓住了，轻轻一转……“咔哒”一声，整个床铺微微地动了动，然后就静止了。

　　黑影明白了――还有机关！

　　白玉堂又仔细地找了一遍，确定没有了才对黑影点点头。

　　黑影伸手，小心翼翼地将八王爷抱了起来……低头一看，就见下面有暗销，刚刚若是没有关掉机关，一动，估计就得触动其他的机关！再看看头顶上那密密麻麻的黑洞，可见里头肯定是能射出雕翎箭来的。黑影惊出一身汗来，不得不佩服白玉堂的心思。

　　众人迅速出了洞穴，上了地洞，白玉堂和展昭带着黑影先悄悄溜出了西夏王宫。

　　眼看出了宫混入了人群之中，其他几个影卫才返回了皇宫，到了金殿的外围，果然看到埋伏了大量的士兵。

　　几个影卫对视了一眼，都蒙上了口鼻，蒙面的帕子是公孙用药粉浸泡过的，手中拿出两把雷火弹来，这雷火弹里头都装了迷烟，也是公孙给的。

　　此时，就听里头金钟一响，一个影卫抬手往空中一抛……一枚响箭直窜云霄，红色的光芒在晴朗的蓝天白云间特别的明显。

　　里头的众人都看到了这一幕。

　　赵普和公孙对视一眼，撤！

　　随着门外无数雷火弹响起，赵普拉着公孙钻入了人群，将烦人的外衣一扯，便装往宫门外跑。

　　而此时李元昊也看见这一切了，脑门子一热，觉得不妥！就命令众人赶紧阻挡。

　　可还没等他将那几万兵马叫进来，就见外头扬起了层层的黄绿烟尘，瞬间，刺鼻的味道直冲进来。

　　一时间，宾客们都慌了起来，边咳嗽，边大叫着要往外跑。

　　李元昊见一切突如其来，就知道自己这次估计又中了赵普的计了，气得直跺脚，大骂，“赵普！来人，给我把他截住，留不下活人就留尸体，千万别让他跑了！”

　　众人赶紧追赶，可是此时宾客已经乱了，里面的要出去，外面的要进来，众人大乱，挤在了一起。

　　李元昊突然脑袋里一个激灵，推开一旁负责保护自己的齐梁，“快！去墓地看看！”

　　“哦……”齐梁转身刚要走，早已埋伏在附近的灰影眼前一亮，抬手一枚袖箭，直逼李元昊的面门就去了，随后一枚是眉心，还有一枚更嗓咽喉！“

　　李元昊毫无防备，就感觉眼前寒光一闪，暗道一声不好……

　　亏得他会武功，赶紧一避让，也不知道是他命大还是他倒霉，或者是灰影有些紧张手稍稍抖了一抖。总之，避开了要开，可是吃大了苦头。

　　一枚袖箭射中了李元昊的法冠……将它的法冠整个射掉了，带下了好一块头皮，几乎撤掉了大半的头发。而另一枚射中了耳朵，直接扯下半只来，最后一枚射中了锁骨，如骨三寸。锁骨这地方时最麻烦，它不要命但是很疼啊。

　　就听到李元昊“嗷”一嗓子立刻厥了过去，于是，大殿里更乱了。

　　灰影还想射已经来不及了，西夏侍卫将李元昊团团围住，一旁的其他影卫拽着他，赶紧跑。

　　而此时，西夏街头也是乱作一团，负责挡住赵普的兵马是有，但是赵普一手拿着新亭侯，骑着早就在宫门口等他的黑枭冲杀出来的情景将所有人都震住了，那修罗的架势不是一般人能应对的，更吓人的是……赵普背后背着个什么啊？铁头铁甲还有个龟壳……铁乌龟么？！

　　西夏驻军群龙无首，齐梁本来要来主持大局抓赵普的，可李元昊重伤，他哪儿还有这心思啊，因此被一冲杀，立刻溃败。

　　赵普势不可挡，冲出了兴庆府的城门，前方不远处是展昭他们的马队，白玉堂一身白站在车顶上特别明显，对着赵普他们招手，赵普一看，就知道八王爷救回来了，大喜过望，黑枭也疯跑向前。

　　西夏兵马几万人乌泱泱一大片追出了城门来，对着射箭，无奈公孙这一身乌龟装太有效了，根本射不中不说就算射中了也打不透，而且头上还套着个铁桶。

　　与此同时，就看到前方黑压压一大片人马铺天盖地而来…

　　有几个眼尖的西夏兵一眼看明白了，大喊，“了不得了，是赤麒麟，赤麒麟欧阳少征的先锋营啊！”

　　西夏兵马早就被赵普的赵家军打怕了，转身就跑……后面的人不知道，还在往前赶，前面的人往后跑，自相踩踏死伤无数。

　　李元昊这次原本计划周详，可无奈赵普他们除了势力强劲和准备充足还有运气！李元昊机关算尽却是赔了夫人又折兵，落了个伤重卧床，只能感慨――赵普就是命中要他命的克星，他李元昊一辈子都跨不去的那道坎。

　　放下西夏城里大乱不提。

　　赵普他们飞奔往回赶，公孙早就把桶扔了，背上的龟壳也丢了，远远已经看见营寨的大门了。

　　就见大门前，站着好些人，公孙一眼就看到坐在贺一航肩膀上对着他招手的小四子了，赶紧搂着赵普的脖子伸长了脖子对小四子招手。

　　众人到了营门前。

　　“爹爹！”小四子赶紧飞扑过来，公孙下马就将他抱了起来，狠狠亲一口，“小四子！”

　　“元帅！”贺一航等都过来了，赵普一摆手，示意慢来，先冲到了前面的马车后面，黑影已经将马车帘子打开，白玉堂和展昭将八王爷抬了出来。

　　“皇兄！”赵普过去轻轻推八王爷，八王爷原本面如冠玉，清隽不已，如今虽然样貌依然英俊却是消瘦了好些，最关键是面如死灰，一看就不正常，再加上气若游丝，真让人感觉随时随地都有可能送命。

　　“怎么会这样？！”赵普大急。

　　“不好！”公孙也走了过来，将小四子交给了身旁的展昭凑过去给八王爷把脉，道，“糟了，他中的是西域的毒！“

　　“有救么？”赵普赶紧问。

　　公孙让他别急，道，“人先抬进去！”说着，对身旁的白玉堂和展昭道，“还记得白金堂和公孙策么？”

　　展昭和白玉堂对视了一眼，记得啊。

　　“去将二人请来，要救八王，需要宫荪策帮忙！”

　　展昭和白玉堂点头，展昭又将小四子还给了公孙，这白玉堂一起走了，赵普让所有影卫都跟去，无论如何，也要将那两人找来。

　　第一百三十八章：扑朔迷离

　　众人将八王爷抬入大帐后，公孙就开始给他治疗。可是八王的身体并没有太大的问题，只是中了奇毒。

　　公孙稳住了他的血脉，但西域的毒药要用西域的解药才能解除，公孙一方面让展昭他们去找宫荪来，他那里应该有很多西域的药物，另一方面，派人去找配置解药需要用到的药材。

　　赵普还派了几个影卫去兴庆府打探情况，看看李元昊的伤情怎样，最好能偷来解药。

　　一转眼，到了第二天晌午，展昭和白玉堂没有回来，看来人没找到……而八王爷也始终就保持那个样子，只能给他喂下一些流质的食物，就是不醒。

　　公孙着急，赵普更着急。

　　军营之中，众人都知道赵普这几天很暴躁，公孙则是一直在营房里照顾八王。公孙有些不明白，李元昊为什么要给八王爷吃这种药呢？这种药与其说是毒药或者是迷药，更确切不如说是一种龟息药。此药的主要功效其实并非用来毒害人，而是更多地用来救人的。比如说西域诸地长年风沙，特别是每年黑风暴来的时候，风沙漫天也许会持续一个月，出门可能会迷路……这时候，缺粮少食，人们纷纷服用此药，昏睡不醒，等到一月后风沙过去了才醒过来，到时候进食之后慢慢调养几日，人就会康健如初……

　　公孙百思不得其解，李元昊为何给八王爷吃这种药？难道就是为了好看守些？可八王只是个儒雅文人，用得着么？！

　　“爹爹。”

　　公孙心事重重略打了个盹，就听到小四子叫自己，抬眼，就见小四子爬上了竹塌来，钻进他怀中。

　　公孙知道回来后他和赵普一心只顾着八王爷，都没与小四子说上几句话，展昭白玉堂更是一来就走了……小四子也不出声，很乖地跟进跟出，今日大概看自己得闲了，所以上来亲昵一把。

　　公孙拍了拍他屁股，揉揉他脸蛋，见他可爱样子，心中郁结也稍稍宽温了些。

　　“爹爹床上的是谁呀？”

　　小四子话一出口，公孙一愣，捏着他脸蛋道，“小四子，怎么连小八子都不认识了？”

　　小四子狐疑地歪过头，又凑过去看了看，问，“小八子？怎么长变样了？”

　　“小八子瘦了好些。”公孙回答，心说也是，可能很久没见……也不对啊，小四子与八王爷甚是投缘，八王爷极宠爱他，怎么小四子连他都不认识了？

　　“小八子为什么不起来？”小四子问，“我听到他说话说不定就认识了，小八子说话可慢了，小包子说话调门低，小肚子说话调门高。”

　　公孙笑了起来，道，“你就这么分他们呀？还有啊，一会儿九九来了可不许说自个儿忘了小八子了，九九该伤心了。”

　　“唔！”小四子赶紧点头，捏住公孙的一缕头发，小声嘟囔，“爹爹，九九好忙么？”

　　“嗯。”公孙点头，“九九担心八王爷，还要防着前方的战事，在排兵布阵呢。”

　　小四子趴在公孙怀里，道，“……白白和喵喵什么时候回来呢？小四子好没劲。”

　　公孙也知道，毕竟一个小孩子，在军营之中没意思了，摸摸他脑袋，道，“小四子，等八王爷的解药找到了，咱们就能回开封府了。”

　　小四子点点头，趴在公孙怀里，公孙轻轻拍着他，小四子侧着脸靠在公孙胸前，看着一旁军床上躺着的八王爷。越看越别扭，心说，九九和爹爹都眼花了么？这个哪里是小八子么……

　　正这时候，就听到“呼呼“的声音。

　　公孙转过头一看，就见石头蹲在八王爷的军床旁边，正对着穿上昏睡的八王爷发出呼呼的声音，眯着眼睛鼻子微微皱着，有些凶悍。

　　“石头。”公孙赶紧将石头往回拽了拽，“不准对八王爷不敬。”

　　“吱吱吱吱！”

　　石头突然聒噪地边叫边蹦Q起来，公孙赶紧按住它，“唉，别吵。”

　　小四子见石头犯拧，伸手揪住它耳朵，“笨石头，敢不听爹爹的话，打你屁屁哦。”

　　石头还真就不闹了，蹲坐在一旁，斜着眼睛瞄小四子。

　　小四子也斜着眼睛瞄它。

　　公孙看到了，心说……石头还真是只听小四子的话了……话又说回来，才几天没见啊，怎么变得那么大了。

　　小四子趴在公孙怀里一会儿就睡着了，等醒过来的时候，就听到有人说话。

　　 “还是没有消息么？”

　　这是公孙的声音。

　　“李元昊好像受了重伤，整个兴庆府戒备森严，各国的宾客也都没动静，宫荪和白金堂始终没有消息。”

　　……

　　小四子爬起来，果然，赵普和公孙坐在一起呢。

　　“九九……”

　　小四子叫了一声，赵普回过神来，见小四子凑过来，还有些可怜兮兮的，想起来好久没抱他了，赶紧抱过来，道，“小四子，这几天九九太忙，冷落你了。”

　　“唔……”小四子捏着赵普的头发摇摇头，眼神又瞟到军床上躺着的八王爷身上去了。

　　赵普见小四子似乎在走神，还以为他不高兴了，就道，“这会儿我有空，等得也心焦，咱们出去晃晃？”

　　“嗯！”小四子赶紧点头。

　　赵普就抱着他，对公孙使了个眼色出门了，公孙无奈，知道赵普大概是要拍拍小四子的马屁补偿一下，也不拦着，更不跟着去，让他俩单独亲近亲近。

　　走到了军营外面，此时正是黄昏，残阳薄暮，大漠之中风起尘飞，好不苍凉。

　　小四子趴在赵普肩头跟后头跟上来的石头做鬼脸。

　　赵普看见了，道， “石头都那么大了？”

　　“嗯！”小四子点头，“可以骑哦，石头跑得可快了。”

　　“吱吱吱。”石头不停滴叫唤，似乎有什么事情要说，急得上蹿下跳的。

　　小四子瞄了它一会儿，问，“石头，你也这么觉得么？”

　　“吱吱。”石头一直蹦Q。

　　赵普失笑，“才几天不见怎么变得那么吵？以前皮是皮，不过没这么叫唤过啊。”

　　“才不是喏。”小四子摇头，认真说，“石头叫是因为觉得奇怪……”

　　“什么奇怪？”赵普看他。

　　小四子捂住嘴巴，“不可以说，说了九九要不高兴的。”

　　赵普有些疑惑，捏住他腮帮子，“你说什么我还能不高兴？老子可是你爹，有事情敢不跟我说？”

　　小四子咯咯乐，道，“那我说了九九不准生气。”

　　“嗯。”赵普点头，“说。”

　　“你们怎么管一个陌生人叫小八子么。”小四子撅起嘴，“那个才不是小八子！”

　　赵普站住了，有些茫然地看小四子，问，“嗯？”

　　小四子眨眨眼，“军床上那个呀，他不是小八子啊。”

　　“什么？”赵普心说，小东西大概忘记八王爷长什么样子了吧，就道，“小四子，八王稍微瘦了点，但是他……”

　　“嗯~”小四子很笃定地摇摇头，“不像么！”

　　“哪里不像？”赵普笑道，“你以前总仰着脸看他，这回低着头看，所以不像了吧。”

　　“才不是哩。”小四子嘟囔，“小八子的手好白的，这个人的手上有老茧……”说着，捏了捏赵普因为练刀而硬邦邦的手，“喏，就是跟九九还有白白喵喵的手一样的。”

　　小四子的话说完，赵普彻底愣住了，他转念一想，看小四子，“小四子，你就看了手么？还有没有别的不一样。”

　　“有呀。”小四子道， “这个人耳朵后面的头发有卷卷，小八子的头发好直的，还有就是他脚脚比小八子大，手手也大……完全就不像么。”

　　赵普皱起了眉头问， “你这么确定他的手脚大了一些？”

　　“唔！”小四子点点头，“是呀，小四子之前跟小八子还有小包子和小肚子比过的，小四子的手指头到小八子的指头第一节的，但是刚刚一比就小了，小四子的手怎么会越长越小？！”

　　赵普张大了嘴巴盯着小四子，随后看了看左右无人，低声对小四子说，“小四子，这事情，别跟别人说。”

　　“嗯。”小四子点点头，道，“我知道的，就跟九九说，连爹爹都没有详细说。”

　　赵普吃惊，问，“连你爹都瞒啊？”

　　小四子点头，“是呀，爹爹不相信的，而且爹爹满心都是九九，怕九九不高兴。’

　　赵普就觉得听到这一声“爹爹满心都是九九”，比吃了九罐子蜜还甜呢……

　　“小四子，再帮我个忙！”

　　“说吧。”小四子拍拍胸脯，“九九要我干什么？”

　　赵普将他的小脑袋转过去，在他耳边低声说了一会儿，小四子点点头，“唔！知道了。”

　　军帐之中，公孙单手支着下巴，仔细盯着床上的八王爷看……别说，刚刚被小四子说了一句，他心里头就咯噔一下……如今仔细看八王。

　　怎么说呢？脸是长得一模一样，只是……总觉得哪里不对劲！是跟昏迷有关系？还是别的什么原因？为什么就不像呢？！越看越不像。

　　正在走神呢，就听到外头脆生生一声喊，“爹爹！”

　　“唉！”公孙赶紧答应。

　　就见小四子飞奔进来，一把扑到了他身边拉着他说，“来呀来呀！”

　　“做什么？”公孙不解。

　　小四子拽着他就往外走，“去看呀，九九说要摆宴呀，小耗子死掉了！”

　　“什么？”公孙一惊，“李元昊死了？！”

　　“唔！”小四子点头，“刚刚影影们回来说的。”

　　公孙赶紧跟着小四子出去了。

　　出了营帐，却并没有发现任何庆祝的迹象，赵普正阴测测地站在军营外头，自己的营帐旁边不知道什么时候被捅了个窟窿。赵普正眯着眼睛，从窟窿里往里头看……刚刚小四子说出那一句小耗子死了的时候，他清清楚楚地看见床上原本应该昏迷不醒的八王爷……手指头轻轻一颤。

　　赵普牙关紧咬，再细细打量那人――假的！

　　赵普就感觉一股血往上涌……他们辛辛苦苦救出来的这个八王爷，是个假的！

　　公孙一眼看到赵普就知道出了什么事……小四子看来已经跟赵普说了，而且……赵普脸上的神色很能说明问题。

　　公孙轻轻拉了拉赵普的衣裳角，像是问――怎么办？

　　赵普沉默不语，对公孙和小四子招招手，让两人跟着自己走，并且派兵将看守八王爷休息的军营，不准任何人出入。

　　赵普回到了自己的帅帐，让影卫们去通知展昭和白玉堂归来。

　　“假的？”

　　庞吉听后忍不住皱起了眉头，道， “这……”

　　“王爷，长相一模一样啊。”贺一航也有些不解。

　　“所以才用了龟息药。”公孙道，“只要他不醒，就很难分辨真假。”

　　赵普低头沉吟，“李元昊如此安排必有阴谋。”

　　“那我们该怎么办？”欧阳少征蹲在一旁的椅子上，道， “对了，刚刚有探报来说，辽、西夏和回鹘的重兵已经在边关集结，大有要三军合围的气势。”

　　赵普想了想，问，“李元昊情况怎样？”

　　“据说伤得很重但是死不了。”灰影有些郁闷，“我当时若是能再准一点就好了……”

　　公孙拍拍他肩膀，“别这么想，真要是射死李元昊，那更麻烦。”

　　“是那么回事。”赵普点头，开始秘密安排众人按照计划行事。

　　正说着呢，突然就听到外头黑影低声道， “王爷！”

　　那语调众人一听，就有些问题。

　　门口的贺一航挑起了帐帘，就见邹良和龙乔广扶着一个重伤的士兵回来了。

　　那士兵脸色蜡纸一般的黄，面如死灰……神情极度古怪。

　　“是我派去查探黄光的侍卫！”贺一航赶紧过来扶。

　　“什么黄光？”赵普不解。

　　“是这样的。”庞吉对赵普说明了情况，赵普皱眉。

　　公孙过去看那侍卫的病情，道，“中毒了！”

　　“其他人呢？”赵普问邹良。

　　邹良摇头，“都死了，我在半路捡到他的。”

　　“里头还电闪雷鸣呢！”龙乔广拍了拍身上的灰土，“幸好咱们几个跑得快……”

　　“等等！”公孙让他别动。

　　龙乔广就定在那里不动了。

　　公孙伸手取来了一张干净纸和一枚竹签，将他衣服上面的尘土都刮了下来，落在纸片上的是尘土中，有黄色的粉末。公孙看了一会软，低声道，“像是毒烟！”

　　第一百三十九章：大战来袭

　　公孙拿着那些粉末，到了自己的帐篷里头研究。

　　赵普想要亲自带人去那黄光一带探究一下，但是被贺一航等拦住了……正在商量，就听到外头一个探报匆匆来报，“元帅，辽、西夏和吐蕃还有回鹘都集结了兵力，准备开战。”

　　赵普一挑眉，“吐蕃也来凑热闹，活腻了他？”

　　庞吉听后，上前提醒赵普，“王爷，此事三思而后行啊！”

　　赵普看他，问，“太师有什么想法？”

　　庞吉想了想，道，“这回鹘、西夏、大辽、吐蕃，单独兵力都不是很强，可问题就在于……他们究竟将主力放在哪儿一边。”

　　赵普一挑眉，笑道，“太师担心的，的确是我比较在意的问题。”

　　众人都看赵普，就见他背着手，缓缓道， “这三方兵力有限，西夏最多十五万人马，辽现在正内战，有个十万就算不错了，回鹘和吐蕃的兵力最多也就五万，几乎能忽略不计，他总共的人马拼起来大概三十万。而我大宋边关军有近四十万，其中赵家军十五万。我这十五万都是精兵，可以以一当十，就算遇上他全部的三十万人马也能赢。所以，此一役关键就在于双方将兵力押在哪一边，押对的一方赢，或者赌准了对方往哪儿走的那一方赢。”

　　众人都点头。

　　“原本只有西夏和大辽两方出兵，我们只要将兵马摆在当中，哪儿发现了主力上哪儿就行了，可如今四方了，战线拉扯太长，不是那么好派兵的。”欧阳少征琢磨着，“可别让人家来个声东击西。”

　　“不过最近并没有看到大规模的人员调动啊。”贺一航道，“兵马应该还在辽和西夏。”

　　“不见得。”赵普笑了笑，“这次李元昊定然是比以往那一次都聪明些……”说完，笑了笑，众人看得出，赵普似乎已经有主意了。

　　随后，赵普散帐，带着庞吉进了公孙的答应，三人秘密地商议了很久……随后，赵普和庞吉一起去看了八王爷，傍晚时分才出来。

　　当夜，赵普擂鼓升帐，点派人马分配兵力，明日启程，迎战西夏、辽国、回鹘、西夏的联军。

　　一时间，各大营寨的兵将都知道战事已近，大概因为很久没上战场憋闷的慌，一听到有打仗要打了，各个都兴奋不已。

　　赵普一番排兵布阵细致周详，让众人心服口服挑不出任何毛病……可贺一航等几个熟悉赵普的人都能看出来，赵普还留着后手呢！这就是赵普，别人看他只有匹夫勇，其实他满腹张良谋。

　　第二天清早，赵普在大营门前祭拜天地，别过公孙和庞吉，三声跑向后，出兵！

　　营盘之中众人都很忙很忙，唯独小四子很闲很闲，大家又都不陪他，所以好无聊。

　　他骑在石头背上，提着衣裳的下摆，从东面晃荡到西面，闷死了……

　　看到众人都要出征了，小四子羡慕了起来，歪着脑袋想，小四子以后不知道能不能当兵呢？

　　正想着，就见公孙急匆匆从大帐中出来了，小四子就赶着石头跟上去。

　　“爹爹。”

　　“唉，小四子，别到处乱跑，回大帐待着去啊。”公孙揉揉他脑袋。

　　“唔。”小四子点点头，但还是跟着公孙跑来跑去，就见他在大营之中洒了好多的粉末，蓝颜色的，不知道是什么。

　　众军都离开了，贺一航负责守卫大营，庞吉给他督办，别说老头子脸一板坐在大帐里的样子，还真威严。

　　赵普的能耐就是……留在军中的所有人，都不知道大军现在是分几路走的，各自往什么方向去了，但是大多数人都不担心，因为赵普每次都这样，真正的计划，只有他自己心里知道。

　　凡是想要探听赵普行踪的老将，都要去跟庞吉唠上几句，庞吉装分买啥，假扮得跟个酒囊饭袋似的被人把话“套”出来。

　　……当夜，贺一航就抓住了以魏将军为首的三位老将，企图勾结西夏透露军机。

　　贺一航将几人都抓起来软禁，等待赵普回来后发落。

　　时间一点点过去，偶尔可以看到远处的狼烟，但是大军的影子却是一点都没有。

　　公孙发现小四子依然每天到大帐的营门外面去等候，盼着赵普快些回来。

　　公孙时常去陪着他。

　　“爹爹。”这一天吃中午饭，小四子喝了一口汤后吐了吐舌头，“汤汤为什么有怪味道。”

　　公孙挑了挑眉，“哦，这是药汤，驱寒的，在大漠这种干冷之地要多喝一些。”

　　小四子搅了搅，还是乖乖地喝了一半，问公孙，“爹爹，九九什么时候回来？”

　　“快了。”公孙微微一笑，对小四子说，“小四子，这几日估计会出乱子，你记的在营帐里待着别乱走，知道么？”

　　“唔。”小四子点点头，“知道了。”

　　正说话间，就听到外头传来了一阵混乱的声音，公孙一挑眉，自言自语来了一句，“来了！”

　　“谁来了？”小四子没明白，公孙赶紧抓了一直放在身边的药匣子往外跑，边对小四子说，“小四子，在大营里面等着别动，知道么？”

　　“嗯！”小四子点点头，见公孙急匆匆跑了，就和石头一起到帐篷边往外看……就见前方乌泱泱一大片黄色的云雾铺天盖地地飘过来。

　　“诶？”小四子蹲下去问石头，“石头，你看像不像呀？”

　　“吱吱。”石头蹦Q了起来，那块黄色的云雾里头夹杂着闪电，正是之前他们远远看到的，山坳里头的云彩！“

　　“石头，不准出去哦！”小四子对身后的石头说，“爹爹让在大营里面等着……石头？”

　　小四子回头一看，就见石头没影了，地上一个大坑。

　　有些无奈地叹了口气，小四子跑到坑边去蹲下看，就见好深一个坑，石头挖出来的，下面滴溜溜一双小眼睛对他眨啊眨。

　　小四子生气，“小笨蛋，快点上来！”

　　 “吱吱。”石头却叫唤，似乎是让他下来！

　　“我才！”小四子摇头，“爹爹要担心的。”说完，就听到帐篷“呼呼呼”地晃荡了起来，小四子好奇地跑到了营门口看，就见整个大营都被黄色的烟雾笼罩了，什么都看不见。

　　“爹爹！”小四子着急了，大喊起来，就感觉身后让什么东西叼住了，回头一看，“石头，你干嘛？！”

　　小四子被石头叼着后脖领子提到了东边，塞进地道里，然后石头也迅速地爬了进去。刚刚进去，就听到头顶“轰隆”一声，整个帐篷都塌了。

　　“小四子！”公孙远远看见了，吓得魂魄都飞出来了……

　　此时，他正在和宫荪一起……用一个口袋，往外放着蓝色的烟雾。

　　那些黄色烟雾只要被蓝色烟雾碰触到，立刻就会消散掉……

　　其实展昭和白玉堂早就回来了，白金堂和宫荪也被找到了，只是他们秘密地入了军帐之中，赵普一直没说。

　　这黄光是怎么回事呢？！

　　公孙研究了一下那些药粉后得出结论，这是一种能让人中毒并且产生幻觉的药物。

　　宫荪说，这是西域妖术的一种，那片山谷之中的黄光，是在养气！

　　这种毒气要形成和伤害人，必须要有两个工序，第一，要养半个月左右的气，需要在地气特别重的谷地之中形成，多投放蛇虫鼠蚁的尸体以使气体散毒。第二个工序是引导……法师本人必须要在某个地方，将毒气引导过来，才能毒害苍生。

　　宫荪熟悉西域妖术，他告诉公孙他们，这假的八王爷使用了西域药易容术之中的药荣术，那是一种很特别的易容术，只要是看过的人，都能模仿出来，主要是因为西域的仪容灵药。

　　这个假八王潜入赵普答应，不用问也是有所图的。他的目的，第一是引导毒药偷袭营寨。第二，他是来调查赵普主力军兵究竟安排在何处的。

　　李元昊他们要做的，并非是和赵普硬碰硬……而是兵分两路，一路人马偏少，由西域法师带着，也是用这种毒药阵来偷袭，为的是让赵普损兵折将。

　　而真正的主力，则是有李元昊率领着……等那假八王放出信号，再选择最空虚的一路来攻打，直取大宋，攻入开封……之前那些老将军，不过是李元昊拿他们做了掩护而已，这是招标准的计中计。无奈……让小四子误打误撞看出了假八王的破绽。

　　而之前赵普和庞吉还在八王爷的军帐之中演了场戏，故意透露了主力在西面，最空虚的是中路……事实上，赵普所在的地方正是中路。

　　公孙等最近正努力研究解药，因为已经猜到，养在山谷之中的气，是用来偷袭营盘的。

　　然而就当一切万事俱备，正顺利进行的时候，公孙却看到小四子的营帐塌了，瞬间失了神。他赶紧冲过去，此时展昭和白玉堂早就已经飞过去，挑起营帐了，众人提心吊胆一看，并没有被砸伤的小四子，地上只有一个不小的窟窿。

　　公孙愣住了。

　　“公孙，是石头！”展昭说，“小四子肯定没事。”

　　这时候，贺一航来了，道，“先生，那假八王已经逃走了！看来是回去通风报信了。”

　　“这里的毒烟也都驱散了。”宫荪和白金堂也都跑了过来，问公孙，“何事动手？”

　　“这……”公孙似乎有些乱了方寸，白玉堂道，“你们按照原计划行事，我去找小四子。”说完，跳进了那坑里，石头的个子已经很大，那坑洞足够白玉堂进入了。

　　展昭在上头喊，“白兄，一定要找到小四子啊！”

　　“放心！”

　　白玉堂去了，公孙心稍微安了些。

　　此时，就看到远天一枚黄色的联络响箭扔上了天空……这是假八王给李元昊发的信号，黄色表示――中路空虚！

　　“先生。”贺一航看公孙策，“王爷那边！”

　　公孙此时也收拾了心神，咬牙，白玉堂一定会救下小四子的，他们要按照原计划行事，不能毁了赵普的计划，葬送胜机！

　　“按原计划！”公孙回过神来，“先去西路！”

　　西路由邹良和龙乔广的人驻守，他们是佯装成赵普虚张声势的，要对付毒烟，只能靠公孙他们的解药。

　　之前公孙让军中众人都喝了味道古怪的汤药，其实这就是解药。

　　众人商量完毕后，在展昭的护送下，一起赶赴西路。

　　而此时的中路，赵普带着十五万赵家军隐藏着，远处征尘滚滚，已经能看到大量兵马赶路。

　　李元昊这次是恨死了赵普，他让齐梁做先锋官，自己带伤督战，一看到黄色的响箭上空，就下令一声，二十万大军从中路进攻，想要浩浩荡荡直取边关，准备长驱直入攻入宋境。

　　他可是万万没想到，赵普这十五万赵家军，给他挖好了深坑，拦好了绊马索等着呢。

　　赵普心中暗笑，李元昊啊李元昊，你这计划的确是够狠够万无一失。可惜，你这假八王蒙过了我们所有人，唯独没蒙过小四子……若是知道自己栽在一个五岁娃娃手里了，李元昊肯定要一头碰死了吧。

　　想罢，赵普翻身上了黑枭，对自己的将校一抬手中长刀，“兄弟们，今日我们杀个痛快，让李元昊夹着尾巴从爷爷们裤裆地下钻过去！”

　　众将哈哈大笑，士气一振，纷纷应和，按照赵普吩咐的散开撒网，形成包围，李元昊全然不知还在自鸣得意，渐渐深入了包围圈之中。

　　赵普心说，若是让那书呆子听到，铁定又要说自己流氓了吧。

　　……

　　公孙他们已经赶到了西路，果然，就见前方烟尘滚滚，黄色的毒烟慢慢升腾，将校已经知道了毒烟的事情，服用了解药根本不受影响，并且拿用药水浸泡过的围巾蒙住口鼻，准备迎敌。

　　龙乔广他们分派了一批人，帮着公孙，往外放蓝色烟雾……一时间，山谷之中烟雾弥漫，那些辽、夏、吐蕃和回鹘的联军都有些懵，心说这毒烟不是黄色的么？怎么变蓝了？

　　正想着呢，就感觉大片的蓝色烟雾飘了过来……众将只是闻了一闻，立刻眼泪鼻涕全都流了下来，呛得喘不过气来，趴在地上一个劲咳嗽，哪儿还能战斗。

　　正在纳闷，就听到战鼓之声大作，邹良和和龙乔广带着大军……冲杀过来。这里是一万赵家军精锐带着十万宋军猛将，而联军人马早就被毒气闹得毫无还手之力，不费吹灰之力就被一网打尽。

　　联军主将看到邹良和龙乔广时，愣住了，“怎么是你们……不是赵普……”

　　“呵。”龙桥光冷笑一声，“对付你们还用王爷亲自出马？告诉你，王爷堵着李元昊呢，这次非让那孙子跪下叫爹不可！”

　　邹良缓缓转脸，“悲愤错了。”

　　龙乔广嘴角抽了抽。

　　公孙他们已经离开了西路，赶往中路去助赵普。公孙此时心如油烹，一方面担心赵普……毕竟刀枪无眼，十五万大军拦住二十万大军，也不是轻而易举的小事。

　　赵普是个稳当人，其他人马他都布置在边境周围了，以免被不怀好意的人乘火打劫，扰到边境百姓。

　　另一方面，心肝宝贝小四子不知道怎么样了，白玉堂做事一向稳妥，应该不会出事……公孙一着急，上点儿火，嗓子都哑了。

　　……

　　李元昊兵马刚刚到了熙州地界，绕过渭水准备南下，行军迅速，到了一处谷地，突然……两侧滚木齐下。

　　李元昊伤还没好呢，是强忍着伤痛杀来的，还不能自己骑马，坐在马车之中，就听到两旁滚石之声大作，心说不好。

　　兵马想往前出行谷地，但是走在前面的马匹突然全部栽倒……原来地上拉起了几百道绊马索。

　　“王爷，有埋伏！”有军兵来禀报。

　　李元昊一惊，“完了，中计了！”说完，大喊了一声，“回撤！全部回撤！”但是哪儿容得了他回撤啊

　　二十万大军，还没来得及调头呢……只听得半空中传来声音，有人笑道，“李元昊，知道什么叫瓮中捉鳖么？

　　李元昊听着声音，血就凉了半截，赵普怎么会在这里？！他不是应该在西路迎战的么？！

　　抬头往上看，就见赵普站在半山坡，李元昊这才发现四边已经被宋军包围，后路被先锋官欧阳少征的兵马堵死。

　　暗道一声“完了”，李元昊知道自己这次是全无胜算了，只是他不知道这次这么万全的计策究竟是哪里出了问题，按理来说，不可能被赵普发现那八王爷是假的啊。

　　越想越想不通，李元昊摇头叹息看老头――老天爷啊，你是真的太偏心赵普，还是看不惯我李元昊啊？！

　　赵普见他想不明白，冷冷一笑，可没心思与他多话。之前绑架八王的憋闷，害他婚后都没跟公孙温存上几天就赶到边关……这一切，都得跟李元昊算算总账！

　　“降者不杀！”赵普将手上令箭一甩，号令三军，“赵家军听着，活捉李元昊者，老子重伤！”

　　一时间，山谷间喊杀声震天，宋军十几万虎狼之师雷霆之势，冲杀出去，西夏兵马素来彪悍，如今更是负隅顽抗，一场鏖战，在山谷间展开。

　　第一百四十章：绝处逢生

　　“嘭嘭。”

　　林中的一块空地上，小四子抖了抖衣服上的尘土，重新穿上，瞄了一眼地上的窟窿，再看旁边正在甩毛的石头，跑过去，揪住尾巴。

　　“吱吱！”

　　石头叫唤了几声，扑住小四子舔腮帮子。

　　“不准舔！”小四子揪住它两个圆圆的耳朵，“你挖个洞洞躲起来就好了么，干嘛挖过来那么远！笨笨！”

　　石头用胖胖的脑袋继续蹭小四子，蹭得他也没脾气了，虽然本来也没什么脾气。

　　 “快点回去啦，爹爹要担心的。”小四子想要拽着石头回去，正这时候，看到了不远处窜起来了一个黄色亮光。

　　“那是什么？”小四子仰着脸看着，“大白天的放烟花么？”

　　正说话间，就听到石头“呼呼呼”地叫了起来，往前踏上一步，将小四子挡在身后。

　　 “石头，怎么啦？”小四子话音刚落，就看到前方的树丛轻轻一晃……有一个人跑了出来。

　　那人急匆匆，跑得很狼狈，冲出林子后一眼看见了小四子他们……惊了一跳。但是等看明白就一只小爪狸和小四子后，那人却是露出了阴森的笑容。

　　小四子也看清楚了，那个不是别人，正是假八王。

　　“呵呵呵……原来是小王爷啊。”假八王一点点靠近，不怀好意地说“小王爷怎么在这深山老林里头啊，多危险？来……我带小王爷回去。”

　　石头凶巴巴对着那人呼呼低吼，假八王见石头露出尖牙来，知道爪狸凶悍护主，还是不好对付的，就从身背后抽出了剑来，对着小四子阴笑，“来，小宝贝，我带你去皇宫！”

　　“石头……”小四子凑过去蹭到石头身边，知道这个是坏人。

　　“吱吱吱。”石头让小四子到自己背上来。

　　小四子想往上爬，但还没等他上去呢，那假八王已经到了近前了，石头蹦起来一头撞过去。

　　那假八王一惊，没想到石头动作那么灵活，堪堪躲过还是让石头的爪子抓过了胸前，刺啦一道口子……

　　“嘶……”假八王低头看了看胸口，咬牙切齿，“你个小畜生啊……我先宰了你！”说完，举剑要杀了石头。

　　石头上蹿下跳，没让他追上。

　　小四子看的担心，但是……假八王其实并非是真想要杀了石头，只是声东击西……

　　将石头引开后，突然一个折反去抓小四子。

　　小四子一惊赶紧朝着石头的方向跑去。

　　“吱！”石头像是发怒了，打了个地滚滑过来将小四子护在了身下，撅起屁股对着追上来的假八王――噗！

　　“咳咳咳……”假八王咳嗽不止，倒退了几步，幸好他事先有准备，等将眼前黄烟赶开，就觉得胸闷气喘，眼睛鼻子火辣辣的痛，心说这爪狸真是名不虚传啊，好厉害！

　　再看，之间石头驮着小四子飞奔往远处跑。

　　假八王想着，这次一定要将这小娃娃抓走，简直是天赐的富贵啊！便提刀追了过去……他熟悉地形，绕着小道往前赶。

　　石头跑了半截却是突然停了下来，趴在地上嗅，不知道闻到了什么。

　　 “石头，怎么了呀？”小四子趴在石头背上，受了不少惊吓，可怜兮兮的。

　　石头回头看了看他，往后推开了几步，虎视眈眈地看着前方的林子……果然，林子又悉悉索索地响了起来。

　　突然小四子抱紧了石头……林子里好吓人呀。

　　“嗖”一声……

　　林子里头蹦出一人来，直取小四子和石头，正是假八王。

　　“呀！”小四子一抱头，觉得自己这次完蛋了的时候，就听到有人喊了一声，“槿儿！”

　　小四子一惊，这世上会叫他槿儿的，就只有一个人……

　　抬眼一看，果见远处一个人影飞快跑来，冲过来撞开了快要抓住小四子的假八王。

　　那假八王就地一滚站起来，就见一个十来岁的少年手中拿着一把大刀，挡在小四子眼前。

　　“小良子！”小四子又惊又喜，“你怎么在这里？”

　　小良子道，“我在这儿好几天了，想找大营没找见。”

　　“为什么没找见？”小四子不解。

　　“呃……”箫良脸一红，“迷路了……”

　　石头和小四子都有些泄气。

　　“不过幸好迷路了！”箫良护着小四子，问那假八王，“你是谁？！”

　　“小良子他是坏人，他假扮小八子。”小四子说着，从石头背上下来。

　　石头也吱吱叫着站在小四子身旁，准备随时狠狠教训那个假八王。

　　“呵。”假八王起先下了一条，但是待到仔细一看箫良，低笑一声，“又是个小毛孩子。”

　　箫良冷冷看他，如今的他早就今非昔比了，在陷空岛的修行有了内力，赵普教给他的功夫早也练得炉火纯青，一点都不惧怕眼前之人……再说了，为了保护小四子，他也不能输！

　　此时，已经听到了远处的号角之声……那是贺一航在大营里面发信号，好让小四子他们找对方向回来。

　　箫良将手中包袱给小四子，“槿儿，里面有联络响箭。”

　　“嗯！”小四子点头，以前公孙教过他怎么用联络响箭。

　　假八王一看两个小孩想要叫人了，赶紧举剑攻上。

　　箫良抬刀一挡，顺势一刀横出……

　　那假八王大惊，心说这小孩还挺有两下子啊，于是也不轻敌了，沉着应战。

　　箫良毫不示弱，与他对战。

　　小四子拆开包袱找出一个竹筒来，拆开后，用力一蹦再往天上一抛……那联络响箭“嗖”一声上了天……这个是陷空岛的韩二爷特制的，散开后是一只彩色的小老鼠。

　　信号上天后，留在大营之中的几个影卫全部看见了，都纷纷朝这里赶来。

　　假八王见情况不妙，加紧了攻势。

　　箫良虽然学的很快，但毕竟年纪小功力不足，还没有临战经验，而且个子也比假八王要矮，势弱了很多，渐渐招架不住了。

　　小四子一看箫良只能抵挡不能还手，着急了，就嚷嚷起来，“小王八，你以大欺小！”

　　假八王一愣，良久才反应过来王八是叫他呢，火往上撞，这小东西嘴巴还挺坏。

　　“我跟你说喏，九九可厉害了，还有喵喵和白白，到时候，狠狠教训你！”小四子用这辈子最凶的语调来威胁假八王，“他们很快就要来了哦！”

　　别说，小四子这样威胁了几句，假八王还真有些怯阵了，心说在这儿搭上性命不合算啊，就有心想要收招了。

　　正这时候，却听到有一个凉冰冰的声音传来，“攻他下盘。”

　　假八王一愣，箫良则是嘴角一挑，身子一矮，不再与他兵刃相见，而是直接攻打他下盘。

　　箫良个子小动作灵活，而假八王个儿高，对付箫良这样的小孩儿原本就下盘空虚，箫良一将重心放低，他立刻就手忙脚乱了起来。

　　小四子听着说话的声音熟悉，仰脸望过去……果然，就见一个白衣人落到了他身边。

　　“白白！”小四子叫了一声，白玉堂伸手将他抱起来看了看，发现一丝皮肉都没伤着，终于是松了口气。

　　见箫良已经占了上风，不过始终没有办法一击致命，白玉堂微微一笑，“他快你慢，他慢你快，借力打力，一击致命。”

　　话音一落，突然箫良就一撤招……

　　那假八王正在疲于招架，箫良动作突然一慢，他就有些不适应，一个趔趄冲向前。箫良见他失控了，飞起一脚直接踹向他心窝。

　　假八王生生挨了这一脚……仰面栽倒。

　　箫良趁胜追击，落下后回身一脚飞踹……假八王这一次可是摔了个仰面朝天，箫良一刀架在了他脖子上，抓了个活的。

　　“哇！”小四子赶紧拍手，“小良子好棒啊！”

　　箫良心中也挺美。

　　“好功夫！”

　　不远处，贺一航也带着影卫们追来了，正巧看见这最后一招，不禁赞叹，这小孩儿怎么年纪轻轻那么大本事。

　　“将军，您不认识吧。”一旁绯影笑着道，“这是箫良，小良子，咱们王爷的徒弟。”

　　“当真？”贺一航睁大了眼睛看箫良。

　　绯影给箫良介绍，“小良子，叫人，这是王爷的副将贺一航。”

　　箫良收了刀，规规矩矩给他行了礼，贺一航连连赞叹，“哎呀，这天下的好事儿怎么都让他赵普一个人占尽了啊……娘的太没天理了。

　　“白白。”小四子左右看了看，问白玉堂，“爹爹呢？”

　　“小王爷，公孙先生帮王爷去了。”贺一航道。

　　“九九赢了么？”小四子还是很担心。

　　“放心吧槿儿。”箫良安慰他，“师父不会输的。”

　　贺一航一挑眉，撇嘴，真是什么好事都让赵普占了……

　　假八王被几个影卫五花大绑扔在了地上，白玉堂将小四子放下后，走过去问他，“八王爷在哪儿？”

　　那假八王嘿嘿地乐，“不就在这儿么？哈哈哈。”

　　白玉堂冷了脸色，几个影卫上来，“你聪明的就快说。”

　　那假八王哪里肯说，八王可是他活命的筹码。

　　几个影卫也顾不得小四子他们在这儿了，开始逼问。

　　小四子的心思可完全没在这儿，凑过去，拽拽小良子的衣裳角，“小良子。”

　　“槿儿。”箫良好久没见小四子了，久别重逢，又看见他一双闪亮亮的大眼睛，心里头就开始跳，抓耳挠腮的，“槿儿，好久没见了。”

　　 “你说了半个月就来找我的，晚好多喏。”小四子笑眯眯说

　　“我真的半个月就来了啊……到了开封府包大人说你们来边关了，我就跑来了。” 箫良拉着小四子的手，“槿儿，别生我气啊。”

　　小四子脸上也粉扑扑，“怎么会……”

　　箫良伸手将小四子抱起来，小四子搂着他脖子蹭了两下。

　　贺一航摸着下巴，“嗯……怎么说呢，好像青出于蓝啊……”

　　“那是。”绯影在一旁得意， “厉害着呢。”

　　正这时候，就听到石头“吱吱”了两声，钻进了后面的林子。

　　“哎呀，石头。”小四子急了，和箫良一起追，白玉堂赶紧也跟了进去。

　　就见石头飞快跑进林子里，七拐八拐，到了远处的一片山谷。

　　“石头！”小四子有些生气了，怎么不听话乱跑呢？

　　就见石头趴在地上嗅来嗅去的，似乎是找什么东西。

　　“吱吱。”石头开始在原地蹦Q，像是叫众人过去。

　　“石头好像找到什么了。”小四子说着，和箫良一起过去，就见石头已经吭哧吭哧地挖了一个坑出来。

　　白玉堂四外看了看，发现地上有一些黄色的粉末，还有蛇虫鼠蚁的尸体。

　　“是他们养毒的地方。”贺一航上前，就见石头已经刨出了老大一个坑。

　　白玉堂回头看了那鼻青脸肿的假八王一眼，就见他脸色苍白，一脸要死了一样的表情。

　　“哎呀。”

　　小四子又叫了起来，只见石头还要往下跳，赶紧揪住它尾巴，顺势也被揪了下去……

　　“槿儿！”箫良赶紧就追了下去。

　　白玉堂让贺一航他们在上面等，自己跟了下去。

　　双脚着地举目四望，才发现地洞之后是一个宽敞的空间，似乎是一个天然的溶洞。

　　白玉堂就看到身旁，石头在前方朝他摇尾巴，小四子趴在箫良身上，正在洞底躺着呢，显然箫良先着地给小四子做了肉垫。

　　“吱吱。”石头接着叫唤。

　　白玉堂伸手将小四子抱了起来，箫良一个翻身也跳起来。

　　“没事吧？”

　　“没。”箫良对白玉堂摇摇头，“石头好像是要带我们去哪儿。”

　　白玉堂也觉得是那么回事，抱着小四子，后头跟着箫良，一起跟着石头……朝溶洞的深处走去。

　　往前奏了不就，白玉堂突然，“嘘”了一声，示意众人别出声，因为他听到了说话的声音。

　　又往前悄悄前进了几步，说话的声音清晰了起来。

　　“八王……你不要死心眼么，签了这份降表，自然不会为难你，你看……你也不像想死在这荒山野林的地洞里头吧？”

　　白玉堂听后双眼亮，和小四子对视了一眼，小四子也是睁大了眼睛――小八子！

　　三人悄无声息地往前靠，果然，就见前方一个洞穴里头，传来了隐约的光线。

　　靠墙的地方，有一座囚笼，囚笼里头坐着一个中年男子，虽然身形消瘦憔悴，但是样貌儒雅俊美，颇有风范，一看就是身份显贵……白玉堂下意识地看小四子――这个是真的了吧？

　　小四子笑眯眯点头――是小八子。

　　而在笼子的外面，有一个穿着西夏朝服的男子。

　　白玉堂认识，这是西夏的宰相，估计是来劝降的吧。

　　“八王。”那宰相略有得意，“识时务者魏俊杰啊，今日一役，我主定能攻入大宋直取开封，你应该顺应天意啊。”

　　“呵呵。”

　　八王却是冷笑了一声。

　　“你笑什么？”那宰相有些不高兴。

　　八王看了看他，“李元昊想赢赵普？比登天还难，有赵普在，我大宋江山固若金汤，谁都别想踏入半步，否则，叫他死无葬身之地。”

　　“你……敬酒不吃吃罚酒？！”

　　“你就别在这儿跟我耍嘴皮子了。”八王爷淡淡一笑，“早些去劝劝李元昊吧，别执迷不悟。”

　　“执迷不悟的是你……哎呀。”

　　那宰相话没说完，就感觉身后风声一动，脖子间一紧……被人死死掐住了。

　　“呃……”

　　八王爷也是一愣，待看到了白玉堂，也是一喜，“

　　“白少侠！”

　　“王爷受苦了。”白玉堂将那宰相点住了穴道，扔在一旁，抽出刀来一刀砍向牢门……

　　“木质的牢房门哪儿经得起看啊，一下子就断了。

　　八王爷被白玉堂扶了出来。

　　“小八子！”

　　刚出牢笼，就看到小四子迎面扑了过来，八王爷抱了抱他也是惊喜交加，伸手一把握住白玉，问，“战事怎么样了？”

　　“放心吧。”白玉堂一笑，“赵普心中有数，输不了！”

　　“甚好，甚好！”八王爷这几天心力交瘁，一听到果然赵普没让自己失望，心气一松，已经站立不稳了。

　　石头跑过来，让小四子坐在背上，白玉堂扶着八王爷，箫良过去将那宰相往肩膀上一扛。

　　白玉堂吃惊，“还有点力气啊。”

　　“小意思。”箫良一笑，“一个书生，瘦猴儿似的。”

　　白玉堂点头，众人匆匆出地道，将八王爷救了出来。

　　第一百四十一章：有待后续

　　两军交战勇者胜，勇的不止是将士的功夫，还有士气。而真正的士气看哪里？要看主帅的强弱。

　　赵普单人独骑，黑马黑刀黑战袍，杀入敌阵真跟要命的修罗相当。

　　新亭侯久未见血了，如今终于能痛快厮杀，立刻就精神百倍，鲜红色脉络遍布刀身，看起来妖异非常。

　　而相比起赵普，李元昊的状态可就不太好了。

　　原本他就有重伤在身，再加上心理上的打击，本来雄心勃勃觉得自己必胜，可现在变成了完全的下风，早就乱了方寸。

　　赵家军各个如狼似虎，西夏兵则是溃不成军……一场大战过后，战场上遍插赵家军的军旗，西夏兵马折了一半，伤了大半，留下的也都弃械投降了。

　　李元昊呆呆地坐在车里，接受了被活捉的现实，望天长叹，他不甘心啊……老天爷为何如此偏爱赵普。赵普活着一天，他李元昊就别想得天下，这就是所谓的既生瑜何生亮么……真是天意弄人。

　　公孙等人匆匆赶到山谷时，战事已经结束了。

　　众人跑入战场，就见士兵们正在收拾残局。

　　公孙拉住指挥人马的欧阳少征问，“赵普呢？”

　　欧阳少征往远处的山坡上一指，公孙远远望过去，就见黑枭站在山坡上甩着尾巴，血红色的新亭侯插在一旁，赵普靠在山破之上，似乎是在睡觉？

　　公孙心说，别是受伤了吧，赶紧跑过去，“赵普！”

　　赵普还没睁开眼睛就伸手一把扯过公孙，拉进了自己怀中，公孙趴在他身上朝他看，问，“没事吧？”

　　赵普摇了摇头，大概是真的杀过瘾了，他两只眼睛的颜色差别特别明显，一只黑色，一只灰色，非常特别。

　　公孙盯着看了一会儿，笑了，这样子还挺帅的！

　　赵普见公孙对着自己笑，抬手在他后腰拍了一记，“想在这里做……”

　　公孙毫不留情一拳头揍过去，赵普挨了这看似凶狠实则软绵绵的一拳，笑着摇头，却是有些勉强。

　　“你怎么了？”公孙见赵普似乎有些有气无力，就问，“不舒服还是不高兴啊？得了大胜了！”

　　“呼……”赵普长叹了一口气，“李元昊虽然活捉了，但是八王还在他手里。他必然不会善罢甘休，八王难免受苦……”

　　“爹爹……”

　　公孙正想劝慰几句，突然就听到远处小四子的叫声。

　　公孙心终于是放下了，果然白玉堂是可靠的，真的把小四子给救回来了。

　　就见小四子提着衣裳前摆坐在石头上，石头飞快地朝这里窜过来，身后跟着箫良。

　　“小四子。”公孙接过扑上来的小四子，终于是安心了。

　　“师父。”箫良给赵普行礼，赵普点点头，见公孙抱着小四子狠命亲，就问，“怎么了？”

　　“刚刚帐篷塌了，小四子让石头带进山洞里去了。”公孙说着，捏了捏小四子的脸蛋，“没事就好。”

　　赵普了然点头，可想而知刚刚公孙是什么心情，小四子生死未卜，那岂不是要了他的性命了么。

　　赵普歇够了，坐起来，摸摸小四子的脑袋，对公孙道，“走，我们去问李元昊，八王在哪儿，不说老子就废了他。”

　　“小八子找到了呀。”

　　赵普的话说完，小四子突然冒出来了一句。

　　“什么？”赵普嚯地蹦了起来，完全没有了刚刚的颓废，问小四子，“小四子，你说八王找到了？”

　　“对呀，在洞洞里找到的，石头找到的哦！”小四子笑眯眯道，“白白把他扶去军营了，就是瘦了点米有受伤。”

　　“真的？！”赵普又惊又喜，扑过去一把搂住石头狠狠亲了一口，“石头，老子要赏你万两黄金！”

　　石头让赵普惊得寒毛直竖，甩了甩尾巴娇羞状……怎么好随便亲人家，人家比较喜欢白白那一型的美男~~

　　赵普翻身上马，带着公孙先赶回去看八王了。

　　到了大帐之中，果然就见八王爷在那儿呢，他早就在打听前方战事了，一看到赵普回来了真是惊喜交加。

　　爷儿俩在一起聊了好一阵子，赵普一个劲问八王，李元昊有没有让他吃苦，这回活捉了，能报复回来。

　　八王笑了笑，李元昊对他可算是礼遇有加，只是劝降而已，然后关在山洞里有些湿气，所以受了些凉……再说了，真杀了李元昊也不靠谱。

　　公孙仔细给八王爷检查了一下身体，配了驱寒条理的药，让影卫们去买了回来熬药，说将养几日就会痊愈，的确无病。

　　赵普如今可是生龙活虎，别了八王出门，上关押李元昊的大营里头将李元昊一顿气，气得他好几次差点儿背过气去。

　　最后赵普也没宰了李元昊，订立合约，李元昊还陪了不少银子，带着剩下的几万残兵败将回到了西夏，可算是老实了。

　　……

　　于是，边关一带这次是彻底恢复了平静。

　　赵普将贺一航留下主持大局，带着众人，护送八王爷回到了开封府。

　　入城的时候，赵祯亲自来接，将八王爷迎进府去，见无大碍，也算是放心了。

　　次日早朝，赵祯亲自褒奖了赵普，奖励边关军众将。

　　而赵普却提出了退隐的想法。

　　赵祯当然不同意了，可无奈赵普坚持。

　　包拯给出了主意，说是现在边关安定，不如让王爷挂职休息，等到什么时候又有了战事，实在无法了再让王爷出来主持大局。

　　赵普也觉得此法不错，赵祯听后无奈，只得答应了，封赵普逍遥侯，赐给重金，让他先休息，但是兵马大元帅的职位不准卸掉，若有战事，还要他保家卫国的。

　　赵普盘算了一下，近二十年应该没战事了，等二十年后新一代也上来了，不会有他什么事儿，所以欣然同，这二十年要和公孙好好逍遥自在一番。

　　他与白玉堂商量了一下，埋下了那座小岛，取名逍遥岛，派人建造房舍，准备带着公孙小四子他们去隐居，先过几天清净日子再说。

　　几个影卫原本可以供职军中，但是死活不肯走，都要跟着赵普归隐，赵普只好带着他们在身边。

　　建造逍遥岛要几个月的时间，这段日子，众人还是待在开封府里头。

　　庞吉来开封府接儿子，庞煜一身书生打扮乖乖往庞吉眼前一站，道了声，“爹爹，您辛苦。”

　　惊得庞吉揪下好几根胡子来，盯着庞煜傻看。

　　包拯得意洋洋对他一挑眉，庞吉心说老包真有能耐啊，这小流氓怎么被教得那么懂事了？

　　庞吉不知道，庞煜这几日可没少吃苦头，包拯严厉得不行，他一闯祸回来就打板子，他总算是明白自家老爹有多宠了。

　　同时，宫里也传来了一个好消息，说是因为长时间服用公孙给的安神养身药物，庞妃有喜了。

　　庞太师差点没乐晕过去，对公孙是千恩万谢。

　　公孙还是很舍不得开封府，跟包拯说好了，有什么大案子就派人去逍遥岛叫他和赵普去。

　　包拯自然答应。

　　白玉堂接到了陷空岛的来信，说是家里有些事情让他先回去一趟。

　　于是，白玉堂别过众人，先上路了。

　　展昭送了他一程，临走时，白玉堂对他说，“你有什么事需要帮忙，派人来陷空岛找我。”

　　展昭点了点头，“嗯。”

　　两人又对视了一会儿，也不知道该说什么，依依不舍吧……也不至于，毕竟都是江湖人，也不是小孩子有什么好不舍的……日后江湖再见呗。

　　道了声保重，白玉堂拨转马头走了。

　　展昭看着白衣白马跑没了踪影，才拍了拍有些失落的枣多多，“走吧，还会再见的。”

　　一晃一个月过去了，众人准备得差不多了，再不舍……天下也无不散之筵席么。

　　这一天，开封府门口停了三两大马车，影卫们忙着收拾东西。

　　皇太妃也跟着众人一起去逍遥岛住。太妃年纪大了，公孙和赵普准备接她去同住，好尽孝，让她带着小四子安度晚年，享受些天伦之乐。

　　小四子做了很多小礼物，在开封府里转着，挨个地送礼物，大多是小香囊什么的，衙役们，特别是开封府的丫鬟婆子们哪儿舍得他走啊，哭哭啼啼的。

　　展昭一大早起来，准备送众人出城去。

　　刚换好衣服突然来了个人，官家驿馆的，来给展昭送样东西。

　　展昭问他是谁送来的。

　　那人只说是常州过来的，送东西的是一个叫展的人，他还给了封信。

　　展是展昭的大哥，并非是展家亲生的，而是他小时候爹娘领养的，年纪比他大五岁，与展昭不同，展虽然会武功却不是江湖人，而是个彻头彻尾的商人。

　　展昭以为大哥给自己送东西呢，先拆开信……吓了一跳。

　　信上只有三个字――蕖山县。

　　其他就什么都没有啊。

　　展昭纳闷了，心说什么蕖山县？，仔细看字迹，绝对是大哥写的没错，就拿起匣子来要打开。

　　这时候，就听小四子在院子外面叫了一声，“喵喵。”

　　小四子是和公孙赵普他们一起来跟展昭告别的，想让展昭别送他们了，怪难受的，再说了又不是生离死别，以后还是能经常走动见面。

　　展昭此时正好将匣子打开……

　　就听“哧”一声。

　　“不好！”赵普突然喊了一嗓子，想冲过去，却见展昭抬手一挥“嘭”一声关上了门。

　　“箫良，带小四子去一边。”公孙回头对箫良说。

　　箫良也知道大概出事了，抱着小四子跑到了一旁。

　　公孙和赵普到了门口，就听到里头“啪嗒”一声。

　　“展昭！”赵普要推开门。

　　“别进来！”展昭道，“我开窗户！”

　　公孙拦住赵普，“那是毒烟的机关，你进去了会中毒。”说着，去井边打了水，用帕子打湿了撒上些药粉，然后给了赵普。

　　赵普蒙上口鼻，打开门冲进去将正站在床边的展昭扶了出来。

　　“你怎么样？”赵普问他。

　　展昭摇摇头，“嗯……身上倒是不难受。”

　　公孙和赵普都松了口气，却听展昭接着轻描淡写地说，“就是眼睛看不见了。”

　　“呵……”公孙抽了一口冷气，凑上去翻开展昭的眼皮看， “哎呀，中毒了！”

　　“什么毒？”赵普问公孙，“能救么？”

　　公孙边给展昭把脉，边点头，“能。”

　　此时包拯也赶来了，“出什么事了？”

　　展昭对包拯道，“大人，让禁军统领来给我带班一段时间吧。”

　　“那是自然，展护卫好好休息。”包拯赶紧安慰，但是展昭的神色……却是不怎么自然。

　　赵普道，“别急，我们可以推迟走，到你眼睛好了再说，还有啊，谁害你的？！”

　　公孙也点头，“是啊，反正我们也闲着，先找到害你的人。”

　　“这样啊……”展昭轻轻点点头，“那也好。”

　　众人扶着展昭进屋休息。

　　公孙去研制解药，要先买药材，解药配制起来工序比较麻烦，要半个月的时间。不过幸好这毒药并不霸道，只是让人双眼暂时失明，根本没有其他的危害……公孙就不明白了，如果东西是展昭的大哥送来的，为什么要害自己的弟弟呢？

　　“有人冒名顶替陷害展昭？”赵普如今闲了，每天连体式粘着公孙一刻都不离开，公孙觉得他的境界比小四子还高了，小四子虽然粘着自己，但至少不会动不动就占便宜，自己还要像防狼一样防着。

　　“你不觉得展昭有所隐瞒么？”公孙低声对赵普说，“他没提他大哥的事情，而且似乎有心事。”

　　“他是这样的。”赵普拿着个苹果丢来丢去在一旁陪着公孙，“所以我欣赏他和白玉堂么，这种男人，从来只会帮别人不会向别人求救，啧啧。”

　　两人的对话，小四子都听到了。

　　当晚，公孙和赵普还在窑炉里头炼药。

　　小四子就拽着箫良的手跑出去了，想陪陪展昭，喵喵现在看不见，一定行动不方便的。

　　可是到了展昭房中一看，房间却是空的，没人……

　　“呀！喵喵呢？”小四子着急了。

　　“吱吱。”石头嗅了嗅味道，蹦出去了，两人跟着石头到了马厩一看――枣多多也没在了。

　　“喵喵逃走了！” 小四子着急了，骑上石头，“石头，我们去追……”

　　石头没等小四子说完，已经循着味道追出去了。

　　箫良也跟了上去。

　　两人追到后半夜，终于在开封城外的官道上，截住了展昭。

　　……

　　公孙研制着解药，天都快亮的时候，紫影跑来回复，说展昭出城了，去蕖山县找他哥。

　　“胡闹啊！”公孙急了，“他这样子怎么走。”

　　赵普则是笑了，“书呆，你太小看展昭了，虽然五感失去一感，但展昭还是展昭，无妨的。”

　　“小四子和小良子追上展昭了。”紫影又来了一句“打发我回来报信，小四子说陪着展昭一起先去蕖山县。”

　　“什么？”公孙大惊。

　　赵普则是拍手，“太好了！”

　　“你……”

　　“哦，不是。”赵普道，“放心了，这三人一起去万无一失，箫良还会沿途做记号，让我们追。”

　　嘴上这么说，赵普心中可美了，终于摆脱小四子那小烦人精了，这样他不会天天晚上粘着公孙一起睡，自己就能和公孙二人世界了。

　　“你要不然也去帮忙？”公孙着急，“我怕小四子出事啊。”

　　“放心放心。”赵普摸了摸下巴，坏笑道，“怎么这么老实呢，咱们找人帮忙啊。”

　　公孙一愣，恍然大悟 “哦！是该找人！”

　　两人脑袋里同时闪过一个白影――白玉堂！

　　于是，公孙动手，给白玉堂写了一封措辞“有趣”的信，说了一下目前的情况，叫人连夜送去陷空岛了。

　　和展昭一起上了路，小四子除了要照顾展昭之外，其实还有一个其他的心思……之前他成功地撮合了爹爹和九九，所以更增加了他的信心。这次他要想办法，把喵喵和小白也撮合起来！

　　――正文完――

	

　　番外一：问卷之相配程度调查

　　这一天，小四子跟箫良一起出门逛街。

　　溜溜达达到了一家叫玉堂春的药房门口，就见门口贴着一张红榜，写着恩爱与般配程度问卷。

　　“小良子，那个是什么？”小四子踮着脚往红榜上看，就见些了好几个题目。

　　“哎呦，小王爷啊。”药铺的伙计看到了，就笑着出来跟小四子打招呼。

　　“小哥，这是什么呀？”小四子问。

　　“是个问卷。”伙计双手托着下巴蹲在门口跟小四子解释，“测夫妻感情或者情人般配程度的，一样的卷子两人分别回答，如果都答得一样呢，就是天造地设的一对。要是答案一半以上一样，那也算很般配。若是只有一半以下，那就是不怎么配了。如果完全不一样……那完了，孽缘一段！”

　　“是么？！”小四子睁大了眼睛，问，“这卷子卖的么？”

　　“卖啊，一文钱一张，都抄好了。”

　　“我要四张。”小四子拿出了四个铜板来。

　　“好嘞。”伙计跑进去拿出了四张来，“小王爷，这儿两张是给已经成亲的人做的，两张是给还没成亲的人做的，两张一套，您要两套一样的还是不一样的？”

　　“啊，这个正好，要两套不一样的！”小四子付了银子将卷子揣进了怀里，匆匆往回跑。

　　箫良纳闷了，问，“槿儿，你买这个干什么？”

　　小四子神秘兮兮地看了看左右，道“小良子，咱们给爹爹、九九、喵喵和白白都做一份，然后收回来！”说着，将没成亲那一对的交给箫良，“小良子，你给白白和喵喵去做，先告诉他们！我这个给爹爹和九九做。”

　　“。”箫良接了卷子，两个小孩儿跑回了开封府，软磨硬泡一番，四个大人总算是都做了。

　　当晚，小四子和箫良钻进了房间里头，关上门，开始仔细研究这十个问题的答案。

　　这么巧，公孙和赵普吃饭时说起，展昭和白玉堂也说做了份卷子，四人觉得不对，满腹狐疑地跑去了小四子他们房间窗户外面偷听，看两个小鬼搞什么名堂。

　　屋子里，油灯下。

　　小四子和箫良将四张问卷都放到了桌上。

　　“小良子，好了米有？”小四子问。

　　“嗯！”箫良点头，拿出了一张纸，准备来记录结果。

　　“第一题！”小四子开始念题目，爹爹和九九的题是，“你觉这段姻缘属于什么？天赐良缘还是孽缘？为什么？”

　　“唔，小四子，师父答是天赐良缘。”

　　小四子扁扁嘴，“爹爹说是孽缘。”

　　“理由呢？”箫良好奇问。

　　“嗯……九九写的是，这书呆是碰巧撞上的，所以是天赐良缘。爹爹写的是，本来不会遇到的，偏偏走得快了点或者走了慢了点就不幸撞上了，所以是孽缘！”

　　“唔……”小四子摸摸下巴，“小良子，其实是一个意思吧？”

　　箫良点点头，“嗯……可是答案不一样啊。”

　　“意思对就好啦！”小四子道，“那个……算对啦！”

　　“。”箫良在第一题后面画了个钩子。

　　窗外，公孙搔搔头，赵普斜眼瞄了他一眼，公孙望天。

　　“喵喵和小白的第一题呢？”小四子好奇。

　　“嗯，是问，见到他的第一眼印象是什么？”箫良念题目。

　　“喵喵的答案是，哇，美人啊！果然名不虚传。”小四子看白玉堂那张，“还挺顺眼的。”

　　“这个是一样的吧？”小四子笑眯眯问箫良，“是吧是吧？”

　　箫良见他圆乎乎的脸蛋凑过来，赶紧抖着胳膊画了个钩，心说，槿儿说什么就是什么啦！

　　“第二题。”小四子看公孙那张卷子，“成亲之后的生活满意么？”

　　小四子，“九九是不满意，爹爹也是不满意。”

　　 “哇！”箫良吃惊，“一样的诶！可是为什么都不满意呢？”

　　“爹爹说，做得太多了，九九说，做得太少了！”小四子捅捅箫良，“小良子，打钩！”

　　“呃……可是槿儿，意思不一样呀。”

　　“不管啦！”小四子撅嘴，“答案一样么！”

　　箫良凑过去一点，“亲一口？”

　　“嗯。”小四子吧唧一口，箫良赶紧打钩。

　　窗外，公孙斜了赵普一眼，赵普望天。

　　“第二题喵喵和小白的。”小四子念题，“对方最让你欣赏的优点是什么，最让你讨厌的缺点是什么？你觉得他对你怎么看呢？”

　　箫良， “嗯，展大哥说，白玉堂最大的优点是人不错，最大的缺点是闷，他应该觉得我是个好人，就是有时候多管闲事了些。然后白大哥写的是，展昭最大的优点是人不错，最大的缺点是多管闲事，他应该觉得我人还行，就是闷了些。”

　　“哇唔！”小四子拍手，“好厉害！”

　　“对啊！” 箫良也道，“他们不是一个人！不是，他们是一个人！”

　　小四子斜眼看他，箫良嘿嘿傻笑。

　　窗外白玉堂有些尴尬，准备不听了换个地方，让展昭拽住了，对他眨眨眼――听么，怕什么？！

　　白玉堂看了看他一挑眉――听就听，谁怕了。

　　“那么第二题大家也都答对了。”箫良画了个钩子，“第三题，先生和师父的题目是，婚后有什么消遣活动，两人的喜好相同么？为什么呢？”

　　 “九九的答案是，消遣活动还没有来得及做，喜好基本相同，为什么……因为配啊！品味呀！”

　　小四子扁扁嘴，看公孙的答案，“他那些消遣活动死也不要做，喜好完全不同，为什么，品味呀！一个书生一个流氓！”

　　……

　　窗外，展昭和白玉堂差点笑喷了，公孙尴尬，赵普斜眼瞄了他一眼――好你个书呆子啊！

　　公孙干笑。

　　“嗯……”小四子对箫良摆摆手，“小良子，打钩。”

　　“槿儿，这也钩啊？”箫良心说这个……完全不一样啊。

　　“你看么，消遣不是米有做么？然后因为品味呀！”小四子鼓起腮帮子，“打不打钩？”

　　箫良赶紧很没志气地去打钩，“好的……打钩。”

　　“看喵喵和白白！”小四子换了个姿势，石头也好奇地抬头凑上来看。

　　“嗯，展大哥和白大哥的问题是，对方做过的最让你感动的事情是什么，你做过的会让他感动的呢？”

　　“嗯，喵喵是，白玉堂银子很多经常请客，自己很感动，让白玉堂最感动的估计是自己从来不跟他争着请客！”小四子眨眨眼，看白玉堂的回答，“没有感动只有感触，谁说开封府清廉了，这猫尽讹他银子，自己让那猫感动的大概也就是肯让他讹……”

　　“哇啊！”小四子拍手，“天造地设呀！”

　　箫良也边点头边打钩，“简直绝配。”

　　展昭和白玉堂对视了一眼，望天……

　　“第四题槿儿！”小良子念题目，“师父和先生的题是，喜欢对方身体的那部分，对方会喜欢你的哪部分？”

　　“呀。”小四子扑过去搂住石头蹭了蹭，“问题好色喏！”

　　箫良看得心里痒痒，公孙伸手一把扭住赵普的胳膊。

　　“嘶……”赵普疼也不敢喊，一脸委屈――干嘛掐我？

　　公孙怒瞪 ――都是你教坏的！

　　“槿儿，念答案！”

　　“嗯！”小四子点头念，“九九的答案是，爹爹上下左右由内而外他都喜欢喏！爹爹……嗯，身体……都是男人大家差不多，他沉点儿而已，自己重人品，赵普人品还行。”

　　“嗯。”箫良眨眨眼。

　　小四子说，“小良子，打钩钩！由内而外就是人品加样子！”

　　箫良叹气，再打个钩。

　　“喵喵和小白这题有趣！”小四子笑嘻嘻道，“这一题是，对方哪里最好看？你觉得对方觉得你哪里好看？”

　　箫良道，“展大哥说，谁说白玉堂难看那估计是瞎子，他应该觉得我长得也还行。白大哥的是，展昭样貌很不错，这世上还没人说过我难看……”

　　“钩子钩子！”小四子凑过去说，“好配喏！”

　　窗外，展昭笑了笑挑眉看白玉堂，白玉堂接着望天。

　　赵普不无羡慕地看了看两人，怨念地看公孙，“书呆，你一点不给力！”

　　公孙踩了他一脚，“少学年前人讲话！”

　　“第五题了！”小四子握住小拳头，“这题如果答对了，爹爹和九九就是般配的咯！”

　　箫良哭笑不得，念题目，“嗯，师父和先生的题目是，请问你最爱吃什么？他也爱吃么？”

　　“九九的回答是，他最爱吃爹爹，爹爹自己吃不着（还画了个坏笑的表情。”小四子嘴角抽了抽，心说九九是大笨蛋，这种流氓回答爹爹怎么可能一样的？！果然，就见公孙老实地回答，“赵普喜欢吃竹笋焖肉，他也挺爱吃的，不过笋要嫩的那种。”

　　……

　　小四子哭丧着脸看箫良。

　　箫良见他像是很难过，灵机一动，“哎呀，槿儿，这个也是一样的啊！”

　　小四子眨眨眼，门口原本差点打起来了的公孙贺赵普也惊了。

　　就听箫良道，“你看，先生是公孙策，策就是竹子么！竹子嫩的时候是竹笋，竹笋焖肉不就是暗示公孙先生？所以啊，是一样的！”

　　小四子盯着箫良继续眨眼。

　　公孙撇嘴，“切！小四子怎么可能相信！”

　　赵普点头，“就是，又不傻！”

　　谁知道，就听到小四子欢呼一声，扑过去搂住箫良，“小良子，你好聪明！又对了一题，这样九九和爹爹就是很相配了！”

　　箫良笑着点头去打钩，赵普和公孙一脸佩服地看着，就听房顶上一群偷听的影卫都倒抽了一口凉气――小良子有前途啊！

　　“第五题喵喵和白白的。”小四子念题目，“你觉得你们未来会有什么好的发展么？”

　　箫良，“展大哥说，可以一起探案……。白大哥说，探案的时候一起……”

　　小四子眨眨眼，“？为什么都在后面写一串点点？”

　　箫良摸摸下巴，“这个么，点点估计是说，有无限可能？”

　　门口，展昭和白玉堂尽量不要目光相对……好尴尬。

　　小四子美滋滋地让箫良再打个钩！这样大家都答对一半了！

　　“第六题了！”小四子道，“爹爹和九九的问题是，对方做什么事情，自己会生气，自己做什么事情，对方应该也会生气。”

　　“先生的回答是，赵普有时候混不吝那是有些气人，不过话说回来，我有时候挺不靠谱，赵普却从来不跟我生过气。”小四子觉得这题挺有门的，看赵普的答案，“我玩过头了书呆会生气，不过书呆干什么我都不生气，气不起来，不知道为什么……”

　　“哇！”小四子高兴地搂住箫良，“小良子，终于有一题完全一样的了！”

　　小良子干笑，心说你倒是知道啊。“

　　窗外，公孙和赵普对瞄了一眼，继续听。

　　“白大哥和展大哥的问题是，别人对于他的评价你怎么看？觉得合理么？觉得他会怎么看别人对你的评价。”

　　小四子看了看答案，“喵喵说，我和白玉堂都不是爱听人说闲话的人。白白说，我自己会看，用不着听别人的。”

　　“唔。”小四子羡慕地道，“真配喏！”

　　箫良也点头，这个的确配。

　　窗外，公孙和赵普都瞄展昭白玉堂，两人有些尴尬。

　　“第七题。”箫良，“第七题大家都一样的，肯为对方死么？”

　　 “唔！”小四子看答案，“九九说，当然肯。爹爹，肯的，不过要拜托展昭或者白玉堂照顾小四子。”小四子眼圈红红，箫良看展昭和白玉堂的答案一样，“两肋插刀。”

　　窗外，众人更加尴尬，展昭摸了摸头，“这么说，小四子可以放在开封府养几天……“

　　白玉堂一挑眉――做梦吧你，多少人等着抢呢。

　　展昭泄气。

　　“第八题了！”箫良看，“也是一样的，对于你来说，最重要的是什么？”

　　“九九的答案，家人朋友。爹爹，家人朋友。喵喵，家人朋友。小白，家人朋友。”小四子拍手，“这次大家都一样呢。”

　　箫良美滋滋笑了笑，“槿儿，你猜包大人会说什么。

　　小四子板着脸学者包拯的样子捋胡须，“真相只有一个……”随后又挺着肚子说，“小肚子会说，给我皇孙……”

　　“噗……”窗外众人都笑喷了，房顶上影卫们相互捂嘴别动，小心把房顶踩塌了。

　　屋子里，小四子转了转， “什么声音啊？”

　　箫良戳戳石头，“石头别放屁。”

　　“吱吱！”石头郁闷，干嘛冤枉人家！

　　“第九题了，倒数第二题了！”小四子道，“爹爹和九九的题目是，喜欢小孩子么，想要几个孩子？男孩儿还是女孩儿？”

　　小四子念完了，觉得这个问题很严重，赶紧去看答案，“九九说，喜欢的，小四子和箫良两个够了，以后有机会还能再收养，男孩女孩无所谓。爹爹的答案是，喜欢，要多少都行，可以收养，不过现在有小四子和小良子刚刚好，再多小良子该吃醋了。”

　　小四子瞄箫良，箫良仰脸笑了笑，心说……还是先生了解我啊。

　　“展大哥和白大哥的问题是，对方如果变心跟别人约会你会不会生气？”箫良啧啧了两声“展大哥回答，我干嘛生气？白玉堂‘艳’明远扬，每天都很多人对着他流口水！白大哥说，生什么气？展昭上至八十岁下至八岁都能招惹到。”

　　窗外，展昭和白玉堂对视。

　　白玉堂瞪眼―― “艳”名远扬？！

　　展昭回瞪――上至八十岁下至八岁？！

　　“嗯，这个也算一样的吧！”小四子摸摸下巴。

　　“嗯，都酸溜溜的。”箫良也打了个钩子。

　　窗外展昭和白玉堂听到酸溜溜三个字都抖了抖，也不互瞪了，转眼看别处。

　　“最后一题咯！”小四子和箫良击掌――一定要满分！

　　“最后一题！”箫良道，“先生和师父的题目是，请你在大庭广众之下对他喊一声我爱你，你能喊出口么？”

　　小四子搔搔头，“哎呀，这个九九肯定能喊啦，可是爹爹面皮很薄。”

　　“师父的答案是，这算什么，我每天都喊，皮厚着呢。”箫良叹气，果然。

　　小四子郁闷地看最后公孙的答案，心说，这次肯定晚节不保最后一题不一样了，就看公孙的答案，“可以啊……”

　　小四子还没看完就倒抽了一口冷气“可以？！”真的假的？

　　就见公孙最后还写了一句――可以喊成挖啊泥！

　　“挖啊泥……挖啊~泥。”小四子琢磨琢磨，“唔？一样呦！”

　　“这么说……”箫良又打了个钩子，“满分啊！”

　　“哇啊！”小四子蹦了起来，“爹爹好棒！”

　　公孙在门口挑眉，那是当然。

　　一旁赵普戳戳他肩膀，公孙回头，就见赵普笑嘻嘻地说，“亲亲，一会儿咱们好好挖啊泥！”

　　……

　　“喵喵和白白的呢？”小四子看展昭和白玉堂的最后一题。

　　“如果自己有什么不方便，会第一个想到找对方帮忙么？”

　　箫良，“展大哥的回答是，到时候再说，白大哥的回答是――不知道。”

　　小四子眨眨眼，“这个算是一样的吧？”

　　“嗯。”箫良点了点头，“一样的微妙捏！”

　　又打了个钩子。

　　测试的结果是双双满分，两个小家伙的目的达到了――证明了公孙和赵普、展昭和白玉堂是天造地设的一对，于是就美满地上床睡觉去了。

　　也正因为这份试卷，后来展昭眼睛受伤了没有第一时间找白玉堂帮忙，让白玉堂很有些不痛快。

　　不过么……这两对是满分了，开封府可热闹了，不多久，这份试卷就传遍了整个开封府，街头巷尾的小情人们、老夫老妻们都争着做。

　　另外，那一整年，开封府的上至皇宫大臣下到黎民百姓，最流行的一个词儿就是――挖啊~泥！= =+

　　――END――

　　番外二：紫小影和赭聪明

　　赵普现在还记得，紫影小时候非常难伺候，这小东西瘦瘦小小一个，脾气却特别火爆，动不动就闹别扭。这么多影卫都很疼爱他，但是没人能管得了他，就连赵普也是拿他一点辙都没有。唯独一个人……轻而易举就能让紫影乖乖听话，那人就是――赭影！

　　大概也因为此，紫影从小就粘着赭影不放，一步都不肯离开……知道长大。

　　自从定居逍遥岛之后，影卫们的生活就开始变得安逸了起来。

　　晚上赵普也不要他们轮流守夜了，全部单人独院乖乖睡觉，起先几天他们还不适应呢，几乎每晚上都有人梦游，满房顶乱窜，惊得那些丫鬟下人们都以为见鬼了。

　　紫影也分到了单独的院子，晚上经常抱着枕头溜上房顶去，赭影经常起夜，将他抱下来回房间睡，不过紫影这个时候都会缠住赭影不放，于是只好和他一起睡到天亮，被紫影当成人肉枕头使唤。

　　一两个月下来，逍遥岛装饰一新，众人的小日子也过得挺美……

　　公孙每日带着小四子研制草药，小四子已经到了系统学习医术的年纪了，公孙开始让他给人把脉看病，子承父业。

　　赵普除了每日调戏公孙之外，也干点正事儿，布置逍遥岛上的产业，和陷空岛卢大爷他们一起做买卖，因为影卫们都非常能干，因此一来二去，整个岛兴兴向荣，生意也越做越大。

　　箫良是陷空岛逍遥岛两头跑，天天学功夫，除了赵普的主菜之外，还有点心，比如说卢方的轻功、蒋平的水性、甚至连韩彰的刨地功夫他都学了，和石头有一拼。

　　皇太妃也过来了，和几个女影卫们一起住一个大院子，她是日日念经诵佛外加宠爱小四子。

　　绯影和黛影一众姑娘在逍遥岛后头弄了个绣堂，专门做衣裳什么的，几个丫头还搁那儿搭了个戏台子，学上唱曲儿了，闹得疯。

　　赭影最能干，俨然成了陷空岛的大管家，忙紧忙出安排得妥妥当当，灰影前阵子跟赵普说了想跟绯影成亲，赵普问了绯影，姑娘几天岛上正筹备婚事呢。

　　所有人都忙……唯独紫影，闲啊，闲得他都快掉渣了。

　　紫影年纪小，赭影他们都疼他，让他什么都别做，在院子里闲着，花花银子逛逛街什么的好好玩玩。原本紫影还挺高兴，可三天已过，可要了他的命了，真无聊啊！

　　再加上小四子最近太忙，一天大半的时间都和公孙学医，闲下来一半分给了小良子，一半让皇太妃抢去了。紫影都没个人能逗着玩，郁闷得不行。

　　“唉……”

　　这一天下午，紫影蹲在院子里的石头桌子上，手上拿着根芦苇晃啊晃，逗着院中的一只小虎纹猫。

　　“你干嘛呢？”赭影啃着苹果也进了院子，站在他身旁，瞅着他身上好像是长了几棵蘑菇出来。

　　 “你觉不觉的……”紫影皱起了鼻子，“无聊？”

　　赭影笑了，“无聊怎么了？这叫安逸，多好，提前养老。”

　　“我还不到二十岁好吧？”紫影抓耳挠腮全身不自在，“现在就养老啊？”

　　“那怎么办？”赭影想了想，意义不明地笑了起来，问，“要不然……娶个媳妇儿生个娃，那你不就有得玩了么？”

　　“呃……”紫影眯起眼看他，道，“也好啊，不过娶什么媳妇儿呢？”

　　赭影倒是一愣，“你真要娶媳妇儿？”

　　“谁要娶媳妇儿？”这时候，赵普啃着梨过来，身后跟着懒洋洋的石头。

　　“王爷，石头现在跟着你混了啊？”紫影问。

　　赵普回头看了一眼，踹踹石头，道，“嗯，小四子太忙了……刚刚说谁想成亲？太好了，咱们办喜事吧，好好折腾折腾，灰影他们的办了再办一出。”

　　赭影嘴角抽了抽――折腾？！

　　紫影举手，“我呀！”

　　赭影微微皱眉，“你真要娶啊？跟你说着玩儿的。”

　　“谁跟你说着玩儿呢？”紫影鼓起腮帮子，“反正又没事做，有了媳妇儿就能生个小四子那样的娃，我每天陪着他玩儿。”

　　赭影挑眉笑了笑，压低声音问，“你知道怎么生孩子么？”

　　“要我知道干嘛？”紫影红着脸白了他一眼，“又不用我生，生孩儿那是媳妇的事儿！”

　　“……”

　　赵普和赭影都有些无语地看着紫影。

　　赵普道，“紫影……生娃是两个人的事情。”

　　紫影撇撇嘴，“骗人，别以为我不知道，生娃那是女人的事儿！”说完，气呼呼走了，也不知道在气什么

　　……

　　赭影和赵普无力对地对视了一眼，哭笑不得，这可怎么办事好呢。

　　紫影溜溜达达出门，要进城找媳妇儿去。

　　赭影在后头跟着，见紫影在前头晃晃荡荡，怎么看怎么有些可气。

　　“还没找到中意的？”赭影上来，没好气地问。

　　紫影皱皱鼻子，“没有啊……那些抱着孩子的妇人，他们的孩子都没有小四子可爱。”

　　赭影扶额，“你究竟知不知道孩子怎么生的？”

　　紫影挑挑眉，“知道啊，我又不傻，不就是这样这样然后那样那样，然后等一年大肚子，娃娃

　　“知道你还成亲？”赭影更来气了，眯着眼睛问，“你想和女人这样这样又那样那样？！”

　　紫影也看了看他，冷冷一笑“赭聪明，不是你让我成亲的么？”

　　“我……”赭影彻底回不上嘴了，原来紫影气他呢。

　　紫影嘿嘿地笑了笑，转身上酒楼里去了，要了几个好吃的点心，坐下吃东西。赭影跟上去，在他身边坐下，也给自己要了一壶酒走了，不给他吃。

　　“喂，你生什么气？”赭影推推紫影。

　　“管你屁事。”紫影咕嘟咕嘟喝酒，也不见他吃点心。

　　半个时辰后。

　　“赭~聪~明~！”紫影趴在赭影背上捶他， “你说怎么样才能有个小四子那样的娃娃，又不用成亲啊？”

　　紫影看着身边满脸通红撒酒疯的紫影，一脸的无奈，“你喝多了。”

　　“你说为什么男人不能生娃啊……”紫影边撒酒疯边嚷嚷，“讨厌啊！要是男人能生娃就好了，你给我生……”

　　“噗……”

　　酒楼里头还有其他吃饭客人呢，一听到紫影的话好些都喷了，有的付了钱就往外跑。

　　赭影脸也红了，紫影最没酒量，以前赵普都不让他喝酒，一喝嘴了不闹上一天一夜不罢休的。

　　趁他现在只是嘴上疯还没上手，赭影赶紧拉着他往外走。

　　“不走，回去没劲！”紫影不肯走，要在街上打地铺。

　　赭影无奈只好将他扛起来上了船。

　　上船后，紫影还是不停闹，船也不大，在逍遥岛前一个劲地打转。

　　赵普和公孙正好吃完了晌午饭，带着一大家子在岸边遛弯消食，只看见不远处一艘船在河上不停滴原地转悠，紫影一个劲要往河里跳，赭影拽着他不让他跑……

　　“紫紫和赭赭他们在干什么？”小四子不解地指了指。

　　箫良也狐疑，“这算是哪种新的功夫么？”

　　“完了，紫影又喝醉了！”青影和赤影另外弄了艘小船，划船过去帮着赭影将胡闹的紫影带了回来。

　　上了岸后，紫影就挂在赭影

　　赭影一脸无奈地将他扛回了房间里去。

　　小四子问公孙，“爹爹，紫紫怎么了？”

　　公孙想了想，也有些不解地看赵普。

　　赵普将早上的事情说了说，公孙微微一笑，“哦……紫影生气了吧？”

　　“为什么生气？”小四子不解。

　　箫良将他拉到一旁，“小四子，咱们去佛堂陪奶奶去。”

　　“唔，好呀！”小四子让箫良带走了。

　　公孙问赵普，“紫影是不是喜欢赭影啊？在一起久了日久生情？”

　　赵普点头，“那可是好事，不过紫影有些糊涂，他可能自己都不太清楚究竟怎么回事。”

　　几个影卫都点头，青影道，“紫影是赭影带大的么，感觉是有些依恋过头了。

　　“对啊！”黑影也说， “赭影多看别人一眼他都不开心，问他为什么不开心他有不知道！”

　　“简单地说！”几个影卫总结，“紫影是一只按照本性行事的小动物！”

　　……

　　正说话间，就见前方来了一艘船……晃晃悠悠地靠在了逍遥岛的渡头。

　　公孙跟赵普对视了一眼，谁会上他们这儿来呢？

　　船上下来的人众人斗认识，是王丞相家里的管家。

　　赵普有些纳闷，王丞相怎么派人来了。

　　 “王爷多日不见，风采依旧啊。”那管家上岸后赶紧给赵普行礼，赵普自然客气，“王管家怎么来了。”

　　“哦，是这样的，老爷让我来问问，不知道上次救了他命的那位影卫，赭影，有没有娶亲？”

　　赵普一愣，摇头，“哦，还没……”

　　王管家笑得开怀，“甚好甚好，丞相有一侄女，今年十八，生的是花容月貌啊，之前赭影也见过，侄小姐对赭影那是一见倾心啊，正好呢，丞相也很欣赏赭影，就想问问王爷，同不同意这门亲事？”

　　赵普和公孙对视了一眼，赵普问，“侄小姐，是王妍那丫头么？”

　　“对的对的，就是妍儿小姐，的……

　　这姑娘众人倒是都见过，人长得俏聪明伶俐，而且还善书画，才貌兼备的一个大家闺秀，和赭影也是相配，只是……

　　“王爷？”管家问赵普，“丞相本来想亲自上门，不过就怕赭影已经有心上人了到时候强人所难闹的尴尬，王爷跟他近，给知会一声，不成呢，也就是两人没缘分呗。”

　　赵普想要回答，公孙轻轻拉住他，对王管家说，“王管家……是这么回事。”

　　……

　　傍晚时分，紫影迷迷糊糊醒过来，感觉脑袋下面暖呼呼软乎乎的。

　　抬头一看，只见石头肚皮朝天看着他呢，娇羞状，原来紫影枕着它睡了大半天了。

　　 “嗯……”紫影坐起来，打了个哈欠觉得还有些头晕，想了想，哦……自己喝酒了，又想了想，撇撇嘴――臭赭影！

　　刚想爬起来，就听到门口有人说话。

　　“真的么？”

　　是小四子的声音，正惊讶地问，“赭赭要娶王姐姐？”

　　紫影就觉得脑袋嗡一下，嚯地站了起来到了门边听。

　　正在问箫良，“真的么小良子？那赭赭不要紫紫了么？”

　　“可是紫影不是说也要娶亲么？”箫良道，“王管家都来提亲了，应该错不了吧，先生和师父留人家吃饭了。”

　　“这样啊……”小四子有些郁闷，“我还是喜欢紫紫和赭赭在一起哦。”

　　“没办法呀。”箫良和小四子说着话，就往后头去了。

　　紫影呆呆站在门后，傻了。

　　吃晚饭的时候，赭影端着吃的到了紫影房门口，“紫影，醒了没？”

　　推门进去，就见紫影呆呆坐在桌边不说话。

　　“怎么了？”赭影走过去伸手摸他脑门，“还没醒？”

　　紫影抬头看他，良久才问，“听说王管家来了？”

　　“哦。”赭影笑了笑，“是来了……”

　　赭影话没说完，紫影嚯地站起来，盯着他问，“你很高兴啊？！”

　　赭影一脸茫然，“什么高兴？”

　　紫影不说话。

　　赭影将食物放在桌上，道，“你先吃东西，晚上我有话想跟你说。”

　　紫影一愣，看赭影，心中慌了―― 赭影要告诉他娶媳妇的事情了么，以后都不能在一起了么……

　　“我先出去，你洗个澡。”赭影戳戳紫影的袖子，“都是酒。”

　　说完，转身走了。

　　见赭影走了，紫影呆呆坐在桌边盯着桌上的晚饭……良久都没动。

　　当晚，小四子洗完澡和箫良在院子里吃点心，见影卫们进进出出，唯独没看到紫影，就问，“紫紫酒还没醒么？”

　　箫良摇头，低声说，“槿儿，刚刚影卫们说，亲事推掉了！”

　　“真的啊？！”小四子高兴地蹦了起来，“我们去告诉紫紫！”说着，小四子端起桌上的点心跑了。

　　箫良赶紧跟上。

　　可是两个小家伙跑进了紫影的院子，紫影却不在。

　　小四子进屋找了一圈，着急了“紫紫的衣服也拿走了！紫紫走掉了！”

　　“谁走掉了？”

　　这时候，就见赭影走了进来，他手上拿着些吃的，因为跟紫影约好了要聊天的。

　　这时候，箫良从房里跑了出来，拿着一封信，“紫影桌上放着的。”

　　赭影拿出信来看，就见只有一句话――老子走了，成你的亲去吧，这混蛋。

　　“呼……”赭影叹气。

　　“快去追呀！”小四子推赭影，“紫紫走掉了去哪里找？”

　　 “哦……”赭影想了想，“他应该还没走多远，这会儿么，估计在那里……”说着搔搔头，对两人钩钩手指，往外走。

　　三人到了渡头，远远地……就看见河中心有一艘船，正在原地打转。

　　赭影另外弄了艘船，划了过去。

　　河中的船上，紫影正在郁闷地用桨划水，船身在河中心不停地打转，就不往前走。

　　“要去哪儿啊？”

　　紫影就听到有人在他耳边问。

　　回头……看到了赭影。

　　“管你什么事啊？”紫影瞪他。

　　“哦，咱们一直都没分开过么，你去哪儿我当然也跟去哪儿了。” 赭影往船上一坐，“还有啊，这船是不是东面第一艘啊？“

　　“是啊。”

　　“今早青影说船漏水。”赭影伸手指了指船尾正在漏水的那一条缝，“大概还有一两个时辰就会往下沉了吧。”

　　紫影伸手将桨往水里一扔。

　　赭影挑眉，“哎呀，你把唯一的生路都断了，本来我能在半个时辰内将船划回去的。”

　　“你诚心来气我的是不是？！”紫影扑上去要跟他打架。

　　赭影笑了起来，“你这种反应是表示不想我跟别人成亲？”

　　紫影停住了，跑到船头坐下，“不知道。”

　　赭影伸了个懒腰， “不想我成亲，表示你喜欢我？”

　　“想得美！”紫影嘟囔了一句。

　　“不喜欢？”

　　“……还好。”

　　“那到底是喜欢不喜欢？”赭影有些无奈地问他。

　　紫影犹豫了一下，“不知道。”

　　“那你准备怎么办？”赭影凑过去坐在他身边。

　　“不知道，没劲，无聊，闷，没事情做。”紫影自言自语嘀咕，又瞄了赭影一眼，“不准成亲！”

　　“不想我成亲？”

　　紫影摇头。

　　“为什么？”

　　“不知道。”紫影转开脸一脸的不高兴。

　　“先生和王爷没答应这门婚事。”赭影突然开口，“我见过王管家了，推掉了。”

　　紫影抬起头，吃惊地看他，“你没答应？”

　　“我为什么要答应。”赭影觉得好笑，挑起嘴角，“我又不喜欢那王姑娘。”

　　“哦……”紫影眨眨眼，原来不成亲啊，心情莫名就好了起来。

　　“对了。”赭影又往紫影身边靠了靠，笑着道，“你不是说你闷，没劲无聊没事情做么？”

　　“嗯。”紫影点了点头。

　　“我陪你吧？”赭影伸手指轻轻点了点他鼻子，“我将所有事情都分给别人做了，以后什么也不做了，专职陪你。”

　　“真的？”紫影斜着眼睛看他。

　　“嗯。”赭影点头，“那你心情好点没？”

　　紫影点点头，心情好了不少，赭影今天还挺……温柔？

　　正想着，感觉赭影轻轻戳戳他，小声道，“唉，我们要不要去那边那艘船？我的鞋子湿了。

　　紫影低头一看，满满一船的水啊……

　　从这一天开始，紫影从最闲的人，变成了整个逍遥岛最忙碌的人。

　　一大早天刚蒙蒙亮，就被赭影从被窝里拉了出来，上松江府吃饭看戏，下午跑去爬山，晚上回来后还要大晚上行船到江上钓鱼，夜里经常是困得不行了让赭影扛回来，闷头大睡。

　　第二天一大早又起来跑去打猎，下午出门看人家打擂台，晚上听戏，回来吃宵夜……

　　第三天画舫游湖，下午出海看潮……

　　一天又一天，赭影总能想出五花八门的玩意儿来让他忙得晕头转向。

　　公孙看着两人脚不着地东奔西跑，笑着问赵普，“这算什么情况？”

　　赵普挑挑眉，“传说中的谈恋爱！”

　　公孙失笑，“那亲事呢？要不要给他们准备？”

　　“唉，早着呢。”赵普笑呵呵摆摆手，“紫影还小，让他折腾两年再说。”

　　于是，这样折腾了两年后，逍遥岛的确是办了一场大喜事，岛上又多了一对有情人……

　　――END――

　　番外三：小包子PK小肚子

　　这世上有一种关系，冤家或者死敌都不足以形容他们的不对付，那叫做水火不相容有你没我有我没你，而包拯和庞吉，就是这种关系

　　庞吉比包拯大了好几岁，不过庞吉比较胖，平日好吃好喝喂着，因此红光满面精神十足。他又喜欢穿亮色的衣裳，因此看着年纪轻轻，银发银须很有派头儿。

　　包拯年正在当干之年，只是黑黑瘦瘦，外加总板着张脸穿件紫蟒袍，平日便服也很是朴素，因此看起来比实际年龄年长些，头发倒是全黑的……不过也是，包大人身上，就没有白的地方。

　　从西夏大战回来之后，庞吉的胸脯可是拔起来了，理由有二：第一，他与赵普、公孙、展昭、白玉堂甚至是小四子的关系都铁了。第二，自然是他家宝贝女儿庞妃有喜了。

　　这几天，庞吉连走路都是趾高气昂抬头挺胸，一脸的志得意满。

　　包拯瞅着庞吉那得意的直甩头的样子就想甩他耳刮子，究竟为什么他也说不上来。

　　庞妃有喜了，仁宗这几天也是分外高兴，希望能喜得贵子吧。

　　这一天，风和日丽。

　　太师府。

　　庞吉一大早起来，打了个哈欠在院子里伸懒腰，刚仰起脸想呼吸一口新鲜空气，张嘴 ……

　　头上一只小鸟飞过， “啪嗒“一声，有什么湿漉漉的东西落到了他的嘴里。庞吉闭上嘴，咂么了一下滋味。

　　……

　　大清早，太师府众人就听到太师的跨院里传出来了惊天地泣鬼神的，“呕哇……”

　　太师吐了一早上。

　　开封府。

　　包拯清早起来就感觉眼皮跳得厉害，也不知道怎么了……出门，抬脚，刚想喊一声，“王朝马汉张龙赵虎……”

　　落脚的时候就听到“噗”一声，脚底下软绵绵，热乎乎。

　　……

　　大清早，开封府众人就听到包大人一声狮子吼，“谁在我门口大~便？！”

　　结果，石头挨了小四子狠狠一顿屁股。

　　包大人洗了一早上的脚。

　　吃过早饭。

　　包大人出门，上轿，准备上朝。

　　太师也出门，上轿，准备上朝。

　　两人都有一种莫名的预感――今日似有不祥之兆，不知道会不会出什么事端。

　　赵祯也起床了，小心翼翼不弄醒还在酣睡的庞妃，穿衣服准备去早朝。

　　庞妃自从有喜了之后整个人丰腴了不少，平日也懒懒的喜欢睡觉，皇家么，妃子丰腴富态，自然是好征兆。

　　太后每日陪着，掰着手指头数日子，什么时候宝贝皇孙能降生啊。

　　最近也是国泰民安没什么乱子，赵祯每日上朝都颇为无趣。

　　刚走到御花园门口，就见陈公公拿着一本黄绸的册子，往后宫去，赵祯就叫住了他。

　　“皇上。”陈公公赶紧过来给赵祯行礼。

　　赵祯笑了笑，问他，“这拿的什么啊？”

　　“回皇上，一份谜语集子。”陈公公将本子递过去给赵祯，笑道，“最近民间流行一种小游戏，就是两拨人，一人一边一起答题，看谁答对得多就算赢，这谜题都是些奇思妙想的小笑话，特有意思，宫里头娘娘们都玩儿这个呢。”

　　“是么？”赵祯翻开本子仔细看了看，哈哈大笑，“这个有趣啊。”

　　“是啊，宫里不少大臣也玩儿呢。”陈公公随口嘟囔一一句，“他们都打趣说，若是能让包大人和庞太师玩一场那肯定有趣，说不定还能掐起来。”

　　“？”赵祯转脸看他，伸手摸了摸下巴，“的确是想想都觉得有趣啊。”

　　陈公公就见赵祯脸上露出了一丝促狭来，对自己招手，“你给我去办点事。”

　　陈公公赶紧附耳过去，赵祯在他耳边低声吩咐了几句，公公点头，“是，这就去办！”说完，跑了。

　　赵祯又翻了翻谜集，嘿嘿一笑搓搓手，今儿个有好戏看了！

　　一大早，小四子揍了石头一顿屁股之后回去补眠，半当中被吵醒了，就觉得外头闹哄哄的。

　　爬起来走到门口一看。

　　就见公孙等都起来了，一大帮人正在院子里聊天。

　　“爹爹你们干什么？”小四子蹭过去搂住公孙，公孙将他抱起来，“皇上派人来让咱们进宫，说有好戏看。”

　　赵普这几天也正闲着呢，一下子来了精神，带着众人进宫，去看“好戏”去了。

　　宫里。

　　庞吉和包拯可是苦了脸色了。

　　今早赵祯一来，就说要玩些小游戏调剂一下，找两人比试，千挑万选，最后选定了――包拯和庞吉，而玩的游戏就是，猜谜。

　　群臣差点都乐出声来了，纷纷暗地里下注，看谁输谁赢。

　　为了有趣，赵祯特地摆驾御花园，王宫大臣都去了，赵普他们也来了，连太后和妃子们也来凑热闹了。

　　见人都到齐了，赵祯笑了笑，道，“那我可出题了，这样吧……太师、包卿，你俩手里都拿一根小棒槌，眼前呢，有一个铃铛，我出完了题目你们知道答案就敲铃铛，谁先敲谁回答？明白了没？”

　　包拯和庞吉对视了一眼，都点点头，可说仇人相见分外眼红呢，两人原本就不对付，如今一看时机刚好，自然要比一比了。

　　庞吉觉得舞文弄墨自己估计斗不过包拯，不过猜谜语么……呵呵呵！

　　众人选了位子坐下，开盘下注。

　　小四子被公孙抱着坐在前头看热闹，问，“爹爹，小肚子和小包子在干什么？”

　　“猜谜。”公孙给他剥荔枝，笑道，“估计一会儿能打起来。”

　　小四子咬着荔枝问，“干嘛小包子和小肚子那么不好啊？”

　　“……”公孙想了想，笑道，“他俩生辰八字我给算过，那叫个相生相克，是死对头！”

　　这时候，赵普回来了，似乎很有些兴奋。

　　“押了多少？”公孙问。

　　“一百两，包大人赢。”赵普笑呵呵回答。

　　公孙一愣，“你不说要买个冷门么？”

　　“是啊。”赵普点头，挨着公孙小声说，“冷门是包相。”

　　“怎么可能？”公孙觉得不可思议。

　　赵普一挑眉，“据说这种题目无聊之极，所以包相未必能占到便宜！”

　　公孙一脸的惊奇。

　　不一会儿，赵祯往正座一坐，笑道，“题我可开始了啊。”

　　包拯和庞吉正襟危坐，等待答题。

　　赵祯笑了笑，道，“祯的生日是六月初八，那么，是哪一年的六月初八？”

　　包拯敲了一下铃铛。

　　赵祯笑呵呵问，“包卿。”

　　包拯回答，“治平三年。”

　　包拯心说这他可记得清楚，正好是先皇立为太子那年，那年是双喜临门。

　　赵祯挑挑眉，笑道，“错。”

　　包拯愣了，公孙也愣了，问赵普，“我也记得是治平三年啊。”

　　赵普耸耸肩。

　　这时候，就见庞太师叮一声敲了一下铃铛。

　　“太师请说。”

　　庞吉嘿嘿一乐，道，“回皇上，是每一年的六月初八。”

　　“答对了。”赵祯拍手。

　　群臣面面相觑，包拯嘴角抽了抽看庞吉，就见他一脸的得意。

　　公孙转脸和赵普对视了一眼 ――好无聊！

　　小四子吃着荔枝点头，“嗯，是呀，应该是每年六月初八么，小包子笨笨。”

　　包拯听到了，郁闷。

　　“第二题了。”赵祯接着问，“这一匹公马加上一匹母马，答三个字。”

　　“叮”

　　又是包拯敲了铃铛。

　　赵祯看他。

　　包拯这回有准备了，一笑，“两匹马。”

　　“错。”赵祯又给包拯泼了一头的冷水。

　　就见一旁庞吉敲了一下，“叮……”

　　“回皇上，三匹马。”

　　包拯纳闷了，“明明两匹马怎么就三匹马了？”

　　庞吉戳戳脑门看包拯，“哎呀老包怎么那么死脑筋，两匹公马和两匹母马才是两匹马，一匹公马和一匹母马在一起，那是要生小马的么！”

　　包拯倒抽了一口冷气，他这辈子都没听到过这种无聊的谜语。

　　再看众臣，都连连点头，因为他们大多押了庞太师，庞妃也拍手，想着爹爹这辈子，也许就这次机会能赢包相一回，爹爹要挺住啊！

　　小四子听着有些纳闷了，仰脸看公孙，“爹爹小包子好笨。”

　　公孙也有些哭笑不得，心说包拯那个好像不应该说是笨……

　　“这么简单的问题都想不到。”小四子不满，继续吃荔枝。

　　包拯停在耳朵里，脑袋转了转――小四子觉得简单？……也就是说用小四子的脑袋来想，这问题就很简单了是吧？

　　包拯又看见了庞吉那张欠揍的脸一眼，笑了笑点点头――好！死胖子，还怕你不成？！

　　“第三题了啊！”赵祯对庞吉眨眨眼，“太师，总共就五题，这题对了，你可就赢了啊，赢得那个可是能惩罚输了那个的啊。”

　　“呵呵呵呵。”庞吉捋着胡须哈哈大笑，心里美啊，想着让包拯干什么好呢？是让他喊三声爷爷呢？还是跟老头儿我磕一个……今儿个有皇上做主，老包老包，你可是栽了啊，哈哈！

　　包拯看着他那样子有气，心说，美吧你！小心抽过去！

　　“第三题。”赵祯看了看题目，笑道，“，你与你娘子，最大的共同之处是什么？”

　　庞吉嘿嘿一乐，眼疾手快一敲……叮一声。

　　赵普对公孙一挑眉――完了，这回包相可是输定了。

　　“太师回答。”

　　庞吉点点头，道，“爱好！”

　　赵祯看了看答案，“错。”

　　“诶？”庞吉一愣，就听一旁包拯敲了一下铃铛，慢悠悠来了一句，“同一天成亲的。”

　　 “呵……”庞吉倒抽了一口冷气，众人也都吃惊地看着包拯，怎么突然开窍了！

　　展昭赶紧跑去又押了包拯一百两――连本带利赢回来！包大人开窍了！

　　“对！”赵祯也满意地笑了笑。

　　庞吉撇嘴，就看到对过庞妃对他比手势，让他别慌，还有一题领先呢，再答对一题就赢了！

　　庞吉深吸一口气，撇撇嘴，心说，包拯，这次你走运！

　　“再来第四题。”赵祯笑道，“说中秋节，桌上有十个月饼，小四子空腹，最多能吃下几个？”

　　小四子愣了愣，看看左右，还有他的事儿呢？

　　庞吉眼疾手快，叮一声敲了铃铛。

　　公孙问小四子，“小四子，能吃几个？”

　　小四子摸摸头，“唔，是什么馅儿的啊？豆沙的不爱吃。”

　　赵祯看庞吉自信满满的样子，就问，“太师？”

　　“嘿嘿。”庞吉道，“最多十个。”

　　众人都一挑眉，庞吉这回答得挺巧妙啊，小四子不管怎么吃，也吃不出十个去，那也就是说最多十个了。

　　展昭郁闷――看来要赔银子了。

　　却见赵祯笑了笑，道，“错啦。”

　　庞吉一愣，一旁包拯那儿又“叮”了一声。

　　包拯整理了整理袖子，笑道，“一个。”

　　众人都看包拯，公孙问小四子，“小四子，两个还是能吃下去的吧？

　　小四子瞄了公孙一眼，“爹爹也笨，空腹吃下几个么！吃了一个就不是空腹了呀！”

　　“呃……”

　　众人沉默。

　　包拯微微一笑，对庞吉一挑眉――你还嫩呢！

　　“好！”赵祯也觉得好玩了起来，“最后一题了，谁答对了，谁就算胜，两位爱卿可准备好了？

　　包拯一挑眉――谁怕谁。

　　庞吉也一挑眉――绝对不会输给你！

　　“那我可问了。”赵祯咳嗽了一声，“一个病人看病，大夫做了一个什么动作，他们家属都晕过去了？”

　　“叮！”两人同时敲了铃铛。

　　赵祯看看左右，陈公公点头――一块儿敲的。

　　“那就两位爱卿一起做这个动作，再说说意思。”赵祯放下本子，准备定胜负了。

　　庞吉一笑，摇了摇头，道，“做了个摇头的动作，表示不好！不好！”

　　众人都点头，觉得是这么个意思。

　　包拯却是嗤笑了一声，伸了伸手，叉开五根手指头。

　　众人就纳闷了，看着包拯。

　　庞吉也不解，“你伸手干嘛？”

　　包拯龇牙一笑，看庞吉，“老庞，我几根手指？“

　　“五根啊。”庞吉被问得莫名其妙。

　　包拯一乐，“几根长，几根短的？”

　　“三个长，两根……”庞吉说到这儿，一拍腿，“哎呀……”

　　“呵呵。”包拯对他一挑眉，“可不就是三长两短吗？比你那不好不好吓人吧？”

　　庞吉咧着嘴。

　　赵普一拍手，和公孙对视了一眼――赢了！

　　正当开封府众人准备庆祝的时候，就见赵祯摇摇头，道，“都错啦。”

　　此言一出，众人都愣住了……在一片安静声中，听到小四子咯咯地笑。

　　赵祯笑问，“小四子，你说说看是什么动作？”

　　小四子做了个往死人脸上盖帕子的动作，随后说，“不用治啦，已经死掉了。”

　　……

　　再看庞吉和包拯的脸色，一阵青一阵红一阵黑，还都皱成包子状、

　　最后，银子都让坐庄的赵祯给赢走了，群臣输了不少银子，都纳闷――心说谁出的这谜语啊，有机会逮着，非狠狠揍他一顿不可。

　　而包拯和庞吉回了府衙之后，下令将开封府能找到的所有谜语书都买回来，两人卯足了劲，约好了再战，下次一定要定胜负！

　　 ――END――

　　番外四：赵普生病记

　　转眼就要到新年了，这天，逍遥岛下了一场大雪，白雪将房屋树木都裹了起来，放眼望去，一大片雪白的蓬松柔软，就像是披上了一层厚厚的羊毛

　　一大早，小四子披着厚厚的羊毛毯子，趴在石头身上跑出了院子，看到满园银装素裹，还有飘来飘去的白雪，搂住石头蹭了蹭，“石头，下雪啦！”

　　“吱吱。”石头叫了几声，飞奔出去冲入了院子里的雪地上，开始打地滚。

　　小四子也落到了地上，脚上穿着羊皮小靴子，在雪地上踩下了一串小脚印，欢叫着和石头跑来跑去。

　　箫良也被引过来了，冲过去就和小四子一起玩儿了起来，毕竟是小孩子心性，一会儿，院子里堆起了小雪人还有一只雪爪狸。

　　两人在院子里闹到晌午，公孙从药庐出来惊了一跳，就见两个小家伙的衣服都湿透了。

　　“快去洗澡！”公孙吼了一嗓子，小四子和箫良带着石头一起冲去了后院的大浴房里，泡起了热水澡。

　　公孙去拿了干净的衣裳过来给两人换，刚出门，就见赵普从外头进来，也是一身水。

　　“你也打雪仗去啦？”公孙嘴角抽了抽，“和影卫们？”一想到这个画面，他下意识地一个哆嗦。

　　“切。”赵普撇撇嘴，我在大漠什么大雪没见过，就这么几片小雪花，至于美得我打雪仗么。

　　“那怎么湿了？”公孙给他拍拍衣服，让他也进去洗澡去。

　　“别提了。”赵普摇头，“韩彰那头造船呢，我上会订的那几艘船造好了，他们也没跟我说一声新船的围栏上都有护蜡。老子跳上去一个没站稳直接跌水里头了，幸好之前学会游水了，不然可丢死人了。”

　　“这种天掉在冰水里头了？”公孙吃了一惊张大嘴，“我给你去弄碗姜汤。”

　　“哎呀，没事。”赵普撇撇嘴满不在乎地说，“我怎么可能会生病。”

　　“为什么不可能啊？”公孙不解，“谁都会生病啊。”

　　“王爷不会的。”紫影在一旁笑嘻嘻说，“笨蛋从来不会病……”

　　说完，让赵普踹翻在地。

　　“进去洗澡。”公孙往里推他，边拉着小四子和箫良去吃饭了……还真就忘了给赵普煮姜汤。

　　公孙也没多想，本来么，赵普什么时候生过病啊。

　　吃了晌午饭后，赵普又生龙活虎地带着箫良去练功了，留下公孙和小四子做伴，研究医术。

　　到了傍晚，赵普回来了，晚饭的时候有些无精打采，人也懒洋洋的。

　　“阿嚏……”

　　吃饭的时候，小四子突然打了个喷嚏

　　“小四子？”公孙吓坏了，这小东西伤寒了可不爱好，抱他起来问，“嗓子疼不疼？”

　　小四子揉揉鼻子，“刚刚有根毛毛飞进去了。”

　　“那你嗓子疼不疼啊？”公孙依然不放心。

　　“不疼。”小四子晃晃脑袋。

　　公孙眯起眼睛，整顿饭都紧张兮兮地盯着小四子。

　　吃过饭，小四子和箫良玩儿了一会儿就要回房睡觉了。

　　公孙对赵普说，“今晚我跟小四子睡去，我怕他晚上发烧。”

　　原本，公孙以为赵普得跟他磨一阵子，没想到赵普点点头，“嗯，好。”

　　公孙有些纳闷，赵普好像精神不好，莫不是遇到什么不开心的事了？

　　“你今天下午后来去哪儿了？”公孙问。

　　“嗯……跟小良子在后山练功，后来小良子说要看新船，我就带他去了船坞，然后在陷空岛吃了顿卢大嫂做的点心，接着就回来了。”

　　“没遇上什么不开心的事情？”公孙又多问了一句，心说别是哪个得罪了赵普。

　　赵普想了想，摇摇头，“这倒没有。”

　　“。”公孙放心了，伸手拍拍他肩膀，“你早点睡，我去陪着小四子。”

　　“嗯。” 赵普点点头，懒洋洋回房间睡觉了。

　　当晚，公孙抱着小四子睡，也没谁安稳，隔一个时辰就起来摸摸小四子的脑门，发现没烧也没什么异常，放心了些，这么折腾了一宿。

　　第二天一大早，见小四子一样赖床，依然是气色很好，看来是没有要生病的意思了，公孙也安心了些。他起床跟厨房说给煮碗姜汤，让小四子再睡会儿，一会儿等醒了喂他喝下就好了。

　　趁着这会儿，公孙想赶紧回房去睡一觉，下午他还想跟赵普一起去趟松江府，买些冬天要用的东西。

　　到了院子里，小良子已经在练功了，没见赵普。

　　“先生早。”

　　 “早，你师父呢？”

　　箫良耸耸肩，“不知道怎么了，今儿个还没醒呢。”

　　公孙纳闷，见房门还关着，心说赵普今儿个睡懒觉么？他昨晚睡挺早啊。

　　推门进去，就见赵普果然在床上窝着呢。

　　“赵普。”公孙过去坐到了床边推推他，“还不起啊？小良子等着你教他练功呢。”

　　赵普哼哼了一声，没动弹。

　　公孙凑过去看了看，“赵普？”

　　赵普依然没动，闷头睡觉。

　　公孙伸手戳戳他脸……一戳就觉出不对来了――好烫啊！

　　“赵普？！”公孙急了，将他翻过来，手放到他脑门上摸了摸，“哎呀，你发烧了！”

　　“嗯？”赵普依旧懒洋洋没什么要醒的意思。

　　“肯定是昨天落水闹得！让你喝姜汤你也不听。”公孙心急又有些后悔，早知道昨儿个就给他煮姜汤了，或者留在这里睡，起码能早点发现。

　　将赵普的手腕子拖出来把了把脉，公孙皱眉，“伤寒热病！”

　　“嗯？”赵普懒洋洋睁开眼，看到了公孙，“书呆……来，亲口。”

　　“亲你个头！都病成这样了还亲呐？”公孙有些受惊过度了，拉着赵普的胳膊晃了晃，“不是说笨蛋不生病的么？你骗人！”

　　赵普想笑也笑不出来，无语地看着公孙，“也不算很重啊……”

　　“还不重啊？”公孙赶紧喊了人来，开了药方让抓药去。

　　说来也奇怪，公孙看过的病人多了，无论多重的病，他诊脉抓药从来不会乱了方寸。可如今赵普病了，他竟然无措起来，这可如何是好啊。

　　“爹爹……”

　　小四子也醒了和箫良一起跑了进来，“九九病了么？”

　　“嗯。”公孙点点头。

　　“我去煮药。”小四子跑出去，接过了下人捧进来的药包去厨房煮药，箫良也跟去了。

　　一时间，整个逍遥岛包括陷空岛都传遍了――赵普生病了！赵普竟然会生病！

　　公孙一直在房里陪着赵普，首先，要用药酒给他擦身。公孙打了热水来，将药酒倒进热水里面，浸入帕子。

　　赵普闻到了味道皱皱鼻子，“难闻。”

　　“不准抱怨！”公孙瞪他一眼，“没用！这么大了还生病！”

　　赵普一脸冤枉，“谁说年纪大了不准生病啊？！”

　　“你不是笨蛋么？！”

　　赵普望了望天，“还好病了，不然真成笨蛋了……咳咳咳。”

　　“不准说话！”公孙让他张嘴，盯着他嘴巴往里头看了看，有心心疼，“喉咙都肿了。”

　　“嗯。”赵普笑眯眯点了点头，“书呆，给亲一口。”

　　“去，我要是也病倒了谁来照顾你？！”公孙将赵普推了推，“翻身趴下！我给你擦药久”

　　赵普只好翻了个身趴在床上，公孙去将门关了，火盆烧热放到床边。赵普看了看火盆，笑问，“书呆，你要不要弄一个烙铁来？”

　　“要死了你！”公孙狠狠瞪他，将他的里衣脱了，用帕子沾了药酒狠狠搓。

　　“唔……挺舒服。”赵普懒洋洋继续睡觉，觉得自己似乎好些了。

　　公孙给他擦完了药酒，盖上被子，小四子拿了煮好的药过来，公孙喂赵普喝下。

　　小四子和箫良被公孙打发走了，免得也跟着生病，自己则是坐在床头陪赵普。

　　“书呆，怪冷的，进来一起睡？”

　　“你冷啊？”公孙傻呆呆完全不解风情，赵普也没辙，被子掀开点，“一起睡么！”

　　公孙想了想，跑去柜子边，拿过一床被子来，给他压住。

　　“好重……”赵普觉得有些透不过气来，本来房间里也点着炉子挺热，这回更热了。

　　“别闹！”公孙给他压好了被子后，再在他脖子两边塞上了衣服，“乖乖睡觉，别乱动！”

　　“唔。”赵普只好老老实实睡觉。

　　公孙在一旁陪着，不知不觉，也睡过去了。

　　赵普睡了一下午发了一身汗……觉得舒服多了，就开始踹被子。

　　公孙给他盖了两次，赵普还是踹，最后公孙恼了，索性睡在被子上面压住被角，瞪他，“老实点！”

　　“烧退了。”赵普觉得身上粘糊糊的，“我热！”

　　“你嗓子还哑着呢！”公孙不依不饶，又给赵普灌了一碗苦药，“继续睡！”

　　赵普只好钻回去继续睡，等到傍晚的时候，实在是睡不住了。

　　公孙摸摸他额头，发现已经凉了，热退了……才松了口气。再一次感慨，赵普真是粗生粗养啊，这么高的热这么快就痊愈了。

　　赵普坐起来，觉得精神焕发，“饿死了！”

　　“去洗澡换衣服。”公孙让人给赵普弄了一大缸的热水，还往里头放了很多草药，让他进去洗澡，自己则是动手给他换被褥。

　　赵普泡了个热水澡觉得一身轻松跑了出来，就见公孙正铺被子呢，啧啧两声――靠在床边说，“真贤惠啊。”

　　公孙一个枕头飞过来。

　　门外，“笃笃笃”两声。

　　小四子推门进来，手上提着个大大的食盒，“爹爹，卢姨姨给九九做了好吃的。”

　　“是么。”公孙赶紧出去接，“大嫂人呢？“

　　“说不打扰我们休息，走了。”小四子蹭进屋去，趁机和赵普亲昵一下。

　　公孙打开食盒，都是适合病人吃的好东西，就招呼赵普来吃。赵普原本就饿得慌，过来风卷残云吃了个精光……这回彻底饱了，病也完全好了。

　　房门外，紫影推推赭影，“唉，王爷花了多少时辰把病养好了？”

　　“三四个时辰吧……”赭影嘴角抽了抽，嘟囔了一声，“我觉着他其实不用吃什么药，直接盖上被子捂一下马上就好了。”

　　“这倒是啊。”紫影点点头，“王爷多久没生病了？”

　　“有个十来年了吧？上会不舒服，不还是换牙那会儿么。”

　　两人在门口碎碎念，里头公孙和赵普听得清楚，公孙忍笑。

　　赵普则是牙齿磨得咯吱响，心说你俩好歹给我留点儿面子行不行啊。

　　吃完了饭后，赵普兴匆匆说要上松江府跟公孙逛夜市去，让公孙狠狠一眼瞪了回来，“你还有心思看夜市？！睡觉去！”

　　“还睡啊？！”赵普哭丧着脸，“睡不着了啊！”

　　“不管！”公孙将他推到床上还是盖被子。

　　赵普躺在床上叹气。

　　“书呆……睡不着了。”

　　半个时辰后，赵普嘟囔了一句转脸看看，却见公孙已经睡着了。

　　公孙昨晚上担心了小四子一晚，今天白天又担心了赵普一天……如今见赵普大好了，他心一松，很快就睡着了。

　　赵普看着公孙的睡颜，觉得自己可能又发烧了，身上热啊。

　　怕公孙冷，赵普掀开被子……将公孙拖进来。

　　又过了一会儿，赵普觉得公孙这样穿着衣服睡觉不太好吧……想着，就伸手将公孙的衣服脱掉，让他睡得好一点。

　　公孙哼哼了两句，也没挣扎。

　　赵普见他没有要醒的意思，索性……多脱掉点吧……脱来脱去，觉得，索性都脱了吧。

　　“别闹！”公孙将赵普推开，然后再扑过去，搂住他蹭了蹭，枕着他胸口嘟囔了一句，舒服啊……接着睡。

　　赵普瞄了他一眼……哎呀呀，这书呆好像很想要的样子，不如我帮帮忙。

　　于是，赵普为了验证一下自己的确病好了，精神充沛了，就放下了床帘子，扑上，来了个吃干抹尽。

　　公孙自然是让他折腾醒了，见他心情极好兴致极高，推了他两下也没闹脾气了，由着他胡闹。

　　赵普得了默许自然更加来劲，疯了一宿。

　　……

　　次日清晨，赵普神清气爽地起床，跑出来到了院子里练功。

　　小四子端着小点心跑过来，“九九你病好了？”

　　“好了。”赵普点头。

　　“那爹爹呢？”

　　“嘘。”赵普摆摆手，“你爹爹还睡觉呢。”

　　“这么晚了还在睡呀？“小四子撅撅嘴，“爹爹说了今天要教我针灸的，还让我早起呢。”

　　“嘿嘿，你爹昨晚上忙啊。”赵普随口答了一句。

　　“忙什么呀？”

　　“呃，忙……忙着给我看病啊。”

　　小四子眯起眼睛怀疑地看赵普――看病？伤寒蒙着头睡觉不就行了么？干嘛要看病？

　　想罢，小四子端着点心跑进了房里，将点心搁在桌上，爬上床去看公孙。

　　赵普精神好，拉了箫良在院子里过招。

　　才过了不到两招，就听到小四子嚷嚷着跑出来了，“呀，九九，爹爹发烧啦！”

　　“哈？！”赵普一惊，赶紧冲进去看公孙。

　　公孙烧得正迷糊呢。

　　“书呆？”赵普凑过去看他。

　　公孙睁开眼睛瞄了他一眼，抬手，软绵绵给了他一拳，“都怪你……”

　　“呃……”赵普搔搔头，“我说我感觉那么好呢，原来这法子能治病啊？这样吧书呆，咱们再来一回，你再把病传回来给我……哎呀。”

　　话没说完，公孙又一枕头扇过来，“赵普，你给我记住！”

　　最后，公孙打喷嚏堵鼻子，嗓子哑身上热，病得直哼哼，赵普也后悔了，早知道留着今晚再做了。

　　紫影请来了卢夫人，给公孙看病开药，临走时，卢夫人还嘱咐赵普，“王爷，你让公孙先生多休息几天，他不宜过度‘操劳’啊！”

　　“好的好的。”赵普连连答应，公孙闷在被子里面红耳赤，都怪赵普，脸都丢光了！

　　……

　　――END――

　　番外五：石头的一天

　　中秋节晴

　　大家好，我叫石头，是一只爪狸。

　　很多人都对爪狸不太了解，那么我先自我介绍一下。

　　爪狸是产自西夏的一种神奇的动物，个头很大，成年的爪狸，特别是公爪狸，会长得和熊一样大，好几百斤重，我是只母爪狸，体重么，不告诉你们！

　　爪狸的全身分为两种颜色，肚子、爪子、耳朵还有脸蛋的下半部分、脖子和尾巴都是白色的。

　　分辨母爪狸和公爪狸的方法，就是看背毛的颜色。

　　母爪狸的背毛是浅色的，从蜜色到杏色的都有，公爪狸就是深色的，从灰色到黑色都有的。

　　母爪狸是颜色越浅越漂亮也越名贵，就好像我，全身都是奶白色的。

　　公爪狸呢，就是越深越好。黑色的是爪狸王，不过很少见。

　　今天是个特殊的日子，中秋节，小四子的生日，我也是这一天被九九带来送给小四子的。

　　话说当年，我刚刚出生的时候，那也是非常非常可爱的。

　　九九跟我妈妈的主人认识，于是就花很很很高的价钱，把我买来了，赶在中秋节这一天送给小四子，给他做生日礼物。

　　第一次看到小四子的时候，我还在睡觉，就被一群大男人围观！真是的。

　　不过那个小四子呐，胖乎乎傻乎乎的，很可爱，当然我也很可爱。

　　先来聊一下我的几个主人吧。

　　第一个主人，当然是小四子了。我们爪狸是很忠心的，一般来说，认准了的主人就是一辈子的主人，小四子就是我一辈子的主人了呀！不过刚刚说过了，他很可爱的，还是个胖胖的小呆子。

　　小四子的爹爹是公孙策，神医，很书卷气很斯文，但是有时候脾气会很暴躁，尤其是对着九九的时候。这叫什么来着……对了，打是亲骂是爱，心疼拿脚踹。

　　九九是大宋朝的兵马大元帅，很帅！不过啊，他见小四子的爹爹公孙很怕，千依百顺，以后我也要一个这样的相公！要听话的！

　　小四子有一个青梅竹马，叫箫良，小良子，是只小忠犬，小四子说什么他就是什么，不过年纪轻轻已经很帅功夫很好了，我很看好他！

　　另外，还有两个人，一个是展昭一个是白玉堂，两个大帅哥！都是公孙的好朋友，白白是我喜欢的那一型，就是有一点害羞。

　　之前我们的经历，大家都已经知道了吧？！

　　那可以说是跌宕起伏，我们查了很多案子，剿过山贼、抓过海寇，还去西夏打了一仗，击败了那个悲催的李元昊。

　　如今，好不容易安定下来了，大家都在逍遥岛生活着，我一岁半了，小四子也满六岁了。

　　今天我们要给小四子庆祝生日，不知道九九他们还会不会再给他送一只小爪狸来呢？

　　咳咳，想知道我们在逍遥岛生活得怎么样么？今天就带你来参观一下，我石头的一天。

　　……

　　先来说一下我们住的房间。

　　我、小四子和小良子住在一间房里头，有一张大床，一张小床。公孙先生和九九住在隔壁，只有一张大床。

　　小床平日都没有人用，哪天公孙先生和九九闹脾气分床睡了，他会来这里睡一晚，不过通常睡到半夜会被赵普扛回去。

　　如果小四子生病了，箫良就会睡小床，公孙先生搂着小四子睡大床。

　　当然了，平日都是我们三个睡在大床上的。

　　位置不一定的，有时候我睡在中间，小四子和小良子一人一边搂着我睡，有时候就是我睡在床位了，然后他们两个小家伙睡在一起。

　　事实上，我真正的床其实在地上，有一张全羊毛的毯子，特别柔软，那是我最爱的床垫子！

　　今天早上，我醒过来的时候就感觉肚皮上暖呼呼的，低头一看，果然，小四子正美滋滋地枕着我肚皮呢。

　　小良子那半边已经没人了，被子叠得整整齐齐，外头传来刀剑的声音，肯定是起来了，正跟九九学功夫去了。

　　小四子每天早上逗是醒不来的，都要我去弄醒他，他会将自己缩成一团，用被子包住。这个时候，我就会把被子扒拉开，然后拱拱他，让他醒过来，再舔他两下，直到他迷迷糊糊地坐起来发呆。

　　通常这个时候，公孙先生会推门进来。

　　果然，“咯吱”一声，先生推门进来了，给小四子洗脸，换衣服，搓来搓去，顺便蹭蹭捏捏亲亲……等到小四子彻底醒了，已经换好了一身衣裳。

　　然后，小四子会亲亲昵昵地抱着公孙的胳膊叫爹爹，这个时候最可爱。

　　我们都起床之后，会到院子里去转转。

　　我到院中的空地上甩甩毛。小四子会拿着一把小梳子来给我梳毛，梳好后再甩一甩，新的一天就开始了。

　　这时候，小良子和九九也练完功了，小良子每次都一身汗，要去洗了澡回来换衣服。

　　九九就连气都不喘一口，所以说喏，功夫底子不一样啦！

　　九九教小良子功夫的时候很气人的，小良子又打不过他，总说等以后长大了非把他打趴下不可，不过依我看啊，这是很久很久很久以后的事情了。

　　吃早饭的时候，赭影会端来我的食物，我很喜欢赭影的，帅帅而且聪明。

　　不过紫影要来揪我的尾巴玩儿。

　　他每次都这样，看在他也很可爱的份上，算了，甩甩尾巴，吃饭。

　　吃完了早饭后，就开始上午的生活，大家都好忙的，我就很闲了。

　　早上，九九会带着影卫他们去忙公事。

　　如今没有了公务和战事，赵普专心做起了生意。

　　逍遥岛的生意和陷空岛的差不多，两家也有合作，九九的生意都在外面，比如西北边境一带，或者松江府以外。江南一带，大多是陷空岛的生意，当然，九九开了两家钱庄，方便西北的生意往来。

　　九九先去逍遥岛上转一圈，再带着小良子去陷空岛后头的船坞。

　　最近逍遥岛有船要叫陷空岛的韩二爷造，灰影他们对造船很喜欢，就跟着韩二爷学造船。

　　我会跟着九九他们过河，先上趟陷空岛。九九去船坞，小良子会去岛上找卢岛主他们，我也跟着去。

　　先到卢夫人那里，卢夫人会给我塞一些好吃的，我喜欢吃她做的包子和点心。

　　小良子去跟卢大爷或者三爷四爷学功夫了，运气好的话，白白也会在岛上。他如果在的话，我会在岛上待久一点，跟在他身后，他也不会赶我。

　　不过最近，白白总是住在开封府，好像是帮着喵喵查案子，所以我也见不到他。幸好九九他们隔三差五会一起去开封府串门，闹不好有案子，就会住久一点，我就又能看到喵喵和白白了。

　　小良子学功夫了，我就回到渡头，基本九九已经上船准备回陷空岛了，我赶紧冲上船去。

　　九九总是喜欢用脚尖戳我肚子，不甩他！对已经成亲的男人木有兴趣！

　　回到了逍遥岛后，九九会飞奔去药房跟他的公孙亲亲相会，我也去找小四子。

　　此时，通常公孙会看完了一两个病人了，休息一下。

　　今日比较特别，公孙的药房里头没有病人，我想了想――，对了！今天是小四子的生日，铁定是要准备的，一会儿估计公孙和九九还要上街买礼物，我可以跟去了。

　　果然，吃了晌午饭，小四子让公孙哄了去睡午觉，先生就拉着九九离开小岛出城了。

　　我也想跟去，被九九提着后脖颈子丢了回来――他最粗暴了！

　　不过听到他和公孙说话，似乎礼物是外地运来的，在路上走了好几天呢，刚到，要等着九九他们去提。

　　回到房间，就见小四子双手托着下巴，歪着头翘着两只小脚在床上发呆。

　　我蹭过去――小四子，干嘛呢？

　　小四子伸手捏了捏我的耳朵，“石头，你猜爹爹和九九会给我买什么礼物呢？

　　果然小家伙是知道的呀。

　　“唔……谁都不知道小四子想要什么。”说着，小四子坐了起来，有些无聊地下床，到书柜边拿出一本药书来，跑回去，坐在椅子上看。

　　我走过去蹭蹭他的脚丫子，仰起脸看他――小四子，你想要什么呀？

　　小四子瞄了我一眼，小声道，“想要给你配个公爪狸，然后生小爪狸”

　　我站起来，前爪扒着桌子蹭他――讨厌啦。

　　 “你就知道蹭蹭！”小四子轻轻叹了口气，“好想喵喵和白白，大家能一起来吃顿饭就好了。”

　　这个我倒是知道的，刚刚在卢大嫂那里听说了，赵普将所有人都请来了，说是给小四子过生日，小四子面子多大啊，大家自然都会来的。

　　我叼住小四子的衣裳角晃了晃――别在房里闷着了，去后面看奶奶吧。

　　小四子想了想，蹦下凳子，去了趟厨房端了一碗莲子羹，跑去后面看老太妃了。

　　后院都是女人，我没什么兴趣，每次进去后都会被抓住乱亲乱捏……

　　另外啊，绯影有宝宝了，过年的时候就要生小灰影了，公孙先生给她把过脉，说可能是双胞胎或者龙凤胎，最近正养着呢！

　　小四子每日都盼着宝宝出生，这样他就不是最小的了！

　　从后院溜出来，我跑去了前头的渡头，就看到两个人下船……一个蓝衣一个白衣！

　　欢叫一声，我跑了过去，下船的正是展昭和白玉堂，后头还有包拯和庞太师，哎呀，八王爷也来玩儿了，小四子面子真大啊！

　　我跑到切近，喵喵看见我后，笑眯眯说，“石头呀，你又胖了啊！”

　　讨厌！竟然说人家胖！

　　不一会儿，九九和公孙也从松江府回来了，我发现他们身后，众人抬来了一个大箱子，那里面肯定是个小四子的礼物。好大啊！我凑过去想要看一眼，可九九又提着我的后脖颈子将我放到了一旁，道，“别急，一会儿就看到了！”

　　我狐疑地瞄着箱子，里面有什么呢？！

　　很快，夜幕降临。

　　逍遥岛上张灯结彩，再加上今儿个又是中秋，当空一轮圆月那个圆啊。

　　我啃着一个月饼，仰脸看着月亮，一旁的桌边，众人正在吃饭。

　　小寿星小四子今日开心得很……另外，他好像也很在意那个巨大的箱子。

　　我悄悄往里头瞄了好几眼，但是紫影看得好紧，都不让我靠近！

　　吃完了饭，终于到了送礼物的时间了，公孙带着小四子到了木箱子旁边，小四子肯定是想起了当年将我送给他时候的情景了，对呀，这世上可没有比我更好的礼物了！

　　赵普让赭影将门打开，这时候，众人就听到里头传来了响亮的呼噜声音。

　　那是什么？我好奇地凑过去看。

　　“竹熊么？”展昭吃惊地看着箱子里。

　　就见里头趴着一只硕大的毛茸茸的小熊，白色的耳朵，白色的爪子脖子，背毛和脑袋上半部分，都是乌黑乌黑的，真的很像竹熊！

　　我才看了一眼，就大惊 ――哎呀，是只公的抓里。

　　在那么多人的围观下，那只公爪狸缓缓睁开了眼睛，看了众人一眼，立刻目露凶光，龇牙咧嘴。

　　小四子看到是只可爱的公爪狸，刚想扑过去，却看到那家伙凶巴巴地对着他呼呼。

　　“这么凶？”白玉堂皱眉。

　　“就是啊，这爪狸这么大了，能不能养好了啊？”展昭也有点担心。

　　“没关系。”公孙让人群分开了些，对我招招手，“据说公爪狸都很听母爪狸的话，石头大美人在这儿呢，看他听不听话。要是实在不行，就把它跟赵普关在一起，两人打一架，赵普估计能赢！”

　　赵普哭丧着脸看公孙―― 真是无时无刻不忘记调侃自己。

　　那公爪狸样子还不错呢。

　　我抬眼望了望，嗯嗯，那一身皮毛是黝黑的！这可是少见啊，年纪还不大呢！应该跟我差不多，不过个子已经比我大了！

　　“吱吱！”那家伙看见我后先愣了愣，随即就欢叫着扑过来了，趴在我身边蹭来蹭去，嘴里喊――美人呀呀呀！

　　我抬手就给了他一肉垫――脸！

　　不过它似乎并不在意，还是蹭来蹭去。

　　小四子走过来，它回头瞄他。

　　小四子怯生生看着，似乎很想摸一下不过又怕它咬人。

　　我抬手又给了那家伙一肉垫， “凶屁啊你，那是小四子，我主人！”

　　“吱吱！”只见他扑过去，蹭到小四子身边拼命摇尾巴――小四子啊，主人啊，把那姑娘嫁给我吧！

　　小四子见它果然温顺了，上前摸了摸它脑袋，那小子瞅了瞅小四子，见他可爱，心中满意，于是两人越蹭越起劲。

　　小四子终于心满意足地笑了，搂住那大家伙，“剪子！”

　　公爪狸耳朵甩了甩，我就听他嘟囔――剪子？难听死了！

　　却见小四子对着我招手，“石头，快过来呀，他是剪子，跟你正好相配！”

　　剪子立刻点头甩尾巴――好啊好啊！我就叫剪子了！

　　于是，那一晚小四子心满意足，据说他真正最想要的是我们能给他生一只超级可爱的小爪狸，叫布布，这样一来，他就把石头剪子布都集齐了。

　　郁闷，小四子得了礼物，但是那大个子一天到完跟进跟出却是在我后面，我还要负责带着它参观逍遥岛，介绍人。

　　没几天，那个嘴甜的家伙就跟逍遥岛上众人关系亲密了，据说他看起来比较威猛，所以九九也很中意他。

　　剪子还蛮听话的，力气也大，嗯……总算还是很满意的吧。

　　晚上，剪子蹭进来要跟我一起睡，唉，也没办法，逍遥岛上没有其他的爪狸，只好将就将就了……算了，我把我的羊毛垫子分一半给他好了。

　　这之后，小四子每天说梦话，都再不喊什么九九、爹爹成亲之类的了，而是改成了“石头剪子……布！”

　　――END――

　　番外六：穿越大乱炖（1）

　　~穿越篇~

　　事情是这样的……

　　赵普这几天正头痛呢，你问头痛什么？王爷欲求不满无处发泄……

　　以往吧，赵普还能打个仗破个案什么的，消耗一下过盛的精力，如今可好，整日游手好闲，他又对做生意一点兴趣都没有，加上几个影卫还都太能干什么都帮他干完了，因此闲得赵普觉得养自己就像养猪一样。

　　相反的，公孙却是忙得团团转，整天和小四子治病救人，现在俨然成了松江府乃至江南一带的活菩萨。

　　赵普想偷个香都得等他休息或者上茅房的时候才有空……晚上公孙又说累，自己不舍得他第二天接着类累，万一累病了呢？所以赵普只好忍耐，每逢初一十五实在忍不住了才做那么一两回，关键还是回回不够吃，吃了又不管饱……

　　一天天过下去，愁得赵普直上火，起一嘴泡，吃个饭“咝咝’直嚷嚷。

　　小四子瞅着挺心疼，这天公孙忙去了，他让赵普抱了逛园子，就问， “九九，你怎么了不高兴啊？”

　　赵普一脸无奈地看小四子，问，“小四子，你觉不觉的你爹很忙啊？”

　　“这倒是的。” 小四子点点头，问，“爹爹要救人么？”

　　“唉……”赵普长叹一声，自言自语抱怨，“原本想着，从开封过来就好了，不用像以前那么忙整天破案。没想到如今更忙，而且还一天比一天忙！还想着住一起能耳鬓厮磨呢，真是……毛都摸不着一根”

　　“九九想要和爹爹独处啊？”小四子问，“嗯，要不然我们放假吧？去个没有病人的地方度假喏！”

　　赵普一挑眉，盯着小四子看了良久，点头，“对啊！度假去！你说去哪儿？”

　　小四子鼓起腮帮子开始想……努力想……认真想……

　　于是，等到傍晚箫良练完功回来的时候，就看到公孙站在院子门口，一脸不解地往里看。

　　“先生，怎么了？”

　　公孙对他“嘘。”示意他看里面。

　　箫良望进去，就见小四子和赵普一起蹲在门槛前面，双手托着下巴皱着眉头，想着去一个什么地方能让公孙彻底不需要看病，可以完全放松不用忙碌的……

　　赵普熟悉中原地区的地理，从南到北从北到南一个个地想，竟然没一个地方是靠谱的。

　　公孙看着这一大一小不知道干什么呢……正想问，就见赵普突然站起来，伸手一把掀翻了院中的石头桌子，大骂，“我@####@#@！”

　　公孙和箫良张大了嘴巴看――赵普这几天看来很暴躁啊。

　　小四子歪着头问，“九九，什么是我@####@#@？”

　　“啊！”公孙赶紧冲进去将小四子抱起来，心说了不得了，这么难听的话都骂出来。

　　赵普看到公孙了，欲言又止，最后一甩头，跑到荷花池边，脱了外套就跳进去了。

　　“啊！”这众人都大叫了，紫影拿着赭影给他买的红豆馅包子，蹲在房顶上边啃边看，问，“王爷干嘛呢？”

　　赭影在一旁摇头，“嗯……估计是不够做吧。”

　　“做什么？”紫影不解。

　　赭影笑了笑，“做咱们每晚做的！”

　　紫影笑眯眯，“嘿嘿，今晚还要。”

　　赭影赶紧点头，还好紫影不是个别扭的！公孙那样的还真是难办，难怪赵普每日看到他就直磨牙。公孙还不会武功，不像紫影身体好，可以日日缠绵。

　　赵普在水里游了两圈，摧残荷花荷叶无数还拔起了几根藕，惊得公孙赶紧拉他上来给他把脉，是不是吃什么脏东西了还是疯了啊？！

　　就这样，赵普一天比一天疯……

　　公孙这两天倒是少看了近一半的病人，陪着赵普，赵普一看机会来了就想要那什么……可公孙说他病了不能操劳，要养病！好了再做。

　　于是赵普就面临两难选择，不装病，公孙就去陪病人不陪自己了。装病，那……没法做，忍。

　　赵普真想让影卫们去渡头打人啊，谁敢上岛来看病就揍丫挺的，不过他也知道，这若让公孙知道了那可非同小可，到时候说不定跟他分房睡半年，要死了！

　　赵普只好日日犯病跳河加掀桌子，闹得整个逍遥岛是鸡犬不宁。

　　小四子见赵普这样也替他难过，想了想，就给远在开封府的包拯写了一封信，信的内容大致如下：

　　小包子，

　　展信佳。

　　好久米有见面了，很很想念大家，白白和喵喵也都好么？小肚子和小八子呢？还有龙龙和奶奶他们呢？小四子很想念你们，爹爹和小良子也很想念你们，九九应该也想念的，可是九九这几天很闹心喏。

　　小包子，爹爹说你是天底下最聪明的人，那么你知不知道，这世上有米有什么地方是没有病人，可以不用看病的呢？我好像让爹爹去了那里，可以不用忙碌，整天闲着和九九开开心心呢？

　　有那样一个地方就好了，九九可以每个月和爹爹去那里住上一段时间，这样子九九就不用掀桌子也不用跳池塘了。今年小四子吃不到莲蓬了，因为荷花都被九九揪掉了！

　　小包子要是想不到的话，帮我问问其他人能不能想到吧，九九真的快快快快要不行了哦！

　　小四子。

　　将信寄出去后，小四子日日盼着包拯回信，告诉他世外桃源的所在。

　　而赵普也已经从武闹转化为文闹了，整日发呆，一眼看过去脸上只有三个字――不开心！

　　公孙心也乱了，哪儿还有心思去看病人，完全交给了卢夫人和几位松江府来的大夫，自己则是日日陪着赵普，可他总也不见好，愁死人了！

　　在小四子强烈期盼下，回信没来，倒是来了展昭和白玉堂，据说是包拯让他们带一样东西来给赵普和公孙，可能能帮上忙。

　　吃过了晚饭后，众人聚集到小院子里。

　　赵普、公孙、小四子、箫良、石头围着桌子坐了一圈，就见白玉堂和展昭对视了一眼，从包袱里拿出了那个包拯交给他们的匣子。

　　“这是什么？”赵普托着下巴没精打采地问。

　　“是呀。”小四子也纳闷，心说自己问的是世外桃源，小包子怎么就给送来了个盒子呢？

　　展昭认真道，“这东西，据说是十多年前包大人得着的，一直不敢打开的一样宝物。”

　　“什么东西这么神秘？”公孙来了点兴致。

　　“据说，十年前，有一次在开封近郊的山坡上，从天上落下了一个圆盘，将地面砸了个大坑。”展昭说，“那圆盘像是铁的，很坚硬，有这院子那么大。”

　　“这么大个盘子，用来装吃的么？”小四子问。

　　展昭摇摇头，“当时大家都不敢动，包大人去了，就见一扇门打开，圆盘里头出来了一个怪人。”

　　“盘子里的是人呀？”小四子好奇？

　　“嗯，起先，那人穿着一件银灰色的衣裳，看起来很坚硬，不过他脱下衣服后，是个普通人，一头短发。他说那盘子叫飞船。”展昭神秘兮兮地压低了声音，“他说，他是从一千多年后过来的。”

　　=口=

　　众人都张大了嘴看着展昭。

　　赵普嘴角抽了抽，“真的假的？”

　　展昭笑，“我们也是听包大人讲的，不过我觉得包大人不会骗人的吧！”

　　众人面面相觑，难说――包大人那么黑，肚子不可能是白的吧？！

　　“接着说。”公孙催促，“后来怎么样了？”

　　“后来，那人听说包大人就是包拯，很高兴，说是一千多年后大家都很喜欢包大人，那时候，还有叫包大人的电视剧。”

　　“电视剧是什么呀？”小四子茫然。

　　“据说是一种可以看到人的盒子。”白玉堂耸耸肩。

　　“那人说他的飞船坏了，要修理，包大人就留他在开封府多住了几天，并且为他保密。那人给包大人讲了很多很多的东西，比如说天为什么会下雨，为什么一日十二个时辰，还有宇宙啊，太阳系啊之类。包大人说他知道得真是太多了，那些东西很神奇，很不可思议！”

　　赵普他们也听着觉得是挺不可思议。

　　“等他的飞船终于修好了，那人留给了包大人一件礼物。”展昭说着，指了指手上的这个铁匣子，道，“只要打开这个匣子，里头有一个调好了时间的东西，叫遥控，按下遥控上的红点，就能到想去的地方去……也就是一千年后，再按下红点，就能回来，非常方便！”

　　众人都深吸了一口气，觉得实在神奇。

　　赵普松了口气，“行啊！那咱们去一千年后吧，这些病人估计都烂成灰了，太好了！”

　　公孙不解地看他，“你……你生病是因为那些病人？”

　　赵普望天。

　　小四子凑到公孙耳边叽里咕噜咬了一阵子耳根，公孙才恍然大悟。

　　终于是知道了赵普的病因，一方面公孙觉得这人挺可气，不会直说么？！自己自然会迁就他的，病人固然重要，但他才是最重要的么。二来，又很是歉疚，赵普不说，肯定也是怕他不开心……的确是难为他每天这么折腾，自己也迟钝，为什么一直没有发现呢。

　　这时候，展昭已经打开了盒盖。

　　就见果真，里头有一个方形的小盒子，上面有一串奇怪的符号，还有一个红色的按钮。

　　“按不按？”展昭问，“我也很想去一千年后看看，白兄也说想去！”

　　赵普看公孙，他虽然是想公孙放弃这些病人，但还是要公孙自愿。

　　公孙低头想了想，对赵普道，“何苦都去冒这险呢，谁知道一千多年后有什么啊？”

　　赵普泄气，忽然觉得心灰意冷，却听公孙道，“你有心事也不告诉我，拿我当外人么？！这样吧，我以后每个月只看半个月的病人，每天不超过两个时辰，你说怎样？我最近也觉得挺累，明儿个我就去挂牌子说我要歇一个月然后再来，反正善堂一直在呢，好些大夫都抢着来……

　　“真的啊？！”赵普没等公孙说完就欢呼一声扑过去一把搂住了公孙，“亲亲，你真是太体贴了，亲口！”

　　“唉！”公孙急，展昭和白玉堂还在这儿呢。

　　而那头，展昭跟白玉堂相视一笑……看来问题解决了。

　　小四子也高兴。

　　这边，赵普搂着公孙闹……说来也巧，这石头桌子这两天总被赵普掀，所以不太牢靠，一碰又翻了，那盒子掉到了地上，里头遥控器滚落了出来，正掉到了石头的脚边。

　　石头正舔爪子呢，舔完了左脚换右脚……爪子放下，就感觉踩到了什么东西，咔嚓……

　　……

　　众人沉默。

　　石头眨眨眼，见所有人都看着自己，惊得背毛直竖――怎么了？！

　　而同时，就见四周光华四射。

　　一阵天旋地转之后众人就感觉眼前的景象瞬间模糊然后飞速流转……头晕目绚了好一阵子，突然觉得屁股一痛，掉到了地上。

　　“小四子！”

　　 “亲亲！”

　　“赵普！”

　　“槿儿！”

　　“小良子！”

　　“石头！”

　　“猫！”

　　“玉堂！”

　　“吱吱！”

　　……

　　一阵乱叫，众人都第一时间去看彼此有没有受伤。

　　赵普一手拉着公孙一手提着俩个娃娃，见所有人都没事才松了口气。

　　良久回过神来，开始打量四周。

　　就见眼前一扇大铁门，身后是长长的石子路，两边有修剪得很考究的花园，他们像是在那个人家的院子里头。再看，就见远处还有一座精致的小楼……这不知道用的什么建筑工艺，另外，旁边还有几个带圆形轮胎的大盒子。

　　“这里是哪里啊？”小四子不解地问。

　　“我家……”

　　这时候，有人答话。

　　众人循声回头，就见一个穿着黑衣，高大帅气的男子站在那儿，阴测测地看着众人。

　　赵普盯着他看了会儿，拍拍公孙，“唉，他像那个谁来着？”

　　“哦，像白金堂。”公孙想起来了。

　　“你们认识啊？”这时候，另一边也传来了声音。

　　众人仰脸一看……=0=，这人和展昭好像啊！一个模子！

　　展昭也傻眼了。

　　 “猫儿，什么人？”

　　这时候，从那个银灰色的盒子里，走下来了一个白衣人，众人再一次=0=……

　　和白玉堂好像哦！

　　都是一样的长相，就是一边短发一边长发！

　　双方对视了良久，就听旁边有人哈哈大笑，“好有趣，有趣！”

　　众人转脸望过去……一对双胞胎，正捧腹大笑，一旁还有两人从那个更大的盒子里出来。

　　小四子眼尖，一眼认出来，“啊！龙龙！”

　　展昭等也睁大了眼睛――这不是赵祯么？

　　赵祯身后，还走来了一个看来十七八岁的大男孩儿，身后跟着一头白狮子。

　　那男孩儿走到近前，盯着石头看了良久，蹲下，“啧啧……你是长大了的哈姆太郎么？真可爱啊！”

　　现场众人都面面相觑定住动不了了。

　　这时候，就见那张得很像白金堂的男子身后走出了一个人来。

　　赵普和公孙对视了一眼――没错！宫荪！

　　只是这个宫荪还戴了一副奇怪的架子架在鼻梁上，穿着白大褂单手插着口袋。

　　盯着众人看了良久，那人一推眼镜，问，“cosplay？！”

　　众人面面相觑。

　　那人一挑眉，“拍古装戏的剧组？”

　　众人更加茫然。

　　那人稍微沉默了一会儿， “万圣节化装舞会？”

　　……

　　依然茫然。

　　良久，那人眯起眼睛问，“精神病院放假？”

　　……

　　还是茫然。

　　最后，此人又推了推眼镜，转脸看身边男子，“穿越的，鉴定完毕！”

　　番外：穿越大乱炖（2）

　　基础生活篇~

　　“穿越？”

　　众人都惊骇不已……书中暗表，赵普他们这一大家子的确是穿了，而且穿到了一千年后，地处S市，白锦堂的私人别墅里面。

　　遇到的，也正是SCI的众人。他们这几天正好休假，因此刚刚吃饭归来，才停下车子，就听到“纭币簧，眼前几个人从天而降，留着长发，穿着古装，拿着宝剑什么的，还有一只奇怪的动物。

　　“爹爹。”小四子搂着公孙，看着周围的人有些怕怕，为什么会有两个展昭何两个白玉堂？

　　展昭（现代版），一眼瞅见了小四子，单手摸了摸下巴，问白玉堂，“你有没有考虑过……”

　　“猫儿！”白玉堂（现代版）坚决摇头，“小孩子不能当宠物养！驳回！”

　　展昭皱皱鼻子，真可惜，这小孩儿真是可爱！

　　赵普第一件事情就是捡起那个遥控器，问展昭，“再按一次就回去了是吧？”

　　公孙点头，赵普拿起来就按……

　　没反应。

　　再按……

　　依然没反应。

　　 “我##@@##@！”赵普问展昭（古代版），“怎么回事啊？！”

　　展昭想了想，“哦，包大人说了，这个是什么太阳能的，要充电一段时间。”

　　“什么叫充电？”众人歪着头看他。

　　展昭耸耸肩摇头，“不知道啊。”

　　“那要多久？”

　　展昭还是摇头，“不……知道，不过大人好像说要很久……”

　　=口=……

　　众人都忽然有一种要痛揍石头一顿的冲动，石头就觉得背后寒气森森，蹭到小四子身边，小四子搂住它揉揉脑袋，“石头，我知道你无心的，紧。”

　　石头幸福滴摇尾巴――小四子最贴心了。

　　众人也收敛了一些，觉得是那么回事，干嘛跟一只小动物过不去，它又不是有心的。

　　众人站在院中面面相觑，白锦堂突然问，“穿越是什么？”

　　公孙认真地跟他解释了起来，“所谓的穿越呢，就是……balabala”

　　白锦堂听完后有些费解，“你怎么会有这方面的知识？”

　　公孙耸耸肩，“我和马欣一个办公室。”

　　……

　　 “不过么。”现代展昭看了看古代来的展昭和白玉堂，道，“根据遗传学的角度，应该至少是亲戚吧……祖先？”

　　白锦堂嘴角抽了抽。

　　展昭（现代版）凑过去戳了戳展昭（古代版），“唉，贵姓啊？”

　　“哦，我叫展昭。”展昭站起来对展昭一拱手，“我们是从一千年前来的，兄台怎么称呼？”

　　“呵呵，这么巧我也叫展昭。”展昭笑着对一旁白玉堂招招手，“小白，打电话问问精神病院最近有没有跑出来的会化妆会整容的危险分子？”

　　白玉堂（现代版）有些无力，看了一眼古装版的白玉堂，这小子脸色好难看，记得自己从小就被夸是帅的前无古人后无来者啊？为什么最近突然冒出那么多跟自己长得很像的人？

　　公孙（古代版）问赵普，“现在怎么办？”边把小四子抱起来。

　　赵普耸耸肩，“还能怎么办，找个客栈住下？”

　　“你们真是穿越过来的？”公孙（现代版）接过了公孙手里的遥控器看了看，道，“进来喝杯茶吧。”

　　白驰已经对石头产生了浓厚的兴趣，也很热情，“大家有缘么，都说是亲戚了，远道而来快进来坐呀！”

　　众人欣然往里走。

　　赵祯摸了摸下巴，问一旁白锦堂，“这种事情以前发生过么？”

　　白锦堂点上根烟，“没。”

　　“为什么这些人的接受度都那么高？”赵祯觉得无法理解。

　　白锦堂抽了口烟，“管他呢，挺有意思。”

　　“有意思？” 赵祯不解。

　　白锦堂突然一笑，“两个玉堂，两个展昭……多有趣？”说完，笑着走了。

　　赵祯叹了口气――幸亏没有两个白驰和两个自己，不然多尴尬。

　　石头晃晃悠悠跟着众人往前走，还甩甩了短短那一截尾巴，看了看身边的里斯本，彼此目测了一下，觉得个子差不多，石头胖些，里斯本威猛些。

　　大丁小丁盯着赵普看了看，低声咬耳朵，“唉，这个和大哥一样，气场很强大啊！”

　　“是哦！”

　　“对了。”公孙（现代版）问公孙，“怎么称呼啊？”

　　“哦，我叫公孙策。”

　　公孙眯起眼睛，“这么巧？”

　　“你不会也叫公孙策吧？”公孙问，“还是宫荪策？”

　　公孙伸出手指推了推眼镜，再一次鉴定 ――有趣啊！

　　众人进入了客厅，一番交流之后，确定了，的确赵普他们是古代穿越过来的。

　　白驰毕竟是最爱机器猫的人，所以对时光机的概念瞬间接受！

　　展昭（现代版）对古代版的展昭和白玉堂非常之感兴趣，原来自己和白玉堂留长头发是这么个样子啊。

　　随后，众人细细地谈了谈，知道了之所以会来这儿的原因。

　　“要找地方度假啊。”白玉堂（现代版）提议，“既然来了，那就干脆在这里度假吧住别的地方也不方便”

　　“是啊。”白驰也点头，他也对石头很感兴趣，不晓得是什么生物。

　　说完，现代众人都看白锦堂，毕竟是业主么。

　　白锦堂无所谓地耸耸肩，“没问题。”说完，自顾自办公区了

　　于是，赵普等人糊里糊涂地就住下了，半个小时后，得到消息的SCI众人都跑来围观，看到了古代版的展昭和白玉堂，惊骇不已。

　　“哇……古代版的神韵就是不一样啊！”

　　“是啊，很帅啊！”

　　“拿把剑很威风啊！”

　　“爹爹。”

　　小四子抱着鲁班，“这只猫真漂亮！”

　　石头嫉妒地对鲁班龇牙咧嘴，敢抢它的小四子！一旁里斯本打了个哈欠――唉，淡定啊，我们是有身份的动物！

　　石头无奈，想想也不值得跟一只小动物斤斤计较，就算了。

　　展昭一直都想去捏一下小四子，觉得他的脸蛋应该很嫩，只是不好意思，古人不知道是不是很保守。

　　箫良正站在沙发边，这整间房子里所有的东西他都不认识，正这时候，不知道是谁打开了电视机，里头出现了新闻画面，箫良惊骇，“盒子里有人！”

　　现代众人立刻眼前一亮――哦！一千年来的，应该对现代生活很不适应啊，不知道会不会闹出笑话来。

　　白锦堂拿着资料丛楼梯上下来，看到这情景仰脸想了想，道，“这样吧，你们正好休息，一人带一个，去了解基本生活尝试，别到时候出危险！”

　　“基本生活尝试？”

　　“嗯。”白锦堂沉吟点头，“生活必须能自理。”说完，拿了杯咖啡，继续办公去了。

　　“他什么身份？”赵普问一旁的古代版白玉堂。

　　“我大哥。”现代版白玉堂回答。

　　古代版白玉堂一挑眉。

　　赵普道，“没理由啊……我们是古代来的，也就是说这个白玉堂大一点，也就是你的祖先也就是他的祖先，我们是长辈啊……”

　　“赵普……”公孙看了看他，“好绕口。”

　　赵普耸肩――算了，诸事不顺！

　　于是，众人分配，一人分配一个，开始教授基本生活问题。

　　展昭对展昭，白玉堂对白玉堂，公孙对公孙，白驰对小四子和箫良两个孩子，留下赵普，由大丁小丁负责，赵祯发现都配对完了，就剩下石头，对他招招手，“我带着你吧。”

　　石头屁颠颠就凑过去了――哇唔！不同款帅哥，幸福滴世界呀！

　　随后，生活常识基础教学篇轰轰烈烈地开始了。

　　现代展昭问古代展昭，“你有什么问题可以问我。”

　　古代展昭看了看现代展昭，“你一千年后是干什么的？”

　　“哦，我是心理学医生，算半个警察。”

　　……

　　之后，现代展昭用了一个下午的时间滔滔不绝地给古代展昭讲授关于心理学和警察的知识。

　　白玉堂古代版性格比较闷，没怎么说话。

　　现代白玉堂比较开朗一些，问，“你在古代是干什么的？”

　　白玉堂想了想，自己唯一干过的正经事大概就是破案了吧，就道，“破案吧。”

　　“哦？”白玉堂觉得不错，“同行啊。”

　　古代白玉堂眼怎么看都觉得眼前的现代白玉堂挺顺眼的，据估计是觉得像在照镜子似的吧。

　　随后，两人交流起了关于刀和枪的使用心得，随后又开始交流现代兵器和古代兵器的使用心得，相谈甚欢。

　　赵普还是懒洋洋的，觉得自己现在最重要的事情是去找间灵验一点的庙烧烧香，最近运气背到家。

　　真可惜，公孙都答应自己要休假了，没想到变到这鬼地方来了，还不知道要待多久。

　　小丁和大丁觉着赵普一看就不是泛泛之辈，对他非常好奇。

　　赵普看了看两人，问，“一千年后，这里有没有地方行房啊？”

　　两人眼前一亮 ――果然气场不同！甚好！

　　双胞胎津津有味地讲起了关于房事的发展与进步，赵普原本没什么兴趣，但渐渐听出好来了，认真问了一些问题。

　　大丁小丁教授了他很多“实用”的知识，还单独播放了教学片给他看，赵普瞬间精神百倍，把那座想求的庙抛到九霄云外――老子已经转运了！

　　公孙和公孙一起坐着。

　　古代公孙看到了现代法医类的书籍，拿起来阅读，有些字不认识，就跟公孙询问，两人一交流，知道一个是法医，一个是正经的老中医。

　　于是交流变成了医学研讨会，渐渐地就投机了起来，古代公孙还对现代公孙的眼镜产生了浓厚的兴趣。

　　于是，两个公孙博学就开始将古今中外融会贯通开始讨论，详谈甚欢还一起喝起了红酒，接着研究红酒的相关知识。

　　很快，大人们都聊了起来，留下了小四子和箫良仰脸看着众人，白驰戳戳两人，“唉，小四子，小良子是不是？”

　　“嗯。”小四子点点头，揪了揪箫良的衣角，又瞄了瞄白驰，问，“小哥哥，你今年几岁啊？”

　　……

　　“噗……”一旁众人都忍笑。

　　白驰再一次受到了很大的打击，道，“小四子，我比你大很多！你要叫我叔叔！”

　　小四子左右看了看，问，“十六？”

　　“槿儿，应该只有十七吧，他可能长得比较嫩。”箫良补充。

　　“哦……对哦！”两个小朋友热烈地开始讨论白驰的年龄问题，但始终没有超过十八岁，也就是说永远未成年

　　……

　　“二十多了！”白舍大声强调，“还有啊！我是警察啊！”

　　小四子眨眨眼， “什么是警察？”

　　“就是……哦，你们古代叫捕快！”

　　小四子一脸狐疑地看他，最后得出了结论，拉拉一旁的箫良， “小良子，这里好喏，小孩子都可以当捕快！”

　　“是啊！”箫良点头。

　　于是，一下午白驰都在跟小四子和箫良解释自己其实年纪已经不小了，只是长了娃娃脸看起来比较年轻。

　　小四子和箫良都不相信，关键还是古人，给他们看身份证也没有用，白驰心力交瘁。

　　而沙发上，赵祯正躺着睡觉，石头让他躺在肚子上，幸福呦~~赵祯则是也感觉不错，很软啊。

　　里斯本还是趴在地上打哈欠。

　　鲁班过去蹭蹭它，翘起着尾巴问，“唉，那个新来的抢你的饭碗哦！”

　　里斯本无所谓地舔了舔它的毛，“唉，没什么啦，我们是有身份的动物。”

　　里斯本打了个喷嚏，又甩甩毛茸茸的尾巴，选了个舒服的角度躺下睡觉。

　　众人聊了一下午，到吃饭的时候了。

　　古代版收获颇丰，具体教学成果如下。

　　赵普和大丁小丁系统地学习了上下五千年文明里面最最最“精华”的部分。决定晚上理论联系实际。

　　另外，他发现了一种东西叫做席梦思，跟古代的床不一样，那个东西竟然是有弹性的，非常软啊，一想到它将发挥的功用……赵普热血沸腾。

　　公孙和公孙聊得相当投机，古代公孙一听到法医学**解剖之类的就异常兴奋，明天准备一起去SCI的法医师，跟公孙解剖尸体，系统学习中医理论知识。

　　古代展昭对于现代心理学业很感兴趣，并且觉得催眠非常神奇，现代展昭答应一会儿催眠赵虎给他看，据说非常好玩。

　　白玉堂和白玉堂从理论聊到了应用，从武功秘籍料到了刀枪剑戟，一个教一个开枪，一个教另一个用刀。

　　回来的时候现代版白玉堂特别兴奋，拉着展昭道，“猫，他功夫好棒！”

　　“这个也很厉害！”展昭指着古代版的展昭说，“传说中的大侠真的有啊。”

　　“九九也会啊。”小四子跑过来说。

　　而此时赵普，正满脑子乱七八糟的东西，心情非常之好就是笑得一脸猥琐。

　　总之呢，在众人的不屑努力下，第一天，将基本的吃饭难题解决了，但还是还有巨多的问题需要解答，古代版所有人都像问题宝宝一样不停滴提着自己感兴趣的问题。

　　而且目前，还出现了一个很重要的问！

　　比如说：

　　吃饭的时候，展昭说，“玉堂，酸奶递给我。

　　现代版白玉堂伸手去拿酸奶，古代版白玉堂不解地问，“酸奶是什么？”

　　众人沉默，展昭笑眯眯，“就是酸掉的牛奶！”

　　古代版白玉堂皱眉，“馊掉了么？”

　　展昭将酸奶放下，给他解释什么事活性益酸菌……

　　又比如说：

　　白锦堂问，“公孙，一会儿你忙不忙？”

　　两个公孙一起抬头，“不忙。”

　　……

　　“嗯……”白驰摸了摸下巴，“得想个法子……”

　　他话还没说完，突然，就听到房间里传来了“呜呜呜呜”的声音。

　　众人都一愣。

　　赵普皱眉，“什么声音？”

　　“报警器响了！”小丁打开了一旁的监视屏幕，就见有四五个人正翻墙进来。

　　“呵。”白玉堂冷笑了一声，“没人告诉他们一声这里住的都是警察呢？上这儿偷来了。”

　　“贼啊？！”两个展昭异口同声，“解决他们！”

　　番外：穿越大乱炖（3）

　　~早起篇~

　　第二天大早，天气晴朗。

　　众人起床。

　　古代展昭从软绵绵的床上爬起来，觉得腰酸背痛，心说这现代人睡的是什么床啊，睡得全身无力还酸痛，特别是脖子……要断掉了。

　　费了老半天的劲才爬起来，展昭看了看身边裹着被子卷成一团的小四子……还在打呼噜呢。

　　昨晚上赵普拜托他和小四子一起睡，展昭就将小家伙带回来了，箫良和白玉堂一间屋，不用问，赵普提早开始和公孙的恩爱假期了。

　　不过话说回来，这次穿越到这儿来呢，展昭和白玉堂觉得自己多少也要负点责任，当然，要负主要责任的还是包大人和石头！

　　“唔。”

　　展昭正坐在床上捶肩膀，小四子也醒了，习惯性地蹭到他怀里嘟囔，“喵喵，好累哦。”

　　“小四子，你也睡得累啊？”

　　“嗯。”小四子眼睛都睁不开了，赖在展昭身上继续睡。

　　石头趴在床边对着两人摇尾巴，“吱吱！”――地毯好舒服哦！

　　展昭拿过床头柜上，所玩双胞胎特地塞给他的童装，给小四子穿。

　　一套儿童休闲装，维尼小熊版的，迪斯尼款，面料很不错，样子也很可爱。

　　双胞胎之前特意给阳阳和小易定制了很多套，这次给小四子和箫良穿正好，胸口有两个口袋，衣服袖子稍微长了一点点，小四子穿上，两只小手都看不见了。

　　展昭帮他把头发挽起来，藏在了一个鸭舌帽里头，鸭舌帽上面还有一只维尼小熊。

　　“小四子，穿上很好看啊。”

　　展昭给他穿完后，见他还没睡醒，伸手捏着脸揉来揉去，赞叹，手感好好啊。

　　“嗯……”

　　最后，小四子终于被吵醒了，扑过去搂住展昭蹭来蹭去，“嗯……喵喵，好累哦，身上好酸哦。”

　　展昭让小四子蹭得心花怒放，心情大好，能留在开封府养几天就好了。

　　正这时候，门外传来了窍门的声音。

　　“请进。

　　门被打开，白玉堂站在门口，当然是古代版的，边揉脖子边问，“展兄……那个水龙头怎么用？”

　　“哦，拧开么。”展昭爬起来，带他去洗手间，昨晚上双胞胎教过他怎么用了，白玉堂估计当时没仔细听。

　　小四子坐在床上，见箫良穿一身黑色的运动衫，就伸手过去拉他，“小良子，这样穿很好看呀，很精神。”

　　箫良早就看见小四子了，瞌睡也全醒了，跑过来拉着他手，“……槿儿，你这样穿也很可爱啊。”

　　“是么？”小四子笑眯眯的。

　　箫良趴在床上看他，两人对视。

　　石头趴在一旁――你们都无视我的存在！

　　洗手间里，白玉堂站在洗手台边揉着脖子，“嘶……这床睡着真不舒服。”

　　“是吧？”展昭点头，“我也觉得床软了之后呢，睡着很不妥啊！”

　　“嗯。”

　　展昭将水龙头打开，白玉堂低头洗脸。

　　“唉，公孙他们呢？”展昭问。

　　“呼……”

　　白玉堂泼水洗了洗脸长叹一声，“昨晚上隔壁翻天覆地……我一晚上都用手帮小良子捂着耳朵，也不知道几点才睡着。”

　　“啊？”展昭有些尴尬，“很激烈？这里一点没听到啊”

　　“嗯……我那房间跟他门的房间好像是通的。”白玉堂摇摇头，“也不知道怎么回事，不行了，今晚你跟他们调间房吧。”

　　“哦，好。”展昭点头，“那他们起来了没有？

　　白玉堂用毛巾洗了把脸，“不知道……嘶……”

　　“怎么了？”展昭凑过去看。

　　“这水好像有味道。”

　　“是么？”展昭也凑过去闻，“真的啊！”

　　“嗯……”

　　两人正在研究自来水的味道，门口有人敲门。

　　“两位大侠？”

　　双胞胎拿了两身衣服进来，道，“我们准备了换洗的衣服，是小昭和玉堂的，还没穿过，新的。你们身材接近，喜好似乎也相同啊，哎呀，洁癖竟然也有遗传啊。”

　　白玉堂和展昭走出去，接过了衣服，开始研究怎么传。

　　“哇……真可爱啊。”双胞胎很快将注意力转移到了小四子和箫良的身上。

　　“今天阳阳和小易也要来，一会儿带你们一起去逛街上游乐园好不好啊？”

　　小四子和箫良对视了一眼――游乐园？！

　　“很好玩的！”双胞胎一人一个抱出去，留着展昭和白玉堂在房里继续研究衣服要怎么穿。

　　……

　　隔壁房里。

　　赵普也爬起来，神清气爽、

　　他倒是不像展昭和白玉堂那么不舒服，这人打仗在外过惯了，一点都不是那种身娇肉贵的类型，只要给他块平地他就能睡着，更何况……

　　赵普看了看身边长发铺了一枕头，裹在被子里好像很累的公孙，凑过去在他胳膊上亲了一口，心情真是舒畅啊，现代果然还是有好处的！

　　“书呆？”

　　“嗯……”公孙是在困倦。

　　“多睡会儿，我下去给你拿早点？”

　　“嗯……我一会儿就起来。”公孙嘟囔了一句。

　　赵普欣喜，以往一夜快活，第二天公孙都会很累，不过今天似乎还好，果然现代的东西就是好用啊！

　　这时，双胞胎来敲门，递进了两套衣服，“这是大哥和公孙的衣服，新的，你们身材差不多……”

　　“哦，有劳有劳。”赵普接过衣服道谢。

　　双胞胎下楼。

　　现代白玉堂早就起床了，正在做早点，阳阳和小易也来了，正坐在沙发旁边都鲁班。

　　展昭和白玉堂换好了衣服，带着小四子和箫良下来了。

　　阳阳和小易站起来，往上张望。

　　 “衣服很适合啊。”公孙抬头看了看，两人穿着展昭和白玉堂的衣服，若不是那一头长发，真的分不出来谁是谁了。

　　“嗯……”现代版展昭仔细看了看，“果然还是有些差别的啊，神韵还是很古典，不错！”

　　“阳阳，小易，这是小四子。”双胞胎将小四子和箫良带过去。

　　小易拉着小四子左看右看，“小四子你真可爱哦。”

　　小四子眨眨眼，“小易，你的头发为什么是黄色的？”

　　“是染得。”小易拉着小四子到一旁，跟他一起坐下聊天。

　　阳阳和箫良站在一旁搔搔脑袋，莫名都产生了一点点危机感，两个小美人坐在一起，真像一幅画啊，双胞胎都在一旁赞叹――绝配啊，绝配！

　　“呵呵……幸会。”箫良对阳阳点头。

　　阳阳也点头，“你好……你跟小四子是？“

　　“青梅竹马呀。”箫良赶紧证明，“我们定过亲了。”

　　“哦，那就好呀。”阳阳也点头，“我也喜欢小易呀。”

　　“哦，那就好！”两个孩子一见如故，也跑过去一起玩儿了。

　　双胞胎和在场众人对视了一眼，觉得――似乎儿子都比老子有出息啊！果然长江后浪推前浪啊。

　　这时候，赵普也下来了，他换了一身白锦堂平日惯穿的黑色西装，边走边看衣服，觉得哪儿都不对劲。

　　大丁小丁张大了嘴巴――好有气势！竟然有人穿了白锦堂的衣服那么合身？！

　　公孙推了推眼镜，看了看身边正在看报纸的白锦堂，“哼，竟然真的有啊。”

　　“有什么？”白锦堂不解，放下报纸看他。

　　“哦……竟然真的有人跟你一样，一眼看上去就是有身份有钱的流氓！气质独特。”公孙小咪咪咪回答。

　　白锦堂看了眼赵普，点头，“嗯，不错。”

　　 “九九，爹爹呢？”小四子扑过来抱着赵普，“爹爹起来么？小易说，带我和小良子去水族馆，然后去太空乐园，再去科技馆喏。”

　　赵普虽然不知道他说的都是什么地方，不过显然小四子交到朋友了……甚好！

　　“不行了。”古代展昭突然动了动脖子拍拍白玉堂，“走，出去过两招，浑身不得劲。”

　　“好。”白玉堂也觉得很有必要。

　　SCI众人怀着极度八卦的心情一大早也跑来了。刚进院子就看到刀光剑影，展昭和白玉堂打得难分难解，飞檐走壁……果然不是盖的。

　　“可惜没缘分看看新亭侯啊。”现代白玉堂有些遗憾地看赵普，“不然就能一度千古妖刀的风采了。”

　　赵普一笑，“有机会的，等这个机器好了跟我们回去看不就行了？”

　　“呃……”白玉堂犹豫。

　　展昭走过来搂住白玉堂对赵普摆摆手，“算了吧，他有洁癖而且恋车恋枪恋警局，让他去了古代他估计就疯了。”

　　 “嗯，相比起我们那会儿，的确是差别很大啊。”赵普点点头，“那个四个轮子的，真的能跑？”

　　“嗯，”白玉堂跟赵普讲了一下汽车的原理，赵普甚是好奇，就和白玉堂一起上车，并且学了一下开车。

　　“爹爹……”

　　这时候，小四子看到公孙也从楼上下来了，就跑过去。

　　公孙心说，现代人的防护措施真的不错哦，明明那么激烈还不难受……那些东西，回去的时候应该多带一点。

　　“众人回头看，就见公孙穿着平日公孙穿的衣服，白衬衣黑裤子，就缺了件白大褂，看起来很顺眼很顺眼。

　　白锦堂摸摸下巴看身旁的公孙， “你说不定留长头发也不错。”

　　“嗯？”公孙转眼看他，笑眯眯问，“你刚刚说什么？

　　“当我没说过。”白锦堂感受到了一丝杀气，摸了摸鼻子低头继续看报纸。

　　“书呆。”赵普走过来搂住公孙。

　　“干嘛你……”

　　公孙推他，大庭广众的。

　　“没关系，现代人据说很开放！”赵普一脸笑意，“这里这么多人，先宣誓所有权！”

　　 “呵……”公孙无力，“不知道你在说什么。”

　　“去吃饭吧。”白玉堂招呼众人。

　　众人回到房里吃饭，听到消息的马欣、陈佳怡、齐乐陈瑜几个女生也都赶来参观了。

　　盯着双胞胎版的展昭和白玉堂，众人都忍不住赞叹――哎呀，帅哥的平方版本果然不同凡响啊，好引人注目哦，这样出去说不定明天会上头版。

　　吃完了早饭，难得休假的SCI众人都自由活动去了。

　　留下的人呢，分对出去玩。

　　大丁小丁负责带四个小孩一起去玩，当然还有一大群保镖。

　　公孙本来准备跟去，不过大丁说人手够了，难得休假，让大人们好好谈恋爱，小孩子他们给带。

　　公孙只好不跟了，略微商讨了一下路线和人员分配，众人出发。

　　为了避免弄混呢，现代版的展昭和白玉堂带着古代公孙赵普出门。

　　而古代版的白玉堂和展昭呢，就跟着赵祯、白驰一起出门。

　　白锦堂还有一些公事要处理，带着现代版的公孙先回公司，众人约好了，中午饭在外面吃，回来一起吃晚饭。

　　石头这会儿出不了门了，郁闷地在家里跟着里斯本逛花园子，幸好现代版的零食挺美味。

　　于是，众人一同出门……这一出门，可是差点将S市闹了个天翻地覆。

　　番外：穿越大乱炖（4）

　　~商场攻略~

　　如果说别墅里头的一切还能让公孙等远道而来的古人理解的话，那么上了街，一切都变得不可思议了。

　　赵普和公孙跟着白玉堂和展昭上街，刚出了大门两人就震惊了。

　　“唉，赵普你看房子好高。”

　　“是啊”赵普在车窗边仰脸看，“……真的很高啊。”

　　“这么高的房子，用什么搭起来的啊？”公孙有些想不明白，心说泥水工匠再好，以前能搭起个七层的宝塔就已经不错了，竟然有这么高的房子。

　　白玉堂开车，展昭给公孙他们大致讲了一下钢筋混凝土的事情，听得两人是啧啧称奇。

　　“对了，有没有什么要买的东西啊？”展昭问两人，“多买些东西带回去作纪念么。”

　　“带什么呢？”公孙和赵普讨论了起来。

　　“这样吧，我们去商场逛逛？”展昭笑道，“那里东西比较多。”

　　“好啊！”公孙和赵普点头，虽然两人都不明白商场是个什么东西。

　　白玉堂将车子停到了S市最大的商场地下停车场里面，众人下车，一起搭电梯上楼。

　　公孙他们这次来的大商场几乎什么都有卖，一楼是家居用书、二楼大卖场专卖衣服、三楼是鞋袜箱包、四楼是日用百货、五楼是玩具、六楼书籍音像、七楼数码电器、八楼是珠宝首饰、九楼是一些书牌的专卖店、十楼是美食天地，十一楼以上都是沙龙和会所、顶楼是高级餐厅。

　　说起来，昨日赵普和古代白玉堂都别给了双胞胎一块玉佩，双胞胎拿去卖竟然没人敢接手，说是国宝，白锦堂想着肥水不流外人田，所以就高价收购了。

　　这几人虽然初来乍到，但是对银子方面还挺精明的，只是对现代社会的付钱方法有些不太了解。

　　双胞胎给他们每人买了钱包还办了卡。

　　 “一张卡能买很多东西？”赵普和公孙拿着卡有些不明白。

　　“嗯。”白玉堂和展昭点头，挑了东西，然后刷卡就可以了。

　　“哦……”

　　两人点头，众人开始行动。

　　在家居用书那儿，赵普买了长水床，说是以后要派大用场，还批了一大堆的水管和水龙头，这个回到岛上能派大用场。

　　随后，众人先去二楼买衣服。

　　“唉，赵普，现代人的睡衣很舒服啊！”公孙拉着赵普在睡衣区里转，买了很多套，特别是可爱的娃娃装，都给箫良和小四子买一样的。

　　赵普则是对那种轻轻薄薄的真丝内衣很高兴趣。

　　到了三楼，赵普和公孙挑了好几个大包和旅行箱，准备到时候装满东西带回去。

　　“唉，对了！”公孙对赵普道，“给太妃啊、还有卢大嫂庞妃都带点漂亮衣服回去吧？”

　　赵普想了想，“嗯……现代女人穿的衣服，带回去只能当亵衣，不过私下穿起来也是不错……”

　　“哦，可以买那种隆重场合穿的洋装啊。”展昭想了想，打电话给陈佳怡。

　　佳怡对这方面自然最在行了，二话不说答应下来。

　　众人接着逛。

　　公孙和赵普什么都没见过，自然是什么都新鲜，食书柜台买了好些吃的，都是给小四子的，玩具柜台更不得了了，公孙还发现了一只和石头差不多大的小熊，小四子肯定能用来当床睡了，也买了下来。

　　白玉堂和展昭忙着让服务员搬下去，展昭对白玉堂道，“唉，其实什么都有用哦！”

　　白玉堂想了想，问，“你说一会儿要不要让赵普联系人买一批军火呢，那样估计大宋就能战无不胜了。

　　展昭闷笑，两人正乐呢，抬头一看……

　　白玉堂皱眉“唉？公孙他们呢？”

　　“……刚刚还在这里啊。”展昭左右一看也没见人，心说完了别走丢了，赶紧跟白玉堂分头去找。

　　两人兜兜转转总算是在家电区找到了两人，就见赵普和公孙在电视机前面盯着大屏幕发呆……

　　展昭和白玉堂走过去，这么巧，电视里正在放包青天的老片子……

　　“喂，赵普，那个黑皮胖乎乎的大叔的是谁？”公孙问。

　　“呃……看样子应该是包相吧。”

　　“哈？”公孙吃惊不已，“黑也不可能黑成那样子吧！这个黑色还没有涂匀。”

　　“就是。”赵普点头，“还有啊，你看你怎么那么老还有胡子！”

　　“就是么，还没有小四子……”

　　“喂。”展昭和白玉堂往外拉两人，“别看啦，电视剧是虚构的，要不要去吃东西？”边说，边在众目睽睽下将这两个英俊的笨蛋拉走……

　　公孙和赵普一路看，什么都新鲜，闹得超市里头的服务人员和顾客都纷纷惊奇，刚看到都觉得这两人是不是什么名模啊……长得好看头发还老长。可奇怪的是看到什么都一副从没见过的震惊表情。连带着展昭和白玉堂也跟着尴尬，比如说在冷冻柜台前给他们解释什么是速冻食书……手机柜台前解释什么是无线通讯……

　　随后，公孙和赵普还对方便面产生了极大的兴趣……为什么面条可以一卷一卷呢？

　　眼看着时间到了中午，白玉堂和展昭觉得再买下去东西肯定装不下了，就拉着两人上楼去吃饭，中餐反正赵普他们肯定吃腻了，所以就吃西餐了。

　　白玉堂跑去订位子，展昭带着公孙和赵普他们在休息厅里头休息。

　　公孙被一张旅行团出国游的海报吸引了，特别是那个圆圆的地球。

　　“这位先生。”

　　他正仰脸看着海报，就看到旁边有一个女孩儿走上来说，“想不想参加旅行团啊？”

　　公孙看了看她，对她拱拱手，“这位姑娘，请问旅行团是什么？”

　　“呃……”那姑娘嘴角抽了抽，但是转念一想觉得公孙大概是幽默，就道，“哦，这样的，就是组团去旅游么。”

　　公孙更加不明白了，问，“何为旅游啊？”

　　“就是，旅行游玩。”

　　“哦……”公孙倒是明白了，就问，“去哪里啊？”

　　“哦，有很多趟线的，比如说欧洲啦、东南亚啦、非洲啦。”

　　公孙听得惊奇，问，“欧洲是什么地方？听说过瓜州幽州，没听过欧洲啊。”

　　“呃……”那推荐的小姐就觉得毛毛的，心说这人虽然长得很好看但是好像不太正常啊，在一想，也是啊，变态都长得很正常的。赶紧道，“那个，我们的宣传画册上有说明的。”说着，递给了公孙一份图册，“先生慢慢看啊，我走了。”说完，逃也似的跑了。

　　公孙想跟她道谢，但是人已经跑没影了，就拿着宣传图册看了起来，啧啧称奇。

　　展昭走了过来，“公孙啊，你干嘛？”

　　“哦，展兄，这现代社会真是神奇啊，你就看这纸张上的图片，真漂亮。”

　　展昭笑了笑，道，“那些来给你送宣传图册的呢，大多都是推销人员，你不一定要当真的。”

　　“哦。”公孙点了点头。

　　另一边，赵普则是站在了一张售楼海报前看了起来。这海报卖的是新开的楼盘，而且还是海景别墅。不过最近楼价高，客户大多观望，所以买的人不是太多，售楼小姐看到赵普似乎对楼盘很感兴趣，就凑了过去。

　　其实赵普是对这些别墅的建筑工艺有兴趣，想着回去让人按照这样子建几栋好看的小楼。

　　“这位老板，想买楼啊？我们这期的楼盘是黄金地段，肯定升的，下手要快啊。”售楼的小姐熟门熟路地走上来。

　　赵普看了她一眼，他本来也高，而且王爷当惯了，再没架子也总有那么点睥睨众生的腔调，售楼小姐心说――哎呀，钓到大鱼了。

　　赵普摸摸下巴，回头继续看。

　　“这位老板？不如过去看看具体的介绍？那里还有模型。”

　　赵普转回脸来看她，终于确认那句老板的确是在叫自己，就有些不满地问，“我看上去很老么？！而且我哪里古板了？”

　　“呃……哈哈，老板真会开玩笑。”那售楼小姐以为赵普说笑话呢，就道，“那么，这位帅哥，来看看新楼盘。”

　　赵普更加纳闷了，心说这人知道自己是元帅啊，可是哥什么？就道，“谁是你哥？我没妹子的。”

　　售楼小姐尴尬地看着赵普，笑问，“那，先生要不要买楼？”

　　赵普皱起眉头，“什么先生后生，你们女人才会生。”

　　“呵……”售楼小姐倒抽了一口气，僵直在那里盯着赵普像是在看一个怪物。

　　这时候，去定位子的白玉堂正好回来，赶紧拉着赵普往回走，“喂，大哥，她不过客气而已，干嘛那当真啊？”

　　赵普摇头，“我怎么可能跟个丫头当真，可是……她说我老还说我古板还认我做他大哥还说我会生！”

　　白玉堂无奈，刚到门口，就见展昭正拉着公孙进来，双方对视了一眼，都有些无力。

　　公孙拿着宣传画册给赵普看，“唉，赵普，要不要去旅游？”

　　“去哪里？”赵普和公孙研究了起来。

　　“好多洲啊，你看！”

　　“非洲？什么地方？听说过瓜州、幽州、头一回听说非洲啊。”

　　旁边的售楼小姐们和旅行团推销人员都用一种微妙的神情看着两人，白玉堂赶紧想带两人离开。

　　正巧，就听有人进来打招呼，“呦，这么巧啊，白队长。”

　　白玉堂和展昭抬眼，只见来的是一个中年男子，那人叫耶律弥，是S市当地的一个商人，明面上是正当商人，但实际上却是有黑道背景，做了不少坏事的老大。商业犯罪科的人一直都在查他们，白玉堂和展昭自然也认识，而且他经常涉嫌不正当竞争，还跟白锦堂有些过节。

　　“赵普回头看了一眼，和公孙都一愣，同时想到――野驴！

　　赵普低声对公孙说，“这小子不是那只野驴么？怎么这辈子还有啊？”

　　公孙耸耸肩，“唉，祸害遗千年么，估计阎王爷都懒得收他。”

　　赵普就不爽起来。

　　“展博士。”耶律弥过来和展昭打招呼，展昭笑眯眯克制住自己将他催眠的冲动，也跟他打了个招呼。

　　“这两位是……”耶律弥一眼盯上了赵普，这人看起来很不简单啊，而且白玉堂和展昭应该不会无缘无故来这种高级会所吃东西，莫非是帮着白锦堂招呼朋友？那可不得了，正好研究研究白锦堂最近想要往哪方面发展。

　　赵普和公孙对视了一眼，野驴送上门来了。

　　白玉堂和展昭今日只是想要好好陪赵普和公孙玩一天，没想到遇到这么个讨厌的人，就敷衍了一句，“哦，朋友。”

　　“哦，朋友的朋友就是我的朋友了，在哪儿发财？”那人热络地过来跟赵普打招呼，“我叫耶律弥，是锦堂的好朋友。”

　　白玉堂望天翻了个白眼，大哥现在应该是在打喷嚏？

　　“阿嚏……”

　　白锦堂在办公室里揉了揉鼻子。

　　公孙在一旁看到了“干嘛？空调太冷？”

　　“嗯？”白锦堂摇了摇头，问，“你说…… 这么出门，会不会出事？”

　　“这个么……”公孙笑了笑，“没准。”

　　“哦，野驴么。”赵普见野驴要跟他握手，伸手拍了他肩膀一下，“我认识你祖宗，你祖上那几辈好几个都是死在老子手里的。”

　　再看耶律弥的表情，展昭和白玉堂忍住想要爆笑的冲动，赶紧拉住赵普道，“走走，吃饭去。”

　　“等等。”耶律弥气不打一处来，心说这什么人啊，进门就敢骂老子祖宗。

　　刚往前一步，就看到了公孙。

　　公孙笑眯眯对他点点头，跟进去。

　　耶律弥觉得自己被电到了……他从小留洋海外，头一次见到这样即具有东方美又带点知性的古典美男，哎呀，看他那一头乌黑长发，再看他那眼角眉梢之中带出的斯文俊秀……啧啧！

　　耶律弥自认是阅人无数，但是对公孙还是非常中意啊，今日总算是找到自己的人生终极大目标了！

　　机不可失，他上前一步拦住了公孙，伸手跟他握手，“耶律弥。”

　　公孙抬头看了看他，走在前面的赵普阴测测回过头，就见耶律弥那样子像是要握公孙的手，立刻火冒三丈，心说好你这头野驴啊，竟然敢打我家书呆的主意，揍你！

　　刚想动，被白玉堂架住，“唉，公共场合，打人犯法的……”

　　赵普一挑眉，“这小子在我们那时候打死都活该啊。”

　　白玉堂很认真地点头，“哦？那时候比较好啊！”

　　“可不是。”

　　两人正在絮叨，就见公孙溜达过来了。

　　“书呆，他有没有碰你啊？我打断他的腿。“

　　“哎呀。”公孙拍拍赵普，“文明社会，要用文明的法子解决么。”

　　“文明？”赵普让公孙拉近了大厅，回头，就看到耶律弥突然开始抓耳挠腮，“哎呀……好痒啊，怎么了？”

　　十分钟后，电梯门打开，商场众人就看到耶律弥果奔而出，嘴里喊，“痒啊……”

　　惊吓花花草草无数，此事第二天上了社会新闻的头版，标题是――社会名流压力过大，果奔减压。

　　公孙和赵普从容进了餐厅，落座，第一道菜就将两人惊了一跳。

　　番外：穿越大乱炖（5）

　　~美满篇~~

　　没熟的蜗牛，张牙舞爪的龙虾，还有满是触手的八爪鱼。

　　赵普和公孙一顿西餐之后的心得就是――恐怖！

　　“晚上去吃火锅吧。”展昭则是吃得心满意足，和白玉堂带着肠胃不适的公孙和赵普出了商场，开始商量晚上大家一起吃什么。

　　“吃火锅比较好。”白玉堂点头，“而且要大锅子的，干脆去大哥的美食城弄个大包厢吧，人多热闹。”

　　“嗯。”展昭自然是点头同意。

　　公孙和赵普在后头跟着。

　　公孙揉着肚子，有些担心吃了生肉一会儿肚子疼，另外，他更担心小四子会不会也吃不熟的肉？

　　而此时……游乐园里头的某间烧烤店里。

　　“干杯……”

　　大丁小丁拿着可乐罐，跟四个玩疯了的小孩儿干杯。

　　小四子、箫良、阳阳和小易跟着双胞胎在游乐场疯了一早上。

　　他们坐了云霄飞车、摩天轮、碰碰车、旋转木马，还去魔法房子里头和一大群小朋友们一起蹦来蹦去。接着去电玩世界投篮和砸地鼠。

　　阳阳和箫良投篮超级厉害，给小易和小四子赢了两个巨大的机器猫，小四子砸地鼠砸得开心，乐得直蹦。

　　等双胞胎带着四个小孩儿到了烤肉店坐下，小四子和小易都累坏了，趴在箫良和阳阳身上动弹不得。

　　双胞胎叫了烤肉和可乐，还有蛋糕，边研究一会儿下午的行程。

　　上午太累了，下午要去的地方相对比较轻松，先去海洋公园看鱼，再去博物馆看恐龙化石展，稍晚一些去看卡通电影，晚上去美食城跟众人会合。

　　箫良学着阳阳的样子，给小四子烤肉。

　　这时候，大丁的电话响了，接通听了一句后，递过电话给小四子，“小四子，你爹爹打来的。”

　　小四子眨眨眼，拿着电话一听，就听到里头传来公孙的声音。

　　“爹爹。”小四子左右看，只有声音没有人哦！箫良也觉得神奇，凑过来一起听。

　　公孙问小四子上午玩得怎么样，小四子兴高采烈地跟他讲游乐园多么多么有趣，箫良边给他往嘴里塞烤肉。

　　公孙听了电话觉得这联络工具太方便了，就想也带几个回去。

　　展昭和白玉堂有那么点为难，电话倒是不难买，没电也可以用太阳能的……可关键就是那时候没信号啊，怎么用呢？

　　“下午去哪儿？”白玉堂问展昭。

　　展昭还特意买了一份S市的旅游指南，问，“要不要去一些景点看看？还有商业街什么的。”

　　白玉堂觉得还不错，就问赵普和公孙的意见，赵普别的倒是都不想要，唯独想要辆汽车。

　　这个也好办，但是汽车买回去了，没汽油怎么开呢？展昭和白玉堂琢磨着，赵普估计能弄个油田什么的？

　　众人接着穿街过巷地逛。

　　商业街就热闹很多了，公孙对很多店铺都有兴趣，赵普买了一些能用的东西，比如说垂钓的工具、又比如说看上了一个台球桌，再或者是双人浴缸。

　　买的都是大东西，只好让人往回送，白玉堂和展昭都替他俩担心回去时候的包装问题……别都摔碎了。

　　刚刚出了乐器店，公孙想去一个工艺书店买艺术蜡烛。

　　就见前面有一个男子，正伸手从一位小姐手中挎着的包里面掏出一样东西。

　　公孙认识，那东西昨天双胞胎也给了他们一人一个，叫皮夹子，是现代人用来装银子的。

　　“喂！”公孙叫了一声，“偷东西！”

　　周围众人都转脸看过来，那贼正拿着皮夹子站在女人后面。

　　那女士也回头看了一眼，立刻喊了起来，“啊！贼啊！”边叫，边就要去夺回自己的钱包，小偷转身就跑。

　　公孙皱眉……心说众目睽睽的还想跑。

　　白玉堂想追，但是身旁人影一晃……

　　再一看，只见赵普已经出现在了那小偷的眼前，动作之快，身边众人都没看见，几乎以为他是瞬间移动过去的。

　　再看，赵普已经一脚将那小偷踹翻在地，伸手取了那只皮夹子，还给那个追上来的女人。

　　“谢谢。”那位女士赶紧给赵普道谢，庆幸地走了。

　　白玉堂走过来，想给倒在地上的小偷戴上手铐，带回局里去。

　　克那小偷却一个翻身爬了起来，伸手从身后掏出一把匕首来，对着赵普晃了晃，“多管闲事！”

　　赵普挑眉看了看他，觉得有些好笑。

　　“你小子多管闲事。”那小偷换着手轮刀子，像是吓唬赵普。

　　赵普袖子一甩…… 那人不动了……僵硬在原地。

　　公孙在后面点点头，心说，这小偷，不自量力！

　　白玉堂和展昭对视了一眼，这人的样子……像是被赵普点了穴道。

　　“哎呀，这人怎么了？”

　　这时候，引来了很多围观群众，接到报警的警察也赶来了。

　　展昭问赵普，“唉，这样不能动得多久啊？”

　　赵普想了想，“以我的功力么，他如果会武功，两个时辰能冲开，若是不会功夫……嗯，看情况了，六七个时辰差不多了吧。”

　　“呵……”展昭和白玉堂倒抽了一口冷气，“那岂不是要僵着一天？！”

　　“呦，白队长。”110那位警察认识白玉堂，赶紧上来打招呼，边嘟囔，“又一位啊，今天抓到好些个贼都不能动啊，不知道怎么回事。”

　　“是么？” 展昭和白玉堂对视了一眼，问，“其他的是谁抓去的？”

　　“哦，小白驰么。”

　　众人心中了然――铁定就是古代版的展昭和白玉堂干的了……赵普都那么多管闲事，那古代版展大侠还不得将满大街的贼都抓完啊……

　　果然，那警察刚刚将这尊雕塑贼搬上车，对讲机就响了，让带辆卡车去，那头僵住了一个抢劫团伙……

　　白玉堂和展昭赶紧拉着公孙和赵普走了。

　　随后，四人坐有轨游电车在市里逛，公孙和赵普玩得开心，展昭给他们拍了很多很多照片。

　　最后下车时，前方就是海洋世界。公孙跟赵普好奇，就跟着展昭他们进了隧道。

　　进去前，白玉堂千叮咛万嘱咐，无论一会儿发现了什么，都不准砸玻璃，不然的话就完蛋了！

　　赵普点头答应。

　　海底世界的长长观景隧道对于赵普他们来说实在是个神奇的所在，一切对于他们来说都太神奇了。

　　“赵普，你看，好大的乌龟！”公孙趴在玻璃上，优雅的外表和孩子般的求知欲不协调地配合在一起，让路过的其他观赏者好奇不已。

　　“那条鱼在变颜色！”赵普也跟着看，“啊，书呆，看，那只鱼鼓起来了”！

　　展昭和白玉堂站在两人身后尽量装出不认识两人的样子，实在太丢人了。

　　只可惜公孙和赵普不停发问，“唉，展昭，那是什么鱼啊？满身刺！”

　　“哇！好大！”赵普指着一条大白鲨嚷嚷，“书呆，看它的牙！”

　　这么巧，这边正看着呢，那边小四子拉着箫良跑来了，小四子更好奇了，“小良子呀，你看你看啊！大乌龟！”

　　“那个是海龟。”小易在一旁给小四子解释。

　　“小四子！”公孙看着自家宝贝了，赶紧跑过去。

　　“爹爹。”小四子脸蛋红扑扑的，一看就玩得很开心，公孙伸手给他擦汗，边拍拍他屁股，“玩得怎么样？”

　　小四子自然说开心，搂住公孙亲亲，跟他和赵普一起接着看大鱼。

　　白玉堂和展昭就见双胞胎乐呵呵地抱着两个巨大的机器猫跑过来，一脸的美满。

　　随后，众人结伴去看海豚和海狮的表演，最后去了恐龙馆。

　　出门的时候，还没到吃饭时间，就一起去看电影了，看的是闪电狗，出门的时候，天都黑了，白锦堂那边打来了电话，让去美食城。

　　进包厢之后，发现里头已经热火朝天了，众人坐下吃火锅，直闹到深夜才回家。

　　赵普抱着睡熟了的小四子，公孙牵着直打哈欠的箫良，回到了别墅。

　　睡前，赵普发现遥控器的电池充满了一格，还有三格，看来他们也很快就要回家了。

　　“书呆。”赵普笑着问他，“喜不喜欢这里？”

　　“喜欢。”公孙点头。

　　“要不要在这里生活？”

　　“嗯……”公孙想了想，摇头，“还是不要了。”

　　“为什么呢？”

　　“虽然这里很好，但我们还是该回到过去，你说是不是？”

　　赵普点了点头，“这个休假其实也不错啊！起码我很满意！”说着，在公孙脸颊处亲了一口，两人累了一天，安心睡下。

　　就这样，公孙等人在现代生活了一个多星期，SCI众人的长假结束时，电池的电也充满了。

　　这一天晚上，赵普将众人都叫到了一起，说打算明天大早就回去了。

　　小四子和小易搂着难分难舍，小易还将最喜欢的娃娃送给了小四子，让他留个纪念，小四子送给了小易最喜欢的一个护身符。

　　当晚，SCI众人来帮赵普他们打包行李，虽然只相处了短短一周，但相处融洽也开心，感觉就好像做梦一样，不真实，也很留恋。

　　次日清晨天还没亮，白玉堂就感觉外面闪了一下，坐起来……看到那一道光华消失。

　　展昭睁开眼睛，看到他坐着，望着窗外。

　　“他们走了？”

　　“嗯。”白玉堂点头，“也许以后都不会见到。”

　　“呵呵。”展昭在被子里舒服地蹭了蹭，“没关系，起码说明，从古至今咱们都在一块儿，这感觉真是不错……

　　而再说逍遥岛上。

　　正当众影卫和陷空岛众人还有赶来的包大人心急如焚的时候，一道强光一闪，院子中间，出现了一座小山。

　　下面是一大堆东西，都用纸箱打包了，上面趴着众人，当然，石头被压在最下面，小四子和箫良坐在最上面。

　　“哎呀老天保佑总算回来了。”皇太妃赶紧拜菩萨。

　　包拯等则是急着问一千年后的世界什么样。

　　赵普等都说说来话长，先分礼物。

　　新奇的礼物一件件分出去，众人都觉得神奇不已。

　　三天后，包拯听公孙叙述完了未来世界，拿着公孙给他的一套大百科全书和一套福尔摩斯探案集心满意足回了开封府，成为了当世最有智慧之人。

　　卢大嫂和庞妃等女眷都得了一大堆新奇的衣服，特别是那几套内衣，很受皇帝和卢方推崇。

　　公孙和赵普用起了大水床，小四子的床上多了个巨大的机器猫，石头用上了花地毯，影卫们各个都配备了脚踏车，赵普的汽车倒是也带来了，只不过没多久就没油了，放在院子里作为观赏之物。

　　这之后，那个控制按钮就坏了，众人也没再想去现代……

　　公孙调整了就医的时间，每天抽出大半天来陪赵普和小四子，赵普也恢复了往日的逍遥自在。

　　只是每到中秋月圆之夜，众人在院中举杯望月，偶尔翻翻相册，还是会想起在遥远时空另一端的那一群好朋友们。

　　幸好，众人都知道，两边的故事，都还在继续。

　　――END――

　　番外七：七夕的惊喜

　　逍遥岛上这几天都很热闹，因为七夕快到了，周边岛屿的人在水上搭了个大台子，松江府出资准备了很多烟火，准备情人节那晚上放烟花庆七夕。

　　今日满城的男男女女都忙着装扮，准备晚上上街看烟火外加花灯会。

　　逍遥岛和陷空岛负责搭这台子，其实也不难，就是用两艘大船搭出一个巨大的平台来，将礼花筒都放上去，再弄一条连接在一起的引线，到时候一起点火就可以了。

　　小四子知道今天是七夕节，一大早爬起来，就想着要怎么庆祝一下呢？九九不知道有没有给爹爹买礼物，还有啊，喵喵和白白不晓得会不会心意互通，七夕情人节是表白的大好时候呢。

　　“吱吱。”

　　院子里，就看到石头在前面跑，剪子在后头追，蹭来蹭去的像是在亲热。

　　剪子靠过来，被石头一肉垫子推开，剪子换个方向再粘过来，再被踹开……再接再厉。

　　小四子叹气，“唉……看来看去，它俩最恩爱。”

　　“槿儿，你干嘛叹气啊？”箫良走过来坐在了小四子身边，伸手捏了捏他胖乎乎的小胳膊。

　　“不准捏！”小四子拍掉他的手，嘟嘴，“小良子，你不是在练功么？”

　　 “哦，今天陷空岛上的人都没空，影卫们也没空，师父一大早就没见人，看来是练不成了。”

　　“九九米在么？”小四子问，“他不是忘记了吧？”

　　“忘记什么？”箫良从怀中拿出一个油纸包来，里面有两个江南春的大包子，蟹黄肉馅儿的，塞了一个到小四子手里。

　　“今天是七夕呀，他不是要跟爹爹过情人节么？”小四子啃了一口包子，腮帮子鼓来鼓去地嚼着，“一年中最重要的一天就是今天哦！”

　　 “是么？”箫良叼着包子看了看小四子，迟疑了一下，问，“那个……槿儿，听说哦，七夕节互通情谊的情人们呢，可得一直在一起，生生世世都不分离的呢。”

　　“真的么？”小四子惊喜，“那小良子，我们这次，一定要让九九和爹爹还有喵喵和小白互相表白。”

　　“呵呵。”箫良干笑了两声，“师父和先生已经表白过了，展大哥和白大哥么……估计有些困难。”

　　“没关系。”小四子将剩下的包子塞到嘴里，站起来，鼓着腮帮子嚷嚷， “唔！这次一定要让他们开窍！”

　　箫良无奈地继续啃包子，心中叹气――槿儿真呆，就想着别人。

　　可是之后，小四子找遍了整个逍遥岛都没找到赵普。

　　吃晌午饭那会儿，公孙将滴溜溜乱转的小家伙抓住了，问他，“小四子，干嘛呢你？”

　　 “爹爹！”小四子仰着脸问公孙，“九九呢？”

　　公孙一愣，道，“哦……今儿个一早就出去了。”说着，抱着小四子到桌边坐下，喊进了在院子里练功练得大汗淋漓的箫良，给两人盛饭。

　　吃了几口，小四子左右看了看，“爹爹九九不回来吃啊？”

　　“嗯，他说了到晚饭才回来，还说晚上会让城里送酒席来。”

　　“奶奶呢？”小四子吃了几口，又问。

　　“哦，今天奶奶吃斋，不来跟我们一起。”

　　“那……影影们呢？”

　　公孙给他盛了碗汤，“你今天这么多问题呀，影影们今天放假，都去逛街去了。”

　　“为什么今天放假？”

　　“今天七夕么。”公孙捏捏小四子的腮帮子，“灰影他们都是新婚，紫影和赭影也有自己的活动。”

　　小四子眨眨眼，哎呀，原来爹爹知道今天七夕节啊。

　　“对了。”公孙吃着东西，边道，“一会儿儿，爹爹要给赵普去买件情人节的礼物，你俩帮我参谋参谋。”

　　“好呀！”小四子和箫良异口同声大营，对视了一眼――好机会呀！

　　吃完了饭，公孙带着两个小家伙上了船，去松江府的市集买东西。

　　别说，这礼物还真不好挑，赵普出身尊贵要什么有什么，所以也就导致什么东西都不缺，公孙叹气，索性今晚随着赵普闹吧，那样他估计最开心。

　　“爹爹！”小四子进了玉器铺子，指着桌上一只白玉的猫咪和一只白玉老鼠说，“爹爹给我买这一对吧。”

　　公孙凑过去看了看，挑了挑眉，低声说，“哎呀小四子，这两块玉佩二百两银子呢，你买来玩儿么？”

　　 “唔……”小四子眨眨眼，摸了摸自己的小荷包，存到现在的银子，只有四十两哦。

　　公孙将他抱起来，“你很喜欢啊？”

　　小四子趴在公孙耳边，叽叽咕咕说了几句。

　　公孙恍然大悟，“哦……这样啊，好！爹爹给你买。”

　　“真的呀？”小四子笑眯眯问。

　　“嗯。”公孙掏出银子，跟那老板商量了一下，便宜了一些，一百八十两成交，还用两个精致的锦盒装了起来。

　　公孙也看了一圈玉佩，说起来呢，当然送玉佩不错，小巧轻便又能随身携带，但是赵普金银珠宝玉器古玩多得是，他也并不喜欢，送这些个，太没意思了。

　　“爹爹。”小四子将小猫小鼠揣进兜里后，问公孙，“你要送给九九什么？”

　　“嗯……想不到啊。”

　　“我们去对面的铺子看看吧。”说着，小四子拉着公孙出去，边对后头的箫良说，“小良子快来。”

　　“哦……”箫良点了点头，见小四子跑出去了，回过头，看柜台上一个精致的小金猪挂坠，这只小金猪胖乎乎的很可爱，槿儿带着一定很可爱。

　　“怎么小少爷，想买金饰啊？”掌柜的走过来问。

　　“嗯……”箫良问，“掌柜的，这只小金猪，要多少银子啊？”

　　“哦，这个不贵，八十两银子。”

　　“八十两啊……” 箫良身上就只有五十两，若是跟先生再要三十两，先生肯定肯给的，但是他想靠自己的能力给小四子买礼物，还有啊……要给槿儿一个惊喜，不要让他知道。

　　“老板啊，能不能便宜些？”箫良问。

　　“呃……这个么。”老板想了想，道，“那六十两吧，不能再便宜了啊。”

　　箫良有些为难了，“我……只有五十两啊。”

　　“哦……”

　　老板摸了摸头，“那也没关系，你先赊着吧？”

　　“那不行。”箫良赶紧摇头，“让师父知道要不高兴的，我不赊账。”

　　“这个……”老板有些不好意思地说，“小公子啊，我这玉佩，本钱就得五十两，若是五十两卖你了，我那就亏本了呀。”

　　箫良点了点头，想了想，问，“这样吧掌柜的，你有没有什么事情要我做？我帮你干行么？”

　　“呃……”老板上下打量了一下箫良，道，“那也行，我有件事儿真是挺为难的，要不然，你帮我干了，就当我十两银子雇了你，如何？”

　　“好啊！”箫良立刻点头，老板就将那事与箫良说了。

　　小四子陪着公孙逛了好几家铺子，才看到箫良磨磨蹭蹭追上来。

　　“小良子，你好慢喏。”

　　“槿儿……我有些不舒服，想先回逍遥岛了。”

　　“小良子，你不舒服么？”小四子着急，别是病了吧。

　　“怎么了？”公孙也走了过来，给箫良把脉，可是他脉象平和，不像是有病啊。

　　箫良看了看公孙。

　　公孙心中微动，箫良似乎有什么事情，就点头，“好吧，小良子，你自个儿先回去吧，小心些。”说着，从怀中掏出了二十两银子来给他。

　　“呃……”箫良仰着脸看公孙，“先生？”

　　“带着银子好防身。”说完，摸摸他脑袋让他路上小心，就带着小四子走了。

　　箫良想了想，还是将银子揣了起来，回头急着给铺子掌柜办事去了。

　　“爹爹。”小四子拉着公孙的手，问，“你说，我给小良子买些什么好呢？”

　　公孙笑了，“你给小良子买礼物？”

　　“是呀，我身上就四十两银子。”

　　“四十两的话……”

　　公孙话没说完，突然站住了。

　　“怎么啦？”小四子仰起脸看公孙，就见他板着张脸看着前方。

　　小四子顺着他的视线望过去，就见前面不远处，赵普正和一个年轻姑娘走在一起，有说有笑的。

　　“啊，九九。”小四子想要叫，被公孙捂住了嘴巴，“别叫。”

　　小四子看公孙。

　　公孙眯起眼睛，就见赵普也不知道说了些什么，那姑娘掩嘴笑得花枝乱颤。

　　公孙咬牙，“好你个赵普，敢红杏出墙，你个不守妇道的！”

　　小四子眨眨眼，觉得公孙这话怎么听怎么不太对劲。

　　公孙拉着小四子，悄悄地跟踪了过去，就见赵普跟那姑娘一起进了松江府最大的酒楼里头。

　　“说不回来吃饭，原来有人陪了啊！”公孙气不打一处来，悄悄带着小四子走了上去。

　　就见赵普和那姑娘进了二楼的一间雅间里头，公孙一肚子气，跑去，要了隔壁的一个雅间，进屋关门，贴着墙壁偷听。

　　小四子歪着头在一旁看着，心说爹爹干嘛呢？

　　“爹爹。“小四子揪揪公孙的衣摆。

　　 “嘘！”公孙对小四子“嘘”了一声，不准出声，今天赵普若是敢干什么……那他就死定了！非阉了他不可！

　　墙壁挺厚的，隔壁说话听不太清楚。

　　公孙死命趴着听，隐约就听到对话的声音。

　　“嗯，真白嫩啊！”

　　“王爷喜欢？”

　　“喜欢喜欢。”

　　“那就做吧！”

　　“好好！”

　　“呵……”公孙倒抽了一口凉气，转身气呼呼冲出门，到了隔壁的雅间门口，一脚踹开了房间大门。

　　门“嘭”一声被踹开……房里的情况却不像公孙想的那般暧昧。

　　就见赵普跟那姑娘隔着一张桌子站着，桌上摆了满满一大桌的酒菜，旁边还站着两个厨子，正在给赵普介绍菜式。

　　众人都让气势汹汹闯进来的公孙给惊着了，张大了嘴看着他。

　　赵普也是吃了一惊，“书呆？”

　　“呃……”公孙突然意识到，自己可能弄错了。

　　这时候，就见小四子跑到了那女子面前，甜腻腻叫了一声，“柳姨姨。”

　　“唉。”那姑娘赶紧将小四子抱起来，“小王爷也来了啊？姨姨正好做了你最爱的水晶鸳鸯桶。”

　　“好呀。”小四子笑眯眯点头。

　　公孙愣了，问小四子，“小四子……你，认识啊？”

　　小四子眨眨眼，“是啊，她是柳姨姨，是这里的老板娘呀，做菜好好吃的，爹爹最爱吃的香橙酥也是她做的哦！”

　　“那……”公孙摸不着头脑，心说自己怎么不认识。

　　“咳咳。”赵普大概知道是怎么回事了，忍着笑说，“哦，这酒楼的老板是白玉堂的一位好友，这是他娘子，这么巧我也认识，她父亲柳如庆是宫里的御厨，我小时候就爱吃他做的东西，老板娘手艺也是一样好。”

　　“那你来这里……”公孙脸通红。

　　“哦，我来订今晚的菜式。”赵普搔了搔下吧，对公孙道，“来，你来得正好，一起试。”

　　公孙尴尬地走过去。

　　老板娘夹着桌上的一道鳕鱼蘑菇卷送进小四子嘴里，边笑着对公孙道，“王爷三天前就订了这一桌七夕情人家的酒席，让我特别研究菜谱，食材都是他亲自挑的，说先生喜欢。”

　　公孙脸通红无地自容，丢死人了啊，瞥了塞了满满一嘴好吃的小四子一眼――这小东西也不早些告诉自己！

　　其实小四子那么小，哪儿知道公孙吃醋这回事。

　　小四子不知道，赵普可清楚明白，刚刚公孙进门时脸都气白了，不用问，吃醋了啊！

　　“这几道菜呢，分别是百年好合、白首偕老、鸾凤鸳鸯、枝头比翼。”老板娘给公孙介绍菜式，听得公孙浑身痒痒，心说这赵普，花样越玩越多。

　　赵普则是满心欢喜，他家书呆吃醋哩，果然不是他一头热，书呆子真给力！

　　过了一会儿，老板娘突然说道了药膳，这方面公孙有研究，正巧老板娘正发愁呢，赶紧过来请教。

　　两人聊的时候，小四子拉着赵普到了门外。

　　“九九。”

　　 “嗯？”赵普问他，“怎么？”

　　“小良子有没有什么特别喜欢的啊？”小四子问。

　　赵普笑了，伸手点了点他，“就知道你会问这个。”说着，从腰间一拔，抽搐了一把八宝刀来，交给了小四子，“这个！”

　　“这是什么呀？”小四子接过那把宝刀看了看，见刀非常小巧还是弯弯的牛角形，样子好奇特哦。

　　“咳咳。”赵普一挑眉，“这把刀呢，是小良子老家部族用的刀，我今天偶尔看见的，觉得很有价值，小良子一定喜欢，所以顺手买下来了。”

　　“真的么？”小四子虽然不懂刀，但是光看一看，都知道这刀很好哦！赶紧伸手拔，费了老大的劲才拔出来，刀刚出鞘就觉得眼前白光一晃……小四子只感觉森森凉气直往外冒。

　　“哇！”小四子忍不住叫了一声，“这刀好厉害！”

　　赵普笑了，心说，那当然了，这是箫良部族中传了上千年的宝刀，在当年的浩劫之中遗失了，他花了好几年的时间派出去不下百人才找回来的。

　　“九九，这刀刀很贵吧？”小四子问。

　　“不贵，就四十两。”赵普耸耸肩，指了指不远处的古玩市集，“我在那儿买的。”

　　“那……”小四子从小荷包里头掏出了四十两银票给赵普，“卖给我吧！”

　　赵普笑了，“你还跟我买东西？喜欢就拿去咯！”

　　“那不行，我要给小良子买礼物的么！”小四子认真道。

　　“嗯……这样啊。”赵普想了想，收下了银子，道，“那你可记得，别提我，要是让人知道我收你银子，我九王爷的声誉可就毁了，谁问起你啊，你都得说你在古玩市场买到的。”

　　小四子虽然不会骗人，但是想到九九的声誉，立刻点头，“嗯！小四子不会说出去的！”

　　“拉钩？”赵普伸手跟小四子拉了勾，再抬起头来，就见公孙在不远处，一脸了然地对他笑呢。

　　一个下午很快过去了，众人回了逍遥岛，此时街上已经满是人了，大多是出来吃饭外加准备晚上看烟花的情侣们。

　　小四子回家后，前前后后找不到箫良，就在院子里等。

　　可是等到入夜了，箫良还没有回来，就有些担心，跑到了外头，却看到天上烟花已经起来了。

　　逍遥岛上也到处都是人。

　　小四子跑到了岸边的芦花荡附近，就看到展昭和白玉堂坐在草地上看着烟花边喝酒。

　　小四子眼珠子转了转，跑过去，伸手给了他们没人一个锦盒，“喵喵，这个给你的，白白这个给你的。”

　　白玉堂和展昭有些莫名，接过了打开一看，展昭得着的是一个小白老鼠的玉佩，白玉堂得着的是一个小猫的玉佩。

　　两人拿着玉佩都有些愣，抬头看小四子。

　　“这个是用来做剑坠的哦！”小四子认真问，“喜不喜欢？”

　　两人虽然觉得似乎给反了，但小四子一片心意，还是点头，说喜欢。

　　小四子一听就乐了，拍着手跑了，嘴里喊，“哦！白白说喜欢猫咪，喵喵说喜欢白耗子，今天七夕，所以猫咪和白耗子一辈子都不会分离咯！”

　　小四子是跑了，留下展昭和白玉堂拿着玉佩尴尬地愣在原地，看着满天璀璨的烟火……

　　小四子跑到了前院，就看到箫良急匆匆地跑回来了。

　　“小良子……”小四子跑上前拉住箫良，“哎呀！”

　　刚想拉箫良去看烟花，小四子却发现箫良脸上有擦伤，“你怎么啦！”

　　“没事儿，摔着了。”箫良搪塞了一下。

　　原来……金铺掌柜的有个宝贝女儿，一直想要养一只雪貂，然而雪貂都在山里，动作灵活很难抓，箫良着一下午就是为他抓雪貂去了。逮着了一只，掌柜的见箫良还受伤了很不好意思，又想给他减十两银子，箫良没要，他觉得给小四子的东西，就要买贵的！

　　……

　　回到院子里，小四子拿了小药箱出来给箫良上药。

　　箫良将他拉过来，给他戴上那只小金猪，笑道，“真可爱。”

　　小四子看了看那圆滚滚的小金猪，他虽然有些呆，但是小良子为什么会受伤，心里还是有些数的。

　　“小良子，你真好！”小四子拉着箫良的手，凑过去，“啾~”

　　箫良就觉得头晕乎乎晕乎乎，小四子亲她了，让他再去抓十只雪貂都没问题啊。

　　箫良还没回过神来呢，小四子就从袖子里将那把牛角宝刀拿出来送给他，“这个给你小良子。”

　　箫良接过刀，整个人愣住了。

　　这刀他太熟悉了，他爷爷和他爹都用过，将刀往外一拔，一道寒光闪过，刀柄上一个隽永的“箫”字，箫良鼻子就酸了。

　　“槿儿？”箫良抬头认真看小四子。

　　“唔……”小四子看别处，脚尖碾着一颗石头子儿，小声道，“偶……偶然买到的，小良子应该喜欢的吧……”

　　小四子话刚说完，就被箫良拉过去一把搂住了，“喜欢，当然喜欢了！”

　　小四子笑眯眯仰起脸，也搂住了箫良。

　　房顶之上，紫影吃着赭影给他送到嘴里的水晶鸳鸯桶，啧啧摇着头，“哎呀，真是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊！这小良子后生可畏，小四子也不差啊，王爷和先生太逊了呀！”

　　……

　　这之后，众人高高兴兴地吃了赵普订的酒席，看烟花。

　　石头今天破天荒将自己最喜欢吃的东西分给了剪子一半，剪子高兴得一直都在蹦，早早地就带着剪子回房，还把门踹上了。

　　众人玩得尽兴散去。

　　赵普进了房间，坐在床沿上。

　　公孙洗漱完了进来。

　　赵普将他叫过来，给了他一个箱子，里头是他花费了一年时间，让人找来的绝版医书，他知道，这个是公孙最喜欢的。

　　公孙看了看书，对赵普说，“我今天去逛了一圈，没想到该买什么给你。”

　　赵普笑了笑，自己的确也没什么特别想要的，除了……

　　正想着呢，公孙突然一屁股坐在了赵普腿上。

　　赵普一愣，心说自己太累了睡着了还是做白日梦呢？

　　就见公孙穿着宽松睡意，撩人非常，抬手轻轻一抬赵普的下巴，“我想来想去呢，不如今晚我做礼物送给你，你想怎么样，就随便你为所欲为吧……如……啊！”

　　公孙“何”字还没出口，赵普早就一个翻身化身成狼，如愿以偿地得了这份他最最想要的，七夕节礼物。

　　――番外完――
