推荐一个小说下载必备网址：www.577txt.com
每天更新，喜欢的去看看。

　　《星际策划，日入十亿》作者：梨蓝蓝
　　文案：
　　晏雪洲，一个游戏策划，意外穿进一本星际机甲文里。
　　开局就是主打一个生存挑战：亲爹刚死，人就被黑心大伯扔出家里，自生自灭。
　　受限于原文机甲背景，星网游戏设计入门门槛低，主流游戏净是对抗类，其他类型要么奇葩，要么质差。
　　着急吃饭的晏雪洲：先来款简单小游戏试试水！
　　……
　　近期，一款以奔跑、跳跃为主的运动游戏上线，玩惯了也玩腻了对抗类的星际玩家眼前一亮。
　　此游戏玩法简单，老少咸宜，迅速风靡全网。
　　有心人查后发现设计师是个新人，游戏设计也不过尔尔，不足为惧。
　　然而刚这样想，他们便眼睁睁看着这个新人新作连番上：
　　单机休闲《旅程》，足不出户赏遍华夏大好河山的旅游游戏，既壮阔又浪漫的极致美景，不来欣赏一下吗？
　　无存档《攀登》，没挑战难度？分分让你血压沸腾，刺激到精神恍惚。
　　偶像养成《闪耀之星》，绝美舞台妆造登台表演，顶级爱豆一手由你打造。
　　《异世界恋爱》不一样的乙女游戏，看咸鱼如何进化为万人迷。
　　《山海》赶山赶海的种田游戏，上可进山捡菌挖笋，下可赶海潜水。
　　《夜半声》民俗恐怖无限流，妈妈再用不担心我晚上睡太死了呵呵。
　　《有家酒楼》--全息游戏又怎么少得了光吃不长的美食游戏呢？
　　《怪物游乐园》--星际有异兽是吗？那敢来圈养怪物经营乐园吗？
　　《流放星球》将贫穷荒漠，一点点建成繁华星球，更适合本土的基建游戏。
　　古风抽卡《二十四节气》节气拟人化，画风唯美，场景一绝，老公老婆嘶哈嘶哈！
　　……
　　游戏一款接一款的出，款款爆款款红。
　　竞争对手咬牙切齿：这能是新人？你驴谁？
　　颤抖打开钱包捂着肝的玩家们：……再多来点！我还撑得住！
　　晏雪洲摆摆手：这才哪到哪？
　　什么帝后养成，塔防策略，天灾重建，荒野求生，冷兵器古武，玄幻修真，还有宫斗和棋牌，这不得统统安排上？
　　后来，星际联盟给新锐游戏设计师晏雪洲颁奖，开讲头一句就是：“这两年我们游戏业可谓是百花齐放啊！”
　　台下的人心道：那可不？晏雪洲一个人就做到了百花齐放！
　　内容标签：穿越时空 游戏网游 星际 爽文 全息
　　搜索关键字：主角：晏雪洲 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：税后！
　　立意：脚踏实地，勤劳致富。
　　作品简评：
　　游戏策划晏雪洲意外来到星际世界，受机甲影响，主流游戏都是战斗类，不慌！先从冷门的休闲游戏开始！可爱呆萌的跑酷游戏《小鸡快跑》，单机休闲《旅程》，足不出户赏遍华夏大好河山的旅游游戏。偶像养成，异世界恋爱，全息美食，星球基建，武侠江湖，恐怖无限流，修仙修真……每一款都是好评如潮，几年时间横扫各种奖项，但他的野心并不会止步于此，全息时代，他的终点还远着呐！
　　本文行文流畅，节奏鲜明，每款游戏都充满想象力与新奇，是一本可以看着一起玩的“全息游戏”，精彩的游戏剧情与设定，菜鸟玩家与高玩的游戏体验，“云玩家”可以充分想象到其中乐趣，是一篇风格独特且有趣的佳作，值得一阅。


第1章 
　　早上五点，晏雪洲被饿醒了，他双眼空洞无神地望着房间天花板，表情逐渐扭曲，而后又转为狰狞。
　　赚钱！赶紧赚钱！
　　星际的营养液简直就是酷刑！他要吃正常的食物！
　　晏雪洲用最快的时间洗漱完，随后拿起一支营养液，恶狠狠地咬破管口，一边朝自己的工作间走去，一边深吸一口气将其灌了个干净，完全不敢去细品那黏糊糊的玩意儿。
　　几乎拧在一起的眉头直到嘴里喉咙里的感觉淡去了才慢慢展开，唉，这样的日子还要撑多久啊？
　　晏雪洲现在就一个想法：
　　他真的罪不至此啊！
　　晏雪洲是个游戏策划，就是天天都在被开除人籍的游戏策划，他平时最大的爱好，除了美食，就是看玩家们在游戏论坛上一边对他骂骂咧咧一边又玩得停不下来的狼狈模样，不久前他就刷到了一条咒他穿进书里在黑市里涮两遍的贴子，点赞上千。
　　出于好奇，晏雪洲也点进去看了一眼，发现是一本星际机甲小说，书里有个和他同名同姓的角色。
　　这个角色戏份不多，是个豪门小少爷，小少爷有智力缺陷，他爹一死他就被赶出家门，小少爷没有生存能力，长得又好看，很快就被人盯上卖进黑市，最后和其他受害者被主角救出，也是整本书前期主角的一个高光时刻。
　　晏雪洲穿来的时候，刚被赶出家门。
　　当时他站在机甲满天飞的星际街道，整个人又是懵逼又是惊恐，以至于现在回想起来都记忆犹新。
　　战斗力仅有零点五的晏雪洲自然是万万不敢去黑市涮自己的，更不能傻不愣登等着主角来救，绞尽脑汁回忆书里剧情与人物，又费了好大一番力气，他才住到了书里主角团一十分靠谱有安全感的角色对门。
　　值得庆幸的是，晏雪洲拥有大多数穿越者必备金手指——语言互通，以及他被赶出家门时不是光着屁股的。
　　作为豪门小少爷，他身上穿的戴的都可以换到一部分钱，只是真正昂贵的饰品早就在原主爸没了的时候被晏家人薅了，留在他身上的是他们全然看不上的，因而这笔钱十分有限，总共仅有三万五千星币。
　　其中一万五他用来付了半年房租，一万八买了全息舱，余下两千都还有一千二买了生活必需品，晏雪洲现在账户上余额只有八百。
　　八百，星网上买一斤苹果都不止这个价。星际的物价不比晏雪洲的世界，这里有的部分花销正常，有的部分却很夸张，就比如自然食物与机甲相关。
　　至于房租，晏雪洲原本也是想着手里钱少，一个月一个月来，可这地段好治安好啊，根本就没有月租的，至少也是半年起租，出于安全考虑，他也不好重新去找地方，人生地不熟的，谁知道会遇到些什么，万一又跟原文剧情里的黑市撞上了呢？
　　故而这笔钱，他就咬牙给了。
　　而全息舱，就是晏雪洲现在的头等大事。
　　经过这几天的观察，晏雪洲了解到，受机甲影响，星网上各大平台排行靠前的全息游戏不是对抗类就是对抗类，类型十分单一，偶有那么几个不是的，游戏内容也有大量的战斗元素。
　　巧了吗这不是？
　　而最重要的是，星际的游戏创作与以前截然不同。在这里，仅需一人一全息舱就能制作出游戏来。
　　具体如何操作——
　　晏雪洲开启全息舱的舱门，缓缓躺下，舱内有触感冰凉的金属片自动贴合身体各处，同时伴有温温柔柔的语音提示。
　　贴合完成之后，会由系统扫描一遍，确认使用者无异常后开始启动。
　　而晏雪洲眼前也随之弹出蓝色透明窗口，主选项有四个：
　　【游戏】——点开之后是海量全息游戏。
　　【创作】——建筑、美术、小说、游戏、雕塑等等与创作相关。
　　【训练】——多数用于军校学生体能训练或一些虚拟生存训练。
　　【搜索】——大型浏览器。
　　全息舱的功能非常之多，但现在晏雪洲可没时间一个个去探索，他直接选择【创作-游戏】，点击进入。
　　再睁眼，视野所见便是一大片被微风吹拂的青草地，青色麦浪荡漾，每棵草都能看见清晰的脉络，藏在草中的花十分俏丽可爱，风中更有青草与野花混合的香味，这是晏雪洲昨晚半夜制作出来的一部分地图。
　　晏雪洲挥了挥手，这片青草地便像图片被滑走一样移开，重新出现在眼前的则是一个新的空白空间，相当于打开了一个新的文档。
　　今天他的主要任务是制作出游戏角色。
　　使用全息舱构建角色难易程度主要取决于创作者的想象力与精神力。想象力越丰富，制作出来的东西自然也越多，而精神力越高，制作速度越快成品也越精细。
　　至于制作过程，其实是非常简单的。
　　只需要集中精神，在脑海里描绘想要创造的东西就可以了。
　　就像晏雪洲此时闭上眼睛全身心投入，先是一个大致的形态，然后是四肢，再然后是脸部，接着是配色，最后细化。
　　在他构想的同时，空白空间里凭空出现了一只透明的椭圆形，很快，这坨椭圆形长出了爪爪和翅膀，又有了圆乎乎的小豆眼与小尖嘴，随后这只透明的小东西被涂抹上了明亮又柔和的黄色，羽毛也拥有了更清晰的质感，使其看起来足够蓬松柔软，让人看见就想深埋其中。
　　晏雪洲再度睁开眼，看见就是一只圆萌可爱的小黄鸡崽了。
　　他是如何构想的，这只鸡崽就是如何长的。完全不用再与美工进行“这个颜色我觉得不对”、“那个配饰好像有点不协调”、“算了还是第一版”这种折磨又窒息的交流了。
　　他围着鸡崽走了一圈，沉吟片刻后，给小黄鸡脑袋上添了三根呆毛，这三根毛一加上去，晏雪洲这才感觉对味了。
　　“接下来就试试动态……”
　　晏雪洲手往下滑，右手边便显示出悬浮功能框，在这里可以给指定角色设定动作与表情。他正在设计的这款游戏是跑酷游戏，名字就叫《小鸡快跑》，游戏故事非常简单，就是一只小鸡崽子被老鹰盯上，开始不断逃跑。
　　先试小跑、快跑。
　　小黄鸡短短的爪爪跑动起来，圆乎的身形与脑袋上的呆毛也跟着左右摇晃，煞是可爱。晏雪洲拉出功能框，勾选这个动作并备注，再抬头继续。
　　由于鸡崽体型圆，爪子短小，快跑这个动作看起来很不协调且诡异，晏雪洲直接叉掉了，用翻滚代替快跑，翻滚起来就是一颗小黄球，也相当可爱。
　　而后他又接连试过了小跳、大跳以及绊脚和摔倒，期间冒出一个颇具趣味性的想法，又给小鸡添了一个挎包。
　　小鸡腿短，大跳并不好实现，于是晏雪洲就在想让鸡崽扔出一个道具，比如弹簧，辅助它大跳，这个道具就装在小鸡的挎包里，掏出来扔地上还可配点“嘿呀”的音，大跳同时展开翅膀，做出享受得意的俏皮表情。
　　调整完成，晏雪洲就又着手设计出老鹰的模型。作为“反派”，老鹰的画风得与小鸡一致，但形象要霸气，眼神锐利，突出能作为凶器的尖喙与利爪，华丽的大翅膀也是重点。
　　等主角和反派都做完了，晏雪洲又切换到草地地图那边，将小鸡要跑的道路开拓出来。
　　跑酷，那肯定得是有障碍物的，同时也存在潜在难易度——前期慢后期速度越来越快。
　　草地较为平坦，用来作为开场地图，小鸡奔跑的速度比较平缓，这里给添加上一点带有棘刺的藤蔓、盘踞在路边草丛中露出一条尾巴的毒蛇、石头以及踩中会带有减速负面状态的小水洼就足够了。
　　道路制作完成后，晏雪洲又看向草地，道路两旁若只是草和野花也有点单调，于是他又添了树、蒲公英，以及虚化的风车与远处的山峦，这些元素打乱顺序与朝向，隔上一段路交替出现，单调的图也就丰富起来了。
　　最后再把空白的天空涂抹上色，这第一个地图就差不多完成了。
　　地图做完了，晏雪洲就将小鸡崽先拎了进来，拎进来后并不着急让小鸡跑。
　　星际的游戏几乎都是全息，小游戏也有以前手游那种的，但那也是带全息模式。要想做出来的游戏让玩家看着“顺眼”，那角色的视角与景物建筑的比例是否协调就相当重要了。
　　晏雪洲切入到小鸡的视角，很快就发现多处问题了，小鸡大了，石头小了，树的树叶太过繁密，很遮挡视线，蒲公英没有飘等等。
　　等他修完这些细节，一看时间都已经过了中午了，便从全息舱里出来活动活动。
　　星际这营养液口感虽然差，但确实是顶饱的，这会儿了晏雪洲也没有饿的感觉，休息得差不多了，他便又一头扎进全息舱里。
　　试过了小鸡在第一张地图上跑起来没什么问题之后，晏雪洲又验了一遍老鹰追上来与捉住小鸡的画面。
　　老鹰追击上来，会伴随一声高亢的鹰唳，给玩家一点紧张感，而捉住小鸡时，则又是一声啁鸣，以及小鸡被带着餐巾的老鹰摆上餐盘，成为一道烤鸡并送上“你失败了”的最终画面。
　　这个终结动画，还有一版，是摔倒的小鸡被庞大的老鹰笼罩，片刻后，小鸡便成为一抹幽魂飞走，伴随“你已死亡”的字样。
　　两版晏雪洲都喜欢，准备都用上。如果以后还有有趣的点子也可以做出来看看，给玩家一些新鲜感。
　　至于现在，晏雪洲在完善小鸡的“技能”。
　　鸡崽跑起来肯定会累，路上就随机洒上一些浆果，当小鸡吃得饱饱的了，就能触发“技能”，这个“技能”晏雪洲准备将它和背包联合起来，大跳起来的弹簧道具从这里拿出来，吃饱之后这个弹簧就能被赋予强大的能力，比如一蹦八尺高，不仅能越过眼前的障碍物，还能滑行一段距离。
　　供玩家的角色暂时只有小黄鸡一个，肯定是少了，但不用急着再做，新的角色要慢慢出才有意思。目前晏雪洲就给小黄鸡多做了几套衣服，挎包款式也多了几个，作为初始角色，这些衣服和背包都是可以用小鸡每次奔跑积累下来的桨果兑换的。
　　不想慢慢积累，贴心的游戏作者当然为玩家准备了氪金方案了。
　　角色暂时不用添多的，但地图就一个是真的少了。
　　晏雪洲预想的地图有四个，青色的平缓的草地、翠绿的森林、正在收割中的稻田以及冰湖雪原，分别对应春夏秋冬，难度也是层层递进。
　　四个地图都跑完了，又会开始循环，只不过小鸡的奔跑速度不会再慢下来。
　　一天是做不完的，又花了五天时间，晏雪洲才把四张地图制作完成，第六天设置了世界排行榜后，又自己试玩了一番后，终于要准备投稿了。
　　星际还有个好处，像《小鸡快跑》这样的小型游戏，是不需要申请版号的，只要申请的平台审核通过，双方签订好合同，就能直接上。
　　区别只在有的平台审核速度快，有的慢，快的三天就能出结果，慢的则能长达三个月。
　　晏雪洲点开星网琳琅满目的游戏平台，无数眼花缭乱的游戏图标映入眼底，这会儿倒是难免生出了点紧张来。
　　-
　　与此同时，晏家也有人打开了游戏平台，浏览着最新上架的各种游戏。
　　房间里的人都围到了晏锦辰的身边，瞧着光屏上一一翻过的游戏名称，你一言我一语说着：
　　“诶？那不是那个谁的毕设吗？怎么在个小平台也三百名开外？”
　　“嗐，那个姓罗的以为教授夸他两句就不得了，其实实力也就那样吧，怎么跟辰少比？”
　　“就是！咱辰少的分数可比这磕碜货高太多了，别说这么个小平台，就是大平台也能上新秀前排啊！”
　　晏锦辰在这片恭维声中神色平淡，听到这儿，嘴角总算是上翘了。刚没高兴两分钟，就听见有人不识趣了提了一嘴：“对了，今天怎么没见那个傻子啊？”
　　咦？其他人一听，这才后知后觉，有眼尖的发现，好像今天晏锦辰带他们来的房间，就是他那个傻子堂弟的。
　　晏锦辰脸色变了变，随后淡淡道：“他啊，我爸听说XX星有专攻那方面的医师，让人带他去了。”
　　众人又说了几句晏总真是心疼侄子的好话，便重新将注意力放到了游戏上。
　　而晏锦辰则低垂着眼，暗自冷笑：那个傻子，恐怕现在早就被卖到哪个黑市，被人吃得连骨头渣子都不剩了吧。
　　晏雪洲不晓得星际也有人希望他去黑市涮一涮，他这会儿只惦记着，这一周的忙碌，最不济，也能赚点饭钱回来吧？哪怕只买几斤苹果呢？


第2章 
　　星际的游戏平台也是多如牛毛，光是晏雪洲现在所处的星球就有两百多个，更不用说整个星系乃至全星际。
　　晏雪洲看得眼睛都花了，不得不停下来休息一下，顺便给方才看过的平台做个分类。
　　主要可以分为两种：一种是投稿收费的，一种是投稿免费的。
　　投稿收费的目前一般又分为两万星币、十万星币、百万星币、千万星币四个不同选择。别看听上去光是投稿就要收一道费用很坑人，但它也自有它的优势。
　　首先，收费的审核流程很快，大多三五天就能出结果，并且根据缴费等阶的不同，在后续与游戏创作者签订合同时，有不同的“优惠”。
　　比方说传统模式，游戏平台方一般会抽取游戏创作者15%-25%的利润，而这种投稿收费的，则大多抽成都低于15%，甚至在投稿环节选百万星币档，抽成会低于10%，千万档更夸张，抽成仅3%。
　　一款大爆游戏，星际人口如此爆炸，每天的收益都是天文数字，哪怕只低1%，也是极大的利益。
　　举个例子：某款游戏每日净收益是十亿星币，一般的平台都要分走一亿到两亿不等，而这种收费模式的，只投稿时的一千万加分成的三千万，且投稿那一千万之后都不用再给，怎么看，三四千万也比一亿两亿划算太多。
　　然而，这种模式也不是没限制的。
　　首先第一条，作者的游戏此前没有在任何一方平台上架，得是“崭新”的，如果在别的平台被刷下去了或者利益没谈拢，也可以。
　　第二就是，作者的名气不能太大，这个名气主要按作者星网帐号的粉丝数量来看，名气越大，后续的抽成也越高，而那种全网都非常出名的，在这类平台上架游戏抽成其实与别家也没有太大区别了。
　　说白了，这些投稿收费的平台，赚的就是初出茅庐的新手作者的钱，以及那些玩票性质舍得给自己游戏砸钱的有钱作者，不论是作者还是平台都带有一定的“赌”的成分。
　　而投稿免费的平台，就和晏雪洲以前接触的传统平台差不多了。
　　平台内部先审核，根据这款游戏有多大潜力拟定哪种等级的合同。它的弊端就正好和收费的相反，审核较慢，作者名气越大，上架越快合同越好谈，名气越小，越容易被压榨。
　　当然，如果完全不想把钱分给这些平台，游戏作者也是可以自己做独立网站的，就像晏雪洲那个时代的不少大型网络游戏，只不过这种方式不仅对于目前的晏雪洲，对于大部分小作者来说，都比走平台更加费钱，得是那种大厂，专门的游戏公司才有那个条件去创建。
　　手里就那么点钱，独立网站想都不用想，至于收费的，有机会他一定要尝试一下。而目前，晏雪洲就着重将目光放在传统平台上。
　　花了点时间，晏雪洲找到了一家名气还不错，玩家和作者的评价也都不错，平台还承诺审核十五天必能完成的。这平台名叫“天空”。刚巧，就是这颗星球的，更巧的是，这家平台的云朵logo上，就印着一个“晏”字。
　　晏雪洲：“……”不会，这么巧吧？
　　还真这么巧。
　　他翻了翻平台的儿童分类区，有好几款游戏脑海里都有模糊的印象，随之冒出来的画面，便是原主年幼时，他爸做各种小游戏，想尽办法教儿子玩，可惜原主就像一具没有灵魂的空壳，对什么都没有反应。
　　晏雪洲叹了口气，把平台叉掉了。如果这公司还是原主爸在管理，即便他现在不是这个身份也愿意尝试，但现在这公司肯定落到晏家人手里了，能直接把侄子赶出家门不顾其死活的人，在生意上还能指望他们有多有良心吗？拉倒吧。
　　不行就换。晏雪洲最终找了一家没什么名气的小平台，名叫“恒喜”。即便是小平台，里面的游戏也挺多的，只是有些良莠不齐，翻看平台游戏的时候，他还瞧见了几个游戏图标疑似擦边。
　　这小平台要放在他那个时代，相当于花花绿绿的网页小游戏的平台，还是带广告弹窗的。
　　虽说不上档次，但于他而言，更为重要的是，这平台承诺一周之内就能审核完成，并且最近他们平台举办了新人大赛，能从比赛里脱颖而出的，不仅有百万星币奖金可以领，还有机会签A级合约。
　　A级，这类传统平台一般情况抽成是10%-15%。
　　晏雪洲觉得可以一试，即便不行，他的几百星币还能撑得住这个月的营养液，也还有时间让他找下一家。
　　确定好目标，晏雪洲开始投稿。
　　游戏名称：《小鸡快跑》
　　作者：雪团
　　游戏风格：轻松、休闲
　　游戏标签：可爱、运动
　　适龄：5岁以上
　　联机/单机：单机
　　是否全网首次上传：是
　　晏雪洲本想选跑酷，可惜这里没有这个标签，至于作者名，他是刻意取得可爱一些，可爱一些，以后玩家骂都要骂得轻点，老熟练了可以说。接着就是一些绑定星网帐号，身份证明的流程了。
　　流程走完，接下来就是等待了。
　　时间已经很晚了，忙完晏雪洲就先睡下了。
　　晏雪洲是睡了，但恒喜游戏平台的人却大多都没睡，也根本睡不着，小春就是其中之一。
　　新人大赛他们已经举办了一周了，来参加的游戏确实是比平时多了许多，但里面垃圾游戏占绝大多数，稍微好的都是少的，真正能把他们平台盘活的潜力之作更是一个都没有。
　　是的，他们平台其实就快要嗝屁了，这个新人大赛是他们最后的垂死挣扎，如果出来的游戏还是一些奇葩的垃圾游戏，那他们也都得散了。
　　“唉……”小春刚看完一个把正常的马匹搞成机械化，用脖子和四肢螺旋升天的游戏投稿，扫见下一个，又是把人物画得很露骨的XX游戏。
　　他忍着不适点进去，就被里面一片需要马赛克的画面给糊了一脸，那画面真是离谱又震撼，一个人怎么又是被树又是被一坨果冻还有畸形生物……
　　“yue……”劳累疲倦，又加上看到冲击力那么大极其伤眼的画面，小春连点几个“退稿”，真的快吐了。
　　星际是不禁成人游戏的，但有专门的平台，他们恒喜根本不是这类平台，虽然是有几个游戏图标有点擦边，但内容还是偏正常的战斗游戏，也是他们平台为数不多还在盈利的。他们多次让作者更换游戏图标，但都被他们用“没这还能赚钱吗？”的话给堵了回来。
　　这些作者说的确实是实话，战斗对抗类的大作游戏太多了，早已出名的游戏公司和个人作者，也不可能来他们这种小平台，想要在一众游戏里脱颖而出，只能想点招。
　　只是，这种日子什么时候是个头啊？
　　不对，小春一怔，新人大赛如果淘不到好作品，他们平台也就走到头了。
　　想到这里，小春强打起精神来，重新看投稿，这次他不再折磨自己一个个点了，而是一直拉到能让他一眼看到就感兴趣的，这一拉，他就一直拉到了最后一页。
　　随即一眼就注意到一堆群魔乱舞的图标里夹杂着一只奶黄的小鸡团子。圆滚滚小鸡崽挎着个包，小短爪子迈开着，跑在草原上，身后是蓝天白云。
　　干净清爽，还格外可爱。
　　小春觉得他饱受折磨的眼睛终于得到了安抚。但当他准备点进去看时，又开始忐忑起来了。
　　该不会，又是那种图标看着正常，里面内容却还是很恶的游戏吧？可即便内容不奇葩，这怎么看，也只是个幼稚的儿童游戏啊……
　　小春不抱什么希望了，只是看在这只小鸡挽救了自己眼睛的份上，还是点了进去。
　　一进来，就是微风拂面，伴随很淡的青草与花香。
　　小春下意识想，这个作者大概也没有用外置五感编辑器，所以嗅觉才这么淡。接着，才是视觉。
　　晴朗天空，澄净的蓝与白，光线正好，不暗也不刺眼，十分舒适。生长得极好的青草在道路两旁，用上帝视角，能看见他现在就是游戏图标上的那只小黄鸡，小黄鸡正在空地上悠闲地玩耍。
　　“开始游戏”的选项横在道路正前方，而游戏界面也十分简洁，除了这个“开始”，只有右侧有两个小图标，图标也画得很简：一个是衣服，代表时装，一个是破开的鸡蛋壳，代表角色。一目了然。
　　小春先点击了开始。
　　忽然，一个巨大的阴影笼罩了下来，并伴随一声高亢的鹰唳，那是一只雄壮的老鹰。
　　“这个模型做得也挺好看的。”
　　小黄鸡崽也叫了两声，是稚嫩的带着慌张的，接着，小春就感觉到自己跑起来了，速度不快，一颠一颠的，时不时还能瞧见奶黄的毛绒肚皮。
　　背景音这时也是带有紧张感的，音调也很简单，有些类似儿童动画的背景音乐。
　　跑着跑着，道路上时不时会出现一点障碍物，试过那么多游戏的小春很快就上手，知道该怎么玩这款游戏了。
　　“这也太简单了吧……”小春自言自语着，不自觉情绪放松下来，配合同样度过紧张期开始哼歌的小鸡，他都没有发现此时脸上多了点笑意。
　　这时的音乐也随之变化了起来了，成了一段重复的欢快的节奏。
　　不知过了多久，老鹰端着烤鸡准备开吃的画面又一次出现了。
　　“哎呀，刚刚那个草垛能跳过去的，该早点起跳的。又要重头开始跑了，这条路的终点到底在哪里啊？”
　　“……这个作者设计得也太不合理了吧？死亡复活不来个复活币？钱都不知道怎么赚吗？”
　　一边吐槽着，一边小春又开始跑了，这会儿他脸上哪还看出半点累来？
　　“嘟——”直到同事敲他，小春才终于回过神来，一看时间，惊觉自己居然已经悄咪玩了近一个小时了。
　　他连通同事的通讯，一打开视频就是同事饱受摧残生无可恋的脸。
　　“春呐，我快不行了，你咋样？”同事狠狠抹了一把脸，眼眶下深深的青色，显然已经是虚得不行了，他朝小春看来却是一愣，“你咋这么精神……”
　　小春两眼放光：“我刚玩了快一个小时的游戏！”
　　草！能让他们这些被折磨了一周的人玩上一小时的游戏！
　　两分钟后，恒喜的人几乎都从立式蛋壳全息工作舱里出来，围看着办公室的光屏上的那个小黄鸡图标。
　　兴奋赶过来的同事们心情渐渐冷却，看向小春，有些难以置信：
　　“春呐，你是说真的，还是你终于累疯了？”
　　“这好像就是个儿童游戏吧？”
　　“好幼稚的画风啊，还是单机游戏……”
　　小春双眼仍然亮得刺眼，他激动道：“不！不是幼稚游戏，它是黑马！”
　　“……”疯了，真疯了。
　　小春看他们不信，忙把自己刚刚的试玩过程放上来，并放上了游戏链接。有时候说得再多也没用，只有他们自己玩一遍体会一下才会明白。
　　有的人玩游戏是为了追求刺激，有的则是为了放松，也有的就是为了享受游戏的乐趣。是，这游戏无论画风玩法都很简单，但这种简单，却有一种返璞归真的味道。
　　现在的游戏，几乎都在拼战力值，装备要刷，技能升级材料要刷，上线就是各种日常任务，要不就是打打打杀杀杀，玩了一圈下来，只感觉到疲倦，或许年轻的学生党对此乐此不疲，但他们这些社畜，天天上班都累死了，下班只想找点东西放松一下。
　　小春认为，这只小鸡，就是一个机会！


第3章 
　　晏雪洲挂着痛苦面具喝完了今天这一支营养液，等缓过劲来就进了全息舱。
　　他准备继续来设计新的小鸡角色以及地图，没想到刚上来就发现了恒喜平台给他的回复。
　　晏雪洲心头当即咯噔了一下，本来要一周的审核，这才过了一晚上，不会是直接就被刷下来了吧？
　　难道是他游戏画风与他们平台太不搭了？
　　一面想着，一面晏雪洲把平台回复打开，看见“审核已通过”反而还愣了一下。
　　而他几乎是才看完邮件内容，那边恒喜就立马发来通讯了。
　　晏雪洲接通，就看见一个黑眼圈特重又一脸兴奋的年轻人，很亲切，仿佛看见了以前熬夜爆肝的同事们。
　　“请问您是《小鸡快跑》的作者雪团吗？”小春只睡了一小会儿，明显睡眠不足，但这会儿人却很亢奋，瞧见视频对面的人，觉得雪团这个作者名取得十分贴切。
　　晏雪洲点头，“是的。”
　　“我是恒喜平台的小春。是这样的，请问您是有意愿要参加我们平台的新人赛的吗？”
　　晏雪洲再次点头说是。
　　小春继续道：“现在的情况是这样的，我们希望如果可以的话，最好能尽快丰富一下这个游戏，毕竟新人赛已经开始一周了……您能懂我的意思吧？如果暂时没有想法，我们这边也可以先让游戏上线，试玩时间三天，三天后可以自行更改为正式版……”
　　小春说得很详细，晏雪洲也完全明白他的意思。
　　恒喜平台这个新人赛的活动时间总共是二十一天。晚其他人一周上线，也就意味着起点远比其他人低，想要冲上前排甚至拿到奖金，困难加倍。
　　但一般新游上线，基本都会有首新活动，用以吸引玩家，《小鸡》本来就够简单了，就这么上线，想要留住玩家，也不是那么容易的。
　　这是由于新人赛的比赛规则，除了看游戏下载量，还要根据玩家评价以及玩家游戏时长给出星级，最后看综合排名。
　　恒喜的这位小春，就是给了晏雪洲两个建议，一是先把活动和新角色做好，再上线，时间能快就尽量快，二是先上线，三天试玩时间内更新游戏。
　　“谢谢，我已经有想法了，争取明早之前更新，”晏雪洲很快做出选择，接着他又问，“不过，我想问问新人赛正式版收益问题。”
　　“哎呀！”小春不好意思地笑道，“我都忘了说，我们平台的规则是这样的……”
　　恒喜的新人大赛是要等比赛结束之后，才与作者签约，但刚刚小春已经说过了，试玩三天就能上正式版，这必然就要涉及到在榜上时这部分利益的划分。
　　当然，现在其实也是可以签约的，只不过看不到具体的数据，到底缺少信服力，双方都是有可能吃亏的。比赛结束，游戏是什么样的星级，综合能力如何一目了然，这样不管是作者还是平台方，心里都有数了。
　　但恒喜不可能免费给你提供二十一天的榜单，因此，他们平台的规则是：
　　1、比赛期间平台与作者已联系的，约好可以合作的，作者游戏在比赛期间所有收益，平台仅抽取5%，比赛结束之后，双方再签订长期的更详细的合作合同。
　　2、相应的，约好要合作的作者如果出尔反尔，比赛结束不想与他们平台合作了，想带着自己的游戏去别家，那么作者必须要支付一定金额的违约金。
　　3、在比赛期间平台方没有主动要合作的游戏作者，或者合作没有谈拢的，不论有无获得奖金，平台都要抽取30%的收益。
　　最后一条看似有些苛刻，但恒喜其实都是算少的了，其它的平台类似的比赛活动游戏抽成是50%。但不管是30%还是50%，于恒喜而言，都非常亏。好的作品留不住，只赚二十天的30%或50%能有多少点？垃圾游戏更不用说了，二十多天下来可能也就几百，抽成下来又才多少点？连他们工资都不够发的。
　　所以小春遇到《小鸡》这个游戏，真的非常想要将它拿下来，终于，等到晏雪洲同意合作后，他才长长地松了口气。
　　接下来能做的，就是等着雪团的更新了。也不知道小鸡能出什么新的玩法或者活动呢？那个冰湖的地图他都还没成功跑过去……
　　不是被刷下去了，而是提前过审了，游戏还只需要试玩三天就可以正式上线，晏雪洲现在的心情也相当不错。
　　正式版上线，也就意味着，他很快就能收到第一款游戏的收益了！
　　结束“品鉴农药”的窒息日常指日可待，晏雪洲干劲相当足。
　　他真的就花了这么一天时间，把新玩法、活动、角色都肝出来了。凌晨四点更新了，在新人大赛的榜单末尾瞧见了自己的游戏后，累到上下眼皮打架的晏雪洲终于能好好休息一下了。
　　-
　　“欢迎宝子们来到了我的直播间，这里是‘阿健啊’，大家晚上好啊。”游戏主播阿健跟进入直播间的网友们打着招呼，他看了一眼人数，没有他预想的多，他保持脸上热情的笑容不变，熟练地打开星网的各个游戏平台。
　　“啊，又到了每周的试毒时间了。”
　　“最喜欢这个系列了，期待主播破防的表情哈哈哈……”
　　“别说，我还挺想看还有什么样式的奇葩游戏。”
　　“今天选哪个平台啊？要不选XX吧？”
　　“XX会被禁播吧……”
　　阿健选定了一个：“就这个吧。”挑选界面停了下来，观看直播的网友们一看，平台叫做恒喜，平台置顶的是新人大赛。
　　“难为你了，从哪里疙瘩缝里找来这么一个小平台？”
　　“牛的，还有新人大赛呢。”
　　“快快快，瞧瞧新人排行！”
　　直播间礼物已经刷起来了，阿健嘴上说着感谢的话，还摩拳擦掌准备开干，心里却有点发愁。他其实不是随机选到恒喜的，他和这个小平台的老板是同学，今天是来帮忙给平台做宣传的，据他所知，老同学这小平台就快垮了，这个新人大赛的奖金都是老同学私人掏的腰包，要是起不来……
　　唉。阿健心里叹了口气，这种窘境，他又何尝不是呢？
　　强打起精神，阿健准备从新人榜第一页开始选游戏，能在第一页就说明下载量和玩家试玩评价都是比较好的，踩雷的概率相对较少。
　　然而雷确实是没怎么踩，却有个更加致命的问题。
　　“好无聊啊这些游戏……”
　　“自动寻路，自动副本，自动刷怪……啥玩意啊？这游戏连手都不用出还玩个啥啊？”
　　“任务又多又杂重复度还高，界面各种活动塞满，眼花缭乱，没个重点。”
　　“就这，也能排前十？讲真，这平台全是这些游戏的话，迟早要完啊。”
　　“小平台嘛，很正常。”
　　就很扎心。阿健哽了一下，希望老同学没在看他的直播，不然心得多出多少孔来啊？
　　阿健又试了几个，但都大同小异，都是没什么新意，游戏体验很一般的普通游戏，甚至还有点垃，除了游戏图标和角色衣服清凉有点看头外。
　　这样下去，不仅没有宣传效果，还劝退，直播间的网友也不买账。果不其然，本来是冲着看阿健玩沙雕游戏的搞笑效果来的乐子人纷纷不干了，要么直接退出，要么就在弹幕发表不满。
　　阿健一时间也没什么好的办法，万一有人看奇葩游戏体会到另类乐趣来平台下载玩了呢？总比说游戏无聊好吧？于是他就听从弹幕建议，不在前排找，直接翻到最后一页，从倒数里找。
　　最后一页，那可真的是各路大仙在显神通，光是图标就一个比一个抽象，只看这么个外表，就能猜到内容有多么离谱。
　　这些游戏随便单拎一个出来都相当炸裂，全放在一起那效果简直了，但也由于全是这类玩意儿，所以这一页里有那么一款图标正常的游戏反而格外显眼了。
　　“我曹！这只鸡是个大货啊！”
　　“主播选它选它！里面绝对有好东西！”
　　“绝了，这画风这么好看，也不晓得得垃成什么样才能排在倒数。”
　　是啊，阿健心里也是这么想的，得拉成什么样这种画风的才会排在倒数啊？尽管心里不愿点开，但在一众观众老爷们的催促下，阿健还是打开了这款游戏。
　　嗯？？
　　进入游戏看到第一眼，阿健和直播间的网友冒出来的第一个音都是这个，带着疑惑的，意外的，还有那么点惊喜的。
　　这个游戏，好像不是表里不一的，至少在画风上很统一。
　　阿健调转了视角，看见了自己此时的形象，一只毛绒鸡崽进入视野，头顶呆毛随着它脑袋动作而摆动，这一眼，萌得人心肝颤。
　　“啊呀呀，这小东西是在对我卖萌吗？”
　　“我去！这是阿健最可爱的一次游戏角色了吧？”
　　“救命，这软乎乎又圆乎乎的样子太安逸了，对这种毛团毫无抵抗力啊！”
　　“这个游戏界面也很舒服，洗眼睛了属于是，这游戏叫啥名来着？”
　　“那个蛋壳图标是角色吧？快快，给我康康还有什么小鸡！”
　　对于洗眼睛这个说法，阿健和其他网友一致赞同，这游戏不论是角色还是场景以及游戏界面都很和谐，或许这确实是个正常的游戏，只不过，应该就只是一款儿童游戏，没什么人玩，所以排名才这么后。
　　他也顺应观众点开了角色图标，里面果然是角色。
　　角色框这里的设计也可爱非常，每个角色位置都是一只完整的蛋，正常情况下，这些角色位置都应该是锁着的，需要玩家用游戏里的货币或者充值才能解锁，但现在是试玩，玩家可以直接选择并使用前三个角色。
　　第一个位置就是小黄鸡。
　　阿健点了第二个位置的蛋，蛋壳应声破开一条缝隙，随后左摇右晃，“咔嗒”，有小东西顶着破开的一半蛋壳冒出一双眼睛来了，那眼睛不写实，但这样一只幼崽顶着蛋壳好奇偷偷往外看的画面，足够萌动人心，弹幕顿时一片“嗷嗷”声。
　　像是确认了安全一般，小鸡小心掀开蛋壳从里面出来了，是一只粉红色的小鸡，和黄色鸡崽形象不一样的是，粉色小鸡脑袋没有呆毛，而是多了一只蝴蝶结发夹，表示它是女孩子，它的眼睛也更大一些，挎包换成了小书包。从蛋壳里出来后，它的翅膀就腼腆地拉着书包带，半低头晃着爪爪，不太好意思看人。
　　“阿伟死了！这妹妹也太乖了！好想偷一个回家啊啊啊！”
　　阿健点开第三只，第三只的蛋比前面两只都大个，动静也更大。不同于前面的粉色小鸡，这只鸡暴力破开蛋壳，很有力地跳了出来，是一只雄壮的黑色鸡崽，它的模样不如前面两个可爱，但有种憨憨的感觉。
　　“感觉作者在角色上很用心，每个角色都设计了不同的性格，还很鲜明。我觉得很多小孩子都会喜欢的。”
　　“没错没错，等波主播试玩，玩法还行的话，可以推给我表弟玩玩。”
　　三只鸡崽都很不错，阿健看见弹幕有人在说要推荐自家的小孩玩，情况比预想的好多了。
　　阿健松快了几分，状态也来了，他雀跃道：“看来是款不错的儿童游戏？毕竟我才五岁，很符合我的气质。”然后选了最为软萌的粉色小鸡。
　　弹幕一片“笑死，确实符合”，“对对对你才五岁，年轻得不得了”，很是欢乐。
　　而在这种欢乐气氛下，阿健开始玩起来了，现在游戏模式有两个，一个是经典模式，一个是道具模式。
　　道具模式明显要有趣一些，阿健直接就选了这个。
　　游戏上手非常简单，就跑跳几个操作，确实是很适合小孩子玩的。这个道具模式的道具也不算多，用法也好懂，有免疫障碍物的盾，有加速鞋，还有飞行板以及老鹰时不时朝下扔的石头和地面陷阱。
　　阿健开始放言道：“这种小游戏，完全没有挑战难度，今天看来是没有什么直播效果了，像我这种高玩，玩个儿童游戏，分分钟通关啊！”
　　然而话音刚落，直播间的网友都还没来及附和或者嘲笑，就见阿健的小黄鸡啪一下就踩进陷阱坑里，被老鹰叼走了。
　　弹幕清一色的“哈哈哈哈”，光速打脸不外如是。
　　阿健咳了一声：“咳！我故意的好吧？故意的！看大家看直播这么严肃，给大家带来一点欢乐罢了。接下来我就要展示我真正的实力了！”
　　一小时后，以各种姿势死了N次的阿健满脸怀疑人生，弹幕刷了满屏，全是嘲笑声，而人数也在只增不降。
　　仿佛是被弹幕的嘲笑声吵到了眼睛，阿健气愤道：“呵，觉得我菜得抠脚？有本事你们自己玩玩看！我瞧见了，有几个特别不服气是吧？让我看看——”
　　阿健连点了几个眼熟粉丝的ID，将游戏画面上预告的正式版“家人跑跑乐”的活动放大，然后道：“瞧见没？三天后正式版上线，这个‘家人’活动，可以五个玩家一起赛跑。三日之后，恒喜台上，一决胜负！”
　　观众快被阿健仿佛什么大型高端决赛场的决战台词给笑死了，直播效果很好，同时，《小鸡快跑》这款原本挂在新人赛榜单最后一页的小游戏，也在飞速向前奔跑着。


第4章 
　　下了播，阿健并没有直接关闭恒喜平台的界面，他看着榜单上的那只黄色小鸡，又对比了刚刚的直播数据，决定熬夜把视频剪辑出来。
　　作为一个游戏主播，大的方向不说，至少他有分辨这款游戏好不好玩的能力。
　　他刚刚在直播时，是真的在玩的，这款奔跑游戏一点不费脑子，像某些无脑游戏，玩家看个乐子就算完了，其实根本玩不进去。但这只小鸡不会，起初好像觉得没什么意思，不过就是跳跳障碍物，吃吃桨果，但随着速度的提升，玩家的注意力不知不觉就会集中起来。
　　一个小失误，小鸡就死了，它没有原地复活的选项，得重新开始跑。
　　就比如阿健第一次在游戏里死了，他当时下意识想的就是：嗐，不小心而已嘛，下一把我肯定能跑过去，跑得更远。
　　于是，第二局就又开始了。然后就有第三局第四局。
　　等玩了一会儿发现，诶？怎么都过去一个小时了？
　　有些游戏的时间也会过得很快，但与小鸡不同的是，很多游戏一个小时过去了，你会发现好像都没玩到个什么东西。做个日常，点下活动，各种领金币领材料道具，还没正式玩呢，时间就花去了大半。
　　等正式开玩了，要等人、跟人一起组队，失误了要被队友喷，菜了又要被队友喷，没有好装备充值少了还是要被喷，打输了全赖你拖后腿，赢了全靠他们能带飞你，心头那个窝火啊，一顿游戏玩下来，一整个暴躁加烦躁。
　　好玩吗？好玩个屁！
　　但《小鸡快跑》这种单机游戏不会，它没有这个任务那个任务，打开游戏就能直接玩，一局结束就下一局，中途有事甚至还能点个暂停。最关键的是，不会玩着玩着就血压飙升，不会玩着玩着就气到想把手环或智脑给砸个稀巴烂。
　　星际也是有单机游戏的，但很少，属于冷门游戏，一个人玩会觉得孤单还是次要的，最重要的是，很多单机不好玩啊！
　　这款游戏的标签就是休闲，阿健觉得，它确确实实地做到了。
　　放松，休闲。只要有几分钟的时间，随时随地都能玩一两把，不需要等谁，玩完之后，也完全不会感觉到疲累，而且画风温馨可爱，哪怕不跑，只戳戳几只毛团子，都能让人心情愉悦。
　　当然，不想一个人跑，作者这不就考虑到这一方面，加了一个联机的活动吗？
　　越回想，阿健越觉得这款游戏潜力很大。
　　还有一点，这种简单的画风独特的小游戏，星网上没有同类型的。独一份，如果会火，那就是大火啊！
　　尽管火这一点，谁也不能保证，但并不妨碍阿健因此兴奋，他加紧时间剪辑视频，作为以这个游戏为素材的头一个主播，这也是他的机会！
　　万一呢？是吧！
　　-
　　晏雪洲又是被饿醒的，醒来的时候天都快黑了，今天喝营养液，他都像感觉不到自己的味觉存在了。
　　麻了。
　　钱赶紧来吧！
　　今天他没有打算接着做游戏，只是想看看游戏数据。这种游戏平台，在星际用手环或智脑也能看，这两样东西在他那个世界相当于手机和电脑，比全息舱便捷许多。但晏雪洲已经没有多余的钱买，全息舱功能又覆盖这两样，他查什么看什么，就用全息舱了。
　　点进恒喜的作者后台，晏雪洲一眼就看见了小鸡游戏现在的排名：107名。
　　恒喜平台虽小，但百万奖金还是诱人的，尤其现在制作小游戏成本很低，因而参加的人不少。晏雪洲就记得昨天只看了眼倒序，自己是在五十多页，也就是500名开外，一天时间不到，就从500名开外，到了100出头，三万多的试玩人数。
　　晏雪洲很有些意外，虽然他也知道他的游戏还不错，没有什么大的毛病，星际也没瞧见同类型的，但恒喜这个平台就这么大，日流量有限，他又才刚刚上，爬得这么快，果不其然，一点开评论区他就找到主要原因了：
　　“好可爱的画风，喜欢！”
　　“本来是来替表弟试玩的，意外的自己也玩起来了2333……”
　　“从阿健直播来的，没想自己上手居然还真的一不小心就死了，还蛮有意思的。”
　　“有点无聊，两星给鸡崽们，一星鼓励分吧。”
　　“直播间来的+1。操作真的好简单啊，本菜鸡终于找到一款可以纵横的游戏了！爱了！”
　　“作者能不能出复活啊？每次都要从头开始跑好烦啊。”
　　“想知道正式版上线的时候还有新角色吗？”
　　……
　　阿健的直播间，是游戏主播吗？晏雪洲搜了下，还真是。
　　晏雪洲瞧着主播的主页幽幽叹了口气，这要换作以前，他高低得给“阿健啊”补波宣传费，然而现在囊中羞涩，想了想，他只能给主播私信留言表达感谢，并承诺下个新游内测名额给对方留着，虽然目前他还没决定好下个游戏做什么。
　　在阿健这边晃悠这一会儿，晏雪洲再回恒喜平台看，自己的排名又升了一位。
　　点开评论区，大多玩家的发言都很友好，玩家游戏时长有两小时就能评分，晏雪洲也看了一下，80%都是四星到五星的，打三星的都是少数，也有极少数给的两星一星的低分。
　　对此，晏雪洲接受良好，毕竟那些年天天被骂不配拥有母亲的策划，什么大风大浪没见过？
　　他认真看的，多是一些玩家的建议或疑问。
　　就比如评论区问得最多，担心也多的——这款游戏，它会不会很氪？
　　作为游戏设计师，晏雪洲在最开始构思这款游戏的时候，就想过这个问题。毫无疑问，他很缺钱，他当时也考虑过做《传X奇》那类，先捞一笔再说，但那想法只是在脑子里过了一遍，他就否了。
　　捞快钱，就意味着不想用心，不想花太多精力与时间，想在短期内获得足够多的利润。
　　但是，玩家不是傻子，游戏作者是在用心设计游戏，还是粗制滥造敷衍，他们分得清。即便头回没有防备掉了你的圈钱陷阱，但第二次第三次他们就不会再来光顾你的黑心商店了。
　　是只赚一两次钱，拿个烂招牌，还是用心做，等无数次的回头客？
　　晏雪洲是有野心的，他选择的是后者。在一个“货品种类”稀缺的市场，他想要开一家应有尽有的“大型超市”。
　　现在，货架上摆放了第一件物品，这件物品的质量和口碑不说一定要多么多么精致优秀，至少得有质量保证，价格合适。
　　晏雪洲在评论区回了一个玩家问游戏上架多少钱的问题，并置顶展示。
　　【我就想知道游戏上架多少星币？或者一只小鸡要多少？】
　　【作者回复：游戏免费，每只鸡崽或皮肤最高售价不超过10星币，且可通过积攒“桨果”兑换。】
　　晏雪洲刚置顶一分钟，下面就接了玩家们的回复。
　　“？？？真的假的？”
　　“多少？你是不是少打一个0？”
　　“我直接一个截图+录屏！说到没做到，单身一辈子！”
　　“可别骗人哈！我告诉你，我要信了！诓我一生黑！”
　　看着这些回复，晏雪洲不禁笑出了声，角色和皮肤定价，也是他早就想好的，他的新店刚开张，总要有一些优惠的，而且，10星币以内，也算不得亏。
　　第一回用全息舱构建小鸡要慢一些，后面他是越来越熟练，所花的时间其实并不算太多，不然他也没法在一天之内就肝完新地图新角色还有活动啊。
　　还有就是，小鸡的模型相对来说还是比较简单，只是它的画风比较软萌，一只团子售价6、7星币完全足够了。毕竟，以后他还会创作真正的唯美游戏精美角色，到那时，恐怕玩家就得骂他抢钱了。
　　确定游戏没有什么问题，晏雪洲没打算把一晚上的时间都用在刷新数据上，他今晚还打算试玩一下别人的游戏。
　　之前是没有时间，现在小鸡上线活动已经肝完了，时间也就空出来了。
　　所谓知己知彼才能百战百胜嘛！
　　晏雪洲先试玩了平台新人赛的第一个游戏，这款游戏就有点星际全息版本《传X奇》的味道了，重氪度，一刀99999，永远都还有更牛逼的装备等着你氪，不氪是吧？不氪刚刚被你打败的那个玩家氪了，立马一招秒你，你能服气？
　　纯平民玩家，在这游戏里谁也打不过，砍小怪都费劲。但不可否认的是，充值一星币，就能换把神器，秒掉同等级的普通平民玩家，爽确实是爽的。
　　而它能排在第一，也有一个原因，游戏里面的角色模型都算过关，惊艳远不到，优秀也谈不上，但中规中矩不出错，不辣眼睛，特效之类的也是如此，在这个平台前排，图标也看着最为顺眼。
　　但有一个令晏雪洲有点费解的是，这款游戏里也有一些奇花异草的道具，然而他拿到跟前，闻起来全都是一个味道，味道淡，没特点。
　　他以为是这款游戏作者没去设置这一块，又试玩了同榜另外几款，居然也是一样，甚至有两个游戏的花味道还撞上了。他又分别试了几个游戏里的“食物”，更是一绝，不管是肉还是汤，都只有一种味道，甜，口感是直接没有，像是吃了一口带甜味的空气。
　　晏雪洲一整个幻想破灭。这叫全息游戏？？？
　　因为小鸡那款游戏，不需要具体运用到食物这些上，所以他还一直都没试过游戏里的“味觉”，现在试到了，整个人都不好了。
　　本来现实里吃不到正常食物就算了，在游戏里连个味儿也尝不了，太欺负人了！
　　直到晏雪洲出了恒喜，在全息舱自带的星网热度最高的一款生存竞技游戏里才终于搞清楚问题所在了。
　　原来全息游戏，是有外置五感编辑器这种专业设备的。
　　不用这种设备的，只是用全息舱做出来的游戏，就像那个星际版《传X奇》，花草芬芳和食物口感，仅默认的几种，单调且毫无特色。但使用外置五感器编辑各类数据，在游戏里呈现给玩家的就完全不同了。
　　就譬如星网目前最热门的生存竞技游戏《荒野》，空气里的湿度和风，玩家选择角色的痛感，香味与食物口味口感，能模拟到真实的95%。
　　这才是晏雪洲幻想中的全息游戏！
　　但《荒野》令晏雪洲遗憾的是，它太过追求写实了，游戏荒星上的食物或多或少都带点污染，不是酸的就是涩的，且游戏核心是多人大逃杀，没有添加具体的烹饪玩法，仅一个烤，还是没调味料的那种。
　　晏雪洲尝了之后，眼神比喝营养液还要空洞。
　　由此而发，晏雪洲也终于想好了第二款游戏设计什么。
　　美食。但没有外置五感编辑器的那种。
　　其一，那设备最低都是五百万起步，他现在没钱买，其二，他要报社！
　　马德！天天吃不到美食，还受这种折磨，行，那大家一起疯一起馋，让你们星际人也体会体会，看得到吃不到是什么滋味！


第5章 
　　晏雪洲站在窗前看这座星际城市的夜晚，虽然是看着，但他的注意力并没有放在外头那些五光十色，悬浮于空中的全息投影广告上，他正在琢磨新游戏。
　　《小鸡快跑》差不多已经算是做完了，后续只要隔一段时间上一两个新角色和皮肤就行了。他可以全身心投入到新游里，虽然计划的是美食游戏，可晏雪洲又不想直接展示美食。
　　简单来说就是，他想玩“阴”的。
　　美食不是这个游戏的主题，但美食又无处不在，时不时都在勾引玩家。可什么主题能和美食完美融合，毫无破绽，他还没想到。
　　想了好一会儿，他瞥见了广告下方显示的时间，挺晚了。
　　算了，先睡吧，明天再想。
　　晏雪洲收拾干净躺在床上，正准备闭上眼睛睡觉了，但卧室窗帘忘了关，他原本想语音让房里配置的管家系统关上，却被窗外的光线晃到了眼睛。
　　下意识的，晏雪洲就朝窗外看去。
　　是某个可以移动的全息投影广告，色彩十分鲜亮，这些东西晏雪洲已经不陌生了，星际城市就是这样的，夜晚也很热闹，各处都是炫彩的光，一眼看去只觉得眼花缭乱，光污染满满了可以说，想安静欣赏个夜空都不行——
　　等一下！
　　晏雪洲瞬间表演了一个垂死病中惊坐起，他两三步从床上下来走到窗边，抬头。
　　就如这些天所见的，夜空全是悬浮列车、飞车的空中轨道，上下穿梭的有各种便捷飞行工具，再往上就是大型的机甲，而下面，就是各种光污染广告。
　　整片夜空被塞得满满当当，看不见静谧的星空，只有嘈杂和忙碌。
　　什么和美食最相配？
　　美景！能够震撼人心，能够使人心旷神怡，能够又让人感伤又满腔感动的美景！
　　或许是白天睡得太久，或许是心跳越来越快，此时晏雪洲清醒得不得了，他的脑海里闪过华夏无数山川河流。
　　雨天，山色空蒙。晴日，水波粼粼。那是西子湖畔。
　　碧湖相连群瀑叠，水光山色仙境开，听着美吧？九寨沟可是避暑圣地。
　　茶园樱花开，不负春光美，春日武夷樱花不值一赏吗？夏至，映日荷花，十里荷塘，摘朵莲蓬，躲个清凉。秋天更不用说，枫林红叶，彩霞漫天的景色，每一帧都是绝美画卷，冬天，围炉烹茶，梅园赏雪是极好选择，又或者寻某处雪山温泉，享受个冰火两重天。
　　五湖四海，三山五岳，这大好河山，此时想来，晏雪洲才觉得自己竟分外想念。
　　回过神来，再看窗外，晏雪洲一时有些落寞，但很快，这点落寞就转化成了兴奋。
　　这里是没有他的家乡，那么，他就把他的“家”搬到星际来，他家乡那么美，这卷锦绣山河图合该大家都来看一看！
　　但是，一个问题解决了，又有新的问题出现了。
　　以美景为主题的话，要做个什么游戏呢？只是赏景，玩家上游戏来截个图就完了吗？那样即便他把景做得再好，玩家仍然会觉得无聊。
　　而且，美景还要和美食结合起来……
　　晏雪洲干脆这会儿不睡了，他重新回到工作间，在星网搜了一下星际的各处美景，以及景色方面做得比较好的一些游戏。
　　这一搜他也才了解到，星际的旅游景点并不是哪哪都有的，这个世界星球多，但很多都是“秃头”星球，除了人类在上面开荒建造，植物这些是几乎不生长的，想要欣赏自然美景，就得去专门的旅游星球。
　　因而星际旅游是个奢侈的消遣，普通家庭，需要攒一年工资才能去玩个一两周。而自然美景，也是星际不那么常见的。
　　重点就在于这个不那么常见上！
　　现市面上很多游戏，关于美景这一块，较多是浩瀚星海，还有常见的映照着废墟的夕阳，也有带植物的，譬如他才玩过的《荒野》，但因为是大逃杀，关于景，这个游戏也凸显的是诡异与危险，浪漫的美感趋近于零。
　　《荒野》本身就是现在最热门的大作，无数跟风的游戏，在景的方面也是这种类型的。
　　那么……
　　晏雪洲关闭了星网，切回功能主页，选择了【创作-游戏】，重新开了一个空白存档。
　　这个空白存档的标题是：《旅程》。
　　不常见，但人们又向往的一场旅行。现实里不容易做到，难道还不能在游戏里享受一番吗？
　　是的，他要做一个旅行游戏，别误会，不是《旅行X青蛙》那种放养式的，《旅程》是一款有主线支线，有各种任务与NPC的单机休闲游戏。
　　游戏主线，就是主角有一天忽然厌倦了忙碌枯燥的生活，想来一场说走就走的旅行，目标就是浏览完世界各地有名的景区。
　　主线任务有了，那就得设置难度与奖励了。
　　既然主角是说走就走，那身上的钱是肯定不够。旅游景点要门票吧？人总得吃喝吧？突然来到这个城市，也得有个住处吧？地方太远了，也得搭乘交通工具吧？
　　这些啊，都得要钱。而主角没钱，那他就需要找这个城市里一些可以较快获得酬劳的工作，赚到日常所需的金额。
　　赚得少，就住快捷酒店或者青年旅社，吃比较便宜的快餐小食。赚得多，就住大酒店，吃豪华自助餐。去景区也是一样，钱少，买不了太多小吃和纪念品，钱多，吃喝玩乐全部走起。
　　而搬砖（赚钱）任务不能设计得太复杂，玩家都是怕麻烦的，在这类任务上他们的耐心只有米粒大小。所以这些搬砖任务重复度不能太高，且最好都带一点随机性调动玩家的兴趣。
　　比如主角选在某餐厅当一天临时服务员，说好的工资是一百块，但由于餐厅生意特别好，老板额外奖励二十块，又或者遇到大方的客人，给五十块的小费，那么玩家所得的工资就不是死板的一百了。
　　有当服务员这类正经工作的，也可以设置不正经的，例如赌博。赌博的玩法，也可以多选几种，赌大小、赌棋、赌牌局、猜诗词，穿插一点小游戏在里头，提升乐趣。赢了，一朝暴富，享受大酒店，享受当地所有美食，享受景区所有娱乐项目，安逸得勒。
　　至于输了，要么重新搬砖挣回来，再要么就直接重开。
　　除了这两类，还可以有特长类工作。像画画、摄影、唱歌，前期获得资金少，但后期随着熟练度越来越高，获得的资金就越多。
　　主角虽然是一个人出门来旅行了，但他也还是有家人或朋友。家人朋友可以通过主角携带的手机进行联系，给他们寄明信片，寄纪念品。相应的，这些NPC也会时不时地给主角回一些东西，有的是吃的，有的是用的，有的是钱。
　　家人和朋友这些NPC，可以不做完整模型，给个头像跟主角手机联系就行了。而其他的NPC，比如老板路人这一类，构建几个通用的模型，给他们分别换上不同的发型和衣服也够了，需要晏雪洲多添笔墨去描绘的，是一些支线NPC。
　　主角路过许多地方，领略大好河山的同时，也应该会见识到许多故事，了解到一些当地的风俗民情。
　　小镇上最貌美的姑娘形单影只，漂亮的脸蛋上总是挂着一抹深深的哀愁。街角老奶奶开的馄饨店一直只卖一块钱，有人给她塞钱，她微笑拒绝。来酒吧喝酒的那个帅大叔，每次都会点一杯酒又不喝，目光始终放在台上的女鼓手身上，却从来不找她搭话。七八岁的小孩，放学后会从家里偷摸带点吃的投喂小猫咪，喂完还要被他妈撵着跑……
　　壮丽美景，百味美食，还有这人间烟火。
　　晏雪洲想，他的游戏，好像已经知道该怎么做了。
　　-
　　就在晏雪洲又开始爆肝游戏时，阿健剪辑好的游戏视频也已经上传到他的各个社交平台，且积攒了不少浏览量了。
　　经过剪辑后，阿健直播多了很多搞笑效果，而有前面在星际算得上已经烂大街的战斗游戏做对比，后面画风独特《小鸡快跑》出现时，看视频的网友眼睛和脑子不自觉地记住了，视频后半段又全是阿健用这只小鸡跑出来的各种笑料，就有不少网友提起了兴趣。
　　看着不难啊，怎么那么容易死？
　　这游戏好像有点意思，小鸡可爱，浅玩一下。
　　玩法很幼稚，但画风很喜欢，收藏一个。
　　怀着这种想法的网友都照着阿健在视频下方给的恒喜平台链接找到了这款小鸡游戏，视频是多平台上传，观看人数可比直播时多，浏览量上去，也就更容易上一些榜单，也就有更多的人看见。
　　所以，那只黄色小鸡，仅花了两天时间，就从倒数最后一页，直接蹿到了第一页末尾，并且，仍然在向前奔跑着。
　　玩家对此没啥感觉，也并不关心这么一个小破平台的新人赛榜单。
　　但小春和他们老板，还有现在在第一页的游戏作者们不可能没感觉啊！
　　他们都激动得有些发抖，不过不同的是：
　　小春和他老板，是高兴兴奋到发抖，这只小鸡，好像真的可能盘活他们平台啊！
　　而同榜其他游戏作者则是气得发抖，尤其是最前面的几个，虽然现在晏雪洲的游戏还在他们这一页的尾巴上，但问题是，他从最后面跑上来，只花了两天时间啊！
　　没危机感都难啊！
　　本来他们就是冲着这平台小，做款还过得去的游戏争那一百万奖金，反正他们游戏成本低，不管后面恒喜要不要签他们，他们都稳赚不亏。
　　但现在不一样了，不仅这奖金可能要飞，更可气的是，那个什么主播分明就是把他们几个拿对照，那只鸡是踩着他们往上爬！这他丫的能忍？
　　几人拉了个群，一合计，准备一起把这只鸡宰了吃了。


第6章 
　　关于外界的风云涌动，晏雪洲是一概不知，他只知道，这款新游比小鸡难太多了。
　　新游既是一款旅行游戏，地图就不能小，尤其晏雪洲的野望是将整个“家乡”都搬上来，一次性当然是不现实的，所以他是准备一个城市一个城市来。
　　这次游戏就不再是免费游戏了，而是DLC（扩展包）地狱。
　　先打照一个主体城市，后续每添加一个城市，或重要元素，就是一个扩展包。
　　什么意思呢？简单来说就是，晏雪洲先设计一个“首都”城市，这个“首都”城市里已经包含了这款游戏的所有玩法，玩家游览完“首都”所有景点，就算玩家通关了。但是呢，“首都”的地图肯定是有限的，玩家没有玩够，或者想去别的城市继续旅行，那就得购买下载扩展包了。
　　而这些扩展包的内容，会有“江南水乡”，会有“沙漠之都”，会有“冰雪之城”，会有“王朝宫阙”，还会有“节日特辑”等等。每个扩展包，城市以及景区的建筑风格，NPC穿着都会截然不同，会给玩家带来更多的惊喜与震撼，以及新鲜感。
　　饭是要一口一口吃的，想法是有了，但晏雪洲还是得从最开始的这个“首都”城市构建起来。
　　可是吧，星际虽然游戏入门门槛低，但精品游戏却仍然不是随随便便就能设计出来的。
　　美景是这款游戏的主题，景是什么？是一花一草一木，是高山是河流，也是独特又具有美感的建筑。那么问题就来了，怎么构建呢？
　　远景可以模糊处理，那么近景呢？巍峨高山构建出来总不能只是让玩家抬个头望一望吧？它得可以攀登，它得可以站在山巅上欣赏日出日落，云卷云舒。
　　所以啊，从玩家踏进大山起，他脚下的花草树木，都需要精细。且也不仅只是脚下的植物石头这些要精细，玩家是不可控的，总有些玩家喜欢另辟蹊径，不走好端端的路，要去走杂草丛生的疙瘩犄角。
　　如果只是路边给超清版的植物，这些角落里给高斯模糊的，不用怀疑，肯定是要被骂死的。
　　因而，每一朵花每棵草，晏雪洲都需要将它们叶脉走向，花瓣上的纹路，还有色彩过渡这些给描绘出来——小鸡游戏里那种偏童话动画风的是不成的，得写实。同一种类的花，还得画出好几种不同的形态，再将它们搭配起来，草、树、岩石这些同样如此。
　　只有植物也肯定不成的，穿梭在林间的动物们也得有。漂亮的鸟儿，活泼的松鼠，上蹿下跳的猴，以及颜值极高的狐狸和小鹿，还得有在花间飞舞的蝴蝶。
　　一座城市有多少种植物？动物们也不能只有一个花色。同样，建筑也是。
　　这注定是一个庞大的工程。
　　有没有减少工作量的方法呢？当然是有的。全息舱真的十分方便，星网也十分方便，在创作过程中，构建各种模型，只需要点开素材库，或是去美工的专网上搜索，无数种不同风格的模型就都出来了。
　　免费的有，付费的也有，还有可以接单的美工，和可以包揽游戏里一切物品的大型美工团队。
　　免费的自然是最廉价的，同时也是被用得最多的，这意味着，如果使用免费素材，他的游戏里的一切东西，在别人的游戏里也能看见，也就失去了独特性。
　　小游戏可能没什么关系，但晏雪洲不愿将就。
　　一些价格不贵的付费素材也是一样。不会重复的，就得雇美工或美工团队了，这一点嘛，晏雪洲的钱包说他不配。
　　更何况，《旅程》这个游戏的美术，也只有晏雪洲自己独立完成。因为这里面的风景，只有他自己见过。
　　所以，毫不意外，晏雪洲又熬了一个晚上，做出了十二种草，五种花，和三种形态的橡树。等他检查了一遍模型存档和备份，从全息舱出来，外头果然又是大白天了。
　　一边困得要死，一边晏雪洲还想，以自己现在这个进度，“首都”主体恐怕都得一两个月才做得完。
　　如果这里有其他的游戏设计师或者美工，瞧见了晏雪洲昨晚一晚上的劳动成果，一定会瞪大双眼，满脸问号地问他：
　　“不是，你没事对标《荒野》那种级别的游戏画质干嘛啊？？？而且那种级别的质量，你一晚上搞了这么多东西，还在说慢？！一个标准配置的美工团体也就最多比你多两棵树而已！你小子，不要太夸张！”
　　可惜，晏雪洲身边没人，也累得直接瘫床上秒睡了，啥也不晓得。
　　-
　　于晏雪洲而言，是又充实且忙碌地过了一晚，但于某些人而言，这一晚上过去，早上一起来的懵逼和愤怒或者乐子就多了去了。
　　阿健的视频热度还没有下去，依旧有人靠着他的视频找到恒喜平台下载试玩《小鸡快跑》，且和之前一样，大多数玩家给的都是好评和期待正式版上线。
　　在下载的人里，也包括了韦东宇。说名字可能太陌生了，我们可以亲切地称呼他为晏锦辰的小弟。晏锦辰，即晏雪洲那位在他离开晏家后霸占了他房间的堂哥。
　　韦小弟这会儿正跟着晏锦辰一行人到学院来，他们学院是这颗星球最有名的大学，金牌专业就是游戏设计。
　　今天是他们的毕业典礼，他们这一届的学生基本都要来。毕业典礼是有个系代表学生讲话的环节，他们专业的代表就是罗同学，其他同学，直接去礼堂坐着就行了。
　　韦小弟和其他的跟班都非常清楚，对于这位罗同学，他们的晏锦辰大少爷是非常厌恶的，或者说嫉妒更为贴切。是很烂大街的那种原因，罗同学家境极其普通甚至有点穷，但成绩又特好，很得教授亲睐，而他们晏大少又总是在罗同学后面，当然处处看罗同学不顺眼了。
　　不用想，这次要是遇见罗同学，他们晏大少肯定又是要挑衅加嘲讽加羞辱一条龙服务的。
　　韦小弟对这套流程已经相当熟练了，所以，一坐下来，发现晏大少还在一脸享受地听着其他小弟吹捧他们家游戏平台的时候，他觉得有点无聊，就点开下载的试玩游戏玩了起来。
　　别说，这只小鸡用来打发时间是真的不错。
　　然而跑着跑着，韦小弟突然后背一直，凭直觉朝中心位的大少看去，果然就瞧见大少眯着眼不善地盯着自己。
　　韦小弟尬笑两声，“大……大少？”
　　旁边的人撞了他肩膀一下：“你在玩什么玩得那么入神，辰少叫你都没听见？”
　　韦小弟滑跪认错速相当快，态度也十分恳切，晏锦辰的表情松了几分下来，随后又眉头轻挑了一下，问他：“你那玩的什么东西？”
　　“呃……《小鸡快跑》。”
　　晏锦辰皱眉，韦小弟赶紧把自己的手环凑过去一点，点开游戏给大少爷看。
　　大少爷看了两眼，“嘁”了一声，嫌弃道：“什么垃圾弱智无脑游戏？画风这么幼稚，你还是小学生吗？”
　　韦小弟能说什么呢？只能继续尬笑，心里默默道：才不是垃圾游戏，总比你做的那款有意思。
　　接下来毕业典礼流程和韦小弟预料的大差不差，遇到罗同学，做完嘲讽日常，典礼结束后，他们几个人又跟着晏锦辰浪了一番，最后各回各家了。
　　是的，晏锦辰也有一款游戏准备上架了，是他的毕业设计精修版。他本来是准备在其他平台上的，但后来一想，自己做的游戏还得分给别人钱，为什么不放自己家平台呢？
　　更何况，还可以让他爸让平台给他的游戏多做推广。
　　反正不管怎么样，他这款精修版的，肯定能比那个姓罗的赚得多得多。
　　回到家，晏锦辰见他爸也在，正准备开口提这事，就听见他爸的手环上传来一种奶声奶气的特效声，有点熟悉。
　　等晏锦辰走近一看，眉头再次皱紧了，“怎么爸你也在玩这款弱智游戏？”
　　他爸没说话，只操控着黄色小鸡继续躲着各种障碍物，晏锦辰稍微耐着性子看了一会儿，只觉得无聊。
　　晏总抬头看了儿了一眼，摇头道：“你啊，就是没耐心。你自己玩玩看再说。”
　　晏锦辰更加不满，但没有跟他爸对着干的意思，还是拿出手环，搜了一下这游戏的名字，摸到一个小得不能再小的平台，他随口道：“什么破平台，这种平台还没倒吗？”
　　一旁的晏总忽然意味深长地笑了，淡淡道：“是啊，这种平台，都是垃圾游戏，有好的，他们也留不住。”
　　晏锦辰想问他爸什么意思，却突然注意到一个问题。
　　《小鸡快跑》的游戏图标是很特别的可爱画风，但是现在，他找到的这个新人赛榜单上，一整页，有四五个都是与小鸡类似的图标，即便游戏图标不同，但游戏置顶的新活动，也基本都是各种小鸡萌宠或小鸡战斗角色。
　　这吃相太难看了，不过也是，破烂平台有这么些垃圾也很正常。毕竟那个小鸡作者跟个傻子似的，居然定成免费游戏，不赚钱，平台怎么可能会管？
　　电光火石之间，晏锦辰忽然有所悟地看向他爸，果然在他爸脸上看到笑。
　　等晏雪洲睡醒来看今天小鸡的数据时，就看到自己有未读邮件，发件人来自“天空”游戏平台。
　　邮件内容是：
　　“雪团作者你好，你的《小鸡快跑》是否有意愿出售？我们天空游戏平台十分有诚意与你合作。如果你有想法，欢迎随时回信。”


第7章 
　　晏雪洲看见邮件内容，直接就笑了。
　　先不说晏雪洲知道“天空”就是晏家的，光是这封邮件的内容，他就不是头一回遇见。
　　大平台对新人和没名声的作者没那么客气都还是次要的，主要的是，总有些无良公司，喜欢忽悠或者说诓骗新人和没名声的小作者。
　　比如你投了一款游戏在他们平台或者说他们在某一处发现了你的游戏，然后找上你，大公司对上小作者，小作者天然就处于劣势。
　　这时候，这个大公司说你的游戏很有灵气，也有有趣的东西，你就觉得受宠若惊，但还没来得及高兴，他们就开始表演了。
　　说你游戏里的不足，说游戏受众少，说这款游戏前景不好，恐怕很难出成绩，一顿PUA，等你开始怀疑自我，最后再说，不忍心你这样的种子被埋没，想给新人一点鼓励和支持，他们做慈善，把这款游戏买下来，不让这款游戏把你拖垮。
　　你觉得他们好像很诚恳，自己确实还有很多抱负没有实现，没什么经验的你一时未察觉到里面的陷阱，就真的将游戏卖了出去。
　　这下好了，过段时间你就能看见自己的游戏被这大公司各种推广，一路高走，游戏里多了很多跟你想象中完全不同的东西，然后大公司赚了个盆满钵满。你这时候再想去理论，但为时已晚，它早就不属于你了。
　　晏雪洲大学还没有毕业就已经遇过这种事了，后来他一同学就中这种圈套，每回喝高了，就哭得像个二百斤的孩子，悔不当初啊。
　　就用他那同学的话说，他原本是贫穷老父亲带了一个小女儿，他满心希望女儿能茁壮成长，奈何老父亲能力有限，没有钱给她足够的养分，这时候有个富人家跑来说让他把女儿给他们，他们承诺他会给他女儿最好的条件，老父亲几番犹豫之后，听信了他们的说辞，然而，现实却是，这个富家人，直接将他们让他女儿下海去了。
　　虽然女儿真的赚了很多钱，但却完全不是他这老父亲当初预想的模样。
　　对于设计师来说，钱确实是一部分原因，但更为重要的是，自己的东西被人改得面目全非，那才是真正的打击。
　　而且，你要清楚一点。假如你的游戏或者别的东西，真的没有价值，资本家们是根本不会多看你一眼的。
　　当然，为保证成功率，一击即中，这些无良公司一般会在一个恰巧的时机出现。
　　晏雪洲有理由相信，《小鸡》可能正遇到了什么问题，不过还是那句话，他什么大风大浪没见过，并不着急。
　　甚至他还能慢条斯理地给“天空”回信：
　　“不卖。除非你们平台换一个领导人，毕竟晏江平这种自己亲弟弟一死，霸占弟弟所有财产，把人儿子赶出家门的人，很难使我对贵公司有什么好印象。”
　　打完字，发送，一套动作相当丝滑。
　　像“天空”这样的公司，找他这种新人游戏设计师，肯定不是上头老总亲自发的。
　　人的本质是什么？吃瓜。这么抓马的豪门剧情，收到回信的员工极大概率会帮忙宣传宣传，至于好大伯会是什么反应，气死最好，气不死要告他，他说可是事实，好大伯拿什么告呢？
　　更何况原主父亲的东西，本来也该由原主继承。只要他出现，这些东西，就算好大伯再怎么不想给，也得交出来。毕竟，他现在已经“治疗成功”了啊。
　　只不过，豪门争斗什么的，确实是很烦的。在家里斗，还要在公司里斗，没个消停。晏雪洲目前只想好好做游戏，争权什么的，只要自己成长为庞然大物，那些东西其实很容易就能夺回来。
　　说回眼下，晏雪洲发完回信就不再管这事，去恒喜看自己的游戏到底遇上了什么事。
　　恒喜这边，前两天的欣喜激动，在今天早上点开他们平台的新人大赛榜单就已经荡然无存了。
　　不论是小春这个最先看到《小鸡快跑》的人，还是为此而感到高兴的同事们，以及他们的老大——这个平台的老板，脸上都笑不出来。
　　榜单上那几个刺眼的仿小鸡的图标，还有那些乌七八糟的小鸡活动和萌宠，像是巴掌直接扇在他们平台脸上。
　　是的，这几个游戏，是新人赛里目前收益最高的，今天是《小鸡快跑》上榜的第三天，试玩时间的最后一天。
　　《小鸡》还没上正式版，但作者雪团已经置顶了自己对玩家的回复。
　　他说明了，《小鸡》是一款免费游戏，游戏收费项目仅是角色与皮肤，售价还极低，甚至角色和皮肤都还能用游戏内货币换取。可以说，它和纯免费游戏没有太大的区别。它就是一款简单的休闲的，不费脑也不费钱的小游戏，真正的良心游戏。
　　如果在平台创建之初，他们遇上这一款游戏，一定会非常高兴，好的有质量的游戏，尽管没什么收益，但能给平台带来不错的口碑。可是，他们遇上它的时间实在有些晚了。
　　他们平台本来就入不敷出，快要挂了，这个时候再收一款免费游戏，他们后面吃什么？
　　那几个明目张胆搞抄袭的游戏作者，如此嚣张的原因也在于此，第一，这是个很小的平台，第二，做生意嘛，当然还是要看钱，小鸡又赚不了钱，但他们却是实实在在有钱赚。取谁舍谁，这不很简单的事嘛？
　　平台只要睁一只眼闭一只眼就行了啊，反正小鸡赚不了钱，他们蹭这热度，平台也能分到利益，何乐不为？
　　最好啊，《小鸡快跑》的作者气到直接退赛，直接放弃这个平台，这样一来，他们不仅蹭到了热度获利了，还挤掉一个竞争对手，一箭双雕！
　　至于平台怎么为难，会不会觉得自己脸被打了，那就不在他们考虑范围里了，毕竟本来他们也是冲着那百万奖金来的。
　　晏雪洲现在也已经看到这场面了，这种抄袭的，他见得可太多了，尤其小鸡模型很简单，要抄起来实在太容易了。
　　星际当然可以维权，只不过要消耗一定时间。
　　现在做决择的其实不在他，而是在恒喜这个平台。只要平台出面，以涉嫌抄袭下架这几个游戏，并且有实际证据，这几个游戏会自动被标红，他们再去其他平台上架，必须得把“红”消掉，否则别人也不会要这样的问题游戏。
　　《小鸡快跑》现在是在新人赛榜单的第十，三天时间，下载量近百万，试玩评价88%好评，综合星级为四星半，它的成绩单已经出来了，星网如此发达，这单子也不是只在恒喜内部才可见。
　　晏雪洲还有很多选择，无外乎就是多喝一段时间的营养液，但营养液再难喝，也没有抄袭以及一个容忍抄袭之风盛行的平台恶心。
　　看了眼时间，这会儿已经是下午五点了，而那几个游戏从评论上来看，这事已经有三四个小时了。
　　这时间已经算久了。
　　晏雪洲想了想，联系最开始跟自己交流的小春。
　　正在咬指甲的小春见雪团的消息，瞬间打起精神，跟老板报告了一声：“老大，雪团来消息了！”
　　他们老大，也就三十的年纪，在星际还是小年轻，但现在人焦虑得，眉头皱得，活像四十多的。闻言，他点点头，来到小春的工作台后。
　　晏雪洲上来没有询问任何事，只说了一句：“快到晚餐时间了。”
　　小春原本打的无数腹稿，在这一秒卡壳了，这句意思很好懂，但他没办法给回复，只能看向身后的老板。
　　他老大沉着脸，也盯着时间，沉默好一会儿，最后狠拍了一下桌子，吼道：“让他们给老子爬！妈的！死就死，反正都快死了，死之前还这么窝囊算什么？！”
　　让这样的游戏作者寒心，赚回来垃圾钱，难道就高兴得起来了？最起码，他们走前，还有一个稍微好点的名声不是吗？
　　一起奋斗的同伴一个又一个应声，有人眼眶微红，手里却动得飞快，也有人跟着老板骂了好几句，那几个垃圾游戏作者踩他们脸上蹦达，当他们死人一样，现在让他们滚蛋，可太解气了！
　　晏雪洲敲着自己在《旅程》里构建出来的石桌，等着恒喜的回复。
　　晚上八点之前这事不解决，那他就换一家平台投了。
　　不过事情比预想中的要好，晏雪洲本以为恒喜要和一下稀泥，或者画个大饼，但他们并没有，而是也直接干脆地给了回复，诚恳道歉之后，表示他们已经在下架那几个游戏，对于这次的事件，处理不够及时，平台愿意补偿，《小鸡快跑》之后在大赛中的所有收益，他们分文不取。
　　这下晏雪洲是真的有点意外了，但稍微一想，好像也不是特别意外。
　　恒喜好像认为的是，小鸡赚不了钱啊？
　　怎么会呢？玩家的耐心，是真的很有限的。
　　晏雪洲拉出空白档案，一边构建与石桌搭配的各类竹子，一边笑着给小春回复：“合作愉快。”
　　今晚晏雪洲没再熬夜了，构建了新游的一些素材后，他检查了一边《小鸡快跑》，在十二点之前休息了。
　　十二点的时间一过，《小鸡快跑》正式版上线了。
　　而在另一边，十二点“天空”的工作聊天群里，白天收到晏雪洲回信的那位员工，也终于忍不住在群里分享自己下午收到“雪团”回信内容的震惊。
　　也不知，明日天亮，谁人喜谁人愁。


第8章 
　　晏锦辰今天跟着他爸一起来公司，他是来商量他的精修版毕业设计上架平台的事的，顺便也享受一下公司里人对他这个太子爷的恭维和讨好。
　　然而不知道怎么回事，公司里的人对他的态度表面上没什么问题，见到他的认识他的，都会喊上一声大少或辰少，但等他跟他爸提步往前走，那些人似乎眼神和表情都有点不对劲起来，等他回头去看，又并没有在他们脸上看见什么奇怪表情，仿佛是他自己的错觉一般。
　　晏锦辰搞不懂，他很不解，也很疑惑。而他爸晏江平其实也是一样，只不过到底年长，没叫人轻易看出来罢了。
　　这样的怪异一直持续到开完会，董事会的人质问晏江平是不是真的把前晏总的儿子赶出家时，他们才总算知道是怎么回事。
　　由于是突然问的，没有一点铺垫，因而听到这句话的同时，晏锦辰和他爸的表情都有一瞬间的变化。
　　晏江平很快反应过来，半眯着眼笑说没有的事，他的那个侄子是他送去别的星球治疗了，哪有什么赶出家门的事。
　　有信的，也有没信的，还有毫不关心事情究竟如何，只关心晏江平别把公司形象抹黑损失他们利益的。
　　几分钟后，晏江平父子俩盯着“雪团”的那封回信，脸色一个比一个黑。他们几乎立马就想到，从昨晚收到这封回信，公司里有多少人见过，又多少人知道。
　　难怪今天一来，所有人都怪怪的！
　　晏锦辰咬牙，暴躁开口：“妈的，这人以为自己是谁啊？”原本他就看这只鸡不顺眼，现在更加不顺眼到了极点。
　　他搜了一下，这个叫“雪团”的作者是个纯粹的新人，有名的学院也没有学生有类似的设计，就这样一只弱鸡，居然敢拒绝甚至讥讽他们？！
　　晏锦辰既觉得不可思议，又怒不可遏。
　　晏江平则想得更多，那天他让人把晏雪洲扔出去的地方比较偏僻，车是没牌的查不到什么，当时附近也没有人，但是，事无绝对，这个“雪团”难不成看见了？或者，他不仅看见了，手里还录了视频，并知道是他们所为？
　　晏江平点着办公桌，思考着。不，这个人手里多半没有证据，要是有，那早晚会来找他，从他这里换取利益。
　　“年轻人，没吃过苦头就以为自己无所畏惧啊……”晏江平摇头，似乎好像真的只是什么前辈对后辈所为的不赞同。
　　晏锦辰：“爸，你的意思是……”
　　晏江平没说话，只是点开恒喜平台的新人赛榜单，榜首便是那只黄色小鸡，小鸡的游戏图标上标着的“测试版”已经没有了，这代表着，这游戏已经是正式版本。
　　-
　　今天是《小鸡快跑》正式版上线的头一天，昨晚恒喜已经下架那几款嚣张抄袭的，没了这些玩意儿，小鸡直接冲上了榜首，游戏到现在的总下载量已经破了百万大关。
　　仅是试玩三天时间下载量就有这么高，还只是在恒喜这样的小平台。不止“天空”有注意到这款简单的小游戏，也有其他平台注意到。
　　只不过由于“免费”二字，其他平台一时间都没有行动。
　　恒喜平台当然也是有在关注这款游戏的，下载量是真的好啊，好评也是真的多啊，但是……唉，对于今天小鸡有多少收益，他们基本都没抱什么希望了。
　　不过也是有好消息的，昨天他们把那几个垃圾清理干净后，顺便也让平台其他作者将那些有些擦边的图标强制改了，既然要做，就一次性全做了。不得不说，改了之后，整个平台都清爽了。
　　后来就有几个新作者来投稿，质量要比往前好上不少。这多半就是因为他们平台处理这类问题的态度，给了这些新作者好印象。
　　小春就刚刚审核完一个，眼睛比以往舒服了不少。
　　这会儿休息时间，小春就摸出《小鸡快跑》准备玩上一会儿，别说，这游戏摸鱼必备啊……
　　与此同时，“阿健啊”的直播间也开着。
　　上回做这款游戏的直播效果不错，后来剪辑的视频播放量也高，今天正式版上线，他肯定也是要来看看的，更何况，当时他直播还跟粉丝约好了来玩联机活动“家人跑跑乐”的。
　　今天直播间人数要比上次多一些，阿健跟粉丝和观众打着招呼，就直接进入主题开始试玩了。
　　还是和之前一样，点击开始，进入游戏。
　　进来之后，黄色小鸡崽子仍在空地上悠闲玩耍，眼前是熟悉的青地和土路，而游戏界面，除了角色和皮肤的图标，也多有一个几只胖鸡崽子挨在一起的新图标。
　　这个图标，就是正式版上线的活动“家人跑跑乐”了。
　　不过阿健没有立马点进去，而是分别试玩了经典模式和道具模式，玩法和之前没有区别，但不一样的是，这次每次跑完，小鸡被老鹰叼走后，脑袋上会显示一行字：
　　“您的奔跑距离已超越80%的玩家！”
　　“您的奔跑距离已超越0.01%的玩家！”
　　前面那一行字，直播间的观众们还没什么感觉，但道具模式，阿健一出门就不小心踩中一香蕉皮，被正在后面的老鹰给烤了。
　　再加上那一行圆润可爱但十分醒目的字，嘲讽力拉满，顿时直播间“哈”声一片。
　　阿健狡辩：“唉手滑了！手滑而已！你们这么激动干什么？等一下，有成就！”
　　两局跑完，原本只有三个图标的游戏界面就又出现了一个隐藏图标，是本小书，点开之后，小书有名字，叫：“死亡笔记”。
　　“死亡笔记？该不会……是我想的那个意思吧？”阿健一边说着，一边点开亮了的图页。
　　第一页，已点亮：“死于雪球1次。”
　　第二页，已点亮：“出门蠢死1次。”
　　阿健瞪着眼睛盯着第二页这几个字：“好TM……好甜美的作者啊，呵呵呵呵。”
　　弹幕已经笑疯了：
　　“哈哈哈，快被笑死了，这作者嘲讽技能点满了啊！”
　　“点开直播之前，没想到会这么好笑。这游戏作者太有意思了，我也想玩！”
　　“出门蠢死，笑暴富了家人们哈哈哈……”
　　“阿健啊，你可长点心吧，一会儿还跟人决战，就你这0.01的成绩，一会被吊起来打，可不要哭啊。”
　　“哼，”阿健看着弹幕冷笑，“我只是用原皮发挥不好罢了！等着，我拿我本命粉团子，必跑个第一！”
　　说罢，阿健就点开了角色图标。
　　之前试玩几个角色可以随便用，但正式版上来了，除了小黄鸡，后面的角色都需要积攒在每局奔跑过程获得的桨果兑换了。
　　粉团子和后面的大力黑鸡崽价格都不算高，两个都是八千桨果可以兑换。
　　跑得远的话，一局算下来，就能累积三四百果子，三十局，八千桨果就到手了。算起来是很容易就能换到的，就算再菜，一天时间基本也就拿到手了。不想攒，这两只小鸡售价也确实如作者当初所说的，在10星币以内，大黑崽是5星币，粉妹妹是6星币。
　　而新游上线，作者也确实加了两个新的角色。
　　一个是粉紫色小鸡，这只小鸡崽也是妹妹，但它的体型很小，脑袋上扎了个直冲天的花辫子，但它的辫子就不像小黄鸡崽呆毛的呆萌了，而是活力满满的那种感觉，每走一段路都会一蹦一跳，又圆又大的眼睛里还有小星星在闪耀，非常漂亮非常可爱。
　　这只就贵上一些了，桨果要积攒五万，售价是9星币。
　　但你要说真的贵，又能贵多少？不过就3.4星币而已。
　　还有一个是白色小鸡崽，这只鸡崽是只小公鸡，头上有红红的冠，它的表情和自带的衣着，很像小王子，高贵冷艳，偏偏又只是一只团子，让人看着就特别想逗，想戳，想让那张装作严肃的脸上露出羞赧的粉红色。
　　而作者好像是知道玩家在想什么似的。
　　阿健伸手戳了小王子一下，小白鸡崽晃动了一下，奶声奶气地叽叽叽叽，仿佛在说：大胆！本殿下是你可以随便乱碰的吗？
　　他再摸了一下，小白鸡崽脸上立刻浮现红晕，又是一阵叽叽叽叽，仿佛在说：可，可恶！都说了不要乱摸乱碰了！
　　啊啊啊！！！这样可爱的小东西！！弹幕已经疯了一片了，
　　“我靠！我遭不住了啊朋友们！”阿健脸上也莫名多出红晕，“它们实在太可爱了，血槽瞬间被干空了！”
　　“今天这笔巨款，我看这个作者是非要从我手里抢走了，嘤！”阿健一边娇羞一边喜滋滋把一众团子全部打包购入。
　　一看消费，最贵的小王子也就10星币！四只团子加起来才30星币！连别家游戏半件衣服都买不到！
　　良心，真的太良心了！
　　“巨款，指30星币！”
　　“这游戏真的，作者会不会吃不起饭啊？”
　　“不说了，已经在下载了，这就给作者送钱去！”
　　“这种画风真的太萌了，温柔治愈，好舒适，这个游戏作者名也萌，雪团。”
　　“主播赶紧试试那个联机活动啊！等不及了！”
　　阿健在试了，把每只鸡崽都试了一遍，他还是选了粉妹妹，然后点进新活动里。这个活动是有奖励的，而且是长期的，一周一结算。活动的奖励是限时黄色鸡崽的皮肤，获得的规则是，在“家人跑跑乐”里，一周下来，获得“第一”次数最多的鸡崽可以获得限时皮肤。
　　这个皮肤的时限不是永久的，只有一周。
　　阿健这种玩游戏比较多的，几乎一眼就看出了作者的心机。
　　皮肤限时一周，活动也是一周一结算。也就是说，假如他这一周里在这个活动赢得最多，他就能穿这个限时皮肤到下一周，下周，没有这个皮肤的“家人”当然会眼红，合力击败他，让他没办法再穿“新衣服”在他们面前炫耀。
　　很有新意，也很有趣。阿健完全能想象得到，自己要是赢了，那之后一周会在“家人”面前的得瑟模样，欠揍，但很爽。
　　而且这个活动邀请的好友，只能搜索玩家ID，或者从通讯录里拉人，没有随机匹配的选项。
　　五人间，三人起玩。
　　既考虑到部分玩家喜欢多人游戏，又解决了联机容易匹配到低素质陌生玩家的问题，真的是超级贴心！
　　阿健之前也有收到雪团作者的感谢，本来没有把新游内测名额放在心上，现在却十分期待起来。
　　这样一款免费小游戏，这个作者都能做得如此用心，下一个游戏也必然不会差到哪去，更有可能会带来惊喜。
　　阿健今天的直播也非常成功，后面跟粉丝一起玩的“家人跑跑乐”，他就已经全方面炫耀过自己的角色了。
　　粉丝和来直播间的观众对小鸡的评价都很好，眼看着小鸡的下载量进一步增涨，阿健虽然没有接这款游戏的宣传，也与有荣焉，他确实是喜欢这些小鸡，就当是把自己喜欢的东西安利给了其他人一样。
　　而他的老同学，恒喜的老板，则和平台其他人一起，看着小鸡今天的收益傻了眼。
　　一，二，三……五个零，一上午，10万星币。
　　这？这！他们中了群体幻觉了吗？？？
　　纯免费游戏，只能接点广告收入，一天日收也就三四百块，小鸡虽然下载量高，但就算对标千万下载的免费游戏，他们以为，一天收益也顶多就几千星币。
　　但现在，这些零是什么？？？十万星币啊！一百五十多万下载量，这堪称恐怖的转化率……要知道，最受欢迎的大游戏，也仅是在5%-10%。
　　天！他们好像真的找到宝藏游戏了！


第9章 
　　魏凌是帝都星A大的一名新生，他经常看阿健啊的视频和直播。
　　阿健是个游戏主播，以前好像还拿过什么游戏职业奖，但后来精神力因意外受损了，就退了下来。因为精神力下降的问题，阿健很少再播战斗激烈的大型游戏，一开始还有人惋惜，但网友们同情也都是有限的，过一段时间，有新的厉害的主播，他们就都走了，阿健的人气也就大不如前。
　　魏凌关注他，是出于同病相怜。
　　魏凌虽然精神力没有受损，但他的精神力等级很低，只有F，如果生于一个普通家庭，当一个普通人或许没什么关系，但魏凌的爷爷是帝国战功赫赫的将军，体质精神力都是SS级，他父亲虽然没有爷爷那么夸张，但精神力也是S级。
　　而到他这一辈，家族里其他兄弟姐妹也总有一方面是强的，只有他，体质与精神力双废。
　　当着他爷爷和他爸的面，这些兄弟姐妹没说什么，但私底下，再难听的话魏凌也听过，因此，他性格越发内向，不爱说话，逐渐有些自闭。
　　前两天在学院，同学们都在讨论《荒野》新玩法有多刺激多难打，有人聊得高兴了，还顺带问了一句就在他们旁边的魏凌，魏凌回答不上来。
　　因为他F级的精神力，E级的体质，根本玩不了《荒野》这样刺激性的大游戏太久，这款游戏最低游戏门槛也在E级精神力，且每次游戏时长都不能超过一小时。魏凌尝试过，他玩半小时脑袋就开始刺痛，根本没办法。
　　为此，魏凌痛苦过，难受过，直到，他看到了阿健玩到那款小鸡游戏。
　　一在阿健直播间看见那几只小鸡，魏凌就立马喜欢上了，后来他试玩，也觉得非常满意。一个人玩，这里再没有那些贬低伤人的言语，这个世界，只有他和几只可爱的鸡崽。
　　今天游戏上新了，魏凌也是一从学院回来，就下载了游戏。
　　“新角色太乖太可爱了啊……好喜欢！”
　　“这个游戏作者太不会赚钱了，怎么会没有打赏选项呢？”
　　魏凌一边碎碎念着，一边试跑了几局，是很轻松，很快乐，但是——
　　他的目光放在新的活动图标上。
　　人最没有什么，就最渴望什么。魏凌犹豫再三，还是点进新活动的图标里了，反正，只有他自己玩这款游戏，他只是看看，又没有人知道……
　　只是这一点进去，他就愣住了。
　　和阿健直播时不太一样，活动界面一点开，就是好友排名，而好友仅有通讯录联系人，有人下载了并玩过这款游戏，这个排名就会显示TA的最高奔跑成绩。如果没有下载，就只是一个联系头像。
　　本来，这个好友排名里，大概率应该是一片空白才对。
　　但是，魏凌看见的却是有三位好友都有显示最好成绩。
　　他爷爷，他爸爸，还有他妈妈。
　　魏凌的鼻头立马就酸了，喉咙也有些哽咽。他知道，爷爷他们，根本不会也没有时间玩这种小游戏，这款游戏是为谁而玩，显而易见。
　　一个好友邀请弹了出来，是他妈妈邀请他一起玩“家人跑跑乐”的活动。
　　魏凌眼眶里包着泪，手也有些抖，却是用力地点击了“同意”。
　　场景切换，魏凌选用的小王子白色鸡崽从空草地上来到了一条赛道上，赛道五个位置，已经有三个被占了。
　　“来了来了！这个小王子小鸡真好看呢。”
　　“小凌，你那跑的成绩不行，看爷爷今天给你表演一个，一会儿输了可不要哭哦。”
　　“爸你可别说大话了，刚你那一局，就输我跟佩佩好长一截呢！”
　　“哼！那是我让你们两口子！再来比过啊！”
　　“快点准备，小凌，就等你了……”
　　魏凌吸了一下鼻子，“嗯！来了！”不管怎样，他都还有爱他的家人，其他人就只是其他人而已。
　　《小鸡快跑》这个游戏真好，新活动也真好，他很喜欢。
　　《小鸡快跑》正式版上线第一天，还有很多像魏凌一样的玩家，或是精神力太低玩不了大型游戏，又或是游戏水平差老是被人喷，又或是想要拉近家人距离，鼓起勇气跟家里人分享，一起轻松地玩个几局。
　　它只是个小游戏，但是也确实给玩家带来了快乐。
　　也因此，这款游戏的评分，还在持续上涨。瞧见这开局，各方有关注的，也开始蠢蠢欲动了。
　　至于联机活动里的好友排名，是晏雪洲今天才加的。
　　联机活动是带有一定的竞争性的，既然如此，这个排名也可以添上去，同时，也更方便拉人入坑。联系人的头像就在排名里，有玩家想拉人，一键邀请就可以了，新来的玩家又能邀请其他好友，玩他游戏的人也就越来越多，他也就能够赚到更多的钱！
　　诶嘿！游戏策划的一点基操罢了。
　　看着下载量的增长速度，晏雪洲喝着一杯两千星币的果汁，愉快地弯起了眼睛。
　　上午的收益，晏雪洲当然一早就提到手里了，由于平台方之前承诺这次大赛上他所获得的收益他们一分不取，这笔钱也就直接到的是晏雪洲账上，当然，中间还有扣税环节。
　　星际的税务有些不太一样，像这种网络行业，当地星球要收一次，星际联盟还要收一次。星际联盟的税是固定的5%，所处星球的税则要看当地的政策，晏雪洲目前所处的这颗星球，日收八百星币及以下免税，八百以上则要收取12%-25%的税。
　　晏雪洲扣的是25%，加联盟的5%，收益一下就扣了30%。因为只有半天，且他的日收还在增长，这种情况只会多算，不会少算，如果当天日收统计结束，他的收益没到25%的阶段，下一月可以申请退税。
　　他可以等到十二点过后再提，但他很急啊，真的很急，因为取收益的时间已经是中午了，他要吃饭！
　　真的是受够了营养液那种黑暗物品的折磨了！
　　钱一到手，晏雪洲直接花了两万星币，买了一顿自然美食。
　　很奢侈，但巨香！
　　喝完手里这杯果汁，晏雪洲发出满足的喟叹，这些才该是人类吃的东西啊。
　　吃饱喝足，晏雪洲工作情绪高涨，赚更多的钱，吃更多好吃的星际美食！
　　一进全息舱，登录，晏雪洲就收到了好几封邮件，一部分是来自一些游戏平台，另一部分则是各种商家。
　　游戏平台来找他的目的不用多说，这些商家，是来跟他谈广告合作的。目前他游戏的收益，只有恒喜平台内部可以看见，这些广告商还不知道他游戏一天能有多少收益，多半看他标的是免费游戏，想让他游戏插广告的。
　　晏雪洲把邮件都打开扫了两眼，然后全都扔进了已读垃圾箱里。
　　这些游戏平台诚意不够，有的还想让他们在平台上架上调整角色和皮肤的价格。而广告商，他并不需要，也不允许各种广告影响玩家游戏体验，拉低游戏口碑。
　　毕竟，这可是他“大型超市”第一个上架的物品。
　　处理掉邮件，晏雪洲继续进入游戏创作。
　　《旅程》的素材他已经做了许多出来了，虽然还没有全部做完，但今天他想做一下地图。一直做植物动物这些，也会觉得枯燥和乏味，偶尔换一下项目，工作效率还能提高一些。
　　游戏主体“首都”是个大地图，今天他来划分小地图。
　　这款游戏的地图，他准备主要分为四个大的区域。
　　主城区、郊区、城中景区、城外景区。
　　这四个大的区域里，又得划分出多个小区域来。整体地图需要丰满，肯定不能太小太简，不然玩家一天就通关了，算是什么旅行游戏呢？
　　晏雪洲先在空白存档里框定一片整体的大区域，面积非常大，虽然比不上真正的城市，但足够放下很多东西。
　　大区域框完，就像厚涂一样，先用颜色大面积标记各个区域，标好了，再继续细化。
　　先从外沿开始。城市最边缘的位置是只能远观的远山，稍微涂抹一下，再往里面一点是可以攀登的景区山。有山得有水，山涧可以有，小溪也可以有，从山顶蜿蜒往下，汇聚在山底形成山涧。
　　小水景区有了，大的河流也可以有。
　　晏雪洲拉高视角俯瞰，从地图的一角，拉了一条大型河流下来，这河流不从主城中穿，而是挨靠着主城边，穿过郊区，往外延伸。
　　城外景区再往里，是郊区。郊区农场，农田画一部分，青草地，小山丘随意安排两处，再添加一片人工花田与风车，继续往里，就是最复杂的主城区了。
　　城区应该是玩家待的时间最长的一处，衣食住行，各个方面都需要安排一到两条街道，还有花园、公园，大型小型，付费的，免费的。
　　这些都需要一点点去细化。
　　晏雪洲又是忙碌了一下午，到晚饭时间饿了才从创作模式里退出来。
　　本来他是准备直接出来吃饭了，但想了想还是去看了一眼小鸡的数据，边进恒喜平台，他还边想，接下来可以买个智脑手环了，这样还能边吃边刷。
　　而等他进入平台后，瞅见小鸡最新评价后，一下就乐了。
　　小鸡的评论区多了很多差评，翻了两下，基本都是逮着小鸡画风幼稚，玩法无脑在喷。
　　这种大面积的恶评，晏雪洲一看就知道是怎么回事，要么是竞争对手，要么就是看不惯他的人在搞事。
　　竞争对手平台已经解决了，照那几个作者的样子，花钱请水军可能会有，但评论区里提到某某大博主在吐槽他的游戏，恐怕就不是他们所为了，毕竟大博主请起来，花的钱就不一样。
　　显然，这是他那位好大伯的手笔。
　　但是，不知道这位好大伯知不知道一句话？
　　杀不死我的，都是流量。
　　星际网友也是一样，会叛逆啊！你越说这款游戏垃圾无脑，劝人别玩，越有人就想看看到底是什么样的垃圾，就要玩玩看。
　　晏雪洲看着下午的比上午翻了一倍的收益，笑眯眯地开始打开星网美食餐厅开始点餐。
　　贴心送钱，大伯他真的，我哭死！多好的人呐！


第10章 
　　好大伯这会儿到底好不好，有没有被自己的反向操作气到窒息，晏雪洲并不关心，他只想干饭。
　　星际的快递服务很是优秀，只要同星球的，再远三十分钟内都能送达。
　　等餐的时间里，晏雪洲也顺便下单了一款智脑手环，没一会儿，他的房间门就被敲响了。
　　送快递的是半人高的小机器人，它的背上背着“书包”，“书包”里就是餐厅打包奢侈精美的餐品了。
　　晏雪洲接过小机器人递过来的签字板，正弯着眼睛在上面签名，对门的房门打开了。
　　他循声望去，就见对面房门出来的两个人也正将视线落在他和机器人身上。
　　晏雪洲稍微愣了一下，这两个怎么……长得这么普通？扔在人群里立马就能被淹没，找不出半点痕迹的样子。
　　那本机甲文他虽然没看完，但他记得对门住的是类似于主角金手指+导师定位的配角，家世和能力都很卓越，他记得最清楚的一点就是，颜值比主角还要高。
　　难不成是他记错了吗？
　　算辽，管他呢。晏雪洲朝对面两人礼貌笑笑，那两人没什么反应，好像就是冷漠的陌生人，完全没有想交集的想法。
　　晏雪洲耸耸肩，无所谓，他收了快递就愉快关上了门。
　　屋外。
　　“相貌普通”明烈被同样“相貌普通”的发小兼副指挥使温易用手肘撞了撞：“诶？你对面什么时候来了个漂亮小孩的？”
　　明烈：“两周前。”
　　温易抱臂靠在门框上，笑道：“来历有没有查？这里房租一年不过三万星币，他刚刚收的那些吃的，可是U-204星球上高级餐厅的。”
　　他们来到这颗星球，很多情况都早就调查过，那个餐厅的食物售价可不低，尤其刚刚那小孩带进去的量还不少，怎么看，这一顿都已经超过了一年房租。如果这是他的正常花销，那他根本不会住这样的普通地方。
　　“晏家的，我会留意。”这么说着，明烈却又多看了对面那道门两眼。
　　“晏？”温易摸出东西搜了一下，脸上的笑意尽数收敛，“小心点，那小子的长相像是晏家这一代里那个有智力缺陷的。刚才——”
　　那可怎么看都不像傻的样子，偏偏又选在了明烈的对门住着，十分可疑。
　　明烈应了一声，两人没再交谈，一道离开了这栋楼。
　　晏雪洲只记得主角团靠谱的大佬住在这颗星球的某个地方某间房，但却忘了，人是来这颗星球做特殊任务，做了层层伪装的，他冷不丁住在人对面，又与“人设”严重不符，自然容易被标记成可疑分子。
　　不过这些，晏雪洲不记得不知道，也就无所畏惧，快乐大口吃大餐，刷刚到手的星际“手机”，一整个享受、惬意，无忧无虑。
　　干饭的时间确实是无忧无虑的，但很快，忧和虑就都来了。
　　《旅程》虽然才开始做了没多久，但很多东西是要提前准备上的。美术建模他可以一个人来，玩法设定这些是他本职，但一款游戏还有一项比较重要的。
　　音乐。
　　只有美景美食，还是不够。独特的音乐，搭配上不同的场景，会有不同的化学反应。
　　比如雨天，玩家站在廊檐欣赏雨帘，这时候给一段轻且舒缓的音乐。花灯节，热闹非凡的街头，来一首活泼的曲子。雪山上，漫天飞雪，奏一曲衬景衬情的乐。在云海之上，观日升东方，激昂振奋人心的音乐配上，整体效果会非常加分。
　　《小鸡快跑》的配乐是晏雪洲自己做的，但节奏简单，也不需要多样，制作起来也就没那么麻烦。
　　但《旅程》就不行了。在音乐方面上，晏雪洲也只会简单的，复杂一点就需要专业人士来了。
　　游戏音乐，主题曲，场景曲，人设专用曲各有不同，也各有各的价格。
　　《旅程》以景为主，角色并不算十分重要，支线的NPC完整剧情回忆录可能会需要一点，主题曲看条件或者说钱够不够多而定，场景曲则是必需，且还不止一首。保守算，至少需要十首，六首场景曲，四首人物剧情曲。
　　而在星际，一首曲子，有点质量的，都在五万星币以上，超高质量的主题曲，一首也能卖到百万。
　　晏雪洲看着自己的今天新鲜到帐的存款，有淡淡的忧伤。
　　亲爱的，可爱的小钱钱们，看来你们注定在我这里留不了太久啊。
　　要不要省点钱不吃自然食物了？
　　只考虑了半秒，晏雪洲立马否了，那不行！那是他的命！
　　唉，没办法，做游戏啊，要花钱的地方可多了去了。
　　想要便宜一点，还要有风格，又得贴合游戏，那可不好找，但也急不来。
　　和美术建模一样，星网上可以用来作为游戏配乐的音乐小样也一样多，免费付费的，定制的，试听小样觉得心动，就能联系创作人。
　　之后的时间里，晏雪洲就每天肝游戏构建，累了就来翻音乐。
　　好消息是，随着日子一天天过去，他存款增长了不少，也有几家有诚意的平台联系到了他，想要《小鸡快跑》也在他们的平台上架。
　　恒喜平台虽然非常想要小鸡的独家，但以他们现在的能力，对比小鸡的赚钱能力，他们开不出合适的条件，不过也因为新人赛小鸡在他们平台，已经给了许多潜在玩家一个意识：这款游戏，目前只有他们平台有。
　　虽然大赛期间，抽成他们没有，但平台的流量涨了不一止一星半点，这也是实打实的好处。
　　而晏雪洲也并没有打算违约，退出他们平台转投其他，小鸡之后还是会在他们平台继续上架，合同也已经签好了，给的是最好的A级，只抽10%，时限是一年。
　　晏雪洲另外签的几家，抽成也基本都是在15%以内。只不过大赛之后，游戏收益都是月结了。
　　每天专心构建游戏，时间对于晏雪洲来说，走得很快。
　　两周几乎一晃就过了，这两周一过，也是恒喜新人大赛的完结日。
　　没有意外，或者说除了一开始那几个搞抄袭的，以及某些突然冒出来语言攻击的，恶意评分的，后面《小鸡快跑》都没再遇到什么大事。恶意评分虽然当时确实拉低了小鸡的综合星级，但后来下载游戏的人多了，评分又被拉了回来，到这最后，这个榜首也一直没有掉下来过，整个综合星级仍然是四星半（满星五星），所以这一百万星币的奖金，最终还是到了晏雪洲手里。
　　恒喜给得十分爽快，几乎员工一上班就立马打来了。
　　有了这笔钱，和新人赛上架这些天赚的资金，找音乐晏雪洲底气都足了不少。
　　主题曲要作词，要有人唱，晏雪洲还是准备放一放，等后面游戏做得差不多了，或者下个月收益到帐了再看。先定场景曲，场景曲不需要有词，纯音乐就够，相对来说，价格方面会便宜一些。
　　这两周晏雪洲挑到了一些合适的，调拢价格后就买了下来。
　　音乐放进游戏，也是需要设置的，音乐在什么地方什么情况下响起，也都需要他一遍遍调试，调到最合适的点。
　　场景乐如此，人物剧情也是一样。
　　主体“首都”，晏雪洲埋了有十个特殊NPC的剧情。游戏策划最擅长什么？BE美学。
　　所以吧，这十个特殊NPC里，有七个都是遗憾或悲剧，以此来奉劝玩家，珍惜眼前，把握现在。
　　十个NPC的剧情是长短不一的，触发的条件也各不相同。设置这些剧情线，也是件麻烦事，给他们写好各自的故事，还要考虑到玩家各种不同的选项，NPC也要给出不同的反应。也由于玩家选择不同，所以最终看到的故事结局也不同。
　　虽然大部分都是遗憾或BE，但玩家选择不一样了，能使遗憾化为圆满。
　　假如有两个玩家一起买了这款游戏，但同一个人物，玩出了不同的剧情，这时候，他们就很有可能会再去挖掘一次，从而体会到不一样的感受。
　　又是一点策划常规心机手段罢了。
　　忙忙碌碌到一个月的时间，晏雪洲的“首都”基本构建完成，音乐方面也已经找得差不多了，甚至运气爆棚，找到了一首十分适配的宣传曲。
　　这首宣传曲是成品，比定制要便宜一些，做主题曲不合适，但用于宣传没有毛病。晏雪洲第一次听见音乐，就已经想到要如何剪辑设计他的宣传片了。
　　现在《旅程》角色建模已全部完成，还余下的工作就是任务设置这一环节，以及游戏最终细化。
　　任务环节，晏雪洲还不着急做，玩家还没有开玩嘛，还有时间。
　　他现在就是把宣传片制作出来，小鸡又小又新，当时也没有条件，自然什么宣传都没有。
　　但这一个月以来，他的星网账号涨了不少粉，这些应该都是喜欢他的游戏关注的，即便他现在还是没有钱去搞大宣传，但自己账号发一下，找几个游戏主播宣传一下还是可以的。
　　怎么说，仪式感得有是吧？
　　有灵感有状态，宣传片完成的速度很快，在距离《小鸡快跑》出现的第四十天，《旅程》的宣传片被晏雪洲放上了星网账号。
　　宣传片下面一条动态是系统默认分享的某个节日祝福语。
　　那条动态下面有很多评论。被顶得最高的，还是一位粉丝在问新游什么时候出，会不会还是免费游戏，而他回了一条“大概两个月后，付费游戏”。
　　而他当时回了就一直没看过，现在再看才发现这条动态下，多了非常多的质疑与嘲讽。
　　“搞笑，夸什么最良心的游戏创作人，这不？人家一赚到钱，立马整付费！”
　　“啊这……本来打算如果新游戏也是免费游戏就继续支持的。”
　　“两个月，付费游戏，这是在叠什么暗黑BUFF吗？”
　　“好的制作团队的话，两个月还是能出一款新游戏吧。”
　　“不太看好，也不希望雪团也成为捞钱游戏一员。”
　　晏雪洲撑着下巴刷着这些评论，没回复，他想了想，找到了最开始给小鸡做了免费宣传的“阿健啊”。
　　他联系到人，问道：“你好阿健，有兴趣接个活吗？”


第11章 
　　晏雪洲回复动态的时间是刚从恒喜拿到比赛奖金的时候，他做游戏是两耳不闻窗外事，殊不知窗外早就因他这条回复吵翻了天。
　　其实本来，一个作者有免费游戏也有付费游戏，是非常正常的事，新游又还没有出来，你怎么就知道人家作者标价多少了？怎么就知道人家游戏内容值不上价了？更何况一款游戏，要耗费多少心力与时间，难不成要人只为爱发电，不准吃饭吗？
　　但架不住有人恶意引导。
　　晏雪洲不太了解的是，下个季度正是星际游戏的“颁奖季”。星际联盟非常大，各行各业联盟都有设置奖项，不比一些当地星球或其他奖项，星际联盟的奖含金量非常高，基本只要印上一个，就等于直接在全星际有了姓名。
　　这其中跟晏雪洲有什么关系呢？关系可大着呢。
　　一般来说，像这类创作行业，譬如电影、画作、建筑、游戏等等，要报名星联，是至少需要三年以上从业经验的。但星联有一项是新秀奖。
　　新秀，顾名思义，是指新人优秀作品。
　　这个奖项会根据星网大数据，自动排列出一年之中下载量最高，玩家评价最好的百款优秀作品，然后星联官方会给游戏作者或创作团队发邮件，邀请他们参与报名。星联的评委们会从游戏美术、音乐、内容、创意等多个方面进行评分，最终给前三十奖项图标。
　　这个新秀奖，游戏作者和其团队是不用去现场的，报名也是完全免费，主要是官方对有才能的新人的鼓励与支持。不过官方盖戳，带给新人的可不止简单的鼓励而已。
　　而星联给的奖项图标，在走完流程后，就会一直作为后缀存在于游戏图标与名称后，是完全区别于其他无奖项图标的游戏的。
　　新秀奖是只筛选当年新人出的游戏，基本也就相当于游戏设计专业的毕业生的大型修罗场。
　　哪个设计师不想一飞冲天呢？尤其是还未被现实毒打过的年轻人。
　　晏雪洲虽然不是学生，但他也的确是新人。他的《小鸡快跑》在恒喜平台新人赛结束时，已经有三千万下载量。
　　两周时间，这个下载量，还只是因为恒喜平台太小，他后面定然还会与其他平台合作，到时候，突破一亿大关是迟早的事。
　　一颗中型体积的星球，人口基本在30亿以上，星联覆盖的有好几十颗，大型的人口80亿起步的也有十颗，还不算若干小型星球。亿这个单位放进这里似乎很有些不够看，但不要忘了这个奖项针对的是谁。
　　不是所有新人都有那个能力去铺天盖地做宣传的，想要覆盖全星网10%的宣传都是一笔天文数字。
　　因而，注意到《小鸡快跑》和雪团的人自然要提前提高警惕，最好是在一开始就将其扼杀，比如现在，他还未完全成长起来的时候。
　　这些潜在的竞争对手里，大多数还是不以为意的，毕竟小鸡怎么看都很简单，这种简单，是非常容易模仿的。要不了多久，市面上会多出许多同类型的小游戏，这样的小游戏一多，也就够不上进星联新秀的槛了。
　　但这事吧，可说不准。在此之前，星网可没有这种风格的游戏，若是还让这只小鸡带起一种类型了，真不好说会不会被星联评委看中。要知道，虽然前百排名是按大数据排的，但最终的评分，却是评委们根据多方面评的，数据并不是最终的名次。
　　于是，就有一部分人如临大敌了。譬如就在晏雪洲账号下带节奏的某些人。
　　既然玩家夸他良心，那就给他戴高帽子，他就是最良心的游戏创作人！最良心的创作人，怎么能赚到钱后就立马改做付费游戏呢？一定不够良心，一定是开始飘了想捞钱了，而且制作时间才短短两个月，是又要做小鸡这种简单游戏吗？
　　这么简单的小游戏你还要付费？你不是想割韭菜是什么？！才两个月做出来的付费游戏，又能玩吗？还不是和市面上那些垃圾游戏一样？
　　若雪团下一款游戏真被他们说中，那不用想，就算之前他的《小鸡快跑》真带起这一个类型的游戏了，星联他也进不去了——那些评委们最不喜欢就是这样浮躁，有点成绩了就只想捞快钱的新人作者。
　　就算没说中，他们这些话一说出来，肯定有网友不会自己独立思考跟着他们的节奏走，一起喷。这些话一多，同为年轻毕业生，其伤杀力有多强，他们再清楚不过。
　　嘲讽和质疑，还有谴责，一旦多了，怎么也能影响到雪团的状态和情绪。
　　至于人会不会遭不住，那只能说明他根本不适合做游戏，赶紧趁早换个行业吧，这可是游戏策划啊，哪有可能不被玩家骂呢？
　　他们还直接帮他省去了摸爬滚打的试错时间呢，四舍五入也算做了件好事啊！
　　这些卑劣又无耻的行径与想法，晏雪洲没跟他们见过面也完全猜得到。
　　如何反击，其实非常简单。
　　-
　　魏凌这些天都憋着一股火气，从小鸡“家人跑跑乐”的活动开始，他就彻底粉上这个叫雪团的新作者，每天最高兴的时间就是跟家人一起快快乐乐玩几局。
　　有家人的陪伴和关怀，魏凌想开了许多，人也要比以前开朗一些，在学院里还交到了一个朋友——也是因为《小鸡》结识的。
　　这个新朋友是资深游戏玩家，他跟其他同学只玩最热门的游戏不一样，他喜欢有创意有新意的，不论是大型战斗的，还是像小鸡这样休闲的，他都玩，并且有着自己的见解。
　　魏凌发现雪团被人贷款捞钱游戏作者时，出离愤怒了，第一时间就去找了这位新朋友，本来以为新朋友会帮他一起反驳那些人，但他没想到，新朋友却只说让他再看看。
　　魏凌不爽，回家后也跟爷爷分享了此事，没想到爷爷也跟新朋友一样。
　　魏凌气不过跟他们争辩，得到的答案却是一样的：
　　真正强大的人，是不会被这点小伎俩打倒的，他们会用他们的实力，漂亮地回击。
　　如果真的这么容易就被打倒了，那抗压能力确实是太差了，尽管搞事的人卑鄙，可现实社会就是如此，各行各业，竞争激烈的战场，从来都不是风平浪静的。
　　魏凌觉得他们说得有道理，但还是很气，今天放假一回到家，就开始跟那些喷子互怼，别说，现在他哪有之前沉默寡言的样子？
　　大战几十个回合之后，魏凌去喝口水的空档，手环上一条推送信息弹了出来。
　　[您关注的主播阿健啊发布了新视频！]
　　嗯，也好，看一下阿健的视频缓缓。魏凌就近在客厅沙发上坐下，打开了阿健的新视频。
　　阿健最近人气有回升，新视频一发布，就已经有粉丝在刷弹幕了，虽然没有几条，但总比以前发视频好几分钟才有的好。
　　视频一开始，是阿健直愣愣看着某个画面，张大嘴的愚蠢表情，随后他不知看见了什么，双眼大睁，眼睛里的震惊都快溢出屏幕了，嘴上开始“沃艹”个不断，到后面越来越激动，一不留神，一个“这TM的”脱口而出，被剪辑消音哔掉，画面也直接一暗。
　　接着的视频画面就是阿健坐在桌前，一脸严肃地说：“大家一定很好奇刚才我究竟看到了什么，我知道你急，但先别急。”
　　“我知道现在肯定很多看我视频的朋友已经开始笑了，说哈哈哈阿健你刚刚的样子简直蠢得要死！”
　　“诶！不用急着笑我，反驳我，我敢打赌，你们一会儿，可能比我还夸张！”
　　“你别不信啊，别冷哼啊，有本事站在这里别动！等会儿东西要是不好看，直接顺着星网过来打我，我绝对不还手！”
　　阿健指着屏幕，表情神态略有些挑衅，既有搞笑效果，又让人不免好奇他刚看的到底是什么好东西。魏凌看着视频，嘴角不自觉上扬，就等着阿健放货。
　　他也没叫看视频的网友们久等，边放他刚才看的东西，边说：“友情提示哈，接下来的东西很得劲，请大家坐稳扶好。”
　　魏凌是个乖小孩，还真就调整了一下坐姿，定睛看着阿健给出的视频。
　　一开始的画面是全黑的，一行白字显现在最中间，应该是这段视频的文案：
　　【——要来一场从未体验过的旅行吗？】
　　啊，某颗旅游星的宣传广告是吧？这时候看视频的网友们觉得自己已经明白过来了。
　　接着，画面开始流动，第一幕是灰扑扑的，模糊的，外面是钢铁城市，耳朵里听见的是星际人们都非常熟悉的各种机械的轰鸣声，吵闹的噪音，让一看视频的人几乎立马就能对应上某个被吵醒的早晨。
　　一行字，显现在画面中。
　　【每天醒来，你是否有那么一瞬间异常疲惫？】
　　【推开窗，所见之处皆是冰冷与枯燥？】
　　有一双手，从房间里推开窗去，外面的城市依旧是灰扑扑的，在城市之间穿梭的金属物，的确冰冷无生气。想到那些个被吵醒的早晨，观看视频的网友们也确实烦躁。
　　【那么，】
　　【你可曾见过清晨沾湿花草的露珠？】
　　一道水滴声清晰地响在每个观众的耳边，压过了渐渐远去的嘈杂机械声，像是洗去了眼前的灰暗、压抑，画面的色调开始明亮，场景由虚化实，背景虽同样模糊，但一抹翠绿的身影却不讲道理地撞入眼帘。
　　嫩绿的青草，无比高清的叶片，上面承载着一颗圆润晶莹的露珠，时间过得很慢，画面也给得很慢。轻缓的音乐响起，在露珠慢慢从草叶上坠落时，开始陡然升高。
　　【可曾见过一望无迹的海，听过湿咸的海螺声？】
　　画面随音乐鼓点快速转移，当那碧海蓝天接连一片的场景直面而来时，当海浪冲击巨大海螺而发出“呜”声时，魏凌和大部分观众的心跳也像随着鼓点一起开始加快。
　　接着，这鼓点越来越快，场景同样也随鼓点快速切换。
　　【或许你也没看过一朵花如何盛开，没有闻过它们可爱又沁人心脾的馨香，】
　　【也没有体会傍晚漫步在霞光洒满的古镇，享受周遭的喧哗与精巧的花灯，】
　　【让我想想，你也一定没有攀登过高山体验被云雾包围的奇妙，又或是在雪山上、急流中获得速度带来的惊喜与刺激……】
　　无边花海，纷飞的各色蝴蝶，在湖畔低头饮水的梅花鹿。
　　林间，草地，小山坡，潺潺溪流。
　　还有人们生活的古镇，从未见过的富有韵味的建筑群，还不等人细看惊叹，就如位撩人的美人，只肯留下一抹余香，给一盏精美花灯便又迅速离去。
　　然而怅然若失的情绪不待升起，那巍峨的高山，翻滚的云海，旭日东升的壮阔美景便犹如一记闷棍，重重地敲击在心头，让人完全回不过神来。
　　在雪山上飞速滑行，在湍急的河流激流勇进，挑战自我的同时亲近自然之美。
　　又或者，端坐于庄园之内，于窗前摘一枝雪中红梅，饮一壶热茶。
　　激昂快节奏的音乐于此处又缓了下来，转为悠扬的曲调。
　　【听过佛寺中悠长的钟声吗？品尝过街头小巷诱人的美食吗？去探索过那些你明明看不懂却又格外吸引人的神秘古迹与文化吗？】
　　“咚”的一声，盖过了背景音乐，却又并不突兀。那钟声浑厚又沉重，莫名令人肃然，随之看去，就是寺庙正殿中慈悲的佛相。钟声远去，镜头也从山上的寺庙转至山下的城镇。
　　热闹的街头叫卖声又传来，熙熙攘攘的人群，小食摊炊烟袅袅，琳琅满目的食物，每一样都令人食指大动。
　　似从仙境又回到了人间，但在人间停留之后，下一站便是那些神秘庄严的古迹。
　　视频的最后，镜头在连绵山脉上建筑出来的万里城墙慢慢拉远，越来越远，最终回到了一条看不见尽头的竹林小路上。
　　【人生路漫漫，沿途的风景真的很美。】
　　【而那种美】，
　　【我见过。】
　　【现在，我将它分享给你，】
　　【何时起程，由你决定。】
　　最后的最后，画面再次转暗，所有风景和文字都像被关在了门后。
　　黑暗的画面，也映出现在所有在观看视频的网友此刻自己的表情，大张着嘴，眼睛瞪得极大，表情果然和视频最开始的阿健如出一辙。
　　但是，他们此时已经完全顾不得了，等不急的已经开始将视频进度拉到5%的位置重新看这段无法用言语来概括的精美视频。
　　而还能撑得住的，或者还陷在那些从未见过的美景没能回过神的，则在最后看见了《旅程》两个大字。
　　还有阿健自己添加的一行解释：雪团作者新游！下个月才出！
　　原来是游戏！原来是雪团的新游！
　　这个“才”字，并不足以概括当时阿健看完晏雪洲发来的宣传片的心情。
　　他当时是什么心情？就和现在看到这段视频的所有观众一样：
　　焯！TM的为什么还要等一个月？上线！赶紧上线！我TM立马买爆！！！


第12章 
　　魏凌还坐在沙发上，好久了，才想起来把嘴闭上。
　　“发什么愣啊？重头再播一遍我看看。”突然出现在身后的声音吓了他一大跳，差点从沙发上摔下去。
　　“爷爷？”魏凌回头，就见老爷子不知怎的，眼眶竟有些泛红，他还没能问，就又被催了一遍。
　　阿健的视频其实后面还有一截，魏凌本来想看完的，但刚刚的游戏宣传片的画面冲击力实在太强了，他也非常想再看一遍，于是他换了一下位置，将手环的单人观屏模式，改为大屏。
　　爷孙俩并排坐着，一起抬头看投影在客厅的悬浮大光幕。
　　第二遍看和第一遍的感受是不同的，第一遍看时，魏凌完全没办法去思考去想，眼睛和脑子都被美景给冲击到了，第二遍他才注意到这款游戏的各种细节。
　　景物真的做得好棒啊！
　　魏凌不懂什么构图什么光影之类的，他就是一个普通玩家的角度，觉得这游戏的景，整体给他的感觉就是很和谐，很舒适，也非常美。
　　该说不愧是同一个作者吗？《小鸡》的画风与《旅程》完全不同，一个是童话可爱，一个是写实风景，但他又能从两款游戏都找到共同点，那就是，雪团的游戏好像让玩家一进来，就能放松下来。
　　是的，放松，从一看见，一进游戏起，就能松懈下来，不必紧绷。休闲游戏的“休闲”二字，从他的游戏里，让人体会得更为真切了。
　　雪团他好像，真的是在做能让玩家玩起来快乐享受的游戏，他的游戏有独特的浪漫与温柔。
　　霎时间，魏凌觉得，他更喜欢这个游戏作者了，也莫名有一种感动。
　　——这个作者，是真的在用心做游戏的。
　　尽管目前他所呈现的，只是这样一段宣传短片。
　　视频还在继续放着，画面里闪过各种风格迥异的建筑，竹屋、吊脚木楼、拱桥，有着马头墙、小青瓦，极具韵律美的徽派建筑，富丽堂皇的宫殿……魏凌就算看第二遍，仍应接不暇，同时也为之惊叹。
　　他并不知道这些建筑的名称，因为星际是没有这些建筑的，这个世界的背景有异兽，作战机械又火力强大，所以人们的住所，多还是科技感更强，防御能力更高的建筑物。
　　这些从未见过的风景，很难不使人心生向往。更不用说视频后面一小截展示出来的古迹一角。
　　它们或豪迈或威严或华丽，只一眼，就能吸引着人去揭开它们神秘的面纱，了解它们的故事与文化。
　　人类都是追求美的，而这宣传短片里有着震撼人心的美。所以，在这第二遍看完，魏凌一点也不意外弹幕被塞得满满当当。
　　很显然，跟他一样观看这段视频的网友们，都已经疯了。
　　尤其是视频放到最后，前一遍魏凌没看到的，阿健炫耀他有《旅程》内测名额的那一段。上面基本已经被弹幕的字给糊满了，魏凌不得不关掉，才有办法看视频。
　　阿健放出来的是一段私信截图，一个是雪团主动联系他的，一个是他主动联系雪团的。
　　前一个，雪团是感谢之前阿健无广安利他的《小鸡快跑》，说会给阿健留下一款游戏的内测名额。
　　阿健当时的回复礼貌且官方：“不用谢，游戏很可爱很有趣，我很喜欢。期待作者能创作出更好的作品。”
　　后一个，是阿健看完宣传后，发给雪团的。
　　“啊啊啊啊！！！大大，你就是我的神！”
　　“新游啥时候内测？我还可以多要几个游戏名额吗？我想送给粉丝，可以吗？（星星眼）”
　　主打的就是一个反差。
　　前一秒还在礼貌“期待作者吧啦吧啦”，后一秒直接“大大你是我的神”。这垂直入坑的模样，不要太好笑。
　　当然，重点还是在后面雪团回复的那个“可以”上面。
　　“！！！”魏凌看到这里实在坐不住了，他也好想玩！他也想要内测名额！现在他给阿健刷礼物来不来得及？或者直接联系他，买一个名额？
　　魏凌正想着呢，就听他爷爷问：“小凌啊，你能联系到这个人吗？帮爷爷买一个名额。”
　　老爷子叹息了一声，回味着方才看到的那个世界，和平美好，宁静悠然。这里没有任何星际异兽，没有污染与战争，美好得，像是每一个战士们的梦，或也是许多人的梦。
　　他想看，很想。
　　“……”魏凌卡壳了一下，忽然想到，“爷爷，我去看雪团的账号，这款游戏可能还会开放内测名额，我们现在就去预约！”
　　魏凌想到了，其他网友也想到了。
　　反应够迅速的，看到阿健标了《旅程》是雪团新游那里，直接就去预约了。预约成功了，这才安安心心继续再二刷三刷宣传片。
　　魏凌赶去的时候，已经晚了。
　　而这时，晏雪洲星网账号下，早就没有一丁点喷子或黑子的影子了，而像是大型混乱场。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“（扭曲）（阴暗地爬行），我要内测号，给我内测号，（擦了擦）（痴呆留下的口水）（继续爬行）”
　　“[/呆滞]一个月！还有一个月！作者，我明天就要死了，你今晚就上线行不行？满足一下我这个即将去世的人最后的愿望可以吗？”
　　“绝！真的太绝了！雪团你是真的牛！”
　　“？？？什么东西？你内测号才放一百个？你认真的？”
　　“赶紧再开内测号，别逼我跪下来求你！”
　　“我的天，我被震麻了，这个游戏怎么能美成这样？这是游戏实景吗？别只是宣传做得漂亮吧？”
　　“里面的花草和建筑，我从来都没见过，好想玩，好想去旅游……”
　　“呜呜呜呜呜……有没有跟我一样，看个宣传片，被美哭了，真哭了！”
　　……
　　前阵子占据了晏雪洲动态回复前排的，全是质疑与嘲讽，而现今，有那么一两条干巴巴说“游戏景只是背景，游戏玩法更重要的”言论，一出现就被尖叫的人群淹没，连半个影都找不着了。
　　还要再说肯定是什么垃圾游戏吗？还要继续针对付费游戏不良心这个点攻击吗？
　　行不通，根本行不通了！
　　你说这款新游不够精美不够细致？那可能真的要被怀疑审美与眼睛是否有疾病了。
　　作为同行，更能清晰地知道，这款新游，即便玩法还没有出来，未来的玩家也一定不会少。为什么呢？它真的太美了，全星网都找不到第二款，哪怕玩法是一坨[哔]，都会有玩家单纯为了景而付费购买。而作者只要做能合格的玩法，玩家就会很买账，如果玩法也有趣，那不用想了，那是要爆的！
　　这下子，某些人是真的有些慌了。
　　晏雪洲这会儿也在看评论，看见玩家们在他宣传片下疯狂留言，求内测号，他冷酷且无情地打了一行字：
　　“《旅程》为单机游戏，需要测试的方面不多，所以暂时不会再开放内测了。”
　　宣传片下面的评论区顿时一片哀嚎声。
　　草！这个作者会不会做游戏啊？像别的游戏这种情况，早就二次开放或者承诺二次开放内测了！毕竟内测玩家多，对游戏正式上线的宣传也更有力。
　　而且才一百个！真的太少太少了！
　　可是他们能怎么办呢？全星网也找不到第二个类似的，还不是只有等？可恶，这个作者该不会就是知道是这样，所以故意吊他们的吧？
　　有些玩家意识到，这个名字取得可爱的作者，已有点不做人的倾向了，但更多的，还一无所觉。
　　对了！一想到等，立马就又有网友追问晏雪洲，正式版什么时候上线。
　　晏雪洲给了回复：“20-30日后。”
　　这个时间跟他之前说的差不大多，实际算起来，20-30天，也没有太久，总比某些游戏要等个一两年的好太多了。
　　而之所以有这个范围，是因为，这款游戏晏雪洲还得去投稿的，中间得预留出来审核的时间。
　　从玩家们的反应来看，宣传片做得不错，晏雪洲刷了一会儿评论，就又继续开始工作了。
　　设置玩法和任务线，也是件耗时耗力的事啊。
　　嗯，等这个月收益结下来，要不招两个助手吧？
　　-
　　《旅程》的宣传传播要比晏雪洲预想的更加迅猛。
　　大部分人类都是喜欢美好的事物的，而《旅程》中所呈现出来的美并不夸张地说，是一种极致。这种美，是会让人看见之后，想要迫不及待分享给其他人，并得到他人也同样震撼的反应的。
　　阿健视频开头蠢兮兮的表情火了，于是有了好些个游戏主播，也来看《旅程》宣传片做反应视频，听上去这类视频好像没什么意思，但其实不少网友都喜欢。
　　他们就想要看见一个又一个的人，在看见那种壮阔美景之后，露出的惊呼与赞叹。
　　——认同感。“这就是我”，“我当时也是这个反应”，“我就知道他也一样”。
　　于是毫不意外的，这款游戏被越来越多的人看见并注意到。
　　所以，当《旅程》内测开始时，说是万人瞩目，一点也不为过。
　　在宣传片发的十天之后，阿健和好几个与晏雪洲达成合作的游戏主播，开启了《旅程》内测试玩直播。
　　魏凌和很多粉丝在阿健开播的第一时间就赶来了，这次不是为了阿健，仅仅是为了《旅程》，他们不想错过游戏里的任何细节。
　　阿健开场还是先跟所有观众都打了招呼，接着没有废话，打开了《旅程》内测版。
　　由于是内测，主要是测试玩法，晏雪洲只放了两个角色可选模型，一个男，一个女。
　　人物模型相比于景色显得没有那么惊艳，但也是好看的，比例也很正常。
　　这里没啥好选的，阿健随便用了一个就进了游戏。
　　游戏进来有一段剧情，是讲主角枯燥乏味的生活，就跟宣传开头相似，厌恶了这种生活后，主角就展开了旅行。
　　阿健是喜欢出门前先检查背包所有物的。
　　一打开，他就发现背包里有一个胖乎乎的包子，看起来蓬松感十足，点击此物品后，还有一串描述：
　　【肉包子】（还很新鲜热乎的肉包子，一口咬下去，浓厚的肉汁会爆满口腔）
　　“哇！这感觉很好吃啊！”看这描述阿健想都没想，马上把包子拿到手里，然后一口咬下。
　　“……”
　　兴奋期待的表情瞬间一片空白。
　　切实吃了一口空气的阿健茫然地看着前方，他的眼神若是个扇形图，可能此时是五分茫然，三分懵逼，还有两分是委屈。
　　你妈的，为什么？！
　　为什么这游戏里的食物不做味觉？！


第13章 
　　直播间里，观众并不理解阿健此时的懵逼与委屈，只看见他咬了一口包子就不动了，还在纷纷催促，让他继续玩，或者说说包子是什么味道，表情那么愣，是很好吃还是很难吃啊？
　　阿健回过神来，心情复杂地看着剩下的半个包子，心里自动为游戏作者找补，现在是内测嘛，说不定，这就是作者遗漏掉的一个BUG呢？
　　嗯，把这点记下来，到时候反馈给雪团，让他赶在正式版之前，把【肉包子】的味觉补上。
　　只是，他好像忽略了一件事，或者说心存侥幸。
　　这肉包子，不止吃着没味儿，闻着也没味儿。
　　阿健调整了一下，呵呵道：“啊，没什么没什么，游戏的味觉好像还没做完，我们继续。”
　　观看的粉丝网友们听信了心存侥幸的阿健的说法，此时完全没意识到事件的严重性，一个个还兴致勃勃地等着阿健继续玩。
　　开场的剧情并不啰嗦，阿健是已经走完了。
　　这趟旅行主角是轻装简行，随身携带的物品有手表、手机、相机、一个背包，背包有十个格子，装有一套衣服，一充电器，和刚被吃掉的包子。
　　“这背包有点小啊，一开局就占了仨……”阿健摆弄着另外两件，“还有这个手机和相机，游戏背景应该是旧时代。”
　　“让咱来看看怎么用哈……”
　　阿健点开手机，主界面有好些个图标：
　　【时间】【天气】【地图】【联系人】【X博】【朝夕股市】【购物中心】【钱包】【任务】【成就】【设置】
　　画面很清晰，每个APP有什么作用，也基本一眼就能看出来。
　　“咦？把功能图标隐藏在一款设备里，还没见过这样设计的……”
　　“确实，我说一进来游戏界面那么干净。”
　　“我感觉这样设计，更方便玩家欣赏游戏世界。建议某些游戏学起来！”
　　之前没注意到的观众现在回过头一看，还真是，游戏界面非常干净清爽，右下角只有手机、相机、背包三个图标，其余什么都没有，阿健在语音隐藏图标后，这三个图标还可以被收起来。
　　甚至都不需要用语音再打开，玩家自己从裤包里就能摸出手机，胸前挂的就是相机，一摸背包带就能自动打开背包，操作就像《小鸡》一样，都非常简单便捷。
　　至于手表就更加简单了，抬手就能看见。手表上面也有显示时间，而除了时间之外，还有几个数值：
　　体力：100/100
　　健康：100/100
　　心情：50/100
　　体力和健康两个数值，在一些生存游戏和战斗游戏中是很常见的，观众们都不陌生，但这个心情值，其他游戏基本是没有的。
　　“这三个数值，游戏里好像没有说明，不过以我这种高玩的直觉，肯定是非常重要的，尤其是后面这个心情。”阿健摩挲着下巴，眯着眼道，“这游戏主剧情就是主角过得不快乐，要去旅行。心情值过低，估计会有什么不好的事情发生。”
　　“我认为：体力影响健康，健康影响心情。”
　　魏凌和其他观众都挺认可阿健这个分析的。
　　准备工作完成，阿健开始正式玩起了游戏，剧情从阿健踏出房门时自动播放。
　　主角离开家，坐上了一趟列车，来到了一个陌生的城市——京都。
　　下车的地点是车站，人来人往的，非常热闹。
　　这车站原本应该是大型火车站或者地铁站，但晏雪洲做了简化，游戏里的车站就像公交车站一样，到了，玩家就能直接下车出来，没有购票大厅，没有侯车厅。毕竟玩家来玩游戏又不是真来坐车的。
　　而游戏里，阿健下了车之后，车站旁边就有两小商贩，一个卖的烤红薯煮玉米，一个卖的烧饼。
　　NPC在吆喝：
　　“又甜又糯的玉米！5元一根，不甜不要钱！”
　　“烧饼！手工烧饼，香得咧~！”
　　“帅哥，要来一个吗？”
　　阿健：“……”雪团真的不是故意的吗？这些东西，不会也没有做味觉吧？
　　“哇！那个看起来有点脏的，叫红薯的，这NPC掰开，里面是橙黄色的，还冒着热气，感觉好好吃啊！”
　　“我想吃玉米，呜呜呜……农业星卖的甜玉米好贵啊，200星币都买不到半根，这里一根才5元！”
　　“烧饼是啥？星网上好像没有卖的。”
　　“别的不说，这游戏食物也做得特别好看！”
　　“阿健怎么又在发愣啊？你别告诉我你卡了啊，这可是单机游戏！”
　　“你们忘了吗？主播说了这游戏味觉系统还没做完，估计是怕自己买了吃不出味，在那儿发懵呢。”
　　“笑死，感觉楼上真相了！”
　　是的没错，网友们真相了。
　　阿健犹豫之后，还是各买了一份，背包用掉三个空格。游戏里货币交易也是用手机，在手机钱包里可以看见还剩下多少。
　　主角开局自带的，总共有500元。从目前食物的物价上来看，好像还可以用上一段时间。
　　但很快这个想法就被打破了。
　　系统发布的第一个任务目标是去京都的玫瑰园打卡拍照，把照片发给[联系人]里一个说想看花的姐姐，任务的奖励是个问号，但以一般游戏套路来说，新手任务都是简单且会送一些基础装备的。
　　然而等到阿健顺着地图打车去到了玫瑰园，才发现玫瑰园开放是有时间的，并不是随时都开，而且需要订票。
　　玫瑰园的开放时间是三天后，一个季度只开放二十天，错过就只有再等，在没有优惠的情况下，参观一日+住宿是499，门票单卖为88。
　　阿健下车买吃的花了18，打车过来花了38，订票88，到了玫瑰园，时间已经来到了下午五点，接着他要面临住宿问题。
　　在景区附近的酒店，没有一个一晚是低于200的，想便宜得去远一些地方。
　　走路消耗体力，坐车花钱。等他好不容易找到了一个快捷酒店，开始休息，肚子又饿了，第一天折腾下来，余额只剩一半。
　　而他，什么景都还没看见。
　　阿健的角色躺在床上，开始复盘：“草率了，着实草率了！应该先看地图的！”
　　粉丝们也在直播间分析或者盘点阿健的一系列憨批操作：
　　“不止地图，还有交通工具啊！公交车最便宜，打什么车啊，太浪费了！”
　　“我去，车站的食物不该买的，刚路过便捷酒店，门下面馆一碗面才6元……”
　　“阿健啊，你可长点心吧！”
　　“便捷酒店环境好差啊……这样的地方，住着会不会掉心情值啊？”
　　可不是被说中了？一晚过去，阿健第二天一醒，就掉了5点心情值。
　　主角还有话哔哔呢：
　　[跑了一天，什么事没做成，今天又做什么……]
　　来了，莫名有点熟悉的嘲讽。
　　阿健忍不住磨牙，雪团，你小子！
　　给我等着，我一会儿就秀起来！经过他的深思熟虑，觉得还是得去找点事情，把收益搞上去，他做直播，当然是最好能住进玫瑰园的酒店的，听着就非常奢华享受。
　　然而事与愿违，接下来，在等待玫瑰园开放的这三天时间里。
　　阿健即便各种精打细算，包里的钱也飞速流逝，他找了一些临时工作做，准备攒钱，一天下来体力消耗得很快，下班了就得赶紧休息才不会掉健康值，可如此一来，心情值也越来越低。
　　恶性循环，在第三天终于等到玫瑰园开放时，他的角色又开始哔哔了：
　　[好累啊，为这一趟真的值得吗？为什么一点没感觉到轻松呢？]
　　“你还有话说？！”阿健终于破防了，“我他丫累死累活三天，为的是谁？肚子饿你又掉健康值又掉心情值，你以为你是什么大少爷吗？还要嫌弃环境不好，我TM——”
　　游戏主播玩得特好，观众会很买帐，但像阿健这样，玩到破防的，观众一样看得高兴。
　　太乐了！太好笑了！玩一个休闲游戏，结果把自己搞得灰头土脸，还要被角色各种吐槽，简直了！
　　而观众哈哈哈的同时，心里也不免想到：我怎么样，也一定能比他玩得好！
　　魏凌也是这么想的，等阿健一脸心累地关了直播后，他飞奔去找他爷爷。
　　虽然当时内测他们还是去晚了，但魏凌从别的网友手里买到了一个名额，本来他想自己玩，但少有爷爷在他面前说“想要”的时候，于是这个名额他给爷爷了。
　　今天内测开始，老爷子也答应好了，玩的时候录屏，等他玩好了，给孙子看看。
　　魏凌跑到游戏室，一边喘气，一边还在想，阿健都玩成那个样了，不知道他爷爷又会玩成什么样，不会跟阿健一样惨吧？
　　等老爷子从全息舱里出来，魏凌就看到老人家脸上洋溢着轻松愉快的笑容，还有些意犹未尽。
　　嗯？爷爷好像玩得挺高兴的啊。
　　“视频发到你账号了，你看着，爷爷我去喝杯茶，回来继续玩。”老爷子说完，甚至还哼起了歌。
　　这到底是玩成什么样了啊？魏凌不免更好奇了。
　　他连忙进入另一个全息舱，打开了爷爷发给他的视频。
　　魏爷爷进了游戏后，也是先检查了一遍自己的装备和物品，这个过程，在老爷子这里快得多，他只是过了一遍，就开始出门了。
　　到了车站下车，NPC依旧在两边吆喝着让玩家买吃的，但老爷子只是看了两眼，有点好奇，并没有购买。
　　随后他从包里摸出手机，查看了地图和交通工具。
　　就在下车的街道对面一个立牌公交站，花一元钱坐车到了一个人民公园。魏凌看的时候有注意到，这个公园离玫瑰园，其实没有特别远。
　　公园是免费的，没有门票。虽然人工痕迹很多，但这里面的景致的就如宣传片上看到的，非常精致优美。
　　公园大门口，是个广场，广场上还有喷泉装饰。有很多人带着小孩在这里玩耍，整个画面很有朝气，也很温馨，魏爷爷在广场上驻足了良久，好一会儿，发出了一声喟叹，才继续往公园里面走。
　　一进来，就是几棵粗壮的树木，树叶繁茂，几乎将公园的入口包裹住了，再往里，入口正对着的就是一棵栽种在花坛里的树，这树跟门口的又不同，它上面开着紫色的叶子，看起来，像是花开了满树，非常漂亮。
　　此时，魏爷爷点开手机里的任务，仔细看了一遍。
　　然后拿起胸前挂着的相机，对着花树拍了张照片。拍完之后，他就像每个过来散步的游客一样，慢悠悠地走在公园里。
　　看人工湖上的小舟，湖岸边的芦苇荡。也看还未结果未变黄的银杏林，和那满地摆放出花样的小花小草。也去公园里唯一的那座小山，坐在树荫环绕下的树凳上，听鸟鸣。
　　惬意，静谧。
　　魏凌只是看视频，就跟着一起放松下来，目光又不肯放过游戏里的每一处景致。
　　真的好美啊！
　　而且！爷爷角色的心情值什么时候加满了啊？
　　对，等魏爷爷在公园里转悠一圈下来，角色的心情值加满了，健康值减少了一点，是因为肚子饿了，这时候他才拿出背包里的包子吃了。
　　虽然在吃包子的环节一样吃到一团空气时，魏爷爷的表情也微妙了一下，但能看出，他仍然很高兴。
　　这时候，游戏的时间也渐渐晚了。
　　但公园里的广场更加热闹了。
　　魏爷爷遇到了几个路人，用自带的相机设备帮他们拍照，还收入了有30多元，等天黑下来。
　　他也没有去酒店，而是就在公园的长椅上休息，由于心情满值，公园里睡觉角色各项数值都没有下降。
　　这里免费啊！魏凌看到这儿，已经惊叹起来了！
　　爷爷也太会玩了吧？！
　　不止如此，在长椅上躺着，爷爷还把下午在公园拍的各种照片都发给了任务里的姐姐。姐姐非常高兴，给了爷爷200块红包。
　　魏凌：“！！！”
　　收到钱，魏爷爷也有点意外，这时他看着余额，又看了眼任务。去【购物中心】的旅游一栏，领取了新客优惠券，订到了玫瑰园住宿套装，只花了一半的价格。
　　同样只剩一半余额，但魏爷爷和阿健的状态完全不同。
　　看完视频，魏凌只有一个想法：原来这才是这个游戏的正确打开方式！！！
　　魏凌立马把视频打包上传到星网，并配标题：“我爷爷玩游戏好厉害啊！”就很骄傲！


第14章 
　　魏老爷子这一段视频放上星网，简直吊打另外几个做内测直播的主播。
　　将每个主播有关《旅程》的直播都看过的网友，得此评论：
　　“几个人凑不齐一个脑子！”
　　此评获赞无数。
　　虽然另外几个主播每一个节点的选择或多或少都与阿健有所不同，但他们也各有各的惨相，到达玫瑰园时，也都是灰头土脸：
　　有的触发了特殊事件，遇小偷被偷了个精光。有的找到了公园大爷赌棋，想以小博大，被杀得只剩条裤衩。也有看出了499套餐+1元公交车费搭配的，坐车过去火速订了票，结果当了三天流浪汉。也有老老实实刷盘子挣钱的，却因工作时不小心摔了老板花瓶，不止工钱没了，余额也没了，哭着说策划太欺负人的……
　　人类的悲欢并不相通，几个主播狼狈不堪，看直播或视频的网友们笑得贼欢。
　　尤其是魏凌把爷爷的视频放上来后，那对比，男默女泪。
　　你爷爷还是你爷爷啊！谁说年纪大了就玩不动游戏的？这不乱杀？
　　当然，搞笑归搞笑，也有不少玩家也从其中看出了些不一样来。
　　以上帝视角来看，主播们玩得很菜，运气很差，但实际上，代入自己，他们进去后，可能也差不了太大。
　　有网友总结了原因，一针见血：
　　“不是主播们太菜，而是玩无脑游戏把自己玩瘸了！”
　　一语惊醒梦中人！
　　现在市面上很多游戏都有游戏引导，这个引导绝大部分都有自动寻路之类的，更无脑还有自动对话自动完成。玩家不想过这些任务，就能二倍数三倍数甚至五倍数快进，基本懒得看任务讲了个什么，剧情又讲了个什么。
　　这个过程，玩家是根本用不着思考的，只需要选个自动，等着任务完成就行了。
　　乍一看好像也没什么，但实际上，如此一来，剧情和任务的设置就显示十分无用了，只是为了给玩家发金币和装备而已。玩家知道这段没用，游戏设计师也知道这段没用，所以任务和剧情也越做越敷衍，几乎都是重复性的。于玩家而言，毫无惊喜与新鲜，更不要谈什么游戏体验了。
　　这类游戏玩多了，会怎么样呢？
　　就会像阿健这几个主播一样，一看到任务，就只会按部就班跟任务走，不去思考任务有没有陷阱，不去分析这个游戏究竟在玩个什么。
　　他们玩多了也玩惯了无脑任务，所以乍一进入《旅程》看见任务，便还是下意识地以为这又是特别简单的送钱送装备新手任务，于是花起仅有的余额也毫不吝啬，反正马上就能拿到奖励，然而等到一去，却发现与自己想的完全不一样，这才手忙脚乱地规划起来。
　　可又因为市面上从未有过这种游戏，一切都得自己摸索，便就闹出这么多笑话来。
　　相反的，魏老爷子并不怎么玩当下市面上的游戏，可以算是一个纯新手，他一进游戏并不是奔着任务去的，而是为了欣赏美景和美好的生活场景，这恰是什么？恰是这款游戏的核心！
　　所以，反而魏老爷子的玩法才是这个游戏的正确打开方式。
　　享受生活，但也要懂得规划。在有限的时间里，去欣赏美景，去感受人生。
　　适当游戏真的益脑啊！
　　分析帝们总结分析这一通，网友们的反应更为热烈了：
　　“旅程旅程，注重过程！我悟了，作者大大，我真的悟了！”
　　“呜呜呜……莫名好感动啊！终于有游戏不再搞那些垃圾任务了！”
　　“天呐！头皮发麻了都！这个叫雪团的新人，真的有点东西！”
　　“我看直播的时候看到角色的吐槽，只觉得这个作者好调皮啊，现在想来，其实角色说的那些，也是一种提醒吧？我是进来游戏放松的，不是为了任务累死累活的！”
　　“草！完全没想到这一层！好奇心被高高勾起来了，所以，@游戏设计师雪团，能不能提前上架？！”
　　“好有意思啊！真的好想自己玩玩，求求了，快上架吧！”
　　《旅程》以势不可挡的架式在往外扩散。精美宣传片，实景游戏内测，主播搞笑直播视频，魏爷爷的对比剪辑，以及网友们跟亲友们的安利。
　　晏雪洲还没有开始投稿，宣传片和直播视频的播放量就已经突破千万，甚至还在迅速增加。
　　宣传片配的那首曲子火了，有做视频的用这首配乐，卡点听着极其舒爽，连带曲子的制作人也小火了一把。最开始播《旅程》的阿健火了，其他几位合作的主播也都有不同程度的涨粉。
　　有人高兴，自然也有人不高兴。只是一切暗潮涌动，大众看不见罢了。
　　晏雪洲的账号也有涨，涨得还很快，但他自己却不希望涨这么快。
　　因为这款游戏他想投稿的是那种付费型的游戏平台，自己交一千万的费用，平台只抽5%，虽然短期内耗费极大，但从长远来看，收益更高。
　　他没忘，这类付费型的，针对的就是没名气，或者名气小的新人作者，星网账号粉丝是越少越好。
　　其实像游戏作者和导演一类，涨粉的速度都是不如游戏本身和参演角色的，但作品够好，够独特，够有自己的风格，还能牢牢抓住玩家/观众的心，关注他们的人，是不可能少的。
　　像晏雪洲，现在星网账号的粉丝数已经快到四百万了。这个数对比他游戏的下载量和关注度肯定少了很多很多，但横向比较，要让其他的游戏作者们来看，他们大概会倒吸一口凉气，并叹上一句：恐怖如斯！
　　这才两个月啊！！两个月一个游戏作者就能有四百万人关注！
　　一年之后，三年之后，又是多少？简直不敢想！
　　不过要晏雪洲刻意去做不涨粉的事，贪那百分之几的分成，也是本末倒置了。只是粉丝一多，平台选择就又是一项事情。
　　看着这类付费平台很好说话，毕竟给钱的都是大爷，但其实生意人，哪有让自己吃亏的。
　　前几天晏雪洲找主播们合作，手里剩下的钱都已经用得差不多了，好在《小鸡》第一个月结下来的收益到账，他这才没有捏着鼻子再喝营养液。
　　收益到的这天，晏雪洲正巧在看几封自荐信。
　　《小鸡》看得出来，大概率是一个人完成的，但《旅程》工程量那么大，就有人猜测，晏雪洲这边是有工作室的，这两款游戏在星网上的评价都很好，尤其是《旅程》，尽管它还未正式上架，但只要不瞎都看得出来，这款肯定会爆。
　　这时候，投个信，万一他们工作室缺人招了自己当助手呢？在这种初露头角就已经独特风格，还口碑极好的设计师身边，受益一定匪浅。
　　刚好，原晏雪洲也确实是准备招人的，就先看了一遍这些信件，然后又给自己定了一份特美的大餐，准备就着内测玩家们对味觉系统的期待一起吃。
　　玩家说游戏里很多食物星际都没有，这是真的。
　　原文作者可能是为了凸显逼格，或者就是饮食习惯如此，星际的烹饪方式，大多都比较西方，传统的中式美食几乎是没有的。
　　这也是晏雪洲现在有钱也吃不到的遗憾，虽然星际也有很多好吃的，但到底弥补不了这一份。
　　所以嘛，这款游戏他不忘初心，就不做味觉。
　　报社是一方面，另一方面，也是五感编辑器，要比他想象的麻烦和昂贵太多。
　　他专门去查过，这种五感都有做的游戏，一个编辑器是根本不够的，除非编辑的东西少。不然，大多游戏都是味觉、嗅觉、味觉以及痛觉各用一至五个编辑器，听觉如果有需要，也会有游戏公司单独设。
　　500万星币都是最基础的款，要有品质，做出来游戏的质感也更高级的，都是一千万以上。像那些说自己投入几亿几十亿开发的正经大作，那不是什么吹嘘，而是真的需要那么多。
　　所以，在积攒出足够多的资金前，晏雪洲现在还不准备购入。更何况，就是买回来，他也得有人手去完成这些编辑工作啊，总不能全都他一个人上。
　　就例如《旅程》里的食物，成品菜有多少道，他自己都记不清。而每一道菜，冷的时候是什么味儿的，热的时候又是什么味儿，菜里土豆是什么味什么口感，肉又是什么味什么口感，太多太细了，他要一个人完成，得等到猴年马月才能上架啊？
　　说回现在，这个月结的收益扣完税后，总共有三千万星币，投稿大概要花费一千万，另两千万，一千给《旅程》后续DLC的制作+宣传，八百万预留给新游，还有两百万他吃饭。
　　嘶！他真奢侈！
　　正分配着小钱钱呢，门被敲响了。
　　啊，我奢侈又美味的大餐到了！
　　然而一开门，却是冷漠的对门邻居。
　　邻居还是那张真平平无奇的脸，今天他皱着眉，对晏雪洲道：“建议你换个地方住，最好是换颗星球。”
　　“哈？”晏雪洲两只眼睛里都写着问号，啥意思？不愿意跟他做邻居，也不需要这么说吧？
　　明烈本准备说完这句就走了，但看着晏雪洲那张清澈的脸，又多了一句：“最近小心一点。”
　　“……”晏雪洲说什么？他不知道说什么，这句听上去有点像威胁的话，他能怎么回？
　　装着满肚子的疑问，在明烈走后，晏雪洲等到了送餐的小机器人，把大餐摆放到桌上，他还在琢磨。
　　忽然，他明白了过来对方的意思，马上找这栋楼的管理要了他门口附近的监控，果然在里面看到了可疑的人，对着他的房门观察+拍照。
　　晏雪洲可不蠢，他很快想起了他那位好大伯。
　　看来，之前他让好大伯在公司社死的事，还是让人上了心了。
　　晏江平多半还是放心不下，觉得他扔人出门那些被人看见了，于是这段时间找人查他的下落，然后就查到了这里。
　　但是……
　　晏雪洲看着监控画面里，长相非常普通人的邻居将人十分不客气地将人拎起扔下楼。
　　嗯，虽然这个角色在颜值方面确实与原文不符，但人设好像还是没出大毛病。有人跟踪邻居，他还是出手帮忙了。
　　他当初选择住这里果然没选错！以及，邻居好人！真的好人！有机会他一定好好报答！
　　对了！对方说什么来着，搬家，离开这颗星球！
　　于是，苦等了十来天，等到了晏雪洲所说的一月之约，却并没有等到《旅程》上架的网友们发来了问号：
　　？？？不是，说好的游戏上架呢？人呢？你怎么敢的啊？竟然鸽我们？！


第15章 
　　在这两个月时间里，明烈早已将对门的晏雪洲查清楚了。
　　虽然有些巧，不过里面并没有他和温易想的那样复杂。这位晏家少爷是因为父亲突然离世，被赶了出来，然后就住在这里。
　　这里的房租对于他来说，刚好也是他那时能够承担的。
　　至于智力缺陷的问题，明烈没有再去探究，每个人都有秘密，他曾经是装的，又或者是经历了父亲骤然离世突然清醒了，那都是他自己的事。
　　消除疑虑之后，明烈并没有把太多注意力放在对面，只是偶尔回来会看见对面又叫了某某餐厅的吃食。
　　在调查过程中，他也得知，晏家这位小少爷目前是以设计游戏为生，他似乎很有天份，短短两个月时间就已经赚了不少，两款游戏在星网的评价都很不错。
　　本来明烈事情很繁忙，要做的任务也不简单，调查完晏雪洲的事就没再关注，某一天回到这个住所时，又撞见他出门取餐。
　　一个月里，两人偶也会撞见两三次，但大概是出于头一回见面时，明烈过于冷漠，之后再遇见，对面那位晏家小少爷也不再打招呼了，取了餐就关上了门。
　　明烈自然不会计较这样的小事，但在他原本也准备回屋时，余光却瞥见了楼道里那道探究的目光。
　　出于本能，也出于职责所在，明烈立刻就警惕了起来。后面他又观察了两次，确定这人是冲着对面的晏雪洲来的。
　　而他在这颗星球的任务已经到了收尾阶段，即将离开，于是，在离开之前，他敲响了对门的房门。
　　安全第一。
　　晏雪洲在经过对门邻居提醒后，火速将游戏全部云存，处理剩余的房租事宜，又查阅了各种星球资料和星球之间交通的注意事项，做完这些他花了一天时间，等第二天他去跟邻居道谢时，却发现人已经走了。
　　没办法，只能暂时在心里感谢对方了。
　　搬离这颗星球，以前只是网友调侃的玩笑话，没想到如今能够真的实现。
　　星球旅行，大概就像在地球出国旅行一样，订票，填各种资料信息，买各种保险，然后按时到达星航港口，等飞船过检登机就行了。
　　这部分对于晏雪洲来说都不算太麻烦，星网上有教程可以看，他主要需要考虑的是，去哪颗星球——这星际有太多选择了，但同时，也太陌生了。
　　思考再三，他最终还是选择了最为繁华的中心，帝都星。
　　这颗星球，在晏雪洲看来，就有点像主角们所待的主城区，出现的事件大都是“文斗”，“武斗”的部分也主要在学院地图之中，去其它星球才是刷怪和下副本环节。相对来说，安全性要高一些。
　　当然，这只是一方面，另一方面是，最繁华的星球，经济条件优越，高级星际厨师更多，美食更丰富。美食快递这种东西虽好，但零售还是一般只支持同颗星球。
　　还有一点，是野心，也是长远考虑，在帝都星，更容易找到优秀人才。
　　有了目的地，晏雪洲半点不耽搁，订好票，接着在星网联系全息舱二手商贩，东西还很新，折价卖出去有点小亏，但那么远的地方，这样大的东西他根本也没法带着。
　　除了云存档，他也买了一个像U盘的储存器，将全息舱里的原始档也拷贝了一份，卖出去的全息舱里头是什么都没有的。
　　第二天，晏雪洲便前往这颗星球的星港，搭乘巨大的飞船离开。
　　此次航行时间较长，共有七天。这飞船就像是大型豪华游轮，上面有非常多的娱乐项目，只不过由于是在宇宙之中，飞船上的星网信号不是很好，类似于5G变2G，玩大一点的网络游戏是别想了，仅支持乘客们打打通讯，以及玩玩《小鸡快跑》这样的小游戏。
　　这一点，还是晏雪洲在逛的时候发现有人在玩才晓得。
　　因为当时他距离近，还听见那人跟同伴说：
　　“还好我手环上下载了这个单机游戏，不然在这儿得无聊死。”
　　“谁说不是呢？坐船对我们这种网瘾人士可不太友好了，什么时候这种普通的民航飞船能好好搞搞星网啊？”
　　“没想到有一天，我会看人玩只小鸡奔跑，会看得这么认真……对不起宝子，以后再也不笑你玩的是幼稚游戏了，所以下一局能让我跑一下吗？”
　　听见对话的晏雪洲眼睛弯了弯，虽然他一点小小的恶趣味是欣赏玩家一边破防破口大骂一边又玩得停不下来的狼狈模样，但这样式的，作为一个游戏设计师，不可能不喜欢。
　　但很快，晏雪洲就有点高兴不起来了。
　　因为这船上太无聊了。头一天他还很有兴奋，把各大区域都转了转，又去观景厅看了外头的星辰大海。但是，餐厅的菜又贵又不好吃，只有水果勉强能算新鲜，而游戏厅，由于信号问题，也只有赛车和抓娃娃这类。
　　飞船上最热闹的舞池和赌场，但他不感兴趣，第二天就不想出房间了，就只能记录一下对《旅程》扩展包的设计想法这样子。
　　哦对了，昨晚他还下载了阿健几个关于《旅程》内测的视频，一晚上过去，再慢的网速，这几个视频也下好了。
　　反正无聊，晏雪洲就从第一个开始起看。
　　阿健把《旅程》内测的几次直播都剪辑了出来，单独分了一个系列，第一期就是他各种惨样，看着很是喜感，第二期是接着第一期玫瑰园开始的。
　　第一期结尾终于艰难地到了玫瑰园门口。
　　而第二期视频开端，就是阿健快速剪辑的几个他上期惨得不成样的画面，很有喜剧效果，“上期回顾”结束，就是阿健满是疲惫的脸，他诉说着自己的心累与委屈，就在大家以为他都要放弃这一局重开时，配音忽然高昂了起来，阿健的表情也充满了倔强。
　　他，宣布，要和他的角色相爱相杀！不死不休！
　　视频晏雪洲是连弹幕都下载了的，方便看其他网友们的反应，这会儿，弹幕都笑麻了：醒醒！这是个休闲游戏啊喂！
　　紧接着，阿健就开始展示他辛苦后的成果了。
　　玫瑰园百花盛放，红的热烈，粉的娇美，白的优雅，黄的温柔……各色玫瑰，都犹如一位风韵独特的美人，它们迎风摇晃，都像是在跳一支极美的舞蹈，摄人心魄，教人完全挪不开眼。
　　单支独美，大片大片地簇拥在一起，便是一场颜狗盛宴。那画面，仿佛真的有被满园的玫瑰包裹，每一张图片，都能令人感觉自己深陷玫瑰之中，馥郁芬芳，香得人脑袋都有些发懵发昏。
　　无论这些花是错落摆放，还是肆意生长，都美得令人失语。
　　阿健配字：[这一刻，我与他和解了。]
　　弹幕疯了一样在刷：
　　“啊啊啊啊我死了我死了！我要躺在这片玫瑰花海之中长眠！”
　　“好美啊，只是看着，感觉就能闻到浓郁花香……嘤，上架真的不能提前吗？孩子好想玩！”
　　“我天我的天！实景真的跟宣传片一样，那些花，不论近景远景都好漂亮！”
　　“在花上飞的蝴蝶也好绝！”
　　“我真的服了，@雪团，我求你，我跪下来求你，赶紧上线吧！贵一点我都没关系！”
　　看着这一条弹幕，还在星海遨游的晏雪洲：啊这……恐怕只会晚，不会早了。
　　视频还在继续，除了美景图片，阿健还以游戏角色的视角，带网友们参观了一下这个玫瑰园。除了种在地上或摆放的盆栽型，也还有攀爬在墙上，亭子上的各色蔷薇。
　　花团锦簇，美不胜收。
　　玫瑰、月季、蔷薇，这三种花很相似，玫瑰园晏雪洲设计的还是比较宽敞的，这三种花他是都用上了，各有各的美态。他还考虑到88的门票只是赏花有点贵，于是在玩家们浏览完离开时，园里的NPC会送一捧。
　　这一捧玫瑰晏雪洲也埋了东西在里头。
　　它既可以提升玩家的心情值，也可以被玩家带去手工店制成干花保存，作为礼物转送给亲友NPC，同时，它还能拆开，单支售卖出去。
　　像是角色里喜欢花的“姐姐”，如果玩家动脑筋，把玫瑰加工一下，干花装饰，或者玫瑰香水，送给“姐姐”，“姐姐”就会非常高兴，直接送一个五百到一千的大红包。
　　晏雪洲并不担心没有玩家开出来这个隐藏，只是可能人会比较少，他相信，当有玩家开出来时，一定会感到十分惊喜。
　　其中这种对应喜好刷NPC好感度的设计，很常见，只是现在星际许多游戏，将刷好感度也设成游戏的一环，要送什么，上一环任务里奖励就是，这一环任务一开始，玩家就能直接带着东西送给NPC，好感度加了，东西领了，也就结束了。
　　但晏雪洲并不想这样，他希望玩这款游戏的玩家既可以认真玩，也可以随心玩，明面上的任务并不繁杂，玩家不需要为了提高战力又肝又氪，他们是来玩的，是来休闲的。所以这种小惊喜，他设计得不少。
　　后面几期，阿健不晓得是看过魏爷爷的正确答案了，还是自己悟到了，不再把每天的时间都花在赚钱上，而是做半天，玩半天，也不再死板地按着任务给的打卡点去完成。
　　他去河边看野鸭，去有老树的街道看地面被树叶遮住的斑驳光影，探索地图时，还跑到了郊区的小溪玩水。期间他也遇到了一些特殊事件，解开了几个隐藏。譬如在河边吟诗的老人，救了溪边戏水的小孩，然后被家长邀请到农家乐吃饭住宿。
　　“主城”的地图很大，免费的美景也非常多，并不局限于任务打卡点。
　　阿健的游戏玩到后面，已经完全融入了，最后一期，他还有些恍惚。
　　他说：“我现在知道为什么雪团这么设计游戏界面了。我进游戏，找什么东西都可以使用手机，存取物品在背包，抬手就能记录美好的瞬间。这其实并不是作者追求界面干净，我感觉更是作者想让我们沉浸式体验这个世界。”
　　“你们看，这些动作，就和日常的我们有什么区别？”
　　“现实里，出于种种原因，我们没办法说走就走，远行看世界。但在这里，我们可以。游戏和现实，这几天玩下来，这个界线我都觉得不太清晰了，但我不讨厌这种感觉。这里，可以逃避，也可以享受，到处都很美，不经意的角落都藏着惊喜。我真的太喜欢了！”
　　“所以——”
　　“雪团你到底能不能提前上架！搞快点好吗？！这么多人等你！”
　　仍在飞船上的晏雪洲：“……”
　　摸一摸，良心似乎有隐隐作痛。
　　然而等晏雪洲从飞船上下来，选好住所，置办新设备，开始选平台投稿，结果期间又遇上几个平台觉得他新游宣传度太广，平台会吃亏，故意卡第三天审核应该完成时，退他的稿的糟心事，重新再投——
　　等他的游戏终于上架时，已经比先前跟网友们约好的时间晚了整整十天。
　　十天！整整十天！
　　这十天无数等着《旅程》上架的网友们，在看见那个图标出现后，只想狠狠摇晃雪团，厉声质问：十天！你知道我这十天是怎么过的吗？啊？！
　　网友们怒不可遏，咬牙切齿，骂骂咧咧，一个个点击购买游戏时，手指头都能戳破光屏。
　　喵的！终于可以玩了！
　　等进入游戏的网友回想起价格的时候：多少来着？管它呢，先玩再说！
　　晏雪洲看着游戏上架一小时，飞速增涨的后台收益：……
　　让网友多等十天，他们还这么支持，对不起，良心确实有点痛的。
　　然而某晏姓策划刚冒出来的良心，很快就被一条十分鹤立鸡群的评论给按了下去。
　　那条评论说：“嘁！粉丝吹的真大啊，这就是今年大概率能进星联的新人？游戏玩法简单成这样，毫无难度。这个雪团是不是只会做这种轻松小游戏啊？稍微热血的元素都没有，一点都不刺激！”
　　这条评论显然就是来故意找茬的。
　　但晏雪洲体内的DNA却动了。
　　热血、刺激、难度高！他脑子里立马冒出了新想法，不由得桀桀怪笑出声，活像个反派。
　　正儿八经的游戏不容易做，来个分分钟让玩家血压飙升的变态游戏——啊，他曾多年无处施展的绝技，没想到，星际网友竟愿意给他机会一展身手！
　　真的，谢谢你，这位不知名网友！
　　作者有话要说：
　　玩到雪团第三款变态游戏，被搞得怀疑人生的玩家们：我真TM谢谢你！


第16章 
　　晏雪洲想搞变态游戏的心蠢蠢欲动，只是当下事情还很多，暂时没有时间让他好好发挥，他先将此时冒出的想法简单记录下来，接着就开始忙了。
　　这些天他主要是忙着找平台上架游戏，这栋住处，他还没有好好打理。
　　诶对，栋！
　　晏雪洲这回租的是个中型别墅，一年租金下来是68万星币。
　　这么贵有多重原因：一来是这里是帝都星，物价本来就高。二是这栋别墅是有防御系统的，就算主角他们拿炮不小心轰到了，别墅就会自动开启防护罩，只要不是超级武器，房屋一般不会受损。第三点就是，这套别墅带有一个植物园。
　　这种植物园就不是晏雪洲那个世界的别墅花园了，是完全的高科技产物，能够调节模拟大多数植物的生长环境，使得本不适合它们生长的小片封闭空间也能成功种植出来。有了这个，晏雪洲就能自己种点蔬菜水果了。
　　植物园虽是自带的，但种植果蔬的种子和植物营养液营养土这些，都得晏雪洲自己购买。这些东西，在星际的售价也很贵，但到底是要比买成品划算的。
　　别墅房间很多，共有三层，他一个人当然是用不着这么大的，但如果是作为工作室的话，就需要了。
　　住房+办公室，去写字楼租，也是花钱，在这儿也是花钱。一楼做办公场所，二楼是会议室+员工休息室，三楼他则自己用。
　　做游戏嘛，熬夜通宵很正常，有就近的休息室更加方便。虽然在星际做游戏，很多只要有全息头盔或者全息舱，工作在家办公就能完成，但晏雪洲希望，最好还是能和团队成员当面交流沟通。
　　所以，晏雪洲现在需要添置这几个区域所需的物品，以及简单改造一下布局。
　　改造并不麻烦，他租的这种别墅是全智能科技，在建筑时，就会设计至少两套装修方案，这个装修方案就不止是张图让人看一看就完了。而是像可变形积木一样，当使用者选择一后，觉得看腻了，就能切换至第二套。
　　切换时，整个房屋的内部结构就会进行重组，直至第二套装修方案搭建完成。而这个过程，仅需一至两小时。
　　不过有一点，在调整时，房屋内最好是不要有任何装饰物与摆件，避免损坏。
　　晏雪洲可太清楚自己的体力值上限是多少了，在搬东西这事上，他直接选择请搬家公司的小机器人们代劳，它们工作又快又好又稳，等内部改造完成了，小机器人们又将东西搬进去，还能根据晏雪洲的想法进行挪动调整。
　　等忙完，一上午就过去了。
　　三层区域功能性已经划分好，接下来就是添置每层所需物品了。
　　做游戏，肯定是要全息舱的，星网上全息舱外形主要有两种：立式蛋壳形和流弹躺卧形。之前晏雪洲买的是躺着的，花了一万八星币，算是性能还不错的，但比起专业的游戏设计全息舱又算不上什么了。
　　这回晏雪洲购入的是十万一台的专业设备，它依然拥有普通全息舱都有的功能，除此之外，它还多了许多游戏设计的辅助工具，最重要的是，用这种全息舱制作出来的游戏，质感更加高级。
　　就好像游戏画质，一般分为流畅版、普通版、高清版、超清版以及电影级。
　　普通全息舱制作出来的游戏，就是普通版，最多能达到高清。但用这种专业的，出来的就是超清和电影级画质。
　　《旅程》上架晚了十天，其中两天就是因为他用这台新设备，将原版的游戏画质提升至超清了。
　　这样的设备投入当然是很有必要的，而且还不能只有一台，如果一台突然出了什么故障，得留一台备用。此外，工作室也同样需要配置。远的不说，就说当下晏雪洲需要完成制作的《旅程》扩展包，就至少要两名设计助手，一位音乐制作人。
　　《旅程》主体城市京都地图虽然大，但以晏雪洲判断，第一批玩家，应该四十天就能完全通关，肝帝所花时间可能更短，一个月，甚至不到一个月。
　　游戏也是要讲乘胜追击的，在第一批玩家刚好通关的时候，他们最容易感到空虚与茫然，诚然游戏有趣，会有不少玩家选择再开一次，但是策划总不能只把目光放在这一部分玩家身上，得考虑到其他玩家的需求。
　　所以，晏雪洲计划得在游戏上架一个月时，上一到两个扩展包。
　　而扩展包的内容，其中必做的是节日DLC。
　　节日扩展包的内容不需要再重新做地图，但它包含的东西却一点也不少。
　　华夏传统节日，晏雪洲准备都安排上。
　　清明、端午、七夕、中秋、重阳、春节、元宵。
　　不同的节日，不同的氛围，不同的装饰物，以及游戏内不同的美食与活动特殊事件。
　　具体是个什么做法呢？就拿清明来说，节日一到，三天之内，有NPC会去郊区扫墓祭祖，有年轻NPC结伴踏青，还有孩童在山丘草地公园放风筝，以及一些特定的庙宇举办的蚕花会，当然，必不可少的节日美食和装饰物也不能忘。
　　清明节是春天的节日，节日前后，玩家遇上插柳、射柳、蹴鞠等特殊事件的概率也要适当调整。
　　之后的端午划龙舟中秋赏月什么的更不必说，每个节日可设计的内容都相当丰富。同时，又是星际完全没有的。
　　上下五千年的传承，传统节日文化只是其中之一罢了。
　　晏雪洲有自信，星际人会喜欢上这些节日的。
　　同时，作为第一次推出的DLC，从玩家角度出发，也得让他们认为，这次的扩展包不买必亏，不买游戏都不够完整，买了是绝对的物有所值，如此，后续推出其它扩展包，才会有玩家抱有期待与积极消费的心理。
　　购置好工作室团队其他成员所需的基本设备，又整理好二层休息室后，晏雪洲就开始忙着招人了。
　　一个月的时间，除了节日扩展包，他还想做江南水乡，江南就得制作全新地图和任务，工作量极多，得赶紧找到合适的人啊！
　　就在这晏雪洲忙得飞起时，一天即将结束，而这时，第一批购买《旅程》的玩家评论也已经出来了。
　　这款游戏上架的游戏平台名为“KK”，比起之前的恒喜，这个游戏平台就大多了，是投稿付费类平台排名比较靠前的，他们平台的宣传没话说，但也有一点为新人作者诟病。
　　平台的游戏排行并不按照游戏下载量来排，它只认钱，谁投稿时给的钱多谁就排前面，是纯粹的氪佬玩法。同时，投稿选百万星币以下的游戏，还得遵守一个规则，那就是在一定时间内，没有达到规定的下载量，就算你交了钱，也会被平台踢出去，钱还只退一半。
　　虽然对不富裕的新人作者很不友好，但是平台大流量大，仍然是有前仆后继的新人投稿的。
　　也是因为这个平台很擅长宣传，晏雪洲那条宣传短片的效果，他们平台并没有很在意，只按照投稿给的钱以及星网帐号的粉丝来算与他的合作分成。
　　所以，现在《旅程》这款游戏，KK平台的抽成是8%，并且每月会有一次首页宣传以及聊天软件、视频软件以及直播软件的广告。
　　谈到钱，就不得不说《旅程》上架的售价到底是多少了。
　　《旅程》全价为88星币，目前首周上架，优惠价54星币，优惠时限仅一周。
　　这个价格对应游戏质量来说，一点也不贵，甚至还有点便宜，现在游戏下面的评价，也没有人谈及售价的问题。
　　那玩家们主要在谈什么呢？
　　赞最多的那条是隔着屏幕都能感受到的声嘶力竭的呐喊：
　　“雪团！你是魔鬼吗？！你就是魔鬼吧！啊？！”
　　那条评价还有无数的回复：
　　“呜呜呜……谁说不是呢？他竟然真的没有做味觉和嗅觉！！”
　　“我真的，我现在完全感同身受了，也终于明白过来几个主播每次吃东西时那微妙的表情了……”
　　“救命啊！我真的受不了了！既然你不做味觉，为什么要把食物搞得那么诱人？”
　　“谁懂啊家人们？当一盘冒着热气，光是看着就想流口水的菜摆在你面前，你明知道它什么味道也没有，仍然控制不住想往嘴里塞……啊啊啊啊我要炸了！”
　　“[/疲倦]呵，我算知道这款游戏为啥才卖88了，作者，你可真凉心啊！”
　　“我现在整个人就是一边想退游，一边又舍不得退，好不容易到达玫瑰园了，本来狠吸一口气准备闻花香，结果闻了个寂寞，我：……（捂嘴暴哭）”
　　总结：
　　作者真NM不是人！他丫就是来报社的吧？！
　　作者有话要说：
　　雪团：对鸭！


第17章 
　　晚上，晏雪洲才有空看《旅程》上架第一天玩家给的评价。
　　一边骂骂咧咧，一边又玩得停不下来……
　　“啊，还是熟悉的味道啊！”捧着星际热奶昔的晏雪洲享受地弯着眼睛如此感叹道。
　　不过玩笑归玩笑，他倒也不是真的魔鬼，嗅觉、味觉以及触觉，他还是要做的。
　　全息游戏，缺了这些，就跟吃方便面没有调料包一样，没有灵魂。更何况，他也没理由放过那么大一个市场——现在星网上可没有什么能打的美食游戏。
　　不论KK平台还是其它的，付费游戏，一般是有两个小时的试玩时间的，试玩之后觉得不喜欢，可以退掉游戏，玩家所付金额会全款返回到玩家账户上。玩过的玩家都可以评论，但只有游戏时间超过两小时的玩家有资格给游戏打分。
　　虽然玩家们哀嚎遍地，骂声不断，但正经给游戏打的分却一点也不低。
　　恒喜平台评分是星级，KK这边是分数，满分10分，目前《旅程》是9.2，是相当不错的开局。
　　也由于游戏时间超过两小时才能打分，某些想要在《旅程》上架当天就买水军黑的人，难度大大增加，超过两小时，试玩时间已过，游戏就不能退了，投入的资金就得翻好几番——太贵了。
　　因此，这个9.2，是真实玩家打出来的，可信度很高。
　　而游戏下方的评论区，评过分的玩家会显示给的分数在头顶，所以，现在这款游戏的评论区就相当滑稽了。
　　一边骂作者不是人，一边打的分数又特别高，嘴上说着不要，身体却很诚实。很分裂，很好笑。也吸引着对这款游戏不了解的路过网友们对此产生好奇：这款游戏到底有什么好玩的？骂得这么真情实感的又不舍得给低分，也是奇了！我也玩一下康康！
　　看完评论与评分，晏雪洲这才点到后台收益上。
　　纯氪佬玩法的KK平台，在作者收取收益这方面上，也要比《小鸡》合作的几个平台方便一些，每个月可提两次。
　　《旅程》是付费，现在是优惠价54，又加上宣传和平台方面比《小鸡》当初上架的情况好了太多，因而，首日收益就直接破了百万大关，直逼三百万，不出意外的话，半个月下来，只在KK一个平台，晏雪洲就能拿到不少钱。
　　一个月，再加《小鸡》那边的收益，应该可以买三台编辑器了。
　　每款拥有五感编辑器的全息游戏，在编辑数据方面都是机密，不会再像美术音乐之类，可以在星网上搜到现成。故而，在团队成员保密方面，晏雪洲得加倍小心——这也是他想办工作室，并让成员都在一处工作的原因之一。
　　而除了编辑器，游戏布局、美术、建模以及音乐方面，只要不是用星网素材，也都得保证它们不会在游戏上架之前外流，否则事情也会变得相当麻烦。
　　十二点已经过了，晏雪洲喝完手里这杯奶昔，在游戏下方用作者号置顶回复：
　　“因目前条件有限，《旅程》暂时无嗅觉、味觉、触觉，给诸位玩家带来不便十分抱歉。在此，作者承诺，半年之内，会上架全新全息版本，敬请期待！”
　　发完这条回复，晏雪洲点进自己的账号主页，将昵称从“雪团”正式更改为“华夏文化游戏工作室-雪团”，在个性签名写上招聘游戏设计师、框架构建师、美术专业优秀人才、音乐制作人数名。
　　并且发布了条动态，将自己对前来投稿的未来成员要求都尽数标注上。
　　没办法，他已经看完了账号上过来自荐的，但并没有找到合适的，干脆就做个正式的招聘信息。
　　发布动态之后，晏雪洲就没有再看私信或邮箱了，而是切到创作模式，他准备今晚把工作室的标识做出来。
　　这个标识，不需要花里胡哨。
　　标识的设计，底图是方方正正的红色印章边框，印章印下的图案，则是腾飞在云端的巨龙。在印章图案之上，是用纯黑毛笔书写的行楷：“华夏”。
　　做完之后，晏雪洲自己看了一遍，很是满意。简约大气，又有独特的风韵，很好！
　　设计完成，他就直接将账号头像替换成图标，接着便下线休息了，明天还有很多事情要忙。
　　-
　　罗逸是A大游戏设计专业的一名毕业生，在校期间，他的成绩一直十分优异，毕业设计也获得了导师和教授的肯定。
　　他本来以为，出了校园之后，不说一飞冲天，但至少应该不会太难。
　　可现实却告诉他，他想得实在太简单了。
　　在学校的时间，有不少同学都对他看不过眼，尤其最让他印象深刻的，就是晏锦辰。没错，就是晏家的那个大少爷晏锦辰。
　　罗逸觉得很可笑，因为不满他的成绩排在他前面，就拿他家庭普通说事，家庭普通怎么了？又没吃他晏家营养液！学习不就是看成绩看实力吗？
　　罗逸觉得自己的想法没错，但出了社会之后，他就知道当时自己确实天真了。
　　去游戏平台投稿，大平台根本看不上他们这样的新人作者，付费的他又负担不起，就只能找那种小平台。但是小平台有着各种各样的潜规则，认真做游戏的却是少数。
　　你的游戏赚不到钱，你的游戏下载量没达标，你没有给平台审核单独的好处，所以他们卡你的审核时间，退你的稿，让你白白浪费时间和精力。等你终于找到一个尚且还能看的平台上架了，游戏也有了点起色，玩家评论也很不错的时候，就有不知道打来的人盯上了你。
　　抄你游戏创意，抄你游戏元素，直接骑脸，你去平台要公道，平台却装死，甚至那方暗暗使劲，你原本正常的榜单都被恶意弄到了最后一页，几乎看不见光亮。
　　罗逸想起自己的遭遇，狠狠地闭了下眼睛。
　　他很不甘心，很愤怒，却又发现自己竟无计可施，他感受到了从未有过的挫败，甚至生出了，他是不是不适合这行的想法。
　　深夜更加容易emo，罗逸带着这些消极的情绪，漫无目的地翻着星网各个游戏平台。
　　他翻到了曾经拖了他一个多月最后退他稿的某个平台，也翻到了忽悠他低价卖了游戏的某个中型平台，翻到天空平台的时候，他停了一下。
　　天空，他知道，晏锦辰他们家的游戏平台。
　　罗逸抿了抿唇，点了进去，首页就挂着晏锦辰的毕设，切到新人榜单，晏锦辰的游戏位列榜首，下载量已过千万。
　　罗逸调整了一下呼吸，深吸一口气叉掉了这个游戏平台的界面。
　　他不想，不愿，更不能埋怨自己的出身不好。他的家庭是不算多富裕，但爸妈支持他，给了他足够的成长环境与爱。他的失败，不是家庭背景的问题。
　　是他自己粗心，是他的游戏还不够好，他不能就这样被打败令自己令家人失望。
　　他得重新站起来。
　　罗逸收拾好心情，继续翻着游戏平台。目前他的解法不是没有的，那就是从这个坑他的游戏平台退出，重新找一个值得他投的平台。
　　翻着翻着，他在一个平台上看见了一款风格与众不同的游戏。游戏画风很可爱，名字也简单，叫《小鸡快跑》。
　　点开评分，清一色的好评高分。
　　这种状况罗逸是很少看见的，就像刚刚他看到的晏锦辰，他又是在自家平台搞宣传，榜单又是第一，下载量那么大，但评分却不是那么好看，评论区更是一水重复性很高，一看就是刷的好评中，总有几个十分显眼却又字数极多的差评。
　　心里想着，手却自己已经点进去了。
　　罗逸干脆就试玩了一下，玩了十来分钟后，他脸上的表情变了。看似简单，却很不简单的一款小游戏。
　　罗逸坐直了，退出游戏后，点进游戏作者的账号。
　　可巧，罗逸进来的时间，刚好是晏雪洲给账号改名的时间。
　　于是，罗逸就看着“雪团”变成了“华夏文化游戏工作室-雪团”。
　　这行字的更换，不仅仅只是一昵称而已，这意味着，很有可能，雪团之前是孤军作战，现在，他要开工作室了。
　　罗逸心重重地跳了一下。
　　或许，他该沉下心来，先找人学习一段时间。
　　这个想法冒出来之后，他又注意到这位作者动态下玩家们活跃的回复，从中，他了解到，雪团作者还有一款游戏，名叫《旅程》。
　　罗逸往下翻，看到了《旅程》的宣传短片。
　　这条短片看完，他久久不能回神，等回过神来时，他火速到KK平台购买了这款游戏。
　　一个小时后，罗逸心跳极快，呼吸也有些不稳，他返回到雪团的账号主页，一眼就看到了雪团最新发布的招聘信息。
　　此时此刻，罗逸只有一个想法：我一定要进这个工作室！
　　-
　　一觉醒来，晏雪洲把自己收拾了一下，就开始看昨晚有没有人投简历。
　　这一看，来投的人还不少，晏雪洲一个个看下去，准备明显不够充分以及没有自己例图或者一小段音乐小样的，他都先放在一边，从给例图，自建游戏模型，或者仿《旅程》画风和音乐类型的简历中，晏雪洲挑出几个。
　　然后又从没例图和小样的人里选了三个。
　　一共是十个人，晏雪洲给他们回件，通知他们明天就线上面试。
　　通知到位后，晏雪洲也没闲下来，开始自己先做着节日扩展包的东西，一直工作到傍晚，他才出来，在阳台上吹吹风，活动活动。
　　与此同时，刚完成任务，交接完毕的明烈回到家。
　　家门正在打开，他却一眼就看见了对门阳台上晏雪洲那头耀眼的浅金色头发，比起上回见，长长了许多。
　　即便隔着距离，明烈超强的视力也将此时的晏雪洲脸上看得一清二楚，有点累，却也有兴奋，活动四肢时，头顶没理顺的呆毛也跟着一摆一晃，让明烈几乎一下就将他与他的那只黄色小鸡崽对应上。
　　一向相信自己判断的明烈这下也不禁有些惊讶和疑惑：这次也这么巧？


第18章 
　　晏雪洲伸完胳膊腿儿，又活动了下脖子，忽然间他感觉到似乎有人在看他，朝下看去，就见对面的大门正好关上。
　　咦，对面邻居回来了？
　　没见着长啥样，也不知道好不好相处。
　　不过说起邻居，晏雪洲就想到之前那位，可惜了，当时翻那本小说的时候，他看得挺快，只记得这个当主角老师的角色姓名有个明，是姓还是名他也不晓得。
　　至于长相，在有了一次宇宙飞船的乘坐经验后，他总算知道，星际还有黑科技易容手段。
　　兴许原文对这位明教官的描述不止人设是贴合的，长相可能也是贴合的，他所看见的，只是小明教官做的伪装罢了。
　　也不知道原文里提到的小明教官比主角还帅，会是有多帅……
　　晏雪洲只是随便想想，没过一会儿就将之抛之脑后，又继续投入到工作之中。
　　第二天一早，晏雪洲就起来了，登录上账号，给昨天自己看中的十人发送了房间号与密码。
　　这种线上会议室，是星网上很常见的功能，同样也是全息模式，进来的网友既可以选择真实形象，也可以选择虚拟形象，跟现实里开会没有太大的区别。
　　晏雪洲先进房间等着，他跟十人定好的时间是九点，现在才八点，时间还早，他就一边等一边看《小鸡快跑》的几个游戏平台，以及《旅程》玩家们的最新评论。
　　《小鸡》下载量稳步增长着，后台还可以看见下载的网友们各个年龄段占比——星网所有正规游戏都是实名制。
　　一般游戏大多都是面向年轻人的，但《小鸡》各游戏平台后台显示的数据，却能称得上一句通吃，它是每个年龄段的玩家都有！
　　晏雪洲喜新厌旧，《小鸡》上架了，正常运作了就不管人家了，像极了孩子大了挣钱了，只知道每个月从孩子身上要生活费的无情老父亲。
　　他却不知现在《小鸡》说一句风靡星网也不为过。合作的好几个平台，既然分了钱，当然是要干活的，各种宣传推广都得跟上，这两个月下来，已经有非常多的网友玩过或见过这款小游戏了。它可爱的画风，简单的操作，在一水的高强度战斗游戏里，简直想不让人注意都难。
　　小鸡茁壮成长着，晏雪洲没什么可担心的，虽然市面上也出现一些跟风之作，但那也是正常的，星际市场这么大，他们也影响不到自己赚钱，而且，这种小游戏，最先出的才是最经典的。
　　只是现在玩家有些不满，小鸡上架两个月了，这个游戏作者居然不搞活动！
　　开新时的联机活动基本都算是一个常驻玩法了，真正的新活动呢？别家游戏，半个月必上一次，你家到好，两个月了，都没有新的鸡崽和皮肤！
　　小鸡的玩家们不禁再一次质疑：这个作者到底会不会赚钱啊！
　　看得晏雪洲很是汗颜，咳，他这不是，忙《旅程》给忙忘了吗？
　　玩家的抱怨也不是真的嫌钱多了不用就难受，而是两个月过去，很多玩家都已经把四只鸡崽全都换到了，而且当时他设计“家人跑跑乐”活动的一周限时皮肤奖励，就只给五只鸡崽每只一个皮肤，多的没有，以至于现在这些限时皮肤都开始轮第二次了。
　　记下记下，必须记下！
　　瞧完小鸡的，晏雪洲又去看《旅程》的，9.2的评分又涨了0.1，现在是9.3了。
　　在他承诺了会出味觉嗅觉后，玩家们的骂声轻柔了许多，也有玩家坦言，其实就算不做味觉嗅觉，这款游戏的可玩度依然很高，只不过说出来后，这位玩家就被其他玩家群殴了。
　　玩家们当然知道，《旅程》是一场视觉盛宴，光是用眼睛去看，这款游戏就能给他们带来足够多的惊喜。但是，人哪有不贪心的呢？那么多美食摆在眼前，就像游戏里的风景一样，现实里没时间没资金没法去享受，来到游戏世界，他们也想尝一尝那些平时根本舍不得买的奢侈食物到底是什么滋味。
　　既然是梦，他们想要这个梦再美一点，更美一点。
　　这一点，晏雪洲是完全理解的。玩家们的需求，也是他迫切想要完成的。
　　所以翻完这些平台和评论区，晏雪洲就切回了房间，时间还没到九点，不过这里已经有人进来了。
　　“你……您好，我是罗逸，是来应聘设计师助手的。”罗逸刚进来的时候没有人，自己找了一个空位，严阵以待，同时也心情亢奋：他真的争取到了这个机会！
　　没过一会儿房间里就来了第二个人，罗逸立马起身，在看见来人的第一眼，他以为他也是来应聘的，却在来人头顶上看见了“房主”的标志。
　　“坐，罗同学，不用紧张。”晏雪洲记得他，也是此次应聘里，给他印象最深的。
　　罗逸的简历做得非常用心，不华丽也没有一个劲吹捧自己，态度恳切且谦虚，并且贴上了许多自己制作的图与建模。
　　“谢谢，”罗逸坐在晏雪洲对面，“请问，您怎么称呼？”
　　晏雪洲笑道，“雪团，本名姓晏。”
　　罗逸实实在在地惊了一下，他看着眼前的人，很年轻，甚至还有点小，顶多二十的样子，大学都像还没上完。不过他转念一想，兴许这是人家喜欢的虚拟形象，便也没开口多问。
　　接下来，晏雪洲问了他几个简单问题，罗逸都一一对答了。
　　没过多久，时间离九点越来越接近，房间里的人也逐渐多了起来。
　　在九点过后，晏雪洲又多等了十分钟，十分钟过后，迟到的人他便不再等候了，将房间改成勿扰状态。
　　十个人，一共来了八个。
　　晏雪洲没耽搁一点时间，房间状态一改，便将面试考核分到每个人手上。
　　“下午五点之前，还是这个房间号，请几位到时带上你们的答卷，准时到达。”晏雪洲又道，“对了，差点忘了最重要的——”
　　他点击了一下房间的工具，将薪资待遇贴在墙面上，随后给他们时间观看，并等待他们提问。
　　工薪是晏雪洲查过星际这边的市价标的，几人都没有什么问题，只是后面标注的“包住+偶尔加餐”，以及必须要到帝都星工作室工作，他们有点没看明白。
　　晏雪洲便给他们解释：“面试通过之后，几位到达帝都星的费用可以找我报销，包住的意思是，工作室这里准备休息室，双人间，一应功能俱全，同时，我会不定时制作或者订购星际自然美食，每月至少一次。大家好好考虑，我就先走了。”
　　晏雪洲给每个人的任务已经发下去了，再把时间花在这里也没有什么用，还不如早点离开，让其他人也早点去准备。
　　希望在包住+偶尔美食奖励的待遇下，他们能把自己的能力发挥出来。
　　晏雪洲一走，房间里的几人就开始聊起来了：
　　“我去！这么大方吗？自然美食，不会就给一瓣橘子吧？”
　　“不至于……《小鸡快跑》和《旅程》赚了那么多，他抠成那样也说不过去。更何况，要是那样的话，也没必要特别标出来吧？”
　　“刚刚那个，真是雪团吗？好小啊！”
　　“嗐，多半是虚拟形象吧。不过，这任务的时间好紧，也不知道能不能做完……”
　　说到这儿，没人吭声了。毕竟，其中有几个都是竞争关系。
　　罗逸根本没听他们聊了什么，率先离开房间，而后其他人也相继离开。
　　下午五点，晏雪洲准时来房间收答卷。他给应聘的几人分的任务是不同的。
　　擅长构建框架地图的，就做地图。擅长风景绘画的，就做景物。会建模的，就做模型，时间虽然短，但也足够测出他们的能力。
　　至于音乐，他则单独给了一个游戏房间，这个房间里放着他构建出来的几种古乐器，笛子、琴、古筝等等。
　　这些东西都是可以正常弹奏的，只不过只能在游戏房间里使用，星际也没有。
　　晏雪洲只知道它们的构造和弹出来是什么音，要想用它们奏曲是做不到的，编曲就更不要想了。后面“江南水乡”的DLC，是一定会用到纯古风音乐的，如果少了，就像是缺了一块似的。
　　他希望能找到能使用它们的音乐人，不需要特别复杂的，简单就行。
　　但从未见过的乐器，要用起来，难度实在是……唉，只能说试试看他没有这运气遇上了。
　　而晏雪洲上午从房间离开，到下午五点之间这段时间，也没歇着。
　　这两天一直在忙，忙得他有点累，精神上的累。所以，他中间这段时间，去设计第三款游戏了，啊对，答应好那位不知名网友的变态游戏。
　　做变态游戏，那就是晏雪洲最放松的娱乐方式嘻嘻。
　　这第三款游戏名字，叫做《攀登》，玩法嘛，简单得很，但通关，很难。最难的部分嘛，是它没存档哈哈哈！
　　这款游戏也可以算是运动游戏，游戏剧情也不复杂。
　　生活在臭水沟附近的主角时常羡慕云顶上的人们，他每时每刻都在畅想上面的人是什么样的神仙生活，他每天吃不饱穿不暖，生活环境又脏又乱又差，有时还会被人欺负，殴打得遍体鳞伤。
　　他们底层人的生活，猪狗不如，命比草贱，甚至什么叫快乐什么叫幸福都懂不起。
　　突然有一日，从云端洒下来一张赏金任务。
　　“谁能徒手攀至云上城，便能获得百万大奖！”
　　这一刻，主角的野心与希望彻底燃烧了起来，他接下了这个挑战，准备要从最底处的臭水沟一步步往上爬，去到，他曾经无数次幻想的上层世界。
　　游戏玩法就是名字，攀登，玩家不能借助任何工具，徒手爬到巅峰，就算通关。然而，向上的路，怎可能是一路顺遂？它必然是崎岖的，艰难的。
　　而从底层一步步艰辛往上爬，玩家也需知道，一个不小心，便是万劫不复，粉身碎骨。
　　所以，《攀登》没有存档。玩家必须要一次性到达顶端，才算通关。
　　晏雪洲设计完框架，自认为这个剧情和玩法，十分合情合理。
　　作者有话要说：
　　《攀登》玩法参考游戏[only up]，[掘地求升]


第19章 
　　几个小时的时间，晏雪洲当然还没做完《攀登》，目前只是算搭了个框架，确定了游戏玩法。
　　这款游戏构建起来就要比《旅程》简单得多了，晏雪洲感觉他自己一个星期就能做完。
　　而且《攀登》完全用不上五官编辑器，或者说，不能用。
　　为什么呢？首先一个就是坠落感，真实感要是弄上去了，搞不好玩家真的会出事。
　　其次，剧情的主角是生活在臭水沟附近的，臭水沟和垃圾场就是第一阶段的地图，它们肯定是脏乱差的，这味觉和嗅觉以及触觉一给，那玩家可能连玩的欲望都没有，更不要谈去向上攀登了。
　　不过也有个问题在，这游戏只要试玩一会儿玩家就能知道是个什么样的东西了，虽然他也不准备把价格标得太贵，但玩家玩一会儿就退掉了，那就有点没意思了。
　　所以，思考之后，晏雪洲想到了一个很妙的点子。
　　给这款游戏，每隔一段时间都搞上全星网真实星币大奖。
　　正如剧情里的主角一样，这款游戏，只要肯攀登，一直攀到顶峰，那就有机会拿到改变人生的一笔巨款——当然，这是针对某些比较困难或正处于逆境中的人来说。
　　每个月或者每三个月，游戏统计一次世界记录，记录中用时最少登顶的玩家，就能获得百万星币的大奖。
　　虽然《攀登》没有存档十分变态，好不容易爬到某个高处，一个脚滑手滑预判失误就会摔下去，然后一切重头再来，但要相信，对于玩家而言，没有什么是不可能的，他们是最没耐心的，却也是最有耐心的。总有操作犀利的大佬，能一次性且极速通关。
　　星际也是有网吧的，而且还很多，倒不用担心比较困难的玩家没有办法玩到，到时候这个奖金一出，宣传一下，自然会有网吧做这笔生意。只要付出十几二十星币，就有机会拿到百万奖金，试一试也不吃亏。
　　晏雪洲之所以会冒出奖金的想法，也是因为这短短几个小时里，还有一件好事——《小鸡快跑》有公司来找他买周边版权了。
　　版权的问题在星际很严格，若是不经过他同意私自做游戏鸡崽形象用以盈利的商品，只要他去告，那就是一告一个准。
　　鸡崽们的形象无需多说，是印在衣服或杯子这类物品上，还是做毛绒玩具和抱枕都是相当不错的选择。眼见着这些小鸡在星网横行，看见商机的商家们自然是坐不住了。
　　不论是直接买版权，还是以分成的形式给版权费，这笔钱都是不小的进项。
　　这样一来，他添置硬件设备的底气就更足了。
　　也因此，五点到房间时，晏雪洲的心情是相当不错的。
　　八人也是准时到了房间，他们给的答卷，晏雪洲每个都认真示反复看了，最终委婉拒绝了两个明显拿现成稿子糊弄他的，一个构建过慢什么都还没做出来的，留下了五位。
　　其中罗逸同学表现很不错，无论景还是人还是动物，他都做出来了，虽然时间有限，不足以细化，但没有大的问题，审美也在线。甚至，他还构思了一个游戏的大体设定，虽然这些设定他暂时没有办法做出来，但却以大纲的形式简单介绍了。
　　这个游戏设定好不好另说，至少能充分让晏雪洲感受到他的认真态度，因而，他对这位罗同学印象很不错。
　　除了罗同学，还有一位很擅长画萌物的女孩，她坦言自己并不擅长做写实类与战斗类的游戏，对游戏玩法设计方面也有些欠缺，但对可爱画风的景和物都很有热情，也是因为《小鸡》才特别想来晏雪洲这里学习。
　　晏雪洲看过她交的答卷，上面的动物萌宠都非常可爱，尽管也是因为时间问题，动物的毛发还没有做完，但能看得出她做的小动物非常灵动。看到的时候，晏雪洲就觉得可以让她试试做《小鸡》的角色和皮肤。
　　构建方面，还有一位是粗犷型的，他交的就是用几个色块涂抹的图，或许别人看不出，但这和晏雪洲自己画规划地图的方法挺像，故而，晏雪洲一眼就看懂他画的是什么。
　　除此外，这位画地图的，似乎也比较喜欢画游戏里的建筑物，他也没画别的，就对照着《旅程》宣传片里一闪而过的古建筑画了个大概。虽不细致，形与意却是稳稳拿捏住了。
　　总的来说，晏雪洲对他们三个都挺满意，三人也是答应了，八天之内能到达帝都星。
　　五人中还有两人是音乐人，其中一个并没有使用古乐器，但他音乐风格多变，很是令人惊喜，另外一个交的是轻柔风的，比较适配景色背景乐，但他有一小段用笛子吹出来的调，那调不复杂，但却令晏雪洲十分兴奋。
　　两位音乐人倒是不像罗逸他们在其它星球，他们就在帝都星，三天之内就能过来。
　　多的话也不用说，接下来晏雪洲就等着他的未来成员抵达工作室就够了。
　　然而等房间里的人都陆续离开，晏雪洲也准备关闭房间时，管荣却叫住了他——管荣就是那位用了笛子的音乐人。
　　晏雪洲道：“还有什么疑问吗？”
　　“嗯……”管荣挠了挠头，有些不好意思道，“是这样的，雪团大大，刚刚那段笛子，不是我吹的。”
　　“不是？”晏雪洲追问道，“那是谁吹的？”
　　管荣说话更加吞吐，他其实能感觉得到，他的音乐是明显不如另一位的，之所以雪团留下他，就是因为他交的小样里，有一段这个笛声，“这个”了好一会儿，他还是实话实说了。
　　“是我外公……”不等晏雪洲说话，管荣就急忙道，“雪团大大，我外公对这几件乐器真的特别感兴趣，虽然他才第一次见，但您也看见了，他已经吹出一段了，可不可恳请您让他跟我一起过来，工资……工资我跟我外公一起领一份，你看行吗？”
　　既然是报名来参加招聘的，管荣当然知道现在雪团的工作室竞争有多大——他的两款游戏成绩都有目共睹，这还只是他的起点而已，工作室看着像是才创立，不知道有多少人想搭乘这艘飞船，冲往更远处。在这种情况下，雪团给的待遇也不错，他当然是非常希望留下的。
　　晏雪洲想了想道：“这样，你们先一起来，如果短期内能摸索出另外几件，工资待遇还是都有。”
　　管荣连连点头，“好好好！没问题！我这就去告诉他，他一定特别高兴！太感谢了！”
　　晏雪洲点点头，等着对方也离开了，他这才关上了房间，随即，深呼出一口气。
　　接下来，就去调试设备吧。
　　他昨天询问了一下卖全息舱的商家，商家告诉他，他们这个型号的全息舱就是为游戏工作室准备的，所以有特别的主机副机功能。
　　主机是他自己那台，可以实时监测所有副机，同时，在主机上下载好素材库，可以共享到副机上，副机在工作时，就能设置为离线模式，且内容会自动拷贝到主机上。
　　如此一来，在成员们设计构建游戏时，游戏里的东西不容易外泄。成员需要休息和娱乐，那就自己退出全息舱，用手环或游戏头盔，或者他们自己也可以自带全息舱来。
　　当然，除了设备防盗，合同上也要标明外泄游戏机密的违约金额，进一步减少这种事的发生概率。
　　这些搞定后，晏雪洲又在星网上定制了几件乐器，只在星网上试奏效果怎么都不如自己上手，所以该备还是要备上的。
　　一切准备就绪，罗逸等人陆续到达，五天，所有人就都到齐了，倒是比晏雪洲预计的要快得多。
　　音乐风格多变的孔豪因为临时有事，是最后一个到的，他站在别墅外头，很有些目瞪口呆。
　　其他人收到他消息，出来迎接，明明都还不太熟悉，但见到孔豪此时的表情，莫名觉得亲近了起来。
　　“哈哈哈，是不是没想到老板这么大气？”
　　“我第一天来的时候，还以为自己走错地方了呢……”
　　“快去看休息室！你肯定更惊！”
　　孔豪收起张大的嘴，心道，可不是！好家伙，他们这老板直接把别墅当做工作室啊！听着未来同事的话，他也跟着他们上到了二楼看休息室，也比他想象中的安逸多了。
　　装修不说了，房间虽然是二人间，但很宽敞舒适。
　　而最令人称绝的，还是所有人员聚齐这一晚的迎接宴。
　　他们这老板，是来真的啊！是真的美食大餐啊！不是抠搜的一瓣水果或几根菜叶子。
　　一楼餐厅，一众人看见那桌上摆满的一盘就可能抵他们几个月工资的菜，一时间谁都没敢动。
　　这，是他们配吃的吗？吃了不会等于签了卖身契吧？
　　直到晏雪洲发话，他们才如魂魄归体般坐下。
　　晏雪洲：“大家都吃啊，放心，没有毒。等植物园第一批果蔬成熟了，到时候我再做，这是员工福利，大家不用这么拘束。”
　　所有人：“！！！”草！这TM也太壕！太壕了！什么神仙老板啊？！
　　不说了，接下来他们一定加倍工作！
　　大概是这场迎接宴真起了作用，又或者是这次晏雪洲找到的人本来能力就不错，二十天时间，《旅程》第一个扩展包“节日”正式上架。
　　诚如晏雪洲预料的，这个时间点，距离《旅程》上架，刚好一个月出头，确实有不少玩家已经将游戏玩通关了。游戏景色是很美，但是第一次看见的惊艳，后面再去看，多少是会降低的，要是天天看，那更不用说了，再好看也腻了。
　　然而就在这种时候，“节日”DLC上了！
　　DLC当然不是免费的，游戏多了那么多东西，DLC也要收费，不过不会贵过主体。“节日”DLC需花费45星币，可以打包与主体一起买，《旅程》+节日DLC为120，有少量的优惠。
　　星际没有过什么扩展包玩法，毕竟好玩的单机游戏很少，联机游戏要出新内容，直接更新版本或者办活动就行了。所以这个套路，他们还是头一回经历。
　　一看价格，差不多是主体的一半了，对比其他游戏当然还是便宜，但毕竟主体在前，这时给一个扩展包就卖这么多，所以，直接冲的玩家不是很多。
　　但很快，在了解到节日包里有些什么东西的时候，大部分玩家都坐不住了。
　　这是什么？是挂满公园树梢的灯笼，是小孩们提在手里的兔子灯。那又是什么？是夜晚天空炸开的绚丽烟花，是大雪纷飞里贴在橱窗的精美剪纸。还有什么？还有热腾腾又诱人的节日特色美食，还有不同节日的不同游园活动，舞蹈表演……
　　虽然城市还是这座城市，可多了装饰与这些截然不同的节日之后，它又变了模样。
　　就像一位美人，一件衣服穿久了，你觉得看腻了，突然，她换了妆造，给了你全新的感觉。
　　买！必须买！不把这些节日都玩一遍，那还叫什么《旅程》？！
　　第一批试玩的玩家评价给了，一如《旅程》第一天上架，评分在9以上，评论区也是好评如潮。
　　这时候，又有人冒出来了。
　　看ID，还有些似曾相识。
　　“就这，也能卖45？不就是多了点杂七杂八的东西？玩法什么都没变，简直无语……”
　　“雪团是不是只能玩点这些花样？毫无难度，一点也不刺激，好无聊啊！”
　　喜欢这款游戏的玩家一见这种脑残评论，一人一脚就能把他踩得喘不过气。什么傻逼，有病就去治好吧？别来这时发疯！
　　但令所有人都没想的是，雪团会亲自闪现出来，@了这个网友。
　　雪团@爷爷我玩游戏最6：第三款游戏已经快做好啦！亲，一定要来试玩哦！特别热血，特别刺激！绝对有难度，满足你的所有需求！
　　该网友：……你妈！听不出来是找茬吗？
　　其他瞧见这条回复的忠实玩家们也顾不得喷黑子了，态度大转，纷纷感谢起这黑子来。
　　干的漂亮啊，多刺激刺激雪团，这不，第三款这么快就要出来了！
　　玩家们个个一脸欣喜，眼神清澈与单纯：“哇！雪团你做完第三款了吗？快上线快上线！我必买！”


第20章 
　　这二十天，晏雪洲工作室的同事已经相当熟悉了。
　　除了一开始的那场迎接宴，还有一个拉近他们距离感的事，便是他们老板那堪称恐怖的构建速度与能力！
　　你敢想？老板一个人一天就能做出比他们所有人加起来都要多的素材或人物模型！！！而且其细致程度，很多都不需要再进行二次调整。
　　怎么说呢？这么说吧，罗逸就没见过比晏雪洲构建速度更快，同时间里质量更高的设计师。
　　就是连他们学校的教授，都不一定有晏雪洲这样的能力。
　　撇开晏雪洲过分年轻的外表，以及目前两款游戏的成绩，单从他构建的能力上来看，罗逸都会以为，晏雪洲是哪个游戏大厂的大佬。
　　一开始，他们刚来，头一天熟悉各设备的使用，第二天老板就给他们下达月目标任务了。
　　保一争二，做一到两个扩展包，另还附加《小鸡》的新角色与皮肤。他们起先还不太明白扩展包是什么意思，在晏雪洲解释并说清扩展包需要做什么内容之后，他们才晓得这任务有多艰巨。
　　一个月啊！一个扩展包就那么多东西，还两个？怎么做得完啊？
　　节日DLC里，人物模型算是里面需求最少的，大概做个十个左右的节日特殊NPC就可以了，但是其它的，每个节日都需要大量素材，这些素材还是他们从来都没见过的。
　　端午的龙舟怎么做？七夕的鹊桥又是什么？剪纸是什么意思？春节要舞龙舞狮，这个龙和狮子又该怎么构建？
　　这些东西，也不止玩家见着新奇，罗逸他们也是头一回听说。
　　所以做这些东西，晏雪洲都得先画一个样板出来，又将各种国风元素绘制出来，如此，其他人才有个参照，知道从哪里下手。
　　而什么节日该有什么活动任务，晏雪洲自己包揽了。毕竟他十分清楚，主体京都的东西实在太多了。
　　就比如成员画好了一个灯笼，得找出要挂这种灯笼的树，然后将灯笼放上去，这个过程，只能圈一个小范围的同种类树或其它景挂，没办法直接一键搭配上。就像很常见的松树，不止是街道上绿化带有种，山上更多。如果只是捡方便，一键挂灯笼，那好了，街上的松树挂上灯笼了，满山的松树也挂上了。
　　那不叫热闹好看，叫好笑。这些琐碎的事情做起来一样费时间。
　　而其中，彤彤——也就是擅长画萌物的女孩，还被晏雪洲分配了《小鸡》的角色与皮肤任务，《小鸡》画完之后，她再来画节日里会有小动物的素材。所以，忙《旅程》DLC的，前期只有罗逸与喜欢画地图和建筑物的雷凡，再加晏雪洲自己。
　　相比之下，音乐要稍微好点，节日的音乐虽各有不同，但只要晏雪洲说明每个节日是做什么的，有什么意义，庆祝的是什么，两位音乐人也就有了方向去制作。
　　如此繁忙量大的工作，还仅仅只是一个扩展包的。
　　而另一个江南水乡，比之更甚。
　　江南水乡人物模型倒没有太多新的，但人物的服装却得做新的，而且地图也得重新做，生长的植物也应该与京都的有所不同。
　　传统服装有些过于麻烦了，这一块晏雪洲自己包了，他给员工们分配的是——
　　罗逸负责设计任务+部分景物。雷凡做地图+部分建筑。彤彤绘制油纸伞、彩球等零散素材。
　　晏雪洲并不是把任务分下去就不管了，他做完自己的部分，时不时就要参与他们三个的，以保证他团队成员做的东西画风没有偏离，且是符合他心里预期的，如有不符的，只能打回重做，或者他自己来。
　　江南对比京都，从整体风格上就是不同的。这种地域型的扩展包，人物-景-建筑-画面所呈现出来的美感，都得保持高度统一。
　　无论是泛舟湖上，还是穿行小巷，或打伞赏落花，力求每一幕都如诗如画。
　　当然，其中还包括了音乐。晏雪洲对江南背景或活动表演的配乐要求得就比节日高了，主要的难点，就在于那些古乐器上。
　　晏雪洲从星网上定制的乐器早就已经到了，音乐组的成员都对此充满了兴趣，节日的活动音乐虽要比不少游戏都精细，但总体来说还是不难，因而在团队主要做节日DLC时，音乐组一有空就来摆弄乐器。
　　管家外公确实是对古乐品有天份的，摸索了几天后，就能笛子奏出一首完整的曲子，实在令晏雪洲惊喜无比。
　　但是琴和古筝还有琵琶锁呐等，相对来说，就没那么好操作了。
　　没有古风音乐，江南水乡总觉得少了味道，因而，虽然后面这个DLC也做得差不多了，晏雪洲却没有将它和节日一同上架。
　　无论看还是听，罗逸他们的工作量都又多又重，但神奇的是，二十天后，他们居然做到了。
　　当然，这其中最大的原因还是晏雪洲一个人完成了65%的游戏构建工作，剩余35%才是他们做的。
　　一个牛字，都不足以表达他们的震惊与感叹。
　　而是绝，太绝了！最绝的是，晏雪洲竟然还有时间做第三款游戏！！！
　　罗逸本来都觉得自己挺处变不惊了，却也忍不住心里跟两同事呐喊：
　　救命啊！！！这个人他不是人，他是魔鬼吧！！！
　　高强度的工作虽然累，但这段时间，罗逸感觉自己过得非常充实，也从晏雪洲学到了不少，而且他们也并不是每天都在通宵，工作的时长是正常的，甚至还有娱乐，虽然这个娱乐不提也罢。
　　为啥不提也罢呢？
　　这就不得不说他们老板额外花时间做出来的第三款游戏了。
　　作为在一起工作又一起生活的伙伴，罗逸几个当然要比网友们先接触到老板新作。
　　当时的他们，也和如今单纯的网友一样，虽然老板说了是个小游戏，但他们也以为是像《小鸡》那样的休闲小游戏，于是一个两个都兴致勃勃跟晏雪洲说他们想试玩。
　　那天是他们休假日，彤彤记得尤其清楚，当时听见他们提要试玩时，老板脸上闪过一抹诡异的微笑，接着那张特别漂亮的脸特别温柔地说，目前游戏地图只做到了第一部分，不过试玩是没有问题的。
　　彤彤恨自己当时的天真，甚至还挤开雷凡那个大块头，第一个冲去试玩。
　　然后半小时后，惨白着脸从全息舱里出来，被雷凡好一顿嘲笑。
　　因而，当雷凡开始试玩的时候，彤彤跟老板要了围观权限，准备到时候嘲笑回来。工作室其他人也好奇到底是款什么游戏，也都凑过来，跟彤彤一起，放了大屏，一起围观雷凡玩《攀登》。
　　游戏画面很快在光屏上呈现。
　　雷凡进游戏之后，就是一个默认的角色——穿得像乞丐，头发几乎遮住眼睛的小子。
　　游戏开场，有一小段剧情，就和《旅程》一样，这段剧情并不啰嗦，三言两语就说明了主角的现况，而随着天空飘下来的一张华丽的纸张，主角伸手接下，游戏正式开始。
　　随之而来的，就是主角的一次变装，他穿上了他最好的一套衣服，把头发也稍微收拾了一下，乞丐小子总算有了个少年人的模样。
　　这个变装特快，从邋遢的模样一下变得青春干净，虽然设计也很简单，但在看光屏的罗逸却莫名嗅到一丝不同寻常来。不等他细想，光屏里雷凡就开始向上攀登了。
　　第一个部分的地图，越下面越脏乱。
　　主角首先要爬的就是臭水沟的沟渠堤岸，这个堤岸有一定斜度，爬起来是不难的，但需要注意的是，上面有不少地方是湿的滑的长了青苔的，要是不小心踩中，就会直接摔进臭水沟，游戏重来。
　　这一段“新手村”雷凡很顺利地上去了。
　　而上去之后，是一小路破破烂烂的但没什么难度的公路，公路的尽头则是一座大山。
　　这座山，是垃圾山。所有凌乱的垃圾歪七扭八地堆叠着，主角没有别的路选，只能从垃圾山爬上去。
　　垃圾山什么都有，横着的钢筋生锈的金属板，残缺的机器人脑袋，废弃的家具，以及散落在其中，一不小心就会开火的旧武器。
　　雷凡开始爬的时候，还在想，这游戏也挺简单的，直到他第一次手滑，没有抓稳向上的某个废品，直到他第二次又因为判断错误，没有踩中下一个落脚点，直到他经历无数次坠落与死亡终于爬上垃圾山，却被上面一个疾驰的交通工具给创飞，又一次从空中坠落，在最底层摔了个粉身碎骨后，他抖着手，满头大汗从全息舱爬了出来。
　　两条腿仔细看都在轻微发抖。
　　彤彤一开始在外头看的时候，还在哈哈大笑，觉得畅快无比，你看，这家伙进去还不是一样要掉下去！其他人也在笑，觉得雷凡死得五花八门的样子很逗。
　　但很快，随着一次次攀登，雷凡到达的海拔逐渐高起来的时候，众人就有点笑不出来了。
　　而是不知不觉地代入到雷凡的视角，每跳一下，都忍不住屏息，等他安全爬上去，才呼吸。而每一次，雷凡从特别高的地方掉下来时，所有人也都不自觉猛吸一口气不敢喘息，他们只是在外面看，都觉得恐惧，胆颤心惊。
　　不敢想象，正在里面玩的雷凡，次数体验从高空坠落得成什么样。
　　这可是全息啊！！
　　所以，等雷凡从全息舱里爬出来时，同事们都没有人笑话他了，可怜见的，实在太惨了！
　　但众人不约而同的想到了另一个问题：
　　那么，等玩家们玩到这款游戏后……头皮发麻！他们老板会被打的吧？！
　　时间线回到现在，此时《小鸡》角色与皮肤已经更新，《旅程》节日DLC也上架了，江南水乡只等着音乐部分完成，现阶段罗逸他们仨就没什么要忙的了，个个都闲了下来。
　　本来他们可以去玩他们的，但毕竟节日DLC是他们第一个参与的项目，这一有时间，三人当然都去了游戏评论区，看玩家们对于这个DLC的看法与喜爱程度。
　　玩家们的反馈都很好，好评非常多，看得三人心里又满足又愉悦。
　　而很快，那位ID爷爷玩游戏最6的网友蹦出来了。
　　他们三个看到了，晏雪洲也看到了，并且还回复了。
　　看见回复内容的三人，瞧着那位没事找事的网友，竟诡异地松了一口气。
　　这样一来，老板第三款游戏上线后，玩家们第一个想打的可能就不是作者了，而是这位热心网友了。
　　十天之后，《旅程》第二个扩展包，“江南水乡”上架，售价为50星币。同一时间，《攀登》也于恒喜平台上架。
　　还没把“节日”扩展包内容全部体验完的玩家，就见惊喜突然砸了双份下来，激动得能蹦三尺高：
　　这是什么好日子！！！新DLC+新游！好耶！这下又有得玩了！


第21章 
　　要说《旅程》新DLC以及雪团新作上架，谁冲的速度最快，那当然还是游戏主播们了。
　　有很多玩家虽然是想立马就玩上，但手头难免会有各种不方便，又或者对于新出的东西，想要看到有人试水，这种时候，先瞧瞧主播们试玩就很不错。
　　当然，也有不玩的，纯粹是来看搞笑主播玩游戏当乐子人的。某些玩得菜笑点很多的游戏主播，也就等于搞笑主播了。
　　阿健自然是主播里冲得最快的那一个，这一次，他不算是一个人单独播的，而是跟另外一个关系好的主播联着播的。
　　这个关系好的主播，也是跟晏雪洲有合作的，ID叫悠悠又有，正好两人都接了单，然后又都对游戏很感兴趣，一合计，就有今天的联播了。
　　对此，两个主播都喜欢的粉丝自然是一收到消息立马赶来了。
　　而相较三个月之前，阿健的粉丝回升速度非常快，一开播，直播间就有很多观众。
　　阿健特别高兴，自然也很珍惜，他跟悠悠又有一起跟直播间的观众打了招呼，然后说明为什么开联播。
　　“是这样的，由于大家都众所周知的原因，雪团这次一次性放了两个上架，考虑粉丝朋友们，两个都想看，所以呢，我跟悠悠就准备一人试玩一个，大家可以同屏观看，也可以选择性观看，怎么样？我们也一次性满足大家了吧？”
　　悠悠的形象是个长相十分凶悍的大汉，但声线却能自由切换到女音，还是娇滴滴特可爱的那种，他也是凭此反差，吸引了不少粉丝。
　　悠悠用原声道：“好了，咱废话不多说了啊，现在说怎么选游戏吧？”
　　“一起看看哈……”这样说着，阿健就跟直播间的观众们一起看了“江南水乡”与《攀登》的剧情内容。
　　扩展包自然是要展示一部分内容的，之前节日里展示的京都各节日的小装饰与大场景，与一小段游戏实景视频，这次要贵上5星币的江南DLC自然也是有的。
　　展示内容排在最前面的就是一段江南的动态视频。
　　这个视频做得也非常精细，就跟之前这游戏的宣传片一样，区别就是没有配文案。
　　视频开端，是一只纤细的手在波动水纹，这明显是女性人物模型的手，她的手腕上戴着一枚翡翠镯子，翠绿的颜色衬托着那手更加白皙美丽。
　　而随着拨弄的水纹一圈圈荡开的，便是这位姑娘哼的江南小调，柔意绵绵，带着丝丝的甜，却全然不会腻人。
　　镜头轻轻晃动，后方NPC提醒了一句：“小姑娘，坐好咧！”
　　接着是鞋子踩在木质物品上的音效，代表着这个女性角色重新调整了坐姿，镜头也从水面慢慢往上，一幅画卷也徐徐展开在阿健以及直播间所有观众的眼前。
　　依水而建的古建筑物，与垂柳一同倒映在水面，又被船夫的乘船的竹竿给划散，成为一圈圈的涟漪荡漾至岸边。岸边，是来往热闹的行人，与推开窗就在室内望着水上游客的年轻人。
　　小船缓慢地划动着，画面往前，不一会儿就见承载着满船瓜果蔬菜的小贩在吆喝，又或是竹椅板凳等小型家具。
　　天色随着画面的流动渐渐暗了下来，不一会儿雨水便落了下来。
　　站在小船上，行驶在这水乡之中，搭配上突然出现的雨帘与水面上升腾而起的浅浅雾气，屏幕外的一众看客们，一时间都难以从心里想出什么特别贴切的形容词来……姑娘又唱起了小调，船穿过夜晚华丽的廊桥，停泊在某一处宽敞的码头。
　　姑娘下了船，乘着一顶花样极好看的轿子被轿夫抬着去了最近的庄园。
　　一路上，又是从未见过的热闹场景。杂耍的艺人，卖糖葫芦的小贩，还有一排排的漂亮面具……眼花缭乱，是人间烟火气。
　　随着角色进入庄园内，镜头由古镇往上，对着漆黑的天空与明月，时间一转，就到了白天。角色开始欣赏入住的园林。镂空的花洞墙，小池假山，亭台楼阁，潇湘水榭，真真是一步一景，美不胜收！
　　音乐也非常独特，里面所使用的乐器也是他们从来都没听过的，但与景致又十分相配。
　　角色视角的视频到这儿就没了，而后还有一个大镜头，从空中俯瞰整个园林。后面静景图，有古镇中心的大片青湖，郊外山区的古塔佛寺，晴日景，雨天景，还有冬日水乡的雪景，每一张，都是精美无比。
　　“我去！这美得也太过分了！！！”
　　“我！我要玩这个！！！阿健你别跟我抢！”
　　“你怎么这么不要脸？我还什么都没说呢——我也要玩！”
　　不止阿健在看，悠悠那边也是一样的，毕竟收了钱的，宣传当然要做到位了。而且他们也不是说假的，而是江南水乡这个DLC是真的美，美得像画一样。
　　看完视频与游戏实景图的直播间观众都没空搭理他俩的拌嘴：
　　“焯！雪团真的，虽然是才出来的新作者，但他真的好牛啊！”
　　“风格真的太独特了，全网没有代餐，说句话大家别打我哈。《旅程》的景比《荒野》还好看！”
　　“虽然但是，我也有同感……（荒野粉轻点喷）”
　　“有点夸张了吧？《旅程》什么级别，《荒野》什么级别？”
　　“跳过天雷别回了——”
　　“江南这个扩展包真的非常漂亮，作为玩家，我很乐意看见这样的作品，售价我也觉得很值。今天下班回来我就买！”
　　“快快快！江南瞅过了，快看看新作是什么？我觉得作者肯定不会让我们失望的！”
　　“对耶！雪团说，是特别热血特别刺激的，应该不是休闲小游戏了。换了风格的，好好奇啊！”
　　阿健比了个OK，又换到恒喜平台，看游戏给的剧情视频。
　　剧情就跟之前雷凡他们试玩的差不多，穷小子想要握住可能是他人生里唯一一次能上去的机会，开始挑战。玩法虽然没有讲解，但看视频里主角攀爬、跳跃的动作来看，并不难。
　　要说的话，还和《小鸡》有点像，都是运动类的。只不过《小鸡》看起来更萌偏童话，而《攀登》的画风却有些黑暗+写实。
　　画风倒是和网友们想的差不多，毕竟雪团说了热血刺激嘛。但是，这玩法……
　　本来非常和谐的弹幕立马开始跳出了非常多的声音，打头的就是那个被雪团@的老六。
　　“妈耶，还以为是什么厉害的战斗游戏，结果，就这？不是吧，雪团大大这么敷衍的吗？这样的小游戏，哪来的难度啊？能玩个啥？”
　　“emmm……虽然我也不想支持上面这个老哥，但确实，要不，雪团你还是做休闲游戏吧。”
　　“预售价倒是不贵，才18星币，但是吧，就有点像换了个皮的《小鸡》。”
　　“听到消息过来，不是说这个新人作者很牛逼？这是什么东西？这么简单的操作，也叫难度特高？”
　　“雪团从不令人失望？光速打脸了啊，无脑吹的粉丝们。”
　　……
　　满屏的质疑与嘲讽就像是被堵久了的洪水一样，终于找到了个突破口，急吼吼往外喷。
　　阿健和悠悠不是没想过会有黑子，但没想到这么多，作为合作伙伴，晏雪洲是有提前跟他们透露，这款新游戏是没有存档的，它的最大难度也在于此。
　　“稍安勿躁哈各位，我听作者大大说过了，这款游戏是看着简单，但玩起来很不简单，它是没有存档的。”
　　“要不各位先慢点骂？等我们试玩再说？对了，那位老6哥，记得一定要留下来看看哦。据说作者大大会做这款游戏，就是当初受了您那条评论的启发呢。”
　　黑子当然不会听阿健和悠悠在说什么，继续喷他们的，但真正的粉丝们经主播提醒后，也觉得，可以先看看。反正付费游戏是可以退的，玩两小时觉得不好玩，退掉就行了。更何况他们现在大多都还没买呢，看看又不吃亏。
　　接下来，阿健和悠悠各抽了签，抽到的结果是，悠悠玩江南，阿健玩《攀登》。
　　两人各自登上游戏，断开连麦，但直播间还是可以看到他们一起的画面。
　　也因两个直播间共一屏，江南那边景美弹幕也全是夸夸夸，而《攀登》这边第一部分地图很暗，弹幕也跟游戏时的臭水沟一样，又臭又难听，管理员删都删不过来，对比十分强烈，画面冲击很大。
　　阿健已经进游戏里，瞥了一眼弹幕心里也有点忐忑，主要雪团出现的太令人猝不及防了，两款游戏都是以难以想象的速度在星际蔓延，自然惹得眼红的人也多。
　　这么多骂声，还是阿健直播以来，遇见最凶残的一次。
　　雪团这个新游真的能行吗？
　　心里这么担忧着，但阿健面上还是稳着的，过了剧情之后，就开始操作角色往上攀登。
　　一出门，他就踩到湿滑的堤岸，直接落水了。他不是故意制作笑料，真纯纯没注意。
　　“不好意思不好意思，真手滑，重来重来！”但同时，他也敏锐地意识到这款游戏的刁钻在什么地方了，原本的担忧烟消云散，他重新站直开始游戏。
　　对于这“开门红”，大多都在笑。只不过有的是被逗笑，觉得阿健菜得抠脚出门就死，而有的却笑主播演太假，那么点高度也能摔。
　　阿健看了一眼还在说简单的，笑着道：“确实，这个游戏根本没什么难的啊。我也不知道雪团为啥说他这款很难。”
　　“管他的，反正我们是玩家，自己玩了体验才上算。”
　　“诶，跳、爬！上来了！的确没啥难度哈。”
　　阿健把话说完了，喷子一时间也没得喷了，只能逮着这点简单车轱辘说。
　　“好了好了，来到了这座垃圾山了啊，”阿健跑到山下，抬头一望，“嘶，这么高……我看看从哪上去……就这儿吧！”
　　阿健选了一处开始攀登，抬头往上就是一片凌乱，爬了一截，都没出什么意外。
　　“很简单，就这样找好下一个落脚点，然后爬上来就行了。等等，上面爬不上去了……”
　　阿健正说着，往上一看，头顶上是一个巨大的金属物，金属物对着阿健的这一面是光滑的没有任何可攀爬的点的，他要上去，只能选择旁边的一个铁片。铁片下面堆着各种垃圾，看起来不是很稳当，但也只有这一处可以落脚。
　　“像这种只有固定选项的，一般都是很轻松的。”说着，阿健果然一下就跳了过来，脸上正挂着轻蔑的笑呢，忽然，下一脚直接坠落。原来他看见的铁片确实是能踩能过的，但他过来之后，踩另一张铁片却是轻得像纸，整个人直接掉了下来。
　　阿健瞳孔一缩，猛吸了一口气，有点被吓到。
　　弹幕却被这一幕笑疯了。
　　阿健又回到了臭水沟，抬头望刚刚爬的垃圾山，调整了一下保持微笑：“笑着玩，游戏就是要笑着玩！只是作者一个调皮的小陷阱罢了。咱这次不踩它了，就能上去了，问题不大。”
　　然而，这话就仿佛是个魔咒。接下来，阿健以各种想得到想不到的方式摔下来，没有存档，每一次死亡都要从头开始，而从头开始想要爬到之前掉下来的那个位置都要再死上个三两次。
　　“快了快了，马上就要到工厂区了，胜利就在眼——艹！别别别，哥，别掉！”
　　“不是，那个大摆锤的设计合理吗？谁家摆锤那么大速度还快的？？？被捶一下直接飞出一千米还玩个**！”
　　“不好意思，我的，咱文明人。玩游戏而已嘛，一定要笑欸！笑着玩哈哈哈，真好玩这游戏……”
　　阿健做了无数次深呼吸，每一次跳跃，都得屏住呼吸，终于，马上，他就要能看见云上城的边缘了！
　　“宝子们！如何！我没有辱没高玩的称号吧？！掌声在哪里！看我这跨越星海的一跃——”
　　“biu”城防武器对准阿健心口，将他击退四五米，这一退，便是万丈高空，因为高度太高，连坠落的过程都变得漫长了起来，加上哀伤悲壮的配音，整个画面凄惨无比。
　　而阿健目光呆滞地望着天空。
　　突然一笑，笑容极其狰狞，彻底破防：
　　“哈哈，笑着玩！呵呵呵呵呵TMD！我玩你［哔哔——］***［哔——］，谁TM说这游戏简单没难度的，给我站出来！！！我TM［哔——］死你！”
　　真是好一阵鸟语花香呢。


第22章 
　　直播间的大屏从中间一分为二，左边是悠悠又有，右边是阿健啊。无论点进哪个主播的直接间，先看到的都是这个大屏。
　　而此时，左边的悠悠在游戏中毫不犹豫地选择了江南DLC视频中的女性角色，DLC玩法还是跟主体城市一样，但地图是全新，任务也是新的，虽然总地图大小没有京都大，但其中的内容也相当丰富。
　　悠悠一边做任务，一边带直播间的观众欣赏江南风光，那叫一个轻松惬意，甚至他还用女声学起了视频里角色唱过的那一小段江南小调，娇软的声音与吴侬软语适配度极高，游戏画面也看不到主播那张胡子拉碴的脸，光听声音配上这美景，简直就像真到了温柔乡，美得很呐！
　　然而，若说江南这边是天堂的话，那么《攀登》那边就是地狱了。
　　大屏的另一半，与江南DLC风格截然相反。
　　这半个屏上，一会儿是惊天嚎叫，一会儿是诡异中夹杂着骂声的笑，一会儿是主播那张犹如被抽干灵魂空洞的脸，不知道的，还以为走近了什么恐怖片电影院，瞧见了被吓得魂不附体的人呢。
　　只看悠悠那个直播间的，弹幕都是好看好听好美，而只看阿健直播间的，却是哈哈哈中伴随着唏嘘同情的。
　　而两屏都看的，那乐趣就更多了：
　　“哈哈哈哈我笑得好想死！这个画面实在太有冲击力了！这谁想出来的点子？不要太绝！”
　　“妈呀，对比如此惨烈，也不知道阿健后悔自己抽到《攀登》没有？”
　　“说得对啊，玩游戏就是要啸！太好啸了！”
　　“笑得我眼泪都喷出来了，根本没想到会这么好笑！不行了，得把这种好事分享出去，让更多的人来瞧瞧……”
　　“有一说一，这个作者还真是极端，一个极端温柔，一个极端变态，忽然就担心起作者的精神状态了。”
　　“这个新游真的太搞了……话说刚刚一大波叫嚣太简单没难度的人哪里去了？”
　　“@爷爷玩游戏最6，人呢？快来，主播说他想打你了！”
　　再怎么呼唤，开头嘲笑雪团做不来有难度的游戏的那波人一时半会儿都不吭声了，就装死，好像自己从来没来过这个直播间。
　　这次的直播效果非常不错，不管是江南DLC还是《攀登》试玩，给网友们的印象都非常深刻。
　　两个小时过去之后，二人分别退出游戏，重新连麦。悠悠还哼着小曲呢，一看见阿健那张惨遭虐待即将升天的脸都惊呆了：“卧槽哥们，你这是去干啥了啊？”
　　阿健本来眼睛半点光亮都没了，忽然，他想到了什么，揉搓了一下自己的脸露出个兴奋的表情，频频点头，像是回味无穷，给悠悠竖起大拇指：“好游戏！真的太好玩了！到现在我都还没缓过劲来，强烈推荐！高玩一定要去试试！咱直播时间不是还有一小时？接下来我玩江南，你玩《攀登》？”
　　悠悠并没有察觉到其中的陷阱，带着对雪团作者的信任，他一口答应下来：“行啊。我来看看，到底能有多难呢？”
　　弹幕一片“！！！”，“不要啊！他坑你的！”，“草！阿健你也太剑了！”，都没拉住悠悠，观众眼睁睁看着继阿健之后，又一个游戏主播给他们表演了一个什么叫灵魂升天。
　　不到半天时间，他俩在游戏表情截图，就在星网上疯狂开来了。空洞、呆滞、癫狂、彻底破防，那是一个赛一个的生动形象。
　　虽然阿健这个游戏玩得想死，但下了播瞧见直播间观众数还是重新活了过来，跟悠悠一起，赶紧将直播间的视频剪辑了出来，争取尽快发到两人的账号上。
　　作为雪团的铁粉，魏凌同学也是准备立马就去买江南DLC和《攀登》的，只不过游戏上的时候，他正在学校上课呢，想玩也玩不了，只能抽课余时间看一看阿健他们的直播先解解馋。
　　在这个过程中，他也是一边被江南风光美到窒息，一边又被《攀登》的恐怖程度吓得手抖。
　　魏凌体质精神力都不好，他光是看阿健玩《攀登》，就觉得腿发软了，原本还准备买这个游戏，看完直播间后是真不敢尝试了。这游戏角色会越爬越高，一不小心从高空坠下来，重新再爬的恼火和暴躁都还是次要的，主要是那高度，还有那种坠下来的画面，魏凌觉得，他要是去玩，他的心脏会骂死他的。
　　他还是玩玩《旅程》就好，至于《攀登》……
　　魏凌又一次想到了他爷爷，爷爷退休之前可是将军，虽然现在体力可能不如以前了，但这是在游戏里，这种刺激的游戏，或许爷爷会感兴趣。
　　魏凌先在手环上将两款游戏都买了，江南DLC自玩，《攀登》则作为礼物送了他爷爷。
　　正操作完，他就听见其他同学也在谈论雪团，说他新出的江南有好多看，第三款游戏又有多变态。
　　他跟他们离得近，聊的兴起时，又有人随口问了魏凌一句：“魏凌，你玩过雪团的游戏没有啊？”
　　这位同学刚问出口，原本一起聊的几个同学都沉默了下来，拼命给他使眼色，他们并没有恶意，只是怕魏凌会不舒服，那同学后知后觉，脸上刚要露出抱歉的表情，却听见魏凌回道：“玩呀，节日DLC我正玩到中秋节呢。”
　　“咦？你玩到中秋第几天了啊？我刚中秋！”
　　“你们怎么那么快啊？我还在端午呢。唉，我好想尝尝游戏里那个叫粽子的东西，也不知道作者什么时候才能上味觉……”
　　“谁说不是呢？这次江南又有好多美食，看着就想流口水呜呜！等味觉系统开了，我第一个就要吃那道红烧肉！”
　　“魏凌，你最想先吃什么啊？”
　　“我想吃……”魏凌脸上不知何时挂起了笑与期待，摊开手指细细数着游戏里好些道精美的食物。
　　几位同学一边听他描述美食咽口水，一边也觉得魏同学好像比之前要开朗许多了，别说，他笑起来还挺可爱的嘿嘿。
　　这边，有人因晏雪洲的游戏拉近距离，那边，也有人因晏雪洲的游戏上火着急。
　　要说《小鸡快跑》确实是太简单，可能不够资格进入星际联赛竞争新秀奖，然而晏雪洲第二个游戏《旅程》就狠狠给了他们一闷棍，打得人脑瓜瓜嗡嗡的。
　　之前主体京都一出来，就已经足够令人震撼了，不光市面找不到类似，独特精美的美术风格也难寻敌手，更何况还有玩家们频频称赞用心的游戏玩法？
　　新人，口碑爆棚的新作，下载量也一日日飞速增涨着，怎么看，《旅程》就已经拥有了足够进入星联新秀赛的资格，本来这就已经够让某些人提心吊胆的了，毕竟全星际，入赛的资格只有一百名。
　　哪料到，这么快，晏雪洲又接连推出了两个扩展包！！还外加一款新游！
　　这才一个月啊！这是肝上长了个人吧他？！
　　而且这两扩展包，居然也跟《旅程》一样，内容丰富充满惊喜，玩过的玩家，除了味觉嗅觉，就没有不满的。尤其是后面这个才出来的“江南水乡”。
　　那高级的美感，难以模仿，也难以超越，就连配乐都古韵十足，里面运用了数种陌生的乐器，随便一处画面，都能做到，人、景、乐合一，自然无比，流畅无比。
　　怎么办？这会儿想挑点刺出来，都是难题了。
　　没法办！只能去他新游里找找麻烦，发泄发泄不满与嫉妒。
　　然而就连这个机会，雪团都吝啬给予他们，看似玩法很简单的《攀登》居然能难成那样？不存档是什么致命玩法啊？他们这些同行看了都得说一句魔鬼！这也太折磨人了！
　　诶等等！
　　某些人脑瓜子在这方面转得嘎嘎快，马上就换了个思路，他们不以玩家的角度喷了，他们改视角，以他们这些同行的角度来喷。
　　彤彤原本正在刷两个游戏的评论区，美着呢，一个最新评论看完了，一脸姨母笑又去点另一个。
　　刚又看见有玩家被江南的画风给美呆，她嘿嘿笑着点到《攀登》的评论区去，然而一眼就被最新的那条玩家评论给刺了眼。
　　“这款游戏最大的难度就是没有存档，但讲真，什么游戏不设存档？不给玩家存档机会，确定不是在以折磨玩家为乐吗？”
　　这条新评论，发布的时间是五分钟前了，照目前这两款游戏的热度，这又是头一天，这条评论早就该被其他新评论给压到没影了。
　　但奈何，一直有人故意在这条评论下面回复，不断有人点赞。
　　赞数很高的回复，自然就容易待在首页，也就叫后面每一个进来看见的玩家，一眼能看见这一条以及下面的无数歪理：
　　“可不是？游戏不是拿来的玩的吗？作者以折磨玩家为目的做出来的游戏，恕我不敢苟同。”
　　“很怀疑雪团的精神状态，真的，要不还是去看看心理医生吧？”
　　“讲真……不会真的有玩家觉得这游戏好玩吧？光是看着主播玩，心脏病都要气出来了。”
　　“虽然这款游戏售价不高，但个人觉得，买了之后退游的玩家会非常多。”
　　“这款游戏，除了浪费时间，让自己血压飙升之外，我看不到有任何可玩之处，跟隔壁《旅程》根本没得比。”
　　“确实，雪团还是更适合做些休闲小游戏……”
　　彤彤点开这些回复，气得连骂好几声：“一个个什么成份以为老娘看不出来吗？”
　　“哪来爬来的臭虫，也敢诋毁我们雪团，个傻逼！阁下做出来的游戏怎么不敢亮出来让所有人都来评价评价呢？啊？”
　　“tui！什么玩意儿！还敢人身攻击是吧？”
　　她是用手环看的，激情跟黑子喷完之后，扭头就见其他人正吃惊地看着自己，随即朝几人一瞪：“看我干什么？又有傻逼在新游找茬！”
　　几人被她一吼，纷纷回过神来，也点开手环，果然在《攀登》下面看到了新出来的高楼评论。
　　“啧，今天黑子格外多啊！”
　　“或许，老板可以请个公关？”
　　“说来也怪哈，《旅程》明显要比《攀登》赚，这些人干嘛就逮着这款喷？”
　　“嗐，《旅程》无从下手噻！”
　　“还真别说，你还真别说！我感觉这群人乱叫的样子，也像是破了大防了！”
　　“那可不是？毕竟今年星联新秀马上就要来了啊——”
　　雷凡一说到这里，众人都是一静，抬头相互对视着。
　　焯！不会真是这个原因吧？！
　　晏雪洲的单人工作间被敲响了，他这会儿没有在忙，也在玩，在玩市面上一些评价不错的游戏。
　　他打开门，就见罗逸他们挤在门口，疑惑开口：“怎么了，有事？”
　　雷凡张口本来想直说星联新秀赛，但被彤彤踩了一脚，接着管荣开口：“没有没有，我们就是想来问问，老大，最近这两个项目都做完了，接下来我们的工作是？”
　　“对对对！我们就是问这个！”其他人纷纷附和。
　　晏雪洲敲了一下自己脑袋：“不好意思，差点忘了。这段时间辛苦大家了，接下来三天暂时没有任务，给大家都放个假，好好放松休息休息吧。”
　　嗯？这可是意外之喜啊！几人又风风火火下楼了，等到了一楼，雷凡才开口：“刚干嘛踩我不让我说啊？《旅程》肯定可以拿到星联的资格啊！”
　　罗逸摇头：“刚刚我们是兴起冲动了，这不是百分百的，虽然我们都觉得可以，但是很多事情不绝对。或许本来老板没有在意，我们一提，他反而在意了，到时候事情没有按预想的来，平添失望。”
　　几人点头：“倒也是。”
　　这事暂时不说了，现在白得三天假期，他们几个都开始计划起来。
　　晏雪洲关上门，伸了个懒腰，从窗户看下去，就能看见他年轻充满活力的团队成员们正在草坪上说说笑笑。
　　现在两个DLC都上架了，第三款游戏也上了，这个月的收益也已经提到账户上了。不止给他们放假，晏雪洲自己也可以好好耍一耍了。
　　江南和《攀登》是今天才上，收益只能下个月提，但节日是前面上的，虽然就十天，却也赚了不少，加上《旅程》已经无优惠的主体和《小鸡》、小鸡周边，这一个月收益总额，到手足有七千万星币！
　　其中五百万星币，他已经预计作为《攀登》第一期大奖金额数，另五百万作为《攀登》第一期大赛的广告费用。
　　恒喜平台作为合作方，当然也会有宣传，现在他们靠着《小鸡》活了过来，各种资源也比以前好上许多，要做这种大活动，恒喜自然也会第一时间就在官方宣传，包括游戏下载界面，也会特别提到。
　　但是，在星际，还有一种专门搜罗大小游戏有奖活动或大赛的功能性平台。
　　这种平台是会免费收集近期大小游戏的有奖活动或赛事，以供众多网友玩家们查看信息，十分方便。
　　平台主要以奖金的多少来排先后顺序，奖金越高的在越前面。这个排行是不收取任何一方费用的，平台主要收费的项目是在首页活动宣传上。
　　这类平台吸引的玩家和游戏平台吸引的玩家，是有些不同的。
　　在星网上，这类平台的用户，被戏称为“赏金猎人”。其中也有不少也是游戏主播，不过他们的直播方式就是斩获一个又一个的游戏奖金，不走搞笑路线，纯技术局。除了主播，就是以此为生真正的“猎人”了。
　　用星网网友的话来说就是，这些猎人都是三年不开张，开张吃三年。
　　很酷，很牛掰，也很受慕强网友们的追捧。甚至不少平台还专业有猎手们的“狩猎”成绩排行榜。
　　虽然有那么一点点中二，但不可否认的是，在星际游戏圈子里很火。
　　既然是竞技，那当然也不能全是菜鸟互啄，也得有高手来给普通观众普通玩家亿点小小的震撼，从而才足够热血，而不仅仅是血压升高的那种热。
　　目前《攀登》的赚钱能力是远远比不上《旅程》的，算上五百万奖金和五百万广告费，盈利直接为负数。
　　晏雪洲觉得，他这大奖和赏金平台的宣传一出，估计又会有不少人说他经不起骂，已经开始砸钱挽尊之类的屁话了。
　　现在《攀登》下面组团唱衰的，晏雪洲当然也看见了，这种跳梁小丑就没必要理会。
　　他说你心理不健康，你难不成还真自己甩一张心理健康的证明来？
　　这种反驳真的大可不必！太幼稚，太没有杀伤力了。有力的反击是让要他们闭上嘴一个字都蹦不出来，最好还能让他们后悔自己说过的话。
　　把赏金平台的宣传的事弄完，游戏也设置好了十二点自动更新大奖公告，晏雪洲就彻底闲下来了。
　　休息时间做什么好呢？
　　啊！差点忘了！他的植物园第一批作物应该已经完全了成熟了吧？！
　　哦，亲爱的中式美食，我就这来了！！！
　　--
　　魏老爷子今天跟老朋友们聚了个餐，晚上回到家准备玩一会儿《旅程》就休息的时候，才发现小孙子给自己发来的礼物。
　　也是一款游戏，名字叫《攀登》。魏老爷子特意看了下作者名，果然，又是那个叫雪团的游戏作者。
　　老爷子最先看到的其实是《旅程》新上的“江南水乡”，但既然是小孙子送的礼物，他当然是要先玩这款的。
　　打开游戏，最先显现在面前的，并不是游戏剧情，而是一段温馨提示：
　　【有恐高、高血压、心脏病的玩家请勿尝试！游戏过程中如有任何不适，请尽快退出游戏！】
　　哟喝！魏老爷子提起了兴趣，选择确认之后，他便看角色开始走那一小段剧情。
　　魏老爷子做什么事情都是认真的，这段剧情看完，他又抬头望着几乎望不到的目标点云上城，一边点头认可游戏的设定。
　　没错，要想从最底层一步步爬上去，本来就该是困难无比的，现实哪有那么多一步登天的好事？
　　不过现实是现实，游戏是游戏。魏老爷子也没有太放在心上，他开始玩这款游戏。
　　爬了一段路程，魏老爷子的动作越来越敏捷，虽脸上没有多大的表情变化，但眼睛里却透露着两分兴奋。
　　畅快！好久都没有体验的畅快！肆意挥洒汗水的感觉，让他一瞬间回到了年轻时候！
　　等他爬到高处，由于心情亢奋，一时不察被一只鸟撞到脚，脚下方向一变，没能跳到预想中的位置，反因而坠落下去时，魏老爷子那双眼睛更亮了，更是忍不住直接脱口而出一句：“好啊！好游戏！”
　　然而魏老爷子的评价，与此时也一样在玩这款的大部分玩家都差得有亿点多。
　　白天阿健和悠悠的直播间火得不行，与晏雪洲合作的，没合作的游戏主播，也都纷纷搭上这趟车，开启了《攀登》的直播。
　　网友就是想看他们被这游戏搞到破防的样子，又或者是破完大防还是身残志艰地爬到了云上城的画面，无论是玩好了，还是玩失败了，都有人买账，何乐而不为呢？只是有点费自己罢了。
　　也是因为主播们搞团建，贡献了无数笑点，《攀登》的热度也一下就上去了。
　　觉得游戏确实有挑战难度买了自玩的，又或者自己试玩差点没气死然后学了阿健的招，转手安利给好基友的都不少。他们现在大部分玩到这款游戏的玩家，目前都是这种状态：
　　“我靠！这什么垃圾游戏？”
　　“呵呵，妈妈再不用担心我低血压了呢！”
　　“XXX，我他妈真信了你的邪？你跟我说这游戏特好玩？？？你是想玩我才对吧？”
　　“我玩你X！没存档这是人玩的？？？作者你……哈？这老六谁啊，没事闲得慌刺激雪团做什么？！”
　　“草！老子不玩了！”
　　这一夜，诸如此类的问候，只多不少。
　　不过，魏老爷子是全然不知的，也根本没想着去看游戏下面的评论长啥样。他是越玩越上头，终于爬到华丽高端的云上城时，舒服地吐了口气，然后火速点开今晚聚餐其中一位老友的通讯录。
　　并且语气得意道：“老弟啊，我今天玩了一个好东西啊，我觉得你们学院很可能用得上！”
　　……
　　三天假期一晃而过。
　　晏雪洲成功做出来几道小炒菜，外加一道水煮肉片，小日子过得很是舒坦。种植园面积不大，估摸也就两分地，不过星际人们在作物成熟周期与高产上面下了功夫，收获起来还是很快的，他一个人根本吃不完。
　　要说拿去卖，量又少了点，想了想，有些蔬菜不经放，他便多做了些，让罗逸他们一道吃的，经得住放的，他则都存放了起来，以后，还有用得着它们的地方呢。
　　这个以后，并没有很远。
　　手里资金充足，晏雪洲已经准备去选购五感编辑器了，一台就要一千万星币，又关系着他们这一行的机密，这种东西，不亲自去看，谁能放心得了？
　　所以这假期一结束，晏雪洲就带着罗逸去出差考察帝都星比较有名的几个厂子，亲自试验一番。
　　至于其他人的任务，就是提前准备《旅程》下一个DLC的内容，下一个DLC是五岳，这个DLC的地图很大，虽然时间不着急，但东西也特别多，早做准备总是没错的。
　　这一工作起来，几人都忘了看今天两款游戏的评论区了，以至于都错过了第一时间的打脸现场。
　　现场是怎么个现场呢？
　　在晏雪洲美滋滋吃自己成功做出来的水煮肉片时，他曾接到过帝都星某著名军校的通讯。
　　当时他还以为对面打错了，结果听完内容才知道，他们学校是想与他合作，引进《攀登》作为军校生们的一项训练。
　　饶是晏雪洲都呆了呆，心想，还能这样？！
　　虽然一款游戏都能引进学院作为训练项目，就跟以前写的文章出现在考卷上一样令人倍感荣耀，但是吧，要求方面还是要提前问清楚的。
　　而晏雪洲一问，果然，校方那边是要求的，他们要求晏雪洲的关卡再设置得难一点，再把五感系统都加上。
　　听着比自己还要丧心病狂数倍的校方，晏雪洲：“……”是在下输了！
　　折磨玩家，不，训练学生，还是搞教育的在行啊！
　　五感系统版还未上线，但目前晏雪洲已经与这所军校达成了合作，因而，也就出现了众多军校生跑来《攀登》评论区，把此处当校内留言板的画面。
　　这一现象，游戏玩家惊了，吃瓜群众也惊了，最惊的，还是这些天蹦达的最起劲的黑子们。
　　眼看着雪团这新作是有大缺点了，眼看着这新游退款的玩家真的特别多，眼看着雪团都开始搞什么大赛，又砸钱上赏金平台宣传，眼看着他们就要高兴得过年了！
　　咔的一下，整了这出！
　　NMD！军校都有合作的全息游戏，那还叫普通的小游戏吗？！
　　真是靠了！雪团这小子，怎么能不讲武德呢？！


第23章 
　　事实上，《攀登》能进入军校，并不像看上去这么简单。
　　帝都星数一数二的军校，将来毕业，大概率都是直接入各大军团的，如此重要的军力资源，要让一款校外的游戏成为学生们的训练项目，不是校方领导觉得可以就可以的，需征得多方同意，确定这事是可行的，无危害的，才可执行。
　　所以，魏老爷子将这游戏推给担任学院董事的老友，仅仅是一个开头。
　　《攀登》的事传到明烈这里时，正是晏雪洲假期的第二天。
　　游戏是温易传来的，并附言：“哥们，来看看这款校外游戏，一、二军校这两天都因为它到处找人盖章呢。”
　　校外的游戏……只是这几个字，明烈就皱起眉，随即也有点疑惑，什么样的游戏，会引起两所军校的注意？
　　顺着温易给的链接点进去，明烈就到了恒喜平台《攀登》购买界面。
　　一眼，他就看见了游戏作者名：雪团。
　　晏雪洲。
　　透过手环上的光屏，明烈从窗户往下看，对面的种植园是在花园范围内，很敞亮，种植园的材质是透明的，因而，他能清晰地看见此时那头浅金色头发的主人正满脸笑意地采摘着地里的蔬果。
　　上回查，明烈知道晏雪洲做的两款游戏是什么，也知道他两款游戏的收益明细，得出的结论是对方在这方面有天分。
　　现在看来，可能不止一般的有天分。
　　明烈对这种网络游戏是不感兴趣的，但既然关系到军校，他也得仔细看看这里面究竟有什么东西——这一次，他没有查出对方有任何可疑，不管怎么看都是纯粹的巧合。
　　这并不能打消明烈的疑虑，或许这款新游戏就是他切入到军方的某个计划？
　　进入游戏，过剧情，开始试玩，观察游戏里出现的每一件物品，一直攀至顶峰，游戏都通关了，明烈依然什么都没有发现。
　　就是一项简单的障碍攀爬而已。
　　明烈顿了顿，所以，这就是两个军校想将这款游戏加进训练项目的原因？
　　明烈再一次皱眉，这次倒不是因为对于晏雪洲的怀疑，而是单从这个游戏上来说，这难度，未免有点太低了。风力、湿度这些都没有，障碍物与陷阱也设置得太过显眼，应该更为隐蔽，这样才能达到训练学生反应能力与意识的效果。
　　出于谨慎，明烈再试玩了一次，进而确认，游戏确实是没有问题的，游戏最开始的推荐人魏老将军，他也可以确定，无论线下线上，两人都互不相识，也无任何交流。
　　思考一番，明烈给温易回信，并又给两所军校负责人打去通讯。他可以盖章该游戏进入学校，成为训练项目，但得改成适合军校生训练的版本。
　　不管怎么样，人就在他眼皮子底下。
　　明烈再一次走到窗边，而种植园里的人已经抱着一筐子菜哼着歌进了屋内，看他脚步朝向，是去厨房了。
　　至少现在可以确认一点，这位小少爷，在对吃的上，确实是一点都不会委屈自己的。
　　-
　　晏雪洲并不知道学校那边要求的噩梦版本源头是出自于他的好邻居，单纯的军校生们，也不晓得自己欢欢喜喜迎接的游戏会是地狱。
　　眼下，因为学生们的“出游”活动，《攀登》一时风头无两。
　　毕竟，全星网，除了《荒野》，你能找着几个能被官方纳入训练项目的游戏？？
　　《荒野》超拟真的战斗环境，残酷的厮杀战场，能进入军校，大家还觉得合情合理，但《攀登》，它，它只是一款变态折磨流小游戏啊！
　　真的不要太离谱啊！！！
　　盯着雪团，盯着《攀登》的人都想尖叫：啊啊啊！搞什么东西啊！！我们前面在各种批评抨击，还说雪团精神状态不对劲，你转脸就说游戏进军校了？！
　　草！
　　这TM还怎么玩？！
　　敢去质疑军校的行为合不合理？那就不止是脸被扇肿，脑袋都能给你拧下来！
　　不同于自认为本事不比晏雪洲差，只是没地方施展的同行们，以及就是看不惯晏雪洲游戏的无脑黑们这边的愁云惨淡，游戏粉丝雪团粉丝还有吃瓜群众那边热闹得像是赶大集。
　　一个个好是热情高涨，精神无比。
　　而《攀登》的销量也从前几天低迷的退游返款低潮中，迎来了井喷式增长。
　　恒喜平台的老板脸都快笑烂了，前几天他们是真的担心啊，因为《小鸡》他们平台是无条件信件晏雪洲的，所以虽然晏雪洲提前跟他们说明了，这款游戏一开始可能会有很多退游返款的玩家，他们也觉得没关系。
　　但等实际开售，看到那一条条骂声，一条条退游信息，恒喜平台也是真的忐忑难安，心都跟着七上八下。
　　明明不是他们自己做的游戏，他们反倒比正主还煎熬着急。后面那些人的诋毁，他们平台好多人气得都开了十来个小号去怼。
　　但万万没想到的是，翻身仗打得如此漂亮精彩，出手即绝杀啊！爽！爽得人从头畅快到脚底板！
　　一开始，晏雪洲其实并不是只找了恒喜上《攀登》，他现在不参加什么新人赛活动了，自然就没有之前只能先试一家的约束，但问题是这款游戏，他前期是很可能不赚钱，甚至亏钱的。
　　因而，原本看着晏雪洲做出前面两款游戏大赚的游戏平台，对这第三款，态度都不太明确。
　　只有恒喜，在晏雪洲来之前他们就一直在亏钱，多亏了《小鸡》让他们起死回生，晏雪洲的《攀登》他们是毫不犹豫就答应了。
　　所以现在，这大爆的利益，目前也他们平台独一份享！
　　诶嘿嘿！果然信雪团没得错！
　　其他游戏平台确实后悔了，尤其是晏雪洲原找的几个，眼看着恒喜那个小平台，都快被这泼天的富贵撑爆了，他们哪里还坐得住，纷纷又回头来找晏雪洲，就是求，他们也得把人求回来！
　　只不过现在晏雪洲还有些无暇顾及，编辑器才是当前的头等大事，他只有忙里抽闲回复这些游戏平台。
　　等他出差带着编辑器回来，已经是三天后了。
　　这时候，他才将《攀登》上架到另几个这三天不断联系他的游戏平台。
　　接下来，晏雪洲正式开始忙起来。
　　五感编辑是个非常麻烦的活计，星际上也很难招到人。这方面真正做得好的，大多都是游戏公司自家培养的人才，各项数据都掌握在手里，轻易都挖不到。
　　除了这种“家养”的，外面也有专门接外包的团队，但价格十分高昂。不止价贵，不方便沟通也是一个问题，数据保密也是一个问题。
　　就比如晏雪洲《旅程》里的美食，他可以描述出来口感和味道，但外包团队又不一定真的吃过，脑电波能跟他对到一处，完美复刻出来，最后出来的结果，很有可能双方都不满意。而后面，这东西做出来之后，外包团队是给你承诺的数据仅甲方拥有，但谁能保证他们会不会自己偷偷存，又偷偷卖个二次，再赚一波钱不说，还让这样重要的东西，失去独特性。
　　所以，晏雪洲仍然决定自己干。
　　比较重要，也是星际完全没有的食材和菜品，晏雪洲自己包揽，一是减少成员工作难度，保证工作效率。二也是确保重要数据不外流。哪怕以后他们不在他这里工作了，这些东西仍然是晏雪洲自己的。
　　晏雪洲原本设想的是，将《旅程》里每道菜品，每个食材的口感都做出来，但这个量实在太大了，而且《旅程》的核心也不是美食游戏，他现在就在一款旅游休闲游戏里把这些菜品做到了极致，那以后做真正的美食游戏的时候呢？
　　增加工作量不多，在售价方面也不好调整。
　　做得越细致，售价自然越高。到时候，玩家又能不能接受得了涨个好几百星币的《旅程》呢？或许是有的，但终究是少数。
　　所以，得把握这其中的平衡点。
　　美食的香、味当然可以有。但在玩家食用美食时，可以设置为一两口就吃光，就拿红烧肉来举例，吃第一口时，吃到是肥瘦相间的五花肉，第二口是浓厚醇香的汤汁或沾有汤汁的清爽配菜，这样一道菜，也就尝到了味道，也就不需要细致到把菜里的葱姜等配料全都做出来。
　　其它菜也是同理。
　　而游戏里的各种花的香味，风流动吹拂到脸上的触感，相对于食物来说，就要简单一些。
　　确定完任务，晏雪洲就将工作分配了下去。同时，接下来的每一天，餐桌上都有几道菜，晏雪洲先前存放的食材从这就开始消耗上了，时不时还有从星网上订购的美食。
　　这些，不是加餐和奖励，都是任务。
　　不了解食物是什么味道，怎么做得出来贴近的数据？
　　那说到底，五官编辑器到底是个什么东西呢？它能模拟出任何味道任何触感，但它可以调节的东西却并不是很多。
　　就拿红蓝黄三原色来举例，这些编辑器，就像是用画笔蘸取这三种颜色，然后绘制成看似很相近，却并不相同的色彩，它能有无数种变化，无数种搭配。
　　这种编辑工作，就得从这种“原色”里调配出，他们想要的那个味道，那个触感。然后把数据一一列出，最后导入到游戏中，玩家在游戏里吃到对应的食物时就会出现对应的香、味。
　　除了《旅程》，军校要的噩梦版《攀登》也需要编辑。不过相对于《旅程》来说，《攀登》的内容要少很多，两个游戏的风啊之类的，也可以共用一组数据。
　　很麻烦也很令人头痛的工作，但每一次，复刻出他们吃过的水果或菜品的味道时，其中的成就感也是巨大的，而且在这个过程中，也能学到越来越多且非常有用的东西。
　　所以，虽然很累很忙，但工作室里无一人抱怨。
　　晏雪洲自然也没闲着，他也一样累一样忙，但他又不是周扒皮，现阶段也用不着拼了命天天熬夜去工作，累了他就休息，也给工作室的成员们都放个假。
　　劳逸结合嘛。
　　就说这天，大家伙太沉迷于工作，晏雪洲强硬给他们放了一天，并且不准待在编辑室里得出来时，众人都聚到了晏雪洲三楼电影室里，一起看个时下热门的电影，最热的选秀节目。
　　这电影是爱情喜剧，女主角是很有人格魅力的万人迷，她遇到的角色，只要相处一段时间，都很难不对她倾心，电影结尾女主选择了其中一位追求者，结婚举办婚礼，圆满结局。
　　但这个结局却是不很令网友们满意，至少是不令一起看电影的彤彤几人满意的。
　　“什么啊？选这个男人干嘛？二号也很优啊！”
　　“哎呀，男人有什么好，我觉得以女主的性格，配香软女二也特别好啊！”
　　“好什么好啊！女主这么有魅力，干嘛要吊死在一棵树上？要我说，这电影结尾太烂了，根本就该让女主独美！”
　　独美说法一出，几人也不争辩了，确实，独美不受限制，以后想跟谁恋爱就跟谁，不喜欢了分手再找下一个，多爽啊？
　　晏雪洲听着，忽然问了一句：“星网有没有恋爱游戏啊？”
　　“哈？”几人正讨论电影呢，突然被问到游戏，反应了一下才找起来，然后得出结论，有也是有的。
　　不过比较冷，玩这种游戏的玩家还容易被嘲。
　　晏雪洲接过彤彤递过来的光板看了看，发现这类游戏就有点像虚拟女友/男友，没有完整的剧情线，一次也只能选择一个人物进行“恋爱日常”，这些日常就是，每天按玩家自己设定好的声线喊他们起床，玩家有空上线了，跟玩家在虚拟世界亲亲抱抱，甚至还有十八禁的项目。
　　受众肯定是有的，但的确不是主流，还容易被歧视嘲讽。
　　晏雪洲把光板递回去了，大屏幕上这会儿已经自动跳到他们之前选好的选秀节目上了。
　　节目开始还在介绍，几人心思一时半会都不在这上面，好奇地看着晏雪洲：
　　“老大，新游有想法了吗？要做恋爱游戏？”
　　“唔……”晏雪洲摆摆手，“先看节目吧，一会儿再说。”
　　选秀节目和晏雪洲以前看的也大差不差，只不过星际的舞美更加炫酷，选手们实力该什么样还是什么样，自身不努力的东西，靠这些科技也救不回来。
　　一边看，一边也能听见雷凡他们的吐槽：
　　“我的妈，这声音，一听就电量很足！”
　　“确实，把观众当傻子吗？修成这样，还搞什么最真实的选秀……”
　　“嗐！现在的选秀不都是一个套路吗？看，节目组还专门搞点人看不懂的规则，就是为了把皇族留下，淘汰想淘汰的炮灰。”
　　“绝了，不知道这样成团成的是个什么团，有业务能力吗？”
　　晏雪洲听着这些吐槽，看着屏幕上的唱跳选手，又突然问道：“星网，有偶像养成的游戏吗？”
　　“唰”几双眼睛齐刷刷地盯着晏雪洲。
　　“老大，你就直说吧，你是不是想好下款游戏做什么了？！”
　　晏雪洲不确定呢，“嗯……想法有两个呢。”
　　“一个，是可以选择多个攻略目标的恋爱游戏。一个，是培养各项技能属性，闪耀出道的全能偶像养成游戏。你们说，我先做哪一个好呢？”


第24章 
　　晏雪洲这话一出，其他人都积极响应：
　　“我投恋爱一票，想看老大要做哪样与众不同的！”
　　“偶像偶像！偶像游戏市面真没有啊！”
　　“偶像和养成，呜呜呜！雪大大，这两个东西凑一起怎么那么适配啊？”
　　“恋爱！卧槽！能攻略多个目标啊！这不得爽翻？！”
　　“谢谢，全都要。”
　　众人齐齐看向惯来多做不说的罗逸，一时震惊：草！结果你小子是最贪的？！还有，他们怎么没想到！
　　五个人，叉除都想要的罗逸同学，刚好一半一半——管荣外公在他们做编辑工作这段时间带着两件乐器放长假去了，所以这个结果，也等于没说。
　　“要不这样！”彤彤想到点子，“让我们家雪团，不是，老板在星网上发起一个投票，看哪个投得多，就做哪个？”
　　虽然在罗逸那个都要出来后，他们也想都要，但毕竟他们本来工作就挺多了，又要做《攀登》和《旅程》的五感数据编辑，还要做“五岳”DLC，要是再一次性开两个新游戏，虽然大部分可能还是老板完成，但已经可以想象那得忙得什么样了。
　　所以，还是一个一个来吧。或者，老板可以再招点人手？
　　“这个主意好啊！”雷凡连连点头以示认可，“讨论的热度高，还能起到一定的宣传作用呢。”
　　晏雪洲也觉得不错，节目他已经没有看下去的欲望了，只想现在就赶紧进全息舱先把两个游戏的大框架搞一下。
　　谁先还是谁后，其实都没有关系，反正他两款都是要做的。
　　而且这两款游戏还有共需的东西——声优，大量声优。
　　好的配音老师，能把原本八分的人设，增色到十二分，这也是这类养成、恋爱游戏的一大灵魂。
　　而另一大灵魂，自然就是角色建模上面了。
　　人物每个都要有特色，让玩家一眼就能分辨出来，人物也必须得精美高颜值，再给他们配上苏感十足的人设。
　　现实中找不到完美老婆/老公/偶像，不一小心还会塌房，但游戏里不会，在这个世界中，游戏会尽一切可能满足玩家的幻想。
　　想法有了，晏雪洲登上“闭关”一个多月的帐号，发了一条可参与投票的动态。
　　【最近有了两款新游戏的想法，想来看看大家期望，先做哪一款好——】
　　【1、可攻略多个角色的恋爱游戏。】
　　【2、全能的闪耀偶像养成游戏。】
　　雪团账号这一动态发出，立马就有无数网友涌入：
　　“艹！还得是你啊！许久不见，上来就开大！”
　　“我选3！我是成年人，我全都要！”
　　“啊？恋爱游戏？？？雪团大大不要啊，不要搞那种很奇怪的玩意儿啊！”
　　“偶像养成！！！看我发现了什么好东西！这时候必须要@上的我好姐妹们了！”
　　“盲猜一波，该不会作者也是看了某平台那档子《飞跃星海》的选秀节目，结果被赛制给恶心到了吧？”
　　“我觉得雪团肯定是要不走寻常路的，一直处于生态链底端的恋爱游戏说不定也能被他做出新花样来。”
　　……
　　网友们发表着各自的看法，动态下回复量惊人，同时，两个选项都有不少的人选择。
　　晏雪洲的动态一出来，关注到的也不止普通网友和玩家们，还有很多同行。
　　毕竟现在雪团这个名字，在游戏行业里已经不再是什么没名没姓的新人了。他每出一款游戏，都像在引发一场海啸，虽不至于把全星际都给淹了，但总有大批的人被拍死在沙滩上，而站在安全地带的人，也总能望见海浪高高荡起来溅开的水花。
　　一些只将雪团看作后辈的老设计师或并未将其看为仇人，而是正经对手的，有意或无意瞧见雪团的这条动态，大多或摇头或皱眉说他太过年轻气盛，要吃大亏。
　　为什么这么说呢？
　　就看他给网友玩家们的这两个选项内容，这两行字很简洁，精要概括了游戏核心与类型。
　　确实是一下就能吸引到玩家，为后续游戏正式上线打下一波基础，但问题是，他也摆得太明白了。
　　雪团所描述的这两款游戏，现星网都没有类似的。如果他现在马上就出，他就又能像他前面三款游戏一样，以“独特”轻易抓住玩家，只要质量过关，又会是大爆款。
　　然而现在，他的想法已经直白地表现出来了。即便他们去提醒，也无济于事。
　　可能有人要问，这怎么了呢？有什么不对吗？
　　怎么了——雪团都已经把做题思路写出来了啊？！这不轻松抄？而且就算别人做出来了，你都追究不了，毕竟你雪团当时只是两行字而已，他们抄什么了？
　　要不了多久，市面上就出现不少可以同时选择多个攻略目标的恋爱游戏，偶像养成也是一样。
　　眼皮子浅的人，或者就只是奔着钱去的人，他们只看到雪团前三款游戏都是因为市面上没有而大热大爆，特赚大赚。于是他们定然会狠狠把握住这次机会，成批地上架这两种类型的游戏，以填补市场空缺。
　　好不好玩，质量优不优先不说，到时候他们只需要花少量的钱去侧面宣传一下，他们已经做出来雪团所说的游戏了，玩家这不就来了？
　　甚至都不一定刻意去蹭雪团的流量，光是这两种新类型，本身就能吸引到不少没见过的玩家。
　　如果里头，有那么一两款玩家觉得还不错的，即便后面你雪团再出，也会得一个“继XX游戏之后又一个恋爱/偶像养成游戏”。
　　你雪团不再独特了，不再是第一个了。玩家见识了一堆好的坏的类似游戏之后，即便对你仍抱有期待，但期待值也会无限拔高，只要有那么一点拉了跨，那么曾经积攒下来的“新一代天才游戏设计师”的名号也将不负存在。
　　尤其是前面成绩那么好，后出的这两款，有任意剧情和抄了他想法的游戏有一点点关联，事情就更糟糕了。就比如A游戏的角色在做完某任务之后要吃饭喝水，你雪团的游戏角色也是做完一个任务之后，也开始吃饭喝水，明明是再正常不过的事，就因为都吃饭喝水了，你们又刚好是同类型，要被人扣上抄袭的大帽子。
　　别觉得离谱啊，这种事可多了去了。
　　劣币驱逐良币在他们这个圈子里也不是什么新奇事。
　　所以啊，一些前辈和正常的游戏设计师才会觉得，这次雪团要吃大亏，这坑还是他自己挖的：他无形之中给自己原平坦的路，设下了道道难关，一个不小心，就得摔断腿脖子。
　　不过年轻嘛，气盛些也很正常。就像他自己那款《攀登》，往上的路哪有不艰辛的，有挫折不可怕，摔断的腿，现在医疗科技这么发达，要站起来也就是分分钟的事，可怕的是从此再也不敢站起来了。
　　正如这些前辈和游戏设计师所预料的那样，一瞧见晏雪洲这条动态的某一些人脑子里立马就听见钱进账的声音了。
　　并且想大声跟晏雪洲：真是谢谢你啊！这下发了！
　　但他们又不傻，自然没真的发这声感谢，只会在心里铭记，主要感谢雪团太年轻太不小心，一边骂他蠢一边立马拿着这个写题思路去答题。
　　而另一边，发完动态的晏雪洲就已经切换到创作模式，开始写这两个游戏的框架了。
　　恋爱游戏先确定游戏背景，得方便星际的玩家们代入，比如大背景，也是星际，星际也存在异兽。
　　而有的部分，却又不能太贴近现实。比如主要地图，就是某所学院，还得是经典的贵族学院。比如女主/男主是穿越而来，成了这所学院某个落魄贵族的千金/少爷。游戏主角不是这个世界的人，也因此TA有众多与众不同的地方，本只是打算当当背景，做个路人甲，晒晒咸鱼，却不曾想吸引了“故事”里众多人物的注意，成为谁都想要亲近的万人迷。
　　围观“故事男女主”争吵，当个吃瓜群众。吐槽“故事反派”降智操作，引得旁人频频惊叹侧目。本该是“男主角”英雄救美，结果“男主角”迟迟不到，TA只好临时当个武替救下美人，反而赢得美人100%好感值……就此，“故事”既定的命运齿轮，开始乱转……
　　然后，就成了：
　　真讨厌啊！我本来想安静当个美少女/美男子，怎么就偏偏成为了人群中心呢？明明是落魄贵族，怎么经历了一系列事后，反而还被封了爵位呢？！走开啊，你们这些该死的珠宝！还有你们这些王子公主，我才不想跟你们每个人都谈恋爱，很累人的好不好！
　　可恶！今天也是咸鱼失败的一天！
　　就相当凡尔赛！
　　别人求之不得的，却是你轻易得到的。玩家不得爽翻？而且星际还没有流行起这种反套路，应该能给星际玩家们带来一点小小的震撼。
　　至于到底有哪些人物，这些人物都有什么设定，就都后面再做了。
　　打完这个框架，晏雪洲保存好，又迅速开了空白档开始搞偶像养成的。
　　偶像爱豆，两大主要技能就是唱、跳，加分项是创作、乐器，必备技能是形象管理，隐藏要技是情商。
　　在这几个能提升偶像属性值，让其发展成为全能偶像的项目上，玩家必须得有足够的参与感。如此，才算得上是养成。
　　唱歌——角色需要练习/表演一首歌曲时，玩家得学系统给的一段旋律，对着麦克风哼或唱出来，只要调准了，角色就会获得相应的经验值以及唱歌技能的熟练度。
　　跳舞——角色需要练习/表演一段舞蹈时，玩家倒不用跟着跳，但得像跳舞机一样，操纵角色去踩提示的符号，以使得角色做出流畅的舞蹈动作。
　　创作——系统给一段打乱顺序的词，让玩家对应旋律搭配完整。
　　乐器——玩法与跳舞类似，根据系统给的提示点，及时敲击或者吹奏，漏掉一个，音就会断。
　　至于形象管理嘛，这方面玩法就丰富了。
　　爱豆练习时，穿普通的训练服，素颜或者淡妆，但是上台就有很多选择了。
　　什么样的舞台，该搭配什么样的妆造，就得由玩家来选择，适配度特别高，角色公演时获得的票也就越高，各项数值加的也越多。适配度越低，得的票也就越低了，分不仅不会加，还会看情况扣。这其中换装换妆的玩法，就能玩出花来。
　　保管有的玩家为了鹅子女鹅光是氪衣服妆容都停不下来。
　　玩法大致内容就是这样了，不合理的细节方面以后再来调整，再来就是地图的主线任务。
　　主线其实很简单：艺人公司内部选拔-入围选秀节目-节目出道，出道并不意味着结束，这仅是个开始。
　　出道之后，游戏系统会根据玩家们角色的属性值高低来给代言和商演之类的资源。
　　每隔一段时间创作歌曲发表。综艺节目积累人气。音综展示才华。各节日晚会大型表演。音乐各大奖项。第一场演唱会。第一场星际演唱会。全宇宙的闪耀之星。
　　如此，才算得上完成养成。
　　做到这里，晏雪洲自己对两款游戏就有了判断。
　　异世界恋爱游戏无论是制作，还是资金投入都会比偶像养成简单一些少一些。
　　异世界恋爱游戏需要声优配音，需要制作精美又华丽的地图与建筑，以及各种让人难以抗拒的华贵礼服，花钱多的地方主要就在声优上。它的最大难点是游戏的任务设置，每个节点，不同的人物，由于玩家的选择不同，都可能会有不同的反应。
　　这点和《旅程》任务差不多，但又比《旅程》麻烦，因为还要涉及到各角色对玩家的好感值，同时还要考虑到各角色人设立没立住。纸片人的塌房，也就是看人设崩不崩了。
　　异世界恋爱这些项目，偶像养成还都包括了，而且更多。
　　歌曲版权、编舞，还有因为面向的是星际玩家，在选秀舞台方面，也得跟星际对齐，炫酷华丽的舞台，给角色的打光，角色的高光时刻，这些都得呈现出来。
　　这是全息游戏，是没办法也不能像《橙X游戏》那样，简单画上好几幅立绘，然后反复使用的。
　　这些描述的场景都得一一制作出来，否则玩家不会有很高的代入感。
　　很显然，这款游戏更费钱，费时间精力，虽然这个月的收益晏雪洲也拿到了，他目前并不缺钱，但是……
　　晏雪洲将游戏存好档，返回到创作主界面，看着在存档中的两款游戏。
　　噩梦版的《攀登》基本已经完成了，《旅程》的五感编辑工作还多着，再来是“五岳”DLC目前也只做了三分之一，还有三分二没有完成。
　　不管怎么看，他要还想做新游戏的话，更轻松的选择都是异世界恋爱，可是，他的目光不由自主地放在偶像养成上。
　　乙游他以前其实就做过，再在星际做一款，对他而言，挑战难度并不高，反而是偶像养成，是他还没有做过的，且这款游戏里，会有很多星际元素，他很想尝试。
　　至于时间……
　　等《攀登》交给军校，“五岳”DLC上线，到时候就只有编辑工作，他便有时间细细琢磨《偶像》了。
　　做好决定，晏雪洲准备从全息舱里出来，这时有人发了一条信息给他。
　　这条信息也是来自于一个星网账号，这个账号ID为游戏设计师-穆常青。
　　有点让人意外，晏雪洲不是没收到过同行的私信，但那些都是小号跑来骂他贬低他的，并不如这位如此的光明正大。
　　不管对方是来干嘛的，冲着这份敞亮，晏雪洲点开了信息：
　　[你今天发表的动态实在是太不小心了，接下来的两款新游戏，你必须要打起十二分的精神，我希望能在新秀赛的星网颁奖现场遇到你，不要在此前轻易被击败。]
　　嗯？这什么？提醒？还是战书？还有，这好自来熟的语气啊……穆常青？好像在哪见过这个名字。
　　晏雪洲翻了一下，然后就在自己今天试玩的一款星际游戏的创作人上看到了这个名字。
　　穆常青的游戏是一款生存战斗游戏，名叫《孤狼与狼群》，风格还是有点偏《荒野》的，但又和《荒野》的大逃杀核心不同。
　　就和游戏名字一样，这是款既可以单人作战也可以团队合作的游戏。
　　玩家进入游戏之后，直接在荒星上，身上就只有基础的防身工具，玩家需要在地图上找寻生存物资与武器，并在夜晚到达一个可以藏身的地方，以防被荒星上的异兽袭击。
　　但同时，还需要的是，要注意敌人势力的玩家。
　　这游戏的剧情也简单，就是两拨敌对势力的人因为某个意外，流落到一颗陌生的荒星上了，他们两方都有一个任务，那就找到某个东西。
　　这游戏的重点玩法就在这了，游戏里没有任何聊天工具，玩家不能通过游戏频道来找寻队友、制定战术、围击敌人，只能凭借自己的观察力、谨慎与队友汇合并击杀敌人以取得游戏胜利。
　　但也不是只有杀戮才能取胜，若甲方全员存活，乙方仅存一人，乙方这一人却比甲方全队人率先找到他们双方抢夺的那个道具，又找到了代表游戏结束的飞船时，那获胜方就是乙方。
　　游戏难度不低，但在遍地“明牌”的对抗类游戏中，是很有新意的。
　　星际对抗类游戏仍是主流，这样一款有新意的战斗游戏，从上架到现在，评价也都很高，下载量也高得惊人。最重要的是，这款的游戏图标后面，有一行小字。
　　《孤狼与狼群》（已入围第43届星际联盟新秀赛）
　　晏雪洲特地去查了一下星际联盟新秀赛是个什么，这才懂了这位穆常青又是什么口吻给他发的信息了。
　　来自对手的提醒。
　　这个对手，显然是对方如此认为的。
　　想了想，晏雪洲给对方回了信息，他也不搞那些礼貌称呼之类的了：“我并没有接到星联发来的邀请呢。”
　　穆常青几乎秒回：“你肯定会的，我不会看错。”
　　晏雪洲莫名被逗笑，这人还有点意思，挺轴。
　　新秀赛不赛的，晏雪洲没怎么放在心上，这种事主动权不在他手上，有就有，没有就算了。他又不是需要这个奖项来肯定自己。
　　他知道自己超棒der!
　　晏雪洲脑内闪过这句话，笑出了声，摇摇头从全息舱里出来，脸上笑还挂着呢，一开门就见几个踌躇又满脸纠结焦急的成员们。
　　晏雪洲向他们发来一个问号：“做什么呢？”
　　几人一见晏雪洲终于忙完出来了，马上急道：
　　“老大！你这动态发得有问题啊！”
　　“不是，不是问题，就是就是不太好！太容易被抄了！”
　　“我们刚看见的时候，就觉得有哪里不对，后来一想，啊啊啊这事……”
　　“那些人阴得很的，他们肯定会蹭这波热度，没准还想踩着老大你的新游上位。”
　　“本来我们察觉到不对劲的时候就想联系你来着，但罗逸说，动态发都发了，你肯定也在构思两款新游戏框架，我们就没来打扰。现在，现在还有什么法子吗？”
　　几双眼睛又急又担忧地望着晏雪洲，明显他们也跟穆常青一样，以为他是不小心发那么直白的动态的。
　　但，焦急的雷凡等人，却看到晏雪洲嘴角的笑意并没有落下，反而加深，演化成一个很有些反派的邪笑，随即挑眉道：“谁说我是不小心的呢？你们就没想过，我是故意的？”
　　哈？故意的？！
　　五脸懵逼。他们想不通，老大故意这么发有什么好处。
　　为了让接下来两款游戏做起来更加有难度？挑战自我？故意让那些人抄他的创意？这，这他们家雪团能得到啥啊？
　　“啧啧，”晏雪洲心道，这群天真的成员，还是年轻了啊，“他们想踩着我上位，我也可以垫着他们踏得更高啊。”
　　不是，啥意思啊？
　　众人咂摸了好一会儿，终于，罗逸率先反应过来了。
　　“老师，你的意思是，到时候确实到处都是这两种类型的游戏，他们肯定要抢在咱们前头上线，而等我们上线的时候，玩家已经基本体验了个遍了，这时，只要老师的游戏胜过所有同类型——”
　　我靠！其余四人好悬没把这话从心头蹦出来。
　　他们这老大，好自信，又好阴险啊！
　　但细想也没错，为什么还没开始试就觉得自己要输呢？为什么就不可以去想自己全胜的局面呢？对啊，他们雪团是给自己增加了难度，但谁说的，这难度对他而言就是顶天了，而不是一个仅十厘米高的门槛呢？
　　不过这样一来，现在兴奋在苍蝇搓手，等着赚大钱的某些人，可能料想不到，雪团早就做好了，将他们一次性全部秒杀的准备。
　　妈呀！他真的好狂！我好爱呜呜呜！！
　　设想一下，假如他们是玩家，本来以为这两类新出的游戏会是好吃的蛋糕，然而尝到的味道却乱七八糟，有的甚至都是馊的，然后，卖正品的店主才出现，预告好的蛋糕不仅香甜美味，就连造型都高级得不了。
　　强烈对比下，卖假货的还不得被消费者给喷死，喊RNM退钱还是好的，指不定得被玩家永远拉黑呢。
　　越想，几人越觉得这招又阴又狠。真是看不出来啊！除了《攀登》有点变态，他们还一直觉得就像《小鸡》和《旅程》一样，他们雪团是又可爱又温柔的。
　　但他们谁也没说话。
　　不料，晏雪洲却像是听见了他们的声一样，哼哼笑道：“在说我阴险吧？觉得万万没想到吧？天真！做策划，哪有不会阴人的？”他阴玩家都在行，哪有可能不会阴一些无良竞争对手？
　　但你正经说阴谋吧？却也不是，这算阳谋。毕竟，东西就摆在那里，他又没喊他们快抄，是他们自己抢笔就写的。
　　晏雪洲路过五张仿佛世界重塑的脸，心情极好地下楼去给种植园的菜苗们浇植物营养液。
　　明烈又看见了晏雪洲，瞧见那张脸上此时留着坏坏的笑与得意，活像他游戏里新上架的那个爱捣蛋的鸡崽。明烈莫名手痒，可能是想到那个游戏的鸡崽毛绒绒的模样，很想捏一下看看。
　　晏雪洲没注意对门邻居，正心里盘算着，再有几天噩梦版《攀登》就能交了，也不晓得到时候，玩到的军校生们会是什么表情呢嘿嘿。
　　有一句话那些憨批还是没说错的，并不是后面有人拔高《攀登》立意那样，什么他做游戏不设存档，就是要让玩家知道，现实中就是如此，什么向上爬的过程危险重重，一定要万分谨慎，失败重头再来是会产生挫败，但只要不倒下，你就永远还有机会向上等等大道理。
　　他做《攀登》不设存档的原因，就是单纯在搞折磨流啊哈哈哈！
　　毕竟策划，阴险又变态，是众所周知的事情啊！
　　晏雪洲背手摇头：星际网友们，经历的还是太少了啊。


第25章 
　　晏雪洲带着工作室的人第三遍检查了《攀登》五感数据，确认没有问题之后，便将游戏发给了帝都星两所军校的校方联系人。
　　第二天，两所军校便接连将游戏尾款打过来了。
　　军校生们要拿来日常训练的，不止一届需要用，后面的学生都要用，所以这付费的方式，是校方一次性买下来，游戏后面还有什么内容或难度要增要减的，校方自己就能调整，而学生也不需要自费来搞这个训练。
　　两所军校也没有说因为让这款游戏进入军校就是莫大的荣耀或明示或暗示晏雪洲低价卖，都是按合理的价格给的。
　　这笔钱两军校共有五千万星币之多，不算现这款游戏在星网上的收益，光是这笔，就已经完全回本还多赚了好几倍。
　　不止噩梦版《攀登》，原版的《攀登》，晏雪洲也顺便增加了第二关。
　　军方特别定制的版本，晏雪洲这边不能照样拿来售卖，里面的关卡是经过校方要求更改过的，不过一般玩家也根本玩不了那种模式，只需要给原版加上一个五感系统，就足够普通玩家哀嚎连连了。
　　游戏主角从底层臭水沟爬上云上城，这是第一关。
　　而第二关——
　　穷小子紧紧抓住了这个机会成功上来了，但这还并不是结束。
　　这顶上的很多人对下面上来的人充满了歧视：
　　即便换了一身衣服，也总说你的身上老是带着恶臭的垃圾味。即便五官周正，他们也会觉得你长得丑陋并不断诋毁。即便你比他们之中脑袋空空的人拥有很多技能，他们也只会说，那是你们这种要苦苦维持生活的人才学的东西，而他们，生来就拥有你们努力一辈子也得不到的东西，你身上那些所谓的技能，他们根本不需要。
　　愤怒吗？想要大声反驳吗？
　　那就继续向上吧，去到这些人都够不到的地方，当你所站的位置比他们所有人都要高时，当他们全都需要仰望才能看见你时，他们就会知道，自己究竟是多么可笑和愚蠢。
　　当然，这一段路程，只会比曾经上来的路更加艰难。
　　而玩家角色摔下来之后，根据所处地形出现三种可能：要么摔的地方没有很高，不会死亡还可以继续往上爬。要么摔到云上城，继续听那里的人如潮水般的讥讽与耻笑。要么直接摔回老家，尸骨无存。
　　在剧情中，角色在第一关爬到云上城就有了钱，所以摔到云上城，有能力给自己买防御装备的角色还不会直接死亡也合理，但会听见游戏里NPC的各种嘲讽，角色也会做出蜷缩在地，紧紧抱着自己的动作。是就此放弃，还是顶着那些奚落重新站起来，全看玩家自己的选择。
　　而直接摔下臭水沟，那高度就算有防御也无济于事，该死还是得死。
　　这第二关算是游戏更新，游戏售价不变，还是18星币。至于以后，还会不会有第三关，那就看晏雪洲还有没有一些又可以搞玩家的突发奇想了。
　　至于五感系统的版本，算是给玩家的“福利”，游戏主界面上会有一个特别体验版，购买游戏超过十五天或者游戏时间超过两小时的玩家才可以试玩。
　　这个试玩体验版，仅有三十分钟。还是原版的地图，只不过五感全开。
　　现在很多玩家买这款游戏，就是冲着军校训练项目来的，既然大家这么好奇，那他作为游戏策划，自然是要好好满足大家啰！
　　噩梦版本已经交到两所军校，隔天，晏雪洲这边也更新了普通版《攀登》的新内容+“福利”体验版。
　　距离晏雪洲发动态让网友们投票下个游戏也就一星期，投票结果是早就出来了，大多数的玩家都选了2，毕竟偶像养成类游戏是现市场上没有，而星网上的恋爱游戏又多与低俗扯上边，玩家对其的期待值远没有偶像来的高。
　　《攀登》一更新，又有无数网友涌到晏雪洲账号下来留言，赞数的最高的一条是这样说的：
　　“不是吧哥？！这游戏怎么还有第二关的啊？求你了！忘了那个找茬的傻逼吧！这游戏真的已经很够热血很刺激了，真的真的真的没必要上新内容！你还是好好做温柔风的游戏吧，这种我真的承受不来啊！”
　　真！太真了！正常玩家，还是更喜欢正常游戏啊！
　　干点正事吧雪团，听话啊！《旅程》的五感系统做出来了没？新投票出来的偶像养成在做了没？事情不是很多吗？干嘛非要逮着这款非人游戏不松手呢？
　　被星网各种奇葩游戏荼毒了数年的玩家们苦口婆心地劝啊，他们好不容易找到这样一个宝藏游戏设计师，千万不能让他也走上不归路啊！所以，那个什么爷爷玩游戏最6的憨批玩意，赶紧去死一死吧！刺激雪团真的是造了大孽！
　　晏雪洲事情是很多，所以放完更新内容就继续去忙了，根本没看玩家们一片情真意切。
　　玩家们喊也喊了，劝也劝了，得不到回应，到底还是忍不住升起一丝好奇。
　　就这垃圾游戏竟然还能出第二关？
　　对不起，他们也不想说这是垃圾游戏，但实在忍不住。
　　虽然这款游戏现在还是一边有很多人买，一边又有很多人退，跟稳定仅有2%退订率的《旅程》不能说比不上，只能说完全没得比，但不得不说，它在这一个多月里，确实养活了大批UP主与游戏主播。
　　玩家们自己是不想玩这种高血压游戏，但他们喜欢看别人玩啊！
　　emmm，他们大概也和雪团一样有点变态吧，喜欢把自己的快乐建立在别人的痛苦之上什么的。
　　别看许多做过《攀登》游戏视频或直播的UP主和主播们，之前发着誓说此生再也不碰这游戏了，雪团一上新内容，在他们的粉丝强烈催促下，还是一个又一个地开了新坑。
　　而一开坑，好些主播都直接傻眼了。
　　他们费了九牛二虎之力，耗时五六七八九个小时才终于从臭水沟爬到云上城通关的结局，它没有了！它还是在开局的臭水沟！！！
　　这不是BUG，因为这游戏它没有存档！每一次上线，都只能从最下面开始爬！
　　主播们或狠狠闭眼不愿接受现实，或坚信这就是BUG并试图联系作者本人，又或是深吸一口气却久久吐不出来，又或片刻呆滞之后直接破口大骂。
　　谢谢，雪团，真的谢谢你。还没有玩到新内容，已经很想死了呵呵！
　　帝都星第一军校的在校生里亚就正看其中一位主播的直播，看到主播直接从位置上站起来准备罢播的样子，笑出了声。
　　他的室友听见，也凑了过来，一瞧：“还是《攀登》啊？看了那么多UP主的视频，你也不嫌腻。”
　　里亚“哦”了一声，“是呢，不像你，偷偷学隐神极速通关，通宵了好几个夜了吧？”
　　“你！”室友气恼跟其打闹，听见主播的话才知道《攀登》出新了，不由得停了下来，跟里亚一起看，随口道：“不知道我们多久就会上这个项目。”
　　里亚也不知道，毕竟这事校方还没说呢。
　　不过当下，还是看直播吧。
　　主播又经历了数次摔下去又爬上来，可能是私底下偷偷练过了，花了两个小时就过了第一关，来到云上城了。
　　随即，就是新内容的剧情了。
　　云上城出现的一些NPC在街道上来来走走，它们没有清晰的脸，只有一张嘴和空白的五官，不管是哪一个NPC，那嘴要不就是在喷锥心之言，要不就是挂着讥笑。
　　主播“嘶”了一声，捂着自己的心口，控诉：“这些NPC好恶毒，感觉自己被扎了一箭又一箭。”
　　这时，里亚原本还轻松的表情不知不觉地沉了下来，脸上也没有了笑模样。他盯着游戏里那一张张空白讥讽的脸，不知是想起了谁，牙齿都不自觉咬紧了。
　　直到室友碰了他一下，他这才回过神来，从而更加认真地看游戏内容。
　　而等到主播一次又一次在向上爬的时候摔落到云上城，看主播一次次蜷缩在地龟缩起来，耳边不断传着那些人的冷言冷语，这时候，看直播的观众都不大笑得出来了，就连弹幕都变得稀少起来。
　　“站起来啊！”
　　“发什么愣啊？就这样认输了吗？”
　　室友恨铁不成钢的声音响在耳边，里亚也捏紧了拳。
　　很快，弹幕成片成片的也是类似的声音。
　　“不要认输！赶紧站起来主播！”
　　“爬上去！把这群垃圾全都踩在脚下！”
　　“登顶！登到最高点去！让他们望尘莫及！”
　　“逆袭！打烂他们的脸！”
　　对，没错！里亚也这么告诉自己，他也一定加倍努力，努力向上攀登，打烂那些人的脸！叫他们望尘莫及！
　　然后，向来不发弹幕的里亚也成为弹幕大军的一员，打下一行字：“主播不要放弃！站起来重新爬！”
　　室友也瞧着那成片的弹幕，神情激动道：“艹！突然热血起来了怎么回事？”
　　等主播好不容易终于通关时，一众观众都觉得，太励志了！真的太励志了！泪目了呜呜呜！
　　即便这只是个游戏，但别说，当攀到顶峰，再也听不见那些刺人言语时，当看到这顶上一览众山小的绝美景色时，这一刻胸腔里都有种被塞得满满的感觉。
　　太有成就感了！虽然过程还是一样的折磨人就是了。
　　主播已经通关了，他又是疲惫又是畅快，心里的感慨之情还没发完，忽然想起来：“不知道你们刚有没有注意到，进游戏界面的时候，好像还有个什么特别体验版？”
　　主播把至高顶的美丽风景都欣赏了个遍外加截图录屏后，又以胜者姿态从容地返回了主界面。
　　哦，一过来又是那个臭水沟，已经无所谓了，他已经不是从前的他了！也是见识过顶上风景的人了，这些已经攻击不到他了！
　　直到，他作死地点进了那个体验版。
　　无论直播间还是视频，观众当然是没办法闻到体会到这些作死点进噩梦体验版的主播们的痛苦的。
　　只能看见他们进去之后那一张张扭曲又绝望的脸庞，仿佛遭受了巨大的折磨。还不等观众弄明白，主播直接就下线了，看那背影，像是在逃，慌不择路地逃。
　　？？？
　　所以是什么啊？这个体验版到底是什么啊？！你到是说清楚再跑啊！
　　里亚和室友也是一头雾水看着已显示关闭的直播间，同时满心好奇。而现在星网上，还有许多与他们一样不明真相的网友们，仿佛是吃瓜没吃明白，没听到事情经过与结果，就一整个抓心挠肺。
　　然而不等他们探究下去，他们班的教官就通知他们，现在集合去全息训练室，训练项目《攀登》。
　　二人只好暂时放下此事，快速集合。
　　到了训练室，同学们个个脸上都和里亚他俩差不多，虽然极力装作面无表情的严肃样，眉眼嘴角还是泄漏出来了期待与兴奋。
　　——游戏再怎么也是游戏，总比枯燥的训练有趣好玩得多啊！
　　这是此时，大部分同学的想法。
　　教官看着这群想法几乎都挂在脸上的天真学生，冷笑一声，道：“好了，都进全息舱，训练开始！”
　　至此，一个又一个的恐怖校园噩梦就此诞生。
　　里亚此时已经跟其他同学一样，进到游戏里了，进来之后，他还没有来得及看眼前是什么画面，一股难以言喻的恶臭便迎面袭来，就连空气都是黏腻冰冷的。
　　里亚站在原地，没有动，也没有去捂鼻，类似的味道，他曾也闻了十七年。
　　紧接着，他看清了眼前的景象。
　　确实和他看了无数次的《攀登》一样，一开场就是臭水沟与庞大的垃圾山。
　　但是，里亚看了那么多次，早已把《攀登》地图记得烂熟了，这确实是《攀登》的景与物，但很多细节都做了改动，就连原本开场的剧情也直接省略了。
　　也多了一个排名界面。
　　这个排名就是他们班每个人的号，号是固定的，平时参加其它训练，一般教官也只喊号不喊姓名。相处一个多学期了，哪个号是谁，哪怕没特意去记，他们也知道是谁。
　　里亚记得教官曾说过，无论是训练还是实战，第一要领，是先观察周围的环境。
　　所以现在，里亚也是没有贸然行动，也是将这些原游戏里没有的东西都一一看清楚。
　　也因此，他看到了排名界面接连有好几个号灰了下去。
　　里亚一愣，灰了是代表掉线了？
　　那可不？并没有体验过这种臭气环绕，空气湿黏的好些同学，在一开局就直接受不了退出了。然后就看到了教官那张冷硬的脸。
　　几个出来还在干哕的学生也不敢哕了，教官这表情显然是很不满意他们的承受能力，虽然一字不发，但又像什么都说了。
　　几人默默对视一眼，一边头皮发麻，一边调呼吸，闭眼重新躺了进去。那视死如归的模样，哪还有半点两分钟前满眼的期待？
　　这种明显不及格的学生，教官其实心里并没有多生气，很正常。刚来的崽子嘛，娇一点可太常见了。小事，反正以后这类训练多了去了，总有一天他们会习惯的。
　　不过嘛，除了不及格的，也有表现亮眼的。
　　定制版本的《攀登》，教官这边也是有一个主机副机功能，可以看到所有学生的训练表现，同时若发现某个同学状态不对劲，教官这边还能及时使该学生断开链接，以免发生意外。
　　教官的视线多停了几秒在里亚的游戏画面上，这小子，倒是有些出乎他的意料啊。
　　游戏是单人，这意味着训练也是单人训练，不必考虑掉队的其他人。里亚观察完环境，已经开始行动了。
　　而在这个过程中，他也切身体会到这个版本做了什么样的改动。
　　臭水沟的水，不仅臭，还是带腐蚀性，坠落虽然没有设置很高的痛觉，但这水却有针扎一般的疼痛感。还不是一根针，而是很多针扎在被水浸泡的皮肤上。
　　教官看的那个大屏里，此时一水的哀嚎声，时不时还伴随些许哽咽，真是好不可怜。
　　然而，随着攀爬的高度逐渐升高，一众学生才意识到，水和臭不过是初级。
　　垃圾山的陷阱点设置得更加隐蔽，不仔细观察根本发现不了。看似平坦的部分也埋着种种“惊喜”。最恶心人的还的，每当要跨越一个比较重要的点时，就会有非常难缠的异兽出现。
　　游戏是没有攻击技能的，他们唯一的办法就是一边躲避异兽撞击，一边爬上去。
　　而当他们爬上去后，最最最离谱的地方出现了。
　　越靠近云上城的部分越是雷雨交加，使得原本可以攀爬的物件或山体变得无比湿滑难以维持平衡，这也就算了，风雨交加中，天上还有雷电火花，因为爬他们的地方太高了，那火花每一道都像是炸在他们眼前，也不能说是像，因为就有几个学生被这雷花炸到，从很高的地方坠落下去，号也直接灰掉了。
　　这当然不是第一个因为坠落时重力感与风力的高度拟真而承受不住直接下线的。里亚在第一次掉下去时，也因为这真实感，惊得退出了。他出去的时候，嘴唇和手控制不住的都在颤抖。
　　但是，他想到了训练之前和室友看的那场直播。
　　向上，不放过任何一个可以变得强大的机会！
　　一场训练结束，之前在许多项目表现一直是中上水平的里亚，忽然爆了冷门，拿下了此次训练的第一名。
　　教官把排名公布出来的时候，一个班的目光齐刷刷落在里亚身上，这些同学们，大部分都是掩饰不住的震惊，他们脸上眼里的情绪几乎都能化成实质：
　　[握草！这还是人吗？]
　　[好家伙，我直呼好家伙，都那种环境了，居然还能爬那么高？！]
　　[救命啊！这也太强了吧？他是没有嗅觉和痛觉吗？]
　　[恐怖如斯！而我，只是个无数次战败在垃圾山的小垃圾罢了呜呜呜……]
　　教官将这一幕收在眼底，忽然温柔地笑了起来，这笑令同学们反射性地毛骨悚然起来，他问：“怎么样，游戏好玩吗？”
　　被折磨得几乎没个人样的学生们几乎就要哭出来：“……”教官您看，我们像是觉得好玩的样子吗？
　　他们真的好想骂人！也想扇死一小时前天真愚蠢的自己。
　　你是吃了什么幻药啊，才会以为军校里的训练项目真是游戏啊？！
　　啊啊啊啊啊！！！雪团你特么不是人啊！你就是魔王本尊！！世界上怎么会有这么邪恶的游戏？他们是在做噩梦吧？对吧？梦醒了之后，一切都会好的是吧？比如，校方并没有购入这款魔鬼游戏，比如以后他们都不用参加这个恐怖的训练项目。
　　可惜了，学生们真正的梦是要碎成渣渣了。
　　与此同时，星网上手贱作死体验到了那款“福利”特别版的《攀登》的玩家们，以及终于了解到这“福利”究竟是什么辐厉的网友们，一边露出痛苦面具，一边在心中给军校的学生们点了一排又一排的蜡烛。
　　同学们，一路走好啊！可怜见的，愿天堂没有《攀登》，没有雪团。
　　经此一役，在晏雪洲不知道的时候，他正式被玩家们冠以大魔王称号，他现在已经被玩家们开除人籍了。
　　而等晏雪洲又一次“闭关”结束出来后，发现了这个中二的称号时，心里又忍不住道：星际玩家还是太温和了啊，什么大魔王还取这么好听，换以前，他早就被玩家亲切问候完家人，并附上一句：狗策划出门最好小心点！
　　掸了掸袖子上不存在的灰，晏雪洲打开手环，登录账号，又一次发布了一条动态。
　　“《闪耀之星》从今日起开启预约，第一版宣传片已出，正式版将于本年12月28日（十五天后）正式上线，期待与大家见面的日子！”
　　[附预约说明：参与预约的玩家，将于正式版领取“豪华礼包”*1、“开新绝版服装”*1以及金币若干。]
　　[附宣传视频]
　　晏雪洲这个出现时间，距离他之前发动态告知所有人他接下来游戏要做什么类型的时间，已经有两个多月了。
　　这两个月多里，就跟行内设计师以及晏雪洲自己预测的一样，大量的恋爱游戏与偶像游戏上线。
　　这两个类型本来在星网就少或几乎没有，大量上线，当然会引起玩家的好奇，心想最近都是这些游戏，是不是现在流行这些，然后去玩。而知道雪团的，虽然一边也是在等雪团新作，但也会抱有先试试其它游戏怎么样的心态去试玩。
　　然后，玩家们就被粗制滥造、只抄了个品种，不说凤凰，就是连鸡的样子都没画利索的一系列垃圾游戏给创了个半死。
　　游戏类型晏雪洲是标在那儿了，甚至游戏最大看点都有，但是，更多的内容这些人却并不知道怎么搞。
　　就拿恋爱游戏来说，可以同时攻略多个人物，那不就是海王海后吗？这做还不简单？多弄点好看的角色，玩家喜欢哪个，就能得到哪个角色，跟这个保持恋爱关系，还能跟那个XXOO，万花丛中过，片叶不沾身，多爽啊？
　　偶像养成，这也不难。给玩家一水好看的爱豆角色，玩家喜欢哪个角色，就给它哪个投票，一路投出道，或者不止一个爱豆，一个团队，玩家自己选想看谁和谁成团，这不就是追星男孩女孩们想要的吗？
　　光看游戏内容，好像是这样，但应该也不是这样。
　　你要问玩家，玩家具体也说不出来。就是那种，那种……啧，反正不是你们这种恋爱/偶像游戏。
　　那到底是哪种呢？玩家表述不出来，他们也没心思多问，反正问了他们也不一定改，钱赚到了手就行了啊。他们要真有那耐心做问卷调查，了解玩家真正想要的是什么，也不会来赚这种快钱了。
　　毕竟一款游戏想要做好，不止费精力，也需要时间打磨。前脚雪团说完类型，他们一个月甚至十来二十天就上架游戏，能做出几个精品游戏呢？
　　也正因有这些乱七八糟的东西在前，在看见雪团说开启新游预约时，比较信任雪团的嘴上会说，只要不像那些垃圾游戏那样就好，但心里却不自觉将期待值拔高了，而不太认识雪团的，则多为抗拒。
　　别了，又是偶像养成，真不想再看到这类鬼迷日眼的东西，赶紧爬开好吗？
　　然而，以上种种想法，在点开《闪耀之星》的宣传片后，都统一成了一种。
　　点开宣传片，视角是游戏主角的：
　　刺目灯光让人不适眯眼，角色抬手遮住这光亮，镜头便也一半明一半暗，耳畔听到了一阵脚步声和交谈声。
　　“XX节目选秀，我们有没有机会上啊？”
　　“呵，还用想吗？当然没有机会，沈豪的老爸是我们公司副总，人家太子爷要带自己好兄弟去选秀，我们算个屁！”
　　“为什么？这不公平！我们累死累活训练，结果连参加节目的资格都没有吗？”
　　“谁知道呢？反正我今天不想练了，走，出去喝酒？”
　　——“喂，你要不要走啊？”
　　这时，遮挡住画面的那只手挪开了，视角也从天花板转到方才交谈的人的身影上。
　　主角平淡拒绝了：“不了，我还要训练。”
　　有人翻了白眼，有人摇头，他们三三两两出了训练室的门，还留下一句嘲笑：“蠢货，我们这种没背景的练习生，练得再好，也拼不过人家有资源有背景的富二代！这圈子早不是什么追梦地了！”
　　主角没有说话，看似好像没有受影响，他沉默地走到训练室的镜子前，抬头看镜中的自己。
　　角色对着镜子，而宣传片里呈现出来的效果，就是对着所有观看视频的观众。因而，角色那张精致俊美的脸骤然出现在观众面前，给了所有人一次暴击。
　　那张绝美的脸此时微微皱着，他在疑惑，他在迷茫。
　　他轻声自问：“真的是这样吗？”
　　两条选项横在下方，一个是：对，现实就是如此，先休息一天好了。另一个说：不是，机会是留给有准备的人，继续训练。
　　主角经过一番自省后，继续在训练室里不断练习，他重复表演着一个节目，包含唱与跳。一天又一天，训练室人来人往，但只有他每天在这里坚持。
　　画面一暗，场景转换，是某个舞台的后台化妆间。
　　看来，这是主角的努力得到了机会了？具有冲突性的开端，一下就抓住了观众的情绪，并快速代入到剧情中。
　　视频还在继续。
　　一个抱着手臂的男生嚣张抬着下巴，他的人物名牌写着“沈豪”二字，警告着主角：“我告诉你，你最好清楚自己的定位，一会儿上台，你该怎么表现不用我多说了吧？可别忘了，你可是签在我们公司的，合同还在我爸办公桌上呢！”
　　主角捏紧了拳，什么话也没能说出来。随着主持人的一声请XXX公司代表艺人上台，主角便随着沈浩豪几人登上了舞台。
　　这个登台的镜头，宣传片先是以主角的镜头展现了节目舞台的宽敞豪华，后又给了一个全景，将满座的现场观众、坐于选手席位的各选手都快速过了一遍，最终镜头给到舞台正中间对应的顶端。
　　那个顶端是七个巨大的海报，海报是人物影子，意味着这节目最终会选七位选手成团出道。镜头在下中间的C位多停了两秒。
　　那是主角的野心，也会是玩家的目标。
　　剧情还在继续：初舞台主角表演出色，却引得太子爷沈豪十分不满。一公舞台主角遭遇其他选手刁难，险些被淘汰。二公主角奋起反击，拿了全场最优。三公主角被抢了心仪的曲目，被暗箱操作拿到了最难表演的曲……历经一系列艰难险阻，主角最终在成团夜，坐上了中心位。
　　他被星光包围，全场都是鲜花与掌声。
　　短短一分钟，玩家听到了不下五首歌曲，而主角唱的并不是像个播音器唱得标准无错，他的每一首，都听着出从青涩变得熟练与情绪变化，后又到成团夜的完美演绎。这种递进式的表现，更能让人感觉到这个“人”的成长，他像是活的。
　　而其中，挑选歌曲，练习舞蹈乐器，进行创作，包括华丽的舞台挑选，妆造搭配等主要玩法，也都藏于开局这个选秀节目之中。
　　成团之后，宣传片并没有结束。同样也是迅速闪过几个画面。
　　主角被邀请上了综艺节目。写的歌拿了奖。接了高奢代言。他有了出道后第一个正式的表演舞台。他开了第一场演唱会。他的粉丝突破百亿。他在海边度假，来了一段十分炫技的即兴舞蹈。他去参加了宇宙级的音乐节。他在某年某月某日，登上了星联奖台，清唱了一首动人心弦的歌。
　　他获得了“闪耀之星”的最高荣耀，他终于成为了全星际的顶级偶像。
　　宣传片的最后，舞台绚丽的灯光改为柔光，他看着屏幕外的观众们，俊美的脸上露出一抹笑容，夺人心魄的眼睛里，似乎也有点点星光。他身穿着优雅得体的礼服，一如在开场时对镜中的自己说话一样说道：
　　“这一路走来，我要感谢很多人。但最感谢的，是你。”
　　“感谢你，陪我走过的每一条路。我的每一分努力，每一个选择，每一次沮丧，每一次重新站起来，都有你。”
　　“我的荣耀，皆由你赋予——”
　　“未来，你还会陪我继续一起吗？”
　　主角朝着屏幕伸出了手，笑容真诚又温柔。
　　屏幕外，是个个心跳加快的观众们。
　　陪陪陪！！我的乖崽！阿妈阿爸立马一个闪电飞奔来陪！啊啊啊这就是我想要的偶像养成！！
　　而完全陷入这短短剧情里的人，已经有不少同样伸出了手了，然而，却只握住了一片空气。
　　！！！NMD！雪团你又来这套！你敢放宣传片，怎么不敢现在就上游戏？！
　　现在！立刻！马上上线！
　　呜呜呜我要氪爆！作者你听见没有啊！
　　那么多好看的舞台，好多好听的歌曲，还有无数套服装与多变的妆容，无论是偶像的成长还是外在，全都可以由玩家打造！玩家还能参与唱歌跳舞，甚至创作和演奏乐器，最爽的是，还能打脸现实里打不到的嚣张皇族，扇死小心眼与红眼病！
　　天！这到底是什么神仙游戏？！为什么又要等十五天！（双眼通红）（满地乱爬）我现在就要玩啊啊啊！


第26章 
　　【#《闪耀之星》这才是我想要玩的偶像养成游戏！！！[链接]】
　　【这画面感！这华丽的舞台！还有设计用心的剧情！他来了他来了！他终于带着《闪耀之星》走来了！！！】
　　【秒杀市面上所有同类型游戏，点击就看《闪耀之星》绝美宣传片——】
　　【强势回归！《旅程》游戏设计作者携新作《闪耀之星》再创新高！】
　　……
　　无数篇围绕着《闪耀之星》的贴子或热闻，在宣传片出之后，以极快的速度在全星网疯传。其势头比晏雪洲前三款游戏都要夸张。
　　其中原因主要有三：一来晏雪洲已经不是《小鸡》刚上时的新人作者了。二则是对比强烈，同行衬托。先前三款在上线时市面上都没有同类，没得比较，但这款偶像养成，在他出宣传片之前，已经大片出现，还是集中在这一个时期的，就像被丑八怪辣完眼睛，突然看到了一位美人，还是非常美的那种，其带来的惊艳与震撼能打出暴击，效果加倍。
　　至于第三，便是因为偶像选秀这些，在星际也是非常常见和普遍的娱乐，自带流量。
　　尤其这宣传片，它的内容也非常贴合秀粉们的喜好与需求，就算不是秀粉，都能从中感受到——啊，好像终于知道为什么那么多人喜欢追星了。
　　——这是个石头慢慢成为宝石的过程。
　　而你，看着TA一点点变得优秀，越来越优秀，TA从不言辛苦，TA每一次都会拼尽全力去完成自己的目标，TA的坚持TA的不懈，TA的温柔与强大，就像能引航的星星，在某个时刻，带给迷茫的你指引，并值得你称之为偶像，能够成为你学习的榜样。
　　TA能用TA的成长告诉你，你看，我能从不起眼的石子成为宝石，你也一样。
　　这才是偶像，这才是明星。
　　然而现实，早已不知从何时起，许多星星都是资本包装的商品，他们外表光鲜亮丽，内里却因那层厚厚的包装纸让人无从分辨。每一次粉丝情真意切地投入希冀与期望，都有可能遭受偶像的背刺，他们亮丽的外表被撕开，里面却是令人作呕的臭烂。
　　这样的，根本不能也不配称之为偶像。他们并不是真正的星星，而只是插了电的灯泡，既可以在华丽的宴会厅亮起，也可以出现在情色场所与监狱。
　　不较真的，就只看他们在华丽场景里的美丽外表，看个热闹。较真的，却是真的将他们视为偶像，打心眼的希望他们能够更加闪亮，也能带给自己力量，然而现实却是这些虚假偶像一次次将他们伤得体无完肤。
　　有的为此远远退离，再也不愿相信，也有的被这些虚假的星引向更迷茫混乱的方向，难以抽身。
　　现实中有种种的顾虑、不如意、糟心以及戾气，可是，《闪耀之星》的主角们却不会给玩家们带来这方面的困扰。
　　偶像每一步成长，玩家都可以参与，并帮助他们走向自己心中预期的道路，见证他们的成长与蜕变。这个过程的体验是如此的真实又梦幻。
　　它太吸引人了，跟市面上已经出现的只知道让玩家氪金投票让自己的偶像出道的同类游戏截然不同。
　　而雪团，他也太懂玩家的需求了。
　　只要是看过宣传片的秀粉，几乎都是垂直入坑，十五天的等待而已，这对每天辛苦打榜做数据扫黑的秀粉们而言，实在是不值一提。
　　除秀粉外，还有许多或被游戏精美程度吸引的，或被游戏剧情与玩法吸引的玩家。而晏雪洲挂在自己账号主页的预约，每有一人都会显示出来，三天时间，所有人都眼睁睁看着预约人数突破一亿。
　　这是何等恐怖的数据？仅仅三天而已啊，离游戏正式上架都还有十来天！难以想象，等游戏正式上架，它会有多么火爆。
　　这其中，当然不是全凭网友们自发安利，晏雪洲自然也有花钱做宣传，不过投入的要比许多大公司的宣传少，至于效果，很显然，非常爆炸。
　　而这一回，晏雪洲还没自己去找游戏平台，三天破亿的预约数据一出，就有无数游戏平台主动联系到了他，由于数量太多，他一个个看过去都有些忙不过来。
　　得再招点人才行啊，以后他们工作室的游戏只会越来越多。
　　《闪耀之星》的正式上架日期是12月28日，虽然世界不同了，但在这里，新的一年，也是有庆贺节日的。
　　《旅程》的最新扩展包“五岳”只剩下15%的收尾工作，五感编辑的工作进展也已经完成了50%，忙碌这么久，晏雪洲肯定是要给他的成员们放个年假的，当然了，还有奖金。
　　等罗逸他们再一次检查好各项数据，确认无误之后，晏雪洲便给他们放了假。
　　也不晓得是不是近墨者黑，跟晏雪洲工作这几个月，个个化身工作狂魔，放了假这几人居然都还不想走，说想留下来等新游上了看看。
　　他们不走，晏雪洲可不干，强硬地让他们赶紧各回各家去，他虽然喜欢做游戏，但又不是铁人，也要去享受去耍去放松。罗逸他们这些刚出来的小年轻，就是干劲足，但要真的一年都没几个清闲日子，原本的热情也会变成麻木，反而降低工作效率，特别是这一行本来就需要一定的灵气。
　　等几人陆续离开，这小别墅也慢慢变得安静下来。
　　这第一晚，晏雪洲什么也没干，早早地休息，第二天睡到自然醒，慢悠悠洗漱完，去种植园里摘了两颗番茄，煎了两颗从星网买来的据说是一种美味星兽的蛋，煎好后，晏雪洲试吃了一下，果然味道非常鲜美，一丝腥味都无，又滑又嫩。
　　简单吃完营养又美味的早餐，晏雪洲无所事事地看了会儿星际口碑不错的影片。
　　刚看完，手环上响起来自好友的信息提醒音。
　　晏雪洲点开看了一下，是那个做生存战斗游戏的穆常青，上回他俩一来一回发消息时，穆常青加的他。
　　穆常青说话还是一点不见外：“你看，我就说了，我不会看错的。”
　　晏雪洲今天一整个就是放空自己的状态，看见这话先是一问号，然后才反应过来穆常青在说什么。
　　他翻开自己的邮件箱，果真有一封格外醒目的金色邮件，来自星际联盟。
　　一点开，邮件内容也是用金色字体，非常简短地写着：
　　“游戏设计师雪团您好，恭喜您的游戏《旅程》入围新秀赛！”
　　就这么一行字，是星际无数新人都梦寐以求的荣誉，收到之后都可能开宴席的那种，在晏雪洲这，要说多么激动，可能还是有点难，毕竟，他曾经就收获了许多含金量重的奖项了。
　　当然，高兴肯定是有的。上回托穆常青的福，他对新秀赛也多了解了一下，这个奖虽然没有奖金，但其自带的热度却是实实在在带给游戏作者非常多的利益。
　　他打开KK平台，看自己的游戏图标，邮件是今天才发的，游戏图标后面就已经像穆常青那款游戏一样也跟了一行小字。
　　同步更新的好像还有游戏的评论区。
　　“握草！牛的！入围星联了！”
　　“不意外，《旅程》这款游戏真的太优秀了，它不入围才奇怪。”
　　“讲真，雪团是真的有点子天才在身上的，别人一年能做出一个爆款游戏就已经是很不错的战绩了，他倒好，这才多久啊？半年不到吧？这马上就四款了！”
　　“诸君，我有预感！这个作者，他后面拿奖的可能还多着！”
　　“疯狂认同！又快又肝质还高！每一款还都那么优秀。哦，我是说除了那个气死人的《攀登》外。”
　　“哈哈哈又是一个受害者吗？《攀登》虽然很搞，但这期真的有个从贫困地方来的小孩赢到奖金了，和游戏剧情神奇的有点贴合。”
　　“咦？有点好奇！不过话说回来，《旅程》能上多少名啊？”
　　“这个就不知道了，但美术音乐，它必前排！”
　　……
　　晏雪洲扫了一眼，关注点就落在《攀登》这期拿到奖金的小孩上。
　　这种游戏活动的奖，是可以由作者自己设置的，不必经手他人。在游戏内设置好时间和奖例条件，在这个时间段所有玩家游戏的成绩都会被记录下来。而星际游戏，全都是实名制+绑定账号，谁拿到第一了，这笔奖金在确认完玩家的信息之后，就会直接打到玩家的账户上。
　　很方便，也很快捷。
　　当然了，这也是因为晏雪洲程序没设得那委繁琐，某些游戏公司就要走一道道的程度，让玩家等上一个月甚至好几个月才能拿到奖金。
　　《攀登》二期奖的时候，是更新了第二关的，难度升级，奖金倒还是五百万星币，他作为作者，肯定是有获奖玩家信息的。
　　第一期拿到第一的就是赏金平台上的“猎人”，ID单一个隐，在游戏圈子里名气非常大，游戏圈说简单有时也很简单，技术牛逼，那你就是神，如果人品再好一点那就更神了。隐在第一期奖金赛里拿了第一，第二期仍有很多玩家催他继续来领钱，但隐却拒绝了，说是要把机会留给真正需要的人。
　　不管这是他自己立的人设还是真心这么以为，但的确，第二期因为他没有参加，那个小孩才有机会拿到奖金。
　　晏雪洲看过隐的通关视频，全程没有一丝一毫的拖泥带水，干脆利落得比晏雪洲用来测试游戏流畅度的系统AI还要高，他在第一关的表现是没有丁点费力的，非常轻松，也是只有看这种大佬操作，才会产生《攀登》好像还挺简单的错觉。
　　而第二期赢的小孩，晏雪洲翻了一下，这才发现这小孩给他发了很多私信，每一封都在表达感谢。
　　《攀登》第二期有奖赛时，他正忙得脚不着地，私信早就堆成山了。现在他一条条看下去，才知道，这小孩还真是从贫民窟出来的，小孩名叫阿康，父母都遭遇了异兽袭击，需要大笔钱才有办法医治，治不了，那就只有等死。
　　家里所有的钱都用在这上面，但显然，不可能够的。而他一个才十六岁的孩子，也根本没有能力去赚到这样一笔钱。就在阿康绝望之际，他全家就只剩下一百星币时，他路过星球某条吵闹的网吧街道，在一家网吧的海报广告上，看到了《攀登》，看到了《攀登》的奖金赛。
　　一百星币，救不了他爸妈，但可以去拼这一次机会。阿康捏着这一百星币进了网吧。
　　他想，如果赢不了，他就只能去卖自己了，这是他唯一能想到的快速赚到钱的办法。人在绝望之下，是可以爆发巨大潜力的，阿康在网吧里，试了一整天，他攀上去过很多次，也掉下来无数次。通关的记录一次次在刷新，但还是不够快，终于，在最后一次续费时间即将结束时，他又一次登顶了。
　　他看到了记录排名。
　　他在第一。
　　他心脏在狂跳，他想尖叫，可最终只是一言不发，好像又是失败一样。没有人注意他。他想，这样就很好。在这种地方，一定不能让人知道自己的成绩。
　　或许他也是有运气的，那天，刚好是二期奖金赛的最后一天。他只需要熬过那一天，确定最终的结局就好。
　　幸好，最后的结局是美好的，美好得都令人觉得不真实。直到阿康只等了三天就拿到了那笔巨款，以他自己的话来说，他的人生，因为这款游戏，因为雪团，发生了翻天覆地的变化。他将会铭记一生，永远感恩。
　　晏雪洲将每一条都看完，想了想，回复道：“你的心意我感受到了，未来还很长，去继续向上攀登吧，不要停留，实在累的话，也可以休息一下。望你生活顺遂，平平安安。”
　　回复完，他的私信又开始有无数条涌入了。
　　除了一些网友的，还有就是游戏平台，这些是来找晏雪洲谈《旅程》以及另外两款游戏上架合作的。
　　这个时间点找来的，多半就是因为星联的新秀赛，可见这星联的效应确实是厉害，他自己不过才刚刚知道，这么快就有人找来了。
　　但这些信息实在是太多了，他自己筛选很费时间，不仅要跟这些平台谈分成，还要确定这些平台有没有什么大雷，不行，招人的工作没办法等到年后了，现在就得招起来了。
　　信息筛选、宣发、跟各平台谈合作、财务以及法律顾问，还有客服等等，这些设计游戏之外的都得配置上了。
　　游戏制作这边，得跟这种功能性部门划分开来，就罗逸他们几个也有点不够。
　　得正经去租两层楼了，外加员工宿舍——从其它星球过来工作的，总得给他们一个落脚地。
　　以现在晏雪洲的存款，有一亿七千八百万，看着挺多了，但现在帝都星办公区买两层楼，这个钱吧，还真不多。暂时就先租着吧，不过这套小别墅倒是可以买下来，主要是种菜种出感情来了，这个种植园他是真心喜欢。
　　这些事情一连忙了几天，等晏雪洲真正休息下来的时候，《闪耀之星》已经正式在多个平台上架了。
　　无数玩家在游戏一上架就开始涌入，闻诗诗就是其中之一。
　　和大多数玩家不同，她是参加了《闪耀之星》配音的，闻诗诗是通过悠悠介绍，才接到雪团工作室的这份工作。其实现在星际全息游戏，不仅味觉嗅觉这些可以编辑，声音也是可以的，甚至比味觉这些还简单些，用不着编辑器，只买一台好的全息舱就能调。
　　除了声音，就连台词语气都可以调整。但是呢，到底是AI，除非用最顶级的设备，才能调出富有感情的声音与语气来。追求拟真度，就这两个方法，要么就用真人，要么就烧钱。但大部分的游戏公司，都直接选用最省钱的方式，用全息舱合成调整就是了。
　　反正游戏嘛，玩家都知道是虚拟的，有什么关系呢？
　　现在闻诗诗可以非常确定的告诉他们：当然有关系，关系可大了！！！
　　闻诗诗知道雪团不止找了她一个，包括悠悠也有参与，录音装备现在大部分也是可以调音色的，只要他们保持语气和情感到位，一个人切换十几种声音，就能完成十几个角色的配音。
　　人工加科技，工作量不算特别多，但工钱高啊。
　　现在市场上，像闻诗诗他们这样的，大多都只算个人爱好，或者是闲时兼职，要正儿八经把这当职业，那可真的要喝西北风。所以，不仅闻诗诗，其他接到这份工作的配音员，都很惊喜，也就投入得更加用心。
　　闻诗诗就是在这配音的过程中，从十三个角色台词对游戏本身产生了极大的期待。
　　这个角色的台词这么冲，人设好像很冲动，是个炮灰吧？这句说出来好茶啊，但别说，还有点爽，也不知道人物长什么样呢？角色真的好丰富啊，即便是小配角，也都有各自的定位的特点，游戏到底会是什么样的呢？
　　工作完成了之后，闻诗诗就一直在等，等了近一个月，才终于等到雪团发了宣传片。
　　看了宣传片之后，闻诗诗都直接震傻了！
　　这么夸张吗？
　　不，一点都不夸张！
　　就比如她配的其中一个有豪门背景的女明星，宣传片只闪过两秒钟，那两秒钟，女明星的角色身穿奢华礼服，于一场颁奖晚会站在黑暗之中，她回头，金色的波浪长发一荡，灯光洒下，项链上的宝石与钻石耳环光彩夺目，一如她本人。狭长迷人的凤眼一挑，目光凌厉又不屑，她微微抬着精致的下巴，高傲看向镜头，冷笑了一声：“就凭你？你也配？！”
　　那强大的气场，明艳的长相，与闻诗诗配的那两句适配度百分百，傲人红玫瑰，冷艳御姐，瞬间令人折服，只想对她道：呜呜呜我不配！求姐姐踩我！
　　只这么一个角色就如此惊艳，闻诗诗都不敢想那么多角色，得是多少重极致享受？！
　　上线！登录预约账号，买——不，免费游戏？！草！这居然还免费的？？？
　　闻诗诗不禁爆了个粗口，然后继续怀着无比激动的心情点进游戏。
　　账号登录好了，她进到的第一个场景是一间很普通的卧室，卧室的床上鼓着个大包，被子蒙住脑袋，什么也看不出来，只露出几根金色的头发丝。
　　【请选择您的偶像——】
　　【性别：男。女】
　　完了。闻诗诗在这第一步就卡住了，犹豫了好一会儿，选择了女。
　　随着闻诗诗的选择，床上那个鼓包伸出一支手，她稍微一抬，棉衣微微下滑，露出一截纤细白皙的手臂。这个动作相当自然丝滑，即便没有任何触碰，闻诗诗都能想象得到角色身上所穿的那件睡衣有多柔软舒适。
　　妈呀！这质感呈现！她好想叫，好想身边有人，跟她一起叫。
　　她当然也是玩游戏的，但真的，其它不说，光是衣服质感这一个细节上，《闪耀之星》就能秒杀大片游戏。
　　角色还在床上呼呼大睡，好像只是刚刚被被子给闷住了，伸出露出脑袋来透气。她金色的头颇有些凌乱地搭在脑袋上，也让人看不清角色的脸究竟如何。
　　【请选择偶像五官、脸型、发色——】
　　！！！很好，选择困难症的闻诗诗顺利在这一步又卡了个将近半个小时。
　　这不怪她啊！是雪团他们把人物制作得太漂亮了。可爱型的，温婉的，明艳型的，帅气的……简直让人每个都爱，每个都想选，但没有办法，偶像只有一个啊！
　　还有那些头发发色发型，也是多种多样。
　　外形选好了，接下来还有六边形的框，标注着角色的六种性格，数值总值固定，由玩家自己调整每个性格的多与少，从而定下主角的基础人设。
　　总之全部挑选完成了，也输入了自己的ID昵称，剧情这才进入。
　　闻诗诗“走”近了那张床，没有伸手，只是有一行字：
　　[醒醒啊，西西，你该起床了！你忘了今天得去XX娱乐公司报导了吗？]
　　“唔……”角色像个蚕蛹般在床上好一阵咕蛹，然后才惊声道，“啊！怎么都这个时间点了啊！完了，我要迟到了！”
　　她掀开被子，慌忙下床，头发还是有些乱，就连鞋子都穿反了，但搭配上那张可爱的脸，再加上自然度，就显得十分可爱。
　　这位被闻诗诗取名西西的女孩便是一位黑色短发有两个小酒窝的迷糊甜妹。
　　谁能不爱甜妹呢？闻诗诗爱死了！
　　这才刚刚欣赏完小迷糊的起床动作，小迷糊就站在镜子前看着自己的样子傻眼了：“啊！我怎么这幅样子？天呐！这才进公司第一天，我穿什么好啊！完了，时间快来不及了啊！”
　　系统此时弹出任务，在五分钟之内为“西西”搭配一套风格统一的服饰。
　　拉着“西西”便顶着一头乱发跑去了衣柜，拉开了挂满了衣服的衣柜，“西西”呆愣愣地看着这些衣服，闻诗诗也呆愣愣地看着。
　　角色因为性格，在这种时间越急越不知道怎么办，而闻诗诗是单纯惊喜加紧张。
　　天啊！那个粉兔子，穿在西西身上得可爱成什么样？啊啊啊！那条连衣裙也好好看！这套简约风又小可爱又小清新，怎么能错过？等一下！这套礼服！！！
　　衣服最里面，挂着一条纱裙礼服，是渐变的星空紫，紫色从上至下，由浅到深，上身部分薄纱从肩膀部分搭至胸前，轻柔地在胸口处垂下好看的幅度，而轻纱又于肩膀两端成细带，自然垂落，腰部裙摆也覆盖着一层薄纱，上面有点点星光，裙摆的最下面则坠着圆润漂亮的米粒珍珠。
　　闻诗诗一眼看过去的就这么多，整条裙子给她的感觉就是浪漫又梦幻，光是看着就觉得漂亮极了。而她给角色试穿上，也果然是漂亮极了。
　　这条[星空之恋]，就是此次预约玩家们的礼盒之一了。
　　任务时间快到了，闻诗诗这次不用选了，直接让西西穿着这条裙子去了公司，然后被NPC扣了情商，并勒令换回来。
　　严肃的经纪人怒道：“你这穿的什么东西？让你来上课，你去参加舞会吗？赶紧去换掉！”
　　西西羞红了脸垂着头小声嘟囔对不起。
　　闻诗诗也满脸愧疚，自言自语：“啊啊宝不是你的错！是麻麻没选好！呜呜呜害得我宝扣分了，情商-5……为什么要减这么多啊？”
　　然而接下来，刚帮女儿换掉礼服穿了常服的闻诗诗，跟着女儿来到舞蹈室，就被舞蹈室一半的NPC都扣了分。
　　“这穿也太随意了吧？”
　　“她好像也没那么漂亮。”
　　“西西，第一节课，你为什么迟到？！”
　　“妆也不化，妈呀，还真有人蠢到素颜来公司啊？”
　　扣情商，扣自信，负面情绪增加，开始上课了，因为这些影响，角色发挥也失常，继续被老师扣分。
　　一系列操作下来，闻诗诗人都傻了。
　　她之前只玩过雪团的《小鸡》，没玩过其他，如果她玩过，此时应该就能像别的正在经历各种开局磨难的玩家一样，流畅地骂出口了：
　　“我靠你X！我给我儿砸选得这么帅，你跟我说不得体？你眼睛是瞎了吗？”
　　“？？？为什么我宝唱歌，我得跟着唱啊？救命啊，我根本不会啊！”
　　“扣扣扣，连环扣，不愧是你，还是一样熟悉的味道呢！”
　　“雪团你特喵的，为什么偶像养成游戏都能这么难？你给我一个合理的解释！！”
　　“这个选项为什么这么难？被油腻经纪人骚扰，一个报警，一个隐忍。报警我会被报复，隐忍要被揩油。第三个选项呢？被你吃了吗？啊？”
　　《闪耀之星》才刚上线一小时，不少玩家就已经开始心情复杂了。
　　对，这游戏它颜值巨高，配音完全不出戏，剧情与任务完美融入，一下就能代入进去，它甚至还不要钱，是免费的。但是，他们还是忍不住想骂人。
　　策划，你TM敢对角色好一点吗？！你到底是不是亲爸啊你！
　　晏雪洲看着陆续出现在游戏下面的评论，深沉摇头：“这才哪到哪呢？”
　　《闪耀之星》他分为了两个部分。
　　在主角参加选秀节目之前，会有一个公司内部竞争，在这一部分，玩家是处于完全单机的状态，像什么好友啊世界频道啊，是完全没有的。玩家只能通过了公司竞争，取得了选秀节目的资格，才会开启真正的世界。
　　这时他们要知道，他们的偶像竞争的，不仅仅是剧情里的NPC们，还有其他玩家。
　　至于难度嘛，一个游戏要是真的没有难度，那才是真的灾难呢。
　　骂吧，就喜欢你们边骂边又玩得停不下来的小模样。桀桀桀，房间里又发出反派的笑声。
　　而同一时间，盯完了《闪耀之星》最终那令人望尘莫及的预约人数，又开始盯《闪耀之星》上线当天玩家反馈的某些同行，眼睛是真的快滴血了。
　　他们之中，抄了晏雪洲创意，提前做出来一大堆偶像养成，一开始确实是赚得好好的，玩家骂得起劲但不妨碍一直有钱赚，直到晏雪洲宣传片出来。
　　他们被拉出来反复鞭打，一波又一波的玩家退游，并到游戏下方成批地喊“RNM退钱”，玩家的钱开始变得越来越难赚。最后，游戏死了。
　　然后，游戏“死亡”并不是结束，这只是个开始。
　　比如这段等待《闪耀之星》上线的时间时，他们便被拉出来反复鞭尸。玩家举报得多了，消费协会介入，有的真的赔了款，一毛钱没赚，有的还能攥紧几分但也一样小心翼翼，只有少部分，虽然被骂了，但没要求退钱。
　　可是，又有什么区别呢？《闪耀之星》一出，谁还玩他们这些山寨货？
　　没了，全没了。钱与名，飞啦都飞啦哈哈哈哈呜呜呜……
　　他们现在总算是后知后觉地意识到了。雪团，这家伙看着软，实则阴险无比，他就是故意的！他绝对是故意的！！！踩着他们的尸体爬得更高啊啊啊啊！这个魔鬼！
　　正在悠闲翻评论的晏雪洲不晓得这些同行们的狼狈模样，不过即便他们骂到跟前来，晏雪洲可能还要耸耸肩，来一句诛心之言：“抄我抄错了，怪我咯？”


第27章 
　　某玩家交流贴吧，最新的贴子：
　　【李涛，有人来谈谈《闪耀之星》吗？】
　　楼主：这游戏到底好不好玩啊？宣传看得疯狂心动，但去游戏评论区看，怎么好多人在骂的啊？一边骂，一边评分又高，好迷惑啊，这是刷的分吗？有点不敢入。
　　1L：哈哈哈哈一看楼主就是新来的！这是这个作者游戏的常况啦！
　　进来贴子的人一看见一楼回复，也都跟楼主一样疑惑：什么意思呢？
　　很快，看见《闪耀之星》这个标题进来的人越来越多。
　　“确实，这真的是雪团游戏的一大特色了，也是绝。”
　　“大家骂是真的在骂，但其实不是骂游戏太烂啊，是游戏代入太强，任务没那简单，《闪耀》真的超级棒！”
　　“雪团大大可是入围星联新秀的新人作者，闭眼无脑入就好，还有什么可涛的啊？”
　　“？？楼上别是黑装粉在这搞事吧？没玩过的别听他的，各花入各眼，感兴趣就玩，不感兴趣就不玩。”
　　“别理傻叉，回归主题。楼主，我就是秀粉，我可以很负责地告诉你，这游戏，是个仙品！！！”
　　“疯狂赞同！！！真的仙品了！爱豆可以选择的款特多，每个都还那么好看，风格鲜明。我最喜欢的环节就是舞台，得细心给角色挑选他擅长的曲风舞蹈，还有舞美，与舞美适配的妆容造型，真的体验感没得说！”
　　“对！沉浸感十足，某些任务真的特写实，还有一点我很喜欢，偶像得通过不断训练提升专业能力，不然是可能会被淘汰的！”
　　“所以，QAQ有人教教我怎么过唱歌训练吗？五音不全的我，是不是不配玩这个游戏啊嘤！”
　　“嗨呀！悠悠出了个作弊玩法你们不知道吗？任务出来的时候，你在游戏里选录屏，然后再在训练和考核的时候放，系统能判定的！”
　　“？？？还能这样？”
　　“别信啊别信！这种作弊会被罚的！不会唱歌的铁子们不用担心，可以选择让角色自学的，虽然进度会稍微慢点，但熟能生巧。听角色一遍遍唱更好，真的有种骄傲感！”
　　“楼主建议可以去《闪耀》论坛看，那儿有很多大佬分享教程的。”
　　……
　　贴子发出去还没半小时，回复很快就上百了，每条都有玩家的现身说法。
　　总结下来就是，游戏很好玩，骂的点在于任务难度上。
　　而这点，就不得不再次提到之前网友分析《旅程》任务时，所提到的降智游戏，无脑任务给星际网友造成的影响了。
　　《闪耀之星》除了已经玩过雪团其他游戏的老玩家，进来的新玩家非常多。他们以前玩的游戏，任务也是发送装备给奖励，自动寻路自动完成，玩家看都不用看，玩久了就习惯了，以至于新来的玩家一接触到雪团的，发现任务得仔细省题，否则很容易被扣数值，然后连环扣，玩了半天，角色什么进展都没有，当然容易引得玩家们骂人了。
　　不过也因为有难度，没搞明白的玩家很快就摸到游戏论坛求教程，或与其他玩家交流。
　　发贴的楼主一一看着其他网友们的回复，然后按他们建议的，去了《闪耀》的游戏论坛。
　　一来，楼主就明显感觉得到，这个论坛都跟很多游戏论坛不一样。
　　其他游戏论坛是什么样的呢？挂在首页的，全是XX代打，包过，XX套餐，装备拍卖，团队招人等等广告，往下翻一页，是广告加几条副本教程，而连续翻到底，都基本没有对游戏剧情的讨论。
　　但是，在《闪耀》这里，被置顶在第一页的，就是大佬们分析总结出来角色各数值的作用与重要度，还有各种角色的喜欢度排名，各家儿子女儿的精美穿搭截图分享，剧情讨论也是一贴又一贴，每贴的内容还都不一样。
　　当然，这其中也有可能因为还是新游，代打什么的还没出，但不得不说，给人的感观就不同：它的内容好像特别丰富，玩法多且有趣，剧情是重要的不是无用的背景，玩家来这里不是换个地方打工的，是来玩游戏的。
　　对感兴趣的贴子爬完楼，这位楼主不再犹豫，当即下载《闪耀之星》开始游戏。
　　或与楼主一样，或是路过像楼主一样发的贴子的网友们，有不少也都顺着来到论坛，随即入坑试玩。
　　毫不意外的，《闪耀之星》除了第一天的爆炸下载量，接下来好些天都增长迅猛。
　　晏雪洲看过评论区没什么意外之后，便也彻底开始了自己的假期，在家里窝着什么也不干，睡得天昏地暗，什么时候醒了什么时候吃饭，去逛逛最繁华的星球的城市街道，去看了一场星际特色的机甲赛，虽然这里自然景色没有地球美，但这个时代的科技产物也自有它的美感与魅力。
　　这边晏雪洲在尽情享受假期，那边罗逸也已经回到了他的母星。
　　也不是别的星球，就是晏雪洲之前待的，以及罗逸大学的那颗。星际旅行虽然方便，但一趟下来费用还是不便宜，大多数的人们，一生基本也都是生活在自己母星的。
　　罗逸的父母其实也是希望他就在他们星球上工作就好，不过年轻人，去外面闯闯也是应该的。家人的支持，让罗逸心中无限感激，这次回来，他买了许多东西，也告诉爸妈他找到了一份很好的工作，他们老板也是他在游戏上的老师，是很优秀的人。
　　罗家爸妈见儿子回来时虽有疲惫，但双眼明亮，脸色也健康，便知道儿子没有故意说好话骗他们的，也放心了许多。
　　在罗逸离开星球之前，他们作为家人，其实是有注意到儿子很不得志的。但他们对罗逸的专业也不懂，家里也没有什么帮得上忙的，只能干着急，故而什么也没说。原本他们是打算把房子卖了，让儿子有资本继续做游戏。但还没来得及提，罗逸就去了帝都星。
　　罗逸不知道他爸妈为他担心那么多，把送给他们的礼物都给了之后，他又教爸妈玩起他们工作室的游戏。
　　别的不说，老师的《旅程》一定得给他爸妈买。这款游戏，足不出户就能游览大好河山，里面的美景太适合人放松心情了。再说了，星际人的平均年龄都有200岁，他爸妈还年轻着呢，完全不用担心他们玩不来。
　　陪着爸妈一起玩了两天《旅程》，等《闪耀之星》上架这天，罗逸也下载游戏和其他玩家一起玩了起来。
　　有的人说，策划老是喜欢设计一些折磨人的东西，是因为他们不玩，但其实，他们要是不玩，不亲自体验，怎么知道玩家玩起来是什么感想呢？
　　当然，肯定是有只做不玩，但罗逸他是体验派。一款游戏好不好，玩了才知道。
　　这款他们耗时两个月做出来的游戏，罗逸当然是测试过的，但自己测试跟正式版又有不同。今天他就完全以玩家的角度来看。
　　这款游戏事实上还没有做完，资料内容只到选秀节目出道。一次性做到角色拿遍各种奖项登顶，那样内容实在太多了，两个月是根本完成不了的。但游戏内容是可以更新的，目前游戏光是娱乐公司内部竞争选秀资格，以及节目出道这两大环节，就要花很多时间，完全不用担心玩家没得玩。
　　罗逸进了游戏还是一样，先选了角色性别与性格，又给角色调整各项数值。
　　这呈六边形的性格是：
　　勤奋、自信、谨慎、勇敢、善良、诚实。
　　自信和勇敢点得多，角色出来的人设就是大胆敢于创新，敢于挑战的。
　　谨慎多点诚实少点，角色人设便是有一定心机的，会对陌生人和好意与恶意都产生防备。
　　除了这种某种多某种少的调整法，还可以不调，便是默认的六个数值相等。这样一来，角色性格就没有哪一方面特别突出，虽然初期看上去多少有点普通没性格，但也预示着角色完全可以多方面发展，可塑性很强。
　　罗逸就直接用的这个默认数值，选的角色是个黑发男性。
　　虽然说是准备完全以玩家角度来玩，但由于就是罗逸自己设计了这一小部分的任务，所以在第一挑选着装与进公司这一段，他都下意识做出了最优的选择。
　　得体但能展示自身条件的心机装，礼貌不显眼的问候，能让上课的老师留下印象却又不会惹得其他练习生妒忌而使绊，一套动作下来，丝滑流畅地让角色各项数值都有增涨。
　　这一段要放论坛，恐怕都要惹得其他玩家怀疑：不是大佬玩的，就是策划本人来了。
　　那可不？罗逸轻松地玩过了开局好几条需要仔细思考做决定的任务，轻松来到训练关卡。
　　从娱乐公司练习生到选秀节目的名额，这个阶段是有时间限制的，角色的生活也是按日期来计算。
　　时间流动的加入，也让这款游戏更有代入感，也增加了一点紧迫感。而时间这个元素，就是晏雪洲设计的了。
　　罗逸这会儿就看着游戏时间，开局任务完成，游戏时间还在上午九点。而训练关卡是分上午与下午。
　　训练时间的流动速度是大大加快的，不必玩家们真的枯燥地训练好几个小时。而玩家如果不想看训练，或者不想玩这个环节，还可以直接跳过，继续走剧情。
　　没错，他们游戏剧情不能跳过，但训练可以，跟很多游戏正好相反。
　　先训练的是声乐，罗逸直接选的跳过，这个“跳过”也有两个选项：
　　[跳过训练环节，让Y自行训练，-30体力值。]
　　[跳过训练环节，Y偷懒不训练，+15心情值。]
　　“跳过”这两个字，游戏界面是完全没有的，玩法需要自己去发现隐藏，这个隐藏不用问，还是晏雪洲设计的，某黑心团子的一点恶趣味。
　　触发的条件是，玩家不跟着系统发布曲哼唱，而是对着麦克风说：“不会唱，跳过”，系统语音捕捉到“不会唱”和“跳过”两个词任意一个，“跳过”这个选项就会自动弹出来了。
　　像玩家对着角色着急：崽啊，阿妈不会唱啊怎么办啊？
　　这个时间，卡的一下，“跳过”就出现了。
　　玩家是什么心情呢？有的会十分惊喜，居然还可以跳过的太好了！有的则会骂娘，你妈！早说啊！害得我干嚎半天，邻居都来敲门问我是不是杀猪了！
　　想到这两种玩家反应的罗逸心情复杂，晏老师有时候真的是，很魔鬼。
　　他是玩家，他也会想打人，但是作为策划呢，这点设计确实也是能让进来的玩家先体验到游戏所有的玩法。
　　有不会唱的，但也有会唱的啊。
　　在训练环节里，音唱得越准，角色加的技能熟练度就越高，但如果选择跳过训练让角色自己练习，那么角色的熟练度就也会比较随机。
　　想要分高，就得多耗费角色的体力与时间。
　　跳舞、创作、乐器这些部分也是一样的。不过这几个的玩法就不用玩家自己来唱了，只要跟着节奏点点点踩踩踩就可以。命中率越高，角色加的熟练度越多。
　　罗逸继续玩着，游戏时间的第一天很快结束，从公司出来，画面一暗就转换到了角色回到卧室的画面。
　　回来之后，一整个晚上也是时间。
　　他可以让角色刷会手机娱乐一下，增加心情值，也可以让角色再偷偷练习一下，再增加一点技能熟练度，又或者什么也不干，就在衣柜前，换装玩。
　　至于角色什么时候休息什么时候起床，也都由玩家决定。是早睡早起，还是熬夜通宵，都看玩家。当然，这些也都是能影响到角色数值的。
　　玩了两天，罗逸终于将时间推到了参加选秀初舞台的日子。
　　这是个比较重要的节点，也是玩家能看见这游戏舞台设计的第一个战场。
　　由于是初舞台，节目主肯定不会为角色做什么舞美，别说华丽的，就是简单的都得你自己搬。但是舞台的灯光音乐却是要由玩家参与，为角色选与搭配的。
　　是的，就是这么细节。角色能呈现出什么样的初舞台，不仅取决前期角色训练成果，还有舞台效果，以及角色状态。
　　舞台就是检测成果的时候了，表演环节，玩家不需要跟着唱或者跳，只需要静静欣赏自己角色的表演。
　　罗逸的角色Y，在初舞台就与娱乐公司其他几个练习生表演了一个唱跳节目，因为在前期训练环节，他给角色点满了训练，又留了足够的休息时间，所以Y在舞台上的表现是非常亮眼的。
　　歌曲是动感的，节奏感很强，Y舞蹈动作到位，每踩一个点都能让人感觉到极度的舒适。同时，甚至配角们的表演都有体现。
　　由于配角跟公司太子爷沈豪疏于训练，他们的表现要么漏拍要么失误，显然齐舞时，舞蹈动作不齐整。
　　但也正是这样，才是正常的选秀节目初舞台选手表演。
　　一边让玩家感动惊艳自家崽的表现时，又能让玩家有更深的代入感。这不是偶像养成游戏，而是，就是偶像养成！虚拟角色怎么就不能成为偶像了呢？
　　这不比那些天天都可能塌房的现实明星来得干净安全？还不用花钱打投！
　　哦，还是有氪金项目的啊？那又怎么样呢？都是漂亮衣服，我花钱买我崽穿，还能帮它天天换装呢，现实偶像能吗？不能！
　　而且这点钱跟现实爱豆们的线上演唱会门票比，那可真的只能算零头，而最为吐血的是，那些爱豆在演唱会两个多小时的表演，他们还能请嘉宾来助演一个半小时，最后半小时才是他们自己的两三首歌，唱得还贼拉。
　　简直了！
　　罗逸就想起他一表妹，去年脱粉回踩某爱豆，正是因为这事。一边玩游戏，一边罗逸还想着，要不，安利表妹玩这款游戏？
　　玩了一天下来，罗逸的角色Y马上下一场就是一公舞台演出了，一公开始，每个舞台就有精美舞美可选择。歌曲曲目，也需要玩家帮角色跟NPC抢夺，这个抢夺战就又是一场无硝烟的精彩头脑战。
　　从游戏里出来，罗逸还有些意犹未尽，一开始他确实是有一点策划知道该如何选择的优越，但到后面沉入剧情里，感受到角色通过努力取得的成果，心里的满足感真的很难用一两句简单的言语来形容。
　　就从初舞台，Y登台表演开始，罗逸对Y的就不由自主地生出了喜爱与骄傲。
　　他还在回味这种感觉，思考着晏老师对游戏的理解，就接到了一位同学的通讯。
　　新年假期了，很多人都回来了，聚会是必不可少的。同学来联系罗逸，就是喊他一起去参加大学同学聚会。
　　罗逸其实在学校的人缘还是可以的，他勤奋踏实成绩又好，长得也不差，除了晏锦辰那种人，其实并没有什么人对他释放恶意。
　　这次同学会他答应了下来，也不可避免地想到晏锦辰可能也会来。
　　不过想了一下他也就不想了，离了校，他们已经不在同一条线上了。
　　第二天聚会当晚，选的是一所餐厅，这所餐厅售卖的当然也是由自然食材烹饪出来的菜品。
　　罗逸没有来过，但扫过餐厅外头立着的菜品展示牌，也看得出，这是一家走量小菜品模样精致，售卖氛围感与高档体验的餐厅。
　　这种餐厅很贵，这些菜那么小一份也根本不可能吃饱。
　　罗逸不可抑制地回忆起在别墅里晏雪洲偶尔给他们的加餐，那才是真的能叫让人吃得饱的饭菜，而在这里的欣赏的意义远大于吃本身。
　　一进门，罗逸就受到了晏锦辰小弟的“欢迎”：“哟，大学霸，怎么来了还一直站外面呢？是从没来过这种地方，有点不太习惯吗？”
　　罗逸没张嘴，心里骂了句傻逼，然后没理会他直接进去了。
　　看见地点的时候，他就意识到这场聚会的主角可能会是谁了，毕竟班里大部分同学都没富裕到这种程度。
　　果然，一进来就看见被众星拱月接受着大批同学夸赞吹棒的晏锦辰。
　　“锦辰你真的好厉害啊！居然入围了新秀赛！”
　　“这不是很正常的事吗？辰少本来就很有天分，更何况晏总还有‘天空’呢。”
　　“实名羡慕了……”
　　“不愧是辰少！我们班也只有辰少能请得起大家来这么高级的地方吃东西了，我都从来没吃过这个菜，来之前，我还以为它是硬的呢，没想到这么脆！”
　　“对啊！多亏了晏同学，我见识都宽了，出去讲面子都有光！”
　　晏锦辰笑得好像很不在意，但偏偏他的脸上又写满了受用和得意。
　　罗逸看得都有点替他尴尬，这人是真的没注意那几个同学说话时互相使的眼色吗？
　　一见着他来了，晏锦辰像是终于等到了要等的人，缓步又故作优雅地走过来，罗逸看他走那么慢，干脆就近坐下直接吃东西了。
　　菜一进口，他就有点皱眉，由奢入俭难啊，吃过真正好的，这些普通的菜品他居然会觉得不好吃了。
　　晏锦辰本来是要过来向罗逸秀自己的胜者姿态的，他可早就知道了，罗逸这家伙那款垃圾游戏，早就从那么个叫不上名的小平台退了，整个星网都没一点水花，显然他是不准备再投了。
　　多可怜啊，在学校内被教授夸的好作品，出了社会却一毛钱也赚不到。打击不小吧？那他再来打击打击！
　　然而，他没想到的是，都这样了，罗逸竟然还能一脸平静地坐下，坐在他请客的宴会厅里吃菜。
　　真是令人火大！这家伙不是该憔悴自卑又或者露出隐忍的表情吗？为什么能这么从容？
　　他的游戏都入围新秀了，而这家伙一事无成，他不该觉得抬不起头吗？
　　“好久不见啊，”晏锦辰手揣兜，脚尖踢了一下罗逸的脚，“第一名，味道怎么样？”
　　“能入口吧。”罗逸擦了擦嘴角，抬头起来看依旧那副蠢样的晏家大少爷，笑道，“还没恭喜你呢，听说进了星联新秀了？”
　　晏锦辰挑眉，很是意外，这是怎么，突然示好了？被现实打击到了，现在终于知道抱他大腿了？
　　越想晏锦辰越觉得是，然后他就听见了罗逸说了下一句。
　　“听说贵公司，好像原本是属于你二叔的？但是晏总过世之后，公司就到了晏同学你父亲手里，晏总的儿子如今也不知所踪，我看网上有人说，他是被你们赶出去了，那孩子智力有缺陷，要真是这样的话，晏同学你父亲可能还得背上遗弃罪啊。”
　　“啊，不好意思，这都是我从网上看到的，不实谣言，不要在意。”罗逸礼貌笑笑，继续尝下一道菜。
　　吃，为什么不吃？虽然没有晏老师那的好，但味道确实能吃，又不是他给钱，不吃白不吃。
　　而其他同学显然被这个信息震惊到了，开始窃窃私语起来。
　　“我艹……”晏锦辰几乎一秒破防，注意到其他人的视线才生生忍下来，做了个深呼吸，他皮笑肉不笑道，“哦？罗逸你很嚣张啊，敢问这么嚣张的你，怎么在星网一点水花都没有呢？你的游戏呢？你灵感耗尽，做不出来了？还是终于觉得自己游戏太垃圾，不好意思上线？”
　　罗逸也抬起了一个笑，慢条斯理咀嚼完，他擦干净，然后起身，先说了一句：“谢谢款待。”
　　然后才道：“我的游戏确实做得不好，所以，我现在在一家工作室工作学习。至于你嘛，全靠资源堆起来的数据，为了进新秀，花了不少钱吧？”
　　这其实是人人都知道的事，但这么被说出来，无疑于把晏锦辰的脸皮掀下来踩，也因此，他无比气恼：“什么小破工作室，名字说出来我们也开开眼呗！”
　　罗逸没有笑表情：“说我可以，说我进的工作室破，那就不行了。华夏文化游戏工作室，老板是雪团，真是不巧，雪团老师也有一款游戏入围了。”
　　“时间不早了，既然不欢迎我，我就先走了。”
　　罗逸用这一句堵了晏锦辰，便头也不回地离开了。
　　而宴会厅里，同学震惊的表情还跟随着罗逸的背影。华夏工作室啊，雪团啊！这可不是什么小破厂，雪团做的哪一款游戏差了啊？入围的《旅程》有多优秀那还用说吗？
　　众人不禁把目光对准了脸色五彩斑斓的晏锦辰，虽然嘴上无人说，但无一例外，包括晏大少的小弟心里都想的是：
　　晏锦辰这把输大了。星联可不是砸资源就能有好排名的，晏锦辰的游戏虽然入围了，但游戏评分远远不及《旅程》，这种靠数据堆上去的，也完全不在评委们优秀作品的挑选范围，即便还没开始评，但已经能看得到结局。
　　他入围，也只是入围而已。
　　而《旅程》入围，才是真的会得到奖项的。
　　罗逸从宴会厅出来，深深吐了一口气。打脸是爽的，但其实也没有那么爽，爽过之后只会觉得空虚，觉得无聊。
　　他回头看了一眼灯火辉煌的高级餐厅，摇头。
　　他和晏锦辰确实不是一个赛道的人，晏锦辰只能靠刷，但他，却可以和雪团老师学习，变得优秀充实，总有一天，他也会做出一款成功的优秀游戏。
　　--
　　假期的时间过得很快，年假马上接近尾声，休息的人们也都要开始准备行囊，重新起航。
　　晏雪洲安排完新老员工们一应宿舍工作问题后，也即将开始新年的目标。
　　“五岳”DLC的上线，以及更重要的，《旅程》五感系统的上线！！
　　不过他才工作没几天，就接到了穆常青的通讯，怕他忘了或者不知道，对方给了他一个星联官方链接，让他记得一定要去线上颁奖会。
　　星联的新秀奖入围游戏作者不用到现场，但线上还是有个颁奖会的。
　　能进房间的都是入围游戏的作者，虽然不去这个奖还是会发，但总归有一份对星联的尊重在，以及领奖的仪式感。
　　线上而已，倒也不耽误事，于是星联新秀颁奖这天，晏雪洲准时来到线上的颁奖大厅。
　　他随便选了个位置坐下，等着典礼流程开始，等待的过程有点无聊，他刷起了玩家对游戏的评论打发时间。
　　而他并没注意到的是，这房间后排的晏锦辰正瞪大了眼珠子盯着他的后脑勺。
　　晏锦辰觉得自己绝对是出现幻觉了，被罗逸那个狗玩意儿给气的，是啊，一定是，不然他怎么可能看见他那个傻子堂弟，会出现在星联线上颁奖厅里？总不可能他那个傻子弟弟还会做游戏吧？
　　哈！太好笑了！这一定不可能哈，哈。


第28章 
　　晏锦辰心神难以安定下来，线上颁奖大厅每个人进来，都是出现在门口位置，所以他当时是看清了晏雪洲的脸的。
　　那确实是晏雪洲吗？
　　他不是被爸……怎么可能呢？
　　再说了，这是线上，每个人都可以用虚拟形象，这个像晏雪洲的，可能只是巧合？
　　好多疑问来回在晏锦辰脑子里转着，一直到主持人开始了，他才勉强回过神来。
　　然后努力去看那个长得很像那傻子的人椅背上的ID。
　　颁奖大厅的位置是随便坐的，但等各设计师坐好之后，椅背上会显示他们在星网上的绑定账号昵称，以此方便这些新人设计师们交流，同时也能在颁奖环节上省去一些麻烦——总有一些正常人无法理解的憨批跑出来冒认或者发疯。
　　不过可惜，由于距离问题，晏锦辰始终没看见那个人ID到底是什么。
　　而晏雪洲这边也没再看游戏评论区了，星联颁奖礼也搞得一点都不繁琐，可能新秀只是星际联盟里体量最小的一个，所以才这样简洁。
　　主持人说完开场之后，就开始宣布获得此次入围的前三十名了，三百人中，只有十分之一的人能获得奖章，并永久显示在游戏图标后，而其他入围的作品，在今天结束之后，游戏图标后就没有那一行小字了。
　　先念的是第三十名，主持人说了星联评委们给出的评价，当然，都是好的方面的。
　　而被点到名的作品作者，激动地从座位上站起来，晏雪洲一边跟其他人一起鼓掌，一边注意着这名设计师椅子后面的ID。
　　ID是不认识的，晏雪洲刚收回视线，旁边空位就有人落座了。
　　“诶，你找什么，那不是我。”尽管是没听过的声音，但语气不用猜了。
　　晏雪洲回头就见着一个一脸拽样还有一点厌世味道的年轻人，晏雪洲侧身往这人身后的椅背上瞄了一眼，果然，穆常青。
　　晏雪洲这一回头，穆常青很是愣了愣，随即稍往后坐了一点，不确定地问：“你是雪团吗？”眼前这人看起来可真小啊，长得像漂亮玩偶一样，跟他想象中的雪团一点也不一样。
　　晏雪洲使坏心上来了：“怎么了哥哥，这么快就不认识人家了吗？”
　　穆常青狠狠打了个冷颤，鸡皮疙瘩起满了：“别别别——”
　　“哈哈哈！”晏雪洲笑出了声，不过想到一件事后，笑又很快淡了下去。
　　这个颁奖大厅虽然只有入围作品作者能进来，但应该是公开的，他的脸他并没有做什么伪装。
　　要不了多久，那位贴心好大伯可能会在星网上看见自己吧。
　　照理说，原主这种情况，原主爸应该是有提前做准备的，假如他出了意外，得保证自己孩子不会被欺负，能够好好生活。
　　晏雪洲也不晓得原主爸到底有没有这个安排，如果有，那都已经半年多了，他从晏家离开，为什么没有人来找他？还是说，已经被那个好大伯给收买了？
　　这方面不好说，不过现在他手里有资金，也是成年人，至少可以以原主的身份，把原主爸的遗产全部要回来。
　　晏雪洲并不打算自己出面，专业的事就该找专业的团队。事实上，前几天假期他无事要忙的时候，他就已经委托了帝都星专攻遗产方面的律师来处理这事，律师表示他的身份没有问题，拿回属于原主的东西并不困难。最好是有证据证明大伯一家曾抛弃过他，这样一来，不仅能拿回东西，还能将对方送进去。
　　只不过证据……
　　“你想什么呢？”穆常青手在晏雪洲眼前挥了挥，本来笑得好好的，突然沉默，怪令人担心的，咳，他承认，是有点看雪团居然这么小，下意识升起的一点保护欲。
　　“哦，在想《旅程》的五感系统的数据。”私事就没必要跟他人说了，晏雪洲回着穆常青，视线也回到了台上。
　　“你快做好了？”穆常青也跟着朝台上看，然后又开始皱眉，“时间有点来不及了，如果你的五感系统早点上，说不定今天还会多获得一两项奖。”
　　晏雪洲听得都忍不住看他：“你倒比我还自信哈。”这人也是个奇葩的，他怎么确定他做的五感系统一定好呢？
　　别的同行一听，肯定得持观望态度啊，毕竟五感系统并不像美术音乐这些，是可以直观看见听见的，在上线之前，好不好真的很难说。
　　穆常青还挺骄傲，抱臂道：“我说了，我眼光不会错的。”
　　“……”晏雪洲忍不住环顾四周，正好就对上后排几人睁大双眼盯着自己的样子，他尴尬又不失礼貌地笑了一下，又把头扭回去了。
　　后排几个设计师却有点坐不住了。五感系统什么的他们完全没注意，只注意到：
　　草！那居然是雪团？!而且雪团居然长这样的？
　　他好小啊！大学是不是都还没毕业的？
　　他们其实早就看见椅背后的ID了，也全是因为ID才坐在这后面，没坐旁边是因为怕一会儿颁奖自己被秒成渣。
　　外行怎么看他们不清楚，但同为设计师，自己心里多少是有一把尺的，《旅程》秀到什么程度有目共睹，他的排名必然不会靠后，只会靠前，很前。大家都是年轻新人，多少还是要面子的，自然不太想跟一个几乎预定高位的人坐在一起。
　　尤其是现在，看见雪团的模样后。
　　当然，真正足够自信的人是不会在意的，譬如就坐在雪团不远处的热门夺冠选手，又譬如主动跑过来挨着坐的穆常青。
　　晏雪洲暂时没想好大伯的糟心事了，跟穆常青聊起了游戏，穆常青那款游戏他试玩过，而他的游戏，穆常青也都玩过，两人在交流游戏体验，倒是越聊越投入了，主持人报的排名也一个个往上升着，他们都没怎么听。
　　“恭喜《孤狼与狼群》获得本次新秀赛的第五名！这款游戏在玩法设计上很大胆，很有挑战性……”
　　主持人一边说着评委们给的评价，一边看向台下，却没见着有人起身，不由得多看了一下。
　　而其他人也开始环顾四周，窃窃私语，心道哪个憨货念到名字都不知道起来吗？还是说只想低调不想起来？
　　在星联的颁奖上，低调其实也根本低调不了，反而可能被竞争对手以这种理由攻击：星联颁奖，提到你的作品，你都站都不站起来回应一下，真是狂妄又无礼！
　　事情在结束之后，还会被传到星网上，哪个作者被喊到名却没站起来，很快就会被所有人知晓。玩家或许不会太在意，作者只要不是抄袭这种大雷，这点毛病不影响他们玩游戏，但在一些前辈们的眼里印象就不太好了。
　　晏雪洲他俩后排几人抓耳挠腮，很想提醒这俩人，别再聊了，快起来啊！正不晓得如何打断时，晏雪洲注意到了，戳了一下上头的穆常青。
　　穆常青这才反应过来，忙站起来领他的这份荣耀。
　　“恭喜啊！”晏雪洲一边说，一边跟着鼓掌。
　　《孤狼与狼群》游戏内因为没有聊天频道，作战难度加大，随机性加大，很有挑战性，游戏在音效方面做得很好，打击感十足，而画面上也没有追求一味真实故意做得血腥，在喜欢战斗类游戏里确实是很新颖的。但它也存在一些缺点，那就是，这游戏玩家门槛会有些高。
　　不太适合没有接触过此类游戏的新手玩家。虽然因为没有聊天频道，提前避免了队友在队伍内不断辱骂嘲讽队友扰乱军心等恶劣行为，在游戏环境比许多都好上不少，但当玩家在游戏地图里相遇，面对面照样可以骂。
　　这也是刚刚晏雪洲主要在跟穆常青聊的。
　　不过穆常青也有着自己的理解，他也并不是歧视玩得不好的玩家，只不过这类游戏确实是讲究战斗技巧的，没接触过战斗游戏的纯新手进来，体验感会很差，既然如此，那不如直接减少纯新手游戏的可能。免得他们既没有游戏体验，还要遭遇一次言语霸凌，玩得更加不开心。
　　评委们并没有说游戏不好的部分，毕竟夸赞和肯定才是新人们前进的动力，游戏有哪些缺点，自然会由玩家反馈出来。
　　听完了之后，穆常青坐下了。
　　跟晏雪洲说了声“谢”，然后道：“不晓得你第几，我觉得另外几款都没你的好。”
　　晏雪洲汗颜，“你是真不怕被人揍啊。”
　　哪怕心里这么想也不能这么说啊，叫另外几款游戏的作者听见了怎么想？这家伙，情商有点低啊。专注设计直来直往倒也没什么，只是跟人交际很容易吃亏。
　　接下来排名就剩那么几个了，整个厅都很安静，他们俩也没再说话，等着主持人念着游戏名称和作者。
　　第四是《飞艇追击》，一款速度与激情的飞车+枪击游戏，游戏规则就是在一个个赛道里，与同局的其他玩家一边极速驾驶，一边用各种攻击手段排除对手，取得最终胜利。这个游戏场景十分炫酷，飞艇的造型多变，在赛道中飞行时，甚至能够变型，真的相当酷。
　　穆常青：“花里胡哨。”
　　晏雪洲：“……”
　　第三是《冰封时代》，这款游戏没有什么地方特别创新，但是做得很全面，它是大型生存战斗，背景就是在全面冰封的星球上一面找寻物资生存，一面与各种异兽战斗，有很足的末世风。副本、野外BOSS、隐藏资源、人物模型等等都做得很不错。
　　穆常青：“老套。”
　　晏雪洲：“……朋友，你这嘴可以闭上吗？”
　　第二是《毒蜂》。这款游戏就很有意思了，玩家选的角色不再是人类，而是一只只体型巨大的毒蜂，玩家们要攻击的，才是人类，以及人类的各种防御建筑。玩家们需要攻占人类的领地，建立属于毒蜂的王国。同时，他们也有内战，不同工种的毒蜂所拥有的技能也不同，每个蜂王国还需要竞争出蜂王蜂后。
　　不管是从创新还是玩法上，《毒蜂》都是一款相当不错的游戏。
　　这回，穆常青没声了，神色还有点凝重。
　　只剩下最后一名了，也只有雪团的游戏没被念到。
　　穆常青说：“你真应该早点上五感系统，今天结束，你可能要被骂了。”
　　“你还真是不客气。”
　　不过，晏雪洲也有这种预感。
　　《冰封时代》游戏框架大，虽然还是生存战斗，但极端环境和末日风，造型精细的怪物，都是亮点。或许游戏的玩法上和故事性是有点老套，但别忘了，这是新秀赛，能入围的都是新人。《冰封时代》已经完全算得上是成熟的优秀作品了。
　　而另一款《毒蜂》，它的创新度没得说，在主流战斗类游戏市场上，这种物种转化的新视角，足以给大多数玩家带来很大的震撼与惊喜。而毒蜂的造型也并不难看，它们都非常漂亮艳丽，越华丽越危险，这种致命诱惑，真的很难让人抵御——除了讨厌和恐惧虫类的人。
　　《毒蜂》的战斗玩法就更不必说了，建立王朝也有一点基建流的影子，还有蜂王蜂后的设定，对玩家的吸引力也大大提高。
　　假如没有《旅程》，它是当之无愧的第一。
　　晏雪洲点着椅子扶手，平静地听着主持人念出《旅程》。
　　每提到一款游戏时，主持人身后是会播放游戏实景和角色这些的，现场都是刚刚看过《毒蜂》如何优秀如何惊艳的设计师，现在他们看到的，也正是旅程各色优美景致。
　　或是可爱温馨的花卉，或是神秘古老的古迹，恢弘大气的宫殿，诗情画意水乡……各种星际人不曾见过的风景。
　　这些无与伦比的美景，确实给人带来一种心灵上的宁静一种视觉上的享受。它很休闲，很放松，很独特。里面不论建筑还是民俗，抑或是音乐，都极有韵味。市面上到现在了，都没有成功的跟风者出来。它难以模仿，难以超越。
　　但是，就如前一场是万人沸腾的动感乐，而这一场是柔美抒情乐。
　　它们确实各有各的优点，类型截然不同。然而在调动氛围上，仍然是动感乐更胜一筹。
　　简单来说就是，《毒蜂》看上去更好玩。
　　“这是一款前无古人的游戏，悠闲放松，欣赏美丽风景，游览人生。《旅程》书写着无限的浪漫与温柔……它开创了全新的游戏类型。雪团！恭喜你，获得本届新秀赛第一名！”
　　主持人在念着评委们的评语，晏雪洲站起来，脸上带着礼貌的微笑向全场鞠了一躬。
　　掌声有，很多也很响，但议论声同样也多。
　　“啊？？休闲游戏赢了《毒蜂》？!”
　　“《毒蜂》作者哭没哭？我要是他，我得哭死！”
　　“虽然两部作品都很优秀，但讲真，《旅程》第一很大程度上，是因评委们看现目前就它一款旅游休闲上。”
　　“我觉得没毛病啊，《毒蜂》虽然玩家立场换了，但玩法上跟大部分战斗类游戏大同小异，反而《旅程》，它真的很特别，谁说休闲游戏就不算游戏了？能让玩家感觉到快乐的都是好游戏。你们这很歪理！”
　　“为啥不能并列呢？两款游戏我都喜欢，既喜欢《毒蜂》的设定，也喜欢《旅程》的休闲，特别是里面的音乐，真的很绝啊！”
　　“不好说，但感觉得到，雪团不会做大游戏。新出的那个偶像，也是休闲类的吧？”
　　晏雪洲也平静地听着，他倒是还好，穆常青反而挺不平静。
　　争议这东西，有很正常。如果自己也陷进去，反而不坚定了，那才是真的被盖定了帽子。
　　他要做的，就是按计划做完“五岳”DLC，再把五感编辑完成。用事实证明，这个奖，他究竟配不配第一。
　　颁奖结束，大厅一小时后就会关闭了。
　　这一小时就留给游戏作者们交流的，晏雪洲没怎么多留，事情还多，一结束就走了。
　　但晏锦辰还呆坐在位置上，整个人已经完全凌乱了。
　　雪团，他是雪团！晏锦辰怎么忘得了呢？曾拒绝过他们平台，还敢那样回信，以至于现在公司都还有私下议论。
　　但是，晏雪洲怎么可能会是雪团呢？他不是傻子吗？连话都说不出来，字都不认识一个，怎么可能会设计游戏呢？
　　不，他得冷静，这家伙说不定是跟他们有仇，故意顶着晏雪洲的脸出来，好让他们慌乱。
　　对！一定是这样！晏锦辰也待不住了，马上下线找他爸。
　　他爸一听此事，脸色极为难看。他可没有晏锦辰那样乐观。
　　如果，那真是晏雪洲呢？他本来让人查过晏雪洲的踪迹，但不知道怎么回事，一直查不到。现在想来，果然有猫腻。不行，他得好好想想对策。
　　-
　　晏雪洲颁奖礼结束，询问了一下委托律师的进度，对方比他想象的还要快，已经让人在原主所属的星球上暗中调查晏江平了。
　　这律师当然不便宜，但贵得很值。
　　这方面就交给专业人士，接下来的时间，他还是继续做他的游戏。
　　公司已经注册了，各部门现在也已经正常在运转。人手一多，游戏完成得也更快。
　　本来就只剩15%的“五岳”DLC，一周就已经全部完工了。而《旅程》的五感编辑工作，也推进了10%，照这个速度下去，下一个月，五感系统就能上线。
　　本来晏雪洲是打算先上DLC，再上五感系统，但一个月时间也不长，干脆就等到一起发。
　　五感系统的增加，游戏售价肯定得调整。原本已经购买了游戏的玩家，得给他们优惠，晏雪洲预计优惠价仍为54星币，而全款五感版的《旅程》售价则为248星币。是比主体售价贵很多，但晏雪洲有足够的信心，这个价很值。
　　想想星际餐厅一道小菜的售价吧，也就那么一小口，尝个味，都可能不止200星币，更别说一道完整的菜品了。
　　色香味俱全，属于精品菜，精品菜在星际一道就五千往上。但现在，在他的游戏里，只需248就能尝上百道菜，还能随着DLC增多，这不划算？没有比这更划算的事了！
　　紧赶慢赶，晏雪洲曾经承诺玩家的半年还有半个月时间，《旅程》五感系统+新DLC“五岳”同时上线了。
　　与此同时，律师也清算完晏雪洲能获得的遗产，并跟晏雪洲说明。
　　晏雪洲一边翻看玩家的最新评论，一边听着，听到晏江平两父子还住的是他们家的房子时，礼貌打断律师先生，道：“是这样的，可以先请我那好大伯从我家里滚出去吗？”
　　律师：“当然可以。”
　　至于仍然没有查到晏雪洲现在在什么地方的晏江平父子回到家，还没来得及坐下，就被人告知，房主让他们滚蛋。
　　他们如何恼怒震惊，晏雪洲没兴趣知道。
　　他只知道，玩家们又开始在他游戏评论区发疯了。
　　“啊啊啊！！五感上线！惊喜突然降临！”
　　“已试！我草我草！这味感真的绝绝子！烧烤居然是这种味道！我被香晕了！”
　　“什么什么？我嫌贵没买啊，不是普通的甜咸味吗？”
　　“普通？不！跟这个词完全不沾边，总之我没法跟你解释，这个东西你不买绝对亏大发！”
　　“我来！跟星际高级餐厅精品美食一个味！够不够清晰？！”
　　“焯？！真的假的？？雪团这么大气？”
　　“我服了我真的一万个服了！我本来还觉得新秀该《毒蜂》拿第一，但现在，谁说《旅程》不该第一我跟谁急！”
　　“不说了不说了，好吃的太多了，我要去继续吃了，再见朋友们！”
　　“（狂喜乱舞）（脱了衣服）在街上裸奔！（满地乱爬）（变成猪）（到处乱拱）好吃！好好吃啊啊啊！救命，这个游戏我出不去了！！”
　　“我真的哭了，美景与美食，绝顶搭配！！！雪团，永远的神！”
　　评论被顶得最高的，还是那一条：
　　“我终于知道新鲜热乎，一口咬下去能爆满嘴汤汁的肉包子到底是什么味道了呜呜呜……”
　　这是游戏里每个玩家进来之后，背包里就自带的第一份食物。不知多少玩家进了游戏之后，都被肉包子蓬松的外表和这诱人的描述给骗到，曾经吃了一口空气表情空白的他们，这下终于尝到这肉包子到底有多好吃了！


第29章 
　　五感系统上线，老玩家里几乎有75%的人都直接冲了，先前买了京都主体的，现在只需54星币就能购五感包，相当于仅买了一个扩展包。
　　但凡玩过这款游戏的，有几个人能抵抗得了游戏中美食的诱惑？哪怕明知道它们是没有味道的，仍然会被精致的外表与诱人的描述给狠狠勾引到。
　　甚至还一度有被无色无味的美食给攻击到空血，买了就想退游的。
　　但是，这些当时没有退游的玩家万分庆幸自己当初没有退，不管是最初新游上架优惠价的54星币，还是全价88星币，现在购买五感包都非常划算。
　　为了方便玩家们体验，五感包也是和游戏扩展包一样，买了之后加载进游戏，从加载开始算时长，两个小时内不满意仍然可以退掉。总之，给足了玩家犹豫和决定的时间。
　　而之前就没买主体的，现在再买，全款价格就贵多了，这就让老玩家莫名有一种自己赚大了，以及感动于自己总算没白等这么久的心理。
　　自从晏雪洲拿了星联新秀的第一之后，《旅程》原有的9.3评分，又降低到了9.1，之前特别和谐的游戏评论区也多了很多不和谐的声音。
　　“游戏买了玩了，但真的不觉得它能拿第一，它就看看风景到处闲逛，有什么好玩的？”
　　“大方承认，我就是既玩《毒蜂》又玩《冰封时代》的，这款游戏我也花钱了，我有资格评论，《旅程》的世界观远远比不上另外两款，玩法也很简单，一点也不丰富。”
　　“我承认休闲游戏确实是有它的优势与趣味，但我还是觉得，这个第一，它胜之不武，它是赢在目前就它一款特别出色的旅游休闲游戏上，而不是赢在别的方面。”
　　“退了，好无聊的游戏。”
　　“《毒蜂》才该是第一！《旅程》的作者你听清楚，你不过是侥幸而已！”
　　分数确实是需要真正的玩家才能打的，但评论区试玩的玩家也能评。
　　《旅程》因新秀第一吸引了无数网友来下载购买，但同时也涌入了一大批成分不明的人。
　　有些或许真是玩了另外两款游戏，主观认为《旅程》没有那么好玩的，但有些就是顶着另外两款游戏，跑过来故意搞事的。本来就是第一，二三名又很出彩，总会有一些自己不够优秀却埋怨他人过于优秀的跑出来发疯。
　　晏雪洲这边现在是有部门专门处理这些的，但删也删不完，喜欢《旅程》的玩家也会气不过跟他们争辩，导致好一段时间《旅程》评论区都没个清静。
　　不过现在好了，五感包一出，不论老玩家还是新来的，都没心思搭理这些挑事的了。
　　他们只关心一件事：这个五感好不好？值不值得入手？
　　冲在第一线既能帮其他玩家试测，又能自己赚热度和流量的，仍然是游戏主播们。
　　阿健、悠悠与晏雪洲合作较多，在五感包上前之前，他俩就已经偷偷体验过五感系统加载之后的《旅程》，那天，简直是他们玩游戏这么久以来，最满足幸福的一天。
　　二人商量了许久，确定了方案：
　　他们要在游戏里搞吃播！！！
　　这不，五感包才刚刚上线，他们这边立马同步开启直播，这俩现人气已经很高了，一开播，就涌入了大批观众和粉丝。
　　直播间的标题就是：《旅程》吃播!
　　他们还是采取了之前用过的一种直播方式，二人联动，一屏分为二，一半一半。
　　向观众朋友们问好之后，阿健便道：“今天呢，《旅程》终于上五感了，老粉们都知道，当初这款游戏狠狠地伤害了我脆弱的心灵，今天！我就是回来复仇的！干完一条街的饭！”
　　悠悠：“大话了不是？这游戏小吃街那么多食物，人物角色是有个饱食度了，满了就吃不下了。”
　　阿健沉思：“说得也是，那这样，我们就来在饱食值满之前，比比看谁吃的种类多，输的人接受惩罚怎么样？”
　　悠悠：“这个可以，没问题！”
　　“没问题是吧？没问题咱们现在就开始吧！老规矩，抽签！”
　　与五感包同时上线的，还有“五岳”DLC，加上之前的“江南水乡”，正好两人一人去一个地。主体城市京都玩的玩家肯定最多，就不从那边开始了。
　　而且，雪团也跟他们透露过，这种地域扩展包，是有当地特色美食的，也是在京都吃不到的。
　　从宣传角度来看，直播这两个地方也更有意义。
　　抽完之后，两个人就开始了，阿健选到了江南，悠悠则是五岳。
　　这次他俩是连麦状态，好分享彼此吃到的不同美食。
　　《旅程》不是《攀登》，是肯定有存档的。他俩之前都把京都和江南玩得差不多了，角色身上也积攒下来了不少的资金，所以今天就不需要担心钱不够的问题，敞开了吃。
　　阿健的角色本来就是在江南的，打了个车来到一条步行街，放眼望去，街道两边都是各种吃食。
　　步行街的装修风格也完全是古式，每栋小楼都挂着可爱的灯笼，街道的中心是种的树，一排整齐的叫不上名的花树，虽然有很重的人工味，但与街道建筑十分相衬，看起来也很美。
　　微风拂动，角色从树下路过时，还会有落花飘至肩头。
　　而恰似专门为了方便行人赏景，树的下方还有长木椅，可供游客一边歇息一边赏落花。
　　除了这种就在树下的，还有像旁边的商铺，有的是外接楼梯上二楼的。这一点，只要玩过江南水乡扩展包的玩家，大部分都探索过了。
　　一个低一个高，明明看的都是步行街的景，但又完全不一样。
　　阿健看中的就是某商铺二楼，他先在这步行街买了一堆看着就很有食欲食物，然后打包踩着木质雕花镂空楼梯，哒哒哒跑到二楼，坐在了靠外的一处。
　　二楼的主要用途就是让玩家换一个角度更好地赏景，所以围栏的高度并不高，围栏旁也可以坐下。靠边也有案几，就是当初晏雪洲设计这款游戏时的想法，一边吃一边赏景，还可以一边听游戏里优美的BGM。
　　之前只能是看和听两重享受，但现在不一样了！
　　阿健将买来的各种食物摆满了案几，一时间自己都挑花了眼，选了一会儿，才开始介绍其中一道：“这道小吃名叫桂花糯米藕。”
　　“菜品描述的是，‘香甜软糯融为一体，滋润心田。’我一直很好奇来着。”
　　“桂花玩过这游戏的应该都知道，是很多地方在秋季会开花的一种树，据NPC说很香，香飘十里，之前没有嗅觉，咱也不知道到底是怎么一种香。目前我这里的季节也是春季，还闻不到。不过很明显，这是一种花，而这道菜，米我就不用多介绍了，虽然多了个糯字，但也是米，至于藕嘛，则是一种蔬菜。”
　　“所以，这花、米、蔬菜合为一体，我真的蛮好奇吃起来到底是什么样的。”
　　弹幕纷纷回应：
　　“同好奇！我之前买了江南时，也看过好多地方都在卖这个小吃，但京都没有，应该是这地方的特色美食了。”
　　“不玩游戏，但也好奇。好有意思啊，把花和米都结合到蔬菜里了。”
　　“呜呜呜还在上班回不去，这糖藕看起来真的好诱人，一定甜滋滋的吧？”
　　“也是绝了，之前看的吃播都是在高档餐厅，还是头一回看见有人在游戏里搞吃播的！”
　　正如弹幕观众所言，星际也是有吃播的，但菜是什么价大家也都知道，这类吃播，吃的就是一个氛围一个高级感，同时也因为价贵，很多星际吃播都爱立富二代人设，你是大少爷，我也是大小姐。动作一个比一个优雅，吃完菜品后的评语比美食家给的还虚幻飘渺，乍一听，还以为吃个菜灵魂都得到了升华，马上就要成仙了呢。
　　这类吃播当然是有受众的，但很不接地气，也完全让观众感受不到美食真正吸引人的点，普罗大众只能从他们的直播里感受到，这道菜很贵，那道菜摆盘很有艺术感。
　　好吃吗？吃起来是什么味道？咀嚼起来是什么口感？
　　一样真实且详细的介绍都没有，自然也就没有什么吃的欲望，只知道它很贵，我吃不起。
　　但现在，不一样了。
　　阿健才不管这些虚头八脑的东西，在观众们的催促和美食源源不断的香味诱惑上，他开始动了。
　　开吃之前他就双眸一亮：“我闻到了！甜蜜的气息，还有一种香味，很特别，难道这就是桂花的味道吗？”
　　“我吃一下试试！”阿健张嘴，咬了一口。
　　半个糖藕没了，而阿健的角色嘴巴动了起来，越动，他还越哼哼：“嗯嗯嗯！！！”
　　等一口没了，他迫不及待地去吃第二口，这第二口咬下去，一份糖藕就直接消失不见了。
　　观众瞧他这样，急了啊：你特么倒是说啊！怎么样？好不好吃，好起来啥味？
　　等他两口都吃了，然后才连连摆手：“好吃！超级好吃！”
　　他都没有怎么思考，全凭刚才的体验就说了出来：“第一口和第二口的味道很近，但口感不一样。第一口尝到的应该是藕的部分，很绵很软，上面包裹的糖浆和蜜一起进到嘴里。就感觉不止嘴巴里有味，那味都能窜到鼻子里，香味特别浓，原来桂花真的不止可以看可以闻还可以吃！”
　　“这第二口，就是里面米的部分了，吃到第二口，我才知道糯是什么意思。非常柔软的一种口感，但完全不像营养液的那种黏糊。米里浸满了花蜜和糖，吃起来还带一点点清香，不确定是不是因为夹在藕里面的。”
　　“总之，非常好吃！吃完之后就感觉那串描述再精简不过了！”
　　说完体验，阿健看了一眼弹幕，一眼扫过去全是口水直流的。他嘿嘿笑了两声，然后再去看饱食度，还好，还有空间继续吃。
　　准备吃第二道的时候，他想起另一位同伴，这才问：“悠悠，你那边呢，吃了啥？”
　　悠悠的回答是：“嘶哈嘶哈……”
　　像很痛，又像很热。应该是辣的？
　　“？？？你吃啥呢？”阿健不由得再次追问。
　　而阿健这边的观众也不免好奇，就是啊，吃啥呢？怎么发出这种声音。
　　一阵“咕噜咕噜”水声，才听悠悠带着鼻腔回：“凉粉。”
　　被好奇心驱使的观众跑去悠悠那边一看，弹幕早就被一片“嘶哈”声攻占。他们倒不是辣的，纯粹是馋的。
　　五岳每一座山都各有特色，东岳泰山之雄，西岳华山之险，南岳衡山之秀，北岳恒山之奇，中岳嵩山之峻，明明是死物，却能让人感受不同的风姿，当然了，因为五座山是在不同的位置，每座山下山上的美食也是不一样的。
　　悠悠现就在衡山脚下，他还没开始爬呢，谁让山脚下就是一堆小吃摊呢？
　　尤其是那个凉粉摊子，晶晶亮亮像果冻一样的东西被NPC倒扣在案板上，随后用个小道具轻易将它刮出透亮的薄片，熟练装入碗中，行云流水地浇上各种调料品，最后一下，也是灵魂所在——那一勺红亮的红油。
　　红油一上，晶透的凉粉立刻变得多彩起来，它让人第一时间想到的不是油腻这个词，而是辣。香辣，酸辣。
　　不用担心想象不到啊，因为这五感它是包含了嗅觉的，悠悠只是站在摊子边看着，就能闻到那霸道的红油香气，所以还没开始爬山，他已经走不动道了。
　　他不像阿健还买了一堆一个个开始，而是直接就坐在摊位上嗦了起来。
　　由于游戏设置的原因，每道食物都是只能吃两口。悠悠吃得一点都不满足，吃完一碗又干一碗，粉丝提醒他别忘了赌约，他都视而不见，完全沉浸于干饭之中。
　　他甚至都没介绍这凉粉什么味，就只是一个吃，就看得直播间的观众口水不断分泌。
　　阿健只是连麦，只能听到声，却看不见画面，心里也是抓心挠肺的。他冷哼一声：“谁还没点好吃的呢？我们这就继续下一道！”
　　观众们却哭了啊：我们没有好吃的啊呜呜呜！！！
　　这场直播间到底馋死谁了？馋死是我们这些又闻不到又吃不到的人啊！
　　阿健坏笑地上了第二道干炸响铃。金黄的外表，带着炸物特有的香味，阿健没筷子，用手拿起来时，外层酥脆的部分都在轻微作响，这道食物的描述是“脆如响铃，酥香美味”。
　　外层豆腐皮很薄，炸过之后咬进嘴里，当真极脆，伴随阵阵“擦擦”声，里头包裹的肉末却是鲜嫩，一起吃进口中，那可真的是又酥又香，美味无比。
　　接下来还有什么糕团小点，玉兰饼，粢饭团，几样下去，很快阿健就吃不下了。
　　而悠悠那边也干了五碗凉粉后放下了罪恶的双手，由于他就只吃了这一种，惩罚当然由他来受。
　　本来直播到这儿就差不多了，但两人根本没吃够，于是开始在游戏里各种消耗体力，好让饱食度赶紧降下来，然后继续吃。
　　他俩倒是爽快了，就是苦了观众了，因为中午了啊。
　　该下班的下班，该下课的下课。该喝营养液的，得喝营养液了。
　　本来大家都是这么过来的，喝习惯了也不觉得有什么，可在遭受了《旅程》的美食攻击后，突然就觉得有点喝不下去了。
　　好多网友忽然意识到，他们催着雪团做五感是不是个错误的决定？要是吃过游戏里美味的食物，以后让他们怎么面对营养液？
　　救大命了啊！
　　部分网友在担忧未来，但大多数的网友哪顾得上这些，看完直播，立马开始冲游戏。
　　买过的享受优惠，五感包直接带回家，没买过的，先进游戏体验一番，然后再也出不去了。
　　天！为什么这游戏里，每一样东西都这么好吃？！不管是简单的煮玉米还是水果摊的水果，竟然真的都与现实的味道一致！
　　248星币算什么？它贵吗？不！它太便宜了！在这里随便赚点游戏里的钱就能买到水果，想怎么吃怎么吃，甚至豪横地榨成果汁！但是在现实里，248买不到一个苹果。
　　到底谁在说《旅程》不配第一的？这都不能第一，谁能配？
　　《毒蜂》吗？只不过换了一个物种而已，还不是战斗游戏？《毒蜂》能享受这么壮丽的美景吗？《毒蜂》能吃到现实里买不起的美食吗？
　　它不能！它是好玩的游戏没错，但《旅程》，它是很享受的游戏！
　　这下，还有在《旅程》评论区下面蹦哒的，玩家们立马就能怼回去。
　　“你玩过《旅程》吗？游戏时长两分钟也好意思来评？”
　　“你敢吃《旅程》里的食物，敢闻《旅程》里的花草吗？哪怕你随便感受一下风吹下雨，你都说不出这种话来！”
　　“你都玩过？呵呵，我不信。”
　　只管喷的人就不明白了，为什么前面还有玩家被他们带动，给游戏评分拉低，现在就不行了呢？
　　这个问题，玩家们只能告诉他们：你玩过之后就知道了。
　　五感系统的上线，不仅是美食得到了一大满足。
　　晏雪洲曾经花了大功夫做的，每个地方都有多种植物，像新手任务的玫瑰园一样，游戏里还有很多这样的植物园，里面不同的花卉也会散发不同的芬芳。
　　而触感，又加深了拟真感。
　　晴时暖阳，人能感受到温暖。阴时有雨，雨丝的微凉也能传递给玩家。还有冬天的雪，秋天的风。
　　这些，都不是黑子们仅凭一句“无聊”就能轻易击败得了的。
　　毫不夸张地讲，《旅程》已经从一款旅游休闲游戏，进化成了一个美好的世界。
　　五感与“五岳”上线后，晏雪洲这边的工作一下就减轻了许多，接下来他们的工作内容就是《闪耀之星》的更新，与《旅程》下一款DLC。
　　下一款DLC，晏雪洲也是早有打算的，既然“山”已经出了，那么“海”也应该有啊。
　　阳光沙滩，乘风破浪，椰果和烤肉，垂钓和捕鱼。海边，度假的一大好去处，既是旅程，又怎么能少得了看海呢？
　　晏雪洲这边的工作有条不紊地进行着，《旅程》的评分也开始一路高涨，最终稳定在9.8的极高分。
　　多方人都关注着，有人差点咬碎牙齿，也有人露出果然如此的笑。
　　还有人，心头始终有些不甘。他便是《毒蜂》的作者卢恩。
　　《旅程》的评分涨到9.8分的这一天，他呆看着评论区好半天。他的父亲注意到了他的异样，皱眉道：“卢恩，你再这样下去，怎么超过他？”
　　卢恩抿唇不语，他抬头问他父亲：“父亲，你也觉得我比不过他吗？”
　　卢恩父亲也没玩过，所以摇头：“我不知道，但这答案，我想，你知道从哪里能找到才对。”
　　其实很简单，不要光用看的，一款游戏好不好玩，进去玩一玩就知道了。
　　只是卢恩从颁奖礼开始，心里就一直很抵触《旅程》，抵触雪团。
　　这其中其实有很大一部分原因，来自身边人和网络上的声音。
　　他工作室的成员因为都站在他这边，同时也对《毒蜂》拿到第一充满信心，谁料，最后却输给了《旅程》，为发泄心中不满，他们也都仅凭《旅程》的一些视频一些图来评判，贬低，并将他们的输，都归咎到评委的考量上。
　　《旅程》拿第一，就是因为市面上没有啊，评委老师们的目的，是为了多多鼓励其他类型游戏。他们根本不是输给了《旅程》。
　　说得多了，成员们愈发确信了，而听得多了，卢恩便也开始这样认为了。
　　直到现在，在看见《旅程》的评分高到9.8时，他开始动摇了。
　　KK平台付费游戏的评分规则，卢恩很清楚，正因为清楚，所以他才知道这评分意味着什么。
　　意味着，几乎每一个玩过这款游戏的玩家，都是满意的，喜欢的。
　　游戏好不好，总归是玩家说了算的。
　　而他的《毒蜂》评分是9.0，这0.8分，就已经说明了差距。
　　父亲走了，卢恩还呆坐着，过了许久，他给他姑姑打去一个通讯，谁也不知道的是，卢恩的姑姑，正是星联游戏一项的评委。
　　他这次直接问了：“姑姑，您和其他评委老师，是因为《旅程》是第一款旅游休闲游戏，才给的第一吗？”
　　他姑姑听后笑了，并没有指责他，而是道：“我的孩子，你玩过这款游戏了吗？如果没有，那就去玩一下吧。”
　　这一次，卢恩再没有退却的理由了。
　　结束通讯后，他购买了全套《旅程》，然后进入了游戏。
　　过了开场剧情，从他下车，正式踏入这个世界的第一步起，他终于明白自己究竟输在哪里了。
　　车站外，是热闹的叫卖声，食物的香气飘荡而来，熙熙攘攘的来往人群，他们有说有笑，又行旅匆匆。往前望，是喧嚣城市，再往上望，是青山远黛，是澄澈晴空。
　　“帅哥，买根玉米吗？5元一根！不甜不要钱！”小贩声音传过来。
　　卢恩嗫嚅着，说了一个好，买了一根玉米。
　　拿到手里，那香甜的气息就已经将他包裹住。
　　温暖惬意，这是另一个人间。


第30章 
　　卢恩玩得很认真，也越是认真去玩，越明显感觉到差异所在。
　　即便没有现在这足够拟真的五感加成，游戏本身也是极为优秀的存在。完全当得新秀第一。
　　他不该质疑评委老师们的判断，不该听信别人说什么，更不该怯弱，他应该早一点来玩的，这样，他就会输得心服口服，从而早早重新起程，而不是白白浪费了这近两个月的时间去怨天尤人。
　　他跟着任务去过街道小巷，见识到游戏中NPC们的生活方式，也看过每个地方不同的风俗。
　　这不仅是一些NPC一些任务，一些星际没出现过的建筑风格。而是一种文化。
　　饮食文化，节日文化，地域文化，还有目前游戏里只展现出来冰山一角的神秘古迹的文化。
　　这是一种很难用三言两语说清的感受，你能隐约体会到，这些文化是传承了很久的，从古至今，了解得越多，心里的感动也莫名增多。
　　游戏世界背景不是星际，这里没有战火与硝烟，它是没有感观上的刺激，能快速令肾上腺素飙升，但是它却告诉了人们，活着是为了什么——是为了生活，为了享受人生、体验人生，看遍这世间美景，尝遍这世间美食，去认识那些美好的人或事。如此，才叫生活。
　　同为设计师，卢恩能明显感觉到，雪团的目标根本不是什么新秀第一。
　　尽管《旅程》带给人的是温柔浪漫的，游戏体验也悠闲惬意，但卢恩却从中读到深深的野心。
　　他的野心，是要给全星际的玩家呈现一个完整的，让人流连忘返的异世界。他要无数玩家为它惊叹、痴迷。
　　这是一个强大的对手。无论从游戏设计上来讲，还是心性。
　　看这两个月，雪团顶着某些恶意的言论，按照自己计划地推出了新的扩展包与五感。而自己呢？他自己视为骄傲的《毒蜂》，连一个新活动都没做。
　　卢恩输得很彻底，他突然有些懊恼，懊恼那日他心怀不甘，颁奖礼一结束就直接离开，没能去结识雪团，也懊恼自己这些时间的荒废。
　　卢恩从游戏里出来，刚出来就看见工作室的聊天群正在闪烁，他点进一看，就见工作室的成员们正在说着《旅程》评分那么高，高得很不真实，多半也拿了新秀第一的原因，评论区吹得那么玄，都比《荒野》还好了，怎么可能呢？
　　卢恩突然就很烦躁，看看他们的样子，无能狂怒的失败者，多么可笑又愚蠢，正如之前一直不甘的自己。
　　随即他又想到，这段时间有多少人顶着他们的游戏的名义去“讨伐”《旅程》和雪团，顿时脸上火辣辣地烧。
　　他们工作室虽然没有使用过这种不入流的手段，但作为主角之一，他们却完全没有站出来说过一句话，甚至还是受益方。
　　卢恩简直不敢想雪团会怎么看自己。
　　“够了，全都闭嘴。谈论别人优不优秀，不是用看的用听的，所有人，都去试玩一遍《旅程》，或是任意一款你们看不起的觉得配不上玩家好评的游戏。真正玩过之后，才有资格评论！”卢恩鲜少地发了火，既气成员酸言酸语输不起的模样，也气自己。
　　丑陋狼狈，没有一点风度。
　　工作室的群彻底安静下来了，没有人敢反对卢恩，只是嘴上没说，某些人心里仍然会犯嘀咕：说《旅程》怎么了？帮你说对头不好还有错了？真是莫名其妙！
　　有人听了卢恩的，去试玩了游戏，有人则是做做样子，切出聊天群，继续去别的地方继续吐槽。
　　卢恩没空管他们，登上自己的星网账号，打了很长一行字向雪团致歉。
　　《毒蜂》作者发文向《旅程》作者道歉，这事一出，很快就引起了热议。
　　某些打着《毒蜂》名义攻击《旅程》的人最先利用起来，这类人是只要是比他们优秀的他们都看不惯，正好现在《旅程》没得黑了，立马就调转枪头对准《毒蜂》，又开始以玩家的身份表示对卢恩的失望。
　　我们帮你说话，为你主持正义，你倒好，还先道上歉了？那冲锋陷阵的我们算个什么？！自作多情的傻子吗？
　　诸如此类的话一出，总会引起一些被带了节奏的玩家们的强烈不满。
　　《毒蜂》的评分很快就因此降低到8.8，卢恩工作室试玩回来的成员，对此沉默，因为玩过《旅程》，所以他们可以理解卢恩的道歉，但那些没听卢恩没玩过的就很不理解了。
　　这是干什么啊？卢恩是有什么毛病吗？为什么要抬高对手？还写得那么谦卑，那些一直支持他们的玩家当然会很生气！是有多蠢？明明他们因为这个赚了不少名声啊！
　　卢恩和他工作室成员的矛盾晏雪洲这边是不知道的，他知道《毒蜂》作者跟他致歉的事也是公司负责管理账号的助理告诉他的。
　　他现在的账号分为工作和私用，工作所用的就是之前的大号，助理会帮筛选游戏平台和周边一类的合作，以及一些私信。
　　晏雪洲看了之后，就让她发了一段比较官方的回应，然后继续忙游戏去了。
　　他对《毒蜂》的作者倒是没什么感想，游戏做得确实挺不错的，至于那位作者到底是对之前星网的诋毁与质疑是放任自流，视而不见，现在出来立人设，还是真的如他所说是他蠢而不自知现在才后知后觉，晏雪洲其实都不太关心。
　　毕竟这是牵扯到利益的事，真真假假的事可太多了。
　　《旅程》新的DLC不用着急上线，可以慢慢做着，下一步要上的是《闪耀之星》的最新活动。
　　活动内容晏雪洲已经有想法了。星际很多星球都没有完整的春夏秋冬四个季节，有些要么一直是高温，有些要么一直是冰冷寒冬，即便是有季节划分的，也大多是两到三个。比如不热、热、很热，没有冷。
　　再者人类居住的星球植被覆盖率基本都少，或者直接没有，即便是有，也是政府花了大价格特意打造的。
　　因而季节节日，在星际多数星球都是少有的。
　　《闪耀之星》虽然不像《旅程》有大量外景，但偶像一些拍摄什么的，还是会去到室外。
　　现在是2月份，晏雪洲按他曾经的世界的算法，正好是初春时节。所以这第一期活动主题，他准备放在“春”上。
　　目前，这款游戏应该已经有很多玩家通关了最开始的娱乐公司内部竞争，选秀节目的出道主线任务也应该差不多了。那么，是时候正式开启大世界了。
　　出道之后，玩家们的偶像，第一个竞争资源便是“春之花神”。
　　这个是S+资源，某奢侈品香水代言，一个系列共有十二款初春花香，仅活动期间有。玩家的偶像角色们，都有机会竞选，最终从所有玩家里选出十二位接这个代言。
　　怎么选呢？这个就又是晏雪洲的一大野心了。
　　这次的竞选方式，与之前玩家在选秀节目里完全不同，不再是由系统AI给评，而是真正的星际网友们。
　　什么意思呢？就像真正的爱豆一样，玩家们的角色需要自己录制一段与主题相关的短视频或者图片，上传到游戏平台，而这个平台不论玩或不玩游戏的网友都可以看见，并且投票。
　　票数最多的十二位就能得到“春之花神”的代言以及一套官方量身打造的同造型偶像精美手办。
　　这一点除了晏雪洲和参与设计的罗逸等人，不说玩家们，就是他们公司都没人知道。这种打破次元壁的玩法，史无前例。
　　同样，也因为无例可鉴，他们必须做到最好。
　　春之花神，十二位偶像最终将代言十二款不同花香的香水。既然这个奢侈品牌是他们这个官方给的，那自然也得有十二支代言片出来。花代表香味与风格的不同，因而这十二支代言片也得风格各不相同，各有特色才行。
　　梨花，梨白色的花，淡淡的香，让人想到的是温柔、温婉。桃花粉白，香甜可爱，是粉红色的爱恋。仍有绽放的梅花，冷洌、清雅。享有美名的海棠，潇洒美艳……
　　春天，是百花争艳的季节啊。
　　届时，不仅星际网友们能看到虚拟偶像们不同的风采，玩家们的代入感也会更深。
　　而其中重中之重，就是这官方给偶像们准备的舞台了。无论哪一样都不能出差错，和制作真正的精品代言短片也没什么差别了。
　　设计部这边，现目前除晏雪洲之外，共有十四人，其中两名是在帝都星这边招到的五感编辑师，之前也是有他们加入的原因，五感系统才能提前上线。音乐负责有三人，新来的音乐人管荣外公力荐的，而管荣外公现已经不在这里了，新来的这位音乐人古乐器上手极快，在购入其他人音乐版权时，眼光也十分毒辣，也不知管外公从哪里找来的能人。
　　剩下的都是美术建模了，罗逸他们就不必说了，新来的能力也都很不错。
　　新任务已经分配下去，接下来就是努力朝目标靠近。


第31章 
　　这日，晏雪洲忙完准备下班回家，助理有点不安地将账号收到的内容给他看，小声道：“非常抱歉，之前看见这个人发的话都特别不客气，我以为是什么网友，没想到……”
　　“我看看……”晏雪洲接过光板扫了一眼，这才想起一件事来。
　　前两天律师来给他汇报过进度，当时正在忙，他听过之后没太放在心上，现在看来，是事情已经快处理完了啊。
　　原主是原主爸唯一的继承人，遗产当然没有好大伯的份，之前晏雪洲一个人，又是事业刚起步，没办法去硬刚，回豪门搞这些斗争也费心费力，但现在不同了，他有足够的资金与能力去要回属于原主的那份。
　　专业的就是不一样，原主父亲的东西一回收，好大伯就得欠他好大一笔钱了呢。公司股份好大伯只有5%，年年躺着收钱不满足，拿的本该原主得的那份上位，而他们这段时间大量挥霍的，也全是原主爸留下的遗产。
　　就比如他那个不记得长啥样的堂哥，也是做了款游戏，砸钱入围了新秀赛，花的不是自己的确实不心疼，全星际只三百名，进星联新秀，那得砸多少钱去了？
　　晏雪洲请的不是一个律师，而是一个律师团。该雇主得的，他们一分钱都不会放过，全都要帮雇主追回来。
　　但是已经捏到手里的钱，他们又怎么舍得吐出来呢？更不要说那些已经花掉的了。所以，好大伯早就开始给晏雪洲发信息打通讯了。
　　可惜，由于他用词十分不客气，负责接听以及筛信息的助理以为他是什么故意来找茬的网友，故而一直没有理会，直到最近，这人放低了语气，好好发了条信息，说：“小雪啊，跟大伯好好谈谈吧。”
　　助理才意识到，这个满嘴无礼的可能真是老板大伯，这才提起。
　　晏雪洲将光板递回去，并没指责，而是夸她：“做得很好，不用理会不相干的人，在这个世界，我没有亲人。”
　　助理看晏雪洲那张还过分年轻的脸，欲言又止，然后连连点头。
　　这事说完，晏雪洲就回家了，刚换了套衣服来阳台吹会风，就见对门邻居家房顶的半空从两边缓缓打开一道可容车辆通过的通道，而一道轻微的机械轰鸣声也从半空中靠近。
　　待车辆稳稳降落入别墅范围内，对门房顶半空的透明罩又呈鳞甲型层层合拢。
　　哇哦！近距离看这种科技保护罩真的蛮炫的，而且邻居骑的是那种飞车摩托，带着金属黑色头盔，整个人身体以猎豹一般的姿势俯趴，冷硬却又贴身的作战服，自然而然地勾勒出部分他身体流畅的肌肉线条来。
　　不过遗憾的是，晏雪洲没能看太清，毕竟他的视力又不像某人似的。
　　应该是车辆马上要停了，又或许是注意到了他这边，邻居抬起身扭头看过来。
　　黑色头盔完全包裹住他的头部，什么也看不出来。晏雪洲本也不是想打探他长相，只关注着这套作战服和他的飞车摩托，感觉要比星网上很多这类风格的游戏模型要帅得多。
　　也难怪主流还是这类型的游戏，游戏角色造型要都这么帅，真的很难令人抗拒。
　　飞车停稳，由于晏雪洲在楼上，可以看见对门院落的景象。
　　戴着手套的手在黑色头盔上按了一下，金属头盔便如同活物一般快速分解收缩，紧接着危险又严肃的作战服也和头盔一样快速转变着形态，在此人行走之间，两秒不到，就成了一套常服。宽肩窄腰，标准倒三角，别的不说，这身形很是一绝。
　　！！现实版快速变装？!
　　晏雪洲到了星际，继营养液这种反人类设计之后，再次露出震惊表情，这出场表演，不是，这样式的衣服他之前在帝都星逛的时候怎么没看见过啊？
　　不晓得这套衣服有多贵，要是没有特别贵的话，他也想来一套。
　　不过这念头也就在他脑子里存了那么几秒，等他重新躺进全息舱开始工作后，这事就被他忘得差不多了。
　　而另一边，明烈也在楼上，一边擦着刚还未干的头发，一边听温易跟他说，有两拨人在调查他在上个任务中所居住的地方。
　　“应该不是找你，我看着倒像是找你对门那个小子的。不过以防万一，这一层楼的居住信息，都没有人能查得到。”
　　“嗯，我知道了。”明烈挂断通讯，来到窗边朝对面看去。
　　这会儿对面阳台已经没有人了，院里也没有，大概率又去做他的游戏去了。
　　这么长时间，明烈已经可以肯定，晏雪洲没有问题，他的注意力全在食物和游戏上，并没有探究周围住着谁，是什么身份。
　　还有就是，他的游戏确实做得很优秀。
　　点开全息舱的外屏，上面显示的记录，正是《旅程》的游戏时长。
　　和魏老爷子有些相似，明烈玩这款游戏，也很喜欢和平宁静的普通生活，没有战争与杀戮，这是一个十分吸引人的异世界。
　　而除了这些，游戏本身也能够让玩家尽情放松。明烈就很喜欢最近新上的“五岳”，攀上山顶后，或看日出或享日落，或什么也不干，只站在那里看云缓慢移动，都足以令人放松身心。
　　在这样的山顶远望，会有一种“没什么大不了”的豁然，仿佛心情与心胸跟随这视野一起开阔了起来。
　　是个放松的好去处。
　　“叮铃——”不太大的声音，明烈却是听得十分清楚，对门有人来了。
　　晏雪洲舞台设计到一半，房屋管家系统告诉他有客人来访，他只好暂时从工作里抽身里出来，来到楼下。
　　透过屏幕，他看到外面是个完全不认识的老人。不是他公司的，也不是他花了大价钱请的律师团的人。
　　陌生人，不能因为外表偏向弱都就掉以轻心。他先是给罗逸以及助理都打了个通讯让他们过来，随后又在身上带上便携式防御性装备，然后才开门出来。
　　从别墅房屋门到大门，是花园，虽然这个花园没花也没草，只是一些装饰物，但氛围还是有的，从大门也能看见这一段。
　　晏雪洲就在门口没出去，也没打开门，隔着门问这老人有什么事。
　　这人倒是没有对晏雪洲的防备不满，反而还有点欣慰，他介绍了一下自己，晏雪洲听着，也很快听明白了。
　　这老人是原主爸神秘委托的信人，之所以到现在才终于找来，也是因为之前他一直没有打听到他的去向，直到星联新秀赛他露过面，他才终于找到了他。
　　晏雪洲没动，面无表情地看着老人，老人也看出他不信，已经在开始拿能证明他身份的物件。
　　不管这人是不是原主爸委托的信人，晏雪洲都觉得他很可疑，他来帝都星时间确实挺长了，但算起来离开晏家时间更长，打听流言要得了多长时间？找他又用得了多长时间？尽管帝都星远了，但他在新秀露面较于现在也两个多月了。
　　现在才上门，未免太迟了。
　　况且，他需要的时间已经过了，这人现在来也没什么用处。
　　“哒——”老人正在给晏雪洲自证身从，邻居的门打开了。
　　明显换了一身衣服的男人从里面走出来，距离要比在楼上近多了，晏雪洲也终于看清了邻居的长相。
　　浮现在晏雪洲脑海里的第一个词是圣光骑士，冷硬、不苟言笑，看上去气势很强，但五官长相是明显偏于影视剧正派角色的，不过，由于他发色是黑的，加上深邃的眼睛，又多了一种堕魔的可能性。
　　假如以这个模型建模，做一张骑士长与堕魔的双面卡牌，怎么也得是个SSR级，玩家一定要氪疯吧？
　　待人走近，晏雪洲回过神来，轻咳了两声，职业病职业病，见谅。
　　“这人谁啊？”明烈随意地将手臂搭在晏雪洲大门上，朝晏雪洲点了一下下巴，目光就开始打量旁边站的老头。
　　啊？不是，大哥你谁啊？？？
　　晏雪洲睁圆了眼睛瞪着他，心说哥们你会不会太自来熟了点啊，虽然你很帅，但咱好像都没见过吧？
　　老人的目光在他们两人之间游离，随后询问地看向晏雪洲，“少爷，他？”
　　晏雪洲也想问呢，抬头就见男人很是漫不经心地瞥了他一眼，“呃……邻居？”
　　晏雪洲这个“邻居”刚说出口，就见不请自来的邻居本人已经将老人的手反剪直接按在门上，随后手上几乎有残影分别从老人两只手上卸掉了好几件金属物，紧接着搜身，又从其胸口搜出一个黑盒子。
　　见到盒子，邻居那张方才还很随性的脸上写满了冷意。
　　“XN17F？说！怎么带进来的？”明烈拧眉将人牢牢控住，另一手点开耳侧，一枚形似蓝牙的东西才显示出来，他在跟谁通话，“A091区，17号，有携带危险辐射物品嫌疑人，速来。”
　　两分钟后，晏雪洲微微张着嘴，看着还跟他说是原主爸信人的老头被星际警方带走调查，事情发展之迅速，他很是有些料想不到。
　　更料想不到的是——
　　晏雪洲抬头看向他的好邻居，现在他知道人名字了，明烈，多巧，这不是他俩头一回当对门邻居，上位好邻居也是他。主角团里的老师角色，星际年轻的少将。
　　明烈见人呆坐着，朝他走过来，忍不住出声提醒：“下次不认识的人，不要随便见。那人带着辐射物，还是专门经过加工的，到时候说是你父亲的遗物留给你，你收下，长时间接触，不超过一周就会死亡。”
　　晏雪洲不犯懵了，点头表示记住了，他倒是做了防御，但他忽略了星际杀人武器的多样性。他郑重跟明烈道了谢，这时罗逸和助理也赶来了。
　　之后，两人陪着晏雪洲一起去录了笔录，从而也得知，老人确实是原主爸的信人，但世事难料，老人的小孙子也遇到了麻烦急需用钱，好大伯就趁此机会收买了他，也是由于好大伯搞定了他，才那么大胆直接将原主扔出家门。
　　不过现在，事情的性质已经完全不同了，人证物证都有，好大伯监狱是待定了。


第32章 
　　晏雪洲回到家时已经晚上了，躺到床上回想下午发生的事，才有些后怕起来。
　　当时明烈出手太快，他还没升起害怕的情绪来就已经结束了，现在一个人躺着，便不由得深想了。
　　在警局中，晏雪洲也从警方那边得知，来的那个老人的确是要准备将那个用小黑盒子装起来的辐射物当作原主父亲的遗物交给他。
　　这一招实在是防不胜防，即便他不信任老人不让他跟在自己身边，但原主父亲的遗物他是很可能会留下的。那物品被加工过，看上去就是一条简单的黑石项链，他又不认得这种物质，即便不会天天戴着，肯定也会打开来看一看，甚至因为是原主父亲留给原主的，还可能就放在离平时活动较近的地方。
　　这样一来，真的是怎么死的都不知道了。
　　晏雪洲睡不着了，打开手环在星网上搜索可以检测出这些东西的设备，东西贵都是一方面，很多测评的网友说这个检测不全，那个检测有误，好像要排除这种危险得把它们全买一通才行一样。
　　虽然晏江平铁定是要进去了，但是，原主继承的大笔遗产，还有他现在几款游戏的赚钱能力，得知他一人住在某个地方，很难说有没有人想发横财。
　　别墅的防御系统得升级，家里也得有护卫——就不请人了，他现在对人挺不信任的，可以买星际的高科技护卫型机器人，这一系列东西价格都十分昂贵，他也不晓得哪些才好用。
　　邻居的脸的晏雪洲脑海里一闪而过，对了！可以问问他啊！
　　上回离开星球没被晏江平找到也是多亏了他，这回人家又帮了自己这么大一个忙，他得好好谢谢才行！
　　次日，晏雪洲来找明烈。
　　大门从中间开启，随后朝左右两边收起，露出正在别墅空地内戴手套的身影。
　　男人抬眸朝他看来，淡声道：“有事吗？”
　　今天明烈不知道是要去军队里上班，还是去某个较为正式的场合，他身上穿着灰墨黑三色交间的军装，金黄的授带搭在胸前，白色腰带将其身材比例分割得近乎完美，这是冷肃又极其彰显气势的穿着。
　　晏雪洲又不受控制地想到了异世界恋爱那款游戏，如果里面王子的角色是这种制服建模，玩家得全是鸡叫声，攻略角色排行榜也一定会是第一吧？
　　明烈哪里知道晏雪洲在想什么，看人呆站在门口，想到昨天的事，便又稍微放轻了点语气：“进来吧。”
　　“咳咳，”晏雪洲老脸微红，头一回迈进邻居家，“谢谢。”
　　明烈明显是有事马上要走了，晏雪洲也不废话，再一次郑重感谢了对方昨天的帮助，又请教了家里防御系统和检测设备，最后邀请对方一起吃个饭。
　　明烈抬起手腕看了一下时间，拒绝了：“不必了，保护公民人身与财产安全，是每个军人的职责所在。至于检测设备这些……”
　　他本来是准备直接说哪款设备的型号的，但考虑到晏雪洲没接触过不懂也记不住，便让他抬起手，与他的手环在近一拳的距离扫了一下。
　　“叮——”晏雪洲这边多了一个新的联系人。
　　“稍后我会将适用的发给你。”明烈朝晏雪洲礼貌点了下头，“我还有事，就先走了。”
　　晏雪洲自是不好再打扰，再次道谢后，就离开了明烈家，不一会儿，就见着邻居家的透明防护罩打开了通道。
　　他看着人驾驶着星际科技感十足的车辆离开，再次感叹，这个角色真的挺贴合原著的。
　　晏雪洲这两日是不准备去公司了，把别墅的各种防御都加强一下，然后又仔细看了星网上的护卫型机器人，最后选购了一台。到下午的时候，新联系人给他发来了一串设备的型号，怕他看不懂，简明扼要地做了注解。
　　比如检测危险物的装置不需要买一大堆，只需要买两件，一件在入门口，一件在卧室或者工作室入口，设备也不需要专挑贵的买，挑检测得非常详细的买，只要能检测出来某件东西有危险就很实用。
　　晏雪洲按明烈建议的又购入了一些东西，全都安置好后，他干脆把种植园也扩建一下。
　　之前的种植园就两分地，他准备扩到五分，虽然明烈说不用感谢，但心意还是要尽的，别的可能人家也不需要，那就送点他自己种的蔬果，如果饭点正好对方也在家，那他就送过去一些自己做的菜品。
　　种得多吃不完，也可以拿去公司发福利。
　　两天下来，这些东西的添置花去了大几千万，不过没关系，目前他也不缺钱，钱嘛，赚了本来就是用来花的。
　　而这些东西全安置好了后，别说，睡觉都感觉安全感爆棚了。
　　休整好了，晏雪洲便又开始继续出发了。
　　目前工作重心还是在《闪耀之星》的“春之花神”活动上。
　　最终的成品宣传片他们设计部总共得预备二十四支出来，毕竟玩家的偶像是有男有女的，不确定最终谁会取得名额，所以每支宣传片都得预备两个方案。妆容造型倒是可以先制作出来，等角色选出来之后，套入玩家偶像的模型就OK了。
　　现在需要晏雪洲来设计的，是具体的奖励。
　　这个活动是所有《闪耀之星》的玩家都能参加的，但最终获得代言的只有那十二位，那其他参与的玩家，忙活一场总不能什么都没有吧？
　　所以这奖励仍然是需要分级设置的。
　　首先，十二花神的最终奖励：游戏内一套橙品绝版花神套装、永久花神称号、大量粉丝数以及若干金币，游戏外一个精美所属偶像手办，价值在1500-2000星币，如果有不要手办奖励的玩家，也可以直接领五千星币。
　　再来，花神之后是百花仙，取花神以下的百名偶像，对应花神奖励，花神套与称号更改为花仙，而游戏外则可以获得偶像同款小饰品，比如耳坠、项链手镯这些，价值在500星币左右。
　　还有就是百花以下的千名小花仙，游戏内精品装套装、称号，游戏外可以挑选两件周边，有偶像抱枕、折扇、雨伞等等，价值在100-200星币。
　　余下的就没有周边了，前三万名，能获得两件橙色单品或兑换一套高级套装。再后面就依次往下，但只要参与了活动，就一定会有所得。衣服部件啊，精美饰品啊，或者一些能在游戏商城里使用的打折券，总不会叫玩家空手而归。
　　奖励设想得差不多了，接下来就需要细化一下。
　　还有就是联系商家制作周边，《闪耀之星》的周边，晏雪洲并不打算什么能做周边就一股脑全卖，而是得有选定性的，就比如花神活动这些，仅在活动期间会有，过了就没有了，只能等到周年庆或者新年这种大活动的时候才会上架。
　　“限定”这两个字真的，对许多玩家来说都相当致命。
　　工作很快就忙起来了，晏雪洲每天回去都有机器人陪着，不过他忙，对面的邻居也挺忙，经常半夜两三点才回来，有时甚至好几天都不回家。
　　而律师那边进展也迅速，晏雪洲又耽搁了一周时间回了一趟原主所属的星球，原主父亲的遗产已经追回了大半，好大伯也面临牢狱之灾，原主父亲的股份现在已经转到了他手上。
　　至于“天空”游戏平台公司，晏雪洲分不出精力来管理，与其他董事协商之后，外聘了一位总经理管理，自家平台嘛，原因晏江平在，晏雪洲没上他的游戏，现在，他的游戏倒是全都可以在自家上架了。
　　“天空”虽然比不上KK平台，但总归也是有一定名气的大公司了，换个干实事的人来管理，不说一飞冲天，至少也能稳住原主父亲打下的基业。
　　这一堆事忙完，虽还有工作，但晏雪洲心中莫名松快了许多。
　　他没在那颗星球停留太久，事情处理好便又回到帝都星，继续筹备花神活动。
　　一个多月后，《闪耀之星》出了活动预告。
　　先一步知道游戏活动内容的，除了他们公司内部成员，和合作的游戏主播外，就是罗逸的表妹了。
　　罗逸上次回家试玩过，就将游戏推给曾经爱追星的表妹了，表妹起初还不以为意，但在看完了《闪耀之星》宣传片之后，那入坑速度堪称闪电。
　　罗逸这段时间跟着晏雪洲忙，活动内容终于完成的差不多了，跟表妹聊天时一直在被追问《闪耀》有没有上新衣服新曲目新妆容，罗逸看她问得那么痴，就跟晏雪洲说了一声，得到同意后，才向表妹透露近期有新活动要上线。
　　他表妹就等啊等啊，终于，等了一周，活动预告上了。
　　呜呜呜哥你个大骗子，为什么不是活动直接上？只是预告？
　　其他玩家没能提前知道，所以见活动预告一出，都是个个惊喜。
　　但在看完预告内容之后，他们也开始呜呜呜控诉起来了。
　　表妹小玉和诸多网友，在呜呜呜之后又忍不住再一次点开预告片：
　　开场画面，是一阵春风吹拂，满树粉樱吹落，粉色的花瓣飘扬，镜头一侧，是满园的樱树一起被吹落，大片粉色飞舞，随后落至地面，织就成一幅极梦幻的画卷。
　　一个“春”字印在这画卷上。
　　定格片刻后，画面流转，镜头随这开头的风一起掠过各种地方。或是吹卷起青草山坡上蓬松的蒲公英，让它们的种子飘向远方，或是吹落一树梨花，梨白的花飘落幽湖，隐约倒映出一抹倩影。风吹动水面，泛起涟漪，打散那影子，带着水汽又吹过墙角仍在绽放的红梅与寺庙外山下那一大片灿烂的迎春花……
　　“尝”过无数花味的风，最后幻化成一缕缕香气，汇入精美小巧的玻璃瓶中，用漂亮的艺术体勾勒在结尾勾勒出两个大字：“花神”
　　神似精美广告的视频结束，之后才是介绍的此次活动的玩法。
　　动人美景之后，最抓玩家的心的环节来了。
　　简短的视频里，偶像们穿着华丽的花神装，演绎着令人无比心醉的舞或歌声，尽管每个只是一闪而过，但给人的感觉，仿佛就是前面视频里被风吹动的花，变成了人，仙得此时观看的玩家和网友们，只得惊叹地睁大眼睛，又或者连连摇头。
　　美！太美了！都不敢想象最终呈现的舞台会有多绝！
　　小玉又看完了一遍，再继续刷时，打开了弹幕，密密麻麻全是字。
　　“啊啊啊啊！！美死谁了？美死我了啊啊啊！”
　　“救命啊，这个男人他又来了，他又只放预告不上正货，我又要被折磨了！”
　　“呜呜呜我胆子小，我都不敢想我家崽穿上这些衣服得美成什么样！”
　　“看我发现了什么？！这是联动没错吧？！《闪耀》活动里的花，全都是《旅程》里的！”
　　“天！这个主题，不玩游戏的我疯狂心动！”
　　“姐妹快来吧！入坑绝对不亏！免费游戏啊！”
　　“免费……看到这个词莫名虎躯一震，我好像，给我崽氪了大几千了……”
　　“卧槽卧槽！快去看游戏玩法和奖励！！！”
　　什么什么？怎么了？小玉好急啊，不再刷预告了，火速跑去游戏论坛，一眼就看见了官方置顶“春之花神”活动。
　　她点进去一看，被惊得头皮都麻了一下。别误会，她是被爽麻的。
　　这个游戏它，它居然能在现实里玩起来！！！
　　她语言系统直接混乱了，立马拉了个关系好的小姐妹，开口说的自己都听不懂，但神奇的是，对方听懂了，并跟她一起发出了尖叫：“啊啊啊我知道我知道！是《闪耀》的最新活动对不对？他们活动投票方式是能现实网友投的对不对？”
　　小玉一个劲点头。
　　此刻，她燃起了熊熊斗志，她想到她的崽，此时不战，更待何时？！她一定要让所有人都看见她崽有多优秀有多好看！
　　小玉跟她朋友只是为之疯狂的一员，论坛里，游戏之外的其他社交平台，还有许多人为此激烈讨论着。
　　虽然雪团很吝啬地只给他们放了一点偶像穿花神套的模样，但就是这样一点才格外勾人，赢得花神的玩家这套装是可以直接获得的，不仅如此，还有偶像穿花神套的精美手办。
　　雪团还特别说明了，如果不要手办，可以直接兑换五千星币。虽然能拿到花神的玩家，大概率都不愿意要钱。
　　奖励提到的套装，目前预告里就只看到了两三款花神套，但从花神套也可以预见，其它套装精美度必然不低。
　　这种现实与游戏交界模糊的玩法，是实实在在打动了无数玩家的心。
　　而它也省去了现实明星拉票的环节，票数多少完全看你的偶像够不够吸引人。当然了，这其中少不了不缺钱的氪佬砸钱拿第一，为保证游戏的公平性与可玩性，刷票行为也是禁止的，一旦发现，就是封号处理了。
　　至于活动正式上线时间，其实也并没有多晚，就在一周后。
　　这次晏雪洲不是故意钓玩家了，而是给玩家们预留出足够的时间来准备。
　　参加“春之花神”活动，从剧情上来讲，是偶像们在竞争一款奢侈品的代言，既然是S+的资源，那想争取到代言的偶像们，自然需要展示自己，说服品牌方自己为什么有资格。
　　所以呢，活动上了之后，就需要玩家先给偶像准备一段试镜视频或者精美写真，上传到活动页面，由看到的网友给投票，当然，投稿内容需得扣题。
　　投票方式是每天签到得一票，浏览活动页面每三十分钟得一票，没票可投，但又看到喜欢的视频或写真怎么办呢？网友们还可以点赞，点赞是每个玩家的投稿只能点一次。
　　最终排名就根据点赞数与票数结合计算。
　　看完游戏规则的玩家们，这回也不骂雪团了，赶紧去思考怎么做这个视频或图册。
　　春天的花，都有什么花啊？
　　就像晏雪洲了解到的，星际很多星球季节都不是春夏秋冬都有的，一直生活在本土星球的网友，很多人都并不知道春花会开什么花，想要知道，那就只有仔细在游戏里找找。
　　《闪耀之星》的游戏剧情，在与NPC聊天的时候，NPC也会提到什么花什么酒之类的，可能这也是个隐藏，只要找到喜欢花卉的NPC，并刷到好感度，就能从NPC口出获得一些关于春花的信息以及故事。
　　没错，想要视频吸引人，除了好看之外，还可以为其增加故事性。
　　别说，还真有玩家从方面入手，从而真的从NPC那儿获得某一种花的传说的，还是花神传说。完全扣题了不是？
　　而除了《闪耀之星》，还有玩家提到的，这波是雪团游戏的联动。
　　要说春花哪里最多，那当然是《旅程》啊！春天到底会开什么花，进《旅程》等时间到了春季不就知道了？而且还不止能看花，还知道这些花闻起来是什么味道。
　　这个代言可是香水啊！闻到花香，去体会感受，也能迸发出灵感来。
　　这种需要动脑仔细构思的玩法，真的很带动玩家的积极性。
　　当然了，也有玩家只想儿子女儿美美美的，没有理解，却也不耽误玩家给角色搭配拍照玩得高兴。
　　总之，不管是哪一种玩家，都能从这个活动中或获得情绪价值。
　　有趣、好玩，就是一款游戏成功的表现。
　　而更成功的是，真有好几个香水品牌找到了晏雪洲，希望在活动正式上线前与晏雪洲达成合作。但这个合作，晏雪洲得需要仔细考虑。
　　这些品牌方的香水味道，是他游戏里编辑出来的香味不同的，玩家冲着游戏去的，自然会希望买到与游戏里味道一致的产品。
　　一致就不得不提到五感数据，想要一致其实也不难，就是拷贝一份十二花神香味的数据，但其中涉及的问题就比较多了。
　　数据算谁的？里面有晏雪洲的参与，也有罗逸他们和后面加入编辑师的参与，数据是大家一起花了很多心血做出来的，一拷贝出去，合作的香水公司知道了，这些公司经手的员工也知道了，最后数据会不会外流？会不会被其他人抄去？
　　一个环节出了问题，事情就会变得很麻烦。
　　合作可以有，但晏雪洲提的要求是，香水品牌那边自己设计出与游戏十二花神其中一款或多款味道相近的，他们才会同意，游戏数据绝不外流。
　　有这个门槛在，原本兴冲冲找过来的公司都退了。看似少赚了一份钱，但晏雪洲很清楚什么才是最重要的。
　　活动时间一天天接近，一个项目完成，照例晏雪洲给大家放了个假休息。
　　晏雪洲当然也是要休息的，还是睡觉睡到自然醒，去种植园里摘菜做饭，做好了之后，他想到了邻居，去对门敲门，结果人不在家。
　　他也只好还是一个人吃。
　　好久没吃海鲜，今天的菜有一道是星际的巨蟹。这东西在星际属于危险物种，是真的能夹碎钢甲的，身上的大部分肉都不能吃，不过蟹钳里的却是顶级美味。又鲜又甜，肉质无比细腻，除了价格极贵外，没有一点毛病。
　　这道菜吃完，晏雪洲就想起他们设计部正在做的“四海”DLC了。
　　追求质量与速度，食物方面的五感编辑，但凡星际有的，晏雪洲就会直接带食物去让成员们尝，尝过味道才能更容易更精准地做出数据。
　　这个方法放在别家公司，其他老板可能都要吐血，未免太壕无人性了！别家公司的员工听了也都要哭了，眼泪不听使唤地嘴角流出，如此压榨员工工作效率的老板，这种痛让我们来承受！
　　海洋食物也是非常丰富的，而且还大多都是全新的，到时候做起来肯定也费劲。
　　想到这里，晏雪洲就不由得冒出一个想法来了：这么费劲做出来的数据，只用在一款游戏上，是不是浪费了？
　　等一下！
　　晏雪洲眼睛“唰”一下亮了，他之前计划做“四海”DLC时，就考虑过赶海的玩法。
　　但赶海的玩法他设计的是与《旅程》中赌博玩法有一点类似，没东西一无所获，但捡到大货，就能大赚一笔。毕竟《旅程》的核心是景，赶海做得太细致，玩家玩上瘾了，哪有空管你风景好不好看啊？
　　有钓鱼玩法就已经合适了。
　　但如果，《旅程》里只是粗略赶海玩法，细致赶海的玩法另做一款游戏呢？
　　要说游戏一大类型，怎么少得了种田基建这种时间刺客型游戏呢？
　　只赶海，或许内容有点少了，那么，再加上一个赶山。
　　这第五款游戏名称，就叫《山海》好了！
　　赶山：新手期，挖笋+野菜，地图无危险视野好。熟练工，捡菌子，得分辨菌子有毒无毒。老手，开始采草药，珍稀药材价值千金。大师级，原始花草树木的顶级香料，一两万金！
　　赶海：新手地图，平坦沙滩，只能捡点螃蟹虾、螺加小鱼。普通地图，生蚝、八爪鱼大螃蟹。高级地图，鲍鱼、大龙虾、大扇贝、海鳗鱼。深海地图，金枪鱼、乌贼、三文鱼等等顶级美味！
　　种田游戏也可以有危险，山里野兽与陷阱，海里海蛇加鲨鱼。
　　边想，晏雪洲边觉得饿，不行，今晚再买一份星际海鲜先过过瘾！
　　至于以后可能会死于寻找美食的路上的玩家，桀桀桀，吃不到也不能怪我咯！


第33章 
　　想法有了，晏雪洲干完饭，立马就来做框架了。
　　《山海》要进山下海，在外景方面，确实和《旅程》会有点相似，所以作为独立的一款游戏，画风上得有所改变。
　　再来一个是玩法，《旅程》里不能随意采摘花草，也不能随意捕猎动物，但赶海捡海货的玩法会有，即便不够细致，但从玩法上来讲，有撞的部分。不仅如此，两款还都是休闲游戏。
　　那么如何让玩家清晰地认为这是两款完全不同的游戏？
　　就要看游戏的核心了。
　　《旅程》的核心是让玩家们出去走走，浏览好风光，而《山海》的核心是依山而居，以海为家。
　　晏雪洲在空白的空间内转了两圈，然后用颜色涂抹出一个简易房屋的模样，再然后，又在房屋另一边，涂抹上面积不同的几个建筑。
　　种田跟什么适配度最高？经营+基建。
　　游戏故事主线：又是一个社畜主角，因为工作实在卷不动，创业也把自己给创飞了，于是回到了老家，住在了简陋木屋里，还继承一个小破摊子。
　　因为没工作也没存款，主角的起始资金肯定非常有限，比《旅程》的主角还穷，包里只有一百块，甚至还可能是负债——负债开局可设为困难模式。那么如何生活，如何生活得好，就成了主要问题。
　　靠山吃山，靠海吃海。在厌倦了繁忙工作同时也没有别的赚法途径后，主角开始赶山赶海的种田生活。
　　初期，主角进山挖野菜，赶海捡螃蟹蛤蜊，只是为了饱腹，不让自己被饿死。
　　但很快，随着经验的增加，主角每天能找到的东西慢慢变多，他自己一个人吃不完，但新鲜的东西又不易保存，所以家里祖传的小摊子，就可以收拾收拾开张了。
　　简单的烤蘑菇，烤鱼，白灼虾，可以出售给过往的游客行人，赚取微薄利润。
　　这些钱又用来干嘛呢？
　　可以修缮木屋、购买新的家具、升级摊位、购买调料品以及承包养殖种植海田/农田。
　　居住房屋升级：
　　初始简陋木屋——精致木屋/清雅竹屋——二层楼房——精致小洋房——田园风小别墅——带花园大别墅——假山流水古风庄园/贵族城堡。
　　升级方向大致就是这样，而具体的建筑风格，后面做起来还可以多样一些。什么现代简约，星际科幻，梦幻童话啊，全都可以有。
　　家具也是类似的，从普通桌椅到高奢精品，样式和种类也得多，而除家具外，还有房屋内的装修装饰，比如墙壁壁纸、地板花纹、天花板、门窗卫浴，挂画、灯具、窗帘、绿植等等，通通可以更换，由玩家在商店里选购搭配。
　　为了玩家更方便打造心仪的房间，墙壁与房屋内的格局，也能更改。
　　当然了，会有玩家喜欢这些搭配，一点点打造自己喜欢的房间与装修风格，但也有玩家选择困难症，或者自己搭配出来没有美感，这时候就得为玩家设计贴心的套装或风格参考了。
　　就比如清雅竹屋，配套家具也是竹制品，家中装饰为古文字画，熏香香炉和一些少花纹的白瓷花瓶。温馨田园风，门前一侧就是遮阳葡萄藤架，阳台挂着绿植，屋内或屋外摆着柔软沙发或吊篮沙发，休闲惬意的轻松氛围这不就来了？
　　而这些，都是需要赚取金币才能买的。
　　主角住房这边玩法差不多就是这样，接下来就是经营玩法。
　　小破摊子升级，光靠钱，那还不行。
　　这是做的小吃摊，要做大做强，得积攒人气与主角烹饪菜品的熟练度。
　　从小吃摊到大餐厅，大酒楼，硬件设备是得要钱来解锁的，而软件，就要看上面提到的人气与菜品熟练度。
　　如何设计呢？晏雪洲思考片刻后，做了基础设定。
　　【小吃摊：】
　　一日客流量：0-100人
　　售卖窗口：1-2个
　　可售卖菜品：2-4道
　　【小吃餐车：】
　　一日客流量：50-300人
　　售卖窗口：3-6个
　　可售卖菜品：3-6道
　　而想要从小吃摊升级成为小吃餐车，玩家需要积累200点人气值，以及至少将两道菜的熟练度升级到100点。
　　人气值积攒方式，就是路过购买的NPC们的评价，觉得味道OK的，吃完头顶就会显示一颗小红心，心有空心到满心显示，空心为1点人气值，满心为5点。
　　而这个人气值呢，又是与玩家烹饪熟练度挂钩的。
　　就好比一道简单的烤鱼，因为主角之前没有干过，最开始烤出来的鱼肯定不够好，有的发苦，有的还夹生，顾客钱会给，但不可能对主角卖的菜品有什么好感，这种时候，就基本不会加到人气值。
　　但是，随着主角烤的鱼越来越多了，二十条，五十条，一百条，烤鱼的技术慢慢提升，最终掌握完美的火候，烤出味道绝佳的鱼来。那么，这时候，这道烤鱼就很容易俘获顾客的心了。
　　味道越高，售价当然也会跟着涨，不过得有个限度，食材价低，烹饪手法又简单的，再怎么涨，它的价也不会高到哪去。
　　还有呢，烤小黄鱼是烤小黄鱼，烤鲳鱼是烤鲳鱼，每道菜都有各自的熟练度。只有玩家烹饪得越多，这道菜才会做得越好。
　　在这个阶段之中的味道变化，一道菜就得有好几个味觉数据，制作起来就又是一项大工程了。
　　而从难吃到好吃，到美味无比，这个过程，玩家“亲自”参与，成就感和满足感都不用多说。
　　开小吃摊开餐厅，就是这款游戏的主要经营方式，那么次要的是什么呢？
　　山海之中，除了大自然的馈赠之外，也还有人类遗留的宝物。山洞里一些还保存完整的陶罐瓷器啊，或者古画书本，海中破旧沉船里面的珠宝，金币，都可以从NPC那儿换到一定的金钱。
　　但寻宝，晏雪洲并不打算将它细化，毕竟这是种田游戏，野外寻宝只能作为一个小玩法，是玩家偶尔的一点意外收获，游戏重心还在是种田经营上。
　　说到种田，真田也不能少啊。山里的野生菌不好种植，但采药时，有概率获得草药种子，玩家就可以购买药田，种植草药。基础的农田当然也能买，就种普通的大米小麦，玩家既可用于自己的餐厅，也可以拿出去售卖。
　　海边也是一样，生蚝鲍鱼、容易存活的海鱼、紫菜海带，这些也都是可以养殖种植的。
　　这类游戏，玩的就是一个从无到有，从初期的条件艰苦到后来的富甲一方，是玩家只要一玩，就很容易停不下来的时间刺客。
　　框架打到这里，一个种田游戏就已经基本有了形状了。
　　不过晏雪洲细看了自己列出来的这些东西，又添了两个字——难度。
　　赶海得会看潮汐吧？退潮时赶海，涨潮就得立马离开，一味沉迷赶海，一个不小心就会被海浪淹没。种田游戏倒不至于死亡，但是这种濒死状态，每被救援一次就得花费大量金钱，如果钱不够，那玩家就会是负债状态，同时当时捡到的东西也会全部丟失——毕竟人都差点死了嘛。
　　除了潮水，海里也有危险生物。剧毒海蛇，蛰人的水母、鱼，不小心被咬到了，也有可能陷入昏迷或濒死。这还只是在浅海部分。一些悬崖赶海的地图，玩家还得注意脚下，一不小心摔下来，也会濒死。
　　到中后期，有条件购买潜水设备了，水下的危险只会更多，会主动攻击人类的鱼类，比如什么鲨鱼啊食人鱼啊，还有一些海中漩涡，都需要玩家小心应对。
　　山里也是一样。密林瘴气，山中野兽，毒虫鼠蚁食人花，还有猎人们捕猎设置的致命陷阱等等。
　　这些东西一加上去，晏雪洲整个人都舒服多了。
　　咳，别误会啊，这只是他作为游戏策划，给玩家们的一点警示罢了。毕竟星际的山里海里，那可比他游戏里危险多了，万一有玩家捡菌子捡上头，赶海赶上头，跑到现实里的山上海里去了，嘎蹦一下，被星际异兽给啃了，那可真的是地狱笑话了。
　　框架打好，晏雪洲干劲十足，重开了一个空白空间，打算开始下手了。
　　《山海》的山与海是两个部分，就像玩家玩《闪耀之星》选偶像角色是男是女一样，玩家选地区，一次只能选择一个。
　　要么住山脚下，要么住在海边。
　　不过不用担心玩不到另一个，玩家可以同时开两个存档，一个玩山，一个玩海。
　　区区两版背景罢了，晏雪洲相信，星际玩家们完全肝得过来。
　　作者有话要说：
　　《山海》部分玩法参考steam游戏《潜水员戴夫》


第34章 
　　天真单纯的玩家们，此时还并不知道某邪恶策划的骗肝游戏已经在开始制作了，玩家们现在还沉迷于《闪耀之星》的花神活动。
　　是的，又苦等良久，这个活动终于上线了！！！
　　较之前预告，花神的正式活动在奖励一项上有较大的调整。
　　先前晏雪洲设计奖励的时候，倒是忽略一个大问题，那就是玩《闪耀之星》的玩家数量已经有好几亿了，且随着花神活动的宣传，还有很多新入坑的玩家。
　　如果奖励只设置那么点，那是真的要被玩家打了。
　　所以后期晏雪洲跟设计部的成员们一起进行了调整——分区分服排名。
　　星际的全息联机游戏，也有分区分服，如果游戏作者不额外设定，一般都是按照星球IP来分的。一颗星球为一区，一区一般含有十二服。
　　玩家可以自由选择去哪个区哪个服，如果不选，就也按照注册游戏时的网络IP地址进行默认分服。
　　分段式的奖励每个服都会有，玩家们的投稿也按区服每一小时在论坛首页与游戏下载主界面轮换，区服内的所有投稿作品，每秒一滚动，尽量做到公平。而路过的网友和玩家们，可以自行点进某一区某一服，点进去之后，各服上传的作品就是按点赞数与票数由高到低排的了。
　　这样一来，晏雪洲这边投入的奖励资金肯定是有大增，不过跟活动热度所带来的下载量与收益一比，完全是赚麻了。
　　而晏雪洲最初的活动设想，他还是有保留，全服票数最高的十二位花神，可以获得他们官方的神秘大奖。
　　这个奖，是现实版十二花神套，会根据最终十二花神玩家量身定制，一比一复刻游戏中的十二花神套，每一套衣服的工费加材料费约50万星币，真正的“偶像同款”。
　　这个活动大奖是保密的，晏雪洲他们这边没有对外说，但服装定制，是得跟别的服装设计公司合作的，这其中就有人将这信息传出，而当玩家们问到他们时，他们也总不能说，不是这个奖品，只能含糊回答到时候就知道了。
　　不过传出的是做真实套装，价值多少钱玩家们基本还是不知道的。
　　现实网友也可以参与的这种活动，其实宣传才是他们的大头，要让玩家有参与感，投票点赞的路人网友就不能少。
　　花神的活动宣传，要说铺天盖地，那还是太夸张了，毕竟星网那样大，要想铺天盖地地做宣传，以晏雪洲现在的资金还远远不够。但总归还是掀起了热度的，尤其这种形式的游戏活动，很有些新颖。
　　闻诗诗自从参与了《闪耀之星》配音，试玩过这游戏之后，虽没有罗逸表妹那么痴迷，但也是一有空就会上游戏来玩。
　　这个活动出来，从预告开始，她也兴致勃勃地筹备起来了。
　　不过很快她就发现，这个活动没有她想的那么简单。
　　先说给偶像拍照，这个拍照的动作，是由玩家自己来控制游戏里的摄像机镜头的，如何构图，怎么打光，以及背景装饰，都得玩家仔细搭配。拍完了之后，玩家还得进行加工，让照片更具有“春之花神”的氛围感，以及让角色显得更高级，而不是真的普通的游戏截图。
　　闻诗诗试过之后，就跟在游戏交的几个好友分享了一下，结果悲催地发现，自己是拍的最拉的那个。
　　她家的乖女儿，她给拍摄的地点是卧室阳台，环境是午后阳光，搭配着花团锦簇的公主裙，优雅喝着下午茶。她自认为已经很好看了，不说拿到什么排名吧，至少也能获很多赞。
　　然而，好友们分享出来的，一个比一个更惊艳。
　　好友A给她的角色选的是游戏里一处很隐秘的地点，那地点是有些破旧的石砖楼，小巷不宽，两边挂着起了锈的招牌，有绿色的藤蔓类植物爬着墙壁，地方跟光鲜亮丽是不搭边的。
　　但是，好友拍出的感觉却与闻诗诗见到的完全不同。
　　她的照片共有三张。
　　A的偶像是男性角色，清冷带点忧郁风。
　　第一张照片，男人穿着西装，戴着银丝单片眼镜，细细的金属搭链垂于脸侧与肩前，他微微抬头望着爬满墙的绿色植物，像只是漫无目的地欣赏，一个清冷优雅贵公子的气质稳稳拿捏。
　　第二张，男人回过头正对着镜头，像是在看谁，露出一抹浅笑。闻诗诗透过照片很容易读到，青年来到此处不是无目的，而是在等人。
　　第三张，还是同样的角度，但男人的手里多了一支玉兰花，镜头一角，是一缕金色长发，可能是个漂亮女孩又或者男孩。男人的动作也由静转为动，他的脚尖与目光都追随发丝而来，表情也微微急切。
　　简单的三张图，讲了一个简短的故事：春天与爱恋。
　　闻诗诗看完之后，羡慕的眼泪从嘴角流了下来，好帅好有感觉！呜呜呜清冷贵公子谁不爱啊？白色的玉兰花适配满分啊啊啊啊！
　　相比之下，她家乖女儿好看是好看，可好看得很单调，也不突出，完全被秒杀了嘤！
　　看了好友的，再看自己的，闻诗诗开始初步领悟人与人之间的参差。
　　本来说照着好友模板，她也拍一组滤镜高级又唯美，还能展现故事性的写真，然而，谁拍谁知道，这玩意是真特喵难啊！
　　尤其在又见到另外好友的作品之后，好家伙，那是一个比一个会啊！
　　十里桃林，醉酒古风美男衣襟微敞，半醒半梦般睡在一片粉红花海之上，酒瓶歪倒在一旁，那迷离的目光，漫不经心又格外诱人的笑，慵懒又性感，谁看了不喊一声老婆？！
　　机甲装女神降临于茫茫荒漠，于废墟中捧出一朵生命力顽强的红色小花，是与她冰冷外表截然相反的温柔与热烈。又强又A又温柔，这谁抗拒得了？
　　闻诗诗彻底放弃了，给女儿拍了一些她觉得好看的，就上传，只准备拿个参与奖，再顺便欣赏其他人的好看作品了。
　　这一看，她就彻底出不来了。
　　好美好帅好绝，为什么大家都这么会？！
　　这是许多玩游戏但做不出特别好看的照片与视频的玩家心声，而与玩家们不同的，就是网友们的震惊了。
　　“卧槽！这氛围感？！这不秒杀XXX？”
　　“我去！这年头玩游戏也得会这么多技能吗？这构图好牛逼啊！”
　　“妈妈咪呀！这算是玩家自己在唱吧？唱得好好听啊，这不比某些选秀节目某些选手强？”
　　“靠!万万没想到，会有一天，我在星网给虚拟角色投票，@红枣好甜，太太冲啊！迫不及待想看太太家的小默穿花神装的样子了！”
　　“啥也不知道，只是来欣赏美图的。吸溜~不好意思各位岳父岳母，被你们儿子女儿美哭了。”
　　“我就想弱弱的问一句，这款游戏，像我这种的穷逼，配玩吗？我好像养不起崽啊。”
　　“我，是不是进错片场了？这里不是什么电影预告片？”
　　事实证明，同一个活动，世界是真的有参差的。
　　大佬们的作品，无论是照片集还是视频，都拍出了一种宏伟大片的质感来，故事性拉满，有的还格外有深意，甚至能感动到令人落泪。看完都会让人怀疑，剪辑视频的玩家是不是专业的。
　　这不比现实选秀燃？！
　　看看那些就知道割韭菜放观众们血的垃圾选秀节目吧！不仅选手内定，规则不清不楚，运镜一塌糊涂，舞台没几个精品，观众真情实感的追，追到节目结束，就爆出成团的团员各种撕逼黑料，滤镜碎成了渣，心也被伤了个透！
　　真的想想就来气！
　　但是，谁都没想的是，他们竟然在一款游戏的活动里，欣赏到了绝美表演，让人见之难忘的美图。
　　他们真的不玩游戏的啊，可是谁让这款游戏角色造型能做到这么好看？舞台能做到那么华丽呢？！
　　而这一试玩，太多人掉坑里起不来了。
　　显然，“春之花神”的活动很成功，并且出圈。
　　大多人类都是喜欢美好的，分享美好的事物或者心情，也是很常见的事，而这种常见，当越来越多的人提的是同一件美好事物时，也更容易引起其他人的注意。
　　从晏雪洲最开始在自己动态搞投票做恋爱游戏和偶像游戏时，抄过创意目前还存活着的几款游戏偶像，见此情形，真的有些瑟瑟发抖了。
　　原来，雪团的偶像养成也有投票玩法，可是，他们做的是让玩家打投，选一个角色出道，而雪团做的是，让所有玩家和路过的网友一起投，投玩家自己养的角色出道，让《闪耀之星》这款游戏彻底出道。
　　这真的，根本没法比，也没得比，被秒得连渣都不剩了。
　　他们原本还想着，他们之前没被玩家投诉，还能苟延残喘一下，至少，别的玩家提起《闪耀之星》时，顺带还会踩他们两脚，黑红也是红嘛，总有玩家会有一种“我要看看这游戏能有多拉”的心理去玩，好歹也是玩家啊。
　　但现在，“春之花神”的活动出来后，玩家们连踩都懒得踩他们了，它真的太闪耀了，以至于玩家一眼看过去便被吸引，再分不出目光来看别的。
　　唉，他们还是收拾收拾关游吧，换个类型，偶像是完全没出路了。
　　晏雪洲没空知道这些游戏作者的打算，想法出来了，热情就足，他还正在激情肝《山海》呢。
　　得快点做出来啊，他已经迫不及待想看玩家玩到这款游戏的反应了，尤其是好不容易攒下一笔钱，结果嘎蹦死在外面，被救回来后一毛钱不剩，还倒负200的表情！


第35章 
　　假期结束，晏雪洲在展开工作之前，把前面几款游戏都检查了一遍。
　　《小鸡快跑》已经完全是只成熟的小鸡了，虽然现在的下载量早已缓了下来，但始终有新的玩家加入，又或者是玩腻了的玩家又重新下载回来。
　　对回归玩家，《小鸡》当然也是有针对活动的，比如回归玩家可以直接领取很多浆果，会有回归特别皮肤，只要连续登录七天，就能带回家。
　　而《小鸡》的上新时间也没有那么紧密，除了每周的家人活动会偶尔有限时皮肤，正经可用浆果兑换或充值购买的角色及皮肤，三个月才会上一次，且每次上的还不多。
　　《小鸡》虽然可以赚钱，但晏雪洲并不希望它变得越来越花哨，简简单单就好，玩家无聊了或者什么时候想起来了，跑个几局打发一下时间就足够了。
　　而与休闲小游戏相反的《攀登》，因为大多玩家和网友已经看清了这款游戏的本质，除了先前军校同款的热闹过去后，到现在购买的玩家已经很少了。
　　对此，晏雪洲表示很遗憾，很遗憾看不到更多玩家尖叫着一脸空白着从高空坠下的表情。
　　不过由于每两个月会有比赛奖金，每到活动开时，购买下载的玩家就会猛涨一波。为了防止每次的奖金都被同样的一批人拿到，晏雪洲也设置了一位玩家只能领一次，奖金是要玩家真实身份绑定才会给的，同一个人即便在活动里赢到了，但也拿不到钱。
　　而平时嘛，在玩的大多是视频UP主和主播，他们玩得越是痛苦狰狞，看视频的网友们笑得越大声。
　　看，不也这么多人跟他一样喜欢把快乐建立在别人的痛苦之上吗？下次可别再骂他没心了啊！
　　不过《攀登》到底不算正经游戏，它的玩法是简单的，但也只是一直向上攀登，内容其实并不丰富，就算不被折磨，认真讲玩起来会有些无聊，所以这款游戏的寿命，是里面最短的。再来就是，这款游戏跟《小鸡》一样容易模仿，从上架到现在，就出了挺多同类型的。
　　网友们看腻了主播们玩《攀登》搞笑，就会想看同类型的其他游戏，所以到后面，就连玩《攀登》的主播们也会慢慢减少。
　　这很正常。晏雪洲也并不会为此感到着急或难过什么的，毕竟，这款游戏设计初衷，他只是满足自己的癖好啊！后来能有军校的合作，就已经是赚大了。
　　现在在晏雪洲的游戏里，主要的还是《旅程》与《闪耀之星》，这两款游戏是可以长久做下去的。
　　不论是内容还是玩法，两款游戏都很丰富，一个可以持续上架DLC，一个每隔一段时间举办有趣活动，论赚钱能力，都相当优秀，是别家公司拥有一款就能吃一辈子的程度。
　　不过随着《旅程》五感系统上线，又有多款DLC，想要将《旅程》全套拿下，还是有些贵的。晏雪洲在心头将《旅程》圈起来，等“四海”DLC上了之后，可以适当的开一两次特惠，让更多一直想玩，但不舍得花大价钱购入的玩家也有机会玩到。
　　而《闪耀》这边也是类似，可以适当地上一些超值套装，比如一元购，六元购，签到只要满一百天就免费送闪耀套装，中间可以缺，每签一天就记一次，闪耀套不一次性送，每满二十天就能领一个部件，一百天满，就是一套完整的闪耀套装。
　　《闪耀之星》需要的服装设计妆容设计以及舞台非常多，晏雪洲又招了两名成员加入团队，需要定期产出一批高质量的服饰，如此才能满足玩家们。
　　将旧游都检查完之后，晏雪洲也开始分配新的任务了。
　　《闪耀》的花神活动还在进行中，肯定是需要人看着的，而这种大型活动，每次开展的时间不用太密集，太密集玩家也吃不消，除了妆造和舞台设计，暂时没有大内容要增加。
　　所以接下来的任务重心，就可以放在“四海”DLC与《山海》上。
　　DLC与新游，晏雪洲是准备“四海”先上，《山海》后上。
　　四海的地图也很大，毕竟是四处不同的海洋，各处的建筑物与其他山体悬崖这些也都和不一样，以保证玩家在每个地方看见的风景都是不同的。
　　比起来呢，《山海》的地图不一定非常广，但一定是也是很多的。
　　不同难度的山林，不同的沙滩、滩涂、海边悬崖以及浅海区深海区，都是要一步步设计的，而除地图之外，《山海》里的植物种类也分得更加细致。
　　《山海》的画风虽然会与《旅程》的不同，但世界背景其实还是一样的。
　　就像玩家们说的花神活动与《旅程》的联动，《山海》和《旅程》世界背景都一样，刻意避开相同部分反而还挺难。
　　《旅程》的游戏任务里，是增加了许多风俗文化的，关于神秘大海的传说，那可就太多了。
　　四海龙王，镇海宝物，海中精怪，还有各种海神传说。脑子里想到的东西太多，晏雪洲都有点不知道先从哪一个下手好。
　　这边不知道从哪里起头，那晏雪洲就去看《山海》。
　　既然他是有给主角平静的种田日子增加一点难度，那不如再把这个难度细化一下。
　　进山下海，除了野兽和攻击性鱼类，大自然的天气也是一项重点，天晴时，山林视野好，危险系数低。阴雨天，山里路面湿滑难走，但珍惜菌类也更容易出现。海中的鱼也是一样，风浪越大，捡到高级海货与捕到珍稀海鱼的概率也更高。
　　但是呢，危险也更大。玩家既要又要，在游戏中也不是不可以满足的。
　　就比如，进山之前，拜一拜山神庙，出海时，祭一下海神娘娘，就有概率获得一层[神佑]的幸运光环，这个幸运光环既能免除一次死亡，又能增加幸运值，让玩家收获多多。
　　而这些山神庙海神像，在《旅程》中都是可以找到的，有的还能通过任务与NPC的聊天获得完整的传说故事。
　　不过嘛，在《旅程》里任务出现过的，在《山海》中必不会再与任务相关联。
　　什么意思呢？意思就是晏雪洲要在《山海》加这些东西，但会作为隐藏和彩蛋。
　　游戏里没有任务和NPC会提醒玩家进山下海时去祭拜这些庙宇神像会获得好运，玩家只有自己遇到了才会知道，且这些神像还不会像《旅程》那样显眼。
　　比如山里路边破旧的土地神龛，神龛一点都不大，就半米高，还很破旧，从路边经过，玩家一看那就是几块破布，周围又没有蘑菇又没有药材，很大概率是扫那么一眼就直接走掉。便是有玩家发现，凑上前去看，知道里面放着两个人像，但不了解，也触发不了幸运光环。
　　毕竟求人办事，得有点诚意吧？不说多么珍贵的东西，鲜花蔬果随便一样总得给人整点啊。
　　如果连供品都没有，至少也得正面对着神像作个揖。
　　在完全没有提示的情况下，玩家要解锁这种隐藏还是很有难度的，不过如果有玩家之前已经玩过《旅程》，并知道一点习俗，就比较容易触发了。
　　确定完这部分内容，“四海”DLC和《山海》便正式开始设计了。
　　而在这个过程中，运营部跟他反映，有很多玩家希望《旅程》能够开通邀请好友。
　　一个人看风景有时是会感觉到寂寞的，这个寂寞在五感系统上线之前，还不怎么明显，但在五感上了之后，玩家反馈就很多了。
　　不止在各平台游戏评论区，助理也告诉他，很多玩家私信他也有提到。
　　的确，好的美景美食，不止截图与录屏分享到网络上，更为简易也更容易拉近人距离的，还是直接邀请一起游遍天下，尝遍天下。
　　无论是亲朋好友，还是暗恋或明恋对象，多一个人，游戏体验就会有所不同。
　　思考之后，晏雪洲便将《旅程》的邀请玩法更新也加进了工作内容之中。
　　邀请玩法设计其实不难，和《小鸡》差不多，玩家只能邀请通讯录里同样购买了游戏的人一起游玩，又或者准确搜索出要邀请对象的游戏ID。
　　如此，好一阵忙碌之后，一项又一项的工作完成了。
　　最先上的就是《旅程》邀请玩法，这一更新，玩家反响很是热烈。
　　一起去旅游人不用太多，毕竟又不是搞团建，只需要找几个跟自己关系最好的，所以关于每次邀请好友数量都不会太多。
　　晏雪洲设计的是不超过三人，即最多四人同游。
　　这个数字也是他考虑过的，游戏里很多餐桌，外景亭子里的石桌，都是方方正正的四人桌，游船也多为一人、双人与四人。假如再多一人，到时候走到一处景点，旁边就一四人石桌，没有坐下的那人不就显示有些多余了吗？
　　不过大多数玩家并没有想那么多，只想着这游戏终于可以邀请好友了，这不赶紧喊上我的小姐妹，好兄弟一起去好好耍？
　　咱没钱没时间出星球去旅游，但游戏里也不赖啊！
　　魏凌对这次的更新玩法一百个满意，一更新他就邀请了爷爷和他爸妈。他们一家四口刚刚好，而这款游戏玩得最多的还是魏凌，他把家人邀请进来，自然由他当向导，带家人去看他之前找到的绝美风景，去欣赏某个乐器坊固定某一日的短暂演出。
　　还有那些他吃到的无数令他拍桌叫绝的美食。
　　他知道妈妈喜欢什么口味的，就专门给她介绍游戏里他吃过最好吃的那一款，他知道爸爸喜欢品酒，就带爸爸去游戏里最有名的酒肆，他还晓得他爷爷玩这款游戏好喜欢拍照，于是拉着一家人拍了许多的照片，尽管角色的脸并不是他们自己。
　　魏凌玩得特别高兴，也感觉特别幸福。
　　一家人玩过了下了游戏，魏凌去洗漱睡觉，闭上眼睛时嘴角都是弯着的。
　　而他不知道的是，看到他改变的家人又有多感动，尽管魏凌的父母对网络游戏并没有多大兴趣，但在今天跟魏凌一起体验过后，亲眼见到了这些时间里孩子的变化，却是由衷的升起一些感激，真好啊，这款游戏真好啊。
　　与魏凌相似的还有很多玩家，他们不一定邀请的是家人，有好朋友，也或者是心动的男孩女孩。
　　美丽的风景，有喜欢的人在身边，会变得更美，更令人沉醉。
　　玩家们对《旅程》的喜爱更上一层楼，而更令人惊喜的是，没有等太久，新的“四海”DLC上线了！
　　售价还是和之前的地域型扩展包一致，54星币。
　　见识了高山，这下玩家们又可以欣赏大海了，这两个扩展包所见识的风景，都是那种壮丽的，开阔的，视觉上的享受有时也能带动情绪上的，这些壮阔的美景多看看，不高兴不畅快都可能随之淡化。
　　而其中，玩家也初步体验一番赶海钓鱼，这在《旅程》里属于小游戏，挺有意思，但玩一玩就过了，还是赏景吃美食更重要。
　　但也有玩家喜欢这两种小游戏，不过这次不等他们在评论区呼唤雪团可不可以多加点时，雪团的工作账号就提前发了消息，新游《山海》即将上线。
　　这惊喜可真是接二连三的！还有点震惊。
　　雪团他和他的工作伙伴未免太肝了吧？一年不到出了这么多款游戏，竟然又出了！
　　而且，这个种田游戏，是什么意思？为此，网友们展开了想象与讨论：
　　“《山海》这名字，讲真，我看到的第一眼还以为是《旅程》的扩展包呢。”
　　“俺也一样，看着就像看山看水的旅游游戏。但雪团说这是种田游戏？”
　　“大胆猜测，是像农业星的那种规模划机械种田？”
　　“种植园的那种种田吧？种植园营养液营养土什么的就很贵，种出来的菜也贵，玩好像没啥好玩的，只等着菜成熟就行了……”
　　“内部消息，听说这游戏也有‘四海’DLC里的赶海玩法！”
　　“啊？？不是吧，作者要一游两卖？？”
　　“这……应该不至于，但为什么两款游戏要有同样的玩法啊，赶海确实有点意思，能从沙滩上捡到可以吃的食材，但把这做一款完整的游戏，我想象不到……”
　　“不是吧？雪团灵感枯竭了？这游戏本来名字就跟《旅程》扩展包很像了，玩法也有一样的，雪团你可千万别赚这种钱啊。”
　　“难评，等游戏正式出看吧，要真是这样，那真的太失望了。”
　　新游还没上，一有点风向不一致的苗头，某些死灰又开始复燃了。只不过这一次不纯粹是黑子，里面确实是有玩家们的怀疑与担忧在的。
　　没有哪个新人作者像雪团一样，接二连三出高质量游戏，还是在这么短的时间里。
　　雪团的脚步是不是应该慢一点？再稳一点？还是他真的急着赚钱又或者急着证明自己就是这么高速又高质，所以才出了这样一款游戏？
　　如果晏雪洲有空回复他们，大概会回答：不，只是单纯的工作狂而已。
　　这既是他的工作也是他的热爱，有些东西，当然是要趁着有足够热情的时候去完成，等到热度消减，想再提起来，可就没那么容易了，到时候工作也只是麻木枯燥的工作。
　　事实究竟如何，还是要看游戏到底是怎么样的。
　　很快，晏雪洲看到了这些声音，考虑之后，《山海》在自家平台“天空”上线，仅开放了体验版。体验版每个玩家只有两个小时的游戏时间，数据不会保存，但游戏免费。
　　玩家不是担心游戏重复度高吗？那就先来试玩一下吧。
　　或许会有人觉得，两个小时对于晏雪洲来说很亏，体验版免费，他赚不到钱，这个版本在正式版上架之前，还会一直都在，而平台宣传这些，又都是需要花钱的。
　　但其实亏吗？不亏。
　　种田游戏啊，两个小时能干嘛？还才刚刚玩了个开头，时间就没有了。
　　亏吗？不，太赚了！想想花了两个小时终于搞懂一点这个游戏要怎么玩的玩家，他们或许刚赚到了一两笔资金，刚有一点钱可以改善住所条件，马上就能升级小吃摊。
　　然后屏幕一暗，上面几个：“体验版时间已结束”，玩家会是什么心情？
　　繁忙的工作，适当的娱乐是很有必要的。
　　所以，晏雪洲选择看玩家们玩体验版来娱乐自己。
　　阿健早就已经是雪团铁粉了，一出新游，立马闷头直冲。
　　上个游戏《闪耀之星》不是他感兴趣的题材，他玩的比较少，这个新游据说有赶海玩法，他是完全相信雪团绝不会敷衍玩家的，兴冲冲地就开播了。
　　照例跟观众问好之后，他眯着眼捋着自己并不存在的长胡须，深沉道：“此次，我可是做足了准备的，奉劝各位萌新玩家，千万不要小瞧这个两小时。”
　　“或许你觉得，一款游戏好不好玩，两小时已经足够能看出来了，但我要说，你天真了。”
　　“怎么个天真法，我们先按下不表。《山海》试玩，正式开始！”
　　随着阿健选择进入游戏，画面一转，就到了一幅古风画卷上。
　　这幅古风画卷没有人物，就是一幅山海画，这种绘画风格，阿健从未见过。淡淡的绿色晕染开来，像墨，但色彩填充看着又极其舒适，有金色的丝线勾勒这些山脉的边缘，使其画面更感高级奢华。
　　而海面，海水看起来没有多特别，但是从中跳跃而出的一尾鱼儿却格外的漂亮，金红色的尾鳍扇开，如同什么材质一绝的轻纱，它的鳞片看起来也美丽极了，片片都泛着光彩，让人能联想到绚丽的宝石。
　　这么好看的鱼，最后会被吃掉吗？这是阿健以及看到这幅画的大多数观众的想法。
　　毕竟，《旅程》里吃得太多了，而赶海钓鱼最终得到的东西，最后都进了锅里，嘴里，肚子里。
　　这时，一行系统提示出现，让阿健选择山，或者海。
　　阿健没有犹豫，点击了海。
　　这个点击也做了小设计，点到海面，那原本静态的海就突然出现了波动，整幅画也跟着流动起来，最终海面形成一个小漩涡，阿健这边视角也跟着转，一阵黑暗之后。
　　阿健这才真正进了游戏。
　　开头场景是在一辆颠簸的车里，角色看着窗外暗沉的天，心情很低落，并介绍着自己目前的处境。
　　阿健提炼信息：“注意了，重点来了！包里一百块，小破屋，破旧小吃摊！”
　　看到这里的玩家，又忍不住道：“和《旅程》开头也有点像吧？又是没什么资金，要住差的地方，不会接下来赚钱套路也一样吧？”
　　阿健也看见了，只说：“别着急啊，玩了再看。”
　　开场剧情也很简洁，一分钟就过了，车子最终停下一栋破旧小屋前。
　　出了车里，阿健全方面给观众展示了一下这个游戏的画风，就像游戏开头选择那儿一样，这个游戏呈现的风格，就像是一幅画，它不是《旅程》那种写实风，而是唯美，色彩更加柔和，整个画面看上去相当和谐清爽。
　　更形象的说法就是，像是唯美动漫。
　　阿健瞥了一眼弹幕，在美术上观众们都是很喜欢的，也有些惊喜的，这和《旅程》可完全不同了。
　　接下来就是具体玩法了。
　　车子走了之后，没有任务提示，没有NPC出现，什么也没有。
　　阿健乱转了一会儿，把房屋和外面的破摊子都看了一遍之后，又着重注意了各项数值。
　　首先是角色的：健康值、饱食度、体力值以及幸运值。
　　房屋也有数值：舒适值、坚固值。
　　小吃摊也还有：人气值。
　　看完之后，有《旅程》的经验，阿健开始出门探索了，边走，边说：“这个游戏有点特别嗷，它好像没有任务的。不过从数值上看得出，肯定是先要搞吃的，海边赶海，咱先去捡点东西。”
　　角色的木屋离海边沙滩很近，走一会儿就到了，接下来阿健就开始捡沙滩上的螃蟹和蛤蜊，有收获但不算多。
　　捡了一部分，他就回到了木屋，用木屋自带的厨房烹饪。
　　然后，意料之外的事就出现了。
　　螃蟹阿健是用烤的，但焦了，这游戏也有味觉，烤的时候很香，吃因为焦掉，吃进嘴里是苦的。蛤蜊他是煮的，但是，这玩意儿要吐沙，直接煮，吃到嘴里，一嘴的“咯吱咯吱”。
　　阿健很信任雪团，没有隐瞒这些体验，全都一五一十告诉了观众。
　　有些玩家觉得这游戏很怪，既然有烹饪，为什么要做稀奇古怪的味道出来，知道难吃，他们怎么可能还会去玩呢？
　　有些玩家则觉得这游戏挺有意思，烹饪本来就没有想象中那么简单，游戏中的主角之前不会，第一次做，当然难吃了，别说，还挺有逻辑。
　　而很快，不管哪一种玩家，都开始领悟这款游戏是怎么玩的了。
　　阿健每天也不干别的，就去沙滩上捡海货，捡了就回来做吃的，随着熟练度一点点上升，终于，阿健的表情不再奇怪，成了享受与满足。同时，捡到的海货因为家里还没有冰箱，无法储存，要么吃掉要么扔掉要么拿去卖钱。
　　卖钱可以直接卖给附近的NPC，但价格十分低廉。
　　于是，阿健就想到了小吃摊，花了一笔资金将它收拾一番，他的小吃摊正式开张了。
　　第一天售卖顾客评价只有一个字：呸！
　　第二天售卖顾客的评论多了一个字：难吃！
　　第三天，第四天，终于有顾客脑袋上冒出一颗心来，他说：很美味的烤鱼，我很喜欢！
　　这一刻，阿健心里的那种满足感，简直难以言说，所以他没用说的，而是挺直了胸膛，无比得意地看着镜头。
　　看见没！不愧是我！新一代厨神就是在下！
　　有了收益项之后，阿健也摸索到木屋的装饰什么全都是可以换的，由此，他也打开了新世界的大门。
　　商店里，各式各样的房屋建筑，让人眼花缭乱的各种装饰，成千上万种搭配。
　　阿健这随便一试，半小时就没了。
　　等他反应过来，想起小破木屋最先不是买什么华而不实的家具，而是把它加固，却已经来不及了。
　　天彻底暗了下来，这是游戏里的第一场小型台风，小破木屋摇摇欲坠，就在阿健拼命花钱买各种材料修房子时，台风已经刮来了。
　　小破木屋毁于一旦，他好不容易攒够了钱啊！明明可以把房子加固的！早知道他不去看装饰商城了啊啊啊啊啊啊！！！
　　还不等阿健喘口气。
　　“啪——”
　　游戏画面一黑，一行大字蹦了出来：
　　【亲爱的玩家，很抱歉，您的试玩时间已结束。】
　　阿健两眼一翻，好悬没背过气去。
　　啊啊啊啊！！！雪团！你这个狗！


第36章 
　　晏雪洲看着直播里阿健崩溃抓狂的表情，果然得到了放松，他咂摸了下，犹觉不满足，又去看了另外几个与他们游戏有合作的游戏直播。
　　这第二个主播，打从一开始就没能从小木屋里出来，开场剧情一过，这哥们就发现小木屋有好多装饰装修。
　　看房屋装修家具这些，玩家可以进入预览模式，晏雪洲可太清楚玩家们闷头搞装修时间会走得多快了，所以在游戏中，进入预览模式后，游戏内的时间是不会流动的，游戏的时间指向第一天，等玩家退出预览，时间还是在第一天。
　　但游戏世界内的时间不动，三次的时间是在动的啊。
　　这个主播就是在商城中看见了自己喜欢的装修风格，然后打算用最廉价的装修装饰来代替，比如漂亮的墙纸地板可以用同色调且便宜的涂料代替，精致的摆件，也从商城里找风格相近但更划算的，这个过程主播不断调整东西放置的位置，色彩调配，观众也看着小木屋一点点从破旧的模样焕然一新。
　　好像挺无聊的？不，当你自己玩的时候，当你看着这栋建筑逐渐变成你心头预期的样子，甚至更加好看，那种感觉真的很令人上头。
　　等你装修完成了，先是360度自己欣赏，然后成就感爆棚，开始找好友，开始找角度截图，然后就是疯狂分享，只要有一个人说“好看！”，那心情简直不摆了（美呆了）！
　　这个搞装修的主播就是如此，在弹幕一声声的夸奖中完全迷失自我，以至于屏幕黑下来，看到那一行体验时间已到的字时，他比阿健还要崩溃。
　　——靠啊！爷的装修没法保存！啊啊啊啊啊！！！
　　有把游戏重心放在房子装修上的，也有主播不太在意自己住什么地方，只在意小吃摊的生意好不好，专注“事业线”的。
　　这一位主播在《旅程》里深挖美食文化，特别喜欢看一些NPC动作娴熟地制作美食，她本来一直很遗憾《旅程》没有办法让玩家试着自己烹饪，没想到《山海》出了，且里面有烹饪玩法，还是自己当老板！
　　这能忍住不冲？
　　她立马就冲了，而且知道体验版就那么两小时，玩得特别紧凑。
　　别说，晏雪洲看着，觉得这个主播玩得确实不错，她是选的山林，住在山脚下的。
　　《山海》里一切可以采摘抓捕的植物动物，都不像许多游戏里有那种发光提示，它们就和普通的景物差不多，头顶上既没有挂着显眼的名称，出现的位置也多为隐蔽。
　　这就很考验玩家的观察力和眼力了。
　　而这位主播试着采了几朵菌子之后，就掌握到了技巧，直播间的观众包括晏雪洲自己都没瞧见哪里有蘑菇，她就已经蹲下去在树脚下拨开松针，找到了又好看又可爱的菌子。
　　看她拿着菌子笑得一脸开心又兴奋的样子，就知道这个采摘的过程有多有意思。
　　蘑菇需要分辨有毒无毒，这点是常识，所以主播虽然特别想烹饪玩玩，但下山后第一件事还是去找小镇上的NPC，问清楚哪些是可以吃的，哪些是不能吃的。
　　她玩得特别认真，记下之后，还顺便问了NPC这些蘑菇最好吃的吃法。
　　她主动问，NPC便说了一部分菜单：
　　“最爽快的吃法，取一把够劲的青红辣椒，爆炒，最廉价的杂菌都会让人直流口水。最快捷的吃法，把菌子洗净穿成串，放炭上烧烤，洒点盐巴，熟了再来点辣椒面和孜然，香得咧！而最鲜的吃法，做成菌汤锅，里面再煲一只老线鸡，保管涮什么都能鲜掉眉毛。还有保存最长的吃法，把菌子晒干做成干货，又或者就用新鲜的将它们在油里炸得完全干透，那菌油啊，不管用来拌菜还是拌面，都是顶顶好吃！”
　　这一段介绍，主播一边吸溜着口水一边认真地听了，因为是直播，主播听得认真，观众们也跟着看得认真。
　　因而弹幕上，到处都是口水声，这NPC介绍多详细啊，详细到听着就觉得好好吃！
　　晏雪洲自己也看饿了，而且遗憾的是，星际好多野生蘑菇都有毒，人工栽培的无毒菌吃起来香味很淡。
　　这NPC当然也是晏雪洲设计的，很多NPC其实都像这个一样，如果玩家不主动去询问他们相关问题，他们是不会主动告诉玩家的。无论是山下小镇，还是海边城市，附近都有生活的人们，这些NPC都可以刷好感度，但得玩家主动。
　　玩家不想在游戏里跟NPC社交，那NPC也不会来打扰玩家，玩家想了解他们，认识他们，那么主动交流之后，熟悉度起来了，NPC也会偶尔来找玩家串门，并带一些特产和礼物。
　　不过这个玩法嘛，得玩家们自己去游戏里体验，现在这短短两小时大多都是看不出来的。
　　这个主播倒是真的没有浪费时间，一个多小时的时候就已经把小吃摊升级成了餐车，有了钱也把房屋简单加固，然后继续沉迷采菌挖笋，给顾客做不同的美食。体验时间结束，她倒是没有崩溃，只是很急罢了。
　　呜呜呜这么好玩，还搞什么体验版嘛？直接上正式版不行吗？人与人之间少一点套路不行吗？
　　雪团啊你是真的坏！
　　坏吗？晏雪洲看完几个主播的直播，又去评论区扫了一眼，看到了体验过后玩家们的遍地哀嚎声与控诉声，不忍了一秒，然后舒舒服服地呼出一口气，并置顶回复，表明正式版半个月之后才上，不会提前。
　　有一点良心，但不多。
　　玩家们的哀嚎声更大了，可惜良心不多的策划充耳不闻，娱乐够了的晏雪洲又开始继续工作了。
　　等《山海》最后一点进度也完成，晏雪洲照例给大家伙都放了假。
　　假期在家，晏雪洲还是像之前一样，在家做做饭种种菜。
　　这天，他发现也同样很忙的邻居好像也放假了，便撸起袖子准备好好施展一番，不过做什么好呢？
　　他在星网翻了半天，在一家食材店里看见了星际的野生菌。
　　这菌子真就像一把伞撑开那样大，不是雨伞哦，是那种小摊的大型遮阳伞！肉看起很厚，菌伞上又十分光滑，关键这菌子吧，还特别像鸡枞菌，让晏雪洲眼睛看着的同时就脑子时就忍不住蹦出鸡枞的口感。
　　比肉还好吃的菌子，菌伞尤其好吃，肉感十足不说，香味还特别浓郁。
　　这么大一朵啊！这不得吃爽？
　　晏雪洲多犹豫一秒都对不起这种美味，火速下单之后，他就边准备其他配菜边等食材送来。
　　他还查过星际的资料，这种菌子在星际确实是无毒可食的，而且味道非常鲜美，星际人也特爱，不过同样也只有一些星球上会生长，且无法人工培育，所以这价钱嘛，那真的是比金子还贵。
　　这样大又好的一朵，晏雪洲是花了一百万才买到。对，买的形式还是拍卖的！
　　换作以前，晏雪洲真是不敢想象，这什么天价食材，吃了是要升仙还是咋？
　　现在嘛，他竟诡异地开始习惯了，也幸好他现在是不缺钱，否则还真是吃不起饭。
　　这么贵的食材，店铺那边当然要保证足够新鲜，很快就给晏雪洲送来了，还当着晏雪洲的面做了多重检测，没毒没辐射，星际特级食材，还送了晏雪洲一份这大蘑菇的烹饪菜谱，并叮嘱他，只要让厨师照着方法做，这菜就难吃不了。
　　晏雪洲看过称重，一百来斤。
　　这是什么梦中情菌？！
　　这么多这么大，别说，晏雪洲一个人还真吃不完。
　　晏雪洲准备就按他在《山海》里设计的那个NPC说的，做个一菌多吃。其它的配菜他都已经准备好了，将这大菌子清洗干净，开干！
　　明烈回到家换了身衣服，便去了地下训练室里给自己加练，等冲了个澡出来，就听见对门有动静。
　　他出来看了一眼，发现是星际某家食材铺的运送，这位晏小少爷还真是对吃的很热衷啊。
　　明烈看过没什么危险之后，便回到房中休息，或许是刚刚才想到晏雪洲，这会儿无事可做，他自然而然地也就想起了对方做的游戏。
　　明烈最近确实是闲下来了，他目前的工作是在军校给一批很有潜力的学生当教官，也会是之后星联军校生大考的负责人之一。
　　军校生们每两年会有一次大考，是各星球顶级军校出来的顶尖人才，这些学生们会被投放到专门为学生们准备的考核星球上，进行生存考验与竞技比拼。
　　这些星球是纯粹的科技，上面会真实模拟各种极端星球的自然环境，并且放置真实的星际异兽。竞技的规则每一届都会有所不同。
　　像星网最火的《荒野》，其实就是根据星联军校竞技赛做的。同时这款游戏，也是大部分军校都纳入了训练项目的。
　　而军校生的星联竞技赛，也是全民都可观看的，但同样，因为规模极大，又关系到星际新生人才的安全问题，所以每一届项目的负责人压力都非常大——当然不止一个，而是近二十位，除重点军校军长，就是军方的军官，总指挥则由上将甚至某个军团的元帅来担任。
　　其重视程度可见一斑。
　　竞技赛明年才会展开，但准备事宜却是从今年一月就已经开始了。所以明烈这几个月才会忙得鲜少有时间回家。
　　既是放松，明烈还是准备去《旅程》里转转就好，却看见作者又出了新游，体验版，只能玩两个小时。
　　明烈看了一下，点进去试玩了一会儿，体验还挺不错的。
　　等两个时间结束，明烈从全息舱里出来，还在想为什么晏雪洲要多此一举做这个体验版，直接上架不行吗？据他所知，星际付费游戏，本来就有两个小时的免费体验。
　　这个问题的答案明烈还正在想着，就听见门铃被按响了。
　　晏雪洲站在明烈家门口，和他的机器人护卫大勇一起，大勇是他给机器人取的名字，它的功能特别齐全，就像现在，晏雪洲两手空空，大勇能分出好多机械手又是端锅又是端碗，特别稳当不说，还能给菜提供保温效果，就很方便好用。
　　等一会儿，大门打开了。
　　明烈看见了朝他笑着招手的晏雪洲，也看见了他机器人端着的东西，缓缓打出一个问号：“有什么事吗？”
　　“我买了一个食材，特别大，我一个人吃不完，这种食材不易保存，我就想着，明先生可以帮忙分担一下吗？”晏雪洲很自然地说道。他并没有专门提这是为了感谢明烈特意买的，更没提这食材价值几何。
　　明烈当然看得出来晏雪洲是什么意思，若他直说想感谢，他还可以拒绝，但这样讲，且明烈也注意到菜品里的菌类，确实不易保存。
　　见他一时没有拒绝，晏雪洲又给他介绍着这些菜是什么，又怎么吃才最爽快，尤其是辣椒爆炒鸡枞，星际人长期喝营养液，肠胃弱，在游戏里吃辣没事，但在现实里，这玩意吃一点就可能会胃痛屁股痛。
　　还有菌汤火锅，用来涮嫩肉，时间不能太长，太长肉质就老了不好吃了。
　　晏雪洲介绍得这样细，明烈看他说起美食眉飞色舞的样子，倒也没有扫兴，将菜都接下了，“多谢。只是这里这么多，你自己还有吗？”
　　“有的，”晏雪洲看他接了，笑得更高兴了，又同他招手，“那我就不打扰了，我也回家吃饭了。”
　　其实跟人吃饭，坐一起吃才更香，不过晏雪洲觉得距离感和分寸感也是要有的，他俩又不算多熟，贸然邀请人家到家一起吃饭，也不太好。
　　不过邻居家的那个系统真的不错啊，门口柱子就是一个传送通道，还带检测功能，大勇将菜品放在“窗口”，菜就能被送到房屋里的餐桌上，星际科技是真的方便啊！
　　晏雪洲送完菜就回家享受自己那一份了，吃鸡枞也吃到爽，真的好幸福啊！不管怎么做，这菌子都又鲜又嫩，真是绝了！
　　对门的明烈也坐在了餐桌前，晏家小少爷还是挺细心的，特意提过辣的不能多吃，不过其实明烈吃过的东西，比辣椒厉害十倍百倍的东西都有，那些东西可完全称不上美味，大多都还带有一定的毒素，但在荒野作战，哪里又顾得上那许多？
　　明烈尝了一口菜，很意外，意外的比想象中还要美味。想起对方做的游戏，看来小少爷不仅喜欢自己吃，其实还很想将自己尝过的美食都分享给别人。他看过的景也是一样吗？
　　不过，明烈忍不住又疑心发作，据他所知，晏雪洲很少离开本土星球，而不仅那颗星球，他游戏里的景，其他星球也没有，他又是从哪里“见过”的？
　　还是说，可能是因为他以前的症状，所以想象世界才格外精彩丰富？
　　这个答案，明烈也不清楚了。
　　-
　　晏雪洲吃饱喝足，在沙发上享受猪猪生活，准备眯一觉时，就接到了助理的通讯。
　　“老板，有个节目想邀请您，节目是全天制的，流程开始一段是采访新秀获奖的游戏创意来源之类，后面主要的内容是跟其他设计师一起玩彼此的游戏。主办方说，这个游戏环节可以准备新游，观众们又有看头，我们也能起到宣传作用。”
　　“这个节目是老节目了，主办方就有星联的人，口碑一直很好。您感觉怎么样？哦对，还有酬劳的。”
　　晏雪洲听完，总结了一下这个节目的看点所在：让狗策划玩自己玩一玩游戏，观众来当一次第三视角。
　　别说，你还真别说，他要是玩家，他也想看。
　　晏雪洲来了兴趣，问助理：“都有谁？”
　　助理：“有《毒蜂》的作者卢恩，还有《冰封时代》的作者乔辉，《飞艇追击》的作者好像还待定，可能有事不来，对了，还有穆常青。”
　　晏雪洲明白了，邀请的正好就是新秀前五名。
　　正好假期也没什么事，晏雪洲让助理去回复，他答应节目的邀请了。随后他又细问了节目的细节。
　　像策划游戏的环节，作者就可以自己跟节目组沟通，选用自己的某一款游戏，不一定非得是在新秀上拿奖的，还能上自己满意的旧游，或者是才出的新游。这节目有固定的观众，而且流量很好，能起到相当不错的宣传作用。
　　有钱拿，又能宣传，还能玩，何乐不为？


第37章 
　　这档节目的名称叫做《天才们背后的故事》，取得很有些嚣张，但要了解节目组有史以来邀请的都是什么人，就又会觉得，“天才”这两个字或许还不够嚣张。
　　《天才们》其实也可以算星联官方的附属节目，它并不是每周都播的，是月播节目，每一期邀请的嘉宾都是在星联拿过奖的天才们，当然不止游戏行业，而是各个行业的。
　　这一期就是游戏的了，离正式录制时间还有半个月，这个时间其实已经超出晏雪洲的假期了，不过等《山海》上线，目前他们公司也没有特别忙的项目。
　　《旅程》DLC已经有好几个了，暂时还不用太着急做新的，《闪耀之星》的花神活动到现在都还有一定热度，时不时就能看见网友在星网上分享的美图和以游戏角色制作的短片，以及晒各种花神活动的奖品。
　　《闪耀》这款游戏，玩家们通过了娱乐公司竞争选秀位置后，就会开放游戏内的世界，玩家们可以自由添加好友，故事主线仍然是单人的，但也有一些玩家之间的竞技项目。如果有玩家想要邀请好友一起逛个街什么的，就可以把人拉到自己的世界中。
　　和《旅程》的邀请玩法是一样的，而好友过来之后，玩家们就能让角色穿上美美的衣服，去一些场地，自己拍摄一些短片，就像花神活动里那些出彩的作品一样。
　　《闪耀》之中好看的不同风格的衣服太多，场景也非常精致，角色的脸也都又好看又帅气，尤其是这游戏里角色都是需要跳舞，角色动作自然流畅极了，一点僵硬感都没有，在这里拍出一些“偶像片”，还真的是能吸引到了不少的网友来观看。
　　这个发展晏雪洲是有点没预料到的，不过乐见其成。而花神活动快要结束的时候，还真的是有香水公司成功制作出来了几款花神香水，晏雪洲试过之后，也与其达成了合作，同时也在活动结束后的奖励环节，把香水也作为附加奖励赠与了玩家们。
　　花神活动声势浩大，最终玩家拿到的奖品也是出乎意料的精美，尤其是全服票数最高的十二位花神，由于真实版花神套是需要量身定制的，再加上繁复的礼服需要工期，目前，这些漂亮衣服也是才到玩家手里没几天。
　　这样好看的衣服，不拿出来炫耀一下对得起吗？
　　当得到这神秘大奖的玩家在星网分享出来时，玩《闪耀》的不玩的都浅浅地被炸了一波。还有各种精美周边，也是馋哭了一众网友。
　　所以说，晏雪洲说不急，没看见玩家们都还没炫够吗？
　　不过嘛，新活动准备还是可以准备的，和花神活动一样，同样也是S+的资源，是游戏里“某公司”一个系列的奢华珠宝代言。具体的活动内容，这次晏雪洲交给了设计部的成员们，由罗逸带队，他只等着他们的方案，然后修改或者给出一些建议就好。
　　至于晏雪洲自己，时间这就空出来了。
　　《天才们》这档节目，就不是在线上展开，而是需要嘉宾们去到现场的。
　　晏雪洲看了一下助理发来的星球位置，不是帝都星，也不是原主之前的那颗，是一颗不认识的，从帝都星这边过去，大概需要一周时间才能到达。地点是有点远，不过助理说，这颗星球的旅游业很发达。
　　晏雪洲听着还挺心动的，他虽然是做了旅游游戏，但还没见过星际风景旅游区是什么样的。
　　而且到这个世界以来，他确实一直都在忙，休假期间有时也会琢磨着新活动新游戏，然后兴起了就又一个人开始加班。
　　这回，就出去好好玩一玩吧。
　　做好决定，隔天晏雪洲就出发了，带着他的大勇也叫上了助理一起，飞往另一颗星球。
　　这回晏雪洲订了一个豪华版的星际飞船，价格贵很多，但食物好吃多了，飞船上的网络也好多了，至少不再只是能玩《小鸡》而已，还可以流畅看星网的一些视频和节目。
　　既然是要去录制的，那晏雪洲还是要提前了解一下，别的行业他也不一定懂，就找的是去两年《天才们》游戏设计师的那几期。
　　采访的流程不长，也不枯燥，主要是选取一些玩家们对该设计师最感兴趣的问题，以及接下来游戏的方向和想法。
　　并不会像一些访谈节目深挖设计师的人生故事，家庭关系等等。
　　晏雪洲对此挺满意的，他可不想原主的故事出现在大众视野里，有的人或者会以此作为话题牟利，有的人也喜欢成为话题中心，但晏雪洲很不喜欢，他又不是某些热衷于立人设的明星，不需要将目光放在他身上，只需要放在他的游戏上就足够了。
　　前菜之后，就是节目的正餐了。
　　节目的播出形式有当天全天直播，也有后期精华剪辑，看哪种都由观众自由选择。
　　晏雪洲两版都看了，节目组很正常，剪辑的确实是精华，没有出现鬼才剪刀手，把原本好好的事剪辑拼凑成另一个版本。
　　而就像助理跟他说一样，这个环节，确实就是设计师们一起进玩彼此的游戏，然后给出游戏体验。
　　有的策划确实是只会做不会玩的类型，别说别人的游戏了，他自己的都能玩得手忙脚乱狼狈无比，当然了，观众也会笑得格外开心。
　　至于晏雪洲嘛，哼哼哼哼……反正观众很大概率看不到他们想看到的了哈哈哈！
　　浏览完，晏雪洲就开始在这趟旅程里体验穆常青他们的游戏。
　　到了星球之后，助理已经给他安排好了旅游路线，他什么都不用操心，只需要按规划一路吃喝玩乐过去就好了。
　　时间距离节目录制还剩三天时，晏雪洲就在节目组给他们准备好的酒店里见到了穆常青还有卢恩。
　　卢恩晏雪洲之所以认得出来，也是因为在飞船上玩了对方游戏之后在游戏官网上瞧见的照片。
　　卢恩是完全偏西方的长相，一身得体西装穿得一丝不苟，五官不说多么惊艳，但也是帅的，看得出来走的是正经严肃的路线，只是一头棕色卷发，又让对方不太严肃得起来了，反倒多了几分软和天真。
　　穆常青看着还和上回在新秀见面一样，一脸的放浪不羁，他的发色也很不羁，是紫色的，要说辣眼吧，好像也没有，就挺像动漫里张扬的人物似的，莫名的有点配。
　　“诶嗨！你提前到的？”穆常青上来就揽了一下晏雪洲的肩膀，力气还挺大的。
　　晏雪洲提着对方的手指，将其手从肩膀上挪开了，“对，先来玩了一周。”
　　穆常青偏就要去揽他：“你倒是挺闲哈？”
　　晏雪洲侧身一躲，就跟另一边的卢恩靠近了些许，倒是没有撞到，不过他好像从卢恩眼睛里看见羡慕？
　　“不好意思。”晏雪洲轻咳了一声，与对方拉开了距离。
　　卢恩声音也挺柔的：“没关系的，你们关系真好。”
　　晏雪洲应了一声，也不知道跟他说什么好，毕竟新秀结束后，他俩的游戏总归是有点矛盾在的，后面卢恩跟他道歉，他也没有放在心上，现实见面，有那么一丝丝的尴尬。
　　不过这丝尴尬很快就没有了，穆常青大咧咧地跟卢恩打了个招呼，就拉着晏雪洲去了他的房间，然后一起玩游戏和聊游戏。
　　三天的时间很快就在穆常青叽叽喳喳声度过了，而《冰封时代》的作者乔辉也在最后一天赶到了，至于《飞艇追击》的作者好像确实是有事，这期节目不会来了。
　　节目组也没有准备临时加人，于是这期，就他们四个人一起参加。
　　访谈环节是四人单独录制，也是从这里开始，四个人单独的直播间也开了，而星网上节目主屏左侧是节目主镜头，会在四人之间切换，而右侧是四人各自的直播间，观众可以自由选择感兴趣的一个分屏点进去观看。
　　晏雪洲公司的人，不管是其他部门还是设计部的，在节目播放时，自然都是点进自家老板直播间的，而阿健悠悠，还有魏凌闻诗诗这些喜欢着晏雪洲游戏的玩家和主播们，也都关注着。
　　他们四个人里，晏雪洲游戏最多，又是新秀第一，直播间的人数不出所料是最高的，而这里面还有很多是单纯看脸进来的。
　　“我艹！雪团长这样的啊？”
　　“别的不说，他名字和长相还真挺搭的。”
　　“[战术后仰]不敢相信！这家伙，真是那个狗东西？”
　　“节目是真人直播，没虚拟形象的，应该是真的没错。”
　　“可恶，我本来是准备进来骂人的，可是，可是现在……”
　　“骂不出来了？楼上，我懂的！”
　　可不是？老玩家看着此时带着微笑坐在沙发上的晏雪洲，心情那是相当复杂啊。
　　其实新秀颁奖也是对外开放的，不过颁奖多无聊啊，玩家们只看个结果就好了，其中过程是没几个人关注的，而且线上的颁奖，作者们还能用虚拟形象进去，以前就有人以一只毛茸茸的形象进去过，搞笑有，但看着就感觉不真，不像这种现实节目。
　　而晏雪洲也没把自己的照片贴得到处都是，他工作账号的头像也是华夏龙印章，所以很多玩家还真不知道雪团原来是长这样的。
　　浅金色的头发，黑蓝色的眼睛，五官漂亮，脸笑起来居然还有浅浅的酒窝，整个人既像邻家弟弟，又像小王子，看着就想揉揉捏捏，哪里舍得骂他啊？
　　而且，他应该年纪也不大。
　　正巧主持人也问到了：“雪团，你看起来很年轻啊，方便问一下你今年多大吗？”
　　晏雪洲对过原主的身份证号，所以多大他还是知道的：“二十，快二十一了。”
　　主持人惊讶地睁大了眼睛，“那还没毕业吧？”
　　晏雪洲摇头：“我没有去过学校。”
　　这下别说主持人了，来看雪团的观众都快瞪得眼珠子都鼓圆了。
　　“草！才二十！没去过学校！”
　　“我忍不住退出去看了一下节目的名称，嗯，突然就合理起来了呢。”
　　“我天，这差距，人跟人没得比啊！当我还在为及格奋斗时，人家已经做了好几款游戏，还拿到了星联的奖了。”
　　“这也太强了吧……隔壁卢恩和乔辉都是名校毕业，我本来觉得很优秀了，但雪团……”
　　“所以，我很好奇，是不是天才都有点癖好，比如，把他的快乐建在我们的痛苦之上什么的？”
　　这条弹幕一出，无数玩家恍然回过神来，纷纷大力点赞。
　　可不是！不管雪团多年轻多优秀，也改变不了他折磨他们的狗形象！
　　可恶啊！明明长得这么乖，心却如此狠毒！好小子，看着雪白一团，里头包的都黑色是吧？！
　　主持人问话环节就是截取网络上玩家们最想对策划说的话，于是，那条点赞无数的弹幕也被主持人点到，问向了晏雪洲。
　　晏雪洲当场给众玩家表演了一个什么叫做单纯无辜，他茫然地眨巴着眼睛，很是疑惑与不解：“折磨？狠毒？大家误会了吧？我只是每次都在满足大家的期待啊。”
　　玩家们着这一幕，欲骂又止。可恶！把他的脸盖住，很好，终于能畅快的骂出声了！
　　主持人又找了几个有趣的问题，玩家也比较关心的问了晏雪洲。
　　比如接下《旅程》还会有新的扩展包吗？一共会有多少个？《闪耀之星》以后的大活动也会像上次一样大手笔吗？还有新出的种田游戏《山海》，晏雪洲又为什么把不好吃的味道都要做出来。
　　以及，还有没有什么新游的想法？比如曾经在玩家眼前出现过一次的，异世界恋爱游戏？
　　晏雪洲都一一回答了，问到最后新游的时候，他自己也有一点不太确定：“目前其实还没有做下一款新游的想法，异世界恋爱游戏以后会出，但也说不准中间会不会有什么变数。”
　　比如某一个想法突然特别强烈，灵感来了，激情上头，他很可能会做其他类型的游戏，而不是立马就把提过的恋爱游戏先做出来。
　　采访结束，这下表演终于正式开始了。
　　四个人都来到了节目舞台中间，主持人一一给他们彼此介绍，介绍完之后，身后的大屏幕就开始滚动这次他们四位游戏作者即将要亲自体验的游戏了。
　　其中卢恩和穆常青准备的都是之前新秀上的游戏，《毒蜂》和《孤狼与狼群》，而晏雪洲与乔辉则都准备的是新游。
　　他们这两款在后面，放在一起，风格迥异，画面呈现出来的效果可以说是完全相反。
　　《毒蜂》和《孤狼》就不过多介绍了，晏雪洲这款新游，就是《山海》，画面干净清爽，柔和恬淡，很有田园气息。而乔辉带来的新作，则是诡异无比，黑暗重口，光从画面上来看就让人皱紧眉头，心中恐慌的怪物游戏。
　　主持人没有废话：“接下来就让几位设计师进入游戏里体验一下吧！希望你们会有个美好的游戏体验哦哈哈哈！”
　　主持人这一笑，带动了无数观众：
　　“哈哈哈主持人是不是幸灾乐祸了？”
　　“谢谢，已经开始爽了！”
　　“呵！你们也有今天呐！狗策划们！”
　　“《冰封》作者的那个新作看起来好带感啊，好像连宣传都还没有呢，应该是真的测试版了吧？有没有喜欢的一起看？”
　　“+1!一眼就被吸引了。”
　　“emmm有句话想说，只是个人感受，雪团粉别打我哈。雪团好像真的不擅长做真正热血的游戏啊？新游也是休闲的，其实想看到他尝试不同风格的。”
　　晏雪洲边往全息舱里躺，视线边朝大屏后方与《山海》挨在一起的克系怪物眼睛。
　　从看见这个游戏画面时，晏雪洲脑子里的想法就又开始疯狂涌出来了。
　　恐怖、怪物。他首先想到的就是各种民俗恐怖故事，中式恐怖故事是很讲究美感的，画面不一定很血腥，带来的恐惧也不是从视觉上，而是从心理上。
　　做完《山海》他没有马上做新游，也是想着，是不是要换一个类型了。之前先做休闲游戏，一来是因为休闲小游戏做起来简单，且星际同类型又少。现在他也不缺钱了，也有足够的时间与精力去制作别的类型了。
　　就比如，中式恐密。
　　真正的热血刺激是吗？那么，恐怖无限流如何？每一局玩家数量都由副本剧情来定，玩家既可以统一阵营，又可能被随机到鬼怪一方，加入他们残害其他玩家，又或者直接就是某只小鬼或者BOSS鬼，以副本剧本规则来杀人。
　　玩法灵活多变，完全不局限于杀鸡游戏或平等对抗游戏。
　　而在玩的过程中，还能通过各种存活条件来一步步解开副本故事，了解这些鬼如何形成，为何要残杀人类。其中还能添加华夏经典的鬼怪传说。
　　吊死鬼，要找替身的水鬼，剥皮的画皮鬼啊，经典冥婚，破旧教学楼，诡异医院，明明被锁却仍然有人不断自杀跳楼的天台……
　　越想，晏雪洲越兴奋，恨不得现在就回去做游戏框架。
　　不过节目在录，晏雪洲只能暂时在脑子里把想法记住，然后开始体验其他设计师以及自己的游戏。
　　还在等着看策划们自己玩到骂娘的玩家根本意识不到，接下来表面雪白内里漆黑的雪团，会给他们带来什么样的“惊喜”。


第38章 
　　先玩的是能一起组队的《毒蜂》和《孤狼》。
　　作为《毒蜂》游戏作者，进了游戏之后，自然是由卢恩带队，他一边细致跟晏雪洲几个讲解游戏主要玩法，一边介绍各种毒蜂的功能与定位。
　　为了节目的观赏性，现在他们几个策划要玩的是经过调整的，等于是测试服，不是正式服。这样主要是避免他们之间等级不同，等级不同起点就不同，几个人也没法同时一起玩了。
　　就像现在，他们进来之后，大家都是一级状态，入场的场景是在蜂巢之内。
　　蜂巢内部的模样就和这游戏的角色一样，是比较新颖的，会让玩习惯了普通战斗类游戏的玩家进来有一种出生在BOSS巢穴的感觉。
　　接着就是选角，晏雪洲之前在飞船里就已经玩过了。
　　蜂的工种其实一般就三种，雌、雄以及工蜂。但毕竟是游戏，只做三个“职业”有些太少了，而且雌雄蜂主要负责繁衍产卵，一应事宜基本全都由工蜂包圆了。
　　所以《毒蜂》这款游戏，雌雄蜂等于一个蜂巢内的主要保护对象，尤其是蜂王。玩家们能够选择的，还是工蜂。
　　卢恩是在工蜂这个工种里又做出了细分。比如专门防御外来敌人入侵的守卫型毒蜂，专门采蜜或者偷别人蜜蜂家的蜜的觅食者，还有进攻型的剧毒蜂，以及负责搬运食物或者清理敌方毒蜂在“家”里留下的标记信息素的后勤等等。
　　主要工作不同，几种蜂的“技能”和“属性”也会不同。不过不管哪一种，都是具备攻击能力的，只是会有强弱之分而已。
　　而这个游戏的主要玩法就是建立他们的毒蜂王朝，将他们所属的蜂巢不断扩大，令他们的蜂王不断升级。不论是攻击人类还是同类，只要不是一个蜂巢的，都是敌人。
　　从战斗方式上来讲，是完全偏向于团队作战的，且游戏里时不时就会爆发小型团战甚至大型。
　　单人作战的，只有“侦查”蜂，但死亡率极高，他们会观察附近等级低于自家蜂巢的同类，跟踪他们到达对方蜂巢，然后侦查蜂就会在这个蜂巢附近用自身信息素作为标记，在这个过程中，如果不被发现，侦查蜂还能完好地回家。
　　如果被发现了，就是用生命给了家人指引。
　　只要家人们能及时从家里出发，系统就会显示侦查蜂飞行轨迹，从而更方便地找到敌方巢穴并出击，如果出发晚了，信息素被敌方及时清理，那么系统就不会显示侦查蜂留下的地图路线了。
　　以了方便一起行动，他们几个选的都是可以出去攻击的，每一场小型团战的爆发，都需要玩家通力配合，无脑莽只会输得一无所有。
　　毒蜂也没有太多的繁琐任务，毒蜂主要通过吃和杀两个途径升级，当蜂王等级到达某个数值时，同一蜂巢的全体毒蜂都会获得属性加成或解锁某个特殊技能。
　　游戏的集体利益很重，有利也有弊，比如其中某一个玩家付出的更多，其他人都只是在当咸鱼，却能分享到这一位玩家的劳动成果，就很容易爆发矛盾。
　　而且不是同一个巢穴的毒蜂，都是敌人，玩家在选择阵营上很不方便。
　　关于这两点，卢恩也是考虑到的了，所以等毒蜂在巢穴中度过了“幼年期”，到达“青年期”时，就可以自由选择是否脱离蜂巢。
　　晏雪洲自然不好在别人的游戏发表什么意见，只是还是会下意识去思考这款游戏玩家体验。
　　即便成长到了“青年期”，玩家能自己出去单干，好不容易找到了一点食物，但这时候迎面过来就是别人家一窝蜂，要抢要打劫不是轻轻松松？在没有蜂巢的庇护下，单人玩家是没有任何优势的，也完全享受不到蜂王的属性加成。
　　针对这点，晏雪洲看得出来，新出的建筑工，应该就是卢恩对社恐玩家以及不擅长战斗的玩家们补充的新“职业”。这类毒蜂跟后勤有点相似，他们主要是收集材料，把蜂巢内部建得更加宽敞华丽，不过蜂巢的建筑风格没办法像房屋一样多变。
　　玩家玩久了难免会觉得无趣，同时因为不参与战斗，这种“不务正业”的玩家们，也很有可能会遭受排挤或轻视。
　　不过像这类偏向团体作战的游戏，这些缺点也是常态，并不是单《毒蜂》才有。
　　游戏过程还是没什么问题的，制定作战方案，合作击败敌方蜂巢并将对方所有资源都搬空，扩建自家蜂巢，也是很爽的。
　　但可能也有一个人觉得不爽，就是一直凑在晏雪洲身边的穆常青。
　　毒蜂飞行就有蜂类“嗡嗡”声，数量一多，这声音越响越密，就导致这个不羁的紫发大男孩一阵又一阵地起鸡皮疙瘩，总想往最熟的晏雪洲身边凑，好像这样就能缓解一丝不适。
　　但他好像忘了，他俩现在本来也都是蜂，自己飞起来也带声啊！
　　在穆常青艰难地坚持了两个多小时后，这一款游戏的体验结束了。
　　从全息舱出来时，所有观众都能清晰地看到穆常青那张生死可恋的脸。弹幕全都在无情“哈哈哈”，对了对了！就是要这种表情，狗策划啊，你们也有今天！
　　但是雪团游戏老玩家老粉有点不得劲啊，还以为雪团会怕这类巨型虫子，结果他还玩得挺好？至于为什么会觉得雪团怕——看着就像啊。
　　光看脸的玩家们，接下来又看到了那颗长相乖巧一脸无污染无无危害的雪团在《孤狼》里玩出新花样。
　　《孤狼与狼群》开局主打的就是一个随心所欲，两队玩家会随机被分散在地图中，又没有交流频道，全凭感觉和运气与队友会合，并淘汰敌方。
　　晏雪洲一进游戏就运气贼差，被随机到了敌方两名队员的包围下。
　　一前一后，相当匀称，而晏雪洲连举枪反抗都没有，举手直接投降，他说：“我投降！跟我一起排的都是我好基友，他们看见我被俘虏肯定会来救的，你们可以把我当人质，当肉盾。”
　　本来那两名遇到他的敌方玩家是准备要举枪就杀的，但是听晏雪洲一说完，犹豫了两秒。
　　观众们纷纷打起了问号：
　　“犹豫什么啊？犹豫就是破绽啊！！怎么能给敌人机会呢？”
　　“啧，年轻人啊，怎么这么轻易相信对方的话呢？”
　　“可是，如果是我，我也会犹豫啊……一来可以把黑心雪团当诱饵，二来这游戏里天黑之后是会有怪的，关键时刻把俘虏甩出去，确实有肉包效果啊。”
　　“我也觉得，而且只是把他武器缴了，被反杀的可能性就低多了。”
　　两名敌方玩家也这是么想的，所以晏雪洲并没有开局就死，虽然有一点小机智，但老玩家们还是很不得劲，可又莫名期待，怎么说呢？比起直接就被杀，好像看这只雪团翻车更好玩啊。
　　可是接下来，晏雪洲的做法又令人始料不及了。
　　他跟那两个玩家聊起来了：“为什么你们一直不说话啊，反正还没遇到人，来讲点故事？”
　　两名玩家都懵了一下：“不是，你一个俘虏这么活泼的吗？”
　　晏雪洲很是无害地笑了一下：“无聊嘛。突然就想起了一个鬼故事，你们敢听吗？”
　　鬼、鬼故事？
　　星际当然是有鬼怪影视和小说一类的，很多人也是又菜又爱看，一边吓得乱叫，一边又忍不住从手指缝里继续看。
　　别说，两名玩家确实来了点兴趣，一直滚动的弹幕也安静了下来。
　　而晏雪洲也缓缓开口，讲起了一个学生宿舍的经典老番——无聊学生作死通灵。
　　晏雪洲又想起了他的恐怖无限流游戏，毒蜂画风差异较大，他倒是没去联想，但《孤狼》的地图荒郊野岭的，他刚路过的一个地方看到一小土丘，就感觉像土坟，脑子里一下就冒出一款鬼故事来。
　　晏雪洲先交代故事背景：
　　“这是一所普通的学校。ABCD四人是今年新入学的学生，学校不知怎么搞的，开学有一栋新宿舍楼迟迟没有完工，没办法，今年入学新生又多，暂时只能分出一批去老宿舍楼先住着，ABCD刚好成为一个寝室的室友。”
　　两名玩家很捧场：“然后呢？”
　　晏雪洲：“然后四名学生经历几天军训慢慢就熟悉起来了，有一天晚上，新宿舍那边好像出了什么意外，导致全校都停电了。”
　　另一名玩家忍不住吐槽：“停电？什么破烂学校居然还会停电啊？”毕竟现在的科技，停电这种事就挺不合理的，即便真有意外，每栋住房或者教学楼都有电力储备，让学生连续上个一年都用不完。
　　在听晏雪洲讲故事的直播间观众也跟着吐槽，不过被晏雪洲眯着眼幽幽的一个小表情打断了。
　　他冷笑道：“呵，对啊，怎么会突然全校停电呢？这现象很不正常对吗？但是……”
　　两名玩家莫名有点小紧张：“但是什么？”
　　“但是偏偏在这种时候，小A突然提议道‘反正停电没事可做，网也没了，咱来玩游戏吧’。其他人就问他，什么游戏啊？”
　　“小A神秘地拿出一根白色蜡烛，”晏雪洲跟大家比划了一下，细的长的蜡烛，“不是那种香薰哦蜡烛哦，就是什么也没有，纯白色的普通蜡烛。”
　　“拿了蜡烛之后，小A又掏出了一个很小的人类头骨，头骨很普通，就像玩具一样。但是因为晚上没视线本来就暗，打眼过去，那头骨眼睛鼻子嘴巴都是黑漆漆的洞，莫名的渗人。小A把道具都拿完了，又说起了这个小游戏，游戏名字叫‘通灵’，是灵异游戏。”
　　两名玩家想象了一下那个画面，紧张感更多了，同时又吐槽道：“为什么要在这种环境玩这种游戏啊？”
　　晏雪洲耸肩，神秘一笑：“谁知道呢？可能他们就是纯粹的无聊吧。”
　　接着，晏雪洲继续讲。
　　“通灵游戏的玩法就是点燃蜡烛之后，参与游戏的人把手放在头骨上，蜡烛打开灵界，头骨感应“神灵”，游戏参与者这时候只需要问心里最想知道的那个问题就好了，游戏成功呢，就会有声音在耳边回复你。”
　　“其他人听着，既觉得有点吓人，又觉得有点刺激，最终都同意玩这个游戏。小A先来，他就点燃了蜡烛，闭上眼睛摸着头骨问自己什么时候能摆脱单身，等了好一会儿他什么也没有听见，只好无奈对其他人说‘完了，这是神灵都不晓得我什么时候有女朋友了，我不会一直单身到毕业吧？’，其他人都笑起他来，闹了一会儿，轮到小B和小C了。”
　　“他们俩也问了问题，当然了，还是没有回应。最后就到了胆子有点小的小D，小D比较关心成绩，就问‘我入学考试能拿第一吗’，这时候，一股冷风吹过小D的后脖，一道阴冷的声音回复他‘当然能，但是，你准备付出什么代价呢？’……”
　　听故事的两名玩家不由得朝对方靠拢，咽了一下口水，“是，是鬼来了吗？”
　　弹幕这时也开始多了起来，纷纷发表着自己的意见。
　　晏雪洲没说是还是不是，只接着讲。
　　小D本来胆子就小，立马被吓得睁大了眼睛，然后借着蜡烛微弱的光才发现原来是三个室友一个在他背后吹气，一个凑在他耳边，还有一个就拼命捂着嘴笑。
　　显然，这是一场恶作剧。小D狠狠松了一口气，那两名玩家和直播间的观众们也有好多都跟着松了一口气。
　　小D都快吓死了，一见这个情形，连声骂室友傻逼，见他真吓着了，三人也赶忙讨好哄人。几人嘻嘻哈哈一阵，恐怖气氛都扫干净了后，这时，缓过劲来的小D才说：“你们刚刚还演得挺真的，还问我准备付什么代价——”
　　然而，不等他话落，其他三人脸色齐齐一变，小B喃喃道：“可是……我们刚刚，还没来得及说话啊。”
　　小D本来缓过劲的脸血色褪得一干二净，他哆嗦着让他们别再闹了，但三人的眼神却越来越恐惧。谁也不敢再说话，匆匆躺回了自己的床铺，但他们却忘了，那根蜡烛还没有熄灭，直到没有开窗的房间吹过一阵风将它吹灭。
　　这时候，最先提出玩游戏的小A，突然出声：“你们知道为什么那栋新宿舍楼一直修不好吗？”
　　不等其他人问，小A自顾自道：“因为听说，那栋宿舍楼是最老的旧宿舍楼拆了重建的，而那栋旧宿舍楼跳楼自杀过好多个学生，是它们在阻挠建筑进度，因为它们，不想被埋进土里。”
　　故事中小B他们三个听得牙齿打颤，晏雪洲也好像听到了牙齿打颤的声音，瞄了两眼抱在一起的两名玩家，继续抛出最狠的一幕。
　　“一听小A在这种时候讲这种话，游戏又是他一开始提出要玩的，害怕到极点的小D恐惧化成了愤怒，他从床上冲了下来，对着小A拳头脚踢发泄不安的情绪，小B与小C一起来拉，但很快奇怪的事就出现了。”
　　两名玩家狂吞唾沫：“什，什么怪事？”
　　晏雪洲猛然凑近二人：“他们发现，小A一直被打竟然一声不吭，仔细用手——手环的光照，这才发现小A竟然早就已经僵硬无比，脸上尸斑都已经出现了，明显早已死去。小D打的是具尸体，尸体又怎么会喊疼呢？”
　　“妈呀……”两名玩家紧抱着彼此，然而这是游戏，就像尸体一样也感受不到体温，又匆忙着分开。
　　晏雪洲不等他们害怕完，给故事补上最后一幕：“突然，小C顺着手环的余光看向阳台，他觉得窗帘那里很不对劲，但是说不上来。等他定睛看去，他终于意识到哪里不对了，那窗帘下面，本应该是墙壁与地板的位置，突然被占满了。”
　　“黑漆漆的一片，微微晃动的窗帘下方是一排排倒立的脑袋——那是，从老旧宿舍楼上跳楼自杀的往届学生们，他们是头朝地摔死的。”
　　“啊啊啊啊啊啊——”惨叫声响破天迹，是两名受害玩家，同时也是直播间受害的全体观众。
　　“救命啊啊啊！好恐怖啊！！”
　　“天呐，脑子不受控制地跟着雪团描述的画面去想象了，人都吓傻了……”
　　“呜呜呜我为什么要听这个故事，我们这边正是晚上我也正在宿舍里呜呜呜我现在好想去上厕所，但是会经过阳台……”
　　“我躲在被窝里瑟瑟发抖，天，为什么这么一个小故事这么吓人啊？”
　　“刺，刺激！再来一个！”
　　“卧槽！楼上你是人吗？”
　　晏雪洲虽看不见弹幕，但眼前有两个活例子啊，瞧他们吓得六神无主的模样，他一边摇头叹息，这太不经吓了，一边又一步步朝两人走去。
　　“砰”、“砰”两声枪响，拉回了两名受害玩家的心神，也拉回了其他观众的。
　　回过神来，他们这才猛然注意到，不知道什么时候，晏雪洲手里拿了两把枪，看样子，很像是从这两名玩家身上摸的。
　　“再见，下次再给你们讲新的故事。”他还是那么无害，微笑着送别了可怜的敌方玩家。
　　观众：“……”你小子！在别人的游戏里也不崩人设是吧？！
　　解决了两名敌人的晏雪洲慢悠悠地找到了队友，继续玩起了游戏，大多数观众从晏雪洲击杀敌方玩家那，好像是重新回到了现实。
　　然而，很快他们就会发现，当夜深人静，当独自一人时，每瞥一眼窗帘都心慌无比，后味无穷。
　　至于晏雪洲嘛，他讲这个恐怖故事也不是真的只是为了脱困，而是想测试一下星际玩家对这种鬼故事的承受能力与反应。从刚刚的两名受害者可以看出，他们是觉得刺激的。
　　嗯，那就好。
　　下一款游戏，应该不会再有玩家嫌不够刺激了。
　　这一局很快就结束了，晏雪洲他们几个策划也并没有遭到什么惨无人道的折磨与追杀，观众们很不满足，又加上时间也短，穆常青就又开了一局。
　　这一局他们就惨了，遇到了一个高手，四人加一个随机玩家，被对面一个玩家杀到团灭。
　　几分钟就被送出游戏，四人面面相觑。
　　他们不知道，不过观众们是知道的，对面这位大佬正是游戏圈的隐神。
　　正巧，隐神匹配到的队友就是来碰运气看能不能跟策划们一组或者对上，所以认出对面真是策划组，看自己队友杀疯了，他不怕死地问了一句：“大神，你觉得这局的对手怎么样？”
　　隐不知道对面是谁，即便知道了也是一样，他说：“很菜。”
　　弹幕霎时间充满了快活的气息：
　　“哈哈哈哈笑死我了！”
　　“对对对，就是这个！等的就是这个！”
　　“一个字：爽！”
　　“舒坦了！隐神牛逼！”
　　“两款游戏都好有趣，不过玩不来，我玩应该也要被说菜了。”
　　“我也被骂过，现在看到策划也被骂菜，瞬间就平衡了嘎嘎！”
　　“接下来得等下午了吧？期待后面两款嘿嘿……”
　　玩游戏也是很费时间的，《孤狼》结束，晏雪洲几个单独录制了一下关于这两款游戏的感受，下午再录制另外两款游戏的体验，总结一下试玩感受，任务就完成了。
　　晏雪洲录制完感受，就立马回了房间把刚在游戏里想到的东西都记录下来。
　　框架暂时没法用全息舱，晏雪洲就用手环暂时先写一下。
　　刚刚那个宿舍鬼故事，他只是算讲了一个开头，里面还有很多内容和细节可以展开。
　　比如老旧宿舍楼具体是什么样的，小A拿到的道具哪里来的，能召唤出真鬼必然不是普通的东西。还有小A什么时候死的？突然停电得是什么样的大事故？还是说，停电的只是小A他们一个宿舍？
　　而已经被鬼怪盯上的BCD，又该怎么做才有生还的可能？
　　至于玩家代入的角色，ABCD四个都可，但A明显已经死亡，随机到A的玩家就可能属于鬼怪一方。
　　玩家需要找到能活下来的条件，又或者解开这所学校老旧宿舍楼多人自杀的事件真相。
　　还有既然做无限流游戏，那经典的积分兑换不能少啊。就像这个副本，单单存活下来，通关评级为普通，获得积分五百。但如果解开了事件真相，就等于完成隐藏，获得积分五千。
　　这些积分，玩家又可以在系统界面购买各种稀奇古怪的道具，去通关难度更高的大型副本。
　　越记录晏雪洲越兴奋，嘿嘿嘿，玩家到时候一定会觉得很有趣吧？


第39章 
　　晏雪洲的《山海》和另外三位策划的都不一样了，它是单机游戏，而且没有几乎没有战斗元素——唯二的战斗可能就是跟海鱼与野兽打一下子。
　　下午录制开始前，穆常青还跟说：“幸好你不是把《攀登》带来了。”
　　也不知是不是回忆起了在那款游戏里各种摔死的高血压场面，穆常青的脸色很是一言难尽。
　　玩过或者看过别人玩《攀登》的观众顿时笑倒一大片。
　　“哈哈哈这哥们铁定有故事啊！”
　　“就是啊！为什么不上《攀登》？我好想看雪团自己试试爬到高处然后又摔回老家的样子啊！”
　　“确实，《攀登》才是最适合今天的游戏！我就不信策划自己能两小时通关！”
　　“但是，高血压的话？这紫发兄弟，可能放心得太早了吧？”
　　“突然笑裂！《山海》里确实也有很多高血压事件啊哈哈哈哈……”
　　晏雪洲怜爱地拍了拍穆常青的肩膀，温柔道：“放心吧，《山海》也是一款休闲游戏，日常就是找吃的修房子。”
　　穆常青“咦”了一声，很感兴趣：“也有五感系统吗？”
　　“有的，”晏雪洲笑容更温柔了，“而且味觉这方面，是比《旅程》更细致的。”
　　穆常青拍掌大笑：“那太好了！我就喜欢你游戏里的食物，真的做得特好！”说完，就兴冲冲地进了全息舱，看样子，是迫不及待想尝尝雪团新游戏里的新美食了。
　　老玩家们：……讲真，你是真的不怕被打啊！
　　卢恩和乔辉当然也知道《旅程》的五感系统，因为五感系统的上线，《旅程》这游戏也直接上了另一个高度，他们都是试玩过的，起先的不甘心不解，在体验了游戏之后就都无话可说了。
　　想起《旅程》的美食，二人也对《山海》多了一些好奇——《旅程》的味觉已经做得足够出色了，《山海》还更好？
　　这里就不得不得到星际美食游戏了。
　　星际当然也是有美食游戏的，可后面的但是很关键。要想做好美食游戏，味觉嗅觉系统很关键，这里面的投入就注定了美食游戏不会免费的。
　　第二个问题，就是食物的数据，当然可以节省成本，只用幻想食材幻想菜品，但是，不管怎么幻想，现实里没有对照，味觉数据也得对应上，即这菜看上去是酱香浓郁的，那味觉数据也得是酱香浓郁，如果不是，而是甜腻腻的，玩家的体验感会下降。
　　不排除有些菜品吃的就是一个意想不到，但大多数菜，视觉和味觉是有一定联系的。
　　晏雪洲《旅程》里的“幻想菜系”，就很好地满足了这一点，甚至是每一道都给足了玩家惊喜感。晏雪洲当然知道这些味道并不是凭空得来的，而是他真的吃过的，但星际人们不知道啊。
　　再加之，星际食材的昂贵程度，很多专门去玩美食游戏的玩家，也是为了体验在现实吃不到奢侈菜品的遗憾，所以，星际美食游戏基本是没有“幻想菜系”的。
　　这些游戏里，做得好的，要么是请了星际大厨作为顾问，每一个菜品的数据做出来后就会请大厨给出评价和建议，调整过后才定数据。要么就也是和晏雪洲一样的办法，自己在星网购买食材，尝过之后再出数据。
　　想做和现实味觉贴近的数据，单靠想象是想不出来的，而这两种方法，不用怀疑，都很烧钱。
　　每出一道菜的数据，都是游戏设计师们的珍宝。
　　因此，星际美食游戏大多都衍生成虚拟美食餐厅，游戏不以整卖，而是卖单份菜品。比如玩家想点一份牛排，那么玩家就得支付星币来购买，而非游戏货币。星币价格当然是比现实里低得多，可最低也是10星币一道菜，偶尔一两次或许也不贵，但多尝几道多来几次，那价就高了。能够免费的情况少之又少，有也是一些大型活动，譬如周年庆什么的才会出。
　　这类游戏本身的可玩性，其实并不高，所以虽然是有很多受众，但评分一直上不去。
　　而将美食美景完美融入游戏之中的《旅程》才显得那样独一无二，那样罕有。
　　从新秀赛之后，大家各自都要忙自己的游戏设计，体验过《旅程》之后，卢恩和乔辉也都感觉到了压力，从新秀赛来讲，他们跟晏雪洲算是同一期了，第一名如此优秀，第二第三的他们当然不想这中间的差距被拉得太开，于是都是在努力追击。
　　所以嘛，《山海》他们是听说过，但没有仔细了解的。他们倒是没有像网友一样，怀疑晏雪洲做了一款与《旅程》相似的游戏出来，只不过仍会好奇，同样休闲游戏同样有美食系统，这一款又会是什么样的。
　　怀着这种好奇，二人继穆常青之后，也进入了《山海》游戏中。
　　开局画面就和之前试玩的玩家看到的一样，精美还有一种说不出的韵味，在选择了自己想要体验的地图之后，几人相继开始游戏。
　　晏雪洲前些天才吃过大菌子，吃得很满足了，所以今天他选的是海边，而乔辉老家就是一颗海域很多的星球，所以他也选的是海，另两人则都是山。
　　晏雪洲选的是普通难度，即开局角色有一百块，过了剧情之后，他并没有急着去海边捡海货，而是先打开设置界面，选择取消了味觉。
　　看到这一步的玩家们：！！！
　　草！这还真是策划的操作，知道开局角色做的菜难吃，所以直接不要味觉，等什么时候菜做得好吃了再开。
　　这个方法玩家们不是想不到，只是《旅程》在前，大家都以为这游戏又是好吃的到处都是，所以一开始大家都是默认的开着。但就很刁钻，在体验过一回从难吃变好吃之后，即便是他们想起来这种方法，却也莫名不想关，就算关，大概率也会尝一下到底多难吃，并下意识将味道记住，与后来厨艺提升的美味做对比。
　　这种成长型的变化，真的很难令人拒绝。
　　很显然，这也是这个黑心雪团的套路之一！
　　就很气！同时还很不得劲。
　　就比如一些玩家在弹幕发的：
　　“你关味觉干嘛啊？会不会玩啊你？！”
　　“就是，关了味觉体会不到那种变化，损失好多乐趣。”
　　“关了味觉，这个游戏都不完整了！”
　　多么真情实感啊。
　　可惜晏雪洲既看不见也不管，关了味觉之后，他来到小镇上，找到了一名渔民NPC，从100块里，花了10块买了一个竹篮子，又花了10块买了一根铁钩。
　　竹篮子用来增加随身格子，可以装下更多的东西，而铁钩一来便于在沙滩石堆里翻找海货，同时还有一点点攻击能力，如果遇到海蛇，动作够快，可以把它钩起来再甩远，这样就不必受伤了。
　　观众们看着，有些觉得嘴里味道略有些苦涩——这是花了很长时间或死在海蛇手里好多次才知道可以去NPC那里买篮子和钩子的。有些觉得很惊奇——靠！不愧是策划自己玩哈，学到了，下一次开局我也这么搞！
　　但不管哪一种，观众都觉得少了什么味。
　　尤其是看着晏雪洲卡着体力值只剩5点，带着满篮子海货回家，又一点调味料都没买，直接烤或蒸，吃不到难吃，又节省花销，同时每道菜品还增加了熟练度，一切都进度顺利，毫无波澜后。
　　到底什么味呢？他们切到另三位的直播间，终于是回过神来了。
　　乔辉第一次赶海只捡了两只沙滩上比较显眼的螃蟹，其它啥也没找着，回到家把螃蟹烤着吃，味道还格外销魂。
　　第二次赶海，他终于眼尖地在沙下头发现了蛤蜊，美滋滋捡了不少，然而回来的时候被海胆和沙滩里的玻璃碎片给扎了脚。消毒和包扎花去他50块，那个肉痛啊！
　　他迷茫又委屈的表情，即便不说，观众也知道他是什么意思。
　　那个全身都是刺的东西是什么暗器吗？柔软的沙滩下面又为什么要有玻璃碎片啊？这不是个休闲游戏吗？怎么还成危险游戏了？既然沙滩有危险，为什么不穿鞋子？！
　　观众们：对味了！就是这个表情！就是这个反应！
　　观众里里很多都中过同样的招，还有直接@雪团的，本来以为得不到答案，没想到有天雪团回复了他们。
　　全身都是刺的也是食物，叫海胆，把它剖开，里面金黄色的东西是非常鲜美的食物，可以直接生吃，至于玻璃片，那些是没有素质的游客喝下啤酒扔在那儿的。至于鞋子，主角穷成那样的，没有合适的可以穿来沙滩的鞋子也很正常吧？
　　没素质的游客……没钱买鞋，好像还挺都合理？
　　事实证明，这两样，其实都是有作用的。在沙滩上捡海货的同时，也可以捡垃圾，捡垃圾虽然没有钱，但周围的NPC会对玩家增加好感度，开的小吃摊也会增加一定的客流量。
　　而鞋子，玩家其实也能在城镇里的商店里买到赶海专用装备——筒靴，穿上之后，就不用怕海胆和玻璃碎片，配套的还有手套，戴上之后，安全系数大大增加。
　　不过这些嘛，都是玩家们玩了一段时间后才发现的，初次试玩的玩家只要不是提前看过攻略，基本啥也不知道。
　　毕竟这款游戏，他没有任务提示啊！
　　要做什么干什么，完全得玩家自己去摸索。
　　两个同样选海边的策划，一个悠哉游哉地逛沙滩，一道菜品熟练度上来了，他就一边卖一边自己吃，小钱钱每日都有稳定进项，没多久，小木屋就更改了外观，从破旧木屋变成了坚固木屋，某狗东西甚至买了一把没有实际用处的躺椅插在沙滩上，一边喝饮料一边晒太阳。
　　观众们看得那叫一个牙痒痒。
　　而另一位先是被海胆玻璃扎，后又被难吃的食物惊得魂飞，手忙脚乱地开了摊子，又被顾客的一字评价打击到。但同样的，因为没有关味觉系统，他一点点感受到自己厨艺的进步，那种喜悦与满足感真的是……
　　而后他又看到了木屋的装修风格，以及小吃摊的升级模式，越玩越心惊。
　　是的，看起来好像都是很小的东西，然而只要玩起来就非常上头，同时玩家的游戏体验还高。果然，这个对手不容小觑啊。
　　不过，乔辉想到了自己的新游戏，又不免露出一抹自信的笑，他也不差啊。
　　另外玩赶山的两位，也都有不同的收获。
　　卢恩先是在山里转了一圈，捡了一些菌子，但还没开吃，回到木屋就发现装修玩法，然后就跟很多玩家一样，一旦打开，就出不去了。
　　但和玩家不一样的是，卢恩看着晏雪洲的装修玩法，想到了自己的游戏蜂巢。
　　他把每一种风格的装修模板都看了一遍，各式各样的建筑物，每一栋都有它的设计美感，而繁多的装饰物，看着凌乱，可一旦上手玩起来，就停不下来了。
　　他的《毒蜂》建筑工是才出的，他本来感觉这个职业的设计可以弥补一些不喜欢战斗的玩家，然而，从意识上，他本人其实仍然也更偏向于战斗。
　　蜂巢是可以建的，想怎么扩宽都可以，建筑毒蜂还能为团体的所有成员都打造出一个单个房间出来。
　　他的确是想到了私密性这一点，却并未往深处挖掘。
　　即便在游戏，许多玩家心里还是会有一个梦想中的房间，这些在现实中不好实现，但在游戏里却可以被满足。
　　我喜欢温馨风的，房间里要有暖色调的沙发地毯，还有要沾着露水的鲜花。我喜欢简约的，房间里物品摆放干净整洁，简单但又不失美感……
　　这些，卢恩都没有去想。或许他想过，但觉得没有必要。
　　毕竟，都是毒蜂，要什么房间装饰呢？
　　可是为什么不大胆一点呢？既然是毒蜂的视角，那房间的装修也可以按毒蜂的元素来设计，还有蜂巢，所有峰巢都一个样，有什么区别吗？
　　卢恩一边玩着晏雪洲游戏里各种搭配，一边陷入自己的世界之中。
　　至于穆常青嘛，他正在试图抓捕山里的野物。
　　他是一进游戏后，就跑去镇子里跟NPC交流的，聊了好一会儿天，从NPC那儿获得了不少信息。
　　首先山里普通的就是菌子和野菜这些，但同样的野鸡也不少，其中有一个NPC就跟穆常青细说这野鸡如何如何吃才最美味。
　　既能用菌子炖汤，还能用烟熏做腊味。
　　这个腊味穆常青从没听说过，非常感兴趣，于是他就又跑遍了小镇，从NPC口中得知，野鸡是可以抓的，容易点的方法就是设陷阱，难一点的就是直接上手。
　　穆常青野菜也不采了，菌子也不找了，就天天搁山上跑逮鸡。
　　N次被看着野鸡飞走之后，他还玩出经验来了，别说，最后还真让他逮着一只。
　　还是只公的，野鸡的尾羽又长又漂亮，虽然个头不算很大，但看着就很好吃啊！
　　穆常青带着他的战利品，雄赳赳气昂昂回到木屋，野鸡处理的环节晏雪洲设计的是一键操作，毕竟咱这是休闲游戏也不是血腥游戏，过程就不需要展示了。
　　穆常青处理完食材，又配点采的蘑菇，学着从NPC那里获得的方法，用松柏枝熏鸡，顺便烤蘑菇。
　　随着时间的流逝，烟熏的特有香味逐渐散发出来，香得穆常青不断搓手。
　　然而，就在他们游戏体验时间差不多要结束时，穆常青尝到了自己亲手熏出来的鸡肉。
　　那一秒，天崩地裂不外如是。
　　弹幕已经笑疯了：
　　“哈哈哈哈我的妈呀！这绝望的表情哈哈哈笑死我了！”
　　“救命啊，他哪来的自信啊？他才第一次做鸡，我都不敢想象那得多难吃！”
　　“别说，抓鸡我方法我学到了！回头我也去试试。”
　　“这小哥不走寻常路啊，大家都是野菜蘑菇，他去狩猎，而且还真抓着了？”
　　“啧啧啧，他应该交给那个NPC的，那NPC铁定知道怎么做，顶多给点加工费，他就能吃到真正的烟熏野鸡肉了。”
　　“我去，我都不知道山图可以这么玩的！我只知道去偷野鸡的蛋，那个真的香惨了！”
　　“+1！野鸡蛋真的好好吃！”
　　“什么？还能偷蛋？这我也不知道啊！今天收获好多，一会儿节目结束立马去试！”
　　时间有限，每款游戏的体验时间也就两个小时左右。
　　出了全息舱，卢恩和乔辉都收获良多，而穆常青人出来后还很呆滞。看到这一幕的观众笑得更大声了，对对对！这就是我们啊！终于也有策划体验到同款爆炸了吧！
　　晏雪洲也出来了，伸了个懒腰，一脸舒适。
　　看得穆常青咬牙切齿，他三两步冲到晏雪洲面前，恨不得掐他脖子：“那个野鸡为什么那么难逮？！为什么我做出来的野鸡苦得一批？！你个骗子，你不是说这是休闲游戏，味觉系统比《旅程》更优吗？！你还有良心吗？我们什么关系你居然坑我？”
　　嘴替啊这是！老玩家表示，这人把他们想骂的都骂出来了！
　　晏雪洲：“……所以，你为什么要去逮呢？镇上猎人商店里有现成的烟熏野鸡啊，虽然有点贵，但味道很好。”
　　一记绝杀！
　　把所有时间都耗费在捉鸡还吃的一嘴炭味的穆常青差点吐血。
　　晏雪洲默默站远了点，免得某人的血溅到自己身上。
　　玩笑过后，休息了一阵子，几人就进了最后一款克系怪物游戏《恐怖世界》。
　　进入游戏的第一感受，就是黑。
　　晏雪洲摸索着站起来，环顾四周，同时观察游戏界面。
　　队友频道传来乔辉介绍的声音：“《恐怖世界》目前还没有制作完成，所以今天体验的暂时是游戏内的一个地图，主要的功能点开左上方的那个邪眼就会出现，道具和物品都在我们身上的背包里。”
　　晏雪洲根据乔辉的提醒点开眼睛：
　　【游戏地图-绝望海岸】
　　【本局游戏规则】
　　【角色面板】
　　晏雪洲又依次点开，地图[绝望海岸]有简短的介绍，说这是一片被怪物侵袭的海岸，岸上的小镇上，已有大部分人类被怪物异化，每到凌晨一点，它们就会开始觅食。
　　而本局游戏规则就是，躲避这些怪物，尽可能的存活下来，找到码头上唯一一艘可以逃离此处的船只，此局游戏时限为游戏内三天=现实三小时。
　　在怪物降临之前，镇上的居民做过一些反抗，所以搜寻小镇上的居民住所，有概率获得能抵抗怪物的道具。
　　此局玩家同一阵营，合作作战，但需要注意的是，同伴是可能被怪物异化的。
　　至于玩家如何到来这个诡异世界的，游戏剧情并没有过多介绍。
　　他们四人也是随机到这个地图中，四人之间有所联系，打开地图可以看见队友的位置点。这倒是比《孤狼》要容易一些了，不过介于这游戏的难度，四人如果没办法看见彼此的位置，就会变得很难。
　　关于这点，晏雪洲问了一下乔辉，乔辉很乐意更多的介绍自己游戏，回道：“有的。如果不开队友位置定位提示，副本就是困难模式开局，玩家们如果胜利，获得的奖励也会越丰厚。”
　　晏雪洲思考着自己的无限流游戏有没有加类似设置的必要。
　　边想着，游戏也正式开始了。
　　这个副本就相当于大型追逐战，被怪物异化的镇民会从各种阴暗的角落突然冲出来，它们扭曲恐怖的长相，真的是多看两眼就san值狂掉，尤其是这款游戏也是做了五感的。
　　当怪物靠近——大概率是海怪，那湿咸腥臭的味道，即便调低了浓度，也有点让人吃不消。
　　还有光线问题也是，乔辉应该是特意采用的古地图，这个小镇一点科技的东西都看不见，镇民的建筑不是石头房屋就是木屋甚至草棚，照明能用的，也只有火把，因而玩家视线非常差。
　　要在这种本来就很恐怖的环境下跟怪物玩追逐战，那可真的是有够心惊胆颤的。
　　游戏体验确实是相当刺激的，特别是差点被怪物吃进肚子的场面，吓得人心脏都快跳出来了。但是，乔辉注重于怪物外形的塑造，丑陋非常，吃人类的画面也做得较真，也就导致，这款游戏，是真的有点重口。
　　画面看起来是暗的脏的，让人能一下就联想到湿滑黏腻的下水道，到处都是令人作呕的污秽物。
　　喜欢怪物类的，会使劲冲，受不了这种画面的，进都不会进。
　　不过呢，当玩家们成功脱险，坐上那艘逃离小镇的船只，海平面代表希望的日光升起时，那种劫后余生的庆幸，以及刺激之后的余味，还是相当过瘾的。
　　其中也有个特搞笑的地方，卢恩本来就是作毒蜂的，结果见到里面的怪物，那脸色青白得好像下一刻就会因为承受不住而掉线，乔辉更夸张，明明这款游戏是他自己设计的，玩起来的时候居然会吓到瑟瑟发抖，一路滋哇乱叫，就连穆常青，也几次三番被怪物差点贴脸吓到脸色突变。
　　其中最镇定的，居然是从外表上看起来最弱的晏雪洲。
　　游戏结束后，其他三人听着主持人念那些在狂笑的观众弹幕，晏雪洲也在笑。
　　就这？怪物都是假的，有什么好怕的？
　　然而，晏雪洲万万想不到的是，不久之后，他也会遭遇三人同样的境地，且更加狼狈。
　　节目录制结束，晏雪洲回到帝都星就立马开始构建恐怖无限流游戏，名字他想好了，叫《夜半声》。
　　当他兴致勃勃地做完第一个图，然后自己去体验了一番后，连着好几晚，他那栋小别墅灯火通明。
　　而这一天，明烈又是半夜才回到家，一眼就注意到了对门的异样。
　　他一开始想的是，晏雪洲可能又在通宵加班了，但很快他就注意到，对门的灯，是每一个房间都亮着的，不止是他平常用来办工的房间。
　　为什么要把全部的房间的灯都打开？
　　明烈心升警惕，将停车设置为静音，他给粒子枪上好膛，面色凝重地来到对面门前。
　　“叮铃铃——”门铃声吓得晏雪洲一激灵，他咽了下口水，抱着大勇胳膊，问：“谁来了？”
　　大勇是连接了这栋别墅的管家系统的，因而胸前屏幕直接显示了门口的情况：“是您的邻居，主人。”
　　看着屏幕内明烈那张脸，晏雪洲狠狠松了一口气，在大勇的陪伴下来到一楼开门。
　　明烈看着全须全尾，似乎并没有什么危险的晏雪洲，缓缓打出一个问号：“你，这是做什么？”
　　晏雪洲顶着张苍白的脸，尬笑了两声：“没什么，就是在做新游戏而已。”


第40章 
　　两分钟后，明烈坐在晏雪洲对面，他案几前放着果汁、茶以及热水，晏雪洲不知道他喜欢哪种，便都准备了一份。
　　客厅的装修风格换了，是晏雪洲假期无聊时换的，偏暖色的米白较多，加上极为柔软的沙发，看着十分慵懒放松。
　　这时，晏雪洲捧着一杯有些烫的水慢慢喝着。
　　或许是被他看得有些不好意思，对面的人朝他露出一个腼腆的笑。
　　微烫的热水慢慢滑到胃里，那温暖的温度由内而外地驱散寒气，在明亮的房间里，又有安全感十足的人在，晏雪洲总算是感觉自己活过来，他舒服地吐了口气。
　　而后想到邻居以为自己这边有什么状况过来，脸上因羞赧而有些升温。
　　自己做的游戏把自己吓到什么的，也太搞笑了！
　　偏这时，明烈开口了：“做游戏？什么游戏？”什么游戏要把每个房间的灯都打开？这是在做什么光的实验吗？但晏雪洲来开门的模样，分明是被什么吓到的样子。
　　晏雪洲脸微红：“咳，恐怖游戏。”
　　明烈：“……”这个答案是他没想到的。
　　他想了一下建议，“你可以白天工作。”
　　晏雪洲更尴尬了：“是白天做的……而且是几天之前就做完的一个本。”关键是这种东西，即便是白天在试玩，晚上自己一个人的时候，脑子里就会控制不住的冒出各种细节来。
　　明烈：“……？”什么样的本余味这么悠长？
　　晏雪洲尴完之后，见明烈似乎有一点兴趣，索性跟明烈聊起了他的这款游戏来。
　　是的，他回来之后就开始在做这款游戏了，公司那边《山海》正式上了，设计部现在在忙《闪耀》的下一款活动，而《夜半声》这款游戏，风格与以往的都大不同。
　　晏雪洲是准备自己先做出一个完整的本，好给成员们一个参照，后期他们参与进来也比什么都不了解得强，而且还有一点，先前罗逸彤彤雷凡他们试玩一个《攀登》都吓得腿软，这中式恐怖，晏雪洲觉得，等他们先把《闪耀》的活动设计完成了，他再给他们看会比较好。
　　事实证明，他这个决定是正确的。
　　不然，成员都像他一样，吓得几晚都睡不好，惨是一回事，影响状态又是一回事。
　　但也有了问题，因为他做出来之后，是要自己先测试一遍剧情或者任务，还有玩法上面有没有什么漏洞的。现在这个本，他才玩了一小半，后面的都没测完。今天白天他又进了一次，然后，很好，把自己吓得更凶了。
　　他制作游戏的时候哪想得到这么多啊？
　　但等他自己进去体验了，才猛然记起一件重要的事：这是全息游戏啊！
　　《夜半声》的第一个副本不是之前他讲的那个宿舍鬼故事，而是“躲猫猫”。
　　他是在脑海里突然记起了一个关于“躲猫猫”的民俗说法，然后就来了灵感。
　　这个民俗说法是：玩躲猫猫时，最后一个人总是找不到，这时候需要一只黑猫引路才能将人安全地带回来，如果当时没有找到，后面再回来，那个人极有可能不再是人了。
　　晏雪洲做游戏是喜欢有完整剧情的。
　　第一个副本有了想法之后，他就先把游戏主体部分设计出来。
　　在他的设定中，所有进来的玩家都是莫名卷入了一个诡异空间的普通人，没有精神力与体质之分，在这里，他们只有不断进入副本赚取积分，才能活命，而这个主空间分为玩家大厅、玩家休闲区、玩家交易区以及副本入口。
　　玩家大厅会显示所有玩家的等级、积分排行、所属公会、通关副本数以及最高副本评级。
　　玩家的等级由获得的积分来自行选择解锁并升级，商城的所有道具，除积分兑换高低外，也分等级高低。
　　低等级玩家开启商城，只能购买低等级道具，想获得高等级道具的方法有三：与其他高等级玩家交易。在休闲区玩一些赌博游戏赢取。在副本里获得。
　　同时，副本的难度也会因玩家的等级高低而变化。低等级玩家不会进到高级本，高等级玩家也没办法再玩低级本。
　　之所以给玩家自行选择升级的权限，是晏雪洲考虑到这游戏的恐怖度与难度，总有又菜又爱玩的，他们不敢升级进难度更高的本，那多在低级本里转转也没关系。
　　第二点公会，公会的存在，仅是方便玩家组队交流，公会不会有等级之分，也没有额外的属性加成，玩家想跟多人一起玩就加，不想就不加，没有什么特殊的影响。
　　通关副本数没什么好说的，值得一提的就是后面的副本评级。
　　做中式恐怖，一个精细的剧本是非常重要的，而晏雪洲本身也更喜欢故事具有完整性，游戏里的NPC也不止单是个发任务的工具人，他们都有自己的人设，这些NPC和故事，组成一个完成的虚拟世界。
　　尽管副本有限，但晏雪洲也希望呈现的是这样的效果。
　　当然了，这也能进一步提高玩家的沉浸度。
　　“听起来很有意思。”明烈看着晏雪洲讲到自己游戏设定时眉飞色舞的鲜活模样，说了一句。
　　“谢谢！”被夸当然高兴了，晏雪洲弯起眼睛，鬼使神差道，“明先生要不要试一下？”
　　说罢他瞥到外头的夜幕，忙补充道：“不是现在——如果明先生什么时候有空的话。”
　　明烈确实是有空的，今天回来有几天的休假时间，学校和他上级都让他好好休息，既然如此，玩一下这种小游戏也不是不可以。
　　一小会儿后，明烈起身告辞，晏雪洲将人送到门口，大力挥手道别。
　　没想到明烈同意了！这真的太好了，他其实就是临时起意，主要是什么？主要是明烈给人的安全感太足了，不管是上回救他的身手之敏捷，还是他的工作与身形，都安全感十足，而且看起来也完全不会被虚无飘渺的灵异鬼怪给吓到。
　　可比他那些爬个高坡都腿软的成员们强太多了。嗯，也包括晏雪洲自己。
　　有了明烈的加入，晏雪洲都不怎么害怕了，上了楼冲进卧室之后，就让大勇将楼下和其他房间的灯都关了。卧室，卧室还是开着吧……
　　总算是睡了一个安稳觉，第二天一早晏雪洲就起来准备，别人来帮他的忙，那他肯定要好好招待一下才行啊。
　　订了一些食材，没过多久，明烈就来了。
　　他带着明烈去了二楼，二楼房间里放着好几台全息舱，晏雪洲用的主机，明烈选了一个副机，二人躺下之后，就进入了选择界面。
　　晏雪洲这边可以同时操作，很快，两人就进到了游戏。
　　游戏的过场画面，晏雪洲还没有设计，因而就是粗糙的“夜半声”三个大字横在那里。
　　三个字褪色之后，短暂的黑暗过去，就是一阵摇晃感。
　　视线恢复，明烈先静静观察周围环境，一辆很落后的大巴车，车窗框起着锈，玻璃松动，随着车子的行驶，发出“哐哐”的声音，好像随时都可能因一个大力颠簸掉落。
　　车厢内各种东西都很老旧，坐椅上边缘都是一层黑色的包浆，许多坐垫皮都裂着，翻开里面质量很差的泡沫甚至弹簧。
　　整个画面呈现的色调倒是并不怪异，就是很普通，非常普通。
　　而因为这辆车太过老旧，车厢内人数不少，夹杂着闷热与各种异味，会让人下意识地皱起眉头。
　　手臂被人戳了一下，明烈朝旁边看去，是晏雪洲。
　　晏雪洲提醒道：“背包里有手机，手机上有身份卡。”
　　明烈顿了一下才去翻，倒不是其它，而是晏雪洲的身体缩水了，他现在是个十二三岁的孩子。
　　明烈摸到衣服包里的手机，拿出来点开，这个手机的功能就不像《旅程》里的了，只有几个图标。
　　【身份卡】
　　【地图】
　　【商城】
　　【存活时长】
　　点进【身份卡】，明烈眉心跳了一下。
　　[你是清河村的普通村民，名叫李秀，有个小学毕业的儿子，名叫李小景，今天是你儿子放暑假的日子，你接他回到了清河村。你家的住址是……]
　　明烈看向缩水一号的晏雪洲，晏雪洲正穿着一身蓝白校服，校服胸前别着学生校牌。
　　上面三个字：李小景。
　　见明烈看着自己，晏雪洲也低头看了一下自己的校牌，这才想起自己抽到了什么角色，他笑嘻嘻地跟明烈开玩笑，喊了一声：“爸爸。”


第41章 
　　明烈太阳穴跳了一下，刚想开口，整辆车子却突然刹住，因惯力车上的乘客都往前斜。
　　晏雪洲随机到的这个身份虽是小学毕业的孩子，但身体格外瘦弱，明烈下意识地伸手在小孩额前拦了一下，避免对方磕到前面已经露出里面金属部分的坐椅。
　　“呼……”痛觉系统晏雪洲其实并没有开，不过对方的举动还是很暖心，等车停住，他飞快道了声谢，然后低声道，“要开始了。”
　　晏雪洲话音刚落，车内就变得有些嘈杂，坐车的人都在抱怨司机，而司机则在咒骂，随即熄灭引擎下了车。
　　从明烈的角度能看到大巴正面的挡风玻璃，司机边骂边走到车前，脸露嫌恶，像是看到了很不喜的东西，他用脚将一团模糊的黑色物体踢到了路边。
　　这个路边是右，而晏雪洲就坐右边靠窗的位置，这一幕他自己看过两三回了，已经有防御性地立马闭上眼睛，身体下意识朝明烈这边躲。
　　明烈则是从司机上车重新启动引擎，车辆开始行驶之后，才终于在其他人的说话声中，看清了路边那团东西。
　　是一只黑色的，死掉的，一只眼珠都挂在眼眶外，那单只眼珠直勾勾盯着车内的活人，身体也支离破碎的猫。
　　明烈微微皱眉，皱眉原因自然不是害怕，而是他通过这具尸体看出，这只猫不仅仅是被撞过，很明显还被多次碾压过。但刚刚，司机却是在车前踢到一边的。
　　这其中有一处不合理的地方：一只已经死在马路上的猫，即便是这辆车二次碾压，它也应该是在车底，而非车前。毕竟它是死的躺在地面的，而非活的可以站在马路上的。
　　明烈不确定这只是晏雪洲设计的一个简单的惊吓手段，还是另有含义，暂时没有把这处不合理说出来。
　　而由这只死掉的黑猫开始，大巴车内的气氛就有了明显的转变。
　　车厢内还是闷热带着各样异味，从刚才的事件起，画面仍然很普通，顶多是出了一点意外，场景内并没有任何怪物出现。但是，车厢内没有丝毫人声了，所有人都沉默了下来，甚至连呼吸声都轻不可闻了。
　　没一会儿，车辆到了清河村村口，晏雪洲二人下了车，根据身份卡上所说的地址，他们可先回家里。
　　然而刚进入村子，就有一个双眼布满红血色状似癫狂的中年男人从家门里冲了出来，他一眼就盯上了明烈，以及明烈身后的晏雪洲。
　　“好啊！你们总算回来了！李家小子，你告诉我，你们上周末到底干了什么！啊？为什么我家娃子现在不见了？”
　　NPC晏雪洲都用的是AI合成的，在《闪耀》里用这种配音可能会显得有点无感情，但是，越是僵硬越是呆板，用在中式恐怖里，却可能有相当不错的效果。
　　这个NPC的这段台词里，就是简单的愤怒与焦急。
　　晏雪洲回了NPC一句：“我们什么也没干啊！吴大伯，你家小五不是在那儿的吗？”
　　晏雪洲躲到明烈身后，手一指，就指向了不知何时站在吴家家门口的眼神空洞，脸色白得不正常的小孩。这小孩慢了半拍，缓缓咧开嘴，看向他爸：“爸，我在这儿啊。”
　　哪知，中年男人抱着惊叫着，连连后退，双手胡乱挥舞：“不，不是！你不是我儿子，不是！怪物……你，你是……”
　　中年男人最后的话很是含糊不清，完全听不清他说了什么。
　　明烈观察着整个村子。
　　昏热的午后，蝉一个阵地鸣叫着，十分吵闹。吴家靠进村口，村口有棵很大的槐树，此时这里围着不少村民。
　　他们穿着夏季的衣服，打着蒲扇坐在那树下看着这场热闹，嘴里嘟囔着：
　　“唉，这老吴最近怎么越来越不对劲了？”
　　“可不晓得，很邪门啊……”
　　“别说，吴小五这孩子笑起来真是有点渗人，别是被什么不干净的东西沾上了吧？”
　　“阿弥陀佛，别乱说！大白天的！这孩子病了一场还虚着呢，小学毕业都没去成，不过小学嘛，也不打紧……”
　　“这老吴问了好些遍了吧？上周末我瞧着这几个孩子在河边林子里玩躲猫猫，几个孩子也挺乖的，没下水啊，怎么就……”
　　这一整个画面，都是很寻常的，这吴家小孩或许是经历了什么性格有了变化，应该是什么恶劣的事件，而他父亲全都知道，却困于自己能力太过低微无法处理，于是情绪有些崩溃。
　　明烈听着NPC们的闲聊，有些困惑地看了眼晏雪洲，像是在问：恐怖游戏？
　　晏雪洲考虑到明烈的游戏体验，没有剧透，只说，再过一会儿你就知道了。
　　没错，只过了一会儿，明烈就明白了。因为他们找到了村子里属于他们的住址，天就黑了下来。
　　天黑下来之后，不同于午后还有蝉鸣，屋外是一点虫鸣声都无，漆黑一片，放眼整村子，又明明是许多人家都还亮着灯。然而那些灯的灯光却只像是能照亮屋子里面，外面全然无法照亮。
　　乍一看，好像没什么奇怪的地方，但细看就能发现，那一片漆黑之中，似乎有什么影子在晃动，可再等明烈定睛去看，又好像什么都没有。
　　这时，屋内的灯光闪烁了一下，很短暂的一下，原本关好的房门突然大开。
　　这间村里的小房子，就一间客厅，一卧室一厨房一沙发。
　　本来晏雪洲是到了之后就跟明烈在客厅里开着灯的，但这时，原还在沙发上缩着的晏雪洲已经闪现一般出现了在门口，明烈反应很快，立马就朝门口看过去，就见一只青白的手从漆黑的背景中，塞给了晏雪洲一只皮球。
　　这个环节，晏雪洲也已经体验过三次了，还勉强能镇定：“我，我天亮了应该就能回来了呵呵。”
　　这款游戏，晏雪洲为玩家们考虑，是设置有队友频道的，晏雪洲这话就是在队友频道说的。
　　但其实，这话有两段声音重合。
　　一个是这一句，另一句是：“爸爸，我和小五去玩皮球了。”说这句时，晏雪洲脸上的表情和白天在吴家门口那奇怪小孩咧着嘴的样子一模一样。
　　明烈快步走到门口，本来是伸手就能拉住，但晏雪洲就像是被黑暗中那只手大力拽住，眨眼便被浓稠的黑暗吞没。
　　按常理来推断，刚刚那只手，是明显的属于死人的手，且手属于十二三岁的孩子，明烈以经验来看，通过这手的骨骼可以大体推测出小孩的身高。可能会比晏雪洲目前这个身份高，但绝不至于能以那个姿势扼住喉咙，除非那只手的主人被什么托高了身体。
　　还有晏雪洲消失的速度，这个副本的科技背景也相当落后，并不存在有速度那么快的工具。
　　明烈这下懂了，这是一个不能以科学角度来解释的古怪世界。放下常理来看，这个副本就显得很诡异了。
　　而接下来发生的事也确实如此。
　　晏雪洲不见，身为队友，明烈是该要出去找他的。但是他很快发现，他根本走不出去，进入黑暗之中，无论往哪个方向走，无论从哪个视角看，都会有一栋亮着灯的房屋立在那里，正是他们的“家”。
　　这极有可能是带走晏雪洲的东西在阻挠他，又或者，那房子本身就有问题。
　　明烈不得不重新回到屋内，接着他注意到自己角色的数值。
　　角色有两个数值：一是健康值，二是理智值。
　　健康值不必多说，代表血量，但是理智值？
　　这两个数值，原本都是满值100，但在他从家里出来在外面转了一圈后，血量下降了10点，而理智值则是直接下降了35点。
　　血量为0没什么好说的，角色肯定就死亡了，那理智为0呢？会发生什么？
　　明烈也是行动派，他当即重新出了一趟屋子，在黑暗中多待了一会儿，理智值就像在被什么东西吞吃一下，飞速下降了，数值很快就掉到了50以下。
　　等他再回到房间，原本还算亮堂的客厅，色调发生了剧烈的变化。
　　这里昏暗老旧，明明是暖色调的灯，却亮着冷色调的光。明烈就坐在客厅，不一会儿，极度安静的环境里，突然响起一阵音乐声。
　　不是背景音乐，而是从卧室传出来的。
　　明烈起身去查看，音乐机不知怎的突然被打开了。他试着按关闭键，音乐停了，整个房间恢复安静。
　　明烈看了一会儿，又回到客厅，但没过两分钟，卧室的音乐再次响了起来。
　　明烈：“……”
　　他又重新返回卧室将音乐关上，但就在他弯腰的一瞬间，一道影子飞快在卧室门口飘过。明烈感知非常敏锐，即刻回头，也因为他的速度太快，于是也就看到了那抹鬼影。
　　扭曲的披头散发，浑身都在滴水的，没有半点活人气息的尸体。
　　明烈确实是不怕，他马上放弃无缘无故响的音乐机，朝着这鬼影飘过去的方向追，但只是来到客厅，而客厅什么都没有。地面没有水渍，也没有人。
　　但很快，他就注意到另一件事，他刚刚看到了鬼影，理智值再次下降10点，这时原本100的理智值，已经只剩下18点了。
　　场景隐约又发生了一层变化，又好像什么都没变，房间还是这些房间，摆件既没有更改位置，也没有增多或减少。
　　这时候，明烈听见自己的角色在用心声提醒：该睡觉了，小景明早会回来的。
　　明烈想说，这真是一个十分不称职的父亲，但这毕竟是游戏，他按心声的提醒回到了卧室。
　　音乐机没叫了，好像一切恢复了正常。
　　但等明烈躺在床上盖上被子，闭上眼睛，一阵阴冷气息从四面八方涌来。
　　他很清楚，这个小村子没有能调节温度的仪器，突然降低的温度是极不正常的，这时，有什么东西触碰到了他放在被子外的手，带着微微的凉意与痒意，像是——
　　明烈睁开眼睛，猛地与正对着自己的一张鬼面四目相对，而他手臂上的痒意，便是这只鬼怪垂落下来的发丝。
　　饶是明烈，也是瞳孔一缩，要不是还记得自己是在游戏之中，他这会儿可能已经出于攻击本能，一手捏断了对方的脖子。
　　不过等反应过来之后，明烈就是一阵沉默。他重新闭眼然后睁开，鬼面已不见了，而从卫生间又传来了微弱的水滴声。
　　看似很寻常的场景，画面并不刻意做得扭曲怪诞，甚至人物之间还有非常正常的对话。然而一切诡异都藏在微小的细节之中，粗略一回忆，好像也不是很可怕，怪物的模型做得也普通，至少还是有个人型的，但是——
　　一旦出了游戏，回到现实，看见与游戏恐怖画面任何有关的事物，脑子里都会不受控制地去回想。
　　难怪晏雪洲要开着灯睡觉。
　　明烈试着点开手机，找到商城，进入之后，放在最显眼位置的就是增加理智值的道具。
　　每个进来的玩家有初始积分，他用这点积分买了一个理智值道具，使用之后。
　　眼前的冷色调恢复成了正常的暖色调，而之前怪异的东西全都消失不见。
　　房间里出现的诡异现象，都是由于玩家理智值的降低而产生的幻觉，不过，明烈觉得，晏雪洲应该不只是设计的是幻觉，比如理智值归零或者低到了临界点，原本只是用来吓唬玩家的幻觉，就真的可以攻击玩家了。
　　明烈重新点开[身份卡]，上面显示了，他这次带儿子回来，只会待三天时间，三天之后，他还要回城里工作，到时候会带上孩子一起离开。
　　三天，就是这个副本的时限。只要成功活过三天，副本就算通关了。
　　但是，这才第一晚就已经危机四伏。从目前透露的信息来看，故事的核心似乎是几个孩子一起玩的那场小游戏有关，但如果只是如此，玩家没有必要随机到“大人”的角色上。这个副本，应该还有更深的东西有待挖掘。
　　而且，那名叫老吴的中年男子，一见到回来的“李秀父子”，他第一眼看的，是“李季”，而非与他儿子不正常事件有关的“李小景”。
　　各种线索拼凑，还原故事。解密游戏？
　　既不是人人皆知的，那便有可能被掩埋，而这其中，大概率既会有人的阻碍，也有会怪异鬼怪的阻碍，危险重重。
　　且这还只是低级副本。这款游戏的整体难度，恐怕一点都不小啊。
　　这时，队友频道传来晏雪洲略有些狰狞的语气，他大概率应该是在自言自语，忘了切频道：“呵呵呵呵，我特么费了这么大劲，到时候上线，你们一定得好好玩啊！”
　　这个“你们”，显然是指未来玩这款游戏的玩家了。
　　明烈想到晏雪洲自己都被吓到的模样，无声勾了下唇角。这人还真是，不知道是该说他对玩家恨呢，还是爱呢。


第42章 
　　明烈被困于屋内无法脱身，而晏雪洲也正狼狈地跟NPC玩着游戏。
　　“躲猫猫”这个本，正如明烈猜测的那样，有两条线。
　　一条就是表面的上周末几个孩子玩过的躲猫猫游戏，还有一条就是关于大人们的暗线。副本确实是最低难度的那种，两条线都不难找，玩家的死亡率也不高，但是吧，恐怖的点那是一个都不少啊。
　　副本通关时限是三天，只要玩家能撑过三天，在第四天的白天活着离开村子就算通关了。
　　而这三天，有三晚，每一晚难度都会有所增加。
　　晏雪洲随机到的这个孩子角色，和其他几个孩子，每一晚都会被吴小五喊去河边的小树林里玩游戏，是不同的小孩游戏，游戏很普通，就像他正在玩的皮球。
　　抛皮球的玩法也特别普通，就是几个小孩你抛给我我抛给你，谁没接好就算谁输，输的那个会接受一点小惩罚，比如左手绕后颈扯自己的耳朵，再单脚跳十下，又或者被同伴用橡皮筋弹两下。
　　然而当这游戏与惩罚环节都增添了恐怖色彩后，那味道就完全不一样了：
　　同伴抛过来的皮球，有可能即将在玩家接住时，变成一颗惨白的脑袋，在玩家没接住球后，开始扯耳朵的小惩罚，会有满怀恶意的阴冷笑声在玩家耳边响起等等。
　　这头一晚的游戏，晏雪洲也是玩过一回了，但因为随机到的惩罚不同，体验也有所不同。当同伴手里普通的橡皮筋，突然变成了长长的猩红的舌头，舔过额头，晏雪洲瞬间起了浑身的鸡皮疙瘩，差点就要丢脸地叫出来了。
　　好在，又玩过一轮之后，他听见了队友频道明烈的声音，这才想起自己还有队友，恐惧值也慢慢降了下来。
　　明烈在问晏雪洲：“解锁天赋是什么？”
　　这是明烈在跟床铺那个鬼东西面对面，使用了商城的理智值道具后，自动解锁的。
　　晏雪洲听见他的疑问，一边跟NPC继续玩，一边分出分心来回答：“这是玩家在成功躲过一次死亡之后会解锁的，主要有两大类型，攻击型与辅助型。你解锁的是哪一种啊？”
　　明烈：“勾锁。技能描述是可以控制住灵体30s。这是辅助类的？”
　　“咦？”晏雪洲的心神基本被明烈的这个技能勾走了，他说，“这不是辅助类，是攻击类的。攻击型天赋又分为控制类、直接攻击类和玩毒的。这个勾锁是控制类，但是它是可以升级的，升到二级它就不止能控鬼，还能控NPC控玩家，时间虽然都只是30s，但30s能做太多事了。”
　　“还有，等它再升级，时间就会增加10s，高级形态，勾锁会有其它能力，比如附毒啊，比如麻痹啊，又或者带上倒刺，直接造成伤害。攻击型的天赋解锁的概率我都调得比较低，控制类又是其中最低的，能解锁到这个运气真的不错诶。”
　　接着他又给明烈讲起，这款游戏的辅助型天赋又都是哪些。
　　辅助型——预知类、魅惑类、视力听力加强类以及治疗类。
　　预知类玩家当然不会真的感觉到什么，而是通过某种道具来进行“感应”，比如骰子、塔罗牌、水晶球这些，在进行预知时，玩家给出一个疑问。
　　比如在玩家逃跑时，前面出现了两条路，这时预知类玩家就可以使用自己的天赋进行提问。
　　提问的方式需要注意，不能问“是走左安全还是走右安全”，而要问“走左安全吗”，骰子掷出高分，那代表“是”，反之“不是”，中间值代表“不能确定”或“好坏参半”。
　　简而言之，预知类玩家提问的问题能得到回答的，只有“是与不是”。
　　这样设置，系统会简单一些，同时玩家也更容易理解使用，还有一定程度就是，避免玩家玩游戏一键通关。
　　万一预知技能升到满级，玩家问，怎么杀死BOSS，系统直接就给出方案，那还玩个什么？
　　再来是魅惑类。魅惑类也属于控制类型，但与攻击型控制类不同的是，魅惑无法对怪物造成任何伤害，它仅是能控BOSS。但是，也要看玩家如何使用，在魅惑BOSS的同时，玩家下达一些指令，BOSS是有概率乖乖听话去做的。
　　这一点目前晏雪洲还未完善，但想法是这样的。
　　后两个视力听力加强和治疗这些，技能相对来说，好像就比较普通了。但是升级上来，仍然和其他的游戏很不一样。
　　视力听力加强升到高级，玩家可以通过使用技能来判断出眼前或听见的，究竟是正常的NPC和队友，还是鬼怪。就比如被附身的NPC或队友，有视力天赋的玩家用看的，就能判断出来，听力天赋的听被附身的人说话，就能听出不属于人类的声音来。
　　这类辅助天赋的作用，绝不是可有可无的。
　　而治疗类就更逆天了，不仅可以治疗受伤队友，升到最高等级，还有一定概率直接净化鬼怪怨气，超度鬼怪——这项对副本最终BOSS无效。
　　辅助型的天赋目前晏雪洲暂时列了这几个，后面肯定是还要加的。相比之下，攻击型的天赋制作起来其实还简单一些。
　　聊到这里，晏雪洲眼前的场景转变，他从漆黑的树林回到了“家”里，被明亮的灯光照着，他这才反应过来，原来和小鬼的游戏已经结束了。
　　第一晚小鬼和暗线的BOSS其实都不会杀人，除非玩家自己作死，只是会有很多吓人的场面。
　　晏雪洲回过神来，看向坐在沙发上的男人。
　　“勾锁”这个天赋已经有描述了，以明烈的经验来讲，就算不怎么玩游戏，应该也很容易理解，原本没必要再问他一次。
　　晏雪洲很快记起先前被小鬼吓到自己说的话，好像，没切频道来着。
　　他想捂脸了，该不会好邻居看他被吓着了，故意抛话吸引他注意力吧？
　　这个低级本的时间流速是有点快的，晏雪洲回来之后，家里没再出现什么异象，很快天就亮了。
　　天亮之后，就是玩家们搜集线索的时间了，遇上危险的概率很低，线索是怎么埋的，作为策划本人晏雪洲当然是最清楚的，但他又不是真的冲着赶紧通关去的，于是只找了一两个线索就停了，等着第二晚的到来。
　　第二晚的凶险程度直线上升，仍然是大小被分开，晏雪洲继续被小鬼拉去玩游戏，但今晚就不再是抛皮球了，而是别的小游戏，这个小游戏里死亡率20%，不高，但中招的玩家会当着队友的面死掉，恐怖值和惊吓度很高。
　　现在体验的就晏雪洲和明烈两个，其他小孩子角色都是AI，AI角色死亡是不会惊慌乱叫的，但一声不吭也特别诡异，想想看，晏雪洲现在跟一群没反应的AI小孩子坐在一起玩鬼游戏，其中一个AI小孩子挂了，死的没声，坐着的也全都没声，一片静默，就晏雪洲一个活人在那里——
　　那氛围可真的是，不怕都难啊！
　　到了第三晚，死亡率会提高到50%，而小鬼的第三晚游戏，就是之前剧情里提到的躲猫猫了。
　　这个最终游戏，鬼当鬼，其他玩家来躲，玩家们不能藏在一起，否则很快会被鬼发现捉住，只能自己一个人去藏，但又不能一直不被找到，如果一直没被找到，那就会永远迷失在小树林，等于GG了。
　　这个游戏必死的是鬼找到的第一个和不被找的最后一个，中间的玩家也会遇到各种情况，但可以用道具解决。
　　而从第二晚起，大人角色的玩家可以出家门活动了，大人们出门当然是去找失踪的孩子们的，因而是从村子朝水边小树林走。
　　而这一路上，他们也会遇上各种危险，等通过阻碍到了水边，大人玩家并不会见到小孩玩家，而是自己也会变成小孩模样。
　　他们与小孩孩子处于同一地点，却是不同的时空。等到了第三晚，大人玩家也会在另一个时空与最终BOSS玩一次躲猫猫，死亡率在60%-80%，要比小孩那边高，但同时解开最终真相的也是会是大人玩家，获得的积分也会更高。
　　三天都体验完成，明烈也通过收集到的各种线索还原了当年的真相，通关副本。
　　二人便都被传送到了“主神空间”。
　　晏雪洲来到亮堂又宽敞的大厅，长长地舒了口气，总算是结束了。
　　他把主神空间的各种设置都检查了一遍之后，便和明烈下了游戏。
　　完整体验了一回，晏雪洲对这个副本的不足之处也都了解了，跟明烈道过谢，他便做了一顿丰盛的午餐，邀请对方一起。
　　明烈没有推辞，就连晏雪洲接下来两天的试玩邀请都应了下来。
　　一次试玩是不够的，而且他这个游戏的设定，玩家是可以随机到鬼怪身上的，这种角色的他也得试验一番，看还有没有哪里不对劲，好尽快调整。
　　几次之后，晏雪洲对这第一个本彻底免疫了，出现什么情况，他都不再害怕。
　　虽然，明烈每晚都能看见对面三楼卧室的灯一直都亮着。
　　明烈假期不长，陪着晏雪洲玩了两天，第三天就又忙碌了起来，而晏雪洲也把第一个完善得差不多了，同样也结束了假期，回到了公司。
　　《闪耀之星》的下一期活动内容，晏雪洲已经看过了，罗逸他们做得不错，提了几点修改之后，活动就继续交给他们来设计。
　　同时，晏雪洲也把设计部这边分了下组，罗逸那边继续做《闪耀》的活动，剩下的人，就来参与《夜半声》的构建。
　　先前晏雪洲跟明烈一起体验的第一个本，晏雪洲是没有加背景音乐的，回到公司之后这款游戏的第一个项目就是给游戏内增加背景音乐。
　　有些恐怖片是靠BGM提升氛围感，但有些恐怖片真的完全没有背景音乐，鬼怪出现毫无预兆，那恐怖直接加倍。晏雪洲虽然对玩家们爱得深沉，但也不是真的奔着闹出事去的，背景音乐加上，适当的给玩家一点提醒还是有必要的。
　　除此之外，他还购买了几台新设备，这些设备的作用其实是有点黑科技的，它们加载进入游戏中，使用者这边设置好哪些病症不被允许进入，它们就能根据玩家的账号信息，分析玩家病史，如有这些病症便会拒绝玩家登录。
　　当然，这涉及到玩家的隐私，所以在游戏开始时，游戏这边就会给出提醒并有一份同意书。玩家同意了，才能玩。
　　而这种涉及隐私的设备，购买也是需要批准的，且价格也十分高昂，使用时也会被监督着，一旦泄漏玩家病史隐私，游戏公司这边就要面临大额赔偿并承担相应的刑事责任。
　　这几台新设备走程序批准购买资格也挺麻烦的，不过晏雪洲还坚持买了。
　　这可是全息恐怖游戏，可不开玩笑，即便星际很多人体质都好，医疗技术也高超，但万一有受不了的玩家惊吓过度是真的可能会出事的，保险一点总没有错，只是多花了些钱而已。
　　一开始公司的人还挺不理解晏雪洲为什么多此一举买设备的，毕竟星际这类恐怖游戏并不是只他们一家，事实上这类游戏还挺多的，血腥重口，什么都有。但这些游戏也没有买过这种设备，大家都是玩家进游戏之前给一封免责同意书，让玩家勾选同意就行了。
　　反正进游戏之前，都有提醒，比如建议心理承受能力较差或一些比较特殊的病症的玩家不要试玩，出现任何不适就立马关闭游戏。他们已经提醒过了，玩家非要自己玩，出了问题也怪不到他们头上来。
　　虽然隔一段时间，总会有这类纠纷，但一般还是游戏公司会赢，毕竟同意书玩家同意了的，而游戏这边也做到了提醒的义务。都说了不要玩了玩家自己非要玩出了问题，那当然玩家自己承担后果啊。
　　但晏雪洲买的这几台设备，不仅是口头建议和书面建议，是直接把某一部分不适合玩这款游戏的玩家拒之门外，半点游戏机会都不给他们。这样是大大减少，甚至几乎杜绝了这类事件的发生，但他们这边算起来很吃亏啊。他们根本没必要做这么多。
　　然而，这些不理解，在他们试玩过一次《夜半声》后，统统消失不见了。
　　因为这款真TM的太恐怖了！它不是那种恐怖，它是那种……总之，只有体验过的人才会彻底明白那种感受。
　　晏雪洲觉得公司的员工，都挺不听劝的。
　　都说了不要轻易试玩，结果一个两个好奇心作祟，下班时间还不走，就要跑到设计部这边来试玩，试玩当然不只是玩，内部试玩，就像晏雪洲跟明烈试的一样，可以及时注意到游戏里的漏洞，或需要调整的地方，一线反馈，设计部这边就能很快调整修正。
　　其他部门打的就是这互帮互助的旗号过来试玩满足自己的好奇心。
　　毕竟自家老板的游戏，是真的做得特别棒，他们很多自己下了班也会玩。这新游戏，他们可是离得最近的，不玩一下怎么行？
　　至于老板说的很吓人不要玩，他们觉得可能是老板在跟他们开玩笑，虽然设计部门的稿子不会流到其他部门，但平时相处或多或少还是会聊到，多的肯定不能说，但表面的却也没必要守那么死，所以，新游戏《夜半声》鬼怪的建模很普通，甚至有的还很漂亮，大家都是知道的。
　　基于这点，试玩的员工才会这么多。
　　不过嘛，很快，他们就知道，他们老板没说假的。怪物建模是普通，很多一点都不重口，某些怪确实是还挺漂亮，但是，当沉浸其中，它们所带来的恐惧感，那可比长相丑陋奇葩的怪物高多了。
　　晏雪洲眼睁睁看着公司的员工们突然从活泼开朗的大男孩大女孩们变成一个个一惊一乍，疑神疑鬼，有一点风吹草动就忍不住想叫的胆小鬼后，无奈地摇头，哎，这届试玩员太差了，完全比不上他的好邻居。
　　《夜半声》既然是作为恐怖无限流，那副本肯定是非常多的。不仅如此，玩家的技能重复度要比很多游戏的都低，同一类型的技能都能多种多样，还有玩家会随机到两方，需要设计的可能性也极多，再加每一个副本都是不同的地图，越大的副本地图也越全，所以这款游戏花费的时间是最长的。
　　这款游戏的筹备时间足有五个月，期间《闪耀》的活动结束，整个设计部都投入其中，《夜半声》才终于开放了内测。
　　当然，还有宣传。
　　新游一出，老粉和新入坑雪团游戏的玩家，都一窝蜂涌了过来。
　　来了之后，他们很快发现这次的宣传和以往雪团游戏的宣传都不一样。一是个画风，一个是宣传片开场画面出的，不是游戏角色或者画面，而是一则提醒。
　　很长一则提醒，几乎罗列了星际各种比较脆弱的病症，建议不要玩这款游戏，甚至不要看宣传片。
　　提醒语结束，还有一个大大的“19禁”标志。
　　哦哟？！事情突然变得刺激起来了！！
　　再抬头一看游戏名称，《夜半声》，这一刻，有一部分玩家成功想歪了，不过大多数还记得刚刚提醒，意识到这大概率是个恐怖游戏。
　　不管是哪一种，玩家和网友的好奇心都被高高吊了起来——向来制作休闲游戏的雪团，这次一改风格，做恐怖游戏了？！
　　伴随着期待兴奋以及部分的质疑与挑剔，无数新老玩家和路过的网友，点开了这则宣传片。
　　开篇的长串提醒字数渐渐淡去，一个在漆黑背景下泛着血色的名称显现出来——《夜半声》。
　　这三个字定格片刻后，一滴血从上方坠落，搅乱了漆黑背景也打散了这三个字，画面转场，血滴掉进一滩水渍里，一双红色绣花鞋匆忙跑过来，一脚踩进这小水滩里，脏污的水弄脏了这双新鞋，但主人却满不在乎，只语气心疼地埋怨着身边人：“宇哥，你怎么这么不小心啊？”
　　镜头随绣花鞋上移，露出女孩的脸，她穿着棉布绣花袄子，又黑又长的头发编成辫子垂在脑后，显得脸微微圆，但又因她年轻，而格外可爱秀丽。
　　周围的建筑，是玩家们在《旅程》中所熟悉的古式建筑，青石板路，和各种小巷。
　　镜头中，男人只有个背影，他不在意地回了女孩：“没事，就是不小心被花的刺扎了一下，喏，花送你。”
　　女孩甜蜜地笑着，接过花，眉宇间却又有一点担忧：“可是，后天就是我们大喜的日子了，这种时候见血总是不吉利的。”
　　男人：“哪有那么夸张啊……”
　　男人与女孩并肩走着，身影淡淡远去。看到这里的玩家和网友脑袋里都充满了问号。
　　啊？恐怖游戏？这不还是风景漂亮，又有小情侣的休闲场景吗？顶多是画面的滤镜调得有些冷，不像是要办喜事的样子。
　　这个想法刚冒出来，画面便变了。贴满喜字的婚房，透过窗户剪影，一个男人拿着斧头无情向新娘砍劈，血溅到了窗户上，如同血泪蜿蜒流下。接下来的节奏变得极快。
　　红事变白事，夜晚哭丧的灵堂，在所有人都离去后，中间的棺材忽然动了。被砍成碎片的尸体拼凑完整的“新娘”打开了棺材，看向镜头，她问：“我的新郎呢？”
　　镜头慌张躲避，这个人一边叫着“诈尸”一边手脚并用往外跑，然而，他并没有成功跑掉，大门关上。
　　镜头一暗，再亮起时对着胸前的衣扣，像是这个角色在低着头，而这人身上的衣服也不知何时被换成了大红的新郎服。“他”恍惚了一瞬，回头，瞬即惊得颤抖起来。
　　他身后，是一长排低着头的“新郎”，而新娘则站在一边，语气天真地说道：“这样，总能拼出一个宇哥了吧？”
　　拼，拼出？？玩家和观众尚在震惊，“冥婚”二字显露出来。这个小故事的片段便到此结束，而画面也很快转换成了另外一个。
　　热闹的学校，下课铃声响起，几个大男生嬉闹着一起回到宿舍，刚回来一会儿，突然间，宿舍陷入一片黑暗之中。
　　有人用手环的光照使这片黑间空间亮了起来，他们开始玩起了灵异小游戏。
　　曾对《天才们》节目有印象的粉丝立马想起来了，这是晏雪洲在节目里讲过的那个鬼故事，没想到，他真做成了游戏！曾经还只是口头上的讲述，而现在，当那些文字全部成为画面，那其中的冲击力可真是——
　　小A早死尸去的僵硬的尸体，窗帘之下那一排倒立的直勾勾看着镜头的脑袋，还有镜头拉远，整栋宿舍楼仅有他们一间宿舍陷入黑暗的诡异，以及，那明明在建新宿舍的区域，在夜晚一个又一个往下坠落的身影。
　　画面越来越快，柜子里一闪而过的鬼手，床铺下面紧贴着床垫与床上活人背靠背的恐怖东西，门缝中的眼睛，半夜三更，平整的另一半被子莫名其妙鼓起的另一个人型身影……
　　无数零碎的画面匆匆闪过，最后褪色变白，一片片组合成一个巨大的空间。
　　这个空间用机械的声音说：“亲爱的玩家们，欢迎来到夜半声！请用你们的生命，献上最美妙的声音吧！”
　　画面一转，是一双恐惧到极致的眼睛，他想要尖叫出声，却忽然被一双青黑色的鬼手死死捂住，最终拖进黑暗。
　　“咚——”的一声，所有画面结束，屏幕上只有一行字：
　　“内测名额现已开放，点击即可预约！”
　　玩家和观众们看到这行字，呼出一口气，刚刚头皮发麻和背上发冷的感觉渐渐退去，他们开始下意识地回味，然后发现，宣传片突然出现的一些画面是有点吓人的，游戏氛围感确实蛮足的，不过，怪物的样子，好像也没有多恐怖啊？只是在靠环境衬托吗？
　　游戏场景跟别的恐怖游戏相比，也特别普通，要说哪里不普通，可能就建筑风格上，有的多与《旅程》相近吧。
　　而且，这次的宣传片，好像没介绍怎么玩啊？
　　管他的，先抢内测号！
　　抢完了内测号的老粉，一边高兴，一边又有点担忧。
　　总感觉雪团做恐怖游戏好像都还有休闲游戏的影子，每个副本看起来都是有故事性的，但慢节奏，哪里适合恐怖游戏啊？
　　这一回，雪团该不会要翻车吧？


第43章 
　　《夜半声》的内测预约和之前的游戏都有些不太一样，玩家和网友们很快就发现了这点不一样。
　　这次内测名额足有五千，抛开和华夏公司合作的几个主播手里的一些预留名额，内测数倒是还好，和之前《闪耀之星》一样，不一样的地方在于，五千名额在宣传片出的头一天就预约完成，第二天内测就开了。
　　玩过或者看过雪团游戏的新老玩家都不由得有点疑惑了。
　　以往内测不说马上就能开吧，但少说也得等个三五天。
　　怎么感觉这次好像，官方比玩家还要迫不及待呢？
　　华夏公司的成员们也在星网上看见了网友们的提到这个疑惑，对此，他们表示：呵呵呵呵，你们猜得没错，我们就是迫不及待啊！
　　迫不及待想看到受害人增加，迫不及待想看到说这款游戏怪物建模普通不吓人的玩家和网友吓得魂不附体，最迫不及待的，还是想让当初说雪团做不出刺激对抗游戏的网友们自己去游戏体验个爽！
　　毕竟只有这样，才能让他们这些最先一批受害者心理平衡，并发泄一波怨气：谁让你们在网上瞎说老板不会做的？TM的到底哪个刺激到他们老板的？出来受死!!！
　　可惜，对于这些，天真单纯又或抱着不屑质疑的玩家与网友们是半点不知的。
　　他们虽疑惑为啥这次这么着急，但总归不用等那么久还是好的。
　　于是，第二天内测一开启，五千名内测玩家相继来到天空平台，点击以用鬼手捂嘴作为游戏图标的《夜半声》内测版，进入游戏。
　　这次的游戏是可以多人一起联机的，作为与晏雪洲合作最多的阿健自然是不会错过这样的好机会，他叫上悠悠与另外两个相熟的主播，悠悠又喊上闻诗诗，一行五人，组队开玩！
　　五人都开了直播，闻诗诗虽然不是游戏主播，但由于在《闪耀之星》给多位角色配音，这些角色还受了许多玩家与网友的喜欢，她本人的星网账号也跟着涨了不少粉，这次她开播，就有不少粉丝过来捧场。
　　其他四人就更不用说了，一开播，粉丝蜂拥而至。
　　几人依次向观众问好之后，就进入正题了。
　　一开场，五人就感觉到明显的不同了，他们五人都有在玩雪团的游戏，只是游戏多少的区别，但基本开场都是有带一段距离，然而这一次——
　　[连接场景中……]
　　[连接成功！]
　　【安鑫公寓】
　　【等级：E】
　　【主线任务：进入安鑫公寓，并探索414号、607号房，时限12小时】
　　【本场玩家：12/12】
　　观众们也发现了这一点，游戏模式明显不一样了。
　　黑暗退去之后，阿健五人站在一条街道前，街道对面就是一个老旧小区的入口。
　　天色昏暗，空气像是悬浮着什么颗粒，视野也跟着雾蒙蒙的，街道上各种电线凌乱交织着，破旧的车辆行驶着，街道附近有模糊的小商店，但不知道是没有做完整，还是刻意为之，这些商店明显就只是有个型，玩家没办法进里面逛，场景中唯一清晰的，反倒是位于视线后方的那栋公寓。
　　而从街道往两边看，有那么一丝诡异，这条街居然是笔直的，没有弯，没有尽头，两边都无限拉长。
　　阿健没由来的紧张了一下，然后佯装镇定地跟观众们说着自己所看到的：“这些建筑的风格倒是和《攀登》里有点相似啊。”
　　“挺像贫民窟的，不过又比真正的贫民窟好上不少，”阿健邀请的另一位喜好恐怖游戏的主播大力说着，“场景暂时只看得出来‘破旧’，别的倒还好。”
　　观众一听大力的话，弹幕也多起来：
　　“哈，哪是倒还好啊？是太普通了才对吧？我本来还想着宣传片好像还是有点东西，结果公测，就这？”
　　“老旧画风有，建筑拟真度也有，场景诡异的只有街道无限拉长，然后无了。”
　　“这才刚开始啊，大家也不用着急啊！”
　　“？？？雪团他们工作室怎么回事啊？这眼前的商铺都没做细致？这种明显的漏洞都不完善吗？”
　　“我觉得楼上不用着急，我刚放大了街道，这整条街道，都是主播们他们眼前这一幕的复制。如果主播们多走两圈就会发现，他们怎么走都会回到这个小区入口。莫名有点渗人……”
　　“啥？”
　　大多观众并没有注意那么多细节，这时一听，不少人也开始放大画面，果然跟弹幕网友说的一样，这整个场景都是这一小段路和小区入口的复制物。全都模糊不清，唯一清晰的只有主播他们自己和小区里面的那栋公寓。
　　虽然确实没有任何恐怖的怪物出现，但也不知道为什么，这个认知，总觉得有点心里毛毛的。
　　目前，身在其中的阿健几个并没有发现这点。他们先是注意到跟他们站在一起的，还有好几个玩家，然后彼此简单认识了一下，又各自翻看身上所携带的东西。
　　其中最重要的一件物品就是手机。
　　手机这个东西，在《旅程》也是出现过的，基本大家都知道怎么用，但等点开之后，众人就发现不一样了，这游戏里的手机没有那么多功能。
　　而其中最为特别的，就是第一栏的“身份卡”。
　　阿健五人点开：
　　[你是一位探险主播，你听说了安鑫公寓的事，特意选了今天和你的团队一起来这里探险，为了话题和流量，你们决定在今晚十二点开启直播，进入414、607号房间展开探险。]
　　其他人也点开看过，运气还挺好，他们五人中，包括阿健，有三人都处于身份卡的“探险团队”中。不在团队的闻诗诗和大力分别为放学回家的女学生，与公寓新聘保安。
　　一起跟他们在街道上的随机玩家，也抽到各种有理由或目的进入公寓的角色。他们这里，一共是9个人，而副本显示的是，玩家共有12人。
　　所以这个副本入口刷新还不止这一个点吗？
　　这时，9名玩家包括直播间所有观众都是这么想的。
　　阿健他们说话没防着人，另外随机到的四名队友知道他们是主播，下意识地就跟他们一起行动。
　　但由于大家抽到的身份卡不同，从进入小区大门开始，他们各自要前往的地方也不同了。
　　阿健一进来，就忍不住抬头看公寓，其他人也是一样的动作。
　　这公寓就很像那种打工人的廉价公寓，一层楼有很多个房间，走廊呈U字形，每一层都是连通的，U字的拐弯点就是每层楼的楼梯，副本的世界背景也像是落后的，这公寓连电梯都没有。
　　公寓一共有六层楼，一楼中间的公共区域有一棵枯树，树上一片叶子都没有，干枯的树枝张牙舞爪的，树是用瓷砖围起来的花坛，上面放着几张被水打湿的旧报纸。
　　左侧堆着一大堆的杂物垃圾，垃圾下头似乎还压着圆形的白纸，右侧倒是没什么物件，但有路过的NPC。
　　NPC们捂着口鼻纷纷避开左侧的那堆杂物，嘴里还不停念叨着：
　　“真晦气！这些东西怎么还没被清走？”
　　“就是！4楼那家的儿子到底一天在忙什么？”
　　“真烦！赶紧走吧！”
　　阿健玩雪团的游戏已经成了熟练工了，立马察觉到这句里有什么，连忙去追问那几个NPC，这是怎么一回事。
　　而大力也在花坛边拿起沾满水渍的报纸开始查看起来。
　　很快，二人与人群会合，得出重点：
　　“414号房间遭遇了入室抢劫，一家四口只剩在外上班的儿子幸免于难，他的爸妈和妹妹都死了，死状凄惨。”
　　“607号有个女人上吊自杀了，死时穿的红裙子，且一尸两命。”
　　阿健愣愣地看着楼上：“所以，我们得在晚上的时间进到凶案现场……探险？”
　　有玩家搓了搓胳膊：“为啥跟我想象的恐怖游戏不一样啊？”
　　其他人纷纷点头，并且拿出了自己的身份卡来，看的不是别的，看的是自己要住的跟这两层楼两个房间近还是远。
　　看直播间的观众也有的在搓胳膊，恐怖吗？好像也不怎么恐怖，就是吧，要跑去人家死者的房间探险，听着就很不尊敬死者，而且这个世界的警察呢？这种现场怎么可能让几个探险主播闯的？
　　但吐槽归吐槽，别说，刺激还真是有那么点的。和死亡这个词沾上一星半点的，想不刺激也难啊。
　　玩家们进来的时间是下午六点，副本的时限是十二个小时，这十二小时当然是指游戏内的，游戏外肯定不可能一局游戏这么长时间，顶多两小时左右。
　　果然，等众人找到各自要进入的房间后，天就已经黑了下来。
　　他们抽到的身份卡，有的就像闻诗诗一样，是这里的住户，有的是来消费的客人，还有的就是像大力那样，招过来的保安和清洁工。
　　像阿健他们这样的外来主播，是没有办法随意进到别人家里的，他们只能在各楼道走廊或是小区下面。但阿健已经学聪明了，既然主线任务提醒了，十二点之后探索，加上这又是恐怖游戏，很有可能，眼前的一切平静都将会在十二点时打破。
　　而在十二点来临之前，他们必须要收集到足够多的信息去规避之后的陷阱和危险。
　　悠悠和另一名主播听着觉得很有道理，于是他们一行人又聚集到一起，各自组成两人小队分楼层搜集信息。
　　看着他们跑来跑去打听那两层楼住户信息，一部分观众觉得有点无聊，一部分观众又被琐碎的剧情吸引，开始跟随主播们一起拼凑或猜测事件真相。
　　这时，忽然有一条弹幕出现在直播间里：
　　“卧槽卧槽！我刚出去转了一圈，发现了一件了不得的大事！！！”
　　“什么大事啊？”
　　“这款游戏，玩家可以随机到怪物身上的！！！隔壁一高玩也开了内测试玩，他也在阿健他们这个本里，但是，他不是人类阵营！”
　　“草？！突然兴奋起来了！走走走！”
　　本来觉得直播间收集信息环节有点无聊的玩家一听全都来劲了，纷纷点进那位网友发的链接跑去隔壁看。
　　这一看，观众们的兴趣全都被高高提了起来。
　　高玩ID叫燃烧且火焰，一听就是随便取的，火焰就是恐怖爱好者，只是现在市面上这类游戏重合度太高了，精品也很少，两个月前乔辉出了《恐怖世界》还不错，但玩多了，火焰就觉得眼睛很累，画风再诡异的怪物，也只有在看第一眼的时候觉得刺激了。
　　火焰玩了一段时间，就有点腻味了，近期一直荒着，然后就雪团新游的宣传就出了。
　　同样也是恐怖游戏，但画风却与市面上的同类型大不相同，他知道这个作者，是非常擅长做休闲游戏的新秀作者，出于无聊，他便看了一眼宣传片。怪物确实是做得普普通通的，但或许是火焰看多了畸形丑陋的怪，一下子看到《夜半声》的，反倒有点新鲜。
　　至于建筑普通什么的，由于火焰之前没玩过雪团的游戏，所以看着也有一定的新鲜感。
　　唯一让他感觉不靠谱的，就是游戏玩法，宣传片里居然玩法没有介绍。
　　这个新秀作者，该不会玩法做得很拉，所以只用一些吓唬人的碎镜头吸引人吧？
　　抱着这种怀疑与担忧，火焰抢到了内测号，也于二十五分钟前进入了游戏。
　　一进游戏，他这边的场面可比阿健他们那边刺激多了，开局他就以第一视角被人杀死并分尸，痛感当然是没有的，凶手的脸也因一片血色难以看清，但开局即死，火焰一下就精神了。
　　他一边疑惑这怎么回事，一边忍不住心跳加速。
　　不过很快他就反应过来，刚刚应该只是剧情，但同时他也非常好奇，再怎么过剧情，这也是用的第一视角，说明他现在已经“死”了。死了要怎么玩游戏啊？
　　正这么想着，火焰就感觉自己飘起来了，从自己的尸体中。
　　“！！！”火焰惊奇瞪了大眼睛，他在房间里游荡了一会儿，只觉得自己特别轻，他是完全的第一视角，并不能切到全景去看自己现在的形象。
　　于是，他在房间里飘了一会儿，找到了一面镜子。
　　当看到镜子的自己的时候，那一刻，火焰是真的有点麻爪了——
　　蒙着一层脏污的镜面，倒映出来的是一颗惨白的脑袋，且只有脑袋，他的眼睛被什么东西刺穿，所以所视的所有东西都带着一层血色，不过因为已经不算人类了，所以视力并不受影响。
　　还有一点，他的角色好像是个女人。
　　这时系统发布任务了。
　　【身份：破碎女尸】
　　【主线任务：拼凑出自己完整的尸体】
　　【支线任务：淘汰本场人类玩家0/9】
　　注：本场女尸杀人规则
　　1、当夜晚来临，可自由行动。
　　2、每一个接触/看到尸体的人类，都能够被标记。
　　3、每当尸体部件出现，可自由切换意识，有意识的部位才可有能力杀死人类。
　　4、每拼凑一个尸体部件，危险值提高20%，当所有部件拼凑完整，开启无敌BUFF。
　　看完身份与规则，火焰彻底兴奋起来了！
　　草！这游戏居然还有这样的玩法！！他玩过那么多恐怖游戏，还没见过这样的！
　　这时候，系统消息又来了，不过这次不是关于副本的，而是游戏官方的，因为他抽到了特殊身份，官方问他要不要开直播，同意开启，他可以获得一笔奖金。
　　火焰二话不说就同意了。
　　直播接的当然是游戏官方了，事实上，宣传部那边可不止是联系了几个常合作的游戏主播。
　　《夜半声》这个游戏跟以往的都不同，直播是他们新加的板块，专门为这款游戏设计的，同时，这也是晏雪洲的想法。
　　同一个副本，不同的玩家不同的视角，以不同的角度来解读副本，这很有趣不是吗？同时，还能让处于上帝视角的观众也成为这款游戏的一环。
　　——这个恐怖无限流是因为什么而出的呢？为什么有这么多恐怖副本呢？那么多玩家拼死进入目的又是什么呢？
　　目的就是服务“另一个位面”不知满足猎奇心极重的“观众”啊！
　　火焰这边一开播，虽然他不是游戏主播，但因为是官方给的直播间，还是有很多关注游戏的玩家点进来看，这一看，进来的个个都有点头皮发麻。
　　火焰没办法直接看到自己的形象，但直播间给的却是第三视角而非第一视角。
　　观众是能直接看到那一颗脑袋在空中飞来飞去的，再一看，又是“安鑫公寓”这个副本，刺激与兴奋感瞬间就上来了。
　　大部分观众都是火焰当时一个想法：靠！这游戏玩法居然是这样的！
　　正想着呢，房间里又僵硬地站起来两具尸体。
　　这两具尸体，就是火焰的队友了，这两名队友完全不知道状况，只觉得自己的行动怎么这么僵，然后，他们就看着一颗人头飞到了他们面前。
　　那一瞬间，其中一名队友直接翻着白眼掉线了，副本玩家总人数显示那里，成了11/12。
　　火焰：……啊这。
　　火焰略心虚，同时也忍不住嘟囔，胆子小成这样，还敢来玩恐怖游戏啊？
　　另一名队友要顽强一些，抖着嘴唇看会说话的人头，在磕磕绊绊的介绍中才逐渐了解了现在是个什么情况，然后，这位尸体队友也跟着兴奋起来了：好有意思的玩法！这也太刺激了吧！
　　尸体不同，他们的主线任务也是不同的，不过很明显他们是处于同一阵营的。
　　两人试着出去，但很快就发现黄昏还有一丝余晖，他们碰到，身体就会滋滋冒烟，由此判断，他们应该是畏光的。
　　黑暗反派畏惧光明，合理，非常合理！
　　不过他们并没有就此放弃，又尝试了别的方法，很快就有新的收获：作为鬼，他们不能出门，不能靠近窗边，但能穿墙！一飞头一尸体，在整栋公寓穿来穿去，画面既诡异又搞笑，看得直播间的观众面目微微扭曲。
　　直到二尸穿到最高楼层，意外闯进了607。
　　在看到607吊在风扇上的大肚女尸后，欢快的气氛戛然而止，房间里冷得如同冰窖，
　　窗户明明关得很好，却一直有阴风阵阵。而火焰和队友明明是“死”的，却仍然能清晰地感受到这种冷意。
　　他们维持着穿地板抬头仰视的姿势。心脏却狂跳了起来，尤其是当那女尸猛然间睁开双眼看向二人时。
　　两人尖叫一声，连忙把脑袋缩回了下一楼，同时心有余悸。
　　血色一样的红衣披在那女人身上，脖子因被长时间吊着而变得细长且畸形，而她的肚子本又重，身体还是那种姿势，整个肚子都像是随时都会爆开来，最恐怖的还是女人青白的脸，睁开的眼睛。
　　关键这时候，就连直播间都变成了一片空白——都是被吓的。
　　二人齐齐咽了下唾沫，背上发凉。队友哆嗦着：“哥，哥咱要不，老实认地图一会儿追其他玩家吧。这，这明显是大BOSS，咱还是不要来上面的范围了。”
　　火焰连连点头，二人再不上蹿下跳，正好游戏里的时间也走到了晚上七点半。
　　天边最后一丝余晖也被黑暗吞没。
　　阿健他们这边也紧张了起来，这回他也不知道晏雪洲这款游戏怎么个玩法，看见弹幕好像有玩家在剧透，他就让悠悠他们暂时都将他们这边的弹幕屏蔽了，这样一来，就不会影响到直播效果。
　　游戏里的时间是过得很快的，他们进楼天就暗了，搜集信息的时候，本来以为会遇上另外三名玩家，结果一直没见着。
　　而没过一会儿，副本玩家人数显示那里突然少了一个人。
　　也不知是凑巧还是怎么的，偏偏在这时，他们的搜索过程也逐渐变得诡异了起来。
　　楼道里突然会出现一阵阵的脚步声，可当他们过去看时，却一个人影也没有。躲在自己房间当咸鱼的玩家突然被楼上一阵很怪的低语声吓得白了脸，出门跑去楼上那个房间，却是空无一人。
　　就在紧张感逐渐攀升的时候，天，彻底黑了下来。
　　七点半了。
　　整栋公寓，无论是走廊还是房间里，温度骤然降低，阴森的背景音乐小声响起。公寓还是那个公寓，看上去和傍晚也没有太大的区别，但莫名就是让人心里没底。
　　玩家们下意识地开始抱团，但其他每个人角色不一样，系统分布的任务也是不一样的。
　　E级副本，很明显难度很低，把所有人的任务对在一起，也不难发现，其实真正危险的，就是要进凶案现场探险的阿健三个作死主播。几人聚在一起开了小会儿之后，阿健还强撑着，两手一边挂着一个挂件，一个是悠悠，一个是另一个主播。
　　在阿健的建议下，看起来没什么危险的还是最好待在自己的房间，作死的事就让他们三个去吧。
　　就在大家用英雄的目光注视阿健时，异象陡生。
　　这是某一个角色的“住房”，比起外面敞开的走廊，这里面显然要更有安全感。然而这时，房间里的灯光“滋滋”闪烁两下，然后不堪重负地陷入了黑暗。
　　玩家这边是真的一片黑，什么也看不见，突然失去视线，是会令人恐慌的。
　　偏偏在这时，不知是谁凄厉地惨叫着：“啊啊啊啊……救命！！！救……”
　　声音断了，画面还黑着，但副本总人数却减少了一个。
　　“滋滋”突然失灵的灯泡，又恢复了正常。
　　然而，卧室门口那抹被拖动的血痕却极其触目惊心。
　　众人战战兢兢来到卧室门口，往里一看，“砰”，又一玩家翻着白眼掉线，副本总人数9/12。
　　摔倒在地的队友，因人员缺失，很快被系统AI接管，他又重新站了起来，脸上没有了生动的表情，显得格外诡异。
　　一行人默默与他分开了些距离，而透过几人让出的位置，从直播间里可以看见卧室的情况。
　　方才那名惨叫的玩家被什么东西从客厅拖到了卧室门口，瞬间杀死，不止如此，这名玩家的眼睛还不翼而飞，成了两个血洞。
　　他的尸体也不像怪物，就是普通的一具尸体，却莫名更加令人冷汗直冒。
　　“怎，怎么回事？他为什么会被攻击？”
　　“……对啊，总有一个攻击条件吧？”
　　阿健心里吓得要死，但暂时作为主心骨，不得不硬着头皮来到卧室门口查看，环视一周后，他总算注意到了异样，指着房头柜的玩偶。
　　“那个玩偶，好像眼睛也不见了。”
　　其他人都不敢动，只有喜欢这种游戏的大力快步上前，直接上手把玩偶拿起来。
　　几人纷纷吸气，生怕恐怖事件再出，但还好，玩偶好像没有什么问题。
　　然而，不等几人把吸的那口气吐出来，大力格外冷静地说：“玩偶的眼眶里好像有血迹……之前我们收集信息的时候不是说，414那具妹妹的尸体被人肢解了吗？这玩偶里的眼睛，该不会是她的吧？”
　　想到他们刚刚开会，有几个玩家在无聊翻到这个玩偶，并还拿在手里把玩过……
　　啊啊啊啊！！！一行人尖叫声仿佛能震穿楼板。
　　而直播间的观众们也不知什么时候身上披上了被子，好似只有这样，才会感觉温暖一点。
　　有人跟着玩家们一起叫，也有的忽视想要回头看床上玩偶的举动，僵硬打字：“就这？”
　　不过也有确实胆大也喜好这类的，一改之前的感观，纷纷留言：
　　“有意思！有点想玩啊！鬼怪玩家那边说话，在人类玩家这边完全听不懂，能听见的就是一串古怪的低语声。还有这副本里怪物杀人的方式，也完全和普通的怪物追逐战不同。”
　　“就是！防不胜防啊！得万分小心才能避开。”
　　“谁想得到啊？那么普通的东西，会那么可怕！不得不说，雪团真的有点东西的。”
　　“搞快啊搞快啊！好想知道到底是主播他们这边什么时候会团灭，最作死的探险主线还没开始呢！”


第44章 
　　经过玩偶一个高能，阿健这边的玩家们都掉了一定的理智值。
　　同样的，除了火焰两个当鬼的玩家外，其他玩家都有健康值和理智值。
　　在刚进游戏时，他们当然有注意到这两个数值，也很容易分析两个数值代表着什么。一般来说，游戏的血量都是一下一下减少的，即便是恐怖怪物的游戏里，也有一个血量被消耗的过程。
　　可是，从玩偶那里开始，玩家们就开始发现，这套通用规则，在这款游戏里行不通！
　　这游戏里是有碰之必死或看之必死的隐藏规则在的，而这些隐藏规则大于这种基础规则。
　　七点半开始天彻底黑下去，鬼怪行动不再受限制，在阿健他们那边被吓得嗷嗷叫的同时，在火焰两只鬼怪直播间的观众却兴奋得嗷嗷叫。
　　七点半一到，原还在楼里熟悉路线的两鬼玩家像是被什么磁铁吸住一样，瞬间回到了最初的房间里。很快他们就发现，新的限制出现了：
　　他们不能再随便穿墙了，这个夜晚到来，他们不能再以灵体的方式随便跑，得以尸体的方式。
　　同时他们还拥有了技能。
　　火焰的技能有两个，一个是被动，一个是主动。被动就是角色其余的身体部件出现在“人类”可视范围内，他这边会立刻亮起，这时，主动技能就能够使用——将自己的意识立刻转移到部件，并可直接杀死两米范围内的标记玩家。
　　这个标记也是一种隐藏，但不再限制于七点半后，而是从一开始就会存在：“眼睛”标记玩家，需要玩家对视过，只要对视过，就会自动被打上标记。“手”标记，玩家需要触碰过等等。
　　火焰也不愧是热爱恐怖游戏的高玩，初到游戏时系统给的规则他全记清楚了，等技能出来之后，他很快就理解了要怎么玩。于是，他没给其他玩家一点准备机会，直接使用主动技能将意识转到被玩家发现的部件上，原本他是准备静候时机的。
　　哪知道刚好就有一个玩家在攻击范围之内，所以，那位倒霉蛋就直接成了第一位受害者了。
　　而在它解决掉第一个玩家，并拿回属于“眼睛”后，他的限制减少了一部分。
　　本来破碎掉的女尸是肯定没办法移动的，只能被动等着玩家去发现其它部件，一直没有发现或接触，那他就一直没有办法杀人。但是，拿回了眼睛之后，火焰可以“看”了，并解锁了一个新技能。
　　这个新技能就很有意思了，只要玩家进入到部件十米范围内，火焰就能使用技能，让玩家看到虚假的幻境，并一定程度上诱使他们靠近，只要靠近的距离满足了主要技能的“两米”，那他就又可以收割玩家性命了。
　　火焰获得这新技能可激动坏了，开始到处“看”，然后耐心等待猎物靠近。
　　而他的队友是完整的尸体，虽然死了但能走能动，只是速度不快，队友可以自由离开房间，并游荡在整栋公寓，而队友的技能也有两个，两个都是主动技能，有冷却时间。
　　一个是诅咒，只要尸体碰触到玩家，诅咒就会缠上去，如果玩家想不到办法解决，游戏内五小时就会死亡，一次只能针对一名玩家。一个是鬼打墙，这个框住玩家的范围就比火焰的大了，可以划很长一段走廊，或好几层楼梯。
　　当然了，由于他俩都算是小怪，玩家其实只要明白其中规则，是可以用天赋或者道具避开的。
　　不过现在嘛，初次体验的阿健等人恐怕没空慢慢去分析了。出了玩偶一事后，众人很快就明白，一直待在房间里也不是绝对安全的，房间里任意一样东西，都变得可疑了起来。
　　一起缓了两分钟，被吓到的阿健突然脑子灵光了起来，他大着胆子抖着手去拿玩家尸体旁边掉落的手机。
　　点开手机，上面只显示了一条[身份卡]。
　　[身份卡]上的内容随着主人的死亡开始补充完整：
　　[你是安鑫公寓314的住户，你在公寓里有一位暗恋的心上人，今天提前下班，你决定一早就回家去陪她。]（后面则为补充内容）
　　[你的心上人便是楼上的李小仪，很不幸上周她被人杀害了，你听到了动静但你很怕，所以并没有出去，但等凶手走后，你大着胆子上去看过。啊~破碎的她是如此的美丽！你更迷恋她了，可惜时间有限，有脚步声在走廊响起，你只来得及带走她那双你最喜欢的眼睛。你是如此的喜欢她，喜欢它们，所以将它们镶嵌在了玩偶上，以便你日日搂着入睡。]
　　看完手机上的身份卡，几个人遍体生寒。阿健拿在手里的手机也一抖摔在了地板上。
　　闻诗诗道：“这什么喜欢啊？这人其实是变态吧？！”
　　她边说着，边掏自己的手机，仔细查看自己的身份卡，好在并没有什么奇怪的地方。
　　其他人也一样，基本都是看完松了一口气，但也有两个看得想扔手机。大力察觉到，走过去请两玩家拿出手机看一下，这一看，果然又是两个隐藏的“变态”。
　　这两人的身份也是这栋公寓的住户，一个也是跟死掉的玩家身份一样是个猥琐色魔，偷偷收藏了“李小仪”的小腿，还有一个则是在法律边缘大鹏展翅的黑商，他偷了“李小仪”的内脏器官，一直保存着，准备今晚跟人交易。
　　这些信息并不是一开始就显示在身份卡上的，而是随着玩家对自己身份的探索才会出现。有的身份很简单，就不会出现这种“附加内容”，但有的身份就很不一般了，甚至与剧情息息相关。
　　这两位就是进入了自己的住所之后，进行过探索的玩家。不过他们探索之后没有再看身份卡，因而一直没有注意到变化。
　　直到现在。
　　两人一边嫌弃自己的恶心身份，一边抱在一起瑟瑟发抖。可想而知，要是没有先看见有人中招，他们晚上还准备在自己的房间里，那显然，他们连自己怎么死的都不知道。
　　这种无形的恐惧，是和直面怪物很不一样的。
　　直播间观众看到这里也有点回过味来了：
　　“我去，雪团的游戏还是这样，他真的很注重故事的完整性啊！”
　　“真的有！不管是哪款游戏，出现的小角色都有着自己的人设和故事，然后又与主线故事联系在一起，就让人感觉，好像是真的一样。”
　　“不知道是不是就我是这样，明明还没有看见怪物，就已经开始怕了。”
　　“氛围感真的很强啊，理性讨论哈，我们还只是旁观者，我都不敢想主播他们这些在其中的是什么感觉。”
　　“有点毛毛的，尤其是想到这两个玩家一无所觉回房间，然后死得悄无声息……”
　　“可忙死我了，两边直播间跑的可以负责地告诉大家，马上他们就要遭殃了，只要他们离开了这间房！”
　　“什么意思？”
　　什么意思呢？火焰的尸体队友已经打开414的门，一步步朝楼下走了。因为夜晚来之前，他们是在整栋公寓蹿过的，所以知道三楼是一定有人的。
　　尸体队友的技能刚好可以作用在走廊与楼梯，只要阿健他们这些人出门，那么，他就可以发动技能了。
　　而这边，阿健他们确实是要准备出门了，虽然只是游戏，但房间的装修摆饰跟真的没什么两样，大家都是普通玩家，队友死亡的尸体不会像其他游戏一样消失掉，一直横在卧室门口，多看两眼都叫人受不了。
　　于是，在重新整理了信息后，他们就准备离开了。游戏内的时间可是走得很快的，他们先前做的准备明显不足，现在已经八点了，距离十二点的关卡已经不剩多少时间了，副本里应该会有克制鬼怪的道具，他们需要找到这些东西才行。
　　“咔嗒”，一行人从房间里出来了。
　　这时好些玩家都是开着两个直播间，一面是缓慢下楼的尸体哥，一面是一脸警惕从3楼房间里出来的阿健等人。
　　他们会向哪一边走呢？
　　天！完了完了！阿健他们朝着尸体哥的方向走的！
　　尸体哥发现了这一点！挂着那张僵硬的死人脸露出个兴奋的表情，怪异扭曲很是可怖，他启动了鬼打墙技能，将几个正在走的那段走廊与接下来的楼梯全都划到范围之中，然后那张脸缓慢地咧开个笑来。
　　！！！刺激！太刺激了!
　　狭路相逢，阿健他们很快就在楼梯口撞见了挂着诡异笑容的尸体哥，几人吓得脸都空白了一瞬，然后开始疯狂乱跑。
　　他们第一反应还是朝后跑，然而，不管他们怎么跑，那具尸体都慢慢追在身后。
　　终于，前面是另一方的楼梯口了，几人狂奔进入楼梯，但跑了好几趟，血量都掉了10点后，其中一名玩家才抖着手指着楼道上标着的那个3F。这一发现令一众人都心脏骤停，他们跑了这么久，居然一直都是在三楼。
　　那……
　　他们一伸脖子朝外一看，“哒-哒-哒”那僵硬的有节奏的脚步声，果然仍然响在走廊之上，并且越来越近。
　　不管屏幕内还是屏幕外的人都在一个劲吞咽唾沫。
　　大力吼了一声“继续跑”，同时打开手机在商城翻找着可能解决目前困境的道具，终于，在那道身影出现在楼梯口时，他找到了，使用道具后，他顺利从这无尽头的楼梯间与三楼，换到了另一个楼层。
　　紧跟着的阿健几个也到了。但剩下两个腿软的玩家却没来得及，只听见楼梯道发出令人头皮发麻的尖叫声。
　　［副本玩家：7/12］
　　他们直接吓掉线了，但队友们并不知道，以为是被鬼给瞬间解决了。
　　阿健几人心有余悸又面面相觑，好像，就只剩下他们五个人了。还有一个掉线被AI接管的不知道跑哪里去了，他们也管不上。
　　而这时，悠悠指着一旁的房间门号抖个不停：“我……我觉得我可能要快点离开这里才行。”
　　几人顺着他的手一看。
　　414。
　　怎么办，他们也有点腿发软了。明明楼梯口上来的房间，要么是最后一间，要么是第一间，但他们现在，偏偏是在站在中间的。
　　房间还没有进去，就能明显感觉到里面的冷意，透着门缝隙在往外泄着。
　　“咕咚”、“咕咚”咽口水的声音接连响起。
　　阿健没忘，自己还有个作死的探险任务，在十二点进到这间房，和六楼的一间。其他人也没有忘。
　　好友主播提：“来都来了，要么，咱进行看一下？”
　　闻诗诗和悠悠瞪大眼睛看他，仿佛在问：你疯了？这门里一看就很不对劲，还进去？
　　阿健其实也非常不想进去，但他好歹还记得自己在直播，这会儿他顾不得什么剧透不剧透了，让几人都把弹幕打开，有观众一起陪着，说不定还没那么怕了呢。
　　阿健强撑着一张笑脸，扫过飞速滚动的弹幕问：“宝子们，我们要不要现在进去？”
　　这时，观众见他们几个开弹幕了，也疯了一样地发：
　　“别回头快跑啊！！！”
　　“草！我不敢看了！”
　　“妈妈呀，尸体哥收获两人头速度提升了！”
　　“天！这不是E吗？说明难度很低啊？怎么感觉主播他们马上就要团灭了？”
　　“跑啊！还进去！快跑！”
　　“快跑快跑！！！”
　　“啊啊啊啊救命啊……”
　　阿健五人僵住了。
　　明明知道观众提醒他们不要回头，但有时候偏让人不要干嘛，你偏忍不住就要干嘛。他们齐齐回了个头，便被不知什么时候已悄悄打开的414房门，已经在正正对着门口摆放在餐桌上的那颗人头对上视线。
　　“哔——”一条直线，是他们心脏骤停的声音。
　　五人倒吸一口凉气，就见那颗死人头正滴溜溜转着眼珠子，恐怖非常，不止如此，楼道间，又再次传来“哒哒哒”的脚步声。
　　五人“卡卡”转回脑袋，头皮都快飞了，然后猛地朝声音反方向拔足狂奔。
　　救命啊啊啊啊啊!!!什么作死见鬼主线任务，他们不做了！！！
　　放我们出去啊啊啊！！
　　尽管全程五人无交流，但非常默契的，几人一口气直接从四楼冲到小区门口了。
　　他们一咬牙，直接冲出了雾蒙蒙的小区大门，跑回了街道上了。
　　他们想跑去人声鼎沸的地方，便一直沿着街道找，但很快，跑过一段路，“安鑫公寓”的入口就摆在那里，跑过一段，它又出现。道路一直深不见底，而小区入口仿佛一栋巨大鬼影，一直随行。
　　明明周围都是很普通的建筑，没有一点可怕的怪物影子，但为什么这么毛骨悚然啊？
　　而此时看着他们狼狈出逃的观众这也才反应过来，为什么一开始游戏副本场景会设计成那样。
　　一模一样的景象，无穷无尽。
　　他们，无处可逃。


第45章 
　　“哈哈哈哈哈哈！！！”
　　与惊慌失措的可怜主播们，和怀着紧张心情的观众不同，华夏公司的员工们，此时正在放声大笑。
　　爽啊！太爽了！！！
　　终于在玩家们的脸上，看到了他们当初试玩老板游戏时的表情了。
　　因为自己淋过雨，所以也想把别人的伞撕烂让他们淋得更加凄惨什么的，他们该不会全公司反派吧？不然为什么这种感觉会这么快乐啊？
　　众人咂摸了一下，啊，这就是他们家大魔王雪团爱干的事吗？！
　　他们好像终于领悟到了，别说，真的挺上头的！
　　这款游戏的直播板块，其实是每一个副本都有好几个直播间的——内测刚开始暂时都是低级本，不过因为阿健他们刚好在那个本，还那么巧，对面匹配到的是会玩的高手，看点很足，热度才会那么高。
　　如果有观众进来，拉开直播板块，专门搜索“安鑫公寓”这个副本，就能看见，其实同时还有三个直播间开着，只不过每个直播间遇到的状况都有所不同。
　　不过大家伙虽然摸了下鱼，正事还是要干的。
　　游戏的直播间板块是开了过滤器屏蔽弹幕剧透的，但是主播们开的是外平台的直播间，弹幕无法屏蔽，这一点记下来，后期可以调整一下。
　　还有就是游戏论坛，《夜半声》副本的解密剧情很重要，如果新玩家或者没玩某个副本的玩家一进来随便一翻就能找到相应的副本完整剧情，那可玩性将大大降低，虽然这样是会减少一些玩家的恐惧值，但同时也完全拉低了游戏难度。
　　所以，论坛最好也分成各个板块，关于副本剧情讨论的单独设置一个，并且里面各个副本也要有专门的整理。进来的玩家，可以讨论搜索自己已经探索过的副本，但无法进入未探索的副本。这样当然是没有办法完全避免剧透的，毕竟玩家之间还可以在游戏之外讨论，但可以大大减少。
　　只不过这样一来，势必也会造成部分玩家流失——游戏太难了，没有线索和指引根本不想再玩了。
　　两者之间如何平衡，做出最优解，就是他们接下来要解决的工作内容之一了。
　　至于现在嘛，当然继续快乐啊！
　　而晏雪洲，他当然也是一样，毕竟这款游戏他可是自己都吃了不少苦头的，怎可能放过这种“报仇”时刻？
　　他在办公室，放大屏，一边吃着甜点喝着饮料愉快晃腿，一边欣赏玩家们的哇哇大叫，那叫一个享受啊！
　　他看的也是阿健他们那个本，大屏更是一分为二，左边是阿健这些普通玩家，另一边就是当鬼的高手玩家。
　　当鬼的玩家步步紧逼，而阿健等人仓皇出逃，好不狼狈。
　　说回左边屏幕内的阿健等人。
　　几人跑在全是复制品的街道，那满心恐慌真的好像下一秒心脏都要跳出来了。
　　全息游戏当然身体不会真的跑累，但精神会啊，再怎么跑也跑不出这个小区，阿健几人挂着要哭不哭的表情颓然地望着好似深不见底的小区入口，那张开的大门，仿佛是什么恐怖怪物的嘴，他们一进去，就没得回。
　　强撑着没有掉线，已是他们最后的倔强。
　　屋漏偏逢连夜雨，在跑了这半天后，他们很快就发现自己的理智值在飞快降低，已经在朝50点往下跑了。
　　很明显，这是一个危险的信号。
　　就在这时，大力“咦”了一声，问：“天赋是什么？你们有解锁吗？”
　　阈口兮口湍口√
　　天赋？阿健四人检查自己的状态，纷纷摇头，都没有，然后诗诗追问大力他的天赋是什么样的，又是怎么来的。
　　大力看着技能描述，说道：“这个天赋好像是防御性的，可以开启一个金钟罩，不能困鬼怪，但可以给自己提供一定的保护。应该是可以升级的。”
　　至于怎么解锁的……大力回忆了一下，恍然大悟：“应该是在楼梯间的时候，我用了道具冲出了那个尸体鬼的空间循环。”
　　“咱先别放弃，初始一百积分，还是可以买到两件道具的。先回到公寓吧，这里理智值降太快了，至少一二楼是没有危险的。”
　　听到大力说技能，不得不说，几人都缓了一口气。
　　呼，还好，看来这款游戏倒也没有太过离谱，玩家是可以有技能应对的，不至于毫无反击之力。
　　重新回到灯光极昏暗的公寓一楼，飞速下降的理智值总算平稳了起来，但也不高，基本都是在30左右。
　　他们先各自在商城买了一个最基础的回理智值道具，然后专门由里面胆子算最大的又有技能的大力来做个实验，这个理智值，如果降低到底会发生什么？
　　不得不说，他们做这个实验，也满足了观众们的好奇心。理智值究竟是什么呢？清零之后，是也会变成怪物吗？会去到鬼玩家那一方阵营吗？还是和血量一样，清零了就直接死亡了？
　　很快，所有人就明白这个理智值究竟是个什么了。
　　理智值28点的大力，环顾四周，画面的滤镜又冷了一个色调，灯光无比暗，他朝小区门口看去，外面那片黑暗里是重重鬼影，他不禁后退，这一退靠到了公寓的墙面上，一阵用力的拖拽使他下意识回头，这一回头，他便毫无防备地看见了从墙壁里伸出来的一只只青紫鬼手，那鬼手正抓着他的衣角。
　　“！”大力短促地叫了一下，立马从墙边跳开，再回头去看，那墙面又好像很正常，鬼手消失不见。
　　大力的心跳很快，在他直播间的观众也以他的视角看见刚才的一幕，然而对比主播们联合的主屏幕，其他人却什么也没有看见。
　　“……妈妈问我为什么裹被子看节目。”
　　“天啊，其他人都没看见！”
　　“只是手而已，手上既没有奇怪的触手也没有长眼睛，但为什么从墙里伸出来的场面会这么吓人？”
　　“呵，我不一样，我只注意到大力这边的阴乐可真好听呐（咬牙切齿）。”
　　“有被吓到，我默默地离我家的墙壁远了一点……”
　　“所以，这些是幻觉吗？还是说理智值降低，才能看见这个世界的真实模样？”
　　“我感觉应该是幻觉，主播再一回头它们就没有了，但是，那些鬼手是真的有拽主播，说明这个理智值有一定界限，低于某个值，它们是绝对可以攻击人的！”
　　“！！！我草，你们快别在这里讨论理智值了，快去飞头哥那边看，大高能！”
　　什么大高能？观众们一边问一边跑去火焰那边的直播间看。
　　而在办公室的晏雪洲想起了这个剧情，果断切换到了“安鑫公寓”其他玩家的直播间。这个直播间所有玩家都是在人类方的，鬼怪都是系统设定好的，是更加标准的E级副本难度。
　　这边也有观众在看，不过不是很多。
　　没有高玩火焰和尸体哥的围堵，这个直播间的玩家们没有遭遇到那么多可怕场景与危险，当然肯定还是会遇到的，这边也有一定的减员。
　　晏雪洲是知道剧情，但观众们不知道啊，大批涌入火焰的直播间。
　　然后一眼就看到了六楼门口的那道身影。
　　这其实也是火焰用“眼睛”看到的画面，跟阿健他们掉队的AI队友，不知怎么回事已经走到了六楼607号房外，他脸上面无表情，眼神无比呆滞，动作也像尸体哥一样僵硬，他握住了门把，在极安静的场景里，缓慢地拧开了门。
　　里面的红衣女人还吊在那里，她睁着血红的眼睛看着门口，忽然张开嘴无声尖叫，门口的AI队友瞬间七窍流血，直挺挺地躺平。AI队友无了，但因为先前队友掉线就已经算减员，所以此时AI队友做的经历的一切，阿健他们都无从得知。
　　躺平的尸体被女人暴长的长发拖进房内，一阵令人齿酸的咀嚼声响起，不多时，门重新打开了。
　　房内的红衣女鬼已经不见，但死亡的AI队友却站了起来，他腹部有明显的血迹，透过夏季的衣服还能看见里面似乎有什么东西在蠕动，他一步步朝着楼梯口走去，楼道里的灯光不停地闪烁着，明明是一具男人的身体，然而照在墙上的影子，却是一个孕妇。
　　突然！这正朝下走的诡异怪物像是察觉到有人在窥视，它的身体不变，脑袋“咔”的一下，180度转动，直直地盯住了火焰的“眼睛”，也盯住了镜头。
　　火焰吓得哇哇大叫，而直播间的观众也同样哇哇大叫。
　　“啊啊啊啊啊啊啊……”
　　“弹幕护体弹幕护体！”
　　“草！好TM恐怖，手都麻掉了！”
　　“救救我救救我，谁来救救我呜呜呜……”
　　“妈耶，我们这里正好是晚上啊，今晚我可怎么办啊！”
　　“虽然真的很可怕，但是，我居然还有一点好奇，她要去哪？是去杀主播他们吗？”
　　“我也，忍不住从手指缝里看，想知道她会不会对同样是鬼的飞头哥他们动手啊。”
　　这个问题的答案，火焰既好奇又害怕，虽然他是拿到了鬼怪这边的身份，可以尽情享受追击其他玩家的快感，但这个女鬼很明显就是大BOSS，恐怖度直接拉满，刚刚尸体转头那一幕真的有点吓坏他了，但等那种恐惧感慢慢消减下去，随之而升就是巨大的刺激感。
　　他一开始也和队友不小心冲到上面的房间看见了这个BOSS，虽然同为鬼怪，但明显不是一个级别。火焰也玩过一些会彼此之间吞噬的怪物游戏，不晓得雪团是怎么安排的呢？
　　还有，以他的游戏经验来看，虽然他们抽到的角色很爽，可是这样对比下来，人类玩家那边是明显弱势的。先不说别的，就说死亡，他能杀玩家，但目前玩家手里并没有能反制他的东西，这样一来，会受伤死亡的只会是玩家那边，而不是他。
　　还有，他这边的主线任务完成了与没完成是否有什么影响？主线是拼凑部件，支线才是解决玩家。他这局随机到的是鬼玩家，那一局也可能是人类玩家，奖励方面又怎么算的呢？
　　疑惑的点和好奇的点都太多了。
　　火焰也只有先玩几局看看，或许答案雪团已经放在游戏里了。
　　估摸着女鬼高能那部分已经过了，晏雪洲切回了阿健他们这边。
　　正如火焰注意到的那样，鬼怪的主线任务，其实并不是杀玩家，支线才是。同样的，副本BOSS也是。
　　中式恐怖，大多重在因果循环，并不以恐怖而恐怖。这个本其实真的只是E级本，剧情也并不复杂，但还是需要玩家们仔细去思考、分析。
　　非常明显的一个切入点，就是小区门口NPC口中提到的：4楼那家儿子。
　　414是有活口的，在外工作没能回来的那个儿子。这就是这个副本最重要的一个NPC，玩家找到他，就能解决很多疑问。但是呢，这么明显的线索，晏雪洲自然不可能摆在明面上。
　　而且作为整个副本最重要的那个NPC，既不能过于复杂，也不能太好找，相近时期发生的两起命案最好还能有所联系，不然，只靠巧合未免有些刻意。
　　所以，这个副本的完整故事是，在外打工的儿子，在家人遇害那一晚，其实并没有真的在外面。他在安鑫公寓一共有三个住处。第一个就是家里，第二个是607，还有一个就是玩家们进入公寓之后，他的藏身之所。
　　玩家一进小区，晏雪洲其实就给玩家留了暗示了：小区公共区域那堆414的废弃旧物以及NPC们谈论的话。
　　第一、家人都被杀害了，家人的遗物这个小李为什么不去处理，而是全都堆在那里？
　　第二、他是真的太忙了吗？但再忙，这也是他家人的遗物不是吗？像垃圾一样堆在那里，如果他真的难受，又怎么舍得？
　　第三、难道他是与家人关系并不好？所以人死了他也无所谓，那些旧物他懒得处理？如果是这样，那为什么跟家人关系不好呢？为什么偏偏一家人都死了，就他那么巧，当天在外上班没回来呢？
　　这三点，其实从副本里给出的明显线索来，并不难发现。
　　但是，解密游戏与休闲游戏又有所不同了。休闲游戏的任务可能存在陷阱，但并不需要如此细致，而解密游戏，则是不能放过一点蛛丝马迹。
　　阿健他们是玩过他的游戏，知道NPC谈起的事重要，但重心其实还是放在了“恐怖”上面，再加上他们头一回玩，模式跟以往游戏不同，又没有新手引导，全靠自己去发掘，游戏内的时间又紧，没有太过专注于命案本身，也很正常。
　　414如此，607也是一样。其实天彻底黑下来这段时间，本来是玩家们进入凶案现场的最佳时期，这两间房里都留下了不少线索，但他们在外面浪费了太多时间，等天黑下来，这两间房都变成十分危险，他们更不敢进。
　　越排斥主线，就离真相越远。
　　当然还有一点，也是星际玩家陌生的，比如607的孕妇，她死亡时穿的红衣，上吊自杀，脸朝正门。这都是准备死后变厉鬼的征兆，晏雪洲也知道这对星际玩家来说超纲了，所以在这个本里，也设置了NPC，如果玩家主动提到，NPC就会介绍这些东西的作用。
　　当然提不提，玩家对于BOSS的凶残认知影响也不算很大。
　　607的孕妇明显是快要生产了，却在这种时候选择自尽化厉鬼，很显然，她是有仇恨目标的，而且可能不止一个。阿健他们其实已经找到了线索，607号的案子是发生在414号之前的，但他们并没有把两件案子联系到一起。
　　607死后变厉鬼，414几乎全灭，说明什么？说明她所仇恨的目标就是一家人，或者这一家某一个人。孕妇、即将生产、自尽，一下就能联想到什么？渣男。
　　414李家一家子都死了，小李既没有那份心好好替家人收尸，还把他们用过的物品像垃圾一样堆在楼下，妹妹被分尸甚至偷尸，他竟也全然不去追究。不仅渣男还人渣。
　　妹妹这条线，随机到这个身份的火焰其实是最容易去查的，不过火焰也完全被玩法吸引到，一心想着狩猎其他玩家，并没有去研究主线任务深藏的线索：被人杀死，死者如果能复活，第一反应不应该是将复仇凶手吗？
　　但妹妹的任务不是，她只是想拼凑自己完整的尸体。为什么？一，她是先拼好自己再去复仇。二，凶手太过强大，在不拼好自己之前，她复不了仇。三，她不想复仇，因为知道自己的死不是没有缘由。
　　当然，拿到妹妹身份的火焰找到真相其实要比玩家简单得多，如果他跟自己的队友把主线任务都交流一遍的话。
　　队友是李家爸爸的身份，主线任务是：找到儿子，一家团聚。
　　恐怖无限流，每一局玩家活下来，当然都会有积分奖励，但只有解锁完整故事线的，才会得到高额积分并有高评级，也更容易获得稀有道具。
　　同样的，鬼玩家们也只有完成自己的主线任务，获得的积分才会更高，如果一味沉迷于屠杀其他玩家，获得的积分其实很有限。获得鬼身份的玩家们，确实比普通玩家危机小得多，但如果和最终BOSS的关系是敌对的，那也会面临灵体被BOSS撕碎的后果。
　　而鬼玩家这边是肯定不能开启商城买道具的，也无法使用自己的天赋技能。
　　随着时间一分一秒过去，距离游戏的十二点也越来越近，阿健他们这边只剩下了他和阿力与诗诗。
　　李家爸妈的尸体在公寓楼梯间与走廊游荡，而最终BOSS红衣女鬼又穿着AI队友的“衣服”在一间一间地寻找小李，阿健他们只能夹缝求生，纯碰运气躲在某个房间里，但即便这样，也无济于事。
　　因为有些房间，还藏着妹妹的尸体部件。
　　一百积分实在太过有限，他们三个都逃过死亡时刻，都解锁了天赋，但问题是天赋技能的冷却时间要比普通游戏技能长很多，根本不是以秒计算，也是以分钟。
　　每一分每一秒都很煎熬，三人也愈发感觉无处可躲，满心绝望。
　　丢人啊！他们五人组团开荒，居然马上就要在低级本里团灭了！！！
　　偏偏，《夜半声》直播板块同一副本，隔壁直播间的玩家，竟有一半都活了下来。
　　他们抽到的身份卡没有阿健几个那么作死，也没有玩家随机到鬼方阵营，难度又低很多，有的甚至就在房间里挂了会儿机，等人回来一看，啥？这就通关了？
　　当然了，有轻松的，也有比阿健他们更难的。某个直播间早就已经是无人生还了，但剧情解锁度却高达70%。
　　差异如此之大，其实在很多游戏都很常见，可《夜半声》的这种差异却很不一样。
　　它让玩家看到了更多的可能性：我能随机到人类玩家阵营，还能随机到鬼方阵营，副本隐藏的剧情特别多，需要我仔细去查找分析，并避开诸多死亡，才得找出最终的完美结局。
　　一款游戏怕什么？怕无聊，怕没什么可玩的。
　　《夜半声》明明在昨天宣传片出的时候，星网上还一片质疑声，什么场景普通啊，什么怪物建模普通啊，但现在，仅仅是内测玩家们，还在试玩第一个副本，它的讨论方向就已经完全逆转了。
　　普通？不恐怖？不刺激？没什么好玩的？又像休闲游戏一样没有挑战难度？
　　哈！现在若还有人说这种话，那玩过的玩家与看过直播的观众一定会大笑出声：
　　你行你上！我看到时候到底是你嘴硬还是你胆硬！


第46章 
　　阿健他们直播到最后，三人基本都是汗湿了后背，有些是吓出来的冷汗，有些是忙于逃命时刺激出来的热汗。
　　而在一路逃亡以及队友接连损失后，三人也终于是带命摸索出副本里鬼怪杀人规则以及意识到副本剧情的重要性。
　　非常接近十二点时，闻诗诗不慎被一房间的女尸碎块锁定，他们手里已经没有积分够买道具了，天赋技能也在冷却，在闻诗诗被鬼怪拖走时，她一边直面可怕的破碎女尸，一边用最后的声音给队友提醒：
　　“这个女鬼是被分尸的李小仪！她和身体拼好了一半！等等，那是——”
　　声音戛然而止，紧闭的414门口，流出一滩血迹，阿健与大力这边也看见了副本玩家人数再次减员。
　　没办法救了，两人咬牙，正准备跑，却看见一张照片随着414门缝的血迹一起流出来了。
　　一张合家福照片。
　　照片里一家四口，上面清晰地映着唯一活口小李的模样。
　　阿健还欲凑前看得更清楚，被大力拽着赶紧向另一个方向撤开。
　　大力已经看见一旁楼道里那道诡异的孕妇影子了，玩到现在，他们非常清楚，一共四只鬼，李家一家三口，以及607的孕妇，而这个孕妇才是最凶的。
　　如果被她注意到，没有在第一时间采取防护措施，仅一个照面就会七孔流血死亡。
　　两人在走廊里狂奔，心跳快得要命。但两人还是忍不住回了一次头，而这次他们发现，孕妇其实注意到了他们，但是，却并没有直接追，而是又敲响了最靠近她的一道房门，里面没有回应不开门，她就开始一个劲的敲，直至狂暴地将门破坏掉。
　　二人没敢看太久，躲进一处公共厕所里，一边抖着手一边顽强地总结着副本的所有信息。
　　厕所里很暗，灯泡也很不稳定，但他们已经顾不上那么多了。而观看直播间的观众也是一脸的紧张，手心冒汗。
　　二人利用着不多的时间快速地分析着，得出两个结论：孕妇女鬼好像是在找人，并不是奔着来杀他们的。得赶紧找到李家唯一的活口，他一定就是突破口。
　　直播间的弹幕也在刷个自的猜测：
　　“我也觉得！那个孕妇女鬼明显就是这个副本的最终BOSS，之前躲在房间的悠悠给她开了门，我们一直以为这鬼杀人的方式就是给她开门的人，但看来，我们猜错了！”
　　“没错！我对比了他们这边和飞头哥他们那边的主线，完全不同。有一点很奇怪啊，414一家很显然是有凶手的，为啥这一家人都不去报复凶手呢？”
　　“对对！你们一说我也想起来了，我当时看到飞头哥的任务心里还想了一下，虽然有主线，但如果死者复活，肯定是要去找凶手的吧，但支线任务却是杀玩家。”
　　“啊啊啊这个副本好难啊！不是恐怖游戏吗？怎么还烧脑的？”
　　“楼上你还没搞懂吗？这可是雪团的游戏啊！他的游戏，任务不去思考是很难完成的！”
　　“说起来，主播他们之前收集到的信息，607号案子是发生在414号之前的，这点，会不会很关键？”
　　“！！！兄弟们，我有个大胆的猜测！414的案子，不会就是607做的吧？”
　　“我也想起来了！我知道诗诗最后想说什么了，414那个活下来的儿子，主播们他们遇见过啊！”
　　直播间的弹幕在快速滚动着，沉浸在游戏中的阿健和大力都没想起来看，因为这时候，两人注意到，晚上12点，马上就要来了。
　　阿健和大力对视一眼，阿健刚要想说什么，突然，他这边画面一转。
　　他的位置不再是公共厕所，而是突然出现在了一个房间内。
　　这个房间内摆设也很普通，屋内大厅有着一个正在慢慢转的吊扇，房间里似乎有过什么打斗或是争执，桌上的东西都被扫落在地，一片凌乱。
　　明明刚才是漆黑的夜晚，但此时阿健透过窗户向外看，却是如血的残阳。傍晚。
　　突然，有私语声传来：
　　“亲爱的你放心，我跟那女人不过是玩玩，我心里只有一个！”
　　“孩子？什么孩子？我可没说要孩子，你不信？我这就让她去打掉！”
　　声音从哪来的？阿健壮了壮胆子去找，最后又找到了一扇门前。这扇门他觉得有点眼熟，但一时间想不起来在哪见过。
　　门外的声音还在继续，这男的一直在跟一个女人保证，但渐渐，两人声音小了下去，他们在商量着什么，阿健凑得更近了些，终于听见了。这男的跟女人合谋骗取另一个女人的所有财产，然后用一种奇特的手法谋杀那个可怜的女人。
　　不等阿健去细想，屋内画面变了。
　　原本还是傍晚的天气，成了夜晚，而一个大着肚子的女人惊恐地睁大了眼睛，身体不停往后，脚步却控制不住地往前，看起来很奇怪，就像是有一双手在使劲推着她前行。
　　一条绳子从风扇扇叶穿过，被看不见的手打好了结，将女人一步步推上死亡。
　　中间卡顿了一下，是女人脖子上的一个玉饰品发出隐隐微光，控制她的那双手力量减弱了，但玉饰品也出现了裂纹，这裂纹很快加深。
　　女人早已泪流满面，突然，她的眼神变了，既然逃不过，那就一起死吧。
　　她拼着玉饰品争到的一点点行动力，穿上了最红的衣服，并且，将她与一个男人的合照摆在了大门背后。
　　结合之前的线索，阿健终于明白是怎么一回事了，他得赶紧告诉大力才行，他想要说话出声，却猛然间发现，自己的视线变了。
　　他不再是看着女人，而是他就是成了上吊的女人。
　　他正一步步把自己的脖子套进绳子里。他想要挣扎，想要跟大力说话，但什么都做不了。
　　他是完全被控制住了。
　　“草草草！主播这是之前没进来，现在时间一到，直接被拖进来了啊！”
　　“不是，我不懂，BOSS这明显是要找那个渣男报仇啊，她也确实在一间房一间房地查，但是，关主播什么事啊？为什么死的是主播啊？”
　　“我有个想法，我感觉是和主播的主线任务有关。他的身份是探险主播，如果他主动去，并带上团队，将刚刚那一幕记录下来，就能还世人一个真相：孕妇不是自杀的，她根本是被人谋杀的，她不该受到那些活人的非议。把真相记录下来，BOSS反而有可能不会杀死他们，而且BOSS这不是不在房间里了吗？如果他们按任务时间去，607可能并没有想象中那个危险。”
　　“靠！原来是这样！这设计有点子牛啊！不过也太费脑子了吧？”
　　“所以！！一直不想去607，到了点也不主动去，被鬼判定为根本不想探索真相只是为蹭死者流量的垃圾主播，遭到惩罚了！！”
　　“救命啊，大力那边的视角更恐怖啊！你们快去看！”
　　[副本玩家：3/12]
　　大力用力地咽了下口水，腿有点发软，想他玩过那么多恐怖游戏，还真没有哪一款像《夜半声》这样让他头皮发麻过。
　　他拖着发软的腿一步步后退，压下喉咙里的尖叫声，一个劲在心里对自己说：镇定点镇定点，这只是游戏！
　　和阿健所看见的画面完全不同。
　　大力这边看见的是，十二点一到，阿健突然就变了，变得面无表情，双眼空洞。他像被人操控着，一步步朝厕所里面走着，一直走到窗户边，然后解开了自己的皮带，看着慢却很快地在窗户围栏上打了个结。
　　再然后，他一点点把自己的脖子套进了皮带里。
　　大力当时真的吓到牙齿都在打颤，不管他怎么拼命去拦，阿健的动作都没有受半点影响，他的积分已经用光了，没有道具能买，只能眼睁睁看着阿健跟607的死者一样，上吊而亡。
　　这极其诡异的一幕，可不止吓到了大力，还成功吓到了一片直播间的观众。
　　这画面是安静的，并不歇斯底里，但却格外令人遍体生寒。同行的伙伴在不知不觉下中了招，直接变成了一个人，还当着自己的面死去，给人的冲击力，真的是比那些长相畸形的怪物冲过来还要大。
　　大力真的很想跑，因为阿健死后是和女鬼一样，大睁着眼睛看向前方的。女鬼是看的门后的照片，而阿健则看的是大力。
　　他闭眼又重复了好几遍只是游戏，然后躲在洗手台这边，让自己不去看阿健的尸体，再然后做了好几个深呼吸，才去整理所有信息。
　　为什么不能跑，因为现在楼梯可能会有两只鬼怪，他必须要确定是否安全才能出去。
　　还有，他得搞清楚阿健到底是怎么没的。
　　十二点，探险主播的记录，414.607相近时间两件血案，414唯一的活口，607一间一间地找人，还有他自己的主线任务和支线任务。
　　大力是小区保安，主线任务是：不放可疑的人离开小区。
　　支线任务是按时下班。大力的身份卡是夜间保安，下班时间为早上六点。
　　可疑的人？电光火石间，大力想到了什么。
　　他重新看向阿健。队友死亡之后，都会掉落自己的手机，而那上面，会有补充完整的身份卡，也是副本里很重要的线索。
　　其实这个副本队友的尸体只是有点恐怖而已，大多并没有什么威胁，大力顺利取到了手机，打开一看，瞬间，所有东西都连到了一起。
　　同时他也明白过来自己的主线到底是什么。
　　可疑的人，指的就是这两起凶案的真正罪魁祸首——小李。
　　他是保安，他可以待在保安室内，守在小区大门口。而414的鬼怪，活动范围是在走廊和楼梯道，破碎女尸他的保安室也没有部件。
　　所以，他的任务其实很简单。
　　就是坚守在自己的岗位上，不让嫌疑人小李逃出小区。
　　大力看了一眼游戏时间，十二点已经到了，这个时间点应该不止是对于阿健他们的主线来说很重要，可能对于他们大部分玩家都是重要的。
　　大力用力抹了一把脸，在确定楼道和走廊都没有声音后，用最快的速度冲出公寓，一路向着小区大门旁边的保安室跑去。
　　万幸，没有鬼东西追过来。
　　大力狠狠吐出一口气，朝前看去。果然，十二点小区门口也有了变化。
　　外面的黑暗更加浓郁了，同时，小区的大门也不再敞开，而是上了锁。
　　门口唯一有光亮的，便是那间保安室。
　　大力快步过去，听到了一点动静，他立马警惕起来。已经到了现在，那两个一直没有露面的玩家他还没有遇见，保安室里，是玩家吗？
　　大力小心走过去，想了想，道：“谁在那里？！保安室不能随便乱进知道吗？”
　　一个脑袋从保安室内冒了出来，活人的脑袋。
　　大力跟直播间的一众观众都不约而同地松了一口气，然而，等大力走近，看清此人的脸后，所有人又全都振奋起来了。
　　这个人，正是全家福照片里的儿子！
　　NPC谄媚地跟大力笑道：“保安大哥，是这样，我有急事要出去一趟，您看能不能帮我把大门开一下？”
　　大力不动声色走近保安室，而这NPC也一眼注意到他腰上别的钥匙，眼睛发亮。他开始不断跟大力靠近乎，编造各种理由与事件，最后见大力仍不为所动，拿出底牌：“实话实说哥们，这栋公寓太不对劲了，我太怕了，我正好认识一大师，给过我驱鬼灵符，这样，我把灵符给你，你让我走吧。”
　　弹幕又一次快速滚动了起来：
　　“我草我草！太关键了！！！如果诗诗没有在临死将照片送出来，大力他们没有看见照片上的人，十二点后，大力真的可能把这个NPC放走啊！”
　　“妈呀，这设计！一环扣一环啊！如果玩家不去楼里了解情况，不知道这个NPC是谁，被他这一番话打动，真的为了道具将人放走，不敢想象，BOSS肯定要发疯吧？”
　　“又是示弱又是走心，还用道具诱惑！这个NPC真的太狡猾了！”
　　“不放可疑的人离开，不小心放走了，那主线任务肯定失败。阿健主线就失败，后果大家也见到了。”
　　“这剧情和NPC人设真的绝了！好有意思啊，这种解密一样的玩法，我还是头一回看见。”
　　“就是上手难度有点高啊，好多规则还完全得用玩家的命来测试……不过这样一想，好像更刺激了？不熟悉的队友，随时都可以陷害你去踩陷阱，而靠谱的队友，即便已知自己死亡结局，也会拼着最后一口气送出关键信息。啊！我为什么没有抢到内测啊！我想玩！！”
　　“楼上真乃勇士，我光是看都怕死了，不过确实，这可比一味吃人杀人的恐怖游戏精彩太多了！雪团出品，果然不一般！”
　　“这还只是E级本啊！！我都不敢想S级是啥样了。同样有点兴奋，虽然怕，但还是想体验一下看看。”
　　已经拼凑出大部分事件真相的大力自然不可能将人放走，他把人拉出了保安室，一脚踹向公寓方向，然后自己飞快躲进保安室，反锁。
　　NPC在外面狂怒砸门，面目狰狞，很快恐惧与慌张的表情又出现在那张脸上，他开始不断向大力哀求，可惜大力无动于衷。
　　这边的动静，很快引起了楼里鬼怪们的注意。
　　黑暗愈发汹涌，最终，NPC被公寓的几道身影一同拖进其中。
　　“叮——”的一声，系统蹦出几个大字：
　　[恭喜玩家大力通关《安鑫公寓》!]
　　[正在结算积分]
　　[正在估算评级]
　　[已结算]
　　[恭喜玩家获得《安鑫公寓》A级评级！真是太棒啦！]
　　[恭喜玩家完成主线任务，获得积分1000！玩家生存总时间为7小时，额外获得积分300！善恶终有报，玩家成功将凶手送到受害人身边，额外获得积分1000！获得‘小有收入’成就，您是此副本最富裕的崽哦！]
　　[副本即将关闭3、2、1……]
　　同时，仍然还在副本里的火焰与尸体哥也收到了人类玩家那边通关的消息，副本即将关闭。
　　他们的积分结算也下来了，但出乎所有观众预料的是，他们的积分与大力相差很大。
　　他们两人的主线都没有完成，火焰没有拼完身体，而尸体哥也不知道自己的儿子是谁，也一直在追玩家玩，他们得到的积分，只是玩家的人头分，每解决一名玩家获得100积分，但再怎么多，也完全多不过2000多分的大力。
　　到这里，观众才终于明白了这款游戏的关键玩法——解密！


第47章 
　　白色的光由点成面，越来越多。
　　直播间的观众跟随大力的视角，入目所见便是这些刺目的白，在下意识遮挡或闭眼之后，再看，《夜半声》游戏大厅就此呈现在众人眼前。
　　和昏暗阴间滤镜的公寓截然相反，游戏大厅是一片无比宽敞明亮的广场，这里的一切建筑与装饰都充满了现代科幻与神秘叠加的感觉，漂亮的喷泉，代表纯洁与和平正在自由飞翔的白鸽，一排排肃穆又庄严的神使雕像。
　　游戏大厅最显眼的那栋需上百阶才可见大门的白色高塔，那些神使雕像便整齐地列在高塔前的平台。它们显得是那般神圣高大。
　　若说副本是地狱，那这里大概就是天堂。
　　从副本成功出来的大力见到这样的景象，这才感觉自己好像终于活过来了，一种劫后余生的感觉油然而生，脑海里不受控地回放方才各种恐怖与危急的场景，大力体会到前所未有的酣畅淋漓。
　　他不禁大笑了好几声，然后大声道：“爽！好爽！太刺激了！”
　　而跟着主播见证了一环又一环的险象的观众们，此时也纷纷从紧张的氛围中脱离出来，主播在安全的环境中，他们好像也终于从那个阴暗的公寓逃了出来：
　　“啊啊啊！！吹爆这款游戏！”
　　“雪团！我永远的神！你太棒了！”
　　“终于出来了！！妈呀，最后死得只剩主播一人，超级紧张，本来以为快团灭了，没想到通关了！结尾实在太精彩了！”
　　“虽然有些场景真的有点可怕，但是，想玩！什么时候上正式版？”
　　“积分奖励机制我也觉得好棒啊，不是单纯的对抗游戏，而是要探索副本剧情，很有意思！”
　　“我很好奇天赋，这个游戏的技能也很特别，诗诗解锁的那个天赋占卜，没伤害没防御，但能预测吉凶，别的游戏也有类似的，但都是做成免疫伤害或减伤，这个是真能占卜啊！”
　　“快快，主播转转大厅，让我们康康雪团这小子还藏了什么好东西！”
　　晏雪洲浅酌一口饮料，刚好看到大力直播间弹幕这句，哼哼笑着，心道：好东西？那可太多了哦。
　　阿健他们这些已经在副本里挂掉的玩家，这时候也已经被传送到了游戏大厅，但是和大力不一样的是，他们因为在副本中死亡，通关失败，没能获得积分不说，甚至还倒欠游戏一百积分。
　　而这个游戏里，队友死亡之后就是死亡状态，不能说话不能打字，更不能开启队友视角，只能等待系统传送。
　　他们是比大力先来的，几人很快就在广场中央的喷泉处汇合了，但副本给他们留下的情绪太重，大家都在原地缓了好一会儿，因而都还没怎么探索大厅。
　　同时，为直播效果，他们死亡之后也和副本一样，直播间直接暗了下去，现在大力也过来了，才都重新开启。
　　全息游戏的游戏大厅可不只是几个图标几个按键，说是大厅，其实它更像是一座设备齐全功能多样的城镇。
　　住房区、商业街、娱乐休闲区、交易所等，每一处都是很大的一片区域，房屋林立，行人来往。如果忽略那不管从哪里都能看见的高塔，这里就和《旅程》里的城市一样，只是风格不同而已。
　　那高塔实在太显眼了，五人决定就先从那边看看。
　　爬上长长的百阶楼梯到达高塔正门平台，神使雕像也看得更加直观清晰了。
　　到这上面来看的，并不止他们几人，还有好几个内测玩家，显然，他们也都是被这栋独特的建筑吸引过来了。
　　雕像约有十米高，凑近了才发现，这些神使每一座都是没有五官的，它们顶着真正空白的脸，摆着不同的姿势，但都统一俯视着平台上的他们以及整个大厅。
　　所有人：“……”
　　来了，副本里那种诡异感又来了。
　　忽略掉这点，阿健他们也发现，每座雕像前方有个平整的石膏台，看大小，很像是用来标记雕像的名字的。不过目前，这些雕像都是无名。
　　“欢迎各位玩家来到《夜半声》！”突然，一个苍老的声音响起。
　　众人吓了一跳，纷纷讯声看去，就见高塔正门前有一位老者，眼睛成了两道弯，十分和蔼地对着他们笑：“请问有什么帮得上诸位的吗？”
　　“瞧我这记性，还没来得及给大家做自我介绍。我是守塔人沃森。”NPC说道。
　　副本外的NPC应该是安全的吧？大家伙你看看我，我看看你，然后一个个向NPC提问。
　　守塔人听完所有的疑问，一条条给出了解答：
　　“第一、玩家们可于游戏大厅召唤小助手，基础疑问，例如副本积分奖励机制，小助手会为您详细介绍。”
　　“第二、每位玩家每个副本只能进入一次，副本完全随机，无法自选，且不论是否通关，今后都不会再匹配到相同副本。”
　　“第三、每位玩家都可激活天赋技能，不同的天赋技能升级所花费的积分也会有所不同。”
　　“第四、游戏大厅禁止斗殴，副本内则以当局副本规则为准。”
　　“第五、关于神使雕像——”
　　NPC笑容放大了，好像是玩家终于问到了他所负责的部分，他绅士又优雅地迈着步子，来到了其中一座雕像前，道：“这是诸位玩家今后能够登上的宝座。”
　　什么？玩家的？！
　　不止阿健和在这儿的几个玩家眼睛亮了，直播间的观众也跟着亮了。
　　这种小玩法，别的游戏其实也有，但搞得没有《夜半声》这么隆重且阶级分明。
　　神和人那能一样吗？
　　“是呢，”沃森微笑，“神使自是与普通人不一样的。这可不仅是主神赐下的荣誉，更是恩赐。”
　　到底是什么意思？众人那个急啊，沃森看见玩家们急，但他可不急，徐徐讲述这神使到底是什么。
　　首先，进入游戏的玩家，都有等级。
　　和副本等级排名一样，从E到S到SSS。每一个等级跨越，都需要积分到达一定数值。
　　比如E到D，到达D级线，玩家需要拥有3000积分，或两场副本的A级评级，到了这个线之后，要不要升这个阶，由玩家自主选择。
　　前期当然升得要快一些，当积分值累积到A级线时，玩家升到了A阶，这时，玩家能够解锁一个新的玩法，即，神使预备役与神使。
　　什么是神使预备役？在回答这个问题之前，可以想想这个游戏的“主神”是干嘛的。
　　主神统管整个恐怖无限流的所有副本，而这些神使的职责，便是不断创造新的副本。
　　没错，神使与神使预备役，身份将从玩家转变为策划者。
　　A级-SSS级的玩家仍然可以下副本玩，但同时，他们还可以自己设计副本。
　　玩到A级，说明玩家对这款游戏已经有了一定的熟悉度了。这时候，总会有玩家冒出来一些关于副本的想法，如果这个副本这样设计怎么样，那个副本那样设计怎么样。
　　放以前或其他游戏，玩家也只是在嘴上说说，要么和其他玩家讨论一下想法，要么吐槽游戏策划。
　　但现在，晏雪洲把这个机会给了玩家。
　　有什么稀奇古怪的想法吗？那就来做做看吧！
　　玩家会说，我又不会画画，我又不会建模，我只是想了个大概剧情，任务什么细节的，我哪里会弄啊，这不是你们策划该干的事吗？
　　放心！这些晏雪洲自然是有所准备的。
　　只是想到剧本的，那玩家可以用文字来描述，不用怕混乱表述不清，他已经设置了好几款大纲模板。
　　有剧本有一个地图或道具放置想法的，那玩家写完大纲后，同样可以用文字简单画个圆画个圈表示这个物品放在这里，那个东西放那里。
　　还有有着充分想象力的，就能自由勾勒，后期由他们游戏官方来细化还原。
　　最后，便是晏雪洲真正心机了：爱好这类游戏并有能力设计副本的游戏设计师。
　　画风不足没关系，他们来补。任务设计不够好没关系，他们来修整。配音配乐不太懂没关系，他们安排。样样都好，样样都行，那还等什么？设计部邀请直接奉上！
　　想要尽可能地贴近恐怖无限流，这款游戏重中之重就是副本数量。
　　每一位玩家都不会进入相同的副本，一来是降低剧透影响，二来也是保证玩家游戏体验，这第三嘛，便是更像一款真的恐怖无限流。哪家无限流会让玩家下两次同一副本的？没有啊！
　　到目前为止，《夜半声》共有一百个副本，E级本30，D级本25，C级本25，B级本10，A级本7，S本3。看前面低级本好像还挺多的，但等公测，玩家大量涌入，这点数量根本不够用，更不用说后面的高级本数量之稀少。
　　所以这游戏做出来，最令晏雪洲头疼的问题就是，他从哪里搞那么多副本剧情出来呢？就算他脑洞再大，也够不上那么玩家游戏啊。
　　去大批收购星网上的恐怖小说吗？这确实是一种方法，但小说是有观众的，特别是有一定名气的，就会存在提前剧透的问题，以及设计的成品可能与原著偏差较大。符合书粉想象还好，不太符，那不用想，肯定要骂的，搞不好还是两边对骂，虽然是常见问题，但多少闹心。
　　玩家自己设计副本，当然也会有一定的剧透，但是范围很小，一般也就玩家和亲友知道。
　　而且从拼死拼活闯关的羔羊转变由收割其他人性命的设计者，这里面的爽感，是很不一样的。
　　当然了，玩家费心费力设计剧本，晏雪洲这边不可能让人家打白工的，奖励是一定会给到位，同时也会成立一个专门的部门负责审核筛选玩家们的投稿，并给玩家们的副本难度进行分级。
　　凡是参与了，看得出花了心思在做的，都能获得积分奖励，通过审核并采用的，可看作购买交易，玩家出剧情和设计，他们公司真金白银购买，副本完成度越高，钱自然也就越多。不过有个大前提，需得是原创，搬运抄袭他人作品那可不成。
　　这个模式如果成功发展起来了，《夜半声》将会是一款非常庞大的游戏，且不仅仅只是游戏。
　　听完沃森的解释，高塔前阿健等玩家，以及直播间的观众们齐齐露出了震撼我妈的表情。
　　草！以前光觉得雪团心子是黑的，让人又爱又恨，现才发觉，这枚黑心团子，野心好特么大啊！！！
　　这家伙，他是真想做一个恐怖世界出来啊！


第48章 
　　一众人恍恍惚惚从高塔平台下来，回头望那一排排的空白雕像，仍忍不住发出一句“卧槽”。
　　这可真是……
　　刚刚NPC说了，这些雕像是真正的神使才能够拥有的，即副本设计感好评度最高的一小戳人。像以后玩家们自己做的副本，都是可以在游戏平台打分的，获赞越高，讨论度越多，该玩家获得的奖金就越丰厚，并且还会有一个神使排名。
　　不过目前，这个玩法内测是不可能测得到了。
　　毕竟刚刚那么一个E级本，他们就过得那么艰难，想从E升级到A，不是短短几天就能够完成的。
　　还有一点，在离开高塔后，大力从小助手了解到，每个玩家死亡不仅不能获得当场副本的积分，还需要花费一定积分来支付复活费用。
　　他们目前是E级，死亡还只是扣积分，等升到D，死亡不仅会扣积分，还要扣段位。虽不至于一次性扣一个大段，但也会从D扣成D-，同时等级越高，死亡之后扣的积分越多。
　　这是有点狠心的。
　　好在他们不知道原本晏雪洲的想法更加狠心——无限流哪有复活卡？死了就死了，玩家只能换身份重开。
　　但要那么设计，他大概真的要被骂死。
　　老子好不容易爬到A级，死了就掉光等级，重头再来？还玩？我玩你XX！
　　其它值得要提的就是，也是从小助手那里，他们才终于知道，原来玩家不止可以玩人类阵营，还可能会随机到鬼方阵营的！
　　这个玩法不得不说，狠狠戳到了很多玩家的心窝窝。
　　副本中，鬼方在武力值上肯定占据绝对优势，所以每个副本中鬼方玩家是肯定少于人类玩家的，同时鬼方玩家也会有一些限制，利用得好的，能在副本里大杀四方，用不好的，说不定还会被人类玩家用道具逼得毫无鬼怪颜面。
　　以及，虽NPC说了每个玩家副本随机，但商城里和副本里是可以购买或取得组队道具的。想和好基友一个本，就用组队道具保证下一本两人能在一起。
　　但是，是随机到同一方阵营，还是分至两方，那就没得保证了。
　　了解完这些基础信息之后，阿健五人也差不多都从上一个副本缓完劲了，准备继续下一个副本。
　　他们五个人里，就大力最富裕，然而积分是不可以直接赠与其他玩家的，商城是随着段位解锁的，上一个副本的积分还没到D级线，组队道具他只能买最低级的款，一次只能和一个好友绑定，且购买还有冷却时长。
　　五人商量之后，大力把道具给了体积最大胆子却最小的大汉悠悠，其他三人就纯靠运气了。
　　甜品吃完了，晏雪洲也换了个姿势继续看他们的直播，一边等几人进本，一边手指点着桌面。
　　虽说游戏后期的副本来源是有着落了，但是玩家想升到A级，同时出有质量的本，也不是那么容易的事，前期中期的副本还是太少了。
　　还有一个就是——
　　晏雪洲看着几个主播的直播间闪过的一些弹幕，又翻阅了一下现在游戏评论区玩家们的体验留言。
　　观众和玩家都有提到“每个玩家一个副本只能玩一次，不管通关与否”的问题。
　　诚然，这样确实是能不断带给玩家新鲜感，也能有效防止一定程度的剧透。但是，在前期副本本来就少的情况下，玩家只能玩一次，别的不说，头一回没过的玩家必然会很不甘心。
　　为什么玩一次就不给玩了呢？我还想进这本里向NPC找回场子呢！！
　　而且，上一回在这个本里我玩的是鬼怪阵营，但人类方我还没体验过啊！怎么就不给玩了呢？
　　还有，我上把就差一点就能解锁全部剧情了！我就想把那点剧情解完不行吗？
　　以及，上一把某个节点我选了一选项，这一把我想试试二选项，两个选项不同，会不会有不同的结局？
　　最后，总有一批玩家有着收集癖，这一个副本没有打出S评级，我就浑身不舒服，我一定要拿到S！再把这个副本所有隐藏道具全部收入囊中才算完！
　　晏雪洲沉思着，或许这个机制可以适当调整。
　　比如，每进一次闯过的本，主线与支线积分就减少20%，而未解锁的剧情完成后获得的额外积分不变。像E级本，如果积分都已经到D了，再来刷，基础积分就直接无了，只能拿未解锁隐藏的分。
　　同时，还可以以玩家进本次数作为判定划分。刷一到三次之内基本为新手或对副本了解不足的，这一类玩家匹配到的，也都是只玩过一到三次的，二刷三刷的可能都还没有完全把副本剧情搞清楚，这样一来，副本新鲜度仍然会有。三次以上，对副本就已经算熟悉了，还会刷三次以上的，可能就只是为了收集隐藏道具，和S评级。七次以上，那就是妥妥的老手了，这时候可以自动开启地狱模式。
　　就拿安鑫公寓来说，地狱模式开启，一进本直接七点半，双方阵营都有玩家，不管玩家什么等级，进本仍然只能带100积分，时间流速加快，理智值加速降低，BOSS凶残度提升且不论哪方玩家都会被追杀，最好，某些NPC在地狱模式中，态度会与普通模式有180度的大转变，打得玩家措手不及，如此一来，又有了新的可玩性。
　　越想，晏雪洲越觉得可行性高。他拖出光板，拿着电子笔刷刷将这些想法记录下来，写完，流畅地转一圈笔再收起来，某脸上笑得露出酒窝的策划貌似又有了什么狗主意。
　　他抬头看光屏，就见几个主播已经到新的副本了。
　　而在这些新副本里，又藏着全新的惊喜。或许有的玩家在第一个副本里发现了有阵营玩法，还是拿安鑫公寓举例，所有人类方玩家都是直接出现在小区外头，鬼方在公寓内。
　　一局12个，好像下一次直接就能以同样的方式看出他们这局有没有鬼方阵营玩家了。
　　但很快他们就会知道，并没有这么简单。有的副本玩家只有一个“出生点”，但有的却是多个，而且在“出生点”集合时，看似玩家全都在了，某些玩家却是一开始就在以鬼装人，并且这层伪装还不会轻易被玩家们的天赋或道具识破，需得玩家找到伪装人类的鬼方阵营的决定性证据时，才有效。
　　在经历过一回，玩家们今后每一个本，都会怀疑：我的队友们，到底是不是人？
　　但是如果玩家又觉得只要鬼方玩家一定是敌人，那可就又中了狗策划的陷阱了哟。有的鬼啊并不会乱杀人，并且也与最终BOSS是敌对，玩家与鬼方玩家是完全可以达成合作的，甚至玩家还能从鬼方玩家那里领取到某些特殊任务，获得隐藏道具。
　　坑不坑？！当然坑啦。但玩法多变，阵营可敌可友，同样也是这款游戏的核心之一。
　　天真的玩家们，在这款游戏里，还有很长的路要走呢！
　　不过目前嘛，他们还并不知道，毕竟，这才只是内测第一天呐。
　　《夜半声》第一天内测结束，星网玩家与网友反响极为热烈。
　　带有恐怖元素的游戏，在晏雪洲那个世界，并不算主流，甚至做得越恐怖，各项限制也越多，游戏也就越小众。然而在星际，情况却是有些不同的。
　　首先这个世界是有异兽的，原文又是机甲文，对抗与战斗型游戏是大热，怪物什么的，几乎在每一款战斗游戏都能见到，而以怪物为重点的各类型游戏也是数不胜数。
　　像新秀第三乔辉的新作《恐怖世界》，一出来就大受星际网友们的欢迎，那不仅仅是他游戏里的怪物建模做得好，怪物追逐战足够刺激，还有一大部分因素就是来自于此。
　　星际人民似乎骨子里就是好战的，追求刺激的，喜欢挑战的。休闲游戏在这里才算是冷门。
　　所以，晏雪洲之前一直做休闲，确实是给了星际玩家不少的震撼，也有许多玩家喜爱打出高分，但在大流眼中，他的标签就是做休闲游戏做得不错的新秀作者。优秀吗？确实挺优秀的，但他没有战斗类或对抗类的游戏啊，他的专长只是休闲游戏，他不会做真正热血刺激的大型游戏。
　　包括《夜半声》宣传片出的时候，这种声音都还大量存在。
　　然而内测第一天结束之后，星网上这类声音再也听不到了。看过第一天各游戏主播以及游戏官方直播的观众与网友后，扑天盖地在游戏评论区留言，要求官方赶紧上正式版。
　　极强的恐怖氛围，一个副本，两方阵营，烧脑剧情，必死规则，甚至后期还能自己设计副本！
　　这款游戏它怎么每个点都这么抓人啊？所以为什么这次内测不说正式版什么时候上线？
　　妈的！雪团这小子，又来钓人了！
　　这次倒不是晏雪洲故意的啊，他得留出时间来尽快多设计一些副本啊，照今天内测的架式，公测时人一定很多，现在这点副本完全不够。
　　招人，还得招人！
　　晏雪洲这边急招人员，并调整游戏内部分机制，而玩家那边嘛。
　　内测第一天结束了啊，好多玩家都不只玩了一个副本，也不晓得，今天下了游戏，他们在家晚上睡不睡得着呢？嘻嘻。
　　这一夜，无数用被子盖住脑袋，连脚都不敢伸出被子外的玩家与网友们咬牙切齿：呵呵，这个问题，可真是个好问题呢。


第49章 
　　漆黑的夜，魏凌把被子完全盖住脑袋，连一双眼睛都不敢露出来，温暖甚至有点闷热的被窝带来了巨大的安全感，好像一下就驱散了白天他看阿健他们直播间背脊发凉的感觉。
　　作为雪团铁粉，魏凌这次也靠运气抢到了内测号，之前的《闪耀之星》他的兴趣不算高，没有抢到就只看看主播玩，后来种田游戏《山海》是他特别喜欢的，可惜他没抢到内测，不过还好，《山海》内测之后并没有等多久游戏正式版就上架了。
　　这回他知道雪团是做了一款恐怖游戏的，虽然做为粉丝他也希望雪团全面发展，但实话实说，在看见宣传片开头出现的熟悉的建筑风格时，魏凌同学还是存了一丝侥幸，心想着，或者雪团做恐怖游戏也比其他人温柔呢？
　　说不定这一次他也可以尝试一下玩恐怖游戏？
　　尽管宣传片的开头也提醒过有特殊疾病的玩家谨慎观看，但魏凌也没有太当回事。
　　可是，当跟着直播间的观众一起看到安鑫小区和街道的重复度，他就已经开始心里毛毛的了。
　　当时魏凌是在学校，他们的学校是有娱乐大楼的，游戏区影视区什么的，一层一个分类，每层都会有不少房间，有的是免费的，有的是付费的。
　　魏凌跟他那位高玩朋友就选了一间付费游戏区的房，这房间里分为两个部分，一半就是有全息舱的部分，一半是可以放大屏的观看区，特别适合组团开黑，然后赛后复盘。
　　因为是付费的，房间设备比外头的网吧还要豪华，宽敞的房间就他们两个人玩。
　　高玩朋友也抢到了《夜半声》的内测号，课一上完，就跟魏凌结伴来了，他俩一个玩一个看，无人打扰，很是安逸。
　　然而随着阿健他们进入小区，天色渐渐黑了，到他顺着阿健他们直播间弹幕看到了鬼方玩家出场画面时，他就完全不这么想了。
　　很巧，鬼方玩家的ID，燃烧且火焰，正是他的高玩朋友。
　　本来魏凌看到ID的时候，确实是很激动的，然而当他看到了朋友此时的形象，他直接被吓到出声，然后赶紧将房间的温度上调，再也不敢看朋友那边的视角。
　　可是随时游戏里的时间越来越晚，高能频出，魏凌在沙发上越缩越小，最后团成了一团。
　　路过房间门口的同学们纷纷发出疑惑：卧槽，这里为什么这么热？
　　后来，有其他同学想找房间玩，但别的房间人都满了，问到了魏凌这里，说让魏凌放心，他们一定不打扰到他，也会分担费用什么的，但话没说完就被魏凌打断。
　　什么费用不费用的，赶紧都进来吧！魏凌二话不说直接同意了，有时候一个人上网是真的很无助啊呜呜呜……
　　本来过来拼房的同学们是要玩别的游戏的，但魏凌看的大屏一眼就能让人注意到，游戏天彻底黑下来后，鬼方那边开启追逐战，人类玩家这边紧张害怕得要死，边跑边叫，让几个同学忍不住就生了好奇，多看两眼。
　　这一看，就停不下来了。
　　“这什么游戏？玩法有点意思，弹幕说追主播的也是玩家？！”
　　“我知道我知道，雪团最新游戏，恐怖题材的。”
　　“我的妈！607上面那个红衣鬼做得好牛啊！”
　　“草！他们跑出小区永远跑不出的这感觉，说实话是真的有点惊艳到我了！”
　　“跟好多恐怖游戏都不一样诶，这游戏玩家给人的感觉，都是‘普通人’，没有超强的能力。”
　　“也不是吧？他们不是也解锁了天赋吗？”
　　“天赋冷却太长了，得一直捏着等危急关头用，你看那个占卜，二十分钟啊！如果是普通的对抗游戏，等于一局才能用一次。不过他们这个本，应该还是能用好几次的。”
　　“这游戏没办法过分依赖技能，而且还有好多必死规则，如果不提前知道规则是什么，来不及用技能就死了。我靠，太有挑战性了！”
　　魏凌听着新来的同学们激情讨论，小小地松了口气，好好好，都说话都说话，人多才没有那么害怕。
　　然而很快，讨论都渐渐小了下去。随着主播们重回公寓，一次接一次的死亡，连续高能，气氛紧张又刺激，尤其到最后诗诗被女尸拖进房间，阿健又在厕所上吊自杀，那画面并不重口，甚至连鬼怪的面都没露，从屋内流出来的血也是正常量，但就是让人毛骨悚然。
　　直至最后大力终于完成主线成功从那栋老旧公寓里出来，众人才齐齐呼出一口气，就连身体的血液好像都重新开始流动，有了暖意一样。
　　魏凌听着他们讨论剧情，听着他们说游戏公测一定要玩玩看，莫名觉得骄傲。就是！雪团大大做的游戏就是这么牛的！
　　至于恐怖度，这几位同学好像也是玩挺多刺激游戏的，表示还好，主要是当时看着比较有刺激感，不过大多恐怖游戏都是这样，结束了就没有太大感觉了，尤其他们还只是观众。
　　魏凌其实还有点怕，不过想法和他们也差不多，星际恐怖片他也看，也是看的时候觉得怕，之后就没什么了。
　　所以，被副本剧情吸引的魏凌后来又壮着胆子仗着人多，继续看了几个副本。
　　而现在，躺在床上忐忑不安，根本没办法静下心来的魏凌只想回到当时，给天真的自己一个大比兜。
　　夜深人静，魏凌他们家隔音效果一流，住的环境本来不错，嗓音污染很小，因此这室内安静极了。
　　洗漱完的魏凌是要睡觉的，毕竟明天还有课要上呢，可是一闭上眼睛，脑海里自己浮现红衣女鬼直勾勾朝自己看来的画面，墙壁伸出鬼手，柜子里有异样的响动，厕所的水开始滴，床头开始渗血……
　　啊啊啊啊啊！！不许想了不许想了！
　　魏凌一个劲对自己说，可是思想完全控制不住。
　　他躺在床上，又突然想到，他的床是支起来的，有空间能藏人或者藏别的什么鬼东西。
　　魏凌一边想起来把床调一个模式，不要脚支，改成无空间的，一边又不想或者不敢离开热和的被窝。
　　如此纠结良久，终于他还是受不了了，把房间里的灯全部打开，然后火速将床调了另一个样式，全程完全不敢往床下看一眼。
　　等床改好，他又用最快的速度冲上去，把自己捂得严严实实，关灯——啊不！今晚就直接开灯睡觉吧！！
　　饶是如此，魏凌闭上眼睛思维依旧停不下来，床是改了，下面没有空间了，可是，现在这床的样式是不是床垫下有储存空间的那种来着？
　　魏凌咽了下口水，脑子再再再一次不受控制地幻想，原本空荡荡的储存空间，被塞满了各种人类的头发和碎块组织。
　　啊啊啊啊！！！救救！我真的想睡觉啊！！
　　如此这般良久，魏凌遇上了最大的一个难度，他，他想上厕所。
　　可是他卧室宽敞，卫生间要走好多步才能到，而且，他卫生间没有开灯，黑漆漆的，像是一走进去，就会被拖进另一个诡异世界。怎么办，完全不想去，可是又好想上厕所呜呜呜……
　　凌晨三点半，魏凌仍未眠。
　　实在没办法了，魏凌打开手环，上网刷点什么轻松愉快的转移注意力，顺便刷到自己困到睡着。
　　但他没想到的是，他登上账号，和他关系还可以加了好友的同学以及他的高玩朋友，竟然全都在线。
　　单纯的魏同学没有多想，以为他们都在通宵玩游戏，毕竟这种现象，放在这几人身上还是挺正常的。
　　魏凌给高玩朋友发去一条消息：“你怎么还没睡啊？又在通宵玩游戏吗？”
　　收到消息的火焰一惊，看到是魏凌的消息，松了一口气，点进去看了内容，他本来想说自己没有在玩游戏，但临时改口，道：“嗯，把这把打完就睡。小凌，你怎么今晚还不睡？”
　　魏凌对着不熟的同学不好意思说，对着朋友倒没有那么多想法，直言道是今天看了《夜半声》太多副本，有点害怕睡不着。
　　火焰一边心说我也是玩多了现在脑子里全是各种恐怖画面，也睡不着，但是，他嘴硬：“没什么可怕的啊，都是假的，哪有鬼嘛，你是自己吓自己。乖，别想那么多，早点睡吧。”
　　魏凌回了个好，然后按计划刷了一些轻松点的小视频，如自己计划般，刷到困到极点自然睡着。
　　第二天，没有睡够的魏凌去了学校上课。
　　见到火焰惊了一下，那两个大黑眼圈，还不止是他，魏凌环顾四周，之前拉他一起讨论雪团游戏的几个同学也是一样。
　　怎么大家都在昨晚熬夜打游戏吗？平时好像也没到这种地步啊。
　　一节课上完了，周围的同学小声地讨论着《夜半声》，看过或者试玩的各个副本，有的在说剧情，有的在说吓人方式，有的在聊玩法和正式版什么时候上架，还有的，在说昨晚一直睡不着。
　　一直在听的魏凌精神一震，问那位同学：“你是不是也害怕得睡不着啊？”
　　此言一出，空气一静。
　　那同学本想说是啊是啊，看起来普通的恐怖游戏，后劲居然这么大！然而，当周围人都朝自己看来时，他的嘴也变硬了：“哪有啊！当时看是有点啦，不过恐怖游戏嘛，都那样。要我说啊，雪团的鬼怪造型还是太保守了，他可以再大胆点！”
　　一阵安静之后，其他人纷纷附和，还你一言我一言讨论游戏怎么做才更加恐怖。
　　魏凌听着默默退后，羡慕，他们胆子都好大啊。
　　失眠整晚，或做了一整晚噩梦的同学们：[笑不出来.jpg]
　　这样的现象，并不止是在魏凌他们班上，星网上更多。
　　只因，一大早，晏雪洲就用他的官方账号，在星网上发了一段：
　　“昨晚大家都睡得好吗？应该没有害怕到睡不着，亮灯一整晚吧？如果大家都很害怕的话，我会考虑适当下调恐怖值的。”
　　看到第一句，很多网友和玩家就想直接骂出声了。
　　我睡！我睡你麻痹！个黑心团子，你的游戏很“阴”啊你知道吗？后遗症这么严重你敢说不知道？
　　然而，看到第二句第三句时，上面的话他们说不出来了。
　　你要说了吧，好像就被这家伙小瞧了似的，尤其他们之中不少在看到宣传片第一眼时还说过不恐怖像休闲游戏的，此时更加开不了口了。
　　明知道这家伙茶言茶语，表面在关心玩家是不是真的有被吓到，实则在嘲讽你不会真的被吓到了吧，可是，可是他们还是会上钩。
　　晏雪洲一大早发了动态之后，什么也不干，就坐在那里刷回复。
　　“呵，区区这点小场面，还不至于。”
　　“你小子是有多看不起我？告诉你，我玩过的恐怖游戏没有一百，也有九十了，我会怕？笑话!”
　　“飘了吧你？我承认昨天玩的时候，确实会有点怕，但那也很正常吧，你搞那阴乐突然出现，本来就挺吓人，不过睡不着？开灯一整夜？怎么可能啊!”
　　“握草，你们都好勇啊！”
　　“嗯？昨天每把莫名其妙就通关了，啥恐怖啊？没感觉啊。”
　　“个人感受总结：剧情5星。玩法4星半，恐怖程度3星。”
　　“赞同楼上，建议加大力度。”
　　晏雪洲嘴角越翘越高，笑得有几分狰狞，正如同样狰狞着打出这一行行字的玩家们，他回复道：
　　“这样啊，那太好了！我从凌晨一点半，连夜设计了一个SS难度的大本，恐怖值目前MAX，等着大家来闯关哦！”
　　玩家们：你TM——
　　晏雪洲直接屏蔽所有玩家发言，舒服地靠在椅背上，爽了。
　　一想到会有很多玩家进他昨晚以噩梦为蓝本的大型副本体验，然后吓得脸色惨白，他就爽极了。
　　嗐，不用太在意，一些策划与玩家相爱相杀的日常罢了。


第50章 
　　晏雪洲关了手环，神清气爽，同样顶着淡淡的黑眼圈出了门，看见邻居正好也准备出门了，兴致高昂地跟人招手：“明先生早上好啊！”
　　明烈似乎有点意外地挑了下眉梢，“早上好。”
　　嘿嘿，帅哥笑起来就是好看。晏雪洲显得更加高兴了，又跟明烈挥了挥手，坐上大勇开的车去了公司。
　　明烈看着晏雪洲离开，脸上的笑还未完全收起。嗯，他笑了吗？
　　明烈摸了摸自己的嘴角，想到昨晚自己回来看到的景象，笑容不由得加深了。
　　晏雪洲做这款恐怖游戏以来，就没有几个晚上房间的灯是关着的。
　　昨晚上半夜，他原本是关着的，估计是睡挺香，结果半夜灯又亮了，然后一直亮到了早上。
　　跟晏雪洲玩了几回游戏，明烈也算是对他有点了解了，像方才那种兴致勃勃的样子，明显是又做出了什么能让玩家玩得咬牙切齿的新游戏，或者副本。
　　明烈这会儿倒也有闲心，打开手环看了一下，一眼就看到了晏雪洲发的动态。
　　果然。
　　明烈很自然地想象到这人坐在桌上一边坏笑，一边双眼双亮的小模样，莫名有些手痒。
　　-
　　晏雪洲带着满满斗志去了公司，他跟网友们说的新副本并不是假的，确实是他昨晚一点半连夜起来做的副本框架。
　　灵感就是昨晚做的一个噩梦，关于不死与贪婪。梦里是他是真的感觉好痛啊，各种痛，醒了之后都还在发抖，然后就赶紧趁着有记忆，把噩梦里的故事记录了下来，并准备做为第一个SS副本。
　　这个故事是，一个女孩偶然间获得了不死的能力，她很高兴觉得很新奇，并将此事告诉了一个自己最信任的人。她的家境很普通，甚至有点穷，这个朋友一听，立马就察觉到商机来了，他们要大赚特赚了。
　　然而女孩并没有赚到钱，她被人抓了起来，那群人凶恶丑陋，他们掰断她的手指，打断她的腿，割开她的血肉，将她的手弄成完全扭曲的模样，女孩痛得一直连连哀嚎求饶，但这群恶徒看着女孩受伤的地方竟真的神奇在快速愈合复原，脸上只有无尽的兴奋。
　　自此后，女孩再没见过外面的光亮。她被放血，被挖掉器官，每一道伤她得痛得难以呼吸，痛得想要死掉，可惜，她死不了。不管怎么样，她的身体都能很快恢复。
　　经过无比昏暗的一段日子，她被转手到了王后的地牢里，王后亲自让人剖开她的胸膛，取出她与人类完全不同的心脏。没有了心脏，女孩的脸早已惨白毫无血色，但王后的人还在不断从她胸膛里取，一颗又一颗，堆了满盆。
　　牢里不见天日，浑浑噩噩的女孩每日都遭受这样的非人折磨，似乎永远没有尽头，围绕在身边的空气都充满了绝望与窒息。
　　再后来，女孩离开了地牢，她似乎被一个好姐妹给救出来了，跟着姐妹她回到了她原本的小村子，正好这里的人在举办婚礼，她看着人们脸上的笑，也跟着笑了起来。然而，这笑并没有维持多久，曾经抓的那群人又来了，他们朝她举起了武器，女孩怕得瑟瑟发抖，武器朝她攻击过来了，但奇怪的是，这些人与武器都穿过了她的身体，朝着身后的一对新人而去。
　　女孩这才意识到，原来自己已经死了。
　　梦到这里已经结束了，因为是梦，里面很多细节就算晏雪洲再怎么去回忆也会抓不住，就有很多地方显得不清不楚。
　　要做成完整的故事，这些缺失的部分就要补起来。
　　比如女孩将秘密告诉最信任的朋友，下一个画面就是她被抓，后来这个朋友再没有出现，就说明这个朋友很大概率背叛了她，将她的消息卖给了别人，自己赚了大钱离开了，而女孩却就此陷入地狱。
　　还有，那些抓她的人为什么那么兴奋呢？后来她又为什么从一群恶徒手中转到了王后手中？那个装心脏的盆，好像也更像是特大号的餐盘。
　　她被放掉的血用到了什么地方？身体上的长出去又被挖去的器官又去了哪里？以及最后，为什么明明拥有不死能力的她，还是死了。
　　因为她被吃了啊，被那些渴求永生的贪婪的人吃掉了啊，连一点残渣也没能剩下。
　　甚至就连最后，她的灵魂跟着姐妹回到了家乡，那些闻风而来的人还想要再一次抓住些什么，又一次展开了杀戮。
　　这个结局太无力了，晏雪洲醒来之后很不喜欢，在梦里，他偶尔是第三视角，偶尔也是女孩视角。
　　那痛得，绝望得，醒来时候他还在发抖，一半是因这个绝望故事，一半也是恨意。
　　他如果是那女孩，他一定要那些伤害她的背叛她的，全都去死。啊不，死太轻松了，得像她一样，获得永生的能力，像她一样，被其他人的活生生吃掉，像她一样，永在地狱。
　　这个故事的最后，应该是复仇与诅咒。那些只要喝过她血，吃过她肉的人，全部都将受到她最狠毒的诅咒，他们将为他们的罪行永远遭受折磨。
　　首先地图，故事里的各种囚禁的地方，那副本表面地图就越是辉煌华丽的场所，名流聚会，王宫舞会，到处好像都是繁华热闹，富贵丰饶，生机勃勃，来这里的人，似乎都能得到不错的收获。
　　这么盛大的话，那便是这个地方的某个全民节日吧，无论小镇还是大城或是王宫，都在狂欢。他们在庆祝什么呢？好像只是丰收呢。但真的是这样吗？
　　玩家只能通过细枝末节，看破这盛大节日背后的黑暗，一点点发现事情真相，揭开所有人伪装的表象，一边要避开NPC们的追杀，一边还要小心不要中了女孩的诅咒——这节日上所有食物，都是神之恩赐。如此才能够通关。
　　晏雪洲以前看影视作品时就忍不住疑惑，为什么那么多反派都想追求不老不死？这真的是什么神之恩赐吗？在他看来，这反倒更像是恶魔恶意扔出的饵。你不会变老，除非隐退深山，否则在世间行走，总会有人注意到你的特殊之处，你不会死亡，各种危险别人都重伤或直接死亡，只有你明明是必死的攻击也能活下来。
　　为什么呢？你身上究竟有什么秘密？弄清你的秘密，是不是我也能不老不死了？我也想要，我一定要知道，你逃不掉了！
　　明明是如此恐怖的东西啊。
　　回过神来，晏雪洲继续做游戏。说回游戏副本，增加难度的话……那就做成表面上的福利局吧，给玩家们再多设置点陷阱。
　　哈，不是吆喝的根本不恐怖吗？那就来试试吧。
　　在激情做本两天之后，晏雪洲终于是萎靡了，没办法啊，好几个月啊，他每天不是在想恐怖故事，就是在做恐怖游戏，晚上休息不好，好多时候都只是白天补觉，白天一睡多了，晚上更难睡着了。
　　作息不好，再有精神头也冲不动了。
　　很不幸，晏雪洲生病了，他得好好休息一段时间才行。
　　至于《夜半声》，内测时他做的一些记录也给了员工来解决，同时也招到了不少人才。
　　最开始的小工作室就那么几个人，现在已经扩张到五十多人，组都分了好多个。而随着游戏的增多，晏雪洲也重新分配了一下每个组的成员以及负责项目。
　　现他的游戏有好几个了，不同的游戏内容也不同，《旅程》后续DLC制作。《闪耀之星》歌曲上新，服装上新，以及大小活动的更新。《小鸡快跑》角色和皮肤的更新，《山海》地图扩张和房屋装饰的上新。以及现目前工作内容最多的《夜半声》的副本。这每一个，都设置专项小组分别负责。所有的东西都堆在一起做，只会大大影响工作效率与工作质量。
　　所有的事情安排完成，晏雪洲终于是放心地瘫家了。
　　普通的感冒发烧在星际根本不是事，吃一颗药就能很快好起来。
　　但晏雪洲这次生病吧，身体上的疲累还不算什么，主要是精神上感觉到累。脑子里都快成浆糊了，这下每天鬼影是不出现了，可是却老是各种乱七八糟的元素乱冒，一点劲也提不起来，看什么都觉得无聊，吃什么都没了胃口。
　　整个人都蔫了吧唧的，大概就像芝麻汤圆漏了，圆鼓鼓变成了软嗒嗒。
　　这周周末，军校放假，作为教官，明烈也有假。
　　明烈习惯性地朝晏雪洲那院子里瞥了一眼，这一瞥他很快就注意到了不寻常的事来。
　　对门扩宽的种植园，里面很多蔬瓜都挂了满枝，明显是早该收获了，以往这种时候，晏雪洲再忙都会腾出时间来采摘，采的时候还特别高兴，似乎看着菜就已经想到怎么把它们做成好吃的吃掉。
　　可是，今天这园子里的菜却无人问津。甚至由于明烈过强的视力，还在里面看见了因为熟得太过而掉落在地，已发开始坏掉的菜。
　　这是怎么了？
　　明烈下了车换了身衣服，敲响了晏雪洲家的大门。
　　“啊……是谁啊。”晏雪洲有气无力地看向大勇，见屏幕显示的是明烈，这才勉强打起点精神，走着每步似乎有百斤重的步了，缓慢而沉重地挪到了大门前，打开了门。
　　“？”明烈见着晏雪洲这会的样子就冒出一个问题，不管什么时候都精神头十足的人，怎么一下像是被掏空了？
　　嗯，明烈的视线从晏雪洲头顶掠过，确认了，连脑袋上的呆毛都趴下去了。
　　“生病了？”明烈开口，声音比平时柔了很多。
　　晏雪洲摇摇头，“已经好了，就是没啥精神。有什么事吗？”
　　明烈示意晏雪洲看他的种植园。
　　晏雪洲慢半拍扭头，迟钝地看见种植园好多蔬菜都熟透坏掉了，一脸肉痛和后悔：“哎呀，怎么都坏掉了！还不少，我该早点摘掉的。”
　　可是，晏雪洲朝那边走了一步，就感觉：啊，好累啊，完全不想动啊，真的手都不想抬一下了，这咋摘啊？
　　晏雪洲的想法都写在脸上，明烈看他变来变去的表情，忍着笑：“你的机械人应该可以去。”
　　“是的！请放心交给我吧，主人！”大勇很智能，已经分析出来晏雪洲可能会让它做的工作。
　　哪知晏雪洲却吐槽：“不要，你摘的一股子金属味，吃起来怪怪的。”
　　大勇的机械脸露出一个委屈的表情，为自己辩解：“我的主人，您这是误解，您看，我的手可以切换成硅胶材质，是完全不会有金属味的。”
　　晏雪洲张了张嘴：“……”确实。但吃起来就是有，也不知道是不是他心理认为是机械采的，就会沾上金属味。
　　明烈忍笑失败，低笑了两声。
　　晏雪洲立马朝他看来了，这会儿他脑子木木的，就单纯想着不干活，但又能吃到无异味的菜，于是丝毫不觉脸红地喊道：“邻居哥哥，你有空吗？可以帮我采一下吗？”
　　明烈：“。”
　　两分钟后，晏雪洲坐在大勇搬来的躺椅上，在院子里看见邻居在他的菜园子里帮他摘菜。
　　啧，那腿，那腰，那手。
　　欣赏起来可真是享受。
　　乱做一团的脑子，好像终于有点能集中精神注意的事物了。
　　晏雪洲不禁想起来他曾经工作累到脑子发懵的时候，喜欢干什么来刺激自己，重获新生（？）来着？啊，好像也是几款小游戏，叫啥来着？
　　《热砂X乐园》，《鬼畜X眼镜》还有《花X物语》……
　　嘶，他是不是暴露了什么？
　　“这些放哪里？”脱掉外套的明烈穿着单衣，手上戴着手套，装着满满蔬菜的木栏子抵在结实的腰腹，那张俊美的脸正直直朝自己看来。
　　方才脑子里浮现的游戏画面，好像自动完成了AI换脸，晏雪洲眨了眨眼睛，迅速回神，并羞愧低头，手朝厨房方向指了一下，“那，那边。”
　　对不起，他有罪呜呜呜。
　　但放飞的思想哪有那么容易拉得回来了？越控制不去想，越控制不住。
　　啊啊啊啊啊！！晏雪洲在躺上抓头发，有点崩溃，这样，要不先去做个纯爱恋爱游戏冷静一下吧？
　　对啊对啊，差点都忘了，他不是还有款异世界恋爱游戏还没做吗？就它吧！


第51章 
　　明烈帮晏雪洲收完菜，只来得及喝一杯茶，便接到了通讯，临时有事离开了。
　　晏雪洲一边觉得不好意思，一边又暗暗松了口气。感谢什么的明烈暂时也不在这里，先放一放，他还是赶紧去做游戏洗洗脑子里的颜色吧。
　　晏雪洲已经歇了好几天了，身体早就休息得差不多了，而精神嘛，现在他很精神，相当精神。
　　《夜半声》正式版还没有上架，部门还在尽可能地多的设计副本，那个关于不死与诅咒的SS本，他其实也还没有做完，但为免今晚又休息不好，还是暂时不要碰了。
　　躺进全息舱，新建一个空白空间，输入这款游戏的名称，简单点，就叫《异世界恋爱》。
　　乙女不止可以女性角色，男性当然也是没有问题的，攻略的角色也是男女皆可。
　　如果只是图省事方便，主角行为与性格，最好设计个男女角色都能代入的，剧情也都是一样。
　　但是，这样一来，游戏就会很失真，很割裂，毕竟再怎么样，男性与女性到底是有区别的。
　　所以，晏雪洲准备给这款游戏做两个版本。
　　首先是世界背景，之前晏雪洲设想这款游戏的时候就已有打算，是做一款更符合星际宝宝体质的背景，也就是仍是星际，有机甲有异兽。
　　其次就是主要人物们的身份以及关系网，要够苏，够带感。
　　最重要的就是，攻略目标们的人设。
　　这个故事是：“我”意外穿来了这个世界，而这个世界是一本书，一个比较老套的灰姑娘/穷小子与高贵公主/白马王子的套路爱情小说。
　　这“书”就几个重要人物，包括灰姑娘与穷小子，高贵公主与王子，以及各种温柔男二傲娇女二，腹黑男三心机女三等等。这些重要人物，全都是“我”可以攻略的。
　　“书”自然有分主角配角，它有完整的剧情线，而“我”是穿越而来的，了解剧情走向，本来是准备做个咸鱼，吃吃瓜，围观一下主角配角们间的爱恨情仇，却不料，这些角色有一个没一个，全被“我”吸引了目光，他们脱离了既定的剧情线，“我”这个异世界来客，就像是蝴蝶扇动翅膀，引发了一场又一场海啸，彻底改成了“书”的结局。
　　这类穿书后咸鱼反成万人迷的剧情在晏雪洲那个世界已经很常见了，但星际这边还没有这种套路，也并未流行咸鱼人设。
　　而恋爱游戏，由于星际这边有专门的成人平台，所以就像前面提过的，它们很多都含有高那什么H——
　　对啊！晏雪洲这才猛然想起这茬，他怎么把这给忘了，早知道早点去玩玩看了，也不至于在脑子里冒犯邻居啊。
　　啧，这事可得记下，下次别忘了！
　　咳，说回正题，除了这类只是为了大口吃肉的，也有一些恋爱养成，就是虚拟女友男友的玩法，这种倒是和晏雪洲以前见过的很相似，不过星际是全息版。
　　这类虚拟恋人就是玩家每天陪恋人聊天说话，宠TA，给TA买衣服送礼物，刷TA的心动值，满一定程度了，TA就会给玩家一个亲亲或者更那什么的福利。而玩家设置了，TA还会有闹钟服务，比如软绵绵甜腻腻地说：“老公/老婆该起床了哦！再不起来我可就亲你了~”之类的。
　　虚拟恋人比起一般的黄油有更高的代入感，玩家的情绪满足也会更多，但实际上，却更受鄙视。
　　跟虚假人物谈恋爱，还不如直接找一份黄油吃了发泄呢。你的精神就那么空虚吗？你是有多差劲，才只能找虚拟恋人？你现实一定很拉吧？
　　或许是有这些原因，又或许只是玩家单纯更喜欢网络，但不管怎么样，玩家都有自由选择的权利，这并不会伤害到其他人。虽然有不少人是理解尊重的，但更多的人还是喜欢肆意释放自己的恶意。
　　骂的声音多了，时间久了，这类游戏的地位也就更加低下。
　　也是晏雪洲要做这款恋爱游戏要面临的一个主要问题：画质再好看又怎么样？人物再精美又怎么样？你这游戏还不是和虚拟人物谈恋爱吗？这一点也不高端，很low啊！
　　而晏雪洲要做的，就是打破这种偏见。
　　low吗？很不屑与纸片人玩恋爱游戏吗？那你最好是一次也别心动哦。
　　和之前的游戏构建的步骤不一样，这一次，晏雪洲先做的是人物设定。
　　玩家角色倒是最不需要费心的，重点仍然是在攻略目标上。
　　高贵公主与白马王子，他们的身份代表了权势，大部分人都是追名逐利的，公主王子在这一层上，天然就具有“苏感”，尤其是他们的外形还极其优秀的情况下。
　　被无数人追捧钦慕的王子公主，每一次出现，都会是聚焦点，他们从出生起，就注定了绝不会平凡，总是高贵抬着头的人，却会有一天低头看着你，并且眼睛里只有你，周围其他人的声音再也听不见，以你的喜怒哀乐为他们的喜怒哀乐，带你去最高的城堡俯瞰王国，与你同乘飞驰在宽阔平原，精心安排每一场约会，让你成为被所有人嫉妒羡慕的人。
　　这不爽吗？
　　温文尔雅的公爵之子，每一次出场着装都极为得体，他温和优雅，能文能武，嘴边总是噙着一抹恰到好处的笑，对谁都彬彬有礼，几近完美无可挑剔。但在每一个雨夜，被雨水打湿的微长额发会被他抹到脑后，就如同他已完全褪去温柔的眼睛，一样冰冷锋利，而这与人前截然不同的一面，只有你见过。
　　这不够戳人？
　　不急，还有经典的阴鸷反派没出场不是？
　　因一场战斗失去右腿，也失去继承资格的大皇子，他残忍狠毒，阴晴不定，初见面时，他的剑只差一点就会穿透你的胸膛，对此他毫无歉意，在他眼中，人与路边的蚂蚁没有任何区别。然而后来，他眼中所看到的有了区分，一个是你，一个是其他人。他依旧狠毒，却多了一个藏在心尖上的人，任何妄图伤害你的人或事，都会被他无情绞杀摧毁。
　　他的心与世界都是无边黑暗，而你，是照进他生命的那束光。
　　不喜欢救赎啊？那忠诚的骑士如何？无论你是善是恶，他将永远相随，决无背叛。于他而言，你才是唯一的主人。
　　啊，双生花/草差点忘了呢。一对双胞胎姐妹/兄弟，姐妹版：一个腼腆文静，一个灿烂热烈。兄弟版：一个天真无邪，一个邪恶小恶魔。
　　他们原本或和谐共处，或仇视彼此，你的出现，却打破了这样的局面。他们开始抢夺你，自动或被动使用各种手段吸引你的注意，最开始，你就像是一个玩偶娃娃，他们的争抢仅是因为想要独占，然而最后，他们深陷其中，在你不知道的某个时间达成了协议，只要能得到你，他们愿意彼此共享。
　　毕竟三角形才是最稳定的（bushi），齐人之福真的没有人幻想过吗？
　　当然啦，这样的亲人组合，并不仅限于双胞胎，兄妹，姐弟，有一定年龄差的组合，吃起来也别有滋味。
　　除了关系，还有职业。王宫特聘的第一医师，儒雅风趣，外形风流，惯会在花丛中游走，他看见了你，把你作为猎物之一，可很快，当他一步步靠近，并非他捕捉你，相反，却是踩中了你设置的猎物陷阱，于是，猎人与猎物的身份陡然对调。
　　说好攻略目标有男有女，晏雪洲又岂会吝啬地只做男性攻略人物呢？
　　同样的医师身份，这位第一治疗师是经典的知性温柔姐姐，她出场的服饰总是一身简约的医师装，面对你，她一向是温柔包容，纵容着你的诸多小脾气，但当危险来临时，身为治疗师的她，也会第一时挡在你身前，护你周全，即使攻击并非她所擅长。
　　傲慢的反派大小姐，文里标准的恶毒女配，她总是做一系列事情来破坏“主角们”的感情进展，但往往出糗总是她。而她做的那些坏事也大多也无伤大雅，说是反派，实际上更像是一个不懂如何开口，一开口总是相反意识的傲娇。嚣张跋扈，更像是她的保护色，只有对着你，她才无所顾及，也只有你，才能看见最真实的她。
　　小反派不够带劲？那么真正想要毁灭这个王国的大反派如何？
　　她手段诡谲，强大危险，却又有着致命的诱惑，所有挡在她面前的，她都会不惜一切代价铲除，她的目标从来只有那一个，摧毁这个王国。外人都只道她丧心病狂，但只有你知道她悲惨往事与复仇缘由，也只有你，一次次被她抓住，却又轻轻放下。
　　有邪，自然也会有正。冷酷的执行官阁下，武器是一条长鞭，装扮是黑色作战服，那作战服的样式，晏雪洲脑子里立马浮现的便是对门邻居曾经穿过的样子，贴身，每一处的设计都是为了更加方便战斗，因而也会更容易突显所穿之人的身形。
　　冷酷的执行官阁下，有火辣的身材。她的长鞭既能收割敌人性命，也能卷着你从危险中心逃离。在她的身边，你的安全感永远都是满值，她时刻都是严肃的，大多人面对她时都忍不住绷紧身体，生怕自己出现一点纰漏。他人只看见她的冷，但你知道，她的内心有柔软，有多热。
　　还有，“书”里的那位主角，三观端正，积极向上，不畏权势的甜心女主，遭遇挫折也总是能够再站起来。在身份上她确实不占优势，但她有一颗细腻的心，最能够感受到你的情绪，她会做可口的美食与你分享，你被教官罚站，也只有她会偷偷摸摸地露出小脑袋，给你送水送吃食，帮你续命。
　　在这个游戏里，你总会找到一款心头好。
　　优秀的学长学姐们，学生会长副会长，球队先锋，机甲系高材生，但凡有个姓名，都可以攻略。
　　当然，还是会有主次之分的，就像抽卡似的，主要的角色是珍稀品质，次一点的高级，再往下就是优秀，最后是普通。
　　虽然一般玩这类游戏都是冲着人气最高的那一部分角色去的，但也不排除会有玩家觉得他们太难攻略，于是转头找个普通的温柔学长，贴心又暖心。
　　主要人物出来了，接下来就是由人物联系起来的整体框架。
　　由上面的主要人物设定，可以将地图大致描绘出来。
　　地图最重要的地点，就是这所贵族学院了。学校模式和星际的军校相似，但也不需要真的做到与现实完全一致，只采用几个主要专业就好，比如机甲作战、设计、指挥、治疗。
　　学院地图可细分为：教学楼、学生会所在的行政楼、机甲演习场、体能训练场、宿舍、餐厅、会议礼堂、图书馆、绿植树林、人工湖。
　　大多攻略目标，都会在学院这个主要地图中出没，而学院这些地点，只要弄清某些人物的习惯方式，就能在这些地方碰到角色。
　　出了学院，玩家最常待的地图会是“自己家”。因为玩家的角色是落魄贵族，或某贵族最不受宠的女儿儿子，玩家的“家”也是会有小地点的。“家”这个地点，还有概率会刷新可攻略目标。
　　比如与玩家家一脉相熟的人过来拜访，带上他们家的年轻一辈。拽得不行的帅哥/美女，乖的不行的弟弟妹妹，并不与玩家在同一学院，只有在家里能够遇到。
　　一楼二楼，厨房卧室，前厅后厅，花院这些都要有。
　　还有，随着剧情发展，玩家们有可能提高自己的身份地位，如果触发了并完成了某个剧情，玩家有可能受封，拥有自己独立的府邸，或是提升自己在家族地位，使“家”升级。
　　当玩家拥有的足够的资金，就可以在自己家开办舞会邀请所有人来玩，而舞会最重要的一点就是舞伴。舞伴是只能有一位的，当你邀请谁成为你的舞伴，这个人物的好感值是肯定会有变化的，但是升高还是降低就说不准了。
　　以及邀请聚会的人，也是一个要点，如果有好感值比较高的，玩家没有邀请，那么角色就会降低好感值，跟角色闹矛盾。
　　有这种玩家主动开办的聚会，也有剧情上的各种“被动”聚会，这些主要人物大多身份都不一般，权贵们的常用交际方式，就是各种舞会酒会，又或者是什么生日宴会订婚宴会。有贵族身份的人物在这种场合，一般都会遇到两三个，有时候还会齐聚一堂。
　　像这种被动聚会，玩家也是有选择权的，要不要去就随玩家自己。而这样的场合，如果玩家攻略的是平民身份的人物，一般就他们就出现不了了。
　　而和玩家们的“家”一样，这些主要人物也是有“家”的，如果好感值达到一定程度，他们会邀请玩家去他们家里做客，而这些角色的家装修风格和豪华度了，也得与人物匹配上。
　　其中最大的一个，当然就是王宫了。
　　不过王宫虽大，实际上功能地点也和玩家自己家差不了多少，用来正式接见的“大厅”，玩家与王子公主主要活动的还是王宫花园，卧室和皇家图书馆这些地点。只不过要比其它的，要设计得更加豪华高端。
　　正儿八经的室外地图，有王城的热闹街道，有剧院酒馆，有打黑拳斗殴的黑市，也有风景秀丽的郊外。
　　玩家去这些地点转悠，也有一定概率遇到攻略人物，尤其是黑市，会有酷帅拳手和玩转赌场的笑脸老千出没。
　　王城倒不用每一处都做出来，但这几个重要的点却仍然得做到细致，比如热闹街道，街道上的各上商店，玩家总不能只在外头看一眼就算了，得可以进去购买一些物品，可以坐下喝茶吃饭。如果连这些基本都做不到，商店这些只是个假景，本来在剧情里沉浸得好好的玩家，就会很出戏。
　　除了以上这些，还得有一个冒险外景。
　　军校生们除了学院的训练和对战外，还会有野外模拟赛，这种野外就是危险高发地，会有反派和异兽出没。不过毕竟不是战斗游戏，对战这部分，只要玩家在平时在学院模拟时上满了课，就会自动提升武力值。
　　武力值的高低，会影响到一些事件的发生，比如玩家武力值够高了，就有能力救下某个被围攻的攻略人物，从而产生新的剧情。而武力值不够高，那么玩家自己可能会陷入被围攻的境地，这时候不用担心，大概率会有最近的可攻略人物施救，如此，玩家就又有了接近人物的理由，从而也能发展出新的剧情。
　　即便没有人救玩家，玩家在此次野外模拟战中受了伤了，那也会有某些人物出现来慰问关怀。
　　而最坏的情况，就是玩家被反派抓走。那更好了，这不就有机会接近平时很难见到的反派可攻略人物了？
　　总之，想要走哪条路线，玩家都是可以的。
　　而这种野外训练的场景，也不能每次都一样，还得有更换。
　　同时，随着玩家游戏时间的增长，剧情里从新生到了二年级生，他们的能力也会进一步提升，不再只是跟着学院一起去野外，还能自己组小队去野外探险。虽然还是不会有什么激烈的战斗玩法，但玩家野外探险可以发现一些隐藏的阴谋啊，捡到什么受伤的男人女人啊，又或者简单地挖个宝藏给小金库多添点新玩意什么的。
　　晏雪洲掰着指头算下来，这款游戏的总地图可一点也不会小。
　　再加上每个人物人设与剧情，玩家选择不同选项后引发的后续剧情等等，工程量可完全不是什么小游戏了。
　　呼，晏雪洲深吸了一口气，那就先从公主和王子开始吧。
　　先给两个人物名称，用个名字随机功能就行，再来是人设的主要性格。
　　晏雪洲花了一会时间做完第一个公主建模，模型做完，接下来就是各种面部表情。各种表情都模拟了一遍后，晏雪洲看着人物，想到了角色智能的事。
　　全息游戏的NPC都是有一定智能的，大多在这方面合格的游戏，都会设置捕捉玩家们言语间的关键词，然后给予回应，这虽然是脱离晏雪洲那个世界的NPC很强的机械感，但全息NPC的智能程度还是会有区别的。
　　晏雪洲已经做了好几款游戏了，每款游戏NPC的智能程度都有一定的不同，但总的来说，这些NPC都会围绕自己相关的任务来行动，它们还是会有既定的程序。
　　举个例子。玩家跟NPC说，今天天气真好呢。NPC会根据游戏里的天气来回应玩家，会说的确天气不错，这样的晴天最适合做什么什么事了。
　　但是，如果玩家跟NPC说，我今天在学校被人欺负了，那些人都好讨厌，我好想让这些人全部消失，NPC就没办法给出什么好的建议了，顶多说告诉老师家长，再劝一下不要冲动违法。玩家跟NPC吐槽，老板好拉，好想踹了他。NPC会说踹人是不对的。
　　像这种更情绪化一些的事件，NPC只能做倾听者，当玩家们的树洞，再多的就没有了。
　　但如果NPC可以呢？
　　晏雪洲看着眼前这位高贵冷艳的公主殿下，不由得去联想。
　　玩家跟公主殿下说，我真的好烦XXX的追求，他天天堵我，在大庭广众下表白，一脸觉得自己的爱情好伟大的样子真是恶心透顶了，最可气的是，身边的人都在说他好痴情我该答应他，好无语啊淦！
　　这时候，如果公主殿下真的以她的人设来回答这个问题了。
　　她会冷笑地评价：“呵，真是虚伪又卑劣的人。”
　　然后再对玩家道：“你不该为这种人烦恼，这样的人也不该成为影响到你的存在。如果你很在意他人的眼光，那么就把握你宝贵的时间，将它们用在该用的地方，让自己变得更加优秀，优秀到这个人的追求在他人看来都是一场笑话与痴心妄想，那问题就迎刃而解了。”
　　“抬起头来，相信自己的判断，不要被其他的声音扰乱方向。强者的路，是勇往直前。”
　　这样的互动性，是不是比NPC简单跟玩家说一句“不喜欢就直接拒绝吧”要高得多？
　　山谀～息～督～迦—
　　这一想，晏雪洲的野心又开始蠢蠢欲动起来，一段健康的恋爱是会使人成长的，哪怕是虚拟游戏，也可以给人带来力量。
　　这种智能性在星际当然是有的，就好比晏雪洲的大勇，他就能从晏雪洲的肢体语言与面部情绪，以及直白的话分析主人接下来可能想要做的事，从而提供周到的服务。
　　但还没有几个游戏设计师，愿意将这样的高智能性放在自己的游戏里，因为，其中的花销实在是太过昂贵了。
　　大勇只是单个机器人，虽然它的功能非常全面，但如果光论它的智能芯片，就得是好几百万了。而一款游戏有多少个NPC？哪怕不全部上，只给主要的一些人物，那也很贵了，而且这还是游戏，面对的是无数玩家。
　　更何况，这种智能性还没办法搞成收费项目。真的要提升游戏和智能性，起码是亿单位起步。
　　谁舍得啊？
　　晏雪洲翻了一下自己的一时间都数清多少个零的存款。
　　他舍得，要做，就要做最好的恋爱游戏！


第52章 
　　要提升智能度可不是小事，晏雪洲结束了自己的休假，提前回到公司，整理检查了一遍公司的账目。
　　由于市面上已经出现了大量同类型的跑酷或障碍骑行游戏，其中还有不少画风都很独特，《小鸡快跑》的下载量和收益已经大幅度下降，不过到底《小鸡》是头一款，一提到休闲小游戏，很多网友都会率先想到它，因而收益虽减少了，但到底还是在盈利的。
　　但要说它是赚钱能力最低的，倒也不是，主要小鸡们的形象够萌，周边产品一直卖得不错，目前周边的收益是大大超过游戏的，也是现在《小鸡》主要的进项。
　　而比《小鸡》赚钱能力更差的，那当然就是《攀登》了。折磨流游戏虽然一时热，有很多网友喜欢看乐子，但更多玩家还是为了玩游戏的，普通玩家听说了这款游戏过来试玩，玩着玩着被气个半死然后退掉游戏，还是很多。也只有在每期奖金活动，才会涨一波收益，平时买的人并不多，而游戏定价本来就很便宜，活动结束，一笔奖金也会给出去，一来一回的，到晏雪洲口袋里，也就没几个钱了。
　　不过这点，晏雪洲心里有数，倒不意外。
　　然后就是他们公司的顶流《旅程》了，这款游戏吸金能力极强，加上又有新秀第一的光环，销量相当不错甚至还在稳步增长，购买量早已过亿，单从主体销量来计算，游戏主体已经拿到了八百亿，加上后续DLC，整款游戏有近千亿星币的收入。
　　但是，要交税啊，公司季度收益要交一次税，个人所得要交一次星球税，一次联盟税。再去掉各种硬件设备，员工工资等等，晏雪洲拿到手的就两百多不到三百亿。
　　星际的税实在比晏雪洲以前的世界还要高很多，这其中的主要原因，还是背景不同。星际每颗星球都有全球防护罩，一个非常大型的保护罩，每次开启都会消耗极多的能量，主要是防止一些大型陨石，异兽袭击以及大型武力进攻。还有各种军舰，每颗星球每个区域都会有，以及星球上各军校与社会资源，这些都得要钱，很多的钱。
　　虽然如此，但晏雪洲其实还是很富，尤其对比一年前的自己，那简直富得流油了都。
　　而这只是《旅程》这一款游戏的，《闪耀之星》虽然是免费可玩，但星际的氪佬们可不是开玩笑的，几万十几万都不是事，砸几十百万大几百万的，大有人在。
　　为了自己角色的完美舞台，服装妆容，舞台舞美，所有的都要力求最美，大把钱砸下去。还有他们官方开展的活动，绝版套装，现实定制华丽服装首饰等等，都是收割利器。
　　虽然晏雪洲做这款游戏并不是奔着捞钱去的，也给了玩家很多福利，即便不充值，也能获得许多漂亮衣服首饰，时不时的还会有游戏内的活动，闪耀套装只需要玩家积攒道具或签到兑换。但是玩家的耐心总是有限的，等不了那么久，也并不满足只获取免费的。
　　稍微氪一氪，轻松就超过《旅程》全包的售价了。
　　因而，《闪耀之星》的收益也是非常高的，不过它的上架时间没有《旅程》早，目前还没有《旅程》赚得那么夸张。入了晏雪洲账户的，大概有六十亿。
　　最后就是《山海》了，《山海》的上架时间是最晚的，这也是一款付费游戏，不过不像《旅程》还有DLC，今后大概率也不会出DLC，只是会更新一些新的食材和菜谱以及采集地图。这款游戏就是单纯的一口价了，售价是288星币，只比《旅程》的主体贵一点，同样也拥有五感系统。
　　这个价格呢，也是晏雪洲衡量之后定的。《山海》的地图是多的，但是呢，实际上它并不像《旅程》主体城市京都那样完整，玩家主要活动的范围也是在几个可采摘的地图中，关于附近的城镇，实际上是没有《旅程》那么细致的，相比之下，更像是一个小镇子。
　　作为一款种田游戏，《山海》是很耐玩的。现目前游戏的销量与评价都很不错，也替晏雪洲赚到了十几亿。
　　晏雪洲计算了下时间，不知不觉中，他来到这个世界已经一年多了，这些总的收入加起来，他日均收益已经接近一个亿了。
　　讲真，晏雪洲以前从来没想过自己能赚到这么多钱，以至于他现在看钱都有点不值钱了。
　　当然了，他也十分清楚，能有这么高的收入，完全是因为星际人口实在太多了，钱根本赚不完。
　　看完账目，晏雪洲又盘算了一下现在自己的存款，然后大手一挥，买下了五层楼，他的钱包虽然大缩水了，但给员工们更宽敞的工作空间，也便于今后新员工的加入，同时，加入智能芯片的设备也得有专门的空间保管与管理。
　　毕竟，这些东西不仅仅是贵，还承载着无数游戏数据。
　　还有安保系统，早先晏雪洲就已经花了钱升过三次级了，这一回，他投入二十多亿，再升级了一次。这些东西可不能等到出现问题时候才来补，提前就得做好防范。
　　新设备，能做出高智能NPC的智能芯片，一应事宜全部处理完成后，晏雪洲才正式开启了《异世界恋爱》项目。
　　这个游戏的地图与建筑风格，倒是不用晏雪洲过多分担了，他的团队在这方面已经很熟练了。
　　他主要负责的，就是主要人物的人设制作，加入了高智能，NPC确实会给玩家带来全新的体验，但同时也要千万小心的是，游戏里面，有些角色三观并不端正。
　　人类嘛，某个时刻总会有阴暗面的，就比如某个玩家在现实里被人欺负了，到了游戏里，越想越气，越想越恨，跟NPC讲述自己的事情，感受以及想法，这个NPC刚好就是那种阴狠型，完全以TA的人设，TA给玩家提的建议，恐怕真的就是犯罪道路了。
　　到时候真出了什么事，这个责任谁来担？当然不可能是NPC，而是负责人晏雪洲啊。
　　晏雪洲可没有把自己搞进局子里的爱好，所以在设计的时候，所有的NPC都是需要给他们加上设置的。
　　如果玩家提到一些违法想法时，狠毒类型的NPC会冷笑地说一句：“哦，那你大概不会很需要我的建议，毕竟在你的世界，以我的性子，你恐怕最后得被法律审判了。”
　　既能符合NPC人设，又强调了一点“你的世界”。游戏名称叫《异世界恋爱》，不止剧情中的这个角色穿进了异世界，也指玩家到了这个异世界。
　　这是虚拟世界与现实世界的交融，游戏的时候你可以放心沉浸其中，但某些时候，你也得分楚，这是游戏不是现实。
　　只要检测到玩家说的话可能违反法律，NPC们给出的回应，要么就是直说这个问题回答不了，要么就是根据人设进行劝阻，若玩家仍然要做，那至少也追究不到游戏上来了。
　　除了这种，也还有考虑到一些特殊问题，比如玩家心理状态出了问题，或者一时冲动，跟NPC诉苦，提出自己要轻生的念头，尤其是说我已经吞了多少多少药，注射了什么什么危险物品，马上就去跳楼或者用粒子枪自尽等等，NPC是绝对不能说“好，那你赶紧吧”这种话的，而且检测到有这些言语后，系统得第一时间反馈。晏雪洲公司这边的员工就能负责帮忙调取玩家的信息并报警。
　　听起来就很麻烦，事很多是吧？所以这也是为什么好多游戏公司明明买得起芯片，却也不会运用到NPC身上的原因之一，只是为了玩家那点体验度，还不能做成收费项目，就给自己找这么多事，实在是吃饱了没事干了。
　　这个问题，公司的几大部门的管理都跟晏雪洲提过，吃力不讨好，并不建议他这么做。
　　但晏雪洲认定的事吧，也很难有人劝得动。
　　想要做到这件事很不容易，那就先把不容易的那部分处理了。
　　如此，晏雪洲又开启了忙碌的工作日常。
　　而除了《异世界》，他还要忙的还有《夜半声》。
　　《夜半声》还没有正式上架，他们公司仍然在努力做副本，说起这款游戏，晏雪洲买完楼层又买了设备升级防护系统后，还有一些余钱，考虑了一番后，留下十亿应急，就把剩下的钱都投入到这款游戏的智能上了。
　　当然跟《异世界》那种智能度没法比，NPC不会回答玩家关于游戏之外的任何事，但也比原先要灵活很多。
　　就比如说在副本中吓到掉线，然后被AI接管的，内测期间被动系统接管的不管是玩家还是鬼怪，都显得很机械僵硬，这确实是会给玩家带来一定的恐惧值，但还是有些不够。
　　如果被AI接管的玩家角色，更灵活一些，比如玩家们喜欢抱团，那它们也跟着抱团，要抢什么道具，它们也跟着抢，抢完之后，还可能过河拆桥，把玩家拽去挡鬼怪的技能，这游戏性不就更高了？
　　而副本里的一些NPC和鬼怪，智能度也跟着提升，它们不再是只根据完全规定好的路线去走，而是会像玩家一样，主动放出陷阱，诱惑玩家过来送死。难度可能会有一定程度的提升，但惊险刺激的体验也更高了。
　　而且，也不止如此嘛。总有玩家会想出骚操作。
　　这款游戏的副本并不是每一个玩家都会有固定的身份卡，有些副本的身份是可以通过一些小玩意进行更改的。比如玩家意外取得了某个道具，然后NPC问他怎么来的，这明明是XXX的东西，这时候玩家骗NPC这就是XXX给他的，智能提升的NPC就可能听信玩家的谎言，从而让玩家开辟出一条新的道路，而不是像之前的NPC，完全不会听玩家的任何话。
　　反派NPC也会变得狡诈阴险，他们恶意满满，而站在人类玩家这边的NPC或鬼怪，也会顶着最终BOSS的压力，小心提醒他们注意谁谁谁。
　　智能升级，这款恐怖无限流游戏，会有更高的真实感与代入感。从游戏体验上来说，肯定是更好的。
　　但对玩家而言，可能就不是很友好了。
　　不过晏雪洲相信，天性爱挑战爱刺激的星际玩家不会在意区区小小提升的，毕竟不久前内测时他们不还嘴硬说这游戏一点也不可怕吗？
　　嚯嚯嚯，知道他这么用心做游戏，玩家一定要感动到哭吧？
　　看着老板哐哐砸了十几亿升级《夜半声》智能度的员工们：……可能是会哭出来，但一定不是感动的。
　　唉，让我们为可怜的玩家们点排蜡烛，做个祈祷吧。
　　在晏雪洲一边做甜蜜暧昧的恋爱剧情，一边又做鬼影重重的恐怖游戏快要分裂之迹，《夜半声》的内测终于结束了，正式版即将上线。
　　内测结束，正式版上线时间出来后，全网都在热议这款恐怖游戏。
　　正如前面所提到的，星际游戏主流仍然是战斗游戏，尤其是在目前星网第一全息游戏《荒野》的影响下，有逃生元素的游戏也是大热门。
　　而《夜半声》在这大半个月的内测中，也全方位向星际网友们展示了它独特的对抗玩法，精彩的剧情与足够刺激的游戏体验。从一开始的不信任与质疑，到被惊艳被征服，再到如今的全网等待，它的热度已经高到一个普通游戏难以想象的地步了。
　　最可怕的是，雪团这个名字才仅出现了一年半。
　　玩家们当然是希望他能做出更多优秀游戏来，但一些同行嘛，就不一定这么想了。
　　就说《夜半声》，就有不少人在暗暗期盼，期盼它的正式版上线后各方面都开始拉胯，最后口碑崩盘，赔得血本无亏。
　　还有甚者，天天在那边挑拨，把同一时间出来的新秀作者乔辉的《恐怖世界》和《夜半声》放在一起比较拉踩，最好能看见某一方恼羞成怒，两个人打起来才好。
　　不过不管怎么样，无论这些作什么想法，《夜半声》还是如期上架了。
　　这款游戏当然不是免费的，也没有武器装备这些氪金项目，它的收费方式和前面几款游戏都不一样，它仅有一个付费项目，即游戏时间。
　　就跟网吧上网一样，可以买几小时的，也可以包月。称俗点卡与月卡。
　　点卡是一小时5星币，月卡是88包月任意玩。
　　每天游戏的时间不长的，就购买点卡，一天就玩个一局，或者几天才有时间玩个两三局，这样可以节省一些。
　　而愿意把钱花在游戏上，也有时间的，那包月自然就更划算了。
　　老规矩，新游戏都有一定的优惠，这次的优惠是，只要在晏雪洲几款游戏里，总消费额超过200星币的，就送三个月打折卡，不论是点卡还是月卡，三个月购买都能打八折，使用次数上限为三。
　　三个月之后，就是正常收费了。
　　只要买过《旅程》和《山海》任意一款，又或者是在《闪耀》里氪过两套衣服，消费就已经就不止200星币了，所以这个优惠，对于雪团游戏的老玩家来说是相当友好的，几乎是白送。
　　《夜半声》是于内测开始整整一个月正式上线，在这一个月内，新增了不少副本，虽然仍然不够多，但晏雪洲公司这边是可以让玩家边玩他们边上新本的。
　　同时这些副本，一个玩家一个月大概率是玩不遍的，毕竟这款游戏和很多游戏不一样，玩家角色在副本中死亡，是会掉段的，段不够高，是随机不到高级本里的。
　　那有的玩家实在很菜，或者说运气特别差，连跪五六把甚至十把，这怎么办呢？这时候，系统会给这类连跪玩家推出积分奖励能够翻倍的福利本。
　　但就像晏雪洲之前设计一样，虽然通关了玩家的确一次性就能获得大量积分，甚至稀有道具，但福利却也不是那么好拿的。不过中低难度的福利局还是不能太坑了，说是福利，那至少玩家在这个本里失败，不会再扣积分了，只是会被重新送回大厅而已。
　　到了高难度的福利本了，才会出现一些很刁钻阴险的陷阱。
　　嗯，很显然，这依然是晏雪洲的手笔。
　　忙碌得快要精神分裂的晏雪洲在《夜半声》上线这天，也暂时从恋爱游戏里出来，准备又来看点乐子娱乐下自己了。
　　找了一圈，诶，又找到了老朋友阿健的直播间。
　　阿健：“……”
　　阿健他真的好痛啊！天知道内测刚开始时，他为了直播热度，硬撑着跟其他主播组队下了好几场直播，下播之后过的都是什么日子！
　　这些副本啊，一个比一个阴啊！
　　那后遗症简直了，他记得，他第一周开了有四场直播，内测第二周直接闭关，因为他整个人都不好了。
　　这游戏确实是刺激，副本剧情特别棒，玩家需要注意各种细节才能送关，体验确实好，但问题是，就是太好了！
　　真的，玩过之后，阿健真的完全体会到雪团这小子的险恶用心了——
　　你以为他真是没灵感，所以游戏场景才只能做得那么普通吗？哈！天真！太天真了！
　　这些游戏场景都是什么地方？家里，有着常见家具，柜子床铺，冰箱电视，它们一切都是那么的日常。虽然雪团这游戏里这些东西的款式都相当老旧，现代在用的人几乎没有，但并不妨碍星际人们知道这些东西的用途。
　　电器化的东西可能是太老了，星际的款式和这些东西的外形早已大不相同，但是沙发床这些家里总有吧？窗帘总有吧？浴缸水池还有镜子，楼梯电梯，这些也都有吧？哪怕这些你都说不一样不一样，那衣服呢？
　　对啊，最让阿健感到窒息的，甚至连衣服都可能是鬼！
　　他妈的，那个本真的是阿健的噩梦！他到现在都不太敢穿那种款式的衣服，就怕衣服动起来，把自己给吃了。
　　雪团完全就是把恐怖一点一滴融进了生活之中，那可不仅仅是在游戏里吓人而已，而是下了游戏更吓人！
　　阿健本来有这游戏的内测号，像之前雪团的几款游戏，他是肯定要一直玩到内测结束的，但《夜半声》呵呵……
　　而且最那什么的是，偏偏他怕吧，别人一怂恿，他又想玩了。
　　比如现在。
　　有好多粉丝都在说，一会是小道消息，一会儿是内部消息，正式版有很多调整，让阿健一定要玩，他们想看。
　　作为跟游戏公司有过多次合作经验的阿健，自然知道，这些小道消息和内部消息，其实都是游戏公司的一种营销手段。
　　你以为他们是不小心放出来的？才不是呢。其实完全就是他们故意放出来的，为的就是勾起玩家的兴趣。
　　这不，阿健这不就上钩了？
　　听说NPC智能度提升了，雪团砸了十几个亿给升了级，现在的副本大不一样了，还有，每个副本每位玩家只能玩一次的限制也更改了，修改成了次数，一个老本刷得越多，积分获取越少，同时副本难度也越大，最高会开启地狱模式。
　　以及还有许多新增的副本，据说里面有不少福利本。
　　也不知道福利本都是什么。
　　怀着这种既忐忑又好奇的心情，阿健终究还是上了。而许多内测过的玩家也是和他一样。
　　至于其他没有参加过内测，或看过或听说过的玩家也闻风赶来，他们想要亲自体验一下，这款游戏到底有没有某些人传的那么可怕。
　　诶！就是这么不信邪！
　　与此同时，听了自家弟弟无数次安利，在赏金平台常年位居首位的赏金猎人，游戏圈公认的大佬，隐，也点进了《夜半声》，购买月卡之后，他开始随机到了第一个副本。
　　【副本：美术生】
　　【主线任务：在毕业之前上交你的毕业画作】
　　【支线任务：使你的毕业画作获得第一名】
　　【副本人数：25/25】
　　隐是第一次玩，他并未意识到，这他第一个副本的人数，大大超过了普通副本。
　　另一边，阿健也已经进入到副本中，他看了眼副本名称，又看了下周围环境，当即紧张了起来。
　　人好多啊，这个美术画室是新本吗？为什么人这么多啊？救命啊！这个画室完全不止25个人啊！！


第53章 
　　晏雪洲看着阿健进的副本，兴趣大大地提起来了，“美术生”也是E级本，但恐怖无限流里同一等级的副本，也有难易之分。
　　这个“美术生”就是E级本里难度最高的，和扮演类型不同，这个本，是规则玩法。
　　它的主线任务完成还是和其它的E级本难度一致，但必死陷阱以及支线任务加在一起，就没那么容易了，尤其是这个本的支线积分是高于主线的，完成支线任务就能获得一个成就，且有道具奖励。
　　要说支线积分啊成就道具这些，理应是隐藏的。
　　但是，在晏雪洲花了大价钱进行智能升级之后，以这个副本的NPC们的恶意，是一定会将这些透露给玩家的。
　　那么——
　　阿健看着那个在毕业设计中取得第一的支线任务，顿时升起了不好的预感。
　　就在这时，前方突然传来一道低沉沙哑的声音：“你，过来，把要求贴在教室大门。”
　　阿健抬头朝前方看去，就见一长相十分严肃且刻薄的干枯老太站在门口，阿健并不愿意说谁长得刻薄，但这个NPC给人的感觉就是这样。
　　大概因为年龄加身体的原因，她的面部也十分消瘦，眼窝极深，脸上一点肉也没有，只有堆成许多褶子的皮肤。她的眼前还架着一副眼镜，穿着是一身黑长裙子，从脖子包到脚脖子。
　　因为她的到来，画室里原还有正常的说话声也被按了暂停键，一秒静了下来。
　　被她随口喊到的，是靠门边的一名玩家。
　　这玩家见她，有点怕，但被NPC瞪视一眼后，也不敢拖拉，赶紧上前接过那只枯手上的两页纸。
　　拿到纸张并没有出什么事情，玩家下意识朝手里的纸张看去，看清纸上的内容后，玩家的表情一变，但很快他调整过来，依旧缩着脖子，小心避开NPC，然后背对着所有人，将两张纸贴在了墙上。
　　他的所作所为都被NPC看在眼里，NPC轻蔑地笑了一声，在玩家紧张得心脏砰砰跳时，却意外的什么也没有说，她只道：“你们只有三天时间准备你们的毕业画作，希望在那之前，你们能拿出作品。”
　　说罢，NPC一步步离开了画室门口。
　　被暂停的画室重新恢复了，不论是玩家们，还是夹杂在里面的学生NPC们，都朝大门靠近。
　　也有人拍了一下贴纸的那名学生，问：“喂，纸上写的什么啊？”
　　那玩家被拍得抖了一下，然后说：“是关于毕业画作的要求，还有一些学生行为规范要求是……”
　　阿健凑不到门口去看纸上内容，就听这名玩家说话。
　　[本届毕业生毕业画作要求：]
　　1、禁止抄袭、抢夺他人作品，一经发现将取消毕业资格。
　　2、禁止私下贿赂评委老师，一经发现将取消毕业资格。
　　3、请以主题“生命”进行创作美术作品，未扣题者分数减半。
　　4、本届有国绘、油画、雕塑三个方向，请各位同学自行选择提交画作的评委办公室（一楼国绘，二楼油画，三楼雕塑）。
　　[本校学生行为规范：]
　　1、禁止在走廊打闹、乱扔垃圾。
　　2、上课时间请保持安静，禁止在教室内随意走动。
　　3、美术楼于晚18点关闭，请勿逗留。
　　4、严禁破坏校内公共设施，请同学们爱护校园环境。
　　看完或听完那两页纸内容后，画室内和直播间也有了讨论：
　　“好像挺正常的啊……”
　　“是啊，就跟普通学校的差不多啊。”
　　“呼，吓我一跳，以为上面都是很扭曲的内容。”
　　“教室也挺普通的，就是有一点旧，好像没有哪里奇怪的。”
　　“嗯……好像就刚刚那个NPC有点吓人而已。”
　　“咦，这个本这次把必死规则都直接标出来了啊？”
　　“确实诶，难道这次阿健运气不错，随机到了E级简单的本里？”
　　“不是吧？以我看了那么多这游戏内测直播的经验来看，《夜半声》的本，是人数越少才越简单。这个本，足有25名玩家，只会难，不会简单。肯定还有什么陷阱！”
　　这一局游戏里，新玩家和内测过的老玩家都有。新来的玩家们，看完听完纸上内容也都觉得，好像就是普通学校那些规则，没啥吓人的，也暂时没有恐怖元素。
　　但老玩家们，比如阿健这些玩家都知道，每一个副本不论简单还是难，是不会一开始就让玩家死的，往往会有一个“安全期”。出于谨慎与经验，这些老玩家们即便是听门口玩家说了一遍了，还是又去纸上确认，的确跟那名玩家说的一样后，才放下心来。
　　然而，画室角落里，隐却既不像新玩家也不像老玩家，他的目光是落在门口那名玩家身上的。
　　隐的直觉很敏锐。既然这人说的内容与他贴的那两张纸的内容是一致的，那他在紧张心虚些什么？就像现在，那人听着其他玩家的讨论，还在一个劲地用手搓着大腿。
　　晏雪洲也隔着阿健的直播间，将视线落在光屏的一角上，一脸期待：“呜呼！游戏马上就要开始咯！”
　　当第一声上课铃响起，有人没把规则记在心上，没能及时坐在位置上，然后被突然出现的教导主任带走，然后发出连连惨叫起，和平宁静的假象随之打破。
　　而当所有人趁着下课的十分钟课余时间探索美术楼后，才愕然发现，他们方才所处的，只是油画室，下还有国绘室，上还有雕塑室。
　　而每一间画室，都有20名以上的学生。
　　这可把阿健以及直播间的玩家们吓了一大跳。这，这人数，可比想象中还要多得多啊！
　　一直跟在人群后面的隐，习惯性朝每个人头顶上看去，然而这款游戏却不像其它游戏，这个游戏里，是不会显示玩家ID的。
　　本来是进来随便玩玩的隐，终于提起了几分精神。
　　有意思，不显示玩家ID，还有他们官方说的提升了NPC智能度，那么，一个副本里，谁是玩家谁是NPC，就不能太过轻易地辨别出来了，至少也得玩家与之接触之后才有办法区分。
　　那么，如果有的玩家故意假装NPC呢？
　　想到这一点后，角落里那名一直像是没睡醒的男生，半阖不阖的眼皮终于完全睁开了。
　　隐久违地升起了玩游戏的兴奋感。
　　尽管他之前没有完全也没有去了解过这款游戏，但他仍然看出了很多玩家没有看出来的东西。
　　比如，这个副本的人数太多了，如果是将其看作团战本，那么这些过多的“学生”NPC应该会是小怪。但隐观察过后却发现，这些学生真的只是学生而已，他们之中若是不小心违法了规则，仍然会被大怪带走，也更令玩家分不清学生之中，哪些才是玩家。
　　但是，如果他是设计师，他一定不会只给这些“学生”设置这么一个次级烟雾弹作用。
　　这些“学生”大概率还有其它的更为重要的作用。
　　这个作用究竟是什么，隐很快就见到了。
　　他看到一名学生，故意去挑衅一名玩家。玩家是进来玩游戏的，哪受得了这个，一被激，就跟那名学生拉扯起来，一不留神，那名玩家出了教室门。
　　负责纪律的NPC又一秒闪现出来，阴恻恻地说：“我说过了很多遍了，走廊禁止打闹！”
　　在又一阵惨叫声中，那名玩家出局了。隐注意到将人设计出画室的学生低声嘟囔着什么，表情有些神经质。
　　隐听见了，还有其他玩家也听见了。
　　那名学生念叨的是：“哈哈，第一名一定是我的！”
　　隐重新点开了副本信息，看着那条支线任务。毕业画作，取得第一。所以，这一条才是真正的陷阱是吗？
　　所有明面上的规则，看似好像将危险都给玩家说明了，但实际上也是告诉了所有人，淘汰其他人的方式。
　　第一，怎么样才能保证自己绝对能获得第一名呢？
　　那当然是——将所有的竞争者全部淘汰出局。
　　哈！想通这一点，隐的眼睛更亮了。
　　这可不是什么团本合作本，而是彻头彻尾的厮杀本。为诱使玩家杀起来，这个支线任务的“第一名”应该还会有一个极诱人的奖励，吊着人去摘取。哪怕所有人都对这奖励不为所动，这个副本里的其他“学生”也会迫使玩家走上这一条路。
　　陷害、举报、背刺。无ID显示，NPC无明显特征，总人数又多，玩家想要记清谁是NPC谁是玩家，记性可不能差，一旦记不清了，不确定了，那就是怀疑与警惕。
　　如此一来，所有玩家抱团的可能性无限降低，他们只能分成三四人小队。
　　当少数人将多数人都淘汰出局，终于建立起一定的友谊与团结时，NPC可能又要跳出来，点明“第一名”的奖励有多丰厚。
　　只要谁起了那么一点贪恋，那么一路走来的小队又将分崩离析。
　　而最有意思的是，这个副本玩家没有武力值高低，每个人能使用的，仅有那一百积分。
　　隐坐在自己一开始传到副本的那个座位上，游戏里还只是“第一天”，这间画室已经乱了起来。
　　当他的画笔触碰到画纸时，就自动画了起来，画作在未完成之前，一般不会署名。如果，看着别人刚刚画完，还没来得及署名，立马抢过来署自己的名，这算不算违反规则呢？
　　一边自动画画，他一边又一次点开副本信息看了看，啊，这才只是E级副本呢。
　　他已经好久没遇到需要动脑子的游戏了呢。


第54章 
　　一局游戏结束了，看客们纷纷舒畅地大口呼吸。
　　阿健的直播间早已被各种弹幕塞满。
　　“哇靠！真的太爽了！好久没看这么爽的游戏副本了！”
　　“这个本可真的是！表面看似平静极了，玩家只要按照规则就能安全活下来了，就连不扣题的作品也只是说积分减半而已。但谁能想得到最后居然演变成这个样子？”
　　“太费脑子了，像我这种没脑子的玩家怎么玩啊？”
　　“其实想简单点或许还好过一些，怕就怕，容易多想但又想得不够多的。”
　　“仿佛是我……”
　　“尔虞我诈，勾心斗角的，一盘游戏居然这么精彩！这本和之前我看过的解密本又是完全不同的感觉了。”
　　“之前我在想，这游戏说他们家智能提升了，我说这有什么稀奇的，哪款游戏不弄点智能，说点什么拟真90%啊？还不都是那样？但是，现在的《夜半声》真的很不一样！”
　　“对对对！我就想说来着，这副本的NPC还有学生都有狡诈啊！”
　　“可不？就像雪团本人一样狡诈！！”
　　雪团本人这条弹幕一出，瞬间获赞无数。对啊！可不是吗？可不就像雪团那小子一样？！
　　好家伙！该不该说，不愧是他？
　　晏雪洲瞧见这高赞弹幕，若无其事把直播关了，嗯，娱乐够了，他接着工作去！
　　阿健的第一局游戏已经结束了，出来后感觉自己都变得黑心了许多。真是罪过。这回他倒是成功苟了下来，顺利完成了主线任务，但主线任务可以他之前玩的本少多了，只有400积分。
　　而获得第一的，是个看起来很像普通学生的玩家。他真的没令谁起过疑，好像也没有哪个玩家在队友频道里提到他，阿健也一直以为他是NPC，但万万没想到，他却是拿到第一的玩家。
　　说来这个第一，阿健想起来也有点牙疼。
　　这个本的画作，主题是“生命”。什么是“生命”呢？一花一草一木还有人，都算什么，但如果不想那么复杂，就以普通游戏里的“生命”所代表的含义来理解，其实暗指的，就是人命、人头数。
　　嘶，出了副本的阿健回想起来，仍然忍不住想要骂上一句：“太TM黑了！”
　　与“生命”无关，不扣题的意思就是，这个玩家只是简单地画了画，然后找了评委交画，他一个人也没害过。确实完成主线非常简单，而正因为太过简单，最后获得的积分才会再减半，也就是完成了主线出来的，只能得200积分。
　　反之，扣题的，“生命”越多，得分越高。
　　在玩家没有把所有竞争对手全部淘汰掉时，这一条隐性规则就成了评委们的评分准则。
　　所以想完成主线，获得完整的积分，至少得收一个人头。
　　阿健一直以为这个人头数，是只能算玩家的，但到最后结算时，他这才反应过来，这个“生命”是指所有学生，即不论NPC还是玩家。
　　而那位第一名，也正是因为他一直淘汰的是NPC学生，所以才无人注意到。
　　其实仔细算算就知道，这个本到底是NPC学生多，还是玩家多了。唉，没办法，他反应太慢了嘤。
　　在阿健继续下一个副本积累经验让自己脑袋变聪明的同时，成功从“美术生”获得第一的隐也开始了新的副本。
　　如他所料，支线任务完成奖励果然丰厚，主线不过400积分，支线却是1800，并且NPC还给了一个画框道具。
　　这个道具的使用方法是正对着鬼怪，可以使鬼怪被框进画里30S，是非常好用的逃命工具。《夜半声》的商城道具都是一次性的，但从副本里获得的道具，使用上限却比商城的多上不少，甚至有的还是永久绑定的。
　　隐也解锁了天赋技能，并且也将天赋用到了第一个副本中，他的天赋并不特别，就是简单的视力加强。
　　视力加强在前期好像不是特别有用，既无防御又无攻击，但同样的，它的冷却也比稀有技能更短，使用起来受限少。
　　很显然，隐把这个技能理解得很好，也用得很好。
　　而这种，无法靠直来直去输出，主要靠思考，以及合理利用自己天赋技能和道具的副本，实实在在地让隐体会到了完全区别与普通游戏的快感。
　　当然了，好的战斗游戏，也是需要“指挥”的，他们玩战略的也一样的脏，要打各种心理战，各种预判，可却不至于像《夜半声》，它是在讲人性。
　　你贪图利益，那就可能要残害、背叛别人。你轻信陌生人，就有可能被伤害。
　　而除了这类副本，隐有理由相信，还会有非常需要玩家们通力合作才能通关的副本。如果没有，那他可能就要失望了。
　　不过不急，这才开始不是吗？
　　-
　　《夜半声》正式上线后，大量玩家涌入，试玩之后的玩家纷纷给出自己的评分与游戏体验。
　　让某些人万分失望的是，《夜半声》正式版比内测版的评价还要高。这款游戏里面的副本精彩程度能秒杀市面大批同类型。且它的诡谲风格目前还是独一份的。
　　热门游戏题材，又具有独特性，玩家游戏体验还极好，就是想不火都难啊！
　　虽然是有蛮多玩家被吓得不轻，但更多的是，越怕他越要玩，说不定玩多了就脱敏了呢？
　　不得不说，还有几分道理。
　　《夜半声》开局没有问题，晏雪洲便专心投入《异世界恋爱》了。
　　《异世界》的主要人物角色的人设晏雪洲已经做了大半了，接下来他的任务就是完成后面的人设，以及主体剧情。
　　什么是主体剧情呢？
　　比如主角们的这个贵族学院，第一周必有迎新晚会，第一个月必有陨石坠落，什么时间这座城市会有反派出没在大街小巷屠杀百姓，国王或者暗杀网的通缉令，这一类无法通过攻略主要人物而改变的特定事件。
　　自然不是如此零碎的，而是这些大事件会衍生出各种小剧情，异世界是没有结局的，因为“人们”是活的，只要出现了大事件，无论是学院还是王宫贵族，还是王城内郊外或是黑市，都会受到一定的影响。
　　就像一个缩小版的真实世界一样。
　　迎新晚会到了，家里人希望玩家在晚会能结交到有头有脸的大人物，最好满足他们的野心，攀上王子公主，一步登天。学校的老师会提醒或祝大家玩得高兴，同学会讨论晚会有些什么好玩的。街道的上商铺会出售关于礼服饰品。黑市会开赌局，赌公子王子或某位有名的人，在晚会上会不会接受谁谁的表白等等。
　　它不会单单只是一段板板正正，没有感情的剧情。
　　玩家进入游戏里了，就真的像是到了异世界一样，里面的人们都是在认真生活的。
　　这类主体剧情主要以时间为线依据，肯定是不只这么点的，还有各种实时政要，活动节日，小剧情都以它们展开。
　　而人物出现的地点，便会因这些大剧情以及人设而进行变动。
　　像有恐怖袭击王城，作为继承人，王子和执行官以及其他武力值高的角色就会出现在巡逻队里，这时玩家就可以去相近的地方找攻略目标。
　　其它的事件也是一样。
　　做起来嘛，就类似树干与上面的分枝，主体不麻烦，麻烦的是小树枝。
　　不过要做好一款游戏，又怎么可能会简单呢？
　　难，麻烦，晏雪洲也要冲。
　　忙碌的工作日子继续，《夜半声》也有越来越多的玩家加入，给NPC们提升智能度之后，晏雪洲曾经想象过的一些骗鬼玩法，还有一些卡BUG钻空子的骚操作也频频有玩家给大家展示了。
　　使得原本恐怖诡异的无限流游戏，莫名多了几分诙谐搞笑。
　　有的玩家学到了，也开始尝试另辟蹊径，不过嘛，并不是每个副本都行得通的。有些副本作死行为反而有一线生机，有些副本作死就是真作死了。
　　正式版开了有一个月时，倒是有了新鲜事情找到了晏雪洲。
　　星际有导演联系他们公司，说想将《夜半声》影视化。
　　游戏影视化其实是很常见的，但是呢，一般能被影视化的，大多都是非常热门的游戏，本身就拥有足够多的流量。
　　《夜半声》很多副本的副本都很细腻，把游戏玩法规则这些抛开，故事其实都不长，但问题是，一部恐怖片，它的故事其实也不复杂。主要的情节展现，就是恐怖部分，而且短其实也不是问题，恐怖电影还可以采用分段式，好几个小故事组成一部片子。
　　《夜半声》的副本可太多了，一部可拍不完，也没有哪个导演想要一次性买完版权的。晏雪洲让他们公司负责这方面的人来与这些有意向的导演谈合作。
　　晏雪洲当然不可能一个人想出那么多副本，如果有他们团队其他人的本被这些导演选中，那么该给到的奖金是肯定要给的。
　　游戏能有一个新的合作方向，游戏又有了新的进项，晏雪洲当然是非常开心的。
　　也不能他自己一个人开心，在这个恐怖游戏里惊吓了一个月的玩家们，也可以高兴高兴了。
　　于是，晏雪洲又时隔两月再次发了动态。
　　“新游《异世界恋爱》正在制作中，可攻略多个对象的恋爱游戏，不久后就能跟大家见面啦！”
　　刚从恐怖游戏里惨白着脸出来的玩家们，确实需要一点什么东西放松紧张到极点的大脸。
　　但当他们看清雪团说的话后，真恨不得给这小子两巴掌：你丫的！还没做出来你说什么说？这次更绝，居然连大概时间都不说了！每次都这么吊人胃口有意思吗你！
　　作者有话要说：
　　雪团：有意思鸭！


第55章 
　　晏雪洲一发完，就像个不负责任的渣男，只顾自己爽，爽完就不管玩家了。
　　就连魏凌同学都得忍住憋一口气，不然他怕他可能也会骂出来。
　　魏凌现在还在玩的是《山海》，在里面采采蘑菇，做做饭，再搞一下装修，放假有时间了，就陪他爷爷一起在《旅程》里赏赏风景感受一下游戏里的文化习俗，偶尔觉得自己胆子又大回来了，就看一下《夜半声》的直播，然后再来一个循环。
　　但是一款游戏再好，时间一长，还是会倦怠的。而且他也不是每天都会有时间去玩游戏，放上一段时间再去玩旧游戏才会有新的热情。
　　所以这中间这段时间，真的很难熬啊！要是以前，魏凌根本不会管什么新不新游戏，但是现在，由奢入俭难啊！
　　《夜半声》是真的特别热，看着也是很好玩，但问题是魏凌玩不了啊，他也试着注册过，但雪团不给他机会，他根本进不了游戏。没有办法，只能看看解馋。
　　正愁没的玩，就是在这种时候，偏偏雪团说又在做新游戏了！关键他还不说什么时候出，简直太气人！
　　但气愤过后，作为铁粉，魏凌也有点担心。恋爱题材的游戏名声实在是……
　　正如魏凌担忧的，恋爱游戏在星网实在是不入流，戴久了的有色眼镜一时半会是摘不下来的，就像刚开始晏雪洲发起投票，大多玩家都选的是偶像。
　　本来时间过去这么久了，大家以为晏雪洲都已经是了解完市场，不准备做恋爱游戏了，但万万没想到，他还是做了。
　　对此，网友们看法不一。
　　有的劝晏雪洲别做，专注《夜半声》就好，也有的好奇雪团能做出什么不一样的恋爱游戏来，还有的倒是很期待雪团敢于做这类游戏，万一能有什么他们没见识过的惊喜呢？
　　玩家的这几种想法，晏雪洲大概也猜得到，在开始做这款游戏之前，他就已经有预备了。
　　单单用语言来说，是没依据的，等拿出真正的东西，让玩家看到，才会有说服力。
　　不过让晏雪洲没料到的是，除了玩家们不同的声音外，他竟还收到同行的消息。
　　公开账号他用于公司，私人账号只加了几个联系人，这里面当然就有穆常青的一份了。
　　穆常青会问他新游戏的事并不意外，意外的是，这人之前跟晏雪洲说过，也要筹备新游戏了，好像是跟某个大公司的合作，几个月前，他还跟晏雪洲最近没事别打扰他，他要闭关做游戏了，但现在这个时间，好像还没到对方说的“出关点”啊。
　　而另一个给他发来消息的，就是卢恩了。卢恩提醒他要注意，最近可能会有人以新游戏的题材攻击他。
　　他跟卢恩的关系，其实也就仅限于认识了，不过对方好意提醒，晏雪洲当然还是会礼貌回复一句的。
　　至于攻击什么的，就交给他们公司的公关团队去处理，影响他心情？不存在的。
　　只有他影响别人心情。
　　倒是穆常青的“出关点”让晏雪洲觉得有那么点反常了。而且他在星网上说做恋爱游戏，这家伙只和卢恩有点像，只简短地说了两句相信自己想法就完事了。
　　这要换之前，这家伙话一定不会这么少啊。
　　晏雪洲便好好问了一个穆常青，这一问，果然有事。
　　穆常青被那个大公司给坑了，他的第二款游戏归属权成了那个公司的，而不是他本人的。他要想拿回归属权，还得给这公司一大笔钱。如果不要，那大公司就给付几万块工资，只当聘请了一个实习设计师工作这么几个月。
　　甚至连正式设计师都够不着，毕竟人家公司正规的设计师都是什么什么名校毕业，拿了多少多少奖的。
　　穆常青真是一说起就来气：“狗逼玩意！那些家伙还想骗我签卖身契，说署名其实不是没商量，但得正式加入他们公司，至少工作五年。TM的，我又不是娱乐圈练习生，给我整这一套！”
　　晏雪洲听他抱怨，那双乍一看格外清澈单纯的眼睛微眯，附和着：“确实太坑了。”
　　穆常青从光屏里看着晏雪洲那张漂亮的脸，又有些泄气，叹了一声：“唉，其实我也知道自己为什么被盯上。我不像你能力那么强，一年就能做好几款好游戏，也不像卢恩乔辉他们，本来就有自己的游戏公司，就连我前面那位，也是富二代在玩票，我只有我。”
　　晏雪洲听着，确实。穆常青年轻，身边又没有什么人，他的那款《孤狼》是和晏雪洲前期一样，真的是一个人独立完成了，游戏制作耗时近两年，以星际的科技与便捷来说，他的时间可不算短。
　　独自一人，进了新秀赛，拿到了第五名的优秀成绩，不可能没有人注意。
　　晏雪洲是完全没有加入其他公司的想法，所以一开始这类信息看都没看过，但穆常青不同，孤军奋战确实是太辛苦了，本来以为加入大公司，能是一个新的开始，但万万没想到，人家早就放好了陷阱。
　　等穆常青絮絮叨叨说了许多，晏雪洲才道：“那你现在有什么打算呢？”
　　向来十分不羁的穆常青竟有些迷茫了，他摇头，他也不知道。那个公司他是一点也不想待了，游戏他也不知道到底要不要去拿回来。
　　晏雪洲等他自己思考了好一会儿，然后才弯起嘴角笑道：“要不，你来我这？我这边现在很缺人，公司目前就我的游戏，和我团队成员的小游戏，你来的话，我可以帮你去那家公司把你的游戏买回来。”
　　钱嘛，晏雪洲现在是一点都不缺的，这第一月，每款游戏的收益也出来了，他原本没多少存款的钱包再次鼓了起来。别看《夜半声》点卡和月卡都不贵，但这款游戏却不像其它几款，是会一直收费的，而且才第一个月，这款游戏的玩家数量就已经比得上《旅程》三个月购买量总和了。
　　穆常青的能力是看得到的，晏雪洲现在缺的就是人才，而且对方还跟自己相熟，脾气也好懂，更加难得。
　　穆常青下意识先皱眉：“那家公司要价很高……”
　　随即他想到晏雪洲手里有好几款游戏，而且下载购买量都极其恐怖后，这话就没法往后说了，最后只小声道：“可我只会做战斗游戏啊。”
　　晏雪洲挑眉：“我说，你该不会也以为我只会做休闲游戏吧？是不是还没玩过我的新游戏？试试看？当然，《夜半声》也不完全算是战斗游戏，不过，我是准备所有类型都要做的。”
　　穆常青：“……”
　　他很有不可思议地盯着晏雪洲，此时此刻他才意识到，这小子，很狂啊！比自己可狂多了！这是准备什么类型都包圆了？
　　他脑子里控制不住地翻起回忆，翻了一圈后发现，星际竟好像真的还没有哪个游戏设计师什么类型的游戏都做过，且评价都相当高的。
　　草！穆常青的热血突然有点被点燃了。
　　晏雪洲关了与穆常青的通话，脸上的笑容放大，成功忽悠进有能力的新人加入，他的心情相当好啊！
　　当然啦，他也不是真忽悠，他对员工的待遇可没得说，工资啊福利啊，什么都有，穆常青来了只会稳赚。
　　心情好的晏雪洲又继续做起了游戏。
　　或许是今天有好感，灵感也来得快。
　　他工作到一半的时候，忽然产生一个想法。在恋爱游戏里，有的玩家如果把目标的好感值刷到了90以上，就可以开启订婚剧情，在这个订婚期间，其他NPC得知玩家快要跟谁订婚的消息，会失落，会来向玩家再争取争取。
　　玩家在这个期间，就还可以放弃现在的未婚对象，与另一个人走。未婚对象会掉好感值，但同样也会试着挽回玩家。
　　而如果订婚剧情顺利完成，玩家是已婚状态，在这个状态下，玩家当然还是可以跟人搞暧昧，腻了现在的对象，离婚跟另一个对象。之后玩家的选择，可以跟别人发展，也可以选择之前的对象复婚。
　　这些设定，都是晏雪洲之前就想好了的。
　　而现在新来的这个灵感是。
　　玩家可以开小号。
　　总会有玩家某段剧情玩腻了，某个选择后悔了，某个攻略目标看腻了，但又不想把存档归零，就可能开小号继续玩。
　　这时，如果他们系统这个绑定一下玩家的信息。当玩家的小号出现在大号好感值最高的几个角色面前时，这几个角色会有“似曾相识”的感觉，主动来找玩家搭话。
　　在玩家小号刚开始，就可能开启一段修罗场。
　　或者不修罗场的话，玩家这个号可以跟这个角色结婚，那个号可以跟那个角色结婚。一下就解决了“我全都想要”的难题。
　　现实这样当然是不成的，但这里，是游戏啊！是能满足玩家们恋爱幻想的游戏啊！
　　一个号一个结婚对象，又怎么不是1V1呢。
　　想着想着，晏雪洲都不免羡慕起来了，要是，他也能有好几个老攻的话……
　　咳，他只是想想而已，没别的！！


第56章 
　　谁不羡慕呢？当晏雪洲把这个新灵感加进工作内容后，当他的团队成员们看到内容时，谁不说一句“我也想玩”呢？
　　谁又没有个众星捧月的梦呢？
　　能让自己都感觉到有趣的游戏做起来才会有劲，要是连自己都说服不了，那又如何才能征服玩家呢？
　　兴趣与热情才是动力啊，当然，钱也是一部分。
　　在晏雪洲专心投入到《异世界》期间，穆常青没有考虑太久就同意了他的建议，晏雪洲这边出钱出人帮穆常青解决他第二款游戏的问题，随后，这位小伙子就正式加入华夏了。
　　穆常青来了还是先适应环境，还有他这边游戏的风格，他的学习能力也是相当不错的，晏雪洲去看了下，很快他就加入到了《夜半声》的副本制作中。
　　用穆常青的话来说就是，后悔自己一直被糟心事绊了脚，他光知道晏雪洲出了一款恐怖游戏，却还没有仔细了解过，在试玩了《夜半声》之后，他终于没有任何顾虑了。
　　雪团这小子，可不仅仅是会做战斗类游戏啊。
　　虽然《夜半声》不算纯粹的战斗游戏，但它的模式用于任何一款战斗游戏都是没问题的。
　　至于他的新游戏恋爱游戏，穆常青就表示自己帮不上什么忙了。
　　新游戏又不是明天就要上架，晏雪洲做得并不着急，而且随着制作时间加长，他也好好将之前的想法进行修改，并又有了新的补充人设。
　　之前的点子要调整的主要还是结婚这个玩法。晏雪洲做了个内部问卷，大家都更偏向于可订婚，但不要结婚。毕竟婚姻是爱情的坟墓啊。
　　晏发洲觉得他们说得挺有道理的，而且婚后再和人暧昧，有出轨的嫌疑，到底不太好，玩家也不够自由了。
　　所以最终确定下来，这款游戏玩家只要把一个角色的好感值刷到90及以上，玩家就可自由选择是否订婚。未婚妻未婚夫，听起来也比老公老婆更有苏感。
　　至于小号大号的关联设定则依旧保留下来。
　　而新的补充人设，晏雪洲也是做了前面的主要人物之后想到的。
　　既然是想做一个异世界，里面的每个角色都是可以攻略的，那么，有善良的好的吸引人的人物，是不是也有一些贪婪的另有目的接近玩家的人呢？
　　比如玩家去某个冒险地图意外获得了什么珍宝，这时候冒出一个受伤的帅哥向你求救，你救了，他就会趁机偷你的珍宝，你不仅会损失钱财，还会被这人嘲讽说好蠢，他还一点好感值都不给你加。
　　有的玩家就要迎难而上，你小子很野是吧？我偏要把你拿下。从而也能开启一段我与大盗间的爱恨情仇。
　　但有的玩家是守财奴，好家伙一点好感值不加，还偷我东西，看我不干你丫的！迅速集结小队把这小偷送进监狱。
　　只是偷东西，还算是比较“轻”的反面角色。但若有一个风度翩翩的侯爵，说对你一见倾心，等你跟他刷了好久的好感值终于订婚了，这才发现，这个侯爵是另有所谋，他薅了你游戏角色老爸的爵位，让你家破产，原来是为了复仇，订婚之后，他软禁你，他冷暴力你，又不放开你。
　　等你终于从他的牢笼里逃出去，啊，追妻火葬场剧情开了呢。
　　到时候玩家是想就用这个号虐他，还是直接换小号让他求而不得，怎么爽怎么来。
　　当然了，不喜欢这类型的，也完全可以报复回去，诶！我搞反囚禁！你不放我是吧！嘿，我也一直关着你！又或者直接联系其他角色，把这人一举送进大牢，并且获得超丰富的小钱钱。
　　但太恶劣或者特别low的就算了，比如家暴和虐杀狂，或者大男子主义，每说一句话都充满爹味的，这些人设游戏里会有，但会是作为玩家要处理的“小怪大怪”。
　　毕竟这也是一款休闲游戏，任务可以复杂，但一定不能让人从心理上就觉得恶心，玩家是进来娱乐的，而不是来找罪受的。
　　把这些新的人设记下来，接下来晏雪洲的工作内容又添了一项，不过这个他倒不用自己一个人做，让团队成员们分担一下，游戏预计是三个月多后出内测版本，时间还是比较充裕的。
　　这周周末，晏雪洲休息，邻居也有休假，他便邀请对方过来吃饭。
　　不过有点没想到的是，敲响邻居家门时，出来的有两个人，看见他，这人好像十分意外。
　　“他怎么……？”温易看向明烈，眼神询问怎么回事。
　　晏雪洲又一次在明烈隔壁这事，明烈没跟温易提，也没有多大的必要。
　　“晏雪洲，”明烈介绍了一下，“这是温易，我朋友。”
　　瘟，瘟疫？？这名字可不怎么吉利啊。晏雪洲好奇地打量了一下，对方脸上的意外已经不见了，正朝自己笑着。
　　明烈：“有事？”
　　晏雪洲摇头：“没有啊，就是想过来问你吃饭了没有，我做得比较多。啊，这位温先生吃过了吗？”
　　明明是挺正常的一件事，但温易来回在两人间看了一遍，随后笑眯眯地应下了，明烈看他一眼，也没有拒绝。
　　晏雪洲确实是做了挺多的，多一个人吃饭菜也够。
　　明烈与温易跟着晏雪洲来到厨房，看到餐桌上的足足八道菜后，沉默了片刻。
　　每道菜份量还多，不过菜的摆盘没有弄得像餐厅一样，比较随意。
　　大勇在一旁尽职尽责，邀请客人：“二位先生，请入坐。”
　　晏雪洲不好意思道：“做菜的时候一直想着新游戏，不知不觉就把今天摘下来的菜给全做了。”
　　所以他是真的吃不完。
　　明烈对此已经有点习惯了，随口问了句：“之前那个恐怖游戏？”
　　温易表情怪异地又看了他一眼，明烈没有理会，入了座。
　　晏雪洲跟着坐了下来，“不是，是新游戏……”
　　他跟两人聊起了这个恋爱游戏，今天是他想到了几个角色，其中一个角色人设有点高官政客那味，他一直想不到什么样的约会场所，更符合这个角色，划重点，是星际约会场所。
　　星际旅游晏雪洲放假的时候还是去过的，星际的电影电视剧还有节目什么的，他也看过，但不管电影还是电视剧，好像都没有怎么拍高官会在什么特别有意思的地方约会。要么就是一些高级酒会聚会，要么就是贴近人民生活的普通商铺和景点。
　　温易刚夹了一口菜，开始嗯嗯嗯，把菜咽下去了才开口：“你这不就问对了吗？你仔细说说这个角色什么性格，我们帮你分析分析。”
　　晏雪洲那脑子多好使啊，瞬间反应过来，然后就是：？？？
　　不是，你们拿审犯人，以罪犯性格习惯来分析约会场所啊？
　　虽然确实是比晏雪洲这个另一个时空的人凭空想象或只以电视剧幻想要好多了，场景也变得丰富了许多，但为啥感觉怪怪的？
　　这一顿饭吃下来，晏雪洲收益良多，别说，邻居这朋友还挺活泼的，话可比邻居多多了。饭后，他们应该也没什么事，又在晏雪洲这里多坐了一会儿，然后温易问到这个游戏到底是个什么样的游戏时，晏雪洲就给他简单描述了一下。
　　听到晏雪洲说玩家可以想有几个对象就有几个，甚至还一脸羡慕时，二人齐齐沉默了。这小子，想法很危险啊！
　　明烈下意识皱眉，难以想象晏雪洲游走在多人之间的模样。
　　温易试探着问：“你谈过很多恋爱？”
　　晏雪洲一脸可惜，遗憾摇头：“没有。”之前他就是个工作狂，到了星际发现全息游戏这片新大陆后，更是天天沉迷在制作游戏中，哪有时间谈恋爱啊。
　　而且，他还挺挑的。起码也得——
　　晏雪洲本就是随便想想，但视线刚好落到了邻居的脸上。嗯，起码也得明烈这样的，长得好，身材也棒。
　　那还好，看来也就是想想。温易点点头，看了会儿时间还早，也礼尚往来，问晏雪洲：“一会儿我们去枪击俱乐部，你有没有兴趣啊？不玩看看也成。”
　　晏雪洲又瞥了一眼明烈，脑海里瞬间出现上回明烈装菜的大木框抵在腰腹上的画面，就，十分有冲击力。
　　他想拒绝，但嘴有自己有想法。
　　于是，半小时后，晏雪洲来到了帝都星的枪击俱乐部。这里的枪都是真枪，来练习的人都是有绑定身份的，全民都可以练，避免出现什么意外情况有武器却不会使用，造成更大的损失的情况发生。
　　当然也是因为，星际武力先进，在大家都可能拥有高级武力装备时，自我防卫而去学习枪法也是很有必要的。
　　晏雪洲试了一下，很好，他果然是战五渣，战力值只有0.5只鹅，枪法稀碎得没眼看，多抬一会儿手臂就开始酸。
　　于是他果断放弃了，专心围观明烈两人练枪。
　　啧，那手，那手臂，那腰背，绝了。
　　啊，似曾相识的台词。以及，脑子里又一次不受控制冒出来的违规画面。
　　对不起，他真的有罪。但是，眼睛说它爱了爱了，完全不想挪开。
　　这里的枪击俱乐部初级才是站在那里练习打靶，高级的是有别的玩法的，也有合法的□□项目。
　　玩家可以穿上俱乐部准备好的装备进入赛场，不会对着其他人攻击，但每一局里会有小场景和虚拟异兽。枪击中一只，就能得分，同时开局的玩家会有一个排名，□□就是赌几人之中谁能第一。
　　像晏雪洲这样不去玩的，就可以在外面当观众，为自己看中的玩家喝彩。
　　里面听不到，赛场是特殊玻璃材质，可以防止流弹击中观众。正规俱乐部这些安全性都是肯定的，不管观众还是玩家都不会受伤。
　　但不正规的，观众可能差不多，玩家就大概率是非死即残，十分血腥了。
　　本来隔着这层玻璃，明烈是感觉不到外面的视线的，他经常和温易来这里，但有那么一刻，身体莫名僵了一下，总感觉怪怪的。
　　小色鬼黑心团子一双眼睛睁得可大了，今天那可真的是大饱眼福！干脆利落的动作，精准的枪法，若是动画，定格的每一帧都是极帅的。
　　很好，他这下是知道《异世界》里主要人物们怎么拿枪才够帅了，眼神怎么样才够犀利了。
　　而且俱乐部这玩法，他又想到了一个新的恐怖副本，诶嘿嘿，一举多得啊！
　　愉快的假期结束，晏雪洲重新投入工作。
　　-
　　和预计的时间差不多，三个月的时间，《异世界恋爱》的主要内容就制作得差不多了，又进行了将近一周的测试调整，《异世界恋爱》内测终于开放了。
　　同样的，《异世界》也有宣传片。
　　宣传片和之前雪团的游戏手法差不多，以玩家的视角简单介绍了这个世界的世界观，以及开篇的剧情，随后，一个人物接一个人物的出现。
　　宣传片质量依旧很精美，很惊艳，画风能甩不少恋爱游戏好几条街。
　　但是，这是恋爱游戏啊，市面上大部分的恋爱游戏，都是这样的宣传片，精美的人物，很唯美的剧情和场景。但等进到了游戏里面，正经剧情要不了多久就开始崩盘，然后就是各种走肾场面。
　　雪团这个，不会也是这样的吧？


第57章 
　　市面上做了剧情的纯爱游戏当然也是有的，但是冷门中的冷门。
　　黄油也有剧情，也有人设，但剧情还是为了那啥服务，时间久了，这类型被打上了固定的标签，大家就是奔着这个来玩的。你要完全清水，纯爱，就跟小学生恋爱一样，忒没意思。
　　而这时，一直盯着晏雪洲的人终于有话可说了，他们能够畅所欲言了！
　　“我还以为是什么，会有什么不一样，结果，不还是这些老套的东西吗？”
　　“emmm之前还一大堆说雪团做的肯定不一样，哪不一样啊？我怎么没看出来呢？”
　　“绝了，你还真做色情游戏啊？无语，玩你的游戏都感觉自己脏了。”
　　“失望，华夏还是好好做另外几款游戏吧，没搞这种乱七八糟的东西！”
　　“以雪团的成绩，总得要求高一点吧？确实，这游戏画质确实足够精美，人设足够好看，但是它也的的确确就是一款恋爱游戏而已。”
　　“哎哟完咯，绝世天才的人设崩咯！”
　　什么难听，就捡什么说，《异世界恋爱》下面的评论区一眼望去，几乎看不见几条正面的。
　　魏凌，以及和他一样喜爱着雪团游戏的粉丝们可着急啊，可当他们点进宣传片里看时，发现，这宣传片确实没有多少新意。
　　开篇就是一女孩从一栋平民建筑的房子里出来，拿到了贵族学院的入学通知书。她进入了学院，去的当天就被一些贵族的小姐们欺负排挤，然后很快又撞见了王子，给了他一个与众不同的印象。
　　之后这女孩结识了各路的优秀男生女生，一切有身份有能力的，都像是铁遇到了磁铁一样，被她吸住了。
　　所有人都围绕着她打转，除了恶毒反派们，大家都喜欢她。她跟谁都可以暧昧，虽然是平民身份，却是万人迷。
　　而在故事的最后，这个平民女孩还是嫁给了王子。
　　就连魏凌这个铁粉看着这剧情，也忍不住皱眉。真的好老套啊，雪团的新游怎么会是这样的呢？
　　评论区还在发酵，各种难听的话好像无穷无尽了。
　　再加上雪团先前的成功积累了极高的关注度，这事竟还上了不少平台的热门。
　　就在热闹都快看完了的时候，雪团突然发了一条动态，同时平台也更新了另一则宣传片。
　　雪团：“啊？不是吧不是吧？你们真的以为《异世界》是这样吗？”
　　眉头拧了好久的老粉们：……
　　“狠狠闭眼，捏紧拳头了。”
　　“好的，又TM是这小子的恶趣味！nmd！”
　　“艹！溜人真的很好玩是吗？我告诉你，你这样真的是会被打的！”
　　“嗐，我就知道这小子有后招呢。”
　　“我就说不要急嘛，他们那个宣传片片尾写了几个字我就绝对肯定有别的意思。”
　　“还看到片尾了？什么字？”
　　“异世界恋爱之原著剧情。你们都没发现？”
　　“手段一套一套的，这小子黑着呢！我敢打赌，这家伙纯粹是故意的！”
　　“醍醐灌顶！这几个月一直有人在唱衰雪团，有的还骂得贼脏，网络可不是法外之地啊！雪团刚故意放这个宣传片，就是引某些人现原形吧？”
　　“他该不会在让人记录刚刚那些嘴臭到极点的号，然后要起诉吧？？？”
　　“……我觉得咱们真相了。”
　　啊，没错。这就是晏雪洲故意的，都说了呀，他惯会玩阴的。怎么某些人就是不涨记性呢？哦，倒有可能是因为这一批和之前的那批不是同一拨了。
　　而这个老套剧情的宣传片主要有三个作用：
　　第一故意引前面一直在跳的某些人赶紧出声，他这边就有了正当理由反击了。第二也是一种营销手段，吃瓜看热闹大家才跑得最快嘛，这不，好多热度啊。这第三嘛，也不是真的是为了溜玩家玩，而是特意做出这版，是好来个对照。
　　就像现在，真正的游戏宣传片出来了，玩家和网友刚刚才看过前面那个版本，剧情还记得很清楚，所以这后面这个反套路，就会显得不一般了，且反套路，还只是其中最不起眼的那一点。
　　事实上，如果玩家和吃瓜网友们再仔细一点就会发现，第一版的宣传片片尾是有东西的，至于没有耐心看完的，就确实发现不了了。
　　魏凌也是刷了第二遍才终于注意到的。
　　第一遍看到结尾的画面出现，他就不愿再看，本来以为后面说不定有什么反转，但谁能想到，真的就是那样。他一面觉得不可能，一面看那些人骂得过分又生气，然后又来看第二遍，说不定有什么他没发现的细节呢，然后就终于在结尾注意到了东西。
　　原著剧情是什么意思？
　　他不理解，直到这第二版，或者说正式的宣传片出来之后，他才总算明白过来了。
　　第二版一开头，细心的网友们就瞧出区别了。
　　这一版开头的角色，头顶上是没有名字的，但上一版是有人名的。
　　女生睁开眼睛，就发现自己出现在一间卧室，她满脸问号，这不是她家啊。等她出了卧室门，每见到一个人，都会很疑惑，这谁是谁啊？她全都不认识，她莫不是被拐了吧？
　　很快，她并未伸张，不动声色地观察所有人，发现这家是个落魄贵族，然后她又从家里人口中听到了贵族学院的名称，以及几个重要人名，这才震惊，自己竟然穿越了！
　　她来到了异世界，而这个异世界原本是一本老套的爱情小说，而自己是个背景板。
　　真背景板，恶毒女配在跟人把女主围堵起来的时候，她跟其他人是一起在远处围观的人。男主抱住即将摔倒的女主时，她是人群里发出惊呼的学生之一。女主参加聚会时，炮灰跑出来嘲笑她穿着，然后男二出场解围时，她是在为男二疯狂打卡的女生之一。
　　她真的很背景板，出场画面，连个清晰的五官都没有，就只看得到模糊的一颗头。
　　这部分的画面画得很搞笑，生怕玩家不懂似的，特效还专门做了个箭头指向背景板之一。
　　真的有被笑到，哈哈哈，连清晰的五官都没有也真的太背景了吧！
　　所以这才是玩家的角色吗？
　　来了，兴趣来了。
　　接下来的剧情，是不是女生要从路人甲开始逆袭了？干翻主角，自己当主角？
　　网友们继续看，后面的发展好像是这样，但又好像完全不是这样？
　　就当大家以为女生要立志让自己成为主角时，女生却说：吃瓜群众很爽啊！咸鱼可太适合我了！
　　网友们又一次：？！
　　咸鱼女生确实如她所说，她不主动接近主角们，就安心当自己的背景板，顶多跟人吐槽两句，顶多在聚会上别人在疯狂地装逼，她却在用餐区炫个不停。有时候也会不小心路过独自哭泣的主要角色，想要装做什么也没看见到底硬不下来心肠，偷偷摸摸地在人面前放了纸巾，然后就飞一般的跑掉。
　　在玩游戏时，一不心因为太会打，把某个男配都按在地上反复磨蹭。
　　在作战时，有角色迟迟不来，眼看着漂亮公主就要受伤，全副武装救下了公主。
　　一系列事件之后，镜头给到了那些见过或者接触过咸鱼女生的角色们，他们发表了对咸鱼女生的各种看法，统一思想就是：
　　她好奇怪，她好特别，不知道为什么，有时候会觉得，她就像来自另一个异世界的人。
　　角色们渐渐的，只有在咸鱼女生面前展露自己真实的一面，也是“原著剧情”里完全没有展示的一面。
　　女生与他们之间，并不局限于爱情，还会有友情。
　　众多剧情过后，最后一段，画面是现实与游戏交替。
　　玩咸鱼女生的是个小男生，这一天他上线了，可是心情却很不好，全程表情都很沮丧。
　　上了线之后，他就在游戏里坐在学校花园里发呆，这时，好感值为50的一个NPC出现了，他看见了玩家，然后主动坐到了玩家身边，轻声问他：“怎么了？你好像很不高兴。”
　　男生到了游戏里，表情也是不高兴的，这点被NPC看出来了。
　　令所有人都没想到的是，男生说的不是游戏内的剧情或事件，他说的是：“我今天在学校不小心弄坏了一个设备，那设备我知道很贵，学校没有让我全额赔，我爸妈也没有责怪我，但是一想到那么多钱，全都是因为我不小心造成的，我觉得好难受。还不如让他们骂我呢。”
　　此时，NPC开口了：“谁都有不小心的时候，这不是你的错。但我很理解你的自责，这正说明了你是个好孩子，你会因为让家人帮你承担而感到内疚。而不是觉得有父母替你扫清事情是理所应当。”
　　“下次注意一点，小心一点就好了。如果你很在意那笔钱的话，要不放假的时间里，找点合适的兼职，争取把它补上？”
　　男生听到这里，脸上的表情好转了许多，但他很快又惆怅起来了：“可是，我好像没有什么擅长的。我专业课成绩也很普通，好多线上线下的店铺，都是要看能力的。我只会玩游戏。”
　　男生说完，NPC这边很快给了好几种方案。建议玩家合理安排时间，当陪玩一局都能挣钱，如果游戏技能也不太好的话，不还有体力吗？有些餐厅为显示自己的高端，都不会使用机器人，而是雇佣人工，类似的工作还有很多，都是不占时间而普通人又有能力去完成的。
　　听完NPC的建议，男生的脸上终于放晴了。
　　宣传片到这里也真正结束了。
　　然而，关于《异世界恋爱》的热议这才开始了。
　　那是什么？最后那一段是什么？！这个玩家明显就是在说游戏外现实里的事情，他不是自己去找NPC，而是NPC遇到了他，主动问他的！
　　而且这个NPC说的话并不像一般游戏设置的那几样笼统的，他回答得很细致，就像一个真正的朋友一样，在帮你排忧解难，甚至最后他给的方案在现实里确实是可行的。
　　这到底是什么啊？这个游戏的NPC怎么会有这么高的智能度？！
　　单是那么几个是这样，还是所有的NPC都是这样？
　　如果所有的NPC都是这样——
　　一众玩家与网友忽然间呼吸变得有些急了，如果所有的NPC都是这样，那这个游戏世界，真的会像一个真的异世界一样，对吗？
　　天，这是什么终极幻想？


第58章 
　　《异世界恋爱》正式版宣传片出后，星网炸了一波又一波。
　　最后那一段给人的冲击力实在是太大了！
　　星际的全息游戏多如牛毛，听着好像早就该有游戏把NPC做得像真人一样了，但实际上，所谓全息智能，只是策划设定给NPC几个关键词，提到了游戏剧情或游戏相关，这些NPC才会出声，与游戏无关的，NPC其实并不会有什么反应。
　　倒不是真的科技突破不了，有是有的，做也能做到，但问题是，那得是多么大的一笔钱啊？一个游戏得有多少个NPC啊？同一个游戏，同一个时间，就有可能有众多玩家与同一个NPC交互，这些玩家问的却是不同的事，说的不同的话。
　　NPC又得在同一时间，对不同的玩家们作出符合玩家们问题的回应。
　　知道这处理器得多大吗？知道这智能芯片会有多贵吗？谁舍得砸这么大笔钱去做这个？
　　而且，很多游戏的剧情任务，还有NPC，多也是为了给玩家发送装备的工具，用来做成这种智能度的，也完全没必要啊。
　　当然这也不是全部的原因，还有一部分原因也是主流为战斗游戏，战斗游戏一般不怎么会用到NPC，顶多是NPC发个战斗任务，或充当一下战略资源，比如敌我双方的护城士兵们，只要敌方的玩家到来，就会掏出武器自动攻击。像这样的，也根本用不上这样的智能度。
　　毕竟玩战斗游戏的，不是在拿人头的路上，就是在被人追杀，谁会找NPC聊天谈心啊？
　　所以，多种因素下来，现星际真的是没有几款游戏把NPC的智能度提到这种高度的。
　　毫不意外的，现如今各个社交平台都有人提到《异世界恋爱》，可以预见，如果这款游戏真的能像宣传片最后展示出来的那样，那它一定是大爆款。
　　闻诗诗一上线，就收到了好几个好友的消息，这几个好友都是配音圈的，也都是和她一样，又一次与华夏达成合作，参与了《异世界》配音的。
　　今天雪团的两手操作她也是见识了一番，出第一版宣传片的时候，闻诗诗就有点纳闷，她参加了配音之后是和其他人有个小群的，大家把自己配的角色和内容一起拼凑过，发现这游戏剧情很有意思，完全不像第一版宣传片展示的那样。
　　结果，就在大家疑惑不解时，第二版出现了。
　　其实在这次配音合作上，还出现过小插曲，之前和闻诗诗一起参加了《闪耀之星》的配音，这次听说雪团他们公司做的是恋爱游戏，有一部分是直接拒绝的。
　　这一部分，就有两个与闻诗诗认识，第一版宣传片出来，这两个人也给闻诗诗发过消息，言语之间，都很庆幸自己没有参加，同时还很同情闻诗诗这样坚信雪团的，或是贪图那点钱的。
　　毕竟跟那种游戏沾边，说出去都很丢脸，好像自己的名声都跟着不干净了。
　　闻诗诗虽跟两人解释了，第一版宣传的剧情不像是他们游戏里的正式剧情，而且连配音的声音都更像是与他们声音相近的AI，但两人没信。
　　但第二版出来后，一直在跟闻诗诗聊个不停的二人，突然就没声了，反倒是一起参加配音的好友消息不断。
　　“诗诗，你看了没有？异世界的宣传片？我的天！我现在整个人超级激动啊啊啊！！”
　　“我也是我也是，天呐，最后那一段真的是大杀器啊！”
　　“这游戏必爆！我感觉我也要跟着飞了哈哈哈哈……”
　　“你们还在这聊呢？我已经拿到华夏给我的内测号，我准备找我配音的角色一起聊天，那画面，哈哈哈，想想就好乐。”
　　“之前还一直担心来着，虽然雪团再三保证过，这游戏不是黄油，但也总感觉有点羞耻，但现在完全没有这种顾虑了！”
　　“兄弟姐妹们冲啊！这游戏的角色真的香爆了！”
　　闻诗诗回了小伙伴们一句“来了来了”，就也登了自己的内测号。像他们这样与华夏有合作的，内测号当然是有的，不用跟其他玩家们一些拼手速真爽嘿嘿。
　　确实，其他玩家和网友们，还在苦逼地争抢那有限的内测号呢。
　　和《夜半声》一样，《异世界恋爱》也开放了五千个内测号，抢完了，内测就直接开了，不叫玩家们再抓心挠肺地等下去。
　　抢到号的自然开开心心地进游戏里玩了，没抢到的，就只能眼巴巴地等着与华夏有合作的游戏主播们开直播了。
　　这次阿健没冲在前头了，他对恋爱游戏也兴趣不大，现在还在《夜半声》里死去活来呢，不过一局结束后，他还是会提醒玩家们，如果觉得这款游戏太吓人了，可以去隔壁看悠悠的恋爱游戏直播。
　　悠悠身为壮汉，胆子却小，一玩《夜半声》就是大佬们的腿部挂件，只能给队友们提供开水壶的叫声配乐，不过恋爱游戏，他的菜啊！
　　正好，见诗诗也上线了，他们俩就搞了个联动，也像之前一样，直播间一分为二，他们一人玩女号，一人玩男号。
　　悠悠选的男号，诗诗选的女号，两人先后从一间卧室醒来。
　　诗诗的角色就是宣传片的里的落魄贵族家的小姐，房间摆设是差不多的，而悠悠却并不是落魄贵族，而是一个中等贵族的小少爷，但在地图上，他们两人所在的位置是完全不一样的。
　　在诗诗被侍女叫醒下楼去吃饭时，悠悠刚从一间农舍里被人叫出来。
　　农舍外头停放着一辆奢华的黑色飞车，车旁边站着一个长得很帅，但表情完全与高兴不沾边的男人，他看着悠悠出来，上下打量了一番，皱紧眉：“走了。”
　　哟，观众一下就来了兴致，一开场就上帅哥了？
　　“这人谁啊！这么拽？主播，第一个就拿下他怎么样？”
　　“我想知道这款游戏到底有多智能，悠悠问下他问题！”
　　悠悠正有此意，于是说道：“你是谁啊？我为什么跟你走？”
　　男人俊美的脸上表情更加不耐了，他再次看向悠悠：“怎么，不想认我这个大哥？你以为我愿意？我只有小游一个弟弟，这点你搞清楚。”
　　“咦？这剧情跟女生版本不一样啊！！”
　　“对啊对啊，我看了悠悠那边，没有这段的！”
　　“又是一个没想到，这款游戏居然分开做了两个版本？”
　　“而且身份也并不一样！这是不是说明，遇到NPC，NPC对他们的反应也会不一样？”
　　“这个NPC是大哥？他好讨厌的样子啊，嘴里怎么还说着另一个人名字？小游又是谁啊？”
　　悠悠也想问，但多问几句，这个大哥不耐烦又加了一个度，他直接撂话，问他还走不走，不走就自己打车回家，他已经懒得跟他废话下去。
　　悠悠只好先跟着这个NPC上了车，进入了王城，最终到达了一栋非常气派的大豪宅。
　　而豪宅里，有四位主人，角色的爸妈大哥，以及那位小游。
　　等悠悠从管家佣人聊天中获取信息才知道，他这个角色是个真假少爷的剧情。一家子人，只有母亲的角色对他有20点好感度，父亲是0，大哥和那个鸠占鹊巢的小游都是负数。
　　诗诗那边虽然剧情不一样，但好感度情况是差不多的，她的角色虽然家里就她一个，但父母关系十分不和睦，也都不亲这个女儿。
　　不过主剧情是一致的，即进入蔚蓝贵族学院，成为一年级新生。
　　等两人顺利进入学院，到达所属教室后，弹幕骤然多了起来。
　　“我去，班级也不同！不过两边都有看起来就是可攻略人物的角色，都好帅好漂亮啊。”
　　“人物真的好漂亮！”
　　“卧槽！你们快看这个班其他人！有被惊到！”
　　“什么什么？”
　　“我的妈！一个班二十多人，大家仔细去看啊，每一张脸都是清晰的，不是那种‘背景板’！”
　　“惊了！你们看，他们各自都还有聊天或者小动作，好生活的一幅画面！”
　　“两个班重点角色不同，背景角色也是不一样的！这也太细节了吧？”
　　“还有更细节的大家都没注意到吗？这个游戏里的角色，没有对话框啊！”
　　正如观众们所看到的那样，当悠悠和诗诗进入了教室之后，他们俩分别在A班B班，两个班，除了两边重点角色不同，一个班其他人也各有不同。
　　有人会在悠悠和诗诗进教室时，朝门口看一眼又挪开视线，有人则专注于自己的事头也不抬，还有的凑在一起聊八卦或者明星，正热火朝天，也有的，趴在桌上埋头大睡，一看就是晚上熬夜没睡够。
　　小角色都是如此，重点的几个角色，也是各有事做。
　　这是什么？是大部分玩家真实校园日常的某一天。
　　这些人物并不会因为玩家是真正的主角，便都朝他行注目礼，都凑过来要跟他走剧情，玩家在这里，就是班级里的一名学生，第一天来上课，不熟悉，无人认识。
　　玩家说话，不是固定的台词，玩家想说什么就说什么，NPC说话，也不会在旁边浮一个框，好方便玩家看清NPC说的内容。你如果没有听清，那你可以让NPC再重复一遍，脾气好的会重复，脾气不好的就翻个白眼，懒得理你。
　　尽管还没有真正见识到跟NPC聊天谈心的“重头戏”，但仅是这样的一个开头，观众们就已经又一次受到了巨大冲击。
　　雪团这小子，这次是真的做了一个“异世界”吗？


第59章 
　　试玩还在继续，若说有什么不真实的点，那大概就是上课，毕竟咱是来玩游戏的，所以上课的时间是可以直接跳过的。不想跳过倒也可以上，只不过老师教课内容会是网络公开课，是真的可以听的那种。
　　课上也会有趣的事情出现，比如谁谁在开小差，谁谁在咬耳朵，还有谁与谁之间在暗潮涌动。
　　特别是几个重要角色，还可能会有精彩的剧情发生。玩家如果不作声，就是一线吃瓜人，作声了，那就又可能展开新的剧情线了。
　　下课之后，就是自由活动时间，因为剧情是第一天上学，会有几个同样“背景板”的学生和玩家认识，然后简洁地将学院背景以及几位风云人物介绍一下。
　　在校园里，同样都是不认识的NPC，如果玩家不主动向NPC打招呼，大家也都是各干各的事。
　　第一天悠悠和诗诗都在各自己的异世界熟悉环境，把校园地图都踩了一遍之后，也差不多到了放学时间，回到家，两边的家都上演了一场大戏。
　　闻诗诗这边是不和睦的爸妈在饭桌上吃着吃着忽然提到了一点小事，然后迅速发展成了骂战，骂战又很快升级成了互殴，那家伙，看得诗诗和她直播间的一众网友是目瞪口呆。
　　而从这两口子的只言片语中，他们也得知，原来这两口子各玩各的，在外头你有情人我也有，吵起来的原因是，他俩看上了同一个人，现在是在争风吃醋。
　　闻诗诗与观众们：[震惊/jpg]
　　好家伙，真是好家伙，没想到最大的瓜竟是自己家？
　　两人吵完斗完，瞧见还在端着饭碗坐在那儿的女儿，忽然怒火了就有了新的发泄点。
　　两人齐齐把闻诗诗大骂了一顿。
　　什么也没干的闻诗诗：？？？
　　她平时看着是好脾气，但这会儿却不能忍，碗筷一撂，站起来就怼回去，一时间，直播间好不热闹。
　　弹幕：
　　“？？？刚来的，请问主播人在哪呢？”
　　“一把子新奇住了，玩家跟NPC吵起来了？？”
　　“哈哈哈哈我笑疯了！这发展太可乐了！”
　　“还能这样的啊？见怪了NPC对话时给玩家选项，这游戏是直接把选项扔了，全由玩家自由发挥？”
　　“牛！这真的太牛了！意思就是，在这个游戏里，玩家是可以做自己的，不用遵循剧情里的什么人设是吗？”
　　“啊啊啊啊！！我要疯了我要疯了！我好想玩啊啊啊啊！为什么每次都抢不到雪团游戏的内测号！”
　　“我去，我点进来之前完全没想过一恋爱游戏会这么好笑！”
　　“所以说，宣传片里的咸鱼人设，只是一个样板而已？”
　　“绝了，我去了隔壁，没想到隔壁更是抓马！”
　　那可不？真假少爷的剧情又怎么可能平淡得了了呢？
　　悠悠逛完学院的地图，也回到了家里，出门的时候，又是那个一脸不耐烦的大哥靠在他那豪车上，说他动作太慢了。
　　悠悠给了回了个“。”就坐进了车里，但他上来了，这大哥也没走，没过一会儿，又来了个男生。
　　这男生确实长得挺漂亮的，楚楚可怜的款。没得错，这就是那位小游。
　　他来了之后，原本对真弟弟一脸不耐烦的大哥当场表演了个变脸，对着小游嘘寒问暖，两人聊了一会儿，小游好像才注意到车里的人，小声抱歉道：“不好意思，让你久等。”
　　悠悠再次：“。”
　　大哥可不满他这态度，当即指着他道：“你那什么态度？小游在跟你说话。”
　　悠悠深吸了一口气，本来他觉得吧，他是接了合作的，又是个恋爱游戏，咱找一个喜欢的角色甜甜蜜蜜谈恋爱就好了。然而两次三番，他忍不了了！
　　他要开始发疯了！
　　他盯着这一个傻逼大哥，一个茶，突然一脚踹开车门，高声道：“行啊！既然你们一家人都不欢迎我，那不回去了呗！有你这样的大哥，有你们这样的家人，我真是倒八辈子的霉了！”
　　“哈！这个冒牌货，占着我的位置十几年，我一个人在外面在穷地方受苦受难，他呢？他在你们家享尽荣华，这合理吗？公平吗？大家都来看看啊！伯爵一家子就是这么对自己亲儿子的！”
　　他们就在校门口，悠悠这一嗓子嚎的，果然吸引了大批目光。
　　他继续发疯：“我又没说要认你们，是你们自己觉得亏欠我才接我回来。哟，现在是哪样？冷暴力我？我倒想问问您这位伯爵公子，咱星际科技，你们家至于十几年才知道这位不是你们家亲生的吗？”
　　“闭嘴！”大哥怒了，又恼又怒，看着越来越多的围观人群，他那张帅脸一时间色彩缤纷。
　　而小游，更是脸色惨白，“冒牌货”三字无疑是在戳他心窝。
　　诶！悠悠他就是要戳，死劲戳！
　　弹幕一片哈哈声：
　　“哈哈哈哈这位更是重量级！”
　　“‘昨天’就想怼这一家子了，什么玩意嘛！我还以为得保持那个安静的人设，没想到，发疯也是允许的。”
　　“非常好，情绪十分稳定。”
　　“笑得想死，看那讨厌大哥不得不忍气吞声的样子就觉得好笑。”
　　“开始期待回家的剧情了，主播不会被打吧？”
　　发完疯的悠悠被大哥和小弟好言好语，许了无数好处才终于肯罢休，愿意上车回家了。
　　就在这时，忽然有两声清脆的“叮”声起。
　　游戏系统终于出现了第一次提醒。
　　[朱莉对您的好感值+10。]
　　[埃德对您的好感值-10。]
　　悠悠顿住，忍不住回头，就见人群里有两个十分显眼的人，一个是棕色卷发女孩，看起来十分腼腆文静。一个是衣服穿得一丝不苟的男人，气质和年龄看起来和讨厌大哥有点相近。
　　围观的人群这么多，按理说肯定不止这么两个人对玩家有好感值波动，系统会出现提醒的，一般都是比较“高级”的人物，同样也是攻略难度会远高于普通NPC的。
　　终于跟恋爱有点对上了！观众和悠悠都记住了这两个人，随后又随着讨厌大哥一起回到了家。
　　大哥把今天的事跟爸妈一说，他爸那暴躁脾气，当即就要打。
　　于是，悠悠又开始自己的第二次表演了：“打打打，使劲用力，最好一下就打死，打不死也把我给囚禁起来，不然我肯定是要跑去警局报案的。哟哟哟，堂堂伯爵老爷，家暴自己流浪在外十几年的亲儿子，真是好厉害呢。”
　　神奇的一幕又出现了，NPC被玩家气得脸红脖子粗。最后一家人，只能看着玩家在家里横行霸道，稍有一点不顺心他就要死要活，弄得所有人都不敢惹他。
　　别说，还挺爽。
　　当然了，家人的好感值肯定全是负数了不用想。
　　既有负就有正，玩家也可以从这个“极端”走到另一个“极端”。既然这家人这么喜欢喝茶，那玩家就也茶起来嘛，小游装可怜装大度，我也一样，让这一家子人找不到理由说我，对外我也茶，讲述自己在家的待遇，帮家人说好话，其他正常人设的NPC一听，顿时对这一家子没了任何好感，对善良的我充满了同情。
　　啧，真是想想都爽啊！
　　除了这两种方式，玩家还可以自由发挥，完全不用担心受限。
　　不过，还是要注意文明用语。尤其是对着NPC的时候，玩家完全自己一个人独处，想怎么骂怎么骂，但对着NPC，嘴上挂着脏字，那NPC肯定要扣分的，不仅如此，次数多了，还会被禁言。
　　禁言一天之内，玩家在游戏里就只能对着NPC点头或者摇头，没办法说话。
　　而玩家的行为选择，也决定了后面的事情发展。
　　就像把爸妈都一通怼的诗诗，这一周的零花钱直接没有，她想要在游戏里买点什么东西，吃的用的或者送NPC的小礼物，就只能自己在游戏里想办法赚钱。
　　而连发几次疯的悠悠，也让伯爵老爷脸色越来越黑，动了真要把他送医院治疗的想法。如果真被送进医院，倒也不用担心没法玩恋爱，医院也是有优质NPC的，只是地图会有限制，不像之前在王城那么宽敞了。
　　总而言之，只要玩家没有把自己作到必死的胡同里，游戏都还有剧情可玩。
　　这款游戏同样加载了五感系统，痛觉没有做，触感是有的。王城里的一些餐厅饭馆酒馆，也是会正常售卖食物酒水，玩家只需要花费游戏货币就能购买。
　　货币在这款游戏里，主要有几个途径：
　　1、家人给的零花钱。
　　2、学校奖学金或一些比赛项目给予的奖金。
　　3、外出冒险。
　　4、赌场与投资。
　　5、特殊事件。
　　前面三个和赌场都没什么好说的，投资的玩法是，玩家可以在王城内对任意一家店铺进行投资，金额会比较大，同时玩家也需要打探清楚这些商铺的底细，投入资金就能成为股东，每个月都会有分红可领取。
　　而特殊事件，就比如像捡到了某某丢失的重要物品，物归原主了，这个NPC就会赠送玩家一些金钱或者别的礼物，又或者邀请玩家共进晚餐。也有像救了谁谁的宠物，或者谁谁受伤了给了帮助，都会有一定的回报。
　　如果有玩家能把这款游戏玩成一款赚钱游戏，不声不响成为大富豪，等到要攻略人的时候，能用钱解决的事就变得极其简单。
　　或者你玩家不想走恋爱，只想来这里享受，那也没有问题啊。
　　花钱雇佣几个缺钱的，或者能被金钱打动的NPC伺候自己，上课有人帮忙记笔记，下课有人锤腿扇风，就连水果，小弟们也洗干净切成花样喂进嘴里，咱只需要翘个腿晃两下，悠哉游哉，好不快活！
　　这个玩法，目前时间尚早，内测的玩家们倒还没有人解锁出来。
　　但晏雪洲觉得，以玩家们的想象力，再怎么稀奇古怪的都玩得出来，完全不用担心。
　　而现在，两边的直播间都已经过了两小时了，诗诗和悠悠两人也也有一些交好的NPC朋友。
　　诗诗是彻底融入了吃瓜角色，交好的就是同桌小姐妹，人物真的非常智能，就跟现实版的姐妹似的，两人一天天就教室里，在走廊里，在各种男女主男二女二出没的地方，疯狂看表演，疯狂吃瓜。
　　等好感值到40的时候，诗诗终于测试了了一下观众们特别想知道的事，她问了一个与游戏完全无关的话题，好姐妹NPC果然回答了，回答的语气和看法都像是她这个人能说出来的话，也因为与闻诗诗有好感度，她也是完全站在朋友的角度给出的建议。
　　这一刻，即便闻诗诗在测试之前就已经觉得稳了，仍然还是会心跳加速。
　　她好像，真的在游戏交了一个朋友一样。
　　这个NPC的一言一行，没有一点僵硬，她就是真实存在的一样。
　　而很多观众与她的感受也是一样的。
　　尽管闻诗诗在没有测试智能度之前，很多人已经从他们这两小时的直播看出来了，这个游戏的自由度非常非常高，难以想象的高，是现市面上，任意一款游戏都比不上的。
　　是的，任意一款。
　　玩家与NPC对话就像正常人与人之间交流一样，他们的性格也都像是普通的人，会有喜怒哀乐，有善良也有阴暗，是有血有肉的，而不只是一件发放任务与奖励的工具。
　　异世界，这真的是一个异世界！
　　所以，到底什么时候开公测啊可恶！下一次再有这样的好游戏，能不能直接公测啊！有BUG都没关系！


第60章 
　　自由度，这是多么令玩家向往的一个词啊。
　　星网无数游戏，每每开新，都会标榜一句“高自由度”，但等你自己进去玩了就发现，自由个der！
　　每天不是各种任务，就是各种本，肝完一圈下来都累死了。
　　玩家当着NPC的面发疯，NPC视而不见，不是只是能跟他们对话就叫高互动啊！也不是可以探索世界地图就叫高自由度啊喂！
　　玩家什么时候才能在游戏里随心所欲？在现实里没法干的事，到游戏里也没法干，叫什么自由啊？
　　游戏里有好友玩法，能跟人一起自由交流就叫自由了？
　　游戏副本做得很大，玩家能在里面自由奔跑就叫自由了？
　　游戏里玩家能够自由发展公会，自由给公会成员发放各种头衔，这也叫自由了？
　　的确，这些确实是有一定自由的。但玩家们想要的，并不仅限于此啊！
　　那这时候有的游戏设计师就想问了，那你们要哪样的嘛？
　　有些玩家只知道玩，要他们描述，他们就可能描述不出来了。
　　然而现在，玩家们可以肯定就告诉这些人：我就要这样的！！！
　　没有强制剧情！没有硬性任务！我想怎么样就怎么样！这游戏的限制，只不过是不能对着NPC说脏话而已，文明游戏嘛，这点要求实在微乎其微！
　　我想在这里发疯发癫也完全没关系，哈，有人围观？
　　那多正常啊，有几个人没幻想过某个时刻自己疯起来看某些人表情惊悚的场景呢？可算是能大展拳脚了！
　　我知道好多秘事想要找人吐槽，可是我认识的朋友都很大嘴巴，跟网友说，又怕人跳出来指责我不够善良不道德，怎么能去听人墙角，我没地说，我心里憋着难受。
　　但只是去找一个树洞，安安静静地说完了，又很不得劲，我就想要有人能回应，跟着我一起吐槽，但秘事又不会被宣扬出去。
　　现在，可算有地方了！我跟NPC说啊！NPC又不会往外说，还能跟我一起品评，这不美？可美死了！
　　还有的玩家，白天工作累极了，就只是想进游戏放飞一下自我。还有比这里更能放飞的地方吗？
　　也有的玩家在现实中不善交际，又或没有时间没有精力去维持社交，那么到这个游戏里来，也许能够交到朋友呢？
　　《异世界》第一内测结束，热度又攀升了一大节。
　　而上千名内测玩家也向大众证实了，这款游戏与低俗丁点不沾边，甚至它的高度，许多游戏抬头都不一定望得到边。
　　恋爱又怎么了呢？在这个异世界里，生活着那么多的人，玩家进入到这个世界中，与他们之中某个人或者几个人展开一段或几段恋情，有哪里不合情理了吗？
　　恰恰相反，异世界里，有着正常人类的友情、爱情、师生情，哦，亲情可能要难点了，男女两个版本的家人都拉。
　　不过异世界里还是会有长辈身份的人，这些人无法发展恋情，但玩家如果能刷到他们的好感度，他们是有一定可能性会认玩家为异姓孩子。到时候玩家就能感受感受有大佬爹妈罩着的苏爽感，芜湖！原生垃圾家人们给爷爬！
　　内测第二天第三天，一周后，不论是内测的玩家还是看游戏主播们试玩的网友们，都没有谁从里面找到雷的点。
　　而是一天又一天向他们证明了，这款游戏它有多么令人向往。
　　要说难点，哦，雪团公司出品的，又怎么可能没有呢？呵呵，某些角色那人设是真的如一啊，难搞得要死，各种龟毛，偏偏又长得确实是非常顶，优点也是真的优，让人放下了会觉得错亿。
　　可是攻略他们吧，连说话都要绞尽脑汁，一句没说对，他们就给降好感度。几天没去找他，他还给降好感值，问你这几天人都哪去了。
　　MD，那熟悉的血压升高的感觉，熟悉的咬牙切齿想要骂人的感觉。
　　呵，真不愧是雪团他们家的游戏呢。
　　-
　　在无数玩家与网友的翘首期盼中，距离内测开放半个月后，正式版《异世界恋爱》终于上线了！
　　每款新游戏，晏雪洲当然都是选在自家平台上架的，也因他的游戏，天空这个平台往上走了一大步，公司规模也扩张了，进到晏雪洲包包里的钱当然也就更多了。
　　《异世界恋爱》也是单机游戏，每个玩家一个世界，连世界排名这类都没有的。在这款游戏中，玩家听到的提示，只有好感值增减，游戏货币进账，再无其它。
　　但因为这游戏世界很大，人物巨多，每个人物都有各自的人设，玩家互动性极强，加上也有五感系统，所以售价，是目前最贵的，需要360星币。
　　这款游戏也不会有后续DLC，之后的更新，就是一些以时间线出现的大事件，更新不会很频繁。
　　以现在游戏里的内容，玩家想要玩遍，恐怕是怎么都玩不遍的——因为只要玩家这一次与上一次做了不同的事，后面的剧情都会跟着变得不一样。
　　会不变的，也只有固定的大事件而已。
　　新品首周，游戏还是有优惠，优惠价是280，这个优惠力度算很大的，入手的玩家数量也远超晏雪洲的预计。
　　真的是远超，首周《异世界》售出就一亿件了。
　　要知道这可不是下载量，而是实打实的购买数！这还只是一周的数据！
　　已经在晏雪洲公司里的穆常青差点把眼珠子瞪出来，他对晏雪洲说：“你知道上一个有这种数据的游戏是哪个吗？”
　　晏雪洲就问：“哪个？”
　　穆常青说，上一个一周之内购买数破亿的，是现在有百亿件售出的大热游戏，是一款叫《星际航线》的联机战斗游戏。而晏雪洲他们这款，单机+休闲，甚至还包含了恋爱，简直冷门中的冷门。
　　但是，它却已经了有百亿大热游戏的苗头了。
　　恐怖吗？实在太恐怖了！今后谁还敢说恋爱游戏就是低俗垃圾呢？
　　穆常青深深觉得，好友真的很恐怖。虽然这款游戏是大家一些共同努力的成果，但核心其实仍然是晏雪洲，这是毋庸置疑的。
　　有时候他真忍不住想，这家伙，到底是从哪冒出来的啊？
　　真是从异世界冒出来的晏雪洲才不管穆常青在想些什么呢，游戏大卖这大喜事，不得开个庆功宴？！
　　晏雪洲手一挥，开庆功宴！必须开！大大地开！
　　《夜半声》结束他又想着做《异世界》，忙了这么久，辛苦了这么久，必须得好好放松！所有人都有奖金！
　　公司本来就开在帝都星的，现要举办庆功宴倒是方便得很，大家也不必参加个宴会就千里迢迢地从另一颗星球赶过来了。
　　晏雪洲让人找了帝都最好的酒店，美食美酒都上，员工们愿意表演个节目就表演，不想上，咱就花钱请专业的来，开个公司演唱会！
　　当晏雪洲和他公司的成员们欢天喜地办宴会的时候，网络上也有一些正在经历凄风苦雨以及狂风暴雨。
　　还记得当初晏雪洲把恋爱游戏的想法发在动态里让网友们投票的事吗？
　　当时好多人趁机做了同样玩法的恋爱游戏和偶像养成来。
　　有些已经死得透透的了，有些却还活到现在。活得比较多的，那肯定是恋爱游戏了，毕竟《闪耀之星》出来之后，那些奇形怪状的偶像养成大多都歇菜了。
　　在《异世界》出来之前，这些恋爱游戏还心存侥幸，心想着，就算是雪团，要做恋爱游戏，不还一样都是套路吗？
　　特别是在第一版本宣传片出来后，他们那个欣喜若狂啊！太好了，雪团他们公司的恋爱游戏剧情也都是那样，顶多比我们画面更精美些罢了，内容还不是那些。
　　然而他们很快就晓得了，什么叫乐极生悲。
　　第二版才是正式的宣传片，内容不一样，视角也不一样，看开头就已经察觉到不对劲了，而到最后，更是惊得他们连连说“不可能，这一定不可能”。
　　怎么可能呢？怎么可能有人愿意投那么多钱做智能度呢？而且这事吃力不讨好，还无法单独收费，怎么会有这样的傻子投入呢？
　　如果真有这样的智能度，如果这款游戏里的所有NPC都是这样的智能度。
　　他们深吸了一口气，好悬没能缓过来。不用想了，他们肯定要被喷成shi。
　　本以为，这宣传片就是给他们最大的打击了，但万万没想到的是，真正的打击还没开始呢。
　　内测五千玩家的真实体验，游戏直播内容，一桩桩一件件都在说明这个“异世界”有难以匹敌的自由度。
　　玩家不必遵循剧情，不想凹人设就不凹，不想说尴尬的台词就不说，想怎么玩就怎么玩，游戏里没有给玩家框定任何的剧情限制。
　　在这里，玩家真的就像是到了一个异世界。
　　于雪团这里，恋爱游戏正式被分成了两种。
　　一种是像他们这样的擦边或rsq恋爱游戏，或真18R恋爱游戏，一种叫华夏出品的恋爱游戏。
　　这才是真正的打击。你以为你们会被拉踩，会被嘲讽，不，事实上，你们与他根本就不在同一个世界了，又何谈比较呢？


第61章 
　　宴会选在帝都星最有名的酒店，这酒店是星空酒店，分为上段与下段，下段就和普通的豪华大楼没有多大区别，而上段则是稳稳悬空于几百米高空之上的云上酒店。
　　上下两段都有娱乐与会议厅，不过价格嘛会不太一样。
　　酒店占地面积很广，一层都学校大操场都要宽阔，他们公司设计部和其他部门加起来约有八百来人，包下一层就已经完全够用了。
　　除了活动场地，酒店里的一切其它娱乐项目，晏雪洲也是安排上的了，比如泳池啊，比如做按摩美容啊，无聊了还能去电竞房打打游戏什么的啊，都有。
　　要办宴会嘛，当然要玩得尽兴了，不是只有晚上，是一整天都可以玩。
　　晏雪洲早早就去了，都是来玩的，他没搞讲话那一套，就跟来吃宴席一样，除了两餐来的人要记得点过来吃，其余的时间大家都自由活动。
　　而他去这么早的原因，是为了来看看他安排的一个娱乐活动。
　　这活动不是别的，名叫——麻将!
　　星际当然也有各种各样的棋牌，晏雪洲知道个大概，但不太清楚具体是怎么玩的。然后，他就自然而然地想到了国粹麻将，想到麻将，又想到了斗地主，又想到了象棋。
　　围棋对星际人们来说入手就有点难了，而且晏雪洲自己都不咋会，还是来玩点简单易懂的。
　　小赌怡情嘛，反正他是真的很怀念麻将和斗地主，很想跟人来玩两把。
　　而已如果聚会就是一大群人端着酒杯在那里你笑我也笑，聊聊天，那也太无聊了。
　　不喜欢棋牌的，晏雪洲也让人筹备了一些别的活动，像桌游啊，又或者测反应力的小游戏啊，社牛人士肯定能够轻松玩转。
　　社恐的没事，在美食区逛逛吃点东西，又或者去酒店里包了的项目里自己找个感兴趣的。
　　他们这宴会也主打就是一个随意。
　　晏雪洲到了没一会儿，公司就陆续有人过来了，他喊上三个人凑了一桌，先是给他们讲解了一下麻将的游戏规则，然后试了三局，就直接开玩了。
　　麻将的玩法也分好几种，晏雪洲今天暂时玩的就是108张的玩法。牌少，算起来也比较简单，虽然晏雪洲根本算不来牌。
　　没一会儿，刚来的人就围到他们这小桌旁，都不用晏雪洲怎么解释，看上几把，过来围观的就晓得这小方块是怎么个玩法了。
　　然后就有人说：“诶，这个做成游戏和实品好像都不错啊！”
　　其他人：“……”
　　该说不说，不愧是游戏公司的，看啥都能想到游戏上去。不过有人提，就有人顺着这个思路去想了。
　　星际上的棋牌游戏当然是有的，还很多。棋牌和其它□□游戏，不仅多，有许多都还做得很好。如果晏雪洲他们要做，成绩大概不会像前面几款游戏那样令人惊艳了。
　　不过嘛，做还是可以做的，做成免费游戏，玩家随机匹配或者开房间一起玩都行。而且别说，这麻将确实还挺上头的。
　　围观了晏雪洲几个打麻将后，员工们自己组局玩起来，一上手就懂这小方块的乐趣了。拼手气，但也要动头脑，并不是简单地比比谁大谁小。
　　还有“胡了”、“碰”、“杠”、“自摸”这些词喊出来，莫名觉得有股喜气。
　　为什么会有这种感觉呢？因为他们家老板雪团，一摸到好牌了，脸上就喜气洋洋，不小心打错牌了，那个抓心的懊悔模样，还有哪一局他最先胡牌，他一定会“嘿嘿”乐出声来，明明打的才十星币的底，他胡的还是还加不了番的，这点钱，他却能乐成那样，好似捡了什么大便宜。
　　氛围是会感染人的，老板都玩得这么开心，其他人也都被带动起来。
　　一时间这帝都星最有名的云上大酒店的一层中，竟充满了各种胡牌杠牌的声音。
　　当晏雪洲玩得正兴起的时候，明烈也随着一行人到了来了这家酒店，他今天也是来参加一个宴会的，不是晏雪洲他们这上，而是在更上面的某一层里。
　　酒店电梯是观景型，透明的，他们一行人乘坐时，刚好有两个华夏公司的，明烈听见他们小声说着老板真大气，说今天的聚会还有拼手气的抽奖活动。
　　明烈与同行的人一样，并未关注，应该就是某家公司在这里办员工活动。
　　然而等两人到了楼层出了电梯后，电梯缓缓上升，明烈那极好的视力，还是一眼就看见大厅偏左一方，正对着大厅大门的晏雪洲。
　　他正和三人坐在一张方桌上，手上拿了一个什么东西，喜笑颜开地拍放在桌上，好像是在玩什么游戏？
　　一双眼睛弯成月牙，像是连头发丝都透着得意。
　　画面只是一闪而过，电梯很快升至上层，那一层的热闹与欢声笑语都被隔断。
　　明烈随同行的人走出电梯，这时旁边的人无意间瞥了明烈一眼，有点稀奇：“在笑什么？我记得你好像不怎么喜欢这种聚会啊。”
　　明烈：“没什么。”
　　只是某只团子笑得实在开心，他也就不由自主地被带动了。
　　晏雪洲一直打到饭点，这家酒店不愧是最有名的，菜品都做得很棒，有好些菜式他都还没吃过呢。
　　品完美食吃饱之后，晏雪洲本来还想继续打麻将，但一看，大家都还沉浸在美食中，又或者是几人凑在一起聊天，他倒不好打搅人兴致。
　　星际不流行酒桌文化，倒是没有谁跑来跟他敬酒，想喝多少全看自己。
　　这些酒也都是度数不高的果酒，喝起来甜甜的，晏雪洲也小酌了几口，他酒量很差，不管是之前还是现在，就尝个味道，只是一喝酒就会有点上脸。
　　加上他皮肤就比较白，一红就十分显眼了。
　　这时有社牛员工发现了他，开着话筒大声喊他上台表演一个。
　　晏雪洲连连摆手，但架不住大家都在喊他来一个，盛情难却，晏雪洲就红着脸上了。
　　大概是他此时的模样，实在让人看着想欺负，好几个女同事大胆调戏，高声问晏雪洲会表演什么，喜不喜欢唱歌跳舞。
　　毕竟他们老板可是做《闪耀之星》的人啊，哪能不会呢是吧？
　　晏雪洲不好意思地笑笑：“喜欢唱歌，但唱得不太好。”
　　“嗨呀！这有什么？”
　　“来一个来一个！”
　　“唱唱唱！想唱几首都行！”
　　晏雪洲不确定地问了一句：“真的？”
　　众人纷纷点头回应，对对对，随便唱。
　　于是晏雪洲另一个隐蔽的爱好，头一回展露在人前了。
　　两分钟后，热闹的大厅声音渐渐小了下去，满厅就只有晏雪洲的歌声。
　　三分钟后，明烈也参加完聚会下来了，他没有直接离开，而是按下了来时与他们同乘那两人到的楼层。
　　也来了这个聚会要和明烈一起走的温易抬头一看，“嗯？怎么在这层？”
　　明烈正要说话，电梯门打开，从大厅传出来的声音清晰而又霸道地钻入两人的耳朵。
　　明烈&温易：“……”
　　这声音，有点耳熟啊。该不会是——
　　大厅大门这时也被人打开了，两人往里一看，那站在台上还在放声高歌的可不就是晏雪洲吧？
　　晏雪洲一首唱完了，脸红扑扑地看向台下的大家，一脸期待地问：“我还能再唱一首吗？”
　　大家：……呃。
　　老板说唱不好是真的，他们不该瞎起哄的。
　　晏雪洲：大家的沉默真是震耳欲聋。
　　晏雪洲把麦还给了社牛主持，默默回到了台下，唉，算了，他还是继续打牌吧。
　　没有人进电梯里来，门又重新合上了。
　　温易瞥向明烈，好像还真的只是这一层的有人要坐电梯下去，只不过他们这部到的时候，别人已经先走了？他才不信呢，但他不说！
　　明烈忽视温易那欠揍的表情和眼神，只是在想，刚刚晏雪洲下台的时候好像挺失落的，他们公司的人也是，老板唱完了，竟都不会夸两句。
　　想到上午来时原本头发丝都透着得意的团子，这一个中午就蔫了，莫名有点不忍。
　　明烈微微皱着眉点开手环，编辑了一条信息，然后发送出去。
　　晏雪洲一直玩到晚上才回家，到家了精神都还有点亢奋，洗漱完闭上眼睛，满脑子都是五筒二条八万。
　　白天做某件事时间过长，睡觉时就容易这样，这会儿是睡不着的，晏雪洲干脆打开手环刷刷《夜半声》的剧情。
　　哦，你问他为什么怕又要在晚上刷这种视频？
　　嗐，多正常呢，人菜瘾大的人都是这样，又怕又爱干，还要觉得晚上才带劲。
　　不过他还没搜，就先看到了私人账号的一条未读消息。是明烈发给他的。
　　很简短的一句：“唱得还可以。”
　　晏雪洲一看时间，好像就是他饭后唱歌那个时间点，嗯？怎么明烈今天也有来这家酒店吗？
　　也是，这家酒店本来就有名，邻居也有去挺正常的。
　　哼，还是邻居有品味！穆常青那家伙，居然说他唱得比《夜半声》里索命女鬼还难听，真是不懂欣赏！
　　晏雪洲原本侧躺，此时兴致勃勃地趴在床上，给明烈回了一条：“我也觉得！嘿嘿！”
　　从地下训练室里上来的明烈看见了晏雪洲这条回复，盯着后面那两个字，好像就能看见某人头上的呆毛都跟着主人高兴地摇头晃脑起来了。
　　嗯，这个模样似乎才更适合他印象中的晏雪洲。
　　-
　　庆功宴结束还有两天假期，收假回来，工作继续。
　　《异世界恋爱》销量仍在猛涨，这个游戏暂时只需要注意游戏里还有没有BUG与异常，剧情什么的，可以先不用急着做新的。
　　《夜半声》上了几个月，已经有一批玩家段位达到了S+，A级以上玩家就能自制副本，而在这段时间中，负责《夜半声》副本制作的几个组，又出了很多新副本。
　　这些副本里，晏雪洲只抽查了一部分，并没有全部看过，庆功宴那天晚上回来他看的就是那部分没看过的副本。
　　还有一项需要他检验的，就是玩家自制副本了。
　　有穆常青的加入，这个玩法也完善了很多。比如当初晏雪洲设想的，玩家如果自己构建不来游戏，就写个本子，把剧情和玩法，主要人物NPC这些列出来也可以。
　　有空间想法但不知道怎么画的，就简易画个地图，用文字圈个圈代表某物品放在什么地方，某个鬼怪走的是哪些路径等等。
　　而穆常青做的完善则就是，跟小组成员一起，做出大量素材，这些素材，等玩家段位达到A级以上，就能有一部分可供使用，达到S级，又新增一大部分素材可使用，SS级则是完全开放。
　　玩家们不会做这些没有关系，只需要把这些素材加进自己设计的副本里就行了。
　　而像建筑这些大型的，就放几个普通的模板，等玩家的副本确定了，他们小组这边再进行细节调整。
　　一间受诅咒的住宅，普通的家具，玩家就可以按自己的想法从素材库里找合适的摆放，会有更加清晰的效果呈现。
　　除了这种很普通的生活物品，也有特殊的。
　　就像一个以邪恶典籍为主题的副本，这个邪典长什么样，素材库里就会有很多书籍类的素材可供选择。但这种明显是专属于这一个副本的重要道具，外形选定了，其它副本肯定不能再出现了。
　　这种就等于是，用掉一个素材就少一个。当然，得玩家们的副本通过他们的审核才有办法真正用上去。
　　做这样的素材库的好处，就是让玩家们更方便搭建自己的恐怖副本，同时也给他们设计部减少了工作量——等玩家副本发展起来，他们就只需要定时更新素材库，以及负责审核副本了，而不用像最开始的那几个月，绞尽脑汁去琢磨副本剧情，鬼怪怎么搞才能更增加游戏难度。
　　现在晏雪洲就在看这个，穆常青做的这些一看就很容易明白，普通类的素材与特殊道具素材做了明显的区分，特殊道具素材如果有一名玩家成功使用了，在素材库里就会显示为灰暗的模样。
　　玩家提高了游戏体验度，设计部减轻了工作量，一举两得！
　　果然忽悠穆常青过来是对的！
　　不过穆常青倒是表示，其实这个玩法还是源自于晏雪洲的《山海》，《山海》就有玩家自己装修房屋的玩法，副本设计，其实是有共通之处的。
　　做副本，也像是在给自己的房屋增加各种装饰物，只不过画风没那么唯美温馨罢了。
　　晏雪洲听后想到的是，基建游戏。
　　说起来，星际有没有基建游戏呢？
　　晏雪洲当即就翻了一下，发现是有的，不过和星际画风一致，是建设太空飞船或者星空站，里面也是都含有战斗元素的。
　　还有是建设星球，但不是一个人建，更像是一个服玩家一起做的那种公会建设。
　　晏雪洲琢磨着琢磨着，新想法又开始蠢蠢欲动起来。
　　来一款流放星球，建设荒星，当星球主，改善星球条件吸纳人民，发展各种科技，最后使这颗荒芜的星球成为星际梦想星球的基建游戏？


第62章 
　　趁着有灵感了，《夜半声》这个玩家自制副本素材库的项目也检查完了，晏雪洲马上回到了自己的工作间，还是照旧先来打个框架。
　　这个基建游戏，玩家角色就是被流放到荒芜星球的星球主。
　　星球主们的身份是皇室皇子或公主，老皇帝刚挂，他们某一个兄弟姐妹上位，把玩家给打发到偏远艰苦的荒星上，这里倒也有一定物资，但整颗星球都处于未开发状态，玩家需要完全从零开始。
　　建设星球，地图肯定是做不到真正星球那么大的，虽然他们公司现在很赚钱，但要加载那么大的地图，硬件设备的造价，可能真的就够买一颗小型私人星球了。
　　但基建嘛，地一定得给玩家整够。
　　先预计五个不同地型的城市地图，五个城市又细分为十二块区域，当然，这些区域啊地图啊，全是空的。一座房子都没有，只有杂草石头或者一些异兽森林，需要玩家去清理。
　　基建游戏就不能像之前的几款不给新手引导，光给一块空地，大多玩家可能都不知道从哪里下手。
　　且这款基建，它不仅仅只是建房子，还得养刁民。
　　毕竟咱身份是皇子公主嘛，虽然是流放到了这种地方，但身边总还是不至于一个人都没有的。做这些引导任务的，就会是玩家身边的政务官，他们会告诉玩家，一位优秀合格的星球主，应该如何做。
　　初来时，皇子公主肯定还是有一笔私房钱的，但因为之前生活挥霍，所以钱不是很多。
　　这第一笔钱，玩家就得把每一分每一毫都用到刀尖上，胡乱花掉，那是会破产的！
　　证明一颗星球繁荣不繁荣，首先看的肯定是人口。
　　所以玩家最先要做的，就是铺路、建设住房和基本生活所需设施，这样，才会有人民愿意来到这颗星球居住。
　　铺路就不用多说了，便于出行交通，最基本的东西。
　　建房子，那肯定需要建材的。玩家前期可以把那笔钱用来在其他星球上购买少量建材，先修建出一批住房、商铺，也可以用那笔钱买采石料的机器人和建筑机器人。
　　机器人肯定是比直接在外面买建材贵的，但却属于长期资源，会有使用期限，等期限到了可以卖给回收公司，又或者给它们做一次升级更新。
　　而在其他星球购买物资，好处是短期花销少，方便快捷。
　　另一点，生活所需有哪些？
　　水电得有吧？星际人最不可或缺的网络得有吧？
　　那么，水电从哪里来呢，网络也不能凭空产生啊！
　　从未开发过的荒星，水资源肯定不够安全吧？得过滤净化杀菌吧？所以水处理器肯定是得有的。电力，星际发电的能源多种多样，但同样都需要发电站与变压器。星际网络别的太复杂的就不说了，信号塔总得有啊！
　　这些都是什么？钱啊！
　　所以啊，这些一大笔花销下来，玩家看似还算挺多的初始资金就已经花了个十之六七了，剩下的那三四分，则是留给玩家继续建设的。
　　造个水电网络，仅仅只是开始啊！
　　医疗、消防、警局，这些同样也是社会必需设施，且由于地图较大，每个城市的一片小区域，都得有一套这老三样——当然还是会有覆盖面积较大的总局这种。
　　此外，星际还有个异兽，这可是在未开发的星球上哦，这些异兽可不会管人类要不要在这里搞建设，它们会有概率出现攻击居民，也有可能对一些设备造成破坏，需要有固定的异兽防卫队。
　　干这种工作的，肯定很危险，需要招收专业人士，雇佣的资金也是一笔。
　　前期资源人，到星球上来居住的人也少，不太容易吸引特殊人才，等逐渐发展起来了，过来居住的人们就可能会拥有能力的，比如护卫队，和一些专门捕猎异兽售卖异兽材料的冒险队。
　　一直在说花钱的地方，那么，玩家主要的收入来源是什么呢？
　　第一、税收。星际的税，晏雪洲自己都交了不知道多少了，住在这颗星球，受这颗星球政府的保护，享受社会资源，都是要缴纳一定税务的。只要星球上来住的居民越多，税收也就越多。
　　而税又可以会为好几种，住宅区、商业区、工业区、旅游区等，税率都是不同的，不同的区域，就缴纳不同的税。
　　第二、交易。开采或制作本地产品，与其他星球进行交易，比如这颗星球独有的某些稀有资源啊，其他星球就可能会花高价来继续购买。
　　第三、探索。探索这颗星球的每片区域，雇佣专业团队，挖金挖宝石，路过这颗星球不幸坠毁的飞船啊，深海里的神奇物种，发现了一种未知的，就能获得奖金什么的，都可以有。
　　第四、投资理财。当玩家的建设达到一定程度，建设出了金融区，有了银行，就可以钱生钱了，当然，也有可能大赔，一朝回到解放前。
　　基建游戏，仅仅只是这些基础建筑，那也有点太单调了。
　　植物绿化，装饰物，公园、游乐园，还有湖泊喷泉，以及一些标志性的建筑，每座大城市都会有的打点卡等等等等。
　　基建游戏，就是这样一个从无到有的过程。
　　当一片空地，成为繁华都市，那种溢满胸腔的满足感，简直了棒极了！
　　五个大的不同地形的城市，是由玩家自己选择从哪一块开始发展起来，有平原，有山地，有海湾，还有沙漠和雪山。平原当然是对新手玩家们最友好的，等玩家了解这款游戏要怎么玩了，就可以换其它地图开始建设。
　　另外，这款游戏和之前的游戏不同，它是有一个上帝视角的，方便玩家进行整体规划，当然，并不是只能使用上帝视角。玩家随时可以切换到正常的第一视角，星球主本人的，又或者观察生活在这颗星球的民众的。
　　选择某个居民，居民会显示姓名年龄性别，在哪工作，对目前这颗星球的满意度又如何。
　　啊对了，差点都忘了呢。
　　前面为什么说，玩家这个星球主还得养刁民呢？这些刁民是不是居民呢？
　　当然是了，为什么说他们刁呢，因为居民一项生活所需达到满足时，总会又有新的想要的需要星球主满足。
　　比如，基础的水电网络有了，但居民还想要安全的环境，于是星球主必须得建设警局，不然他们就会持续不满最终搬走。而当有了消防警局这些时，他们又想要星球上有学校，没学校就没教育，他们又会不满。等有了学校之后呢，他们又会想要娱乐，等娱乐也起来了，人口也越来越多后，他们又会抱怨交通差劲。
　　总之，没体验过的玩家，玩这款游戏，总会有某个时刻亲切地喊他们为，该死的刁民！
　　而在这个建设过程中，满足这些刁民的所有需求，看他们每个幸福度都爆棚，其他也是一种成就。
　　生活在我这颗星球上的人们都很高兴，他们喜欢我的星球，爱这颗星球，这种体验也很不错不是吗？
　　如果说还有什么毛病的话，那就只有一个了。
　　基建游戏，最肝的游戏，没有之一。
　　作者有话要说：
　　这款基建游戏部分设定参考《纪元1800》、《都市天际线》。


第63章 
　　现在公司的游戏已经够多了，刚刚一款游戏做完，立马又做，晏雪洲自己能肝，其他人也不一定肝得动啊。
　　所以这款基建新游戏，他就先自己慢慢做着，不着急上架。
　　空地形其实是最好做的，只需要找划出足够大的空间，捏出平原丘陵河流这些，再添加一些石头树林的可以了。
　　但是吧，这种大地图空地图给玩家基建，他这个策划总得给玩家们一个样板，很多玩家只看新手引导，玩法是搞懂了，但不会布局，建设出来的城市不够有城市的味道。
　　这话怎么说呢？就比如说真正的城市，建筑都是错落有致，什么地方添加景观会更有美观性，哪个地方可以拔高地形做成小山或高山，哪里可以挖出河流，使整个城市都添上活力，交通四通八达又有幽静的小巷胡同。
　　新手引导，其实顶多告诉了玩家1+1=2，但玩家想要建设出足够震撼美观的星球，其实是在做非常复杂的高数。
　　厉害的大佬们有足够的耐心与细心，给他们素材，他们就能把一张空地图，建设成华丽都市、烟雨江南、旧时皇城还有中世纪王城等等，让人一看，仿佛是另一款游戏地图建模，当然，那可能也不仅仅是像。
　　大佬玩家们，还能复刻其它游戏的地图，又或者是现代城市。
　　做完之后，那画面给人的震撼真的非常大。
　　不过想要做到这种程度，往往玩家需要花费一年两年才做得出来。
　　而基建游戏的寿命，都是相当长的，就算玩家离开游戏很久了，某一天再登上来继续玩，也不会觉得这些玩法已经过时了怎么样。基建游戏，只要玩家稍微沉浸进去，一不小心，傍晚打开的游戏，等一抬头，啊，天亮了。
　　比种田游戏更加杀时间。
　　至于这款游戏的名称，晏雪洲已经想好了，就叫《我是星球主》，听上去就很富有的样子，星际人，谁还没个星主梦呢？自己就拥有一整颗星球，那得多爽？
　　而自己想要什么样的星球，全由自己一手打造，听着就更爽了。
　　不过等玩家们玩到刁民们时，大概就又要骂骂咧咧了嘻嘻。
　　《我是星球主》晏雪洲就先自己一个人做着，他看过了设计部几个分组的各自的负责项目后，给《旅程》那边下了新的任务，时间已经隔得比较久了，《旅程》是时候上新的DLC了。
　　旅游的DLC，已有“节日”、“江南水乡”、“五岳”、“四海”，这次的新DLC，是时候来点异域风情了。
　　DLC的主题是“沙漠之都”。黄沙漫漫的荒漠，中心唯一的一片绿洲，既是自然奇观，也是人们赖以生存的生命之源。
　　玩家活动的主要城市就是建在绿洲附近的，但整个地图肯定不止这个绿洲范围，沙漠这一大特色不能只是远背景，玩家得可以进入。而沙漠那边的奇观，神秘的古迹，也都要有，玩家可以去里面游览参观，打卡拍照。
　　而沙漠之都得天独厚的天气，也使这里成为水果之都，最具代表性的各品种葡萄与哈密瓜自是不必说，还有各种常见的水果，西瓜苹果梨杏等等，这里也都有。
　　特色水果西梅，表面不怎么起眼，撕开果皮，却是满满的甜蜜与柔情。
　　还有晏雪洲记忆深刻的名叫“恐龙蛋”的一种水果，因为这名字，他现在都还能轻易回忆那水果的味道，颜值高味道好，水分多。吃起来芬芳馥郁、肉质细腻，李和杏的味道都融合在其中，这到底是什么水果呢？答曰杏李。是杏子与李子的杂交，颇有些神奇的一种水果。
　　可惜除了一些常见水果，特色水果星际是没有的，晏雪洲就是想吃都买不到，只能在游戏里尝试把这些水果的味道还原出来，时不时地吃一吃回味一下了。
　　不管怎么样，这次的“沙漠之都”，对来玩的玩家来说，应该会是一场实打实的甜蜜之旅。
　　地理不同，这个地图的很多植物也需要重新做，建筑风格也会和之前的完全不同。还有这边的天气，如果玩家在沙漠中时，要格外注意天气预报，遇沙尘暴那可就危险了，虽然《旅程》玩家不至于死亡，但沙尘暴之后会迷失方向，在沙漠中迷路。
　　除了基本的旅游之外，“沙漠之都”的地图，会有特别的任务。
　　这个任务，就是人工绿洲，由天然绿洲，人力一步步向沙漠扩宽，栽种防风林，建立沙尘暴绿色防线。
　　旅游游戏倒不至于真叫玩家玩成种田游戏，主要是告诉玩家，他那个时代的人们是如何征服大自然的。
　　事实上，星际某些星球的环境可比沙漠恶劣多了，那是真的寸草不生，或许这个任务也能引起生活在这些星球上的玩家共鸣——如果我们也可以种植出植物抵御这些恶劣的自然环境，建设出新的生存环境，那该多好啊。
　　而说到沙漠之都，说到异域风情，就不由得让人想到绝世美姬了。
　　想到穿着西域服饰的美人们，就会想到她们善歌善舞的模样，楼兰美人、敦煌神女，在黄沙之上，舞出一段段令人称奇的绝美舞蹈，正像那黄沙之上的一抹绿洲，只看一眼便叫人永生难忘。
　　而想到舞，晏雪洲又不免想起他们公司的另一款游戏《闪耀之星》。
　　距离上次的珠宝活动也过了好几个月了，新活动，要不，就和《旅程》新DLC做联动？
　　这次的《闪耀》活动就叫“绝世舞姬”，配合这个主题，新的闪耀、精美套装也都可以安排上。新风格的歌曲舞蹈，通通安排上。
　　新活动的宣传方式，当然就是以他们游戏的角色为主角，编曲编舞，以专业的拍摄水准呈现出偶像的新MV。
　　MV不能只有一支，至少得有两到四支，同样的元素，但不同的曲风，给玩家多样的选择。
　　这MV一定要拍摄得足够的惊艳华丽，美好的东西，是值得人反复观看的，就像晏雪洲看过的那些专业舞者们的演绎，丝滑流畅的舞姿，舞者恰到好处的表情与情绪，或娇俏或唯美或痞帅或冷俊或温柔，能够瞬间击中观众的心，无论刷多少次，还是会被美到。
　　想法有了，接下来就是把这些想法实现出来了。
　　西域沙漠的元素，也还是得由晏雪洲来做个样板，星际和他那个世界到底是有不同的。建筑、服饰、植物这些，晏雪洲都得先做出几样，他的员工们才好有个参照，运用这些东西里面的元素再进行创作。
　　这套流程，在他们设计部已经是很熟练了。只做几样东西，对晏雪洲来说，也是比较简单的事情，这些倒没有花他多少时间。
　　需要晏雪洲单独且去细做的，就是西域的水果数据了，水果除了吃起来的味道，还有闻起来的味道。而且，除了水果，“沙漠之都”这个DLC，也会上很多新菜式。
　　风味烤全羊，羊肉串，羊肉泡馍啊，还有什么手抓饭手抓羊肉，排队总是络绎不绝的烤包子，盆盆肉，曲曲汤，以及各种奶制品、饮品和果干。这些星际也都是没有的，那些好味道，只有晏雪洲尝过闻过，一样样地做出来，玩家才能吃到闻到。所以，他自己的任务就又多了一项。
　　不过不怕，毕竟最强新秀设计师雪团，浑身都是肝！
　　新DLC与新活动以他们现在团队的熟练度做完，要比新游戏可省时太多了。
　　约一个半月后，《旅程》新DLC“沙漠之都”与《闪耀之星》新活动“绝世舞姬”同时上线了！
　　《旅程》新DLC宣传片开场镜头是鸟瞰图，广阔的沙漠之上，那一片绿洲，犹如静静躺在黄色纱幔上的耀眼翡翠，它无比珍稀，又无比美丽。
　　随后，片子的镜子慢慢拉近，绿洲中心有一汪清澈的泉水，这既是生活在这里的人们的生命之水，也是其它动植物的，沙狐野兔，这一对天敌，在这样珍贵的水源，有那么一刻也会神奇地相安无事。坠满枝头的漂亮好果，平凡的长相，剥去果皮后，却是令人光是看着，就忍不住口中生津。
　　还有沙漠的交通，除了车辆，最吸引星际人们视线的，还是那个有着两个高峰的名叫骆驼的动物。长相很奇特，也不像马匹那样帅气，但莫名有一种憨厚老实的可爱，说到可爱的话，这个宣传片里还有一种动物，官方说，它叫羊驼，智慧的表情很逗，身上毛茸茸的又令人想撸。
　　据雪团的回复，这种动物很温顺，玩家玩这个DLC，可以找当地的NPC，NPC会带玩家去观赏，与它们互动也是完人没问题的。
　　除了这些，新风格的建筑，还有藏在大漠深处的古迹也是相当吸引人的。
　　但要说除开场那一幕镜头之外，还有一幕也格外令星际人们心动，那就是沙漠的夜景。
　　宽阔的沙漠，抬头一望，便是灿烂星空。这里，没有什么繁复的科技物，也没有特别高大的建筑，甚至连植物都不是那么高大。这里有着绝佳的视野，于是夜晚那动人的星空，也就格外清晰迷人了。
　　景是这些，那么吃货们最关心的美食呢？
　　不急不急，夜晚星空渐渐转为日出，天明，绿洲也醒了过来。
　　街头各种吆喝声又开始了。烤包子，烤羊肉，霸气的烤全羊，烟与火的熏燎，使得烹饪这些食物的厨师们额角都渗出了热汗，但他们脸上洋溢的大大笑容，被西域日光晒过的麦色皮肤，又显得那样淳朴热情。
　　好想去好想去！看到这里的玩家们，一边口水直流，一边疯狂心动。
　　热过之后，就是清凉了。
　　街头美食转场到各种果园，那水灵灵的小模样，还有许多没在之前的DLC与主体城市出现过的奇怪水果，好好奇啊！它们会是什么味道？会是酸的还是甜的？会是绵软的还是脆脆的？
　　享受甜蜜之后，就是最后的重头戏了。
　　沙城好像有节目，是一群戴着面纱的女孩们，城里不论男女老少，都结伴来到了表演场地。
　　这是傍晚，云层与日光在此时交织成一幅色彩艳丽的画，而于这画上，舞女们在这黄沙上，舞出一段段别有风情的美丽舞蹈。
　　宣传片最后一幕，月光升起。一位舞娘站在沙丘上，背后是一轮圆月，悠扬的胡琴声响起，舞娘缓缓起舞，镜头随着她的舞姿逐渐模糊，最后汇聚成“沙漠之都”四个大字。
　　看完这次的新DLC宣传片，玩家与网友哪里还坐得住：
　　“啊！星际的水果为什么要这么贵呢？”
　　“星际这什么没有这个游戏里的这些水果呢？”
　　“此处@生活在沙漠星球的朋友们，你们那里是不是有生长这些水果啊？”
　　“当然没有了！我们这里连树都没有一棵啊！哪来的水果啊？暴风哭泣呜呜呜呜呜……”
　　“泪目，我就想《旅程》好久没上新了，会不会雪团早就忘了他还有这款游戏，没想到，终于有新的DLC了！”
　　“天呐！开头那一幕和夜空以及最后的舞实在太美了！”
　　“新动物新建筑新地图还有漂亮小姐姐啊啊啊啊！！！这个新DLC爷买了！”
　　“嘶，我发现，雪团这家伙是真的肝啊！今年两款新游戏才上没多久啊，新的DLC也出来了，很好，继续保持！”
　　“爱了！高产的设计师大爱了！虽然我的钱包好像有点隐隐作痛，但雪团出品的游戏是真的好啊！”
　　“艹！他们公司是真的好勤快啊！‘闪耀之星’也出新活动了！和这次DLC是联动！大家快去看啊！美得我眼泪从嘴角一直往外流嘤。”
　　！！竟还有双重惊喜？！
　　玩家们相继奔走告知，最近没有节日，但他们却有种过节的快乐。
　　雪团，入股绝对不亏啊！
　　就是，他家的游戏是真好玩，玩一个爱一个，时间分配严重不足，想要都玩，那就得跟雪团一样肝了啊。
　　此时，玩家与网友们还没想到，这才哪到哪啊？最肝的那一款，可还在筹备之中呢。


第64章 
　　一众玩家和网友们又纷纷跑去《闪耀之星》那边，果然看到了与“沙漠之都”元素相同的新活动。
　　《闪耀之星》的宣传片就是四支MV，两男两女四位偶像角色，拍摄了四种不同风格的异域MV。
　　性感妖异的西域美男，美神下凡的敦煌神女，充满野性群狼相随的沙漠之子，手拿弯刀又辣又美的异域公主。
　　每一支MV都有一个简短的故事，MV的主角是偶像们，但里面也有许多配角与伴舞，其中有两支部分画面取景正和《旅程》新DLC宣传片的新景点，好似上一个宣传片里遗憾没能细看的舞蹈。
　　好似一下偶像们就真进到了《旅程》里，去了这个新城市拍摄了新的MV。
　　两款游戏你中有我，我中有你，这波联动可真的是绝了。
　　就恰如四支MV里偶像们呈现出来的角色一样，沙漠之都也有着这些不同的面貌，只待人细细挖掘、品味。
　　众所周知，MV里的主角们当然不可能只有一套衣服，场景切换，他们的服饰妆容也会随之更改。
　　因而，四支MV下来，这次活动总共会有十二套闪耀套装，九套精美套装，眼神再不好的就看得出来，这次《闪耀》的服饰设计师们仍然没有翻车，且因全新的元素，设计相当惊艳，每一套都美得很有风格。
　　而自从第一期“花神”活动的奖励开始，就有一些服装公司想接《闪耀》的单子，限定闪耀套只有新活动才会出，并且短时间内不会复刻，一套下来造价肯定不少，华夏大概率也不会售出，毕竟物以稀为贵嘛。但是，除了限定闪耀套，这款游戏里还有不少其它的闪耀套以及精美服饰，不论男女，各种风格，如果做出来，加上还有《闪耀》的名头，不知道会有多好卖。
　　急啊，想吃这口蛋糕的人是真的急啊！
　　大多日常装在市场上找相近的就能搭配出来，但有些花了巧思的，就不一定能找到相近的款式了。
　　星际又很讲究版权，服装商想赚这笔钱，只能和华夏谈拢合作，否则偷摸制作了盈利了，不发现还好，一经发现，一告一个准，吃进去的全都得吐出来。
　　这些合作，晏雪洲公司当然有部门负责，前期《闪耀之星》上了没多久，其实并不适合立马就做这类合作，你游戏刚上架没两个月，就开始卖衣服，那你到底是在做偶像养成游戏，还是搞服装销售的？
　　所以此前这类合作，晏雪洲并没有同意接下来，有找定制衣服的公司，那些成品也是做为周边，时不时给玩家们搞抽奖活动送出去。
　　现在这款游戏上架有这么长的时间了，玩家也确实是提过在现实里也想要游戏里的衣服，晏雪洲公司这边才有人再次提起这事。
　　就像这次宣传片一出，反响热烈的，除了玩家与网友们，就是服装商了。晏雪洲现在也不缺钱，不过考虑到确实是很多玩家想要，这才同意可以接合作，至于要接谁家的合作，这个就交给专门负责的部门来处理了。
　　而晏雪洲自己，在新DLC与活动更新了之后，也有认真看过玩家们反馈的游戏体验。
　　“沙漠之都”的扩展包，玩家仍然一致的好评。就如晏雪洲先前想象的一样，还真有许多生活在类似星球的玩家迫切希望自己的家园也能像沙漠之都的绿洲一样。
　　有好吃的水果，热闹的篝火与香飘十里的烤全羊，当然，还有跳舞超美的小哥哥小姐姐。
　　如果这些是真的，那该是一幅怎样的人间天堂啊？
　　但是，现实要做到这些太难的，大家也只能进游戏里过过瘾了。这既是最遗憾的部分，却也是最让人庆幸的部分，幸好还有游戏，能让他们进入自己都未曾幻想过的梦境。
　　至于吃货们，啊，新DLC一上，网络吃播们又有新素材了！
　　“绝世舞姬”的活动也没得说，这游戏的MV，真的就给玩家一种，自己家偶像发了新专辑MV一样，为了争取到这MV的拍摄名额，各服的大佬们又开始打得不可开交。
　　不过也有大佬另辟蹊径，《闪耀》里没有沙漠之都的地方，但玩家们可以自己买自己去游戏里玩啊。
　　用技能将两款游戏的背景一融合，模仿官方MV的运镜与拍摄手法，让偶像们学习四支MV里的舞蹈与歌曲，自制的仿版这不就出来了吗？
　　见玩家们玩得这么开心，晏雪洲就没什么可担忧的了，至于有玩家说沙尘暴好TM坑，一不小心就被埋进沙里，羊驼是温顺就是爱朝人吐一脸口水，舞姬活动现有衣柜里找不到元素相近的服装这些，那晏雪洲就当自己暂时性失明失聪了。
　　等两款游戏的上新都进入正轨，又给了设计部成员们休息时间后，晏雪洲一个人做了一个多月的《我是星球主》也正式开了项目。
　　设计部的所有员工，包括穆常青都惊呆了：不是？你这脑子到底怎么长的？这么快就又有新游了？？？
　　虽是惊叹老板的灵感仿佛源源不断，但大家毕竟都是来工作的，新的项目开了，该动就得动起来。
　　而很快，他们也充分了解到这是一款什么样的游戏，让玩家们当星球主，管理建设整颗星球？
　　草！别说，你真别说，他们听了，他们都觉得真爽啊！
　　然而，当他们了解到这款游戏里来星球居住人民每一个阶段都有不同的需求，不满足就不够幸福，不够幸福就要闹了，还有建设好城市之后，还将面临各种天灾人祸，一旦不处理好，刚建设好的部分建筑就会损坏得重建的设定后，齐齐沉默了。
　　啊，有时候，连他们都想替玩家说一句：雪团啊，你是真的狗啊！
　　什么时候这只团子能够变得简单一点，善良一点呢？
　　这个问题的答案，估计目前是得不到了。哈，没看见某人又在开始桀桀怪笑了吗？相处这么久，他们是发现了，雪团是真的很爱看玩家边玩边骂的样子！
　　但是，他们只是员工啊，除了满足老板的恶趣味，还能怎么办呢？只能帮老板把刁民们的需求设置得再细致一点，星球生活设施要各种便捷，环境要干净优美，交通不堵又美观，工业污染要尽量低，太空垃圾要尽量少，每一个地区都要开展旅游业，星球上要有星航港口，他们还要星际出游这样子。
　　什么，他们也学坏了？
　　哪有啊！明明只是在满足老板的乐趣罢了！


第65章 
　　众策划跟上晏雪洲脚步走上不归路，齐心协力构建《星球主》，为了增加难度，他们还在星网上找了各种星球主公务资料，晏雪洲请邻居过来吃饭时，也问过明烈一些相关问题。
　　明烈知道这肯定又是晏雪洲的新游戏了，做星球主，他的想法还真多。
　　作为游戏的话，明烈主要说了几个各大星球的政策，不同的地区一般都会有不同的政策，以及每颗星球巡逻航线规划之类的。
　　晏雪洲一一记下，把这些简化之后都加进了游戏中。
　　对此全都一无所知的玩家们，还在快乐地畅游在《异世界恋爱》与新出的DLC和偶像活动中。
　　每款游戏都好玩，好多玩家这几种题材的游戏都爱，每天的闲余时间都不够分了。
　　不过好在这些大多都是单机游戏，忙不过来停一停，也不会有谁谁的强度超过了自己，从而感到焦急。不过每天下班放学之后，有许多玩家都是着急忙慌地上游戏倒是真的。
　　虽然每一款游戏都有防止沉迷系统，但雪团他们家的游戏多啊，放假的时间，那可真的是能从白天一直玩到晚上睡觉。
　　每每懊恼时间过得太快，下次一定不这样了，但游戏是真好玩啊，等到下一次戴上游戏头盔或进入全息舱，还是一个不留神，从白玩到黑，从黑又玩到白。
　　会懊恼把时间全花在游戏上的，大多都是要工作或者要上学的，像梅杰这样，整天无所事事的，就没这种烦恼了。
　　梅杰是星际有名的大富豪的儿子，家里排行老七，用一些电视剧里的台词来说，他们家，是有皇位要继承的，不是夸张手法哈，他们家族真的是某个国家的皇族，梅杰的父亲还是这一代的掌权人。
　　虽然现在大联合，除了部分星球，不管背地里如何，明面上大多都成了一家人，早不分什么王子公主了，但这份荣耀还是有延续的。
　　他们这个家族，手里就有近十颗星球。为了这些星球的管理权，梅杰家里几乎处处都是战场，兄弟姐妹们聚在一起，眼神与言语间全是刀光剑影，梅杰受不了这种环境，也不想跟谁争抢什么，从小到大的爱好就是玩游戏，整天都在沉迷网络。
　　兄弟姐妹谁也没有把他这样的废材放在眼里，他父亲以前倒是说过几句，后来就懒得说了，梅杰乐得自在。
　　几个月前，他被一起玩游戏的朋友安利了去年才冒头的一个新作者的游戏，叫《夜半声》，本来第一眼游戏下面的游戏实景图时，梅杰反应平平，那么普通的场景，也好意思叫恐怖游戏？
　　梅杰没兴趣，看了两眼就走了，但很快又有好几个游戏好友都在安利这款游戏，还放言说：真男人就得玩《夜半声》！
　　梅杰一脑袋问号，这个游戏真这么好玩吗？带着不解与疑惑，梅杰重新找到了这款游戏，注册帐号，进入游戏。
　　《夜半声》对每位新玩家，都有两小时免费试玩时间，两小时基本也就玩完一个副本了，这时候玩家再以自己的体验，考虑要不要充值。
　　然后，梅杰就试玩了第一个副本《躲猫猫》。
　　这个副本就是晏雪洲做的第一个，故事其实并不复杂，二十多年前，村子里的一拨小孩在河边玩，他们之中有个小孩长相丑陋，由于长相原因，一些的孩子就很爱欺负他。
　　二十多年前的某天，这一群孩子就在溪边的小树林里玩躲猫猫，本来还是玩得好好的，但其中一次是丑孩子当鬼来找其他孩子，第一个被找出来的孩子很不高兴，等这次游戏结束之后，他就偷偷跟其他人说好了，这次他来当鬼，但不管丑孩子藏哪，他都不去找，其他人也不去找。
　　有人一口答应，觉得很好玩，有人无所谓，也有人觉得不好，但最终还是人多决定。
　　一群小孩又开始了这个小游戏，丑小孩老老实实地去藏了起来，但等啊等，一直等，都没有人来找他。等他出来之后才发现大家原来都走了。这种失落于他而言已经家常便饭，但正当他往回走的时候，却突然被人从背后推倒。
　　这一堆，丑孩子脑袋狠狠磕在溪边的大石上，因毫无防备，顿时头破血流。推人的人一开始并没有注意到，大笑的声音从丑小孩身后传来，那声音好几道，直到其中一人发现异样，笑声中断，慌乱的脚步声响起，这几个孩子，跑了。
　　那是六月的天，天气说变就变。突然下起暴雨，伤到晕厥的丑孩子正面朝下，口鼻很快被涨起来的水淹没。
　　他死了。成了鬼。
　　而二十年后，也就是玩家们进入副本的那个时间段，当年那群孩子早已长大成人，他们也有了孩子，而这群孩子将大人的叮嘱当耳旁风，在同一条溪边同一个小树林了，又玩起了曾经那群孩子玩的游戏。
　　而当年那场游戏，并未结束，毕竟最后一位藏起来的小朋友没有找到，而当鬼的小朋友也没有大喊认输，说明游戏结束。再加上这群孩子与当年的人血脉相连，自然就出事了。
　　游戏的主线，其实就是弄清当年这段往事，找出那几个罪魁祸首，给死去的孩子一个公道。
　　随机到的小孩身份的玩家，需要每晚都陪鬼玩一次小游戏，输了的那个会被留下，大人身份的玩家就需要从NPC那里找线索，拼凑出当年的事，然后把曾经犯事的那个人找出来。
　　这个本就只有那么一只鬼，出现在大人玩家身边的主要是一些增加氛围感的孤魂野鬼，除非玩家自己作死把理智值作到10点以下，不然这些孤魂野鬼是做不了什么的。
　　而玩家不会随机到BOSS身份上，玩家之间也是合作关系，就算是当晚被留下的那个小孩，只要在天亮之前，队友找到村子里的黑猫，由黑猫将人找回来了，也会没事，是E级本里难度最小的一个。
　　安利梅杰的好友，一听说他随机到这个本，都纷纷说他运气好，这个本很容易过，死亡率也低，对新手非常友好。
　　梅杰还觉得不满呢，这游戏是不是瞧不起他？竟然匹配了一个难度和死亡率最低的本？
　　很快，他就为自己的无知付出了惨痛代价。
　　这个副本是不难，解密也很简单，但问题是，此前梅杰从来没玩过这种风格的，他随机到的是小孩身份的玩家。头一晚被鬼拉去做游戏，传皮球时，明明在别人手上还是皮球，到自己手上低头一看，那瞬间真真是吓得梅杰魂都飞了。
　　然而，那还只不过是个开始。背景都像是泛黄老照片的乡村，看似一切正常又普通的画面，诡异僵硬的小孩，冷不叮就出现在背后的直勾勾的视线，每一件都令人心里发毛。
　　梅杰第一次玩，匹配到的队友也都是第一次玩。一开始，他们的态度都充满了怀疑与不屑，但当第一夜晚来临时，这个小村子总是此起彼伏地传出尖叫声与吓哭后的呜咽声。
　　在这种情况下，剧情再简单，他们这群人还是花了一小时才这第一个副本里出来。
　　第一个副本之后，好友们又纷纷问他，是不是特别简单？
　　梅杰硬着头皮说是，实际上一想到最后那只BOSS露出真容，浑身青白僵硬的小孩子，口鼻耳不断有水溢出骤然贴近他面前的画面，他的手指尖还在抖。
　　而后，他又在要面子的情况下，相继玩了几个低级本，终于是再说不出来这有什么恐怖的话了。
　　当天晚上，更是吓得一晚上都没睡着。
　　不过等天一亮起来，补过觉，他又觉得自己行了，这一回味，他也觉出这游戏确实是有点东西。
　　再之后，梅杰先后经历了安鑫公寓，抄墓碑，独木桥和美术生等等副本，一边怕得瑟瑟发抖，一边惊叹这游戏作者真的很牛，剧情玩法刺激度，哪样都不缺。
　　一款游戏，玩家能玩出花来。
　　随后他又搜了这个公司的其它游戏，也在被《夜半声》一众副本吓得连续失眠后，去尝试了这个作者的其它游戏。
　　这不试不知道，这一试，梅杰就彻底出不来了。
　　除了过于简单的《小鸡快跑》和折磨流《攀登》，这家公司的每一款游戏都非常上头啊！
　　尤其是最新的那一款《异世界恋爱》，梅杰是完全不玩恋爱游戏的，倒不是它在此之前有什么不好的标签，只是纯粹觉得这类游戏很无聊，可是，《异世界》出来之后，彻底打破了他这种想法。
　　一进游戏，他就不想出来了。这个异世界给的感觉真的好真，梅杰最喜欢跟着里面的好朋友一起去吃瓜，又或者跟他分享心情，还跟他聊他家里的那一场场大戏，他那个父亲要面子，这些事梅杰一直都不敢跟谁说的，现在总算有个地方能让他好好吐槽了。
　　梅杰也没有多少交心的朋友，他那种家庭，利益很重，谁也不知道靠近的人是不是别有目的。但是在这款游戏里，他可以随便跟NPC聊天聊心情，有朋友一起陪着上课偷吃零食，还能一起在学院训练室当个体能废等等，真的好棒。
　　然而，梅杰的快乐时光，即将就要终结了。
　　家族里最近争某颗星球的管理权争得不可开交，梅杰的父亲好像是被烦得厉害了，饭桌上看着就老七一直埋头干饭，一副事不关己的样子，便随口道：“老七，那颗星球你去。”
　　梅杰：……？！
　　梅杰瘫在床上，双眼无神，他回想起饭桌上所有人齐刷刷朝自己射来的目光，锐利得像是箭一样，恨不得将他刺穿，就头疼。
　　更头疼的是，他父亲好像不是开玩笑的，让他先干一年。
　　可问题是，梅杰一窍不通啊！他只会玩游戏！
　　梅杰万分郁闷地上了《异世界》，跟这个里的好朋友说了此事。
　　好朋友NPC听他说完之后，掌握了重点，拍着他的肩，跃跃欲试道：“听说华夏公司最近又要出新游了，名字就叫《我是星球主》，你要是完全不了解星球主的工作，不如玩玩看呢？”
　　梅杰有点裂开，心说不是，你们这异世界已经联通外界了啊？还有，这波是不是你们自己内部打的广告啊？
　　虽说如此，但梅杰也愁不出个什么来，索性就下了游戏真的去华夏官方那边看看。
　　这一看，竟真的像刚刚NPC说的那样，他们家又上新游宣传了！
　　宣传片还没点开看，梅杰就瞥见了下面的评论区。
　　“好家伙！真是好家伙！你们家也太高产了吧！”
　　“卧槽！这游戏名称霸气啊！听着就好爽！”
　　“我还是头一次遇上只看游戏名字就感兴趣的游戏，先冲为敬！”
　　“看完了宣传片，这好像是一个关于建设星球的游戏？”
　　“进来做梦！”
　　“做梦+1！”
　　建设？梅杰一下就注意到了这个词，这游戏难道真是让玩家体验一下怎么当星球主建设星球的？
　　应该也就是游戏而已，唉，反正现在也不知道干嘛，梅杰点开了宣传片。
　　这次的宣传片一开头，就让梅杰感觉自己的膝盖中了一箭。
　　宣传片一开始，就是一架很奢华的私人飞船。
　　一个少年以霸总姿势坐在观景台，手里摇晃着红酒杯，身后立着两个戴墨镜的保镖。
　　镜头拉近，在年轻霸总写满满不屑与轻蔑的表情上定格了一下。
　　这时，一道声音响起：“大家好，这是我，司徒傲天。我是XX国的一位王子，现在是去我的新领地。这领地是新上的国王陛下，也就是我的哥哥给我分的，我觉得这里头指定有点问题。”
　　近镜镜头的定格结束，画面跟着流动。
　　“但是，我，司徒傲天，岂会畏惧？”
　　“我的星球，我已经看见它了，真是美丽——”
　　随着主角的话音，飞船观景台的视角挪动，观众们也就同样看见了远处那一颗小小的星球，当距离越来越近，星球也越来越大，越来越清晰。
　　荒芜的星球，完全未开发，除了漂浮在星球周围的太空垃圾，和那星球上不知哪个无良垃圾公司倒的垃圾外，没有任何人类文明的迹象。
　　美丽个锤子！这明明就是一颗荒星！
　　看到这里的许多的观众都不厚道地笑了出来，同时又有点好奇，开局竟是一颗荒星吗？后面是要建立自己的武力队伍，占领其它星球？干翻皇帝自己当？
　　视频还在继续，前一刻还坐在奢华飞船上霸道王子，此时脸上震惊又无助：“无理！荒唐！我要回去！”
　　身后跟着的管家兼政务官痛心摇头：“殿下，您还没明白吗？您是被流放过来的啊！现在您真要回去向陛下认错讨好吗？”
　　少年脸上表情几经变幻，最后咬牙切齿道：“我不！荒星就荒星！我就不信我司徒傲天会搞不定区区一颗星球！我要这里发展为全星际最美最繁华的星球！给我等着看吧！”
　　他这豪言壮语一放出去，立马就接了好几段画面：
　　他跟在施工队后面灰头土脸的模样。他想清理异兽森林，结果被撵着满脸惊恐的模样。还有他抖着唇把自己来时奢华飞船卖了，换成一辆二手飞船的模样。以及，稀里糊涂规划错误，被政务官指出来一脸羞愧的模样。还有最后，他认真点开光屏，在地图上圈出一片一片区域的模样。
　　由一开始的搞笑，视频逐渐变得有些正经起来了。
　　这几段画面快速略过之后，接上的镜头，就是少年忐忑地站在一栋栋新建立好的建筑前。
　　他在向上望着，等了好一会儿，终于有了第一艘飞船降落，飞船上下来了一些人，他们参观着这里的建筑，最后与政务官商量了什么，然后入住了。
　　少年的脸上终于洋溢起了笑容：“太好了！我总算有人民了！”
　　这时镜头拉远，此时观众才发现，原来少年他们来时的那一片荒地已经变了样了。
　　这里有了小区，有了水电供应，还有网络信号塔，和一个有些简陋的星港码头。建筑群的规模并不大，放在游戏里，充其量只是个小镇子，只是着人们一个又一个选择了这里，白天街道上有了行人，晚上建筑里亮起灯光。
　　这颗荒芜的星球，总算是有了人类有生活气息。
　　很快，当初看起来什么也不懂的少年，开始变得熟练起来了。他会为了满足人民的需求想方设法地搞新的建设，努力提高人民的生活水平。
　　宣传片上，这个原本面积很小的城镇开始扩大，建筑开始升高，改换外型。
　　街道两边栽种上了树木，小区附近有了歇息散步的公园，商业区和工业区发展蓬勃，版图在一点点扩张。
　　小镇成为了城市，城市又有了更多的城市。异兽森林被清理，被星球繁荣度吸引来的探险队、勘察队，挖掘到了这颗星球的稀有能源，来这颗星球居住的人民越来越多。
　　星球上有了第一所机甲学院，第一所星航建造厂，多了非常多的交通轨道，地下的海里的，地上的天上的外太空的。科技水平起来了，曾经来时围绕在星球附近的大片太空垃圾，被一辆又一辆太空车清理干净，运输到回收站，进行处理。
　　它不再灰扑扑了，它开始变得美丽。
　　星球上有了特大的动植物园，还有特色的古建筑城市，每年都能吸引大量的游客与过来拍摄的导演演员。
　　在这里的人们安居乐业，各行各业都在快速发展，这里繁荣富有，较于曾经的那一片荒芜，已经是截然不同了。
　　宣传片最后，这颗星球似乎在举行什么活动，大片的烟花在天空炸开，而在城市上空，巨型全息悬浮屏幕上，是这颗星球的星球主。
　　主角已经褪去了曾经的稚嫩与无知，他变得成熟沉稳了许多，他得体又不掩骄傲地温笑着，向所有人道：“欢迎来到我的星球。”
　　宣传片结束了，梅杰久久不能回神。
　　而游戏下面的评论区开始疯狂涌现新评。
　　“啊啊啊啊啊！！这游戏太酷了！建设我的星球！！”
　　“我靠！真是做梦游戏啊，这也敢想，直接从荒星建成星际第一！爽飞了！”
　　“哈哈哈哈只有我重点偏，这次宣传片我严重怀疑配音就是雪团本人！”
　　“你一说我也觉得这语气真的像啊！”
　　“配音一会儿再说吧，这游戏也是偏实景啊，最后城市展示的时候真的好震撼，我现在才知道我们星球的交通有多牛！”
　　“这游戏内容真的好多，感觉可以玩很久。不知道上手难不难？”
　　“刚雪团有回复，说这次的游戏有新手引导诶！好难得啊！”
　　看见这条，诸多老玩家顿时虎躯一震，不对劲！一定有不对劲的地方在！像《夜半声》那样的游戏，都是让玩家先进一个副本体验过后，才会传送到主厅那边找NPC了解基础情况，这个《我是星球主》竟破天荒有新手引导？
　　一众老玩家警惕起来，先照例试着抢了一波内测号，然后才回来反复观看宣传片。
　　可是他们并没有找到有什么地方特别不对劲的，这个游戏的战斗，好像就只有对清理异兽和与一些星盗什么的，主要还是在搞星球建设，难度，好像并没有想象中那么高啊？
　　这从名字到宣传片内容，都好像很爽的游戏，难不成真是雪团难得的良心发现善良了一次？啧，他们怎么就那么不信呢？
　　不管老玩家们怎么警惕，梅杰这个看完宣传片就狠狠被戳中的真未来星球主，是必然要玩一次的。
　　他对星球管理，是真的一窍不通，宣传片里提到的人民的需求，提高生活水平与质量什么的，即便这款游戏不可能真像现实一样教他怎么当一个星球主，但至少，他能通过这种自己最容易理解的方式去感受一下。
　　反正这事已经没得更改了，他父亲应该也没有真的要他一直去管理那颗星球，时间顶多就是一年。
　　别的梅杰也不想，只要在这一年里，自己没有管理得出什么大错，尤其是非常基础的那种错就够了。
　　于是，梅杰抢或者说买到了内测号，只和其他玩家一样等着游戏内测开启了。


第66章 
　　《我是星球主》和之前的游戏一样，同样有五千个内测名额，刚放出来一会儿就直接被抢光了。
　　这宣传片是上午八点出的，号一满，梅杰本来以为要等个三五天或者一周，但没想到的是，当天中午内测就直接开了。
　　这还是他第一次拿华夏公司的游戏内测号玩，之前的游戏都是直接买的正式版了。梅杰觉得这点是真不错，能让心痒的玩家们当天就能试玩游戏，非常贴心啊。
　　留给梅杰的时间也不多了，他当即拿着号登录了《我是星球主》的内测版本。
　　睁开眼睛，梅杰就发现自己果然像宣传片那样，正乘坐着一艘豪华的私人飞船，飞船正朝着某颗星球航行，随着那颗星球越来越近，梅杰身后传来了一声又一声的叹气声。
　　梅杰：？？？
　　他回过头去，就见有着白发但精神抖擞的老人正频频看着那个星球与自己摇头叹气，一脸完了啊完了啊，这往后的日子可怎么过的模样。
　　这应该就是宣传片里玩家角色身边的老管家加政务官了，瞧自己正看着他，老管家停止了悲观的表情，强打起一点精神问：“殿下，是需要吃食还是新游戏？”
　　梅杰：“。”
　　感觉自己的膝盖上又中了一箭。
　　梅杰毫不怀疑，他要是现在也去那颗星球，自己身边的政务官估计会和这位说同样的话，毕竟，他真的只会吃喝玩游戏。
　　他轻咳了一声，想了想，问老管家：“我还有多少财产？我目前可以支配的人员又有多少？”
　　老管家名叫尼克，尼克尽职尽责地给梅杰介绍起来。
　　而随着老尼克的介绍，梅杰这边也打开了游戏面板，最上面显示的就是他目前所拥有的财产与人手。
　　作为一位皇子，虽然是被流放的，但还是有十来人的队伍可供使用。
　　这十来人里，有十人负责护卫工作，每位人员都有一个比较简洁的属性面板，分别标注着武力值，智慧值，科技值等等。
　　每位人员的数值都有长有短，统一的特点是，即便是特长项的数值，也没有高过70的，一半特长数值刚过及格线60，还有的只有50多。除了老尼克。
　　老尼克的面板属性是这些人里最好的，智慧、政治、管理这几项都是85以上。不过从宣传片上看，就知道，这位老管家将一直陪伴主角成长，会给他各种建议，是不可或缺的重要NPC。
　　随着老尼克介绍的基础信息出来，梅杰这边能看到的东西也就更多了。
　　游戏面板主页就是这颗星球的太空照，灰扑扑，还有点脏脏的黄，它缓慢而规律地转动着，目前还未命名。玩家可以在名称这一项上，自由填写星球名称。
　　转动星球的下方就是人口数量，目前为零。
　　主页左侧，有一列功能选项。
　　[财务]、[任职官员]、[城市规划]、[自然资源]、[武力建设]、[人民幸福指数]
　　每一条选项点出来，还有各种细致的数据，像财务就包括了各种税收，收支明细等，目前游戏刚刚开始，这些数据都还没有任何波动。
　　梅杰把每一项都点出来看了一下，关闭界面，这时飞船也已经驶入星球，预备降落了。
　　这时尼克开始提醒梅杰，这颗星球有多种地形，问他这个星球主，想要先去什么地方。
　　新手提示出现了，梅杰面前出现了悬浮光屏，上面规律地滚动着几种地形，无一例外，都是未开发的模样。
　　每翻看一个，对应的图下方会显示此地形上可能存在的资源与建设难易度。
　　人还是脚踏实地比较好，梅杰没有选资源可能会很丰富的雪原，还是听从尼克的建议，从平原地形开始入手。
　　飞船缓缓降落，扬起一大片尘沙，十分影响视线。
　　尼克：“真是糟糕。殿下，可能我们需要一个星港码头，这样才会方便其他人民过来居住，以及交易。”
　　游戏系统的新手引导出现了，这时系统弹出来一条消息，询问梅杰是否现在建造一处星港码头。
　　星港码头就是专门用来停放一些大型的飞船，当外来的飞船进入星球的范围内，会自动扫描星球的星港位置，然后连接、降落。星港有专门的接轨，以便这些飞船平稳降落，对周围的环境也不会造成什么影响。
　　而再小型的飞船，里面也放得下车辆或更轻便的代步工具。人们从码头开车出来，进入到附近的城市，就是安全环保的方式了。
　　这一段，就是这个建筑的简洁演示视频。
　　看了这段演示，梅杰就明白这个建筑的主要作用了。说来羞愧，他甚至还有一种原来如此的感觉。
　　之前看影视看得多了，就看片子里主角或者反派们，把大型飞船开到城市上空，然后主角团队们乘坐着各种飞行器从里面出来，画面又帅又炫。
　　但实际上，生活里还真没有人敢这么干。大型飞船发出的噪音是很大的，如果真的笼罩在城市之上，非常影响人们日常生活，也会占用很多条空中轨道，还有就是降落，像他们刚刚落地时一样，扬起的尘烟数百米，需要好一会儿才会完全消散。
　　如果附近就是城市，那住在这里的居民一定会怨声载道。
　　NPC第一个提示的建筑，果然是必需的。
　　梅杰选择同意，然后他就发现他的视角换成了上帝视角了，刚刚他们降落的飞船还在地面上，人影像是芝麻点。
　　系统提示，现在玩家是处于蓝图规划之中，时间可正常流动，也可暂停。
　　这点理解起来没有难度，梅杰选择了暂停，然后再一一去看界面上显示的各种图标与信息。
　　主要有两点，一个是区域功能划分，一个是特殊建筑。像星港码头就属于特殊建筑，没有码头，居民区就无法划化。而把码头安排上了，许多功能才解锁。
　　码头随玩家喜好放置，建筑的图标下方有标注此建筑有噪音污染，建议玩家建造在离城市较远的位置。
　　而码头目前有两个款可以选择，一种是小型的有点简陋的，容纳飞船数量较少，但造价也比较低。一种是中型的标准码头，容纳飞船数量翻倍，但造价也更高。
　　梅杰思考了一下之后选了那个中型的，看起来比较干净，而且能虽然是贵了点，但容纳飞船数量多了，也代表着能来星球的人多啊，还是不亏的。
　　中型星港一放置，他的总余额直接减少三分之一。因为这是蓝图模式，去掉码头，这笔钱又能原封不动的返还账户。
　　码头有了，这边尼克的声音又出现了，提醒他可以规划目前这一小块区域的居民区、商业区与工业区了。
　　居民区，即建设可以供人们居住的住宅区。商业区，可以开展各种商店，售卖服装营养液快递生活用品等等。而工业区，就是制造商店所需的货物，供大于求时，也可以选择出口。
　　不论是商业区还是工业区，都需要从居民区调取人手，总不能所有员工都从其它星球雇佣吧？
　　三个区域是缺一不可的。
　　除了这些区域外，还有一点是非常重要的，就是道路。
　　没有路，人们生活工作会非常不便，而且这条路，得从码头连接进入城市。城市内部，玩家也得拉出道路布局，如何布局，就全看玩家自己怎么设计了。
　　而道路嘛，选择也是多种多样的。双行道，单行道，四车道六车道等等。
　　此时的梅杰尚未意识到这些道路里面的玄机，他只看懂了这些道路的价格，越宽的建设起来就越贵。他最后选择的也是中型宽度的道路，每拉一条道路，钱就扣一部分，等初步搞定这第一片地的各区与道路后，他的账户余额已经又减少了一部分。
　　而道路之下，是直接埋好了水管的，倒是不需要玩家再拉一次水管了。
　　那么水管都埋了，水处理站和发电站也得有啊。这是最最基础的所需，是和码头一样，必须要建设的。而选择的规格也是有好几种，小型的，中型的，大型的。价格也是由低到高。电力设施，选择也多，风力水力火力，煤石油还有太阳能核电站以及星际各种新能源发电。
　　不同的能源发电，所产生的影响也不同。像风力水力太阳能这种自然型的，绿色无污染，对居住在这里的居民当然更加好友，但风力水力目前只有中小型可以购买，也因为它们环保，同功率的也比另外几种有污染的更贵。
　　梅杰也不知道选哪一种，但他个人爱干净，就还是选择了中型风力的。水处理站也是选了一个中型的。
　　接下来的，就是信号塔的，这个选择就没有电力的多，还是一样，小型的中型的。大型的他的钱已经不够买了，用不着纠结。
　　依旧选了个中型，梅杰感觉差不多了，就从蓝图模式退出来。
　　退出来时要勾选确认建造，很快，就有飞船降落，这些不是来住的，而是施工队。最先建的是码头，码头建设完成之后，第一片空地的小城市各区域也开始在火热建设中了。
　　房屋开始施工，梅杰眼睁睁看见自己的钱在飞速流逝。
　　这个他还是不至于去问NPC的，很明显啊，施工也是外来的，包工包料，这些都得给钱。尤其这颗星球还是刚刚开发的阶段，这些建筑物等级也是最低的E级。即便如此，这笔钱花销也不少。
　　当一栋栋的建筑拔地而起，这块空地终于有了东西之后，梅杰也开始有点忐忑和期待了。
　　他时不时就往天上望，没过一会儿，就有一辆小型飞船降落到了星港。
　　是第一位居民来了吗？！
　　是的！梅杰看见到有人开着车从道路那边行驶到了这个刚刚开始发展中的小城市中，然后这辆车到了一居民楼。
　　他们选择了入住！
　　界面下，星球人口数量也终于从0升到了4。看来这是一家子人啊！
　　有一就有二，陆续有小型飞船停下，居民人口开始增长了，有的飞船像第一户，只有四人，有的却也有十几人。
　　没过一会儿，人数就突破三百了。这时，系统提醒梅杰，他已完成了第一个阶段的成就，达成了三百人口的小村镇，老尼克欣慰地夸奖了他，说原本还以为殿下什么都不会呢，没想到这些殿下做起来还是有模有样的。
　　啊，原来他这还只是个村子啊。
　　不过没关系！后面肯定还会再增长的！
　　梅杰信心满满，尤其是点进了“人民幸福指数”这一栏里，看到人们在“网络”上发表的感觉这颗星球还不错的言论。
　　但留给梅杰高兴的时间很短，他才准备摩拳擦掌继续规划，第一个问题就出现了。
　　每一栋建筑上就冒出标识，是一个垃圾桶的图标。
　　居民们在抱怨，这座城市，这颗星球竟然没有垃圾场和垃圾处理站，这样下去，他们生活的地方还不得臭气熏天？
　　哎呀！梅杰有些懊恼，就是啊，他怎么会把垃圾站给忽略了呢？
　　连忙点开蓝图模式，在一堆标识里，果然有垃圾桶，也就是垃圾场垃圾回收站的建筑物，这两个都是有污染的，垃圾场污染很大，回收站则要小一些，但同样的，一个便宜一些，一个贵一些。
　　梅杰选择了回收站，可以废物利用嘛，相较起来也比较环保。
　　等建筑一建设完毕，他这座小乡镇也终于平息了下来，居民们又开始安稳生活了。
　　梅杰呼出一口气，还好还好。可他还是放心得太早了，这时老尼克说道：“殿下，城市里有人生病了，我们星球上还没有医疗服务啊，这样下去可不行。”
　　NPC话音一落，果然就有建筑上方出现了新的图识，一晃一晃的，十分显眼。
　　梅杰点了下一消息看，发现，原来这位居民因为刚才那波垃圾没处理及时，生病了。小病在诊所就能治疗，但大病的话，还是需要医院啊。
　　这次在点开蓝图模式之前，梅杰提前问了尼克：“还有什么需要一并建造的重要设施？”
　　NPC说道：“我的殿下，还有消防与警局啊。”
　　梅杰又感到羞愧了，是啊，人民的基础安全保障，他竟连这也不知道。不敢想象，他要是真去那颗星球任职了，得失职成什么样。
　　梅杰赶紧又添上了三座小型诊所、消防局、星警局。为什么都是小型的，因为中型的他已经没钱买了。
　　这才只是一个小乡镇，他就已经快把资金花完了。
　　三座设施建设完毕，病人得到了治疗，人民的幸福度又重新提升了，85%的人都感到生活在这里很幸福。
　　也幸好这次建设及时，后面发生的火灾与罪犯问题，很快就被解决了。
　　梅杰稍稍安心了些，但已经不像一开始那么轻松了。他总觉得还会发生些什么。
　　果不其然，住在工业区附近的居民开始抱怨工业污染太大了，再住下去，他们的寿命肯定要减少了。
　　梅杰这时才注意到自己的布局有问题。当时他就把三个区全都挨在一起建设的，居民们出来了就能去商业区买东西，去工业区上班，这很方便啊。
　　但问题是，这些工厂有的也是会造成污染与噪音的。靠近工业区的那些居民，自然就会受到影响了。
　　建筑可以拆掉重建，但不会返还金额。为了居民的健康着想，梅杰还是把布局更改了。
　　左为居民区右为工业区，中间则是商业区。这样一来，居民们就不会受到工业区的影响了。
　　这样调整过后，小乡镇里总算是安稳了下来，幸福指数也维持在80-85%之间。
　　人口数量顺利增长到了一千人，等了许久，梅杰终于看见一直在负的资金，变成了正。这意味着，他的星球终于有收入了！
　　点开收益明细，主要来源还是税务，三个区域都有缴税，虽然这个收益非常非常少，只不过刚刚达到正而已，但梅杰依旧十分开心。
　　毕竟他以为自己会一直亏损下去。
　　接下来的建设，梅杰小心翼翼了一些，吸取尼克的建议，当星球上居住需要增加时，就再建一点住宅，另外两区也是一样。
　　发展的速度虽然慢了下来，但收益一直都是正数了。
　　然而，这段平静的时光还是没能维持多久。
　　住了一段时间后的居民们，又开始在“网上”发言了，说这颗星球没有可以放松的地方，这颗星球的交通很差劲，说这颗星球的城市规模也太小了，还没有娱乐。
　　梅杰有点不安，点开交通图，发现果然有很多地方都在堵车，而且他只规划了地面道路，空中轨道与地下都是没有的。当人口增加，这路显然就不够看了。
　　也是他之前选的是中型道路，不然这路的问题早就出现了。
　　交通不便确实是不好，放松娱乐也确实是没有。梅杰想象自己一天到晚除了工作就是回家，顶多去街上买点东西，连游戏城也没有，时间久了，心情也会很糟糕。
　　于是，梅杰升级了城市道路，又新添加了空中轨道与地下道路，还开设了新的娱乐区，好不容易开始正增长的收益，很快又开始负负负了。
　　减到最后，梅杰的余额只剩下几百星币。
　　新建的娱乐区才刚刚建好，还没有正式开始盈利，新的风暴一茬接一茬。
　　因为建筑变多，水供应开始不足了，电力发电也跟不上了，新建设的区域与三大安全局较远，有人生病有地方发生火灾以及犯罪，这边都赶不及时，从而导致，一连排的房屋被烧毁，数人重伤甚至死亡。
　　死亡一出现，一个新的问题又来了。
　　死亡之后的人们，该如何处理呢？这颗星球也没有建设尸体处理的地方，火葬场，墓地，什么都没有。
　　尸体其他人又没有办法私自处理，难道就一直摆在那里吗？天呐！这是什么灾难啊！
　　人民幸福指数开始持续下降，也由于人民生活得不够幸福，各项收益也开始骤降。本来都还在减少的余额，很从快那几百星币，直接变成了负资产。
　　梅杰目瞪口呆地看着这一切，他本是想打开蓝图模式，再建一个水处理站和发电站，先满足基础所需，但他的钱不够了啊，尼克告诉他，暂时可以贷款。
　　他正在考虑中时，这些问题就开始发生了。
　　犹如雪团越滚越大，梅杰一时间完全不知道该怎么办，他也忘了可以先进入蓝图模式把时间暂停，等想到办法了再继续。
　　于是，废弃的房屋一栋接一栋出现，依旧没有处理掉的尸体令在这里居住的人民十分不满，居民们开始陆续离开这个他们来时夸过不错的星球了。
　　居民减少，税收也进一步缩水，但这所有设施还在运行，运行同样是需要费用的。
　　于是，等梅杰回过神来时，他已经负债几十万了。
　　哇呜呜呜！梅杰一个大哭，怎么会这样！！
　　可是，这都还没有结束，时间还在流动，走到半年这个点的时候，这座已经人口大减的小乡镇遭遇了第一次异兽袭击。
　　房屋被破坏，人民被伤害，只有一座小型星警局，他们维护治安都维护不过来，根本没有能力处理异兽。
　　这些家伙在这片土地横行，破坏了三分之一后，才终于舍得离去。
　　可是，住在这里的居民已经被吓坏了，人口开始疯狂减少。各项面板都是刺眼的红色警告。
　　他，刚玩这个游戏三个多小时，破产了。
　　梅杰呆愣愣地看着一片狼藉，哭得更大声了。
　　呜呜呜我果然是个废物，连游戏里的星球我都建设不好！救命，接下来的一年我一定会被所有人民唾骂死的吧？
　　梅杰不知道的是，此时傻眼崩溃的，又岂止他一个呢？
　　要求一箩筐的居民，一项又一项烧钱的设施，要精打细算，平稳发展，还得提前做好防护与避险，预防异兽或其它天灾。
　　哪一个环节没做好，就可能造成资金严重不足，从而无法建设必要设施，导致崩盘。
　　呵，无数看着自己原本建设好的小城市迅速成为一片废墟的玩家，恨得眼睛都快红了。
　　你妈的，为什么？这不是一款爽文游戏吗？！


第67章 
　　《我是星球主》的评论区又炸了，内测体验的玩家们一边破口大骂，一边又给高分。没办法啊，虽然真的很可气，但又符合逻辑，可恶啊！真是让人又爱又恨！
　　“啊，还是熟悉的味道。”
　　没玩到的玩家们与一些云玩的网友们如此感叹道。
　　晏雪洲笑眯眯看完游戏评论区最新评论，心情愉快极了，没难度的游戏有什么挑战性呢？
　　他从办公室出来溜达，就见设计部的同事们，一个个的也瞅着《星球主》的评论，笑得一脸坏样。
　　唉，晏雪洲摇头，真是一群坏人啊。这么念着，他自个的嘴角也没放下去过。
　　邪恶的策划们，惯会把自己的快乐建立在玩家的痛苦之上。
　　也幸好玩家们对他们这副嘴脸全然不知，否则，那情景可不敢想象。
　　玩家们这边，不管是主播还是UP主们，基本都又重开了一遍游戏。
　　《星球主》的经济和前面几款游戏都不一样，相近的经营只有《山海》，但《山海》玩家是有稳定的收益的，只要玩家们厨艺熟练度上来了，完全不愁小摊没得赚，哪怕厨艺没上来，都有收入，只要不死外面，余额就不会为负。
　　《旅程》更是了，就算玩家把钱浪完，也不会成为负数。《闪耀》偶像们，只要偶像成长起来就能赚很多游戏货币，也没有负数的情况。玩家们还能充值。
　　《夜半声》的积分倒是可能成为负数，但总的来说影响不大，也多是第一次进本然后失败的玩家们，只要后面成功过了一个本，积分就能是正数的。
　　但《星球主》，经济一旦成为负数了，那就真可能会破产，游戏也就玩不下去。
　　本来以为名称就这么爽的游戏，是雪团难得发的一次善心，但果然，他们还是放心太早了啊！
　　不过，尽管嘴上在骂着，很多玩们也忍不住去想：这游戏到底怎么玩啊？
　　所以，一片骂声的评论区里，还有很多是玩家们在讨论这个游戏的攻略。
　　“看到大家都破产了，我心理平衡多了。[安详.jpg]”
　　“啊啊啊啊！！我建设了四个小时的小镇啊！明明马上就能升级为城市了！”
　　“所以，大家都是因为什么没的？我先来，我是因为虫灾。”
　　“我是因为高强度酸雨呜呜呜……”
　　“海啸。妈的，老子已经建出高级楼宇了和异兽研究所了！正高兴呢，一波海啸，淹了我大半个城市！气死我了！”
　　“楼上的铁子们真惨啊，我倒是什么灾难都没有遇到，但太贪发展，导致手里流动资金严重不足，跟银行贷款利滚利，短短半小时负债几百万。”
　　“报告大部队，已经历地震，目前尚未破产，每周收益7000+，已发展为中型城市。”
　　“草！大佬！求攻略！！”
　　“同求！！我太菜了，急需大佬分享经验！”
　　梅杰也在评论区看大家的体验，瞧见那位正向发展的玩家，双眼也不禁一亮，同时也好奇得不行，别人到底是怎么发展建设的啊？为什么有人时间差不多却已经是城市了，而自己还处于小乡镇的阶段？
　　评论区那位大佬没有用文字直接分享，而是直接甩了一个城市名称。
　　梅杰也是这时才知道，原来玩家之间是可以拜访彼此的星球的。拜访不能做什么，只是可以参观一下其他玩家的星球是怎么建设的。等到两边都解锁了星际贸易之后，若有互换的资源，可建立交易航线。
　　同时，游戏还有一个繁荣度排名。这个排名没有奖励，只显示前五十位玩家的星球名称，这五十位可以设置允许其他玩家参观，或不允许。
　　梅杰重新返回游戏，这次游戏内测时间只有一周，他这才失败了一次，不能就这么放弃。
　　汲取上次失败的经验，梅杰也参考了其他玩家们的失败原因，这次谨慎开局。
　　前期造星港码头先选小型的，道路可以选中型宽度，电力发站选一个功率大的，虽然会有污染，但只要远离居民区就没关系，还有个优点就是比同功率的自然能源发电站便宜，等后期有钱，再换成环保的。
　　工业区垃圾站这些，远离居民区，商业区放置在中间，居民区与商业区都有单独的更近便的通向工业区的道路。
　　区域划分完毕后，再以诊所消防局警局能覆盖到的最大面积来进行放置，尽可能多的把资源利用起来。
　　这些都设置好了之后，玩家做的就是稍微等待一会儿，让城市发展建设起来了。
　　在这个时间里，梅杰就从尼克那里找到了排名榜，点开繁荣度前五十的玩家星球，参观嘛，大多都是从第一名的开始。
　　这位玩家的初地图选在丘陵，地面有起有伏，不过这并不是梅杰，或者说许多进来参观的玩家们第一个注意到的东西。
　　那么，他们第一个注意到的，或者说，第一感想是什么？
　　梅杰不由得睁大了双眼，一句“卧槽”脱口而出，“好美啊！”
　　是的，这位第一名的玩家的城市规模其实并不算很大，但这座的城市却非常漂亮，人民幸福指数高达98%。
　　高的地方，这位玩家做成了小山坡，青草地，小花丛，随意栽种的几棵大树，风一吹就是一幅美景，山坡下来有块凹陷的地，被做成了人工湖泊，湖泊上还有个钓鱼的亭子。而湖泊旁边，就是一栋大酒店，酒店正门对着的，就是一条商业街。
　　有景又方便购物，酒店的客房几乎都是满的，收益想不好都难。
　　商业街附近有高级住宅小区，小区里也有休闲设施，景物布置也十分漂亮，光是看着就能想象住在这里的人们心情会有多好。而这些高级小区并不是方方正正地框起来的，同样也是有低有高，错落有致。
　　大的布局还是和梅杰现在这个相似，居民与商业街相邻，工业区远离城市中心，不过这个玩家的要比梅杰的更远，同时也不知道人家怎么做的，人家的工业区就污染很小。唯一污染明显的，就只是垃圾回收站。
　　道路两旁，被种植上了绿化带，有的是绿树，有的是花树。
　　这张地图有一条较宽的河流，算是位于目前城中心较边缘一点的位置。这位玩家在水下建立了两条玻璃通道，一条是可以通行车辆的，一条是人行的。人行通道的尽头，是一座水下酒店。
　　上方河流两岸加了垂柳堤岸，靠河岸的也是高级小区，河的对面则是一座小山，小山被改造，上面是个游乐园。
　　游乐园也同样有许多的植物绿化，游乐园并不怎么大，只有几项基础游玩设施，都放置在山上，而山下则是饮品店餐厅与酒店。虽算是城市边缘，但因为目前这座城市规模不大，路线其实并不远。
　　梅杰看的时候，这一片区域就相当热闹。
　　与河边游乐园相对应的，另一边城市边缘的位置是学院区。学院的景这位玩家也布置得极为好看，至少现实里，几乎是没有谁家学院奢侈到满院种上花草树木的。学院的建筑风格也很统一，很有古典的味道，若是忽略“校区”这两上字，还以为这是什么世博会会馆呢。
　　地图上还有的山林，梅杰仔细拉近发现，那里是个墓地。市中心还有电玩城区域，热闹得不得了。郊区的位置是低等级的住宅房，有单独的路线通向工业区，还有快捷的公交能让居民们直达城中心购物消费或是去学院上学。
　　游戏才开几个小时，这位玩家的科技发展也并不高，但毫无疑问，能登上第一，人家确实是有实力有原因的。
　　梅杰参观完第一的，再看自己刚建好的几个区域，顿时觉得，好丑啊！
　　他点进蓝图模式，选中景观选项，一点开，果然有非常多的景观植物可以栽种，但是，要花钱。一棵的价格还好，但想要做出第一那样的效果，那花费就高了。
　　可这回梅杰能想通，景观绝对是那个城市最吸引人的点——试问星际人，谁不想住这种出门就有绿化的星球呢？
　　除了单个的植物，还有完整的公园，公园可不便宜，这点上一局时梅杰就已经了解过了。
　　人民嫌弃星球没休闲没娱乐的时候，梅杰就随着尼克的建议看过公园，小型的也要一万多星币，大型的就是十几万几十万甚至百万。
　　这个游戏的货币与星币相比，接近1：100。这个数值都可能还高了，毕竟现实的星际一棵绿植的价就不低了，尤其在维护绿值方面，费用更高。
　　公园虽然贵，但确实能给居民带来更多的娱乐值。现在梅杰不能把这个钱浪费在公园建设上，就先建个替代品，只用几棵树几株花圈一小片面积出来。
　　而在他种出第一棵树出来时，附近的居民全都提升了幸福度。随着树与花的数量增加，高兴的居民也更多了一些。而随着绿植栽种出来，星球对外的吸引力也提升了一点。
　　果然是有用的。
　　梅杰没敢种太多，毕竟数量一多就很烧钱了。现在的他，真的很节省。就连水电供应，也因为现在居民不够多，被他调整为刚刚够的样子，能省一笔是一笔啊！
　　等已规划的区域都发展起来了，梅杰才重新又拉了一小块空地，慢慢增加住宅。
　　趁着手里还有钱，他提前在居民区旁边，建了一个小型避难所。科技发展是缓慢的，对抗天灾暂时还没有什么好的方法，人民损伤是一定的，他能做的，就只是减少伤亡了。只要灾难来了，他就让人民们躲避避难所，这样一来。即便房屋被破坏了，还可以修建，人口不会有太大的减少。
　　有人重病不治，又或者在灾难中丧生，上一局没准备的墓地也得安排上。
　　避难所和墓地一建成，居民的幸福度又增加了——虽然梅杰不理解建设墓地这些居民在高兴些什么，玩过《夜半声》后，他还以为墓地出来会大大降低人民的幸福度呢，毕竟那可不算是什么好地方。
　　随后，他一边慢慢建设，一边增加必要设施，星球的人口数量又慢慢涨到一千。收益也比上一局更早成为正数，甚至还小赚了一笔。
　　梅杰又开始忐忑了，等着上一局的异兽再出现，他已经做好了贷款的准备。
　　但意外的是，异兽没有来，他的小乡镇也没有遭遇其它灾难。
　　啊，看来还是随机的啊。
　　梅杰一边松了一口气，一边又不得不提上一口气，随机的，好像更可怕啊！没有固定的时间，没有固定的灾难方向，也就意味着，接下来是什么样的灾害玩家无法预料！
　　靠！梅杰忍不住骂了一声。
　　梅杰提心吊胆地玩了好一会儿，结果一个灾难也没有出现，反而他的资金越来越多，不由得也松懈了一些下来。
　　这时，他的人口数量已经突破五千，而老尼克提醒他，他们星球还没有教育。
　　对，教育。教育是非常重要的，第一名玩家就建了一大片的校区。
　　梅杰还是节省为主，并不准备建那么大的，先建了个小学与中学，高中与大学都很贵，后面赚钱了再建。
　　可是万万没想到的是，当学校建出来后，商业区与工业区都开始出现了新的问题。他们好像发觉到这颗星球上有学校了，所以招工开始有学历限制了。
　　这放在现实里，当然是很正常的事。不同的岗位要求肯定会不一样的，工厂与某些店铺，没有太多技术含量的，自然是不限学历，需要技术人员或者高级店员，那肯定是有学历要求的。
　　但是，在这款游戏里，出现这样的问题，就直接让梅杰心里一个咯噔。
　　不妙，他感到很不妙！
　　来他这星球的五千个居民里，除了青壮年，还有不少老人小孩，老人小孩自然是没办法工作的，主要就是青壮年，但这部分人数肯定是有限的，他们的学历也会有高有低，高的少，低的多。如此一来，到这颗星球开展工业的工厂，收不到足够的高学历人才，制造不出好产品，长久以往下去，肯定是要倒闭的。
　　商业虽不至于此，但销售也大概率会降低，长久下去赚不到钱，也会倒闭。
　　这次，梅杰的脑子转得特别快，现在能解决这个问题的方法，就是赶紧把高中与大学建设起来了。
　　可是，他的钱不够啊！
　　现在给他的路就只有一条了，那就是贷款。贷款是星际大银行的，要每个月偿还利息，还不低，利息是5-15%，贷得越多，还得越多。
　　梅杰咬牙贷了，心想着，只要等居民的学历提上去了，商业与工业岗位有人了，就能重新盈利了，这笔钱，早晚可以还上的。
　　就在梅杰大建学院时，方才还排名第一的玩家往后掉了好几名。
　　这名玩家跑到游戏评论区大哭，奉劝所有玩家：“千万不要在不够有钱的时候搞教育！千万不要！！！”
　　还没有玩到教育的玩家问为什么，已经开始建了学院的玩家也在问为什么。
　　这名玩家简洁明了地概括道：“教育就是吞金巨兽啊！”
　　教育啊，多么重要的事，一所学院，无论大小，要投资的可不仅仅只是建学校的那点钱啊。房子算得了什么，教育本身才是最昂贵的！
　　第一玩家的校区就是最新建设的，不过她比许多已建教育设施的玩家更惨，因为校区的设施的多，虽然能容纳很多的学生，但问题是，维护起来的费用也非常贵，不止如此，还有购买很多教材，招收高级老师也是一笔开销。
　　她先前和确就是靠造景吸引了大量的居民入住与旅游，城市发展一直很不错，收益也很稳定，攒了一笔钱后，她就想起来做教育了，结果一不小心就建多了，这建多的后果，导致她之前积攒的存款直接为负。
　　尽管城市人民的幸福指并没有降低，但她也还有很多设施没有建出来啊，之后要是有什么特殊情况，如何应对？
　　可惜这些，此时正在建设学校的梅杰并没有看见。
　　因此，等梅杰终于把高中与大学也建设出来之后，他的资产又开始负，并且负得越来越多。
　　一开始梅杰还在安慰自己，没事没事，银行扣利息而已，只要学校的学生毕业了就业了就好了。
　　但很快，他就意识到自己忽略了一个非常重要的事：对啊，学生毕业了就好。
　　所以，这几所学校的学生，要学多久才会毕业呢？再怎么也不可能是，前一天进去学了，第二天就会毕业啊！
　　想通了这点的梅杰，又一次呆滞地看着自己那仿佛无穷无尽越积越多的债务。
　　居民幸福值是没有减少了，迟迟没能毕业的居民，补不上商业与工业高学历的职位空缺，于是，崩盘又开始了。
　　没有招收到员工，商店关门了，工厂倒闭了，虽然不是大片大片地关，但一个个减少下去，要不了多久，商业街与工业区都会有大量废弃房屋。
　　当工厂生产不足，商店的货物只能从外进口，进口多贵啊，先不说这笔钱他这个星球主要不要承担，就是人民自己也不愿意，购买是一样的商品却会贵一倍的价，还不是品牌的。
　　购买力降低，梅杰本来就负得非常多了，这下更多了，没有钱，贷款也没有哪家银行愿意了，接下来，只要一场小小的灾难，他这个刚刚发展起来的小城市，又将毁于一旦。
　　救命！这个游戏太难了！！！
　　星际教育烧钱这点，是晏雪洲与众策划们综合出来的结果，游戏背景就是星际，自然是要向星际向齐。
　　这游戏后期还会有机甲航舰和星球防护罩这些，能研究出来这些的人才，肯定是会从高等学院里出，而如何才能培养出这些高级人才，学院的资源就一定不能简。
　　实验室啊，机甲模型和设计材料啊，这些都得有。所以，教育的确是所有项目里最贵的。
　　他们策划是给玩家提高了难度，但也不是逼玩家走绝路的。
　　解决的方法肯定是有的，在初期小乡镇有五百人时，就可以先建设小学，小学是最便宜的，每划一个居民区，就可以建一所小学，小学毕业了一批人之后，再建初高中，如此接力。
　　这样一来，等后面工业与商业需要一点学历人员时，提前学过的中低学历人员就可以上了。商业与工业能坚持住，就会有持续的稳定收益，这时再攒一笔钱建设大学，即便缺钱贷款，也不会一直亏损。
　　不过嘛，这对初玩游戏的玩家而言，确实是很难的。
　　毕竟，要保证教育的同时，玩家还得建设其它方面的。生活、安全、娱乐、交通、环保，哪一样不要钱呢？
　　晏雪洲对此表示：嘻嘻，你以为星球主是这么好当的吗？
　　星球主是真的不好当！梅杰又一次哭着看着废墟一片的城市，颤抖地问尼克要了排名，他要再看看别人是怎么建设的！
　　这一看，梅杰才发现，之前看的排名已经完全更换了。
　　第一名的星球点进去，布局和梅杰自己差不多，三个区域摆得明明白白，没什么景观布置，但钱却很多。
　　梅杰看了又看，总算看到了重点。这，这玩家，居然在每个交通道路上，都放置了收费站？！！
　　哈？为什么市区内还会有收费站啊？？而且还那么多！这不被骂死吗？
　　梅杰一看这玩家人民幸福指数那一项，果然，只有50%，但这都还不算完。他还注意到，这玩家故意把垃圾场放在居民区附近，又在垃圾场附近建医院和火葬场。
　　梅杰大受震撼：！！！
　　这是什么意思？利用垃圾场污染居民健康，能治就治，治不了就直接抬走火化吗？！！
　　天呐，这是什么魔鬼！
　　可再看资金那一项，这人钱真的很多，所以，这些钱全都是这么来的吗？
　　梅杰吞咽了一下，虽然没有见到这星球的玩家，但好像，这玩家对居民们的恨意已经溢出屏幕了啊。


第68章 
　　事实上被刁民们逼疯的又哪止现阶段这位第一名呢。
　　梅杰这回多看了好几名玩家的星球，里面有正常发展的，也有和第一名一样，黑化开始搞居民的。
　　擦了擦不存在的冷汗，梅杰也没着急着开新局了，去游戏评论区转了一圈，结果更恐怖了。
　　“《星球主》=《整治刁民》，朋友们，把居民区建在百米高山上，不给他们修空中轨道，让他们只能坐缆车下来，赚麻了。亲测有效！”
　　“多建两个小型避难所，在灾难来之前，可不得演习吗？多演习几次，发生踩踏事故医院和火葬场又创收了！好耶！”
　　“失敬失敬，小弟我只是把特制污水排给哔哔得最起劲的一个小区，让他们多去医院溜达溜达而已。不及诸位啊！”
　　“无所谓赚钱，我现在玩的就是手动天灾，挖坑放水，水量多一点，哪里话多我就淹哪里，淹死了我再重建呵呵。”
　　“瑟瑟发抖，楼上的都是什么魔鬼啊？我以为我只在市中心建一个大酒店，然后把酒店价格设置到最高，就已经很那啥了。”
　　“魔鬼？呵，我的星球人民幸福指数可是85%的，市中心的居民给满所有惠民政策，至于边郊的居民，禁烟禁酒禁娱乐，水电节能，出行不准坐不环保的车辆，只能乘坐我们星球的公交。两边综合起来，谁敢说幸福度低呢？”
　　“……这是什么大型资本家聚会现场？”
　　“太恐怖了，我感觉做人还是要善良一点……”
　　“善良？你问问策划可曾善良对待过我们？”
　　真是锥心之言。此话一出，无数人点赞。
　　梅杰也想点赞，不过吧，邪恶的玩法也只能是在游戏里，而且他觉得，雪团他们设计的游戏，以这种邪恶玩法，很有可能有别的后果的。
　　梅杰又仔细翻了一会儿，除了群情激愤外，其实还是有很多玩家分享正经攻略的。
　　像是教育问题，就有玩家总结，确实不能在钱不够多的时候搞，但是小学和初中一定在有积蓄的时候建起来，不能等到后面NPC提醒再建，就已经晚了。
　　梅杰认真看了，发现这几名玩家说的都很有东西。工厂和商场一开始要招学历，也是从低中学历招起来，等城市发展一段时间后，他们才会大力招收高学历人才。
　　除了教育问题，还有就是发展一定不能太着急，要稳步发展，各项生活需求都满足了，他们这些星球主的收益就会是正数了，等城市慢慢赚出一笔钱了，再来增加新的设施。
　　还有一条让梅杰注意的评论是：“多问NPC！一定要多NPC！所有人都记住啊！主动问他，他才会给你更多的信息！！！”
　　梅杰瞧着这条评论，不由得想起他玩过的华夏公司的游戏，这公司的游戏NPC，除了《夜半声》的比较特殊外，其他几款都是，如果玩家不主动接触不主动提问，NPC也是不会与玩家主动交流的。
　　梅杰切回游戏，看着身后那位愁容满面的老人。
　　是啊，尼克可是他这个星球主拥有的人才资源中最优秀的。他是流放皇子的老臣，因为待的时间久，所以也了解这位皇子除了吃喝玩乐啥也不行，所以，来这个星球搞建议，尼克给玩家说一点基础的东西后，就不想说了。
　　因为尼克认为，以他们殿下的能力，根本当不好这个星球主，如何折腾都是徒劳的。
　　从玩家见到这个NPC的第一眼，这个NPC的态度就是悲观的。
　　要扭转NPC的态度，那玩家自己一定要表现积极，NPC才会更加尽心帮你。
　　其实换到现实中，又何尝不是呢？你身边有再好的人才，如果你这个决策人都不尽心尽力，他们又怎么会全力以赴？都知道你是草包，连最基础的东西都不懂，没有人会看好你，没有人觉得你真的能胜任这个位置，若是你事事都不关心，不去了解，什么都要等别人提醒，那下面的人会怎么样？
　　他们都会敷衍了事。即便关系亲近的，也会对你失望，毕竟，你连最起码的态度都没有。
　　想通这一点后，梅杰心里有种说不出的感觉，既想大叫，又想大跳，还想冲进华夏设计部问他们，为什么连NPC都做得如此真实？！
　　啊啊啊啊！！！这个游戏，这个游戏公司，还有那位总策划雪团，他真的想要说声太绝了！！
　　真的太绝了！
　　梅杰怀着激动的心情，又一次重新开了一局。
　　除了第一次玩家会在飞船上，重新开局之后，玩家都是直接选了地形就出现在那片空地上的，省去了前置那一点点剧情。
　　这一次一开始，梅杰就对着一直跟在自己身后的老尼克说：“尼克，我想要建设好这颗星球，请帮助我。”
　　尼克愣了一下，随即强打起精神的表情，也转为认真，他微笑道：“好的，我的殿下，请相信我，我会与您共近退的！”
　　梅杰有点开心，仔细问了尼克他初期应该做些什么。
　　老尼克果然都一一回答了，手里资金有限，一开始的要设施的其实还是那老几样。但是，在道路问题上，老尼克的回答多了许多。
　　他提醒梅杰道路两边都留下空位，方便之后直接升级更宽的道路。如果道路两边建了房屋，之后升级道路就得把房子拆了。不仅如此，他还告诉梅杰，道路连接处，可以修成环岛，这样更方便车辆分流。主干道可以从一开始就修成四车道六车道，虽然贵一些，但后面会省事很多。
　　除了道路，还有一个就是规划问题。
　　老尼克建议梅杰，在开始规划区域之前，一定要提前想好这块地是要做什么的，未来会是什么样的。
　　比如居民区与商业区，之前梅杰都是直接用道路区分开来，然后把道路分割出来的所有空地都建成居民楼和商业楼。但实际上等他建好了之后，后面再加消防局警局这些，就会得找合适的位置，如果刚好有空地还好，没有，他就只能把已经建好的房屋拆掉，来建这些设施。
　　建房子是需要钱的，但拆房子却不会退钱。尽管这一部分不算很多，但能节省一笔是一笔。
　　还有一个之前梅杰完全没考虑过的问题，地价。
　　他这颗星球是未开发的，刚开始建设出来的房屋都十分便宜，来的人民居住购买，梅杰这边基本是收不到什么钱的，顶多是把之前的材料钱赚回来。但等有了人口与基础设施之后，他就可以想办法提升后面新房子的价钱了。
　　如何提升呢？公园、绿化、医疗、学校、酒店等等，都能提升地价。
　　这些设施当然可以房屋建出来之后再加，但最好也是要趁着新建的房屋还没有住人之前就建好，不然人家住进去了你再修这些，涨房价也是住进去之后的事了，玩家自己拿到手的，也只是之后的税收。
　　地价和区域规划，以及交通，这对梅杰可太有用了！
　　想到前面两次，他都没有想过NPC的问题，就感觉自己错亿了。
　　这才应该是正确的开局方式吧？
　　所以这款游戏虽然是很难，但其实游戏内就有问题的答案，只是大多数玩家非常容易忽略。
　　梅杰这次开局又是一种全新的感觉，稳稳当当地又发展到一千人口时，这局的收益比上一次的高上不少。这时，他又抽空看了一下排名。
　　排名又一次全变了，上来的都是前一回没出现过的星球名。
　　之前又建市内收费站，又把垃圾站建居民区的那位仁兄，梅杰记得他的星球名，搜了一下再看，此时这位仁兄的星球已经一团乱了。
　　抗议游行，暴动，犯罪率飙升，人口大量减少。这位玩家原本赚到的钱飞速流逝，现在已经成了负债状态，各项数据都在飙红，梅杰甚至还看到了有一栋大厦挂着竖条，上面写着“资本星球，狗都不住”。
　　而“网上评论”的这一栏，也写满了居民的控诉，其他星球的人民对这颗星球的印象也直了负数。这就意味着，之后来这颗星球的的人会非常非常少。没有人口，就无法发展，这一局也等于崩盘了。
　　梅杰：“……”太真实了。
　　其他玩家能搜索到别的玩家的星球，参观时星球的状态是玩家最后一次登录时的样子。
　　也不知道这位仁兄这一局还会不会玩下去，大概率是不会玩了吧？这个样子，想救都不知道怎么救。
　　梅杰退出这颗星球，又看了几眼排名最后的，排名最后的几位，看着都像是正常发展的，但梅杰注意到这几位在“网上”的评价也不太好，有居民说他之前税收高得非常离谱。
　　梅杰看了一下税收，现在显示的都是正常的税收，那这条居民的评论是怎么回事？
　　啊！他知道了，应该是这位玩家在某一个时期把税收拉满，等赚到了钱之后，又把税给调回来了。
　　有骚操作的，显然不止这一位玩家，梅杰还看到一个更骚的。
　　水力也是可以发电的，居民使用的污水会排出城市，那么这个排水口，肯定是可以出水的。
　　所以，有位玩家就把地形挖高并挖空，把这些所有的污水都汇聚到这个坑里，然后又在另一边安装水力发电的大坝，水自然从高地形往下流，带动发电站发电。废物利用了属于是。
　　看得梅杰是连连称绝，亏他想得出来啊，而且别说，一点毛病也没有，连居民都在夸他们星球主真是有才，还能想得到这种办法。
　　现在排在第一的，梅杰也看了，就是在游戏评论区里说自己居民幸福指数有85%的那位玩家。
　　这位玩家搞的是分区政策。高级的住房和商业区在市中心，低级的普通住房和工业区在郊区。
　　这位玩家的市中心建设得特别好，已经有科技都市那味儿了，各种景观啊，步行街大商场什么的都有，对外吸引力很强，每个月都有游客到这里来玩。市中心的各种政策都很慧民，这里的居民幸福指数高达98%。
　　但是，重点是这个但是。但是郊区的居民们，对比市中心的居民，仿佛是贫民窟。
　　他们这里税收比市中心高，水电要节能，禁止各种娱乐活动——娱乐活动减少能降低一定的犯罪率，出行的路都是最窄的那种，不宽敞无绿化。房屋不高端不大气，看着就给人一种穷的味道。
　　这个区域最宽敞的一条道路是通向市中心的，但这条道路却禁林这个区域的居民驾驶车辆，只允许公交行驶。
　　也就是说，住在这边的居民想要去市中心，就只能乘坐公交，要不然就走路。工业区离郊区的居民倒是有一段距离，这位玩家也还没有丧心病狂到让贫民们再受工业污染而生病。这边医疗消防警局也还是有的。
　　虽然如此，但这里的居民肯定没那么幸福，市中心有的优惠，他们这里全都没有，税还更高，这谁能高兴？
　　两边的幸福指数一综合，整体看着其实就还不错了。只是这么区别对待，又是一副资本嘴脸，这位星球主的“网上”评论也有很多不少负面的。
　　梅杰看完几位玩家的星球，感受就是：大家玩的真花啊。
　　关于“网上评论”，也是《星球主》的一个玩法。如果星球上的人们安居乐业，“网上”的评价就会正面，会增加一定程度的吸引力，这样下一个月里，来星球的入住的人口会增多。反之则减少。
　　但是负面舆论，玩家作为星球主是可以撤掉的，加一点小钱钱，让公关把负面评论给撤下来，贴一些正面评论，还是能骗到外来的人口。真就资本家嘴脸了，但也很真实。
　　毕竟现实里，可不就这么干的吗？
　　当然一直撤负面评论，还是会有影响的，玩家撤了之后，要想办法改善负面评论里提到的方面，如果一直不改善一直撤居民的发言，积累到一定的度，总有一天会爆发的。
　　总而言之，尽管还是试玩的第一天，但梅杰很肯定自己能从这款游戏里学到很多东西。
　　不管是正常流程玩的，还是恶搞整活的，在《我是星球主》这款游戏里都不少见，内测第一天，骂声一片，但几乎找不到几条说游戏差的。
　　游戏实景画质没得说，游戏视角建设时可以上帝视角，建完之后，玩家还能以自己的第一视角坐车参观自己的星球，体验感绝佳。不过遗憾的是，这款游戏是没有味觉系统的，参观城市的时候，玩家没办法去小吃街那边大吃特吃。
　　但玩家们也能理解，毕竟这款游戏的重心不在吃上面，而是在建设上。
　　而如此详细的建设玩法，也是星网独一份的。
　　其他游戏有建设，比如建设公会，公会成员每天的日常就是去NPC那里领建设任务，然后他们交付材料，等材料积满，过一天，新的公会建筑就出来了。
　　没有什么风格可以选择，位置也不能由玩家自由决定，在这些游戏里，建设对于玩家而言，就只是个任务而已。
　　可是，《星球主》是完全不同的，它和《异世界》一样，极大程度地让玩家体会到什么叫自由建设。
　　这是你的星球，你想怎么建就怎么建。它的限制只在于自由建设的同时，要保证居民的幸福度。有难度，但并非做不到。
　　在现实里没机会当星球主，那就来游戏里试试看吧，至于游戏难，当星球主啊，又哪里会简单呢？
　　游戏内测热度继承前面几款游戏，仍然十分高。
　　此次内测只有一周时间，但和前面几款游戏不同的是，这次的内测会保留内测玩家的游戏数据。
　　等正式版上了之后，购买正版游戏后，这五千名内测玩家，可以以内测时的游戏数据继续游戏，不过存档只能选择一个。
　　辛苦建设一周，要直接删档的话，很多没日没夜肝星球的玩家估计能炸了晏雪洲他们设计部。
　　而且单人游戏，不删档其实也是没关系的，只是说在排名方面，需要调整一下。
　　而在这一周时间里，晏雪洲自己也玩这款游戏，正式版上线，新玩家会很多，玩家们自己去星网上搜索别人的星球怎么建的，可能会觉得麻烦，如果有一个官方的参照，其实能好不少。
　　这个参照，晏雪洲是准备做成剧本玩法的。
　　什么剧本玩法呢？意思就是，玩家一进这个地图，星球并不是空的，是已经建设了一部分，但没有建完整的。这个剧本中，这颗星球需要发展成为旅游星球，玩家就需要疯狂解锁旅游业的各项设施，然后成到某个成就，就算通关了。
　　同理。还有绿色星球，科技星球，工业星球，农业星球，主要发展各种赛事的，主要建设各种超级大学的等等。
　　有这种剧本参照，玩家就也能发展这种有明显偏向的星球。无明显偏向的，一般就是综合类星球。
　　这种基建游戏，对于晏雪洲来说是最没难度的，毕竟他每次构建游戏，其实就相当于一个基建过程了。
　　城市怎么布局，建筑与景物如何搭配，于他而言，实在太简单了。而且他做出来的剧本，也多为前中期发展的星球，不需要做太大。
　　这事他就自己包揽了，他交给小组的是另一个任务。
　　沙盒模式与玩家自建模组。
　　沙盒模式是内测时没有的，《我是星球主》的沙盒模式，资金无上限，居民要求与天灾这些，玩家自己也可以勾选要还是不要。不要，那么在沙盒模式中，玩家就真的可以随心所欲地建设星球。
　　只不过，少了这些要求与难度，游戏体验将会大大降低。
　　那为什么要有这个模式呢？这当然是为了给单纯喜欢建设和造景的玩家，以及方便玩家自由制作模组。
　　这款游戏的模组没办法让玩家做各种作弊工具，只能让玩家自己建设喜欢的建筑外观，景物，标志性建筑这些。
　　建筑外观什么意思？比如我想要一个中式星球，低等级的居民房就是低矮的古风小屋，中等级就是有二层楼阁的中式房屋，高级就是四合院江南园林等等。
　　景物与标志性建筑同理。
　　有些玩家脑子里想法多的，就能在沙盒里自己设计，然后上传，如果其他玩家也喜欢，就能勾选这个模组，加载进入游戏。
　　如此一来，游戏就会更加丰富。
　　晏雪洲并不怀疑玩家们的创新能力，玩家们的想法才是最多的，就像已经有玩家自制副本的《夜半声》，某些玩家做出来的本，那剧情和玩法是真的让他们策划都直呼精彩的。
　　一周时间，晃眼便过。
　　《我是星球主》内测结束，这次的正式版没让玩家们久等，内测结束三天后，就直接上架了，游戏售价为288星币。
　　和《山海》一个价，不过这个游戏明显是比《山海》更大的，而且，目前所售的，极有可能只是游戏主体。
　　今后晏雪洲是会预计上各种不同地形的开局地图DLC，还有交通车辆DLC，运动场度假酒店街头装饰特殊天气等等扩展内容。
　　当然，现在还没做出来，暂时晏雪洲是不准备告诉玩家们的。
　　刚买到游戏的玩家也还不晓得邪恶策划又在计划什么，满心期待地进入了游戏。
　　很快，玩过内测的梅杰就发现，正式版本多了很多内容。
　　地形增加了两个，还有剧本模式，以及沙盒模式。
　　他先点进的剧本模式，一进去就被里面的一个科技星球给牢牢吸引住了。城市虽然不大，但科技感觉十足，显得非常高端大气。
　　本来梅杰内测玩的最久的存档就是照着科技星球去的，但对比下来，他那个真的不咋好看啊，这导致，梅杰一边又想重新玩，一边又不舍得放弃原来的存档。
　　纠结一会儿之后，他又点进沙盒，在里面体验了一下清楚了这里的玩法。他玩了之后，对这个模式是有点疑惑的，没有了刁民们的要求和灾害，游戏难度就等于没有了，那玩起来还有什么意思呢？
　　很多玩家都是和梅杰一样的想法，他们有点不解，还单独做了个模式出来，有必要吗？
　　晏雪洲提前预料到了这种情况，还是打个样，他自己制作了一套中式建筑的模组，不多，就五个外观而已，放上了游戏社区。
　　等玩家们找到这个社区瞧见模组，勾选之后加载进入游戏：！
　　这是什么？是新大陆啊！！这样一来，他们就能自己搞一个古风小区出来了，周围再种点柳树花啊什么的，这就不像《旅程》里的江南了吗？简直美翻啊！


第69章 
　　正式版比内测版多了很多内容，摸清了游戏玩法的内测玩家们，也在正式版出来之前给新来的玩家们留下了许多有用的经验与攻略，这游戏上手是有难度的，有前辈们的经验，新手玩家就不至于连从哪里入手都不知道。
　　当然，如果像后来的梅杰一样，弄清华夏公司的游戏NPC特性，这些教学，游戏NPC其实也能帮到玩家，而且帮助还很大。
　　而最新出来的自制模组玩法，也是大受好评。
　　“雪团他们团队的人脑子都是怎么长的啊？玩家自制模组，自制副本，还不止是个人玩家自娱自乐，是能大家一起玩一起用的，真的好棒啊！”
　　“吹爆+1！求大佬们搞快点，好想要《旅程》新DLC沙漠之都的建筑风格啊。我就预备星球开局地图也选沙漠，按《旅程》的地图来搞！”
　　“我也特别喜欢江南水乡！有这个真的太安逸了吧！还能做游戏里没有的花草呢！”
　　“模组还不懂，我连这游戏基本玩法还没有搞清呢，里面的人民抱怨的东西也太真实了，他们一点有不幸福，良心就隐隐作痛。”
　　“哈哈哈楼上宝子要是善良太久受不了了，建议多看看‘资本组’玩家们的骚操作，会打开新世界大门的！”
　　“新出的剧本玩法里的星球就建得超级好看，一直想看看大城市建设出来会是什么样的！这下有方向了！”
　　“存档位一共有十个，我决定把每个剧本的都体验一下！”
　　“震惊，上面的，你肝得完吗？”
　　就是呀，肝得完吗？
　　浏览游戏最新评论的晏雪洲瞧见这个要把每个剧本地图都开一遍的玩家，心说这大话还是说太早了。
　　一颗星球有五座大城市的面积可以供玩家建设，而一座大城市，就是开局那张空地的面积乘以十二。光是做完一座城市，要花费的时间就很长了。好几个存档这个来一点进度，那个来一点进度，不晓得要等到猴年马月才建设得出来一颗星球。
　　不过有梦想还是好的，肝不完就慢慢肝吧。
　　至于晏雪洲自己嘛，肝了这么久，也该休息休息了。在家瘫个几天时间，然后再出去耍一耍。
　　计划是这样计划的，但在家瘫的第一天，晏雪洲就发现星网铺天盖地的都是关于这届星联星际军校们的现实荒星挑战。
　　晏雪洲下意识朝窗边看去，好像确实啊，好长一段时间都没见着邻居了。
　　看来，这届军校选拔赛要开始了，明烈作为负责人之一，应该也是去比赛星球了。
　　想到这个荒星选拔，晏雪洲都有种略久远的感觉了，他穿书一年多，没几个月就两年了，自从脱离了剧情之后，除了明烈这个书中人物有遇到过，其他的重要角色，他好像都没见过了。
　　时间隔得有点久了，关于主角他们的剧情晏雪洲也记得不太清了，比如主角的名字他就不晓得叫啥，只知道这个荒星选拔是文中高潮部分，内容很长，主角与主角团在这个比赛里非常出彩，但也会遇到很多意外。
　　是主角成长与变强的重要剧情。
　　不过这些嘛，和晏雪洲无关。唯一的关系就是，他可以坐在家里，也参与一下星际的这场盛事，一起跟星际网友们看这个选拔直播。
　　全民尚武的星际，这种直播的精彩度毋庸置疑。
　　不过比赛开始是在三天后，现在算是预备阶段。
　　晏雪洲也没啥外出的想法，干脆就在这三天时间里把菜园的瓜果都摘下来，闲得无事，特别多的果子做成果酱果干，再在星网上买点肉，制成肉脯，再来点其它的小零食，辣条、薯片，甜品和饮料必不可少啊！
　　哦对了！差点忘了，瓜子！
　　之前某段时间刷星网，他瞧见了瓜子的种子，好像是星际探险队才从某一颗未开始星球里带回来的一种植物种子，星际有农业园大力培育出来了葵花种，现正鼓励一些农业星或者个体户种植。
　　别人不知道这东西好不好吃，但晏雪洲知道啊！五香瓜子，奶香瓜子，红枣味的，焦糖味的还有各种好吃的口味，甚至连白味炒起来都是好吃的。更不用说把瓜仁做成冰淇淋，做成饼干洒在小蛋糕上，那香得呀！
　　晏雪洲直接就星网上定制了一款炒瓜子的机子，不仅能用来炒瓜子还能炒花生。
　　花生星际有，不过他自己没种，就买点现成的。
　　三天忙活下来，他准备的看剧零食已经堆了非常大一堆了，这种时刻，自己一个人吃可太没趣了。
　　而星联那边好像是知道所有人都在期待着看比赛一样，专门挑的双休日开始的。
　　于是乎，晏雪洲喊来了穆常青罗逸他们，七八个人来他家一边看比赛一边吃，别墅一下就热闹起来了。
　　电影室，晏雪洲搞的特大屏，观看体验绝佳，两排柔软座椅，扶手旁边都有堆零食的地方。
　　一坐在这里，彤彤雷凡他们齐齐发出喟叹声，这也太爽了吧！
　　更爽的是，他们吃的零食还全是老板自己做的！
　　穆常青啥也不多说，给晏雪洲竖了个大拇指，流弊！没想到兄弟年龄不大，手艺却不少！
　　选拔赛的直播已经开始了，不过就有像晏雪洲看过的运动会，这第一天，主要是参赛选手们的“进场”，只是星际这边的“进场”会有点不同。
　　这边是直接从各学院的飞船上开始录的，方便辨认，每个学院都有自己的标识，学生们也会穿着学院的作战服。
　　穆常青他们显然是每届都有看的，谁谁家出来了，他们一眼就能说出来，晏雪洲一边朝自己嘴里塞东西一边点头，记不住，但无所谓，要的就是这种氛围。
　　不过很快吸引人的部分就来了，晏雪洲以为今天的直播就是这样介绍过去就完了，但没想到的是，介绍到某一个学院时，直播切换成了该学院往年的精彩瞬间。
　　这部分就刺激了，最精彩的，都是军校学生们大显身的时候，那不论是对着异兽还是对手，那战斗画面都很激烈。
　　各种炮火，各种星际先进武器，还有抛弃武器近身肉博，那可是真打啊，拳拳生风，有位学生甚至一拳头击碎了一块比他自己还大的岩石。
　　晏雪洲的眼睛快瞪出来了，尽管这名学生手上是戴着手套的，但很明显，那种力量是学生自身就有的。
　　这时，他就听见雷凡他们在夸：“不愧是近S级的体质啊！这一拳下去，别说石头，机甲都得凹吧？”
　　“确实！据说这位选手，今年体质已经进阶到S级了，不知道今年还有没有他啊。”
　　“好像没有了吧？他今年应该毕业了，当年毕业生是不参加的。”
　　“我觉得体质都还好，是肉眼能看见的，S级精神力才恐怖。”
　　“对！！”
　　晏雪洲虚心求教：“怎么个恐怖法啊？”
　　穆常青想了想，同他解释道：“感知能力一流，敏锐得不得了，就《夜半声》里感应技能满级一样。有的人精神力甚至还能织网，跟你设计的那个幻境技能也挺像，精神力覆盖一个区域，有人踏进这个区域，技能使用者能立马感知。”
　　晏雪洲：“！”
　　6！这都快接近超能力了吧！不愧是星际。
　　“不过这都是军校生或者军人们的S级精神力体现，像其它行业的就不一定是这样的。”
　　晏雪洲继续虚心求教：“那是哪样的？”
　　穆常青就告诉他，有的S级精神力，学习能力非常强，然后过目不望，人体计算机（电脑），从事科研行业很有优势。还有的就是意识反应特别强，像玩一起网游啊超级厉害的，就有可能是S级精神力。还有嘛就是想象力特别丰富，构建能力特别强，比如——
　　房间内一众人齐刷刷看着刚塞了一把瓜仁鼓着脸的晏雪洲。
　　穆常青把后面半句补上了：“比如你这样的。”
　　说完他又眯眼盯着晏雪洲，不善道：“我说你别是问这个问题，就是故意来炫耀的吧？”
　　“？？”晏雪洲懵逼，心说好家伙，我居然也有精神力吗？他还以为这是星际人特有的。
　　不过惊了一下，他也就不怎么感兴趣了，反正有没有精神力对他来说没有多大区别，还是继续看直播吧。
　　能来参加这个选拔赛的军校，本身就是星际最出名的，数量并不算非常多，在“进场”环节完毕后，星联又播放了一些选手的个人资料。
　　这些选手都是报名参加了个人赛的，个人赛就跟游戏里1V1一样，随机匹配对手，胜场多分就高，可能里面还有一些晋级和淘汰的规则。
　　据穆常青他们所说，这个人赛，选手们只能选择冷兵器作战，是考验选手们体能与实战经验的。
　　冷兵器？晏雪洲来了兴趣，问他们一般都会出现什么冷兵器。
　　“常见的就是短刀和匕首，弓箭，还有鞭子和铁链，刺拳也挺多的。”
　　晏雪洲等着：“然后呢？”
　　然后？几人对视一眼，“然后不常见的，就是一些选手自己设计的武器了。”
　　啊？这就没了？
　　还真是这样，很快，随着个人选手的资料介绍，星联那边也放了上一次也参赛过的部分选手的战斗视频。
　　冷兵器的种类确实是很少的，有的甚至连兵器直接都不用，体质等级足够高的，这些兵器不宵如他们自身好使。
　　晏雪洲震惊了，他不禁想到大华夏那十八般武艺。冷兵器在古人手里，不仅仅只是作战武器，更是一种态度甚至作战伙伴。
　　剑在人在，剑亡人亡。
　　一扇开，桃花散。
　　一点寒芒先到，随后枪出如龙。
　　侠气，霸气，诡谲，百般招式，千般变化。
　　晏雪洲瞧着视频里的选手们，他们的对战确实是很精彩的，但他脑子里浮现的却是手握刀与剑的侠客巅峰对决。
　　一招一式凌厉无比，又自成一派，具有极高的观赏价值。
　　冷兵器怎么会只是那么几样呢？
　　帅气的剑，轻薄的剑刃，带出的剑气却能轻易划开敌人的咽喉，那一丝血线是致命的温柔。
　　一把长枪，驻守边疆，自然就代着一股正义与大气。
　　峨眉刺，既能当作暗器令人防不胜防，小巧的身形却又能被高手挡下一记劈砍，挑、刺，近身便是一套完美刺杀。
　　双钩，狠辣又独特的武器，尖端的钩子最要小心，千万不能被它钩中身体，否则必要扯下一块血肉来。
　　极具霸道的春秋大刀。
　　看似毫无危险的扇与拂尘。
　　长剑、苗刀、双手剑、双手刀、九节鞭、僧棍、流星锤……
　　那么多具有魅力与杀气的兵器，晏雪洲忽然就有一种不想它们只是成为自己一个人记忆的念头。
　　他能做的，他擅长做的，大概就是将它们做成游戏了。
　　战斗游戏，一款真正的战斗游戏，可又不仅仅只是蛮横的战斗。
　　这里有侠骨柔情，这里有江湖义气。
　　一款游戏才刚刚上架，但晏雪洲又有了新想法了，这次，他要做武侠游戏，一款能全方面展示大华夏冷兵器之美的游戏。
　　蜻蜓点水，飞檐走壁，飘逸的轻功，不借助任何科技，以内力以人自身达成飞行。
　　路见不平，拔刀相助，简单又直白的武侠世界。
　　当然了，阴谋轨迹这里仍然会有。门派纷争，武林大会，突然出现的□□与外侵之敌。
　　这个世界将不仅有个人英雄，还会有国家大义。纯古风游戏，他好像还没有做过呢。
　　星际人们见习惯了这些高热武器与强大的体能，古风武侠，他们会见识的不一样的风景的。


第70章 
　　星际的荒星挑战从第二天才真正有看头，晏雪洲满脑子也全都是古武冷兵器，没咋记住头一天的什么军校什么热门夺冠个人选手，等着穆常青他们一离开，东西交给全能大勇收拾，他直接咚咚跑上楼进了工作室。
　　要想做出一个江湖，需要构建的东西将会非常多。
　　同时，这不再是单机游戏，而是像《夜半声》一样可以大型联机的。
　　并且，体积会比《夜半声》更大，《夜半声》玩家多在副本中，从副本出来在玩家大厅停留的玩家有，但不会同时出现太多，因为玩家除了大厅，还能去别的地方逛，或者去公会或者回自己的私人小屋。
　　大厅又禁止斗殴，玩家只是普通行走，并不影响什么，上游戏后玩家待的地方，大多都是各个副本。
　　可是武侠游戏不一样。
　　PVP竞技，绝对是武侠游戏的核心玩法之一，以武开头，如果玩家之间不能相互切磋，无法以武会友，无法开展帮会战、阵营战，那实在是失去了灵魂。
　　而这样一来，晏雪洲就必须要考虑地张小范围地图最高承载的玩家数量，玩家数过多，会不会出现什么BUG，导致游戏崩溃。
　　而且，这是全息游戏，全息游戏玩家之间如果穿模，那看着实在是太尬了。
　　所以，一些功能优越，承载力大的硬件，是不能省的。这笔开销，晏雪洲估计会非常大，毕竟要考虑到星际玩家的人数。
　　对于这款武侠游戏，晏雪洲当然很有信心的，它是能够吸引到主流战斗玩家们的。从《夜半声》就可以看出，这类玩家数量是星网玩家们最庞大的，几亿都不算什么，真正火起来的，像《荒野》，每日玩家在线人数，都是数百亿起步。
　　非常可怕的数字，如果真要做到能承载百亿玩家登录的游戏，恐怕设备都是好几百亿了，这还不算其它花销。
　　也不是说非得照着《荒野》的规模来，但也得按几十亿的玩家数来打算，这样的话，没那么多玩家数量不受影响，有那么多玩家也不怕游戏崩掉。
　　而等玩家数量增涨到设备负荷过重时，他们就已经根据玩家人数进行升级了。
　　能容纳几十亿玩家的设备，其实并不便宜，起步价还是百亿，不过两三百亿之于八九百亿，区别还是很大的。
　　所以看吧，他赚得多赚得快，花起来更多更快。小的全息游戏门槛低，但这种大型的，那门槛是真的高，而且还是巨烧钱。
　　这款武侠游戏，可能比之前所有的游戏设计时间都要长，它的内容太多了，保守估计得一年之后才有可能做出来，这么长的时间，另外好几款游戏收益应该也是一笔巨款了，因此这设备他还是不愁的。
　　他最愁的一点是什么呢？他愁的是，这又是一个只有他一个人见过的世界。
　　可即便如此，他还是非常想要将它展示出来。
　　难，那就一步步来。
　　先划分大的世界地图，主要为四个区域：中原、西域、雪原、南海诸岛。
　　中原的版图是最大的，主城有：临淄、咸阳、邯郸、开封、 郢都，郑城、洛阳、成都、姑苏。
　　西域是沙漠地形，主城有：敦煌、楼兰、高昌。
　　雪原有平原与雪山：天山、昆仑山。
　　南海诸岛都是大小岛屿，分为东西南北四沙群岛，主城就暂定为一个：海城。
　　如上，就是这张大地图上的各个主城，主城之中，还会有许许多多个小城镇与乡县、村落。
　　地理环境不同，这城与城之间的风格也会大有不同，就像已经出的《旅程》。
　　而江湖中的各个门派，就分布在这些不同的城市中。
　　要说武侠，首先想到的便是金老前辈笔下的武学门派，其中就有二十八门、三十七派，八帮八教，六大神功。
　　天下武功，在这方世界中，各不相同。
　　只不过晏雪洲想要复刻这么多门派，还是有些太困难了，第一版就先做九大门派——
　　武当、少林、丐帮、峨嵋、五毒、唐门、昆仑、蓬莱、万剑山庄。
　　其它的门派将会后期更新，每一个门派的出现，都会有大型资料片，以介绍这个门派的来由，以及门派中擅长什么方面的武学。
　　但这九个门派只是说玩家一开始只能选这九个，并不意味着这片江湖中只有这九个，要做什么门派，剧情线得从一开始就埋好，否则新门派的出现会显得很突兀。
　　晏雪洲将这些内容一一记好，接下来，他就开始设计武器了。
　　这个环节难不倒他，来星际之前，他那个世界的古风武侠游戏还是非常多的，剧情玩法的什么先不说，光是外观和武器这一方面，那可真是能看得人眼花缭乱。
　　光是剑这一个各类的武器，就能有千种造型，一把胜一把的好看。还有飘逸风的扇子、笛子、琴，那也是一支比一支更美。
　　还有琴中剑，伞中剑，剑中剑这种新奇搭配，也可以适当做上一些。
　　今天晏雪洲就先做一个小型武器库出来，之后的，他准备明天再开始设计。
　　第二天的星际的军校生荒野挑战赛正式开始了，这次晏雪洲是在跟大家一起看的，只不过看到军校生们用粒子枪射中异兽眼睛，他想的是唐门暗器，微不可见的针，出手如风，敌人如何死的一般人都看不清。
　　看到军校生们用光剑砍倒树木做出简易落脚点，晏雪洲想到的是满级剑客，一出手，一道白光闪过，巨树被完美切割，应声而倒的画面。
　　还有学生们在荒星上捕捉可食用的鱼类，有的用陷阱，有的削尖的树尖叉鱼，但总的来说，还是没有人舍得浪费资源用炮轰。
　　而这些画面，晏雪洲又在想什么呢？
　　他在想以前看过的高手过招，直接踏在水面，边打边飞，一掌一拳之间，内力波动引起湖面上炸开大片大片的水花，鱼直接能被炸上天。
　　还有呢，高手们想吃鱼了，对着水一掌打过去，大片自助餐就飞到岸上来了。
　　虽然是有点玄了，但看着是真的爽啊！
　　到后面，这些参赛的选手之中，有人受伤了，这时他们就拿出带着的治疗药剂，一口下去，伤口虽然说没有神奇到立马愈合，但也不再流血，情况不会恶化。
　　这就又让晏雪洲不由自主地想到江湖上的神医们，用药能使人起死回生，用毒能让人生不如死。影视中还老爱出现，一个神医一个毒医，拿主角试药，然后主角最终百毒不侵的剧情，啧啧啧。真是怀念啊！
　　等晏雪洲回过神来时，才注意到大家都在看他。
　　他问：“怎么了？干嘛都这么看着我？”
　　穆常青拿了面镜子怼在晏雪洲面前：“你瞅瞅你什么表情？全程都在‘就这就这’，你这样子，要是去外面，我跟你讲，可能真要被人喷死。”
　　晏雪洲一秒心虚，确实，人家来参赛的选手们个个都是优秀的，不论是打异兽，还是勘察地形什么的，都做得很好，他一个啥也不会的普通人在一边啧啧啧，好似人家都很菜似的，这事又是目前最大的热门，关注的人不知凡几，要不巧遇到比较中意某位选手的观众，可不得把晏雪洲喷死吗？
　　“我就是想到新游戏了，你们看你们的，不影响你们了。”晏雪洲说着就要起来继续去肝。
　　莫得法啊，谁叫做新游戏本来就是他的兴趣所在呢？
　　几人表演了个瞳孔地震。
　　还有完没完啊？又新游戏？？？这才多久啊！新游不是才刚刚上线吗？
　　穆常青爆了个粗口，草，这人跟人之间是不能比，想当初他还觉得晏雪洲看起来比他小，他要多照顾人家，结果？
　　妈的。老天爷可真不公平啊！这天赋怎么不分他一点呢？
　　彤彤幽幽叹息：“我意不觉得太意外，犹记得，去年老板喊我们一起来看综艺看电影的时候，他一下还想了两个游戏呢。”
　　众人一下就想起来了，就是，难怪觉得似曾相识呢。
　　上一回，看了一个爱情电影，一个选秀，晏雪洲就冒出来《异世界恋爱》与《闪耀之星》。
　　那么这回，看的是联盟军校的荒星挑战，冒出来的新游戏想法是？
　　众人不约而同地想到了《荒野》，因为这款游戏，就是按军校荒星挑战赛制作的，而市面上，还有许许多多类似的游戏，不过都打不过《荒野》。
　　穆常青皱眉：“不是说不让你做这种类型的，但是有《荒野》在前，想要做出彩很难。而且……”
　　而且，雪团与华夏公司这个名字，目前在圈里是新星，是热门，但如果做出一款与《荒野》相仿的游戏，不管游戏内容好还是不好，口碑都会大幅度下滑。
　　这很现实，毕竟《荒野》已经存在好几年了，是真正的第一。喜欢它的人，一定会比崭露头角的新人多得多。
　　“？”晏雪洲看出他们误会了，“不是啊，我不是要做这种野外竞技赛的，我要做的是古风武侠。”
　　武侠？几人对视着，都没能从彼此的眼睛里找到答案，什么是武侠啊？
　　晏雪洲对几人露出善良的笑容：“感兴趣吗？想要了解一下吗？”


第71章 
　　什么是武侠呢？
　　是名扬天下，也是归隐山林。是路见不平拔刀相助，也是萍水相逢后会有期。是一人一剑一江湖，也是一刀一枪卫家国。
　　“武侠，武，武者也。侠，道义也。武侠世界，便是以武力解决纷争，以实现侠义精神的世界。”
　　“等等，以武力解决，”穆常青举手提问，“怎么听起来有点像星盗？”
　　其他人也点头，是啊是啊，听着有点像啊。
　　晏雪洲挑眉，“所以区别在于这个‘侠’字啊。大侠可与星盗截然不同。比如——”
　　“星盗会无偿帮助别人吗？”
　　几人一起摇头，不抢别人的钱都算好了，哪可能无偿帮人？
　　“假如有一群人在追杀某一个人，这人是个好人但已经伤痕累累，星盗会冒险救这个人吗？”
　　几人又摇了摇头，当然不会，除非这人花大价钱雇佣他们，不过伤得太重，就算救下来，恐怕也会被星盗扒个干净，最后就……
　　几人想到这里齐齐沉默，他们好像懂了。
　　没错，侠，虽有能力，却并不会因此而恃强凌弱，不会滥杀无辜。他们心中有一腔正气，手中兵器是用来攻击敌人的矛，也是护心中在意的人的盾。
　　与只会掠夺毫无道义的星盗是完全不同的。
　　在这个世界中，没有任何高科技，想要成为武者，需得勤学苦练。
　　事情的开始要从江湖上许多个偏远小村落被屠杀殆尽说起，这些村落都有一个特点，都在一处地方与另一处地方的交界，这种交界地的偏远村落，一般人比较少，只有途径这些地方的人才会发现有人遇难。
　　而玩家，就是出自于这些被屠杀的村落。
　　晏雪洲想的是，既然这次的世界地图这么大，这里又是全息游戏，那么，可不可以把玩家们的生成点，分散在地图各个地点呢？
　　当然不至于全部分散，而是这一部分都在A点，另一部分都在B点，大家出生于各自省份，靠近的门派也不相同，这跟所有人都在一个小村子出现，有什么不同？玩家会对第一个出生点有一种归属感，而到达别的小村落时，会有一种新鲜感。
　　还有一个就是资源分配问题。
　　所有的玩家都集中一张小地图上，一开服玩家增多，资源是很快会被刷走的。人多事情也多，一开服就有人开始搞抱团抢占资源的恶劣行径，又或者还在新手村就开始组队打劫落单玩家，玩家的游戏体验会很差。
　　但如果玩家出生在不同的点，资源问题多少会得到缓解。
　　说回剧情上，玩家一来，就将面临自己的村落被屠杀的剧情，当时的他，由于没有能力，无法反抗，也无法救下任何人，所以只能眼睁眼看着亲朋好友被仇人的屠刀杀死，这份恨意，这血海深仇，便是玩家们要变强的初衷。
　　同时，这事情究竟是谁做的，玩家们也得顺着剧情去一步步探查，若是今后成长起来了，这仇却不知向谁报，甚至还认贼作父了，那才是真的可悲。
　　但既然已经是全息了，晏雪洲还是想要胆大妄为一些，让这个世界里的NPC智能度也高一些，倒不至于高到像《异世界恋爱》里跟玩家谈天说地的地步，但至少不像普通的NPC那些呆板，只知走剧情。
　　比如某个NPC，他人设是暗恋某某师妹的，那么，他除了给玩家颁布任务以外，每天还会装作不经意的路过小师妹的身前，偷看她的反应。
　　而小师妹的人设里，有一点是特别喜欢去外面的集市逛街，那么她除了与玩家交互任务之外，大概率也会与好姐妹一起出现在集市挑选心仪的东西。
　　因为小师妹很喜欢逛街，于是有一天，她被恶徒盯上了，趁着她落单时，那些人绑走了她，而头一个发现不对劲的，便是那位暗恋的师兄，此时，师兄就会向玩家发布限时紧急任务，要去营救他的师妹。
　　看，这样一来，这个任务的发布，就会显得合情合理了。
　　玩家进入游戏之后，也会有一种，这个世界的人物是活着的感觉，代入感也会更强。
　　以前的技术没办法做到这样，但星际不一样，《异世界》已经向晏雪洲证明，这里的技术是绝对可以的，只不过，这部分的花销同样也会很巨大。
　　这个武侠世界的人事复杂度，可比《异世界》更多更杂。
　　《异世界》主要的范围还是在王城以及王城附近，再集中一点就是那所贵族学院，可是，这次的世界，一整个江湖。
　　晏雪洲讲到这里，电影室的几人已经没人把注意力放在直播上了，都专注地看着晏雪洲。
　　罗逸忍不住出声：“老师，然后呢？”
　　“就是就是！然后呢？玩家们一进游戏就身负血海深仇，游戏NPC智能度也和异世界，有人设的自主行为，还有呢？主线剧情有吗？”
　　晏雪洲打了个响指：“当然有啦！”
　　玩家们被屠杀的小村落就是主剧情的起点，围绕这个起点展开，能入中原神不知鬼不觉做下这种事情，一定非常人所为。这些人还专门挑地界交界处，是在筹谋什么？又或者说，是在找什么人或者什么东西吗？
　　是因为消息来源不够清楚，只知道“边界”、“小村落”这两个信息，而这群人又秉承着宁可杀错绝不放过的理念，所以才会有这么多的无辜村子遭此大难？！
　　真是岂有此理！武林怎能放过此等恶人！
　　正好，新一届的武林大会马上就要开展，武林盟主竞选在即，新盟主一上任，这事便要交由盟主亲自调查。
　　各大门派将于数月后，聚集在某某地举办武林大会。
　　在此之前，玩家们需要尽快成长起来，若是新盟主上位，找到蛛丝马迹了，玩家们才好为自己的村子出一份力。
　　然而，事情并不如想象中的顺利。从各个小村落里侥幸活下来的玩家们，时不时会遭遇蒙面人的袭击。
　　等到武林大会开展时，各大门派纷纷出了状况。甚至，连这一届最有可能当任盟主之位的某某派掌门，也横死房内。
　　这到底是怎么一回事？！
　　“对啊对啊！到底怎么一回事啊！”听众表示很急啊！雪团你能不能搞快点。
　　雪团一摊手，无辜表示：“没有然后了啊，就只想了这么多，后面的故事等我编出来才知道了。”
　　听众们：“……”你XX。
　　讲真，要不是你是老板，我们也要骂了！
　　把人胃口吊起来了，结果就没了！人干事？
　　心里骂了一遍之后，几人才开始讨论。
　　“但是，不是我泼冷水哈，老板，要照你的想法来，这个世界的时间也是要流动的吗？”
　　“世界想要真实想要足够的代入感的话，时间也是一个问题。”
　　“《异世界》的时间流动其实还好，毕竟是单人游戏，时间在走也没关系。但这次的游戏，是大型多人联机吧？”
　　“啊，就是啊！这个时间要是真的流动起来，我的天，有生之年做得出来吗咱？”
　　“这一点确实是太难办了，不过也不用这么想，我们可以将一大段剧情定为某一个阶段。从剧情出来的第一天，这个时间是在流动的。但时间到达了剧情点之后，这一个阶段，可以标为[回忆XXX]。”
　　“啥意思啊？”雷凡看着提出这个想法的穆常青，擅长做地图框架，这个听上去好像也跟地图有关，又好像无关，总之，他听不懂。
　　晏雪洲倒是听完之后，眼睛亮了，对着穆常青赞赏的点了点头，不愧是他花了大价钱忽悠过来的战友啊！
　　这个[回忆XXX]，晏雪洲几乎瞬间懂了他的意思。
　　一大段剧情，就比如刚刚讲到的武林大会竞选前，热门候选人挂了的那个节点。
　　就像电视剧一样，这一季就在这里结束了。注意这里是电视剧，不是直播。
　　无论是开播时跟着看的玩家，还是后面来看的玩家，都是可以从第一集开始看起的，等第一季的内容看完了，观众们就只能等着第二季又开。
　　第二季开了，内部会更新，有的角色会死亡，后面将不会再出现，有的角色要新婚，于是某NPC又有了新婚妻子或丈夫，增添了新人物。看过第一季的观众不受影响，接着看。
　　但如果有新的观众直接从第二季开始看，难免会看不懂。这时，新观众就可以选择直接从第二季开始看，又或者从第一季开始看起来，把内容补充完整。
　　代入到游戏中也是一样的。
　　游戏的主体时间是在流动，它一集一集播放着，从开服第一天进入游戏的玩家，能跟着这个时间一起走。而后面进来的玩家，可以选择“现在”，也可以选择“回忆”模式。
　　“回忆”模式，便是从头开头。
　　不管玩家选择哪一种，“电视剧”的剧情是不会变的。
　　这种大型角色扮演游戏，也不太适合让日常剧情“变动”，毕竟NPC交互的玩家，不止一个。
　　但如果完全不能变动，可能也会显得玩家参与感不够？
　　嗯……晏雪洲想了一下，如果某一个玩家或者一个团的玩家真的能影响某一段剧情的转变，那这一段剧情，可以设置为隐藏。
　　比如——
　　比如，有一个山崖副本，表面副本任务是要除掉躲进这山崖的某人，或者救下躲进山崖下的某人，带TA突出重围，一路护送下山。玩家打完了BOSS，救到了人，把人送到山脚下，这个副本就算结束了。
　　但是！但是，山崖洞穴中，其实还有一层，这里面，有一个被关押了很久的重要NPC。
　　如果一直没有玩家发现第二层洞穴找到人，那么等到下一段大剧情开启，这个重要NPC就会因为无人营救挂掉，从而引发巨大的后果。但如果玩家发现了这个隐藏，并将NPC带出了，那么，这个巨大的后果就不会发生，反而会成为，救出NPC的首团玩家，获得NPC的丰厚报酬。
　　两种不同的结果，也会使得后续剧情发生偏移。
　　这样设计，不同的服，后续剧情也可能会不同。
　　这什么概念呢？也就是说，假设我在这款游戏里，分别在A服与B服各建了一个号，A服的号，大事件是XX宫主之女被救出，宫主大赏武林豪杰。B服的号，大事件就是XX宫主之女命丧XX地点，宫主举全宫之力，围剿XX派，两边斗得你死我活，最终两派都重伤之时，被人渔翁得利。
　　两个服活着的NPC不一样的，死亡的NPC也不一样了。
　　最后两个服会发展成什么样，也全看重大剧情会不会被更改。
　　听完晏雪洲的想法。
　　众人一致沉默，震惊地盯着他：你是真敢想啊！大型联机，你也敢做成“活”世界吗？这得烧多少钱进去啊！
　　可是，只要跟着晏雪洲的方向去想，几人真忍不住心跳加速。
　　那样的，玩家有集体参与感的大型游戏，出来之后，能惊掉所有人的下巴吧？


第72章 
　　毫不夸张的讲，以晏雪洲现在的这个武侠世界的想法，单独为这款游戏建个公司都不过分。
　　它需要的东西太多了，游戏策划、构架师、美工、音乐，或许还会有武术指导，这是设计方面的。还有硬件设施方面的。管理、维护，新剧情新门派，而一出新剧情，所有服的大剧情都会随前面的偏移，也继续偏移。
　　隐藏，以晏雪洲的性子不可能只放一个。
　　多个隐藏，有的隐藏属于小隐藏，发现不发现，都不会改变大剧情的发展，但有的隐藏就很关键了，原本的一条道分成了两个岔路，而在接下来的两条道上，还可能又各自分出两条岔路，如此分下去，同一款游戏，玩家们是能玩出多种可能的。
　　能想象到真是如此的话，这款游戏的内容将会有多丰富多庞大吗？它将是未知的，就像真实世界一样。
　　穆常青罗逸等人毫不怀疑，如果真的能做出这样的游戏，它一定会是特大爆款，即便无法直接达到《荒野》那种高度，早晚有一天也能与之比肩。
　　真的，晏雪洲真的太敢想了。
　　这家伙野心之大，有时真的令人瞠目结舌。
　　“？”为什么又都不说话了？这么盯着他，晏雪洲会感觉到压力很大的啊！
　　他摸了摸鼻子，也反应过来了，听着这游戏工程量是巨巨巨大款啊。嗐，本来都在休假的，他一提游戏就兴奋，不小心就说太多了点，谁休假时间乐意听到工作呢？
　　这款游戏还得好好规划规划，急是肯定急不来的。
　　不过晏雪洲的表达欲是满足了，但其他人的好奇心却完全被勾起来了啊！
　　可恶！就说他之前笑得一脸善良的样子觉得眼熟！他坑玩家的时候也是这么笑的！
　　于是，一行人又都上了楼，去了晏雪洲工作室，晏雪洲用手环连接上全息舱，把他昨天做的那个小武器库浅浅给大家伙观赏观赏。
　　这一观赏，一群人就陷进去出不来了。
　　“啊？这个笛子，不是《旅程》里的古乐器吗？乐器也能是武器吗？它又不尖又不利，看起来完全没办法伤人啊！”
　　“笛子好歹还是硬的，这个叫拂尘的，全是软软的白须，这？武器？”
　　“离谱！我还看到了扇子，各种各样的好看的扇子。”
　　“嘿，我也瞧见了伞！”
　　几人一总结，好家伙，怎么什么东西都能成为晏雪洲那个世界里的武者们的武器啊！最最离谱的，居然还有纱？！
　　他们真的很不想发出无知的声音，但问题是这玩意，它不科学啊！
　　晏雪洲点头：是啊，是不科学啊。
　　但是，你要完全说不科学那也不对。晏雪洲是真的有见过传统武学玩转各种武器的，轻薄的纱，能化成杀器，那种将轻而薄的东西变成韧的劲与气，真的是普通人做不到的。还有摘叶飞花这种技能，看着好像只有电影电视剧里才出现，但谁又能说绝对不可能呢？
　　中华武术博大精深呐！
　　晏雪洲解释多了，他们一时半刻也不一定懂，万一让他来示范一下，那他是真的搞不出来。
　　他就只说游戏设定。
　　这游戏有一个重点，就是心法。心法分为外功心法，与内功心法。习武之人都有真气，区别只在于真气多与少。
　　真气也就是这些习武之人能用这些看起来根本没办法伤人的物件成为杀人利器的关键，同时也是大侠们能施展轻功的关键。
　　别看他们现在说着不懂，难以置信，等到人物做出来，用那扇子伞笛子作为招式后，他才不行他们不被这些武器的仙气与飘逸征服呢。
　　毕竟帅和美是一辈子的事！
　　这一波武器欣赏完毕，几人都有点意犹未尽，他们想看游戏里的人物如何使用这些武器，使用出来，到底是怎么个飘逸法，没见过，想看。
　　但这一点，就像晴天霹雳一下，“咔啦啦”劈中了晏雪洲，把一心想做新游戏的他劈了个四分五裂。
　　草！这些人武器，他也是只会看，不会用啊！简单的招式，他可能勉强还能做出来。
　　但一个门派的武学招式怎么可能就那一点点？每个技能都是不同的招式。
　　但问题是，晏雪洲他不会啊！！这个世界，也没有会使用这些武器做出好看招式的武者啊！
　　晏雪洲抑郁了，这次真抑郁了，事情变得大发了。
　　他想了一箩筐的设定，居然在最基础的问题上翻了大车。
　　这么搞啊！
　　眼见着晏雪洲神色突然颓废了下去，讨论得正高兴的一众人都惊了，怎么了这是？
　　问他，晏雪洲摆摆手，表示心累不想说话了。
　　哎，好痛！太痛了！
　　他得想想怎么解决这个问题，不把这个问题解决了，这个游戏他没办法做下去。
　　见他这样，其他人一时间也不知道该怎么办了，最后还是晏雪洲说大家先下去继续看直播吧，他自己一个人先把问题想清楚。
　　其他人倒是想帮忙，但一听晏雪洲现在纠结的就是这个武器如何设计招式，那他们也帮不上个什么了。毕竟晏雪洲脑子里可能是有想法的，但纠结于怎么实现出来，而他们脑子里是想象不到这些武器要如何使用的，自然就帮不上什么。
　　晏雪洲郁闷地回到房间，在手环上给大勇下达好好招待客人的指令，便瘫床上不动了。
　　他脑子里闪现的画面，是丐帮的降龙十八掌。这套掌法，完全就能直接做成这个门派的技能。
　　但是，既然是一套掌法，不说完全展示出来吧，至少这十几个技能连在一起，是连贯的，像是一套的，而不是东拼西凑随便贴一下就完事了。
　　既然要做，就要做到最好。晏雪洲向来都是如此。
　　可是这次，他真的有点被难倒了。
　　以前看过的电影电视剧，玩过的武侠游戏，各种招式技能在脑子里乱放，但是电影电视有拍摄手法，有镜头转换，游戏里带各种特效，一时间，他根本回忆不出一套连贯的动作。
　　哦，大概就武当太极分西瓜他记得挺清楚。
　　但那充其量也就能分一个技能或两个技能，而且这武当是用剑的啊！太极拳法，只能安在NPC身上。
　　全息游戏，虽然可以在全息舱里凭想象力构建，但人物模型做出来后，动作却是要设计师手动调整的，没有清晰的记忆，不知道这个动作到底是怎么来的，晏雪洲也做不到啊。
　　这一蔫，又是一好几天。
　　好在团队成员们都成长起来了，各游戏都正常，暂时也没有什么地方要晏雪洲的费心的，他可以继续瘫着。
　　瘫了估计一个星期，穆常青来看他，瞧他浑身都跟散了个架的样子又是焦急又是无语。
　　毕竟这位兄弟还没见过晏雪洲这副鬼样子，要知道这家伙每天设计怎么搞玩家，那别提有多精神了。
　　穆常青来了倒也没有提游戏，拉着他下楼一起继续看荒星挑战的直播。
　　时间已经过了一周，一周就代表着一场选拔赛的结束，截止今晚八点，这一场就结束了。所以现在，也是最精彩的一部分。
　　荒星是真的荒星，之前就提过，星球上有很多科技设施，能够调整颗星球的环境与地形，但是，投放到星球上的异兽是真的。
　　要是遇上不敌，是真的有生命危险的。
　　所以每个学生身上都有求救器，在预感到自己真的完全打不过，会死掉的时候，就要按下求救器。求救器会直接生成一个保护罩，保护罩能量大约能支撑两个小时，这个时间内，教官们会带领救援队及时赶到，处理掉异兽将学生们安全带离。
　　不过嘛，一般按求救器也等于弃权了。
　　虽然会有点可惜，但活着才是最重要的。这也是每一届每一场开场时，各学院教官们老师们，还有星联官方都会反复提醒的事。因为几乎每年都有学生冲上头跟本来就打不过的异兽硬刚的，也有的学生好面子，觉得自己的样子全星网的人都能看见，退缩了是懦夫，然后发生了意外，还有的就很作死了，一进了比赛场地，就直接把求救器摘了扔掉，来表示自己根本不畏生死。
　　这样确实能在这场盛事中获得很大的呼声，但也是真的糟心，因为到时候，教官们就是想救，都不一定救得了了——求救器最重要的，不是定位和求救信号，而是保护罩。
　　这第一场进行到末尾，环境艰苦，异兽又多，一群还只是在学院里参加过虚拟训练的学生，到了这里，难免会有不适应的，尽管他们之前的成绩再好，但假的和真的，是不一样的。
　　晏雪洲跟着穆常青看的，就有好几个小队的学生脸色都很差，看起来体能已经快耗尽了，每位学生的嘴皮都干裂起皮，有的似乎还受了伤药剂用光，面色苍白得一丝血色也无。
　　穆常青就看着那位学生说：“他应该按求救的，这样太危险了。”
　　晏雪洲也看进去了，点了点头，确实是该求救的。除了他自己的身体外，他的存在，其实对团队来说，也是一种拖累了。万一接下来再遇到点什么意外呢？队友还得分出精力来照顾他。
　　又继续看了一会儿，晏雪洲看明白了，原本这位学生早就提说要弃权了，但他的队友们就想再坚持一下，因为这位学生争取到来星联比赛的名额很不容易，就这么放弃太可惜了。
　　晏雪洲也不好说到底这样做好还是不好，年轻人是有一股热血劲的，他们想的也比较简单，不怎么考虑之后的事情。
　　接下来一段路，这支小队还好，没怎么遇到大的异兽。
　　但就在他们几人刚要松口气时，幸运女神不再庇佑他们了，大型异兽出现了。这一只异兽体形是真的大，还会喷毒，看着就很难打，他们队里还有一个伤员，当即所有人脸都白了。
　　他们硬撑了好一会儿，每个人都不同程度负伤。之前就一直被队友们藏在安全地带的那位同学，终于按下了求救器，大声让队友们都朝他身后跑。
　　保护罩能支撑一会儿，队友们都藏起来，他来顶着，只要坚持到救援来就没事了，大家都会安全的。时间一分一秒过去，本不想就此放弃的队友们，也顶着满身伤的照做了，只是他们没有离开，而是藏身在不远处，万一呢，万一保护罩提前碎掉了呢？万一救援队来晚了呢？那他们的队友岂不是必死无疑。
　　所以，所有人都没有走，而是等着，等着那个保护罩没有出任何纰漏，如果情况一有不对，那他们还有机会把人拉回来。大不了，到时候他们再一起逃，或者再启动一次求救。
　　学生们的脸上全是汗，有些是虚的，有的些是累的，有些提紧张的。
　　好在，救援没有晚来，甚至来得还很快。
　　领队的人没穿机甲，只有简单的作战服，晏雪洲一眼就认出来了，这是明烈！对啊，他是今年的负责人之一，由他带队救援也很合理。
　　说起来，书里好像有说明烈这个角色属性很高，只不过晏雪洲不晓得到底有多高，除了之前在他家门口救他那一回，还有上次去练枪有见识过那么一点点，但实际上，明烈那根本就算不上开技能了。
　　所以今天，还是晏雪洲第一次真正见到明烈拿着一把光剑斩杀异兽的样子。
　　这异兽的唾液和血液都是带毒的，在解决掉这异兽后，明烈做了一个动作，立马摄到了晏雪洲的心神。
　　这一把光剑，明烈执剑于胸前，挡住了异兽喷溅过来的血液，这个动作相当帅，晏雪洲脑子里自动给人换上了古风衣服古剑，这一幕，可就不与他的侠者形象对应上了？
　　是啊。星际人才济济，为什么他那么狭隘呢？
　　古乐器既然都有人研究出演奏的方法，虽然不是他那个世界的古曲，但同样也很有韵味。
　　那么这些冷兵器其实也一样啊。漂亮的好看的招式，虽然可能是无法真正复刻他那个时代的武功招式，但说不定还是会有人能做到他想象中的那种样子。
　　他的武侠世界，仍然有望面世。


第73章 
　　武术上有了新想法的晏雪洲总算不再蔫下去了，然后又琢磨出来在他们公司官网放一条招武指的招聘，以及一个有奖征集。
　　征集信息，就是星网们发来以冷兵器为主的具有较高观赏价值的招式。
　　要求是网友自己拍摄一段，又或者推荐谁谁的视频，过了初审，这些投稿的网友就能获得一笔酬劳。而如果过了终审，视频的连招真的被运用到游戏里制作成技能，还会有一笔合作费给武者本人。
　　要收集足够多的能用的招式，会是一个比较漫长的过程。不过没关系，明烈的那一剑给了晏雪洲信心，星际这么多会武的，虽然之前没接触过古武，但万一真的有人自创出很合适这些武器的招式呢？
　　晏雪洲很快把这事安排上了，他其实挺想厚着脸皮问问邻居的，但想到人家现在正在荒星负责军校生们的选拔赛，肯定忙得不行，贸然打扰实在太不合适的，不如等人回来之后再问。
　　而在明烈回来之前，就先看看网友们的投稿吧。
　　要让网友们尝试的话，这些特殊的冷兵器是肯定要展示出来的，这游戏制作时间很长，一点点放出东西也是不错的选择，他将这款武侠游戏命名为《天下侠者》，已制作出来的武器，只取各种类最普通的样式展示在专栏上。
　　有意投稿的网友们，可以在全息模式下，使用这些兵器录制视频，然后上传。
　　很明显这是一款战斗游戏，不过这次晏雪洲明确说了，这一款游戏可能要花最少一年，最长三四年的时间才会制作完成，这太过久远的时间，在晏雪洲这里是很少见的。
　　老玩家们讨论了两天，但很快就没怎么关注了。
　　因为这种时间线拉得很长的游戏，短时间内肯定看不出个啥来，还有很多立了项，半道出现各种意外夭折，最终根本不会上线。
　　也不晓得雪团这款看起来架式很大的战斗游戏，能不能问世。
　　急肯定是急不来的，晏雪洲暂时也没有别的打算，每天就是自己看网友们的投稿，但这事果然没有那么容易，星际网友们哪里知道晏雪洲想要的招式是什么样的？最先一批的投稿当然都是他们根据自己的所识所学展现出来的。
　　里面确实有一些还可以的，但基本都是大刀的。
　　大刀大开大合，星际人用起来最顺手，但像剑，能用出古武那味的，就没有了。投稿视频里，没有一个挽出剑花，那是武侠风里，剑的基础收剑式，漂亮赏心悦目，但晏雪洲自己也不会挽。
　　任重而道远啊。
　　晏雪洲现在的日常，就是自己先一点点做着人物，然后审稿，然后等选拔赛结束，明烈回来。
　　是的，看得越多，他对明烈的期待越高。
　　别的不说，至少剑，明烈是比他目前看过的所有用剑的网友投稿好的。
　　此外他的放松娱乐，就是看看游戏主播们的游戏视频，又或者刷刷新玩家们在评论区大骂的评论。
　　像这天下班回家，晏雪洲边吃饭边看的，就是好久不见的阿健的游戏视频。
　　这期视频是阿健鸽了很久的《旅程》系列。像一些游戏主播UP主们，做一款游戏，播放量点击率高，就一般会做成一个系列，像连续短片一样，粉丝能追追更啥的，又或者用来下饭。
　　自从《旅程》出了五感系统，就有非常多的主播在这款游戏里当吃播，浏览世界各地，享受各种美食。
　　阿健这个鸽了很久的，就是后面出的“沙漠之都”。
　　“沙漠之都”有好几个比较特别的NPC，他们的故事与儿女情长无关，也与家长里短无关，他们的故事，是这片绿洲与大漠。
　　如果玩到了话，大部分玩家应该是会有一定触动的。
　　阿健就正是自己回归《旅程》，然后在新DLC里吃吃喝喝一段时间后，偶然开启了一位加后来的好几位，几十位NPC的大剧情。
　　饭菜上桌，晏雪洲点开了阿健的视频。
　　“大家好，我是阿健，今天我们又来玩《旅程》。非常抱歉鸽了大家这么久，好久没有更新这个系列了，都怪雪团他们公司游戏太多了，玩不过来了。”
　　“咱们废话不多说哈，现在开始，新DLC‘沙漠之都’。这个地图真的很有意思，是在一片黄沙之上的绿洲，空中鸟瞰很震撼，寸草不生的沙漠竟会长出一片绿洲。相信很多小伙伴都是因为这一点，才买DLC的。”
　　晏雪洲点开弹幕，上面都是一片“没错没错”，还有几条也提到这个DLC，有一些人物剧情让人印象深刻。
　　一到达这个城市，烤肉的香味直接铺面而来，下了车，大街小巷都是孜然羊肉味。
　　阿健先是寻着味去买了一些特色美食，一把一把肥瘦相间的羊肉，烤得滋滋冒油，洒点辣椒面，洒点孜然粉，那味道绝了！
　　阿健坐在小摊桌上，先撸了一把羊肉，边吃边给观众介绍这味道咋样。
　　“看看这肉切得多厚，料给得多足！”阿健边边道，“大家隔着屏幕是不是都能闻见味儿了？不知道是不是真的不一样哈，这边的烤羊肉其实在别的城市也有，但我之前在其它城市了解的是，这个地图才是盛产牛羊肉的，也就是最大的养殖产地。”
　　“纯天然，只吃青和谷物生长的羊肉，吃起来非常鲜嫩，听这位NPC说羊排和烤全羊更绝！我已经迫不及待了。剩下十串先不吃了，不然一会儿饱食度满了吃不下。”
　　游戏里每一串是算的单独的一道，一道设置是能吃两口，两口味道和口感加起来才算一个整菜。虽然没办法真的咽下去，但吃个味道过过瘾也很爽啊！
　　阿健也是真的拒绝不了这羊肉串的味道，十来串飞快吃完，看得弹幕这会儿玩不成或者没有玩过的观众口水直流。
　　“好香！香惨啊！完全能想象那是什么味道，真的很难不爱！”
　　“我哇地一声哭出来！我们这边现在是半夜啊，谁懂我的痛啊啊啊啊！”
　　“吸溜~这游戏的味道真的特好吗？看UP主吃得好香啊，值得入手吗？”
　　“楼上！超级值！！风景与美食搭配更绝！如果你是学生党没啥零花钱，建议毕业季入手，官方已经说了，到时候会有打折的！”
　　“我艹？真的假的？我好喜欢这款游戏，但DLC也不便宜，加起来挺贵的，主体也是之前无五感时买的，后面五感也吃到了优惠，真的有打折我必买！”
　　晏雪洲看着弹幕提到的打折，这个是确实是真的，隔上一段时间的折扣促进销量，也能让更多的玩家玩到游戏。
　　《旅程》现在已经有好几款DLC了，全部加起来是五百多星币，对于单机游戏来说，确定是不便宜的。但只要在游戏评分里翻一翻，就知道，它是绝对的物有所值，玩过的星际人，就没有说不好的。
　　阿健吃过羊肉串排队买了烤包子，又喝过当地的特色奶茶和酒，最后又一路逛到了果园。
　　果园现在正是西梅成熟的季节，阿健跟果农购买了一斤，多的买了也吃不完，阿健打心里还是觉得水果都是奢侈品，即使在游戏，也不舍得让它们放坏，就只吃多少买多少。
　　这一行为，受到观众好评。
　　而阿健与NPC交谈之后也了解到，西梅是他们这里的特产水果，也让他们这个偏远的城市许多贫困户解决了温饱问题。是西梅让他们盖起了一栋栋坚固的不惧风沙的房屋，也是西梅让他们拥有了出行方便的车辆。
　　这种水果吃起来味道也是美极了，表面不起眼，但口感真的很棒。
　　可惜遗憾的是，星际没有这种水果，就很痛！阿健又大吃了几个西梅，然后继续去其它果园。
　　这个地图的果园特别多，除了西梅产地，另外特别大的就是葡萄种植园，在这里，葡萄那品种之齐全，看得人眼都花了。
　　水果园是有游客付费采摘品尝的项目的，阿健已经玩过好几个DLC了，兜里有钱，给了NPC钱之后，他就进了果园，将每个品种的葡萄都采一些，最后回到当地果园家小院把葡萄摆成一大盘，那五颜六色，形状各异的模样，真是漂亮极了。
　　晶莹饱满的样子，每一颗都像是宝石。同样的，这里的水果，也给果农来了财富与生活质量。
　　享受完一天的行程之后，阿健与果农交谈起来，得知了果农们一年的产量与收益。
　　这一算下来，阿健和一众观众都惊呆了。
　　“大富翁啊！这么有钱我是万万没想到的！”
　　“果然，搞农业的，不管是这个世界，还是咱现实世界，都穷不了。”
　　“不不，还是有区别的，《旅程》的世界里，科技水平是很落后的，那种时候，这种沙漠地形，以及这地方的沙尘暴是会要人命的，生活在这种地方的人民，应该是真的满艰苦的。”
　　“所以，这片绿洲，是个幻想？”
　　“我倒不这么觉得，更像是人类的智慧。克服这种艰难条件，积极生存下去，这才是人类啊。”
　　“是的！咱现在的星球条件可比这差多了，以前谁又能想得到，这种星球还能住人，甚至房价还贵得离谱呢？”
　　“扯远了扯远了，还是说游戏吧，我比较好奇的是，以这个世界的背景，像这种赚了大钱的人，不应该搬去发达城市过更好的生活吗？”
　　“对诶！有钱人不都是享受最好的条件吗？他们为啥不走，还没赚够吗？”
　　这也是阿健的疑问，是啊，有钱了，不应该去大城市居住吗？那里交通便利，也完全没有沙漠的艰难，为什么不走呢？没赚够的话，这边的果园也完全可以雇佣人打理啊，他们只需要等着钱到账户就行了。
　　NPC回答了这么一句话：“这就是我们的家，为什么要走？”
　　阿健与观看视频的观众都愣住了。
　　家的条件不好，那就努力建设它，让它变得更美丽，出生于黄沙之上，也要埋于黄沙之下。尽管有时这里天气恶劣，但他们依然热爱这片土地。
　　阿健久久没能说出话来，弹幕一时间也只有零星几条飘过。
　　“明明很平常的语气，但莫名有种难言的震撼。”
　　“我爱这片土地，我爱我的家，呜呜呜突然想哭……”
　　“这里的人民，我真的，喉咙有点哽，眼睛也有点湿。”
　　“想起我的星球，唉，要是可以的话，谁想离家呢。”
　　看视频的晏雪洲咽下嘴里的饭菜，垂着眼睫，故土难离呐。
　　视频里，阿健轻咳了一声，压下某种情绪，笑着继续跟NPC交流，又问他们，那为什么不把房子修得再漂亮一点呢？
　　哪知，果农回答他们的是：“没那么多钱啊。”
　　啊？阿健疑惑了，看视频的观众也疑惑了，不是刚刚才算过吗？每年收益很高啊，他们完全有能力再把房子修得豪华一些啊，这是怎么回事？
　　一经追问之下，这位果农带着阿健去见了几个人。
　　果农告诉阿健，这几个人，曾经就是大老板，他们是年轻的时候去了大城市发展，赚了很多的钱，最后又回到了这个地方。这几个大老板的家，阿健仔细看了一下，和果农们的差不多，也没有多豪华，就是大一点。
　　但等阿健被邀请进去的时候，又一次愣住了。这些大老板家里的摆设也很简单，穷肯定算不上，顶多就是满足生活基本所需，反正跟有钱一点关系也没有。
　　怎么回事啊？
　　这些大老板破产了？
　　阿健一步步追着剧情，随着了解，才终于完成了这一段沙漠人物的群体剧情。
　　大老板们是破产了，但不是赌博之类的，也不是做生意赔钱了，而是，他们把所有的钱，都投入到了种植沙漠防风林。
　　几个大老板穿着普通的衣服踩着胶鞋，脸上手上都是风霜，他们说，他们也是这里出生的普通百姓。他们也去大城市里享受过富贵荣华，当他们衣锦还乡时，确实脸上倍有面子，但是后来，他们还是回到了这里，NPC自己的话是：“不晓得咋回事，就是不想看见沙漠毁掉这唯一的绿，还想把这绿扩得更宽更广。”
　　而这些事这些话，其实和之前果农说的那一句是一个意思。
　　他们爱他们的家，他们舍不得离开，更舍不得让它变得破败，他们希望它变得更好更美丽。
　　从空中看下来，绿洲那一圈圈边缘的绿，其实都是人民一点一点种植的，有了这些防沙防风林，才使得绿洲不会被沙漠侵蚀，使它能够长久的，成为一个奇迹，孕育出更多的生命。
　　这里的人民富有了，在满足衣食住行之后，不论是果农还是别的产业，都愿意投出一部分钱来建设他们的家乡。
　　在他们的共同努力下，这片曾经的死亡之地，将会变得越来越好。
　　到最后，不管是做完视频的阿健，还是看完视频的观众，胸腔里都被一股情绪塞得满满胀胀的。
　　这是阿健玩了游戏之后录制的视频，有后期配音，视频结尾时，他的声音都带上了哭腔，做了个总结：“在这种时候，对狗策划根本恨不起来呜呜呜！”
　　弹幕也是一片“泪目”。
　　这次DLC的剧情，和前面的一些悲欢离合是不同，它的格局更广更大，但同时又很触动人心。或许会有人觉得这个游戏地图里的NPC们很傻，但不能否认的是，世界上是真的存在这类人的。
　　他们的奉献精神是很值得人敬佩的。
　　饭吃完了，晏雪洲看了一下，阿健这条视频的播放量非常高，同样解锁了这部分剧情的其他游戏主播UP主播放量也很高，最终被集合到了一起，成了热门的标签。
　　标签是#那些无私奉献的人们#
　　晏雪洲去搜了一下，才发现，这事在当时某一段时间几乎是全网推送，这其实是“沙漠之都”出来之后一个月的事情，距离现在也有段时间了。
　　当时玩过游戏的玩家们，与看过游戏视频的网友们，自发搜索起了各种为无私奉献的行业。
　　星际探险员，一直生活在太空的监测员，还有保护人民安全抵御异兽的军人们等等，以及就和游戏里一样，赚了大钱，却愿意每年都花费巨资投入星球建设的一些良心企业。
　　这些职业这些人，其实一直都有，但很多都是默默付出，不会大肆宣扬。每年星际也会有很多公益片公益广告向星际人民介绍这些，也有许多博主UP主自发剪辑这些正能量的东西。
　　但以游戏引出来的大规模网友搜索了解这些辛苦行业的资料与视频的事，还是非常少见的。
　　因此，还有几颗星球的官方点赞了《旅程》，从而又引起了大批关注，“雪团”和他的华夏公司，也进入到更多星际人民的视野之中。
　　这事，晏雪洲是真不知道，当时他正忙着制作《我是星球主》，一应事宜都交给公司处理了，依稀记得助理好像是提过，不过估计他当时太忙给忘了，好在他的账号公司是给了那几颗星球官主回应的，才不至于失了礼貌。
　　想想还是真是汗颜。
　　晏雪洲抚了下额，提醒自己下次可别一心全扑在游戏上，像这种事情不能再啥也不知道了。
　　晏雪洲又在星网了搜了一会儿相关热议，果然很多都提到了《旅程》，或是直接剪辑了《旅程》里的游戏画面，着重突出那几位大老板果农的对话和地图。
　　网友们对此的评价也比较正向，出言质疑游戏公司炒作的只是个别人。
　　看了一圈之后，他又到《旅程》的评论区看了看。评论区显示的留言有自行选择的两种方式，一种是点赞最高的，一种是最新评论。
　　点赞最高的几条，一条是以前五感系统还没出来的时候，有玩家骂晏雪洲魔鬼的，给看不给吃。
　　还有一条是五感系统出来之后“我在《旅程》当吃播”的，其它的几条就是玩家们真情实感写的小作文，每一位游戏时间都是300小时以上，看得出来是真的很喜欢这款游戏了。
　　切到最新评论这边，能及时看到玩家们的最新体验。有问赚钱攻略的，有问旅行路线攻略的，也有讨论游戏里一些特殊NPC剧情的，还有分享截图的，以及说自己是从什么什么地方看到，特来试玩的。
　　时间比较近的试玩，大多都是因为“沙漠之都”的那段剧情做得很好，也有听到了无数人安利的人声音终于来看个稀奇的。
　　晏雪洲切到后台，看了一下近三个月的购买量，对比上一季，销量猛增了不少。
　　这次有点意外之喜，可若完全说是意外的话，似乎也并不是。
　　毕竟一款游戏，设计究竟用没有用心，玩家是完全能直观感受到的。
　　能打动人心的好的有意义的剧情设计，其实本来就该是游戏有的，只不过现在很多游戏设计得越来越敷衍，越来越不走心，以至于，晏雪洲的游戏出现后，才会有这样的成就。
　　真诚才是必杀技啊！
　　用雪团游戏老玩家们的话来说：今天又是突然看狗策划很顺眼的一天。
　　这磨人的妖精真是可恶啊，爱是真的让人爱，但恨，有时也是真的恨得牙痒痒！他们玩弄玩家的情绪，确实是有一手的！


第74章 
　　休闲娱乐之后，晏雪洲继续埋头工作。
　　九大门派他已经定好了，各门派技能招式什么的，目前暂时只能先放放，他现在在做的，是另一个比较重要的东西。
　　玩游戏最重要的是什么？其中一点肯定是好玩，还有一点会让玩家们特别在意的，就是帅和美。
　　门派都出来了，那校服怎么有不准备上呢？
　　曾经的武侠片，哪一个少侠一出来，不看脸，只看他的穿着就能判断他是哪门哪派的，而一些大型活动，就比如武林大会，众多门派聚集在一起，长老帮主宗主身后带着一水着装整齐又飘逸的弟子，那排场看着多爽？多养眼呐！
　　放在星际，那军校的选拔赛各军校不也给自家学生们准备了校服吗？
　　除了确实方便辨认谁是谁家的，还有也的确非常拉风。年轻人嘛，鲜少有不喜欢这种的。
　　武当这个门派建在武当山上，校服的元素主要围绕太极，再加上“道”，色彩上就是黑白蓝。
　　在金老前辈的笔下，武当是不招女弟子的，门派武器也都是剑，是一个非常经典的正道门派。与之相对的就是峨嵋，峨嵋都是女弟子，其中也有一个“道”元素，门中弟子使用武器也是剑。
　　除了武当，少林也是不招女弟子，而少林的武器则为僧棍、僧杖。
　　但怎么说，《天下侠者》毕竟是游戏，玩家总有就想以女玩家身份进入武当的，也有想以男玩家身份进入峨嵋的，晏雪洲这个总策划得想办法加以调整。
　　本来只招男弟子的武当为什么会有女弟子，峨嵋又怎么会有男弟子，这里面可以设计一些缘由，不过剧情设计都另说，在校服设计上，这两个门派都得有男女款，至于少林，万一也有女玩家喜欢这种风格的呢？晏雪洲想了想，这个门派可以分有三种，俗家弟子出家弟子以及女弟子。
　　晏雪洲在脑海里过了一遍，简单先设计出基础款式，也就是刚入门小弟子们的新手装+初期成长装。
　　先做武当的，取白与蓝，蓝占色比较大，男款款式为短打+道服改良，发型扎个小道士的丸子，鞋子为简单的布鞋，腰带带一个太极的图样，作为门派标识，看起来简洁精干。女款与男款相似，只是裤子换成了裙，在部分细节上微调，总体也是主打一个简单。
　　第二套成长装，去掉短打，以道服为主进行设计，颜色搭配，也从蓝色多变为多白。虽然同样精练，但有一种从杂役升级成为正式弟子的味道，发型也从随便用根木簪固定的丸子头，换成了发冠，鞋子也从布鞋更换为靴子。
　　而女款就更为飘逸一些了，蔽膝添加了云纹，腰间多了坠子，发型也一样从丸子头换成了发冠，不过女式发冠肯定不像男式那样简洁，会多一点装饰，以及耳饰。
　　这个门派的两套基础款就差不多了。
　　接下来少林，少林虽只招男弟子，但晏雪洲还是要准备两个款式，一个是俗家弟子的一个是出家弟子的。
　　少林的门派新手装就很好做了，刚入门的不管是俗家还是出家，都是很普通的短打，脚下一双僧侣布鞋，颜色主要以黄褐色为主，俗家与出家的区别就是，出家弟子们的看起来更粗犷一些，露半边膀子，光着个脑袋。同样的是，他们脖子上都会吊一串佛珠。
　　女僧的着装更接近文僧，穿的是僧袍，武器还是一样。
　　少林佛珠配饰也就和武当的太极一样，是这个门派的特色标识了。
　　第二套俗家弟子服装微调，佛珠换个样式，出家弟子们就更加粗犷一些，毕竟武僧，直接露上半身，或许是因为佛珠在，晏雪洲自个看着只觉得安全感十足，一个个看起来很壮很憨，很可靠，倒是没有任何不正经的想法。
　　峨嵋以女弟子为主，颜色主为白与粉，虽然同样与武当有道元素，但女性门派，在穿着上会更加精致一点，至少这个门派初级套装不会再出现短打，而是较为漂亮的裙子。
　　除了这三个在招收上较为特殊一点的，接下来的门派都是男女弟子都有的，也是两套校服男女款都有。在风格上都是朝着古武靠拢，这些是在星际完全看不到的，不仅如此，就连《晏雪洲》之前设计的游戏里，有古装的《旅程》也不是这种穿衣风格。
　　也正因为不同，所以晏雪洲必定得自己先做出几套模板来，等项目正式开启后，他手底下的设计师们才有办法朝着这个方向设计。
　　一连做完九个门派的，晏雪洲就要开始梳理这个游戏的主线剧情，类似于《异世界》以时间而出的大主线。
　　绝对的主角应该是没有的，但一些重要的角色，会多次出现在玩家面前的，有一系列任务剧情，甚至引出好几个副本的，这些人物就得好好设计了。
　　大晏142年，哎呀，不用在意大晏，就晏雪洲随便取的一个国名而已，重要的是剧情！
　　反正在这个时间里，国家动荡，外敌屡屡虎视眈眈，虽表面看起来还风平浪静，但实际上早就暗潮涌动。
　　平民百姓们不懂国家大事，他们只知道他们生活的地方总有一些贪官污吏，有一些臭名昭著的恶徒，百姓们没有办法对付这些人，但是总有人替天行道。
　　这些人，便是人人钦佩的大侠。
　　百姓们最喜欢聊的，便是江湖上一些为民谋利的侠士了，他们劫富济贫，他们惩治贪官，他们会在百姓寻求帮助时，对他们施以援手。
　　事情的开端，仍然是玩家们身份所代表的那些被屠杀的小村落，各大门派一边派出小弟子们下山历练，一边筹备三个月之后的武林大会。
　　各大门派的小弟子们，也会是第一批与玩家们有一段长时间接触的角色。
　　小弟子们将玩家从一片废墟的小村落里救回至附近的安全村落，这里会由这些小弟子们轮流看守照顾，而其余弟子则是回门派将此事禀告给长老或帮主。
　　玩家在新手村的阶段，就是从小弟子们的口中初步了解这个世界以及自己现在的身份与肩头所负的重任。这些弟子年纪都是十五至十七，心思想法都很单纯，看玩家们遭此厄难，只要玩家有想法向他们学习一点，小弟子们就会非常乐意教他们简单招式。
　　这也就是玩家们所会的最基础的技能。
　　等玩家在新手村适应了之后，就可以问小弟子们感兴趣的门派，或者直接加入这个门派了。
　　加入门派之后，门派将会发放日常任务，玩家会与这一批弟子一起去历练。这些弟子，并不会是统一的模板。
　　比如武当的小弟子们，他们救了玩家，和玩家熟悉之后，就会一直向玩家吹自己的大师兄好牛好牛，是他们武当年轻一辈里最厉害的人，如果是他亲自来，会怎么怎么样，遇到这样的事，他们大师兄会怎么怎么样。
　　整一批小弟子全是大师兄铁粉，玩家听得多了，就难免好奇了，这个大师兄究竟是什么样的？为什么这群小孩这么崇拜他呢？
　　很显然，这位大师兄，就将是之后的重要角色。他的等级肯定是和新手玩家们不同的，玩家们暂时见不到他，但由小弟子们提出，引出这个人物，就会显得非常合理且自然了。
　　除了弟子团之外的，弟子团之内仍然会藏着一或者几个重要角色。
　　虽然都是同一批，但这几个角色显然是与普通弟子明显不同的。他们之中会有好有坏，有的家世很牛，有的是天才，有的还身中奇毒却仍然能活着。
　　坏的弟子，当玩家们入门之后，可能会遭遇被其欺负的剧情，这时候，玩家就可以自己选择隐忍，或者直接打回去，甚至还能向师长告状。
　　本来就是天才的，这类角色，会有点和玩家一起成长的味道。
　　她/他或许沉默寡言，每日只知练剑，一句漂亮话不，跟玩家的交互不多。但当玩家成功进了门派，成功升级了之后惊讶地发现，咦，这个角色也升级了！！
　　当玩家上线时，TA在练剑，下线时TA还在练，你以为TA只是一个僵硬的练剑弟子背景板，但某一次门派发送的挑战任务里，就会出现TA的名字，某一次下山围剿匪徒时，TA会随师兄弟冲在最前面。
　　还有家世不错，但没什么练武天赋，就喜欢交朋友的弟子。
　　他们人缘特别好，也擅于交谈，本来一生无忧，每天吃吃喝喝，和玩家们聊聊师门八卦江湖趣事就挺好了，可是，架不住世事无常。贼人窃取家中秘宝，竟一夜屠TA满门，曾经无忧无虑笑容满脸的小胖子/大小姐，从每一天起，脸上再也没有了笑。
　　明明以前最爱偷懒，可现在却没日没夜地练武，TA的眼里有化不开的仇恨，血债必要血偿。曾经天真烂漫，再也回不去了。
　　玩家能见证TA的改变，或是心疼他，或是唏嘘，又或是骂几句狗策划又不做人。
　　但这样的事，发生在这个世界，其实太正常了。
　　什么样的世界普通人才可以随意拿着武器在大街上行走而不被逮捕呢？
　　什么样的世界夺人之宝竟胆敢嚣张至此呢？
　　乱世。当政者昏庸无能，掌权人贪婪腐败，早有虎狼盯准了这里。当原本能守卫百姓们的人失去了作用，那么，百姓也只能自己拿起武器捍卫国土。
　　当然了，整个王朝必然还是有忠臣义士的，他们也会与百姓站在一条线上，他们甘愿以自身为盾，残酷的战争，牺牲是再所难免的。
　　涉及到乱世的部分，晏雪洲肯定是要做到后期的，也就是第一批玩家已经将近满级时。
　　这一口气做完剧情不现实，晏雪洲就先来细化弟子篇。
　　而在做这段剧情的过程中，他一有闲便看网友们的投稿，能看的还是有的，但还是非常少，他不由得数起时间来，不知道好邻居什么时候才能回来啊！


第75章 
　　军校选拔赛为期是三个月，明烈显然是没有那么快能回来的，更何况他本人并不知道对门的晏雪洲已经把主意打到自己身上了。
　　这场赛事在整个星网都是最热门的，而看完了每天选手们刺激的交锋或与异兽间的搏杀之后，安稳在家热血无处洒的网友们，就愈发想要在游戏里大显身手了，据说星际每到这种时候，也是各种战斗游戏上新或者大搞活动的好时间。
　　今年晏雪洲是赶不上了，不晓得下一届他赶不赶得上。
　　不过他的游戏之中，《夜半声》还是有分到一小块蛋糕的，甚至比某些老牌战斗游戏吃的份量还要多一些。
　　一来这是全新的游戏，二来这个风格在一众恐怖题材里也非常新颖，第三就是游戏的玩法也相当独特。要说体验刺激感，现星网还真没有哪款比《夜半声》更刺激。
　　晏雪洲之前好像听助理报告过，《夜半声》好像还被网友们评为近年来掉线率游戏最高的恐怖游戏，这并不算是贬义，反而会刺激更多的恐怖爱好者玩家们前来挑战。
　　不过今年很多玩家选择在这个时间点玩《夜半声》还有一个非常重要的原因。
　　游戏圈公认的第一大神，隐，他也在玩《夜半声》。这个公认第一是一点都不夸张的。
　　隐几乎是什么游戏都能玩，且玩得非常非常好，不论是游戏技术还是战略指挥，都是一流水平，无数游戏的职业战队向他发出过邀请，但隐都拒绝了，他不喜被约束，于他而言，玩游戏是娱乐是挑战，不是职业。
　　很多职业玩家对此不屑或者不信，然后纷纷去下战书，结果全都灰头土脸地回去，自此，隐也是一战成名。
　　之后，隐就有点游戏圈风向标那味了，他近期玩什么游戏，只要不是赢奖金的那类，玩个一周以上，就要大量玩家冲着这款游戏去，能让隐神玩一周以上的，绝对是耐玩的好游戏！
　　隐玩游戏不会显示自己的ID，但还是会在社交平台分享，然后粉丝们就发现，接连三个多月，隐玩的都是《夜半声》！
　　其中有一段时间，隐好像是有工作没空玩，也没有发别的游戏动态，直到大半个月前，他才又开始继续玩游戏，玩的还是《夜半声》。
　　而隐回归的时间正好就和选拔赛相近，很多之前没有注意到这款游戏的玩家，这回也终于因为大神都在玩伸出了试探的爪爪。
　　隐虽然没有公开自己的ID，但《夜半声》玩家大厅有排行榜，开服至今，共有九位大佬是0死亡，粉丝玩家们就推测，隐必是九子之一，再结合几位大佬之前的游戏在线情况，最后还是把隐的ID给解了出来。
　　但和别的游戏不同，在《夜半声》被解码了ID，不管是想去跟着下副本抱大腿还是蹲人寻仇，都不是那么容易的。
　　想要跟着下副本，首先要有组队道具，其次是大佬得同意与你组队，不同意，那就只能去找更稀少也更贵的追踪道具，或者雇佣有这类天赋的玩家。其次，在副本之中，玩家们的身份可能会随着副本角色而更改，玩家们脑袋上不会直接显示ID，辨认度就难了许多。
　　不过很多粉隐的玩家，倒也不是真的是为了抱大腿，而是慕强心理。有运气能跟大佬进一个本固然好，没办法进一个本也没事。
　　而且随着玩家们越观察越惊喜的是，这款游戏，玩家可以自制副本！如果有人解锁到某一条之前无人解锁到的重要剧情，官方也会邀请玩家进行直播，是会有现金奖励的那种。
　　虽然还只是一款新游戏，但很多玩家都看得出来，这款游戏的寿命与热度恐怕能维持很长时间。
　　作为游戏策划，能在这期间有这样的收获，晏雪洲当然特别高兴，这天下班回家，正琢磨晚上吃什么好的时候，就见公司群里有人冒了一句隐神进了“不死女”那个副本，还同意了直播，这消息@了全群。
　　从事这一行，多多少少都是爱玩游戏的，而且那是隐神啊，又是这个SS级的副本，这怎么错过呢？
　　赶紧呼朋唤友一起来看啊！
　　这人晏雪洲当然是知道的，他想起不死女那个副本还是他设计的第一个SS本，闲来没事，也跟着公司的人一起点进链接看了。
　　此时此刻不止这么一个群，刚看完军校选拔赛，星网到处都在宣传隐神新副本的直播链接，魏凌就被他的那个高玩朋按头安利了，一问下来才知道，原来隐正是高玩朋友的哥哥。
　　魏凌震惊了一秒，然后就没有太大感觉了，毕竟他不太玩得了战斗游戏，也就没有特别关注，不过《夜半声》他确实是感兴趣的，而且这可是SS副本，那游戏，光是新手副本他看着就觉得危险得不行，要是他被吓一下脑子都木了，哪里还能去想什么细节想什么线索啊。
　　但别人竟然能玩到S段位一次都不死！这是真的牛啊!
　　和魏凌一样的云玩家都是如此了，就更不用说在游戏里的真正玩家们了，哪个没在副本里死过呢？多的是死几十次的，大神确实和凡人不同，所以赶紧来看看大神是怎么玩的吧！
　　“不死女”的副本名称并不叫这个，而是叫“丰收节”，副本内容是女王邀请外来的朋友们一起来王宫参加丰收节。
　　这个节日是全民节日，王城不论平民还是贵族都会庆祝，整个副本都是喜气洋洋的，连背景的色调都是暖色调，音乐地欢快轻松，有着异国小曲，街头有表演的姑娘们，与故作潇洒的小伙子。
　　但是SS级的难度提醒着进入副本的玩家与观众，这个本明显不是这样简单。
　　而有过一定游戏经验的都知道，一眼就能看出不对劲的反而还容易些，像这种越平静越正常的才越危险，可当副本里玩家警惕地走过街道，见过各个NPC，一天下来，竟真的一点事情也没有。
　　第二天也同样如此，跟NPC交谈得愉快，NPC还很大方地直接送道具，像这种本，肯定会有死亡率的，但奇怪的是，直到第三天竟还都没有一个人死亡。
　　这三天里，NPC只让玩家们跟着他们一起吃吃喝喝，即便不在王宫里，也不会遭受NPC的责罚，就好像玩家们真的是来参加节日的旅客一样。
　　看副本的晏雪洲坐在摇摇椅上晃悠，危险从玩家们进本那一刻开始，就已经来了，只是所有人都还没意识到而已。
　　这个副本从开服到今，当然是有很多玩家已经玩过了，论坛一搜的话也能搜到相关的线索与提醒。
　　之前晏雪洲是设计过的，从玩家大厅（游戏内部）可以看论坛，但无法看到没玩过的副本相关信息，要想提前了解某个副本，只能是在线下去搜索网友们在网上分享的攻略。多了这么一步操作，就会有很多玩家嫌麻烦，不去搜了，就这么玩下去。
　　这也是大部分《夜半声》玩家们习惯，虽然到新副本死的确实很突然很疑惑，但这也是游戏乐趣之一。
　　尤其是大佬们，升级到S段位的，即便游戏内部能看到论坛攻略，他们也不愿意去看了，挑战性对他们来说更重要。
　　像这次进本的基本都是，也因为提前不清楚这个副本的内容，即便他们段位够高，有足够多的经验了，但这个副本的恶意是非常大的，几乎没有玩家能够毫发无伤地通关。这个本，也是SS级里死亡率最高的一个。
　　没玩过这款游戏的看不懂其他人在紧张些什么，玩过的玩家甚至玩过这个本的玩家，就告知这些新来的。
　　“这个本，所有吃的喝的全都是有问题的，只要是玩家吃过一点这些NPC给过的东西，那么全部都会遭受诅咒。”
　　“就算提前知道攻略也根本没办法，因为NPC给的东西，你必需要吃，这是丰收节，如果玩家们不吃他们的东西，那NPC就会暴露真面目，把玩家搞死了。”
　　“所以就是，吃，受诅咒，等时间一到，玩家死亡。不吃，直接死。”
　　从没过这种解密烧脑游戏的网友满脸问号，那这不怎么都是一个死字吗？还有这种必死局的副本？
　　无限流再恶意满满的副本，死亡率再高，也会给玩家留那一线生机的。但这个生机要抓住的难度肯定就不是普通副本那种级别了。
　　三天的时间，这个本的玩家们已经把副本地图摸清了，表面上真的没有什么问题，他们检查过各个地方，甚至还看着副本里的NPC烹饪食物，就是普通的水果蔬菜和肉类，没有哪里有问题。
　　直到第三天夜晚，隐终于在王宫一处地点，发现了一个窄小的暗道。
　　这通道真的很窄，只能容一个人进，而且还有些挤，里面是漆黑的未知的，在夜色本就显示恐怖幽深，隐的道具探查到里面有东西，但知道这里面可能会终于有点线索，要让玩家自己克服心理钻进这个通道，就很考验人了，即便知道这只是游戏。
　　最终，隐还是下去了。这一幕隐自己都还好，就是看直播的像魏凌这样胆子稍微小点的，真的吓得不行，全程捂脸看，生怕通道内突然钻出个什么东西将前路完全堵死。
　　晏雪洲表示：？我哪有那么魔鬼？
　　魔不魔鬼的，玩家心里都有答案。隐从这条通道，终于到达了王宫的地牢，也就是曾经关押意外获得不死能力那个女孩的地方。这里肮脏恶臭，与上面的繁华截然相反，但很显然，这才是这个副本的真相。


第76章 
　　地牢像是很久没有人来了，到处都积着厚厚的一层灰。
　　隐与看直播的观众一样，都警惕着方才的窄小通道以及现在这个看起来就很安全的湿冷地牢，
　　但意外的是，不论是那个只要出现任何一点东西就会感觉格外窒息的通道，还是这个肮脏的有着许多陈旧血迹的地牢，都没有危险。
　　通道是地牢的通风道，尽头是在城墙角下，从外面看着，其实更像下水道的口子。也因为这一点，所以它是真的很容易被忽略。
　　这个副本明面上好像真的没什么危险性，NPC们只在玩家拒绝吃东西时才会变脸，但就像头顶一直悬着一把利剑一样，生怕下一刻剑就会掉下来刺中自己，NPC脸上灿烂得过分的笑，别有深意的眼神，一个错眼，疯狂贪婪的神情，令人毛骨悚然。
　　进本的都是不是什么新手了，他们游走在NPC之间，找所有能找的可疑之处，其他玩家虽不像隐一样找到了地牢，但多少也发现了点东西。将这些东西与这处地牢拼凑起来，就能简略得知这是一个关于女孩被囚杀的悲剧。
　　顺着这个方向去思考，就自然而然会有一个问题：为什么？为什么要囚禁并杀害她？
　　是她做了什么？还是说，她身上有什么这些人，想要的东西？
　　隐看向这偌大的老旧的地牢，开始搜索，随着时间一分一秒过去，天色渐渐亮了，地牢被人吱呀一声打开，这是官方的直播，镜头立马转至地牢的门口，有一张血肉凹陷只剩下一块干皮的老脸骤然出现，他舔着猩红的舌头，陶醉地嗅了一口，沙哑地说着：“我闻到了客人的味道，真是不听话呢，尊贵的客人怎么能来这种地方呢？”
　　说罢，他那浑浊的眼睛里便紧紧盯着黑色的地牢深处。
　　瞧见这一幕的观众忍不住屏住呼吸，两边的镜头，在这个老怪物的脚步与隐搜索的身影来回切换。
　　一点阴森诡异的音乐响起，只响在老怪物那边，隐的那边却是安静的出奇。
　　这看得晏雪洲都忍不住找点什么东西抱在怀里增加安全感，打开弹幕，一水的观众也在各种咽口水，紧张得不行，生怕下一秒老怪物那张脸便悄无声息地出现在隐正搜索的某个角落，被他用那可怕的眼神直勾勾地注视。
　　不过隐不愧是真正的大神玩家，就当老怪物的脚终于踏进来那一刻，他立刻使用了道具隐藏自己的气息，他的目光扫过来时的那个通道。他有预感，如果现在再从这里出去，已经十分不安全了。
　　同时，还有一个非常严重的问题，隐皱眉看向地面。
　　原本积着厚厚的灰尘，现在印着许多脚印。
　　地牢门口，老怪物发出一串诡异的笑声：“真是不小心呢……客人您在哪里？这不是您该待地方，请出来吧！”
　　他虽嘴上礼貌，但任谁也知道，这时候出现绝对要糟。
　　可此时要出去，实在是件麻烦事。
　　正如隐所猜测的，来时的那条通道已经完全不安全了，在有怪发现这里有人进来之后，首先就会怀疑那个通道，如果这时玩家再从这里走，那可真的就成窄小又窒息的死亡通道了。所以出去的路，只有那么一条，就是从地牢真正的大门出去。
　　——玩家觉得策划魔鬼还是一点错都没有的。
　　但要从大门出去，就一定会面临这只怪物。
　　也就是说，玩家必定得通过这场追逐战，否则，那就出不去了。
　　能够隐藏玩家气息的道具并不能维持很长的时间，而且每一件都是消耗品，不是永久性的，每一个副本这类消耗品道具，还会有使用上限。
　　隐早晚会被NPC发现，为什么？不能悄悄走掉吗？别忘了呀，这个地牢现在是空的，会有回声，而且地面还有灰尘会留下脚印，除非隐能飞出去或者瞬移到另一个空间，否则，他还是只能像普通人类一样，用跑的。
　　而这恰又是《夜半声》的另一特点了，玩家们虽然会有天赋，但还是没有脱离人类的范畴，进副本的玩家需要氧气需要吃喝，和那种秒天秒地的异能者还是不一样的。
　　所以，要怎么办呢？
　　晏雪洲裹着被子看弹幕，上面正在进行头脑风暴：
　　“CPU都要干烧了！这里到底怎么过啊？道具一会儿就要失效了，购买也有上限，走路会有声音还会有脚印，妈呀，这不怎么都会被NPC发现吗？”
　　“能走来的那个通道吗？”
　　“不能！！千万别走！里面全是虫子！每次一想起来就头皮发麻，来时是路，回去是死啊！”
　　“脑子冒烟，这咋玩？”
　　“关键是，这个NPC如果不干死他，他肯定还能出去搞通缉吧？”
　　“握草？那怎么过？”
　　“不知道，因为我也死在这里了。”
　　是呢，整个王城的NPC全都吃过当初那个不死女孩的血肉，所以他们也不会死掉，除非像女孩子一样被人或者别的，吃得干干净净，不然玩家的攻击天赋或者从副本里获得的攻击类道具，都无法彻底杀死他们。
　　只要没死，那这老怪物自然会记得来地牢的玩家，即便玩家从这里逃出去了，也将面临一系列NPC和怪物的针对。
　　一众玩家与观众各种推测，一代入在副本中的隐就急得抓耳挠腮，这，这没得办啊！怎么看都是死路！
　　可越在这种紧要关头，隐的头脑也越清晰，他仔仔细细地盯着这NPC，随后自己撤掉了隐匿道具，在视线捕捉到隐的一瞬间，老怪物口中留着涎水，双眼放光地朝他猛冲了过来，细长的四肢看起来像是枯掉的树枝，可那玩意儿却伸得比一般的手更长，跑起来时，还能像野兽一样四肢着地。
　　一场凶险的追逐战正式开始了。
　　几次隐都险些被他抓住，而在跑了好几分钟之后，隐忽然间一个回身，将手里握的一个东西，塞进了这老怪物变成怪物形态之后，仍然还保留完好的插着代表着庆贺节日的花的上衣口袋。
　　老怪物动不了了，他突然面色无比惊恐，捂着胸口痛苦倒地，不消片刻便成了一滩血水，那血水之中安静躺着的是一枚牙齿，属于不死女孩的牙齿。
　　为什么会选在上衣口袋，这也是隐通过分析与观察得出的答案。副本内容是丰收节，因为是在过节日，所有NPC都穿得很喜庆，他们头上或者衣服上，都有一定庆贺节日的装饰，这其实是挺正常的，也很容易被忽略，进来的玩家会以为，这就是这个副本特色的着装而已，但副本不会给无用的东西。
　　这些装饰，隐便赌它们就是关键。而牙齿，则是他赶在怪物来之前在这个地牢角落里找到的，发出诅咒的主人之物，当然是这些怪最怕的东西。
　　观众看得激动无比，也满脑袋问号，讨论怪为什么会死的弹幕一条又一条，个个都认真又沉浸其中。
　　晏雪洲看得连连摇头，果然，设计得再复杂再苛刻，还是会有玩家解出来。
　　不愧是大神啊！
　　这个副本通关条件也没有那么容易，就和这个地牢逃脱战一样，需得玩家很认真很仔细地玩，才可能找到。进了副本的玩家全都已经吃过东西了，等到第五天，就会和这个副本的所有人一样痛苦得生不如死。
　　既是诅咒，就要弄清诅咒的源头，然后去解决它。
　　首先就是要收集这个副本里，女孩残留的骸骨，都是残缺的，找到五件，玩家就能进入里世界的“曾经”，要在“曾经”里救下女孩，这样诅咒才会消除。但非常值得一提的是，这个本既要玩家合作，却也有竞争。
　　传说级的道具只有一件，只给救下女孩的那一个玩家。正常的合作关系，将会在里世界再次被打破。
　　这场直播晏雪洲和一众观众都看得津津有味，汗流浃背，一重接一重的危险，不动脑将会在之后死得极其痛苦，而这前期平静后期节奏快得飞起，低个头就可能有一个玩家挂掉，也吸引起许多新玩家。
　　就好像，在看一场特别刺激的恐怖电影一样。
　　别说，这个副本还真的有被做成电影，拍摄有好一段时间了，不知道还有多久能够上映。
　　看完直播，以免晚上又半夜开灯睡觉，晏雪洲去玩了一会儿麻将，对的，就是之前在庆功宴时打的麻将，这个游戏就很小了，已经早就做出来了，星际没有的棋牌玩法，也很受好评。
　　这个小游戏就和《小鸡》一样，算得上晏雪洲难得的什么坏心眼也没使的一款了。
　　不过也因为是免费小游戏，没有引起太大的关注，相对于其它游戏来说，好像有点冷门，但看每日在线人数就知道，这已经跟冷不沾边了。
　　棋牌游戏当然是可以充值的，还有真星币的局，这种是要连接第三方公正监督的。这款游戏的收益就是这一项，像玩星币的玩家，他们游戏就只是收取一次手续费，但你充一些我充一些，只收取手续费也是一笔不小的收入了。
　　虽然这笔收入对比另外几款游戏真的很少，但棋牌可以现产，这周边就有点硬核，晏雪洲现在家里还有定制的机麻呢，摸在手里打出去，那味才正。
　　成功把所有豆豆全输光，满脑子都是二条五万根本想不起来怪物的晏雪洲安详躺下，真好，又学到一招。
　　第二天，晏雪洲精神饱满地起来，继续来制作《天下侠者》以及看网友们的投稿。
　　他选了一批感觉还可以的，邀请这些人下午来他的虚拟空间，他他准备在全息中，当面说一下动作想法，顺便再加一点文字描述，看看网友们能不能给他一点惊喜。
　　各款游戏的收益这个月已经都到账了，是很大一笔钱，这款游戏要筹备，他已经打算买装备了。
　　这第一个要买的东西，就是星际版的动作捕捉器，这个不用贴芯片什么的，只要当屏幕对着人，显示器上就能留下刚刚动捕员的身体动作，非常方便。只要把招式搞定，他这个游戏项目就将正式启动。


第77章 
　　下午约好的时间一到，和以前面试工作室成员时差不多，一次来了有十来位，有几位临时说有事，今天来不了。
　　这和工作又有点不一样，今天没来，下一次还是可以约的，晏雪洲就跟那几位联系了之后的时间。
　　今天到的十来位，男女老少都有，不管最后有没有使用，今天都有辛苦费。
　　晏雪洲看了一下，这十来位主要使用的武器有长刀、流星锤、双锤、铁链、匕首、伞还有飞镖和环形刀。
　　用刀的投稿视频还是最多的，而今天这位用的是关公大刀，有长柄的，非常威武。里面最特殊的，就是伞了。
　　晏雪洲先让他们都各自演示了一遍，演示这个环节，晏雪洲征求了他们的意外，是愿意直接在大空间展示，还是选择单人格间——这是晏雪洲开的虚拟空间，是可以自由设置的。
　　大的空间就差不多跟一个空训练室一样，一人演示其他人都可以看，格间就是单人房间，但面向晏雪洲的那一面是开的，方便晏雪洲观看。
　　这主要是考虑到很多人网上留言好像特别活泼，但一见面，哪怕只是虚拟空间，眼神一对上就觉得拘谨放不开，避免来的都是社恐人影响发挥。
　　不过今天来的好像都没有那么社恐，其中一位说：“本来平时练就挺多人围观了，习惯了。”
　　其他人也都差不多是这个反应，晏雪洲表示了解了，大家都没什么意见，那他就开始请这十来位网友们演示一下了。
　　先来的就是耍大刀的大哥，这位大哥使刀的方法很简单，就是劈砍+格挡，但是他将一套动作连贯做下来，就能让感觉到一股霸气。
　　刀嘛，大家都知道用来劈和砍的，但是一个人动起来，不只要用上手，还有腰背与腿部，身体其他部件一起做出协调的还有一定观赏性的动作，才符合晏雪洲的要求。
　　晏雪洲拿着光板将这一招记下来，虽然简单，但很流畅，也有气势，做玩家技能还是差了些，但是却可以给游戏里的一些NPC使用。
　　记好之后，他就看向下一位，下一位用的是流星锤子，这位不知道是不是使用了虚拟形象，还是真实真是这样的，挺瘦弱的一个小伙子，拎着把看起来就很重的流星锤，竟舞得虎虎生威，他甚至做了一个有些华丽的动作。
　　笨重的流星锤被他反手后扔，在锤子即将飞出时，他用手拽住最末的柄端，随即以双腿为支撑，身体完美后仰拽着这流星锤画了个圆，圆画完，锤子重回他手上，他自己也转了一个圈做收尾。
　　“握草！哥们狠人！”
　　“妈呀，这核心力量有点牛！”
　　“朋友，你是做什么工作的啊？”
　　“啪啪啪啪”房间里响起一阵鼓掌声，这动作着实是好看，晏雪洲也有点被震惊，之前他看这位投稿时是没有这个动作的。
　　他见过转锤子的招式，一般是双手拎着锤子然后原地转好多圈，这种招式一般既有较高的防御能力，又有超高的伤害值。这种下腰仰着转属实是高难度，今天意外之喜啊！！
　　这一套动作，是可以做成技能的。晏雪洲刷刷记下，期待地看向下一个。
　　或许是这位小哥做得太漂亮了，接下来的几位的发挥也都十分不错。
　　很快到了用铁链的投稿人，还没开始掩饰，他嘴上开始说话了，让晏雪洲稍等一下，他要换个造型。
　　晏雪洲心说：哟，这小伙还自带造型的？
　　接下来的小伙的动作就普通很多了，但他嘴上没停，一个动作配一个音还有解说：
　　“唰——哗！”
　　“我这个角色我觉得可以做成大魔头，你看我铁链，两边手里都是崩断的感觉，铁链一甩下去，加一点特效，帅炸了！”
　　晏雪洲摸着下巴，这套动作的观赏性，可以说几乎没有，他刚看了，之所以有这精神小伙，是因为小伙之前发的视频里用的是剑不是铁链，不过他的想法确实是可以的。
　　被长年关守的早已走火入魔的大魔头，察觉到洞穴或者地牢有人（玩家）闯入，瞬间开启了战斗模式，崩断了百斤重的寒冰铁链，他的动作确实可以不需要太好看，可以凌乱一点，但得难缠，每一条链子打过来时威力十足，要让挑战BOSS的玩家清晰感觉到他的可怕之处。
　　晏雪洲奋笔疾书，写一下一个BOSS形象与个武器，虽然这精神小伙招式不会使用，但想法不错，一会儿给他发点奖金。
　　其他人对精神小伙的动作没啥想法，但他的造型确实得到了一致好评，甚至还有人跟人聊起这个反派角色怎么怎么样才更加炫酷。
　　接下来是个女生，她的个武器就是伞，她跟晏雪洲说，她是学舞蹈的，之前玩《旅程》就特别喜欢江南的油纸伞，看着非常好看，还自己去定做了一把，把伞加进了舞里。
　　星际的武和舞是分了家的，但华夏的不分家，有的舞也是武。也是在看过批一批投稿之后，晏雪洲想起来，特别在官网说明，舞也可以，才会多了很多舞者的投稿，譬如今天这位。
　　星际也没有古典舞，但江南和后来出的大漠DLC里，有一些舞蹈，这位姑娘似乎就是运用了DLC里的舞蹈风格，然后又加进了伞的元素，跳起来那是真的好看，很专业。
　　打开的油纸伞随着她手臂画了一个漂亮的大圈，同时她的身体也在翻转，伞画至脚边，被她轻巧踢起，手腕一抬，收伞，收起伞可以从伞柄抽出一把剑，接下来就是关于剑的舞了。
　　舞剑这部分味道不太对，她有点像是当成了拐杖或一根小棍的样子，看着不太协调，但伞的部分无疑是非常漂亮的。
　　记下这点，晏雪洲的目光来到了最小的男孩身上。
　　不知道是不是也用了虚拟形象，看起来这男孩只有十二三岁的样子，声音也像，他表演的是飞刀。
　　开始时，非常冷酷地让大家都站开一些，其他人忍俊不禁，因着他这形象，都给他腾出了地方。
　　随即，小孩开始表演了，第一个动作就让晏雪洲瞪大了眼睛，他助跑两步动了起来，微微压低身体，随后飞刀从他双手一柄接一柄地掷出，形象虽然是小孩，但眼神非常到位，很凌厉有杀气，接连朝前投掷了六柄之后，他一个双地跪地上身后仰，后背完全贴着小腿，仿佛是在躲避敌人的砍过来的大刀。
　　旋即他半膝起身，甩手就又回敬了一柄飞刀。
　　这套动作还未完全做完，接着他翻滚几圈似在继续躲避，迅速起身之后，他来了一个大跳，这跳特别漂亮，悬空一字马，右手又是朝前狠狠投掷两柄飞刀，最后落地时，还很炫技地扔了一个带有回旋效果的飞刀，做完这一个动作，他扯平了衣服才算完成了。
　　“高手！这动作太帅了！”
　　“好到位啊！朋友，你真是小孩吗？”
　　“不会真是杀手吧？气势好足！”
　　晏雪洲真的太意外了，他本来还想的是跟大家描述一下，或者写一段文字，但没想到，他还没说，只是初步演示，网友们的表现就这么好！
　　果然还是高手在民间啊！这最后这个飞刀真的是确确实实惊艳到他了，这一套动作可以拆解两到三个技能，如果有更多，做成完整的一套技能就更好了！
　　一时间，晏雪洲盯着这小孩子的眼睛在发光。
　　他把这位重点标了一下，决定结束后再与人单独谈谈。
　　接着，他还是按计划用语言和文字分别描述了一下每把武器他想要的一些动作和效果，不过怎么说呢，反而倒不如他们自己直接展示的好了，毕竟同一段文字，每个人的理解是不一样的。这需要给他们一些时间，他们自己去想象这个动作该是什么样的，设计出来了，再展示，应该就会不同的效果了。
　　晏雪洲觉得也对，跟网友们约好下一次的时间就收获满满地下线了。
　　下线之后，他越想越高兴，同时也越兴奋。
　　他跟这十来位网友聊过了，大家其实都不是特别专业的，有的学舞蹈有的是健身教练，还有的自己感兴趣自学的。
　　晏雪洲就忍不住想，不怎么专业的都能有这样的效果了，那么他那个一剑就劈死异兽的好邻居呢？那还不得厉害炸了？
　　想着，晏雪洲就去翻时间，选拔赛还有多久结束啊！！


第78章 
　　选拔赛进行得正是热火朝天的时候，结束的时间还长着。
　　晏雪洲只能一边自己先做着游戏，与网友们约好时间继续看他们的演示，穆常青的工作完成了，会来问他武侠的进度，他便拉了壮丁，让人跟他一起看。
　　这一看下来，穆常青的心头也火热起来了。
　　战斗游戏本来就是他擅长的，也是他特别喜欢的，他之前做的《孤狼》战斗从技能使用上来说，更偏向于械斗，有枪击，也有冷兵器。
　　不过冷兵器和热个武器枪击的区别只是在于装备属性值。普通的匕首，能造成的伤害就很有限，但一枪却可以爆头敌人。
　　他那款游戏动作设计就比较朴实，枪嘛，匕首棍棒刀，一个就是射击，另外的都是怎么能造成伤害怎么来，不怎么讲究美感。
　　而现在晏雪洲拉着他一起看网友们的投稿，一起在虚拟空间里看现场，那些个流畅招式，有的干净利落，有的无比丝滑，还有的华丽炫酷，真的非常吸睛。
　　同为设计师，穆常青几乎立马就能想象玩家们为些技能招式疯狂的样子了。
　　在星际，谁还没有个高手的梦？现实里可能做不到，但在游戏，随便使用一个技能，就能打出一计漂亮的招式，这谁不喜欢？
　　而且，这款游戏招式还非常多元。硬汉式的，柔美的，优雅的，冷酷的，想要什么样的都能找到。
　　原本之前听晏雪洲提起武侠游戏时，他就已经意识到晏雪洲野心大，胆子也大，当时是挺热血的，但后来稍微冷静下来后，不免也会生出许多担忧——大型的战斗游戏是真的没有那么容易做出来的，况且现在市场上已经有非常多的同类型游戏，有的体量还特别大，想要超越实在难上加难。
　　但现在，在看过网友的投稿和演示后，他决定彻底抛开那些担忧。
　　畏首畏尾的干什么呢？既然在晏雪洲这里工作，他也该学他一样勇往直前才对！
　　穆常青很快把重心投入到这个还未正式启动的项目里来，他跟晏雪洲一起看，一起记。
　　晏雪洲负责讲解一个门派的主要战斗方式，设计技能名称与主要作用，而穆常青就来将这些技能详细描述出来，并且附上数值。
　　二人合作起来，事半功倍，记录下来的东西几十页。
　　认真工作的时间流速是比较快的，只不过等休息日晏雪洲一看日子，还是没到选拔赛结束的时间，他只好继续等着，然后一边翻看这段时间记录以及设计出来的招式技能，一边关注一下大神玩家们的精彩操作。
　　上回隐的直播是真的精彩，最后隐凑了有三件道具，还差两件道具就能解出“回忆”的里世界，在他找到道具的时候，副本里的其他玩家也逐渐摸出来了，然后几人商量之后达成了合作，一起进到了“回忆”，然而谁也没有信任谁。
　　在里世界里，他们要一边想办法如何救下不死女还不被她怀疑，一边还防备或者主动除掉其他竞争者。
　　毕竟大家都是老玩家了，知道这种有表里世界的副本，里世界的奖励都格外丰厚，且大概率只会给剧情线解得最高的那一个玩家。
　　于是，在直播最后那一段，可真的是高潮迭起，看这些大佬们你阴我，我阴你，我早已有所预料，我也早就料到你料到我要做什么，总之，每个都像是套娃一下，掀开一件还有一件。
　　人均八百个心眼子，那博弈真看得人直呼精彩，一些悬疑电影都拍不出这种效果。
　　这样高质量的直播，对他们游戏宣传当然非常有力，晏雪洲让公司给参与那场的玩家都打了一大笔奖金，最高的，当然还是最终拿到副本S评级的隐。
　　之后，晏雪洲就比较喜欢看这类高手对决的高级本了，大明湖畔的阿健被他短暂地遗忘了。
　　这两天休息，他就看了好几个，其中一个是红白撞煞，喜庆的轿子与阴森的棺材撞在一起，那画面的冲击力也十分大。
　　竖为轿，横为棺。那个副本有一个比较恐怖的画面，不小心的玩家会被迎近轿子，但当玩家一踏进去，玩家就会被关进狭窄的棺材里，并被钉死棺盖，这还没完，这时鬼怪就会从玩家的身后发出叹息，伸出鬼爪，紧紧捂住玩家想要尖叫的嘴。
　　那一场吓掉线了一位高段位玩家，晏雪洲自个也被吓到了，打牌的招术都不好使，又是一夜通明，他早上颓靡起来，望着对门空荡荡的房子，不由得愈发想念起邻居来。
　　在晏雪洲一遍遍的念叨下，三个月的选拔赛终于结束了！
　　喜爱看选拔赛的观众觉得意犹未尽，觉得时间过得好快，但晏雪洲却是觉得这三个月可真漫长，以往他做游戏，时间总是过得特别快，这三个月他却感觉像是过了半年。
　　选拔赛这天，公司的人瞧见着晏雪洲脸上的笑模样都感觉得到，今天老板很高兴啊？啥好事啊？
　　大家都一头雾水，不过他们都还沉浸在精彩的选拔赛中，复盘着这一届里表现最亮眼的几个。
　　设计部的倒是知道晏雪洲在琢磨新游戏，估计是又想出什么好的设定了，穆常青也是这么以为的，今天跟晏雪洲一起工作时，就问了一句。
　　结果晏雪洲说：“不是啊。”
　　穆常青纳闷了，又有点好奇：“那你一整天的在笑什么？”
　　“嘿嘿，”他一提起来，晏雪洲又想笑了，“我邻居快要回来了！”
　　穆常青：？
　　所以呢，邻居回来值得你这么高兴吗？
　　他是后来加入公司的，还不知道原来晏雪洲跟邻居关系这么好。
　　晏雪洲倒是想当天就给明烈发消息的，不过听其他部门闲聊时聊到，选拔赛结束，所有的参赛选手们还会有一个大聚会，教官负责人什么的应该也会在，便忍住没有发消息。
　　毕竟这三个月，那是实打实的荒星，又是要照护学生，又是要处理异兽，现下总算结束可以休息了，晏雪洲现在去打扰属实不太好。
　　不方便被打扰的明烈此时确实是有点忙的。
　　荒星虽然是一颗充斥着科技的星球，但是星球表面的土壤啊树木什么的，却是真的。有些植物是星球原本就有的，有些却是每年联盟派人着手特别种植的。
　　特别种植的，都是一些真荒星上的植物，有的剧毒，有的可食用，有的对某种异兽有着特殊的作用，有的能清除某些毒素。这些植物的信息，每年也会在选拔赛之前提前给到参赛的各学院，也是学生们要了解的知识。毕竟荒星作战，当身上的储备不够时，为了生存，他们不得不在星球上找寻可使用的物资，食物就是一大头。
　　赛事结束之后，他们确实是有个非常的聚会活动的，不仅有学生，还有各学院的老师教官，以及今年的军方负责人们。
　　学生们自然是最闹腾的，三个月的时间，有的不打不相识，有的一笑泯恩仇，这会儿正勾肩搭背聊着天。
　　明烈在学院这边，校长们瞧着那群毛头小孩，又瞧见明烈，就忍不住拉住他也聊起来。
　　明烈曾经也是军校生，也参加过，还是那一届里单人赛的第一，团队赛他也同样带着领着自己的队伍取得了冠军，他母校校长和上官提到他都满面红光，都骄傲得很。
　　明烈一一回应着，话虽少，但熟悉的人都习惯了。
　　这时，星球的总负责人说了一句，问大家有没有什么想带的纪念物，因为下一届，这星球的环境和地形都会更改，植物异兽也会有新的，星球上现有的东西，很多都得弄走。
　　这话不仅是问明烈他们的，是问所有人的。
　　当即就有学生响应：“我想带走XX兽的尾巴！那家伙咬我屁股，我要咬回来！”
　　一阵哄笑声过去，陆续就有人提自己想带的东西，气氛很热闹，热闹之后，这些闹腾的学生们也不知怎么的，又伤感起来，一个两个脸上挂着泪条。
　　大人们都见惯了，一点也不在意，坐在明烈身边的老校长随口就问了明烈一句他有没有什么想带的。
　　本以为这位前优秀学生现优秀少将优秀教官还是会淡淡说“没有”，但意外的是，明烈说了好几样可食用的植物果实。
　　这些果实今晚聚会餐桌上就有，有的可以酿酒，有的可以入菜，但明烈提起的几种，无疑是这一届星球上最好吃的。
　　老校长打趣他：“看不出来你还挺会吃，以前没怎么见你对吃的这么上心啊？”
　　明烈：“……带回去给我的邻居。”
　　这下不止老校长，上官和温易都朝明烈投来视线，上官是欣慰，瞧着这小子性子挺冷，没想到现在还知道回去给邻居带点东西了？看来应该跟他邻居相处得不错啊。
　　温易则是对着明烈挤眉弄眼，明烈瞥了他一眼就没理了。
　　他只是，刚刚吃到这些菜时，想起晏雪洲爱吃。这几种植物都是联盟为了这一届的选拔赛才从偏远荒星带回来种植的，目前星网大概率还没有开始售卖。
　　晏雪洲喜欢美食，也爱邀请他吃饭，他在对门吃过那么多回，理应回些礼的。
　　选拔赛结束，学生们可以随学院回去了，明烈的工作却还没有结束。
　　战斗之后，还要清扫战场，这个活普通工人可做不了，毕竟星球还有很多活着的凶猛异兽，就像之前布置星球时一样，需要军队的一些协助。
　　晏雪洲等啊等，一周过去了，人还没回来。他去网上搜了一下，很多学院的学生都已经回去了。
　　应该是还有工作？还是说，受伤了？
　　晏雪洲就是想了一下，然后就忍住真往这个方向发散了，毕竟那异兽是真的啊，跟奥特曼里的怪兽一样。
　　半夜翻来覆去没睡着，晏雪洲还是给明烈发了一条消息问候。
　　明烈清理干净异兽尸体，洗了个澡出来就见到了晏雪洲发来的信息。
　　“选拔赛终于结束了，辛苦了明教官！什么时候回来呀？请你吃饭！我最近又研究出来新菜式了！”
　　明烈看完，回了信息。
　　晏雪洲很快就收到了，明烈说差不多还有一周，清扫工作还有一部分没有完成。
　　原来是还有工作，看来应该是没有受伤吧？晏雪洲不放心，又多问了一句，这次过了好一会儿，他才收到回复，明烈说自己并没有受伤。
　　那他就放心，毕竟受伤了，他也不好开口让人帮他啊，当然也不止这个原因，明烈本来就帮过他很多，作为朋友，他也不希望他受伤的。
　　晏雪洲又问了明烈想吃什么菜，他可以提前准备。
　　另一边，温易给明烈送来异兽清理的总数，伸长脖子瞧着明烈回复，啧啧个不停，“人家问你有没有受伤，你就简单回个没有就完了，也不知道问问别人最近都在做什么，会不会聊天啊你？”
　　明烈手一顿，朝温易看去。温易立马跳开，嘴上念着“溜了溜了”迅速遁走。
　　等人一走，明烈看着自己的单调回复，不自觉地还是问了一句晏雪洲最近在做什么。
　　提到这个，晏雪洲可就不困了，兴奋地跟明烈聊起他的武侠世界来，聊了好一会儿才记起那颗选拔赛的星球现在时间也不早了，这才结束了这个话题，与明烈道了晚安。
　　有了确切的回复，晏雪洲这一觉睡得很香，第二天神采奕奕，开始在星网上订购食材，选好日期，食材就会当天送到家，保证新鲜。
　　再然后，晏雪洲专门在院里修了一个小型的地下室，这个地下室不是放别的，是放的兵器，用兵器架一件件放着。
　　地下室不是从屋内进入，而是在院里，启动一个开关，地面就会张开一方口，地下室便从下方升上来，然后地面再闭合。他测试了几次没有问题，便把武器一件一件打造出来，当然也都是在网上定制的。
　　每件武器都没有开封，不过重量都是够的，该重的重，该轻的轻。
　　一周后，明烈准时回来了，晏雪洲对此表示了热烈欢迎。
　　明烈瞧着晏雪洲那张笑得灿烂的脸，也下意识扬了扬了嘴角。这是一种有些陌生的体验，回来之后，发现，好像有个人在等你，并为你的归来感到高兴。
　　明烈回来的时候已经是下午了，当晚在晏雪洲那儿吃的晚饭，两人话不多，吃过饭晏雪洲拉着明烈玩了一会儿牌局消遣，没玩太久，就让人回家休息去了。
　　辛苦这么久，可得好好休息休息养好精神啊！
　　第二天明烈来找晏雪洲了，将星球上带回来的食物与种子都送给了晏雪洲。
　　晏雪洲真的有点惊喜，没想到明烈会给他带礼物，而且还特别合他的心意，这次的水果有菠萝，菠萝之前晏雪洲看星网没卖的，以为星际没有呢，万万没想到明烈给他带回来了。
　　更意外的是还有种子！
　　还有另外几种他也不知道是啥的星际食物，每一样味道都很棒，而且全都有种子。
　　记得他喜欢吃随手带一些水果蔬菜没什么，但种子是真的有心了，这意味着他今后也有机会一直吃到。
　　晏雪洲真诚跟明烈道谢，看他的眼神亮晶晶的，好邻居不仅帅人又好，还很细心呐，搞得他都有点心动了。
　　晏雪洲特意安排出来时间，一连几天跟明烈一起吃饭种菜收菜打牌打游戏，两人相处得愈发自然，在第五天傍晚，晏雪洲终于冒出他的恶魔尖尖了。
　　他说：“这次假期很长吧？明天要不邀请你的朋友也一起来玩吧？就上次那个！”
　　“……”明烈，“我问一下他，兴许他没空。”
　　“我有空啊！我空可太多了！什么时候？我明天上午就来？”温易正闲得长毛呢，一接到明烈通讯立马就来了精神，“嘿，没想到这小少爷还记得我呢？”
　　温易觑着明烈那张面无表情的脸，贱兮兮地笑，“你说他跟你相处好几天了，突然提我做什么？不会见我两次，对我有意思，这才来了个迂回的方式邀请我吧？哎呀，早知道上次给他留我联系方式了嘛！”
　　明烈依旧面无表情地盯着他。
　　温易真是好想笑，他好想拿面镜子给好友看，他轻咳了两声收敛了一下，表示自己明天会去的。他当然不觉得晏雪洲对他有意思，就是想逗一下好友罢了。
　　不过他也不知道为啥晏雪洲邀他一起，还真有点好奇呢。
　　这次明烈他们的假期确实是挺长的，选拔赛的筹备差不多近一年，比赛期间最忙，工作结束，可不得好好休息一下吗？
　　往年的话，明烈大概就是自己在家训练或者找别的地方训练，他没什么特别的喜好与消遣，有很多人说过他生活很枯燥，但今年，不太一样了。
　　明烈抬头看向对面晏雪洲家的大门，几步之遥，很近。
　　他还是等了一会儿温易，等人到了，再一道去敲门。
　　“来啦！”鲜活欢快的声音从院里传出来，今天来开门的是晏雪洲。
　　他打开大门，像明烈回来时一样热烈表示欢迎，三人吃吃喝喝之后，晏雪洲终于上正题了，他先是拿出了几段前不久选出的网友投稿视频，请明烈二人帮他鉴赏。
　　“我是准备做一款战斗游戏，以冷兵器为主，但我不会打，就请网友投稿，然后我再选一些好看的作为游戏技能。”
　　温易脱口而出：“这些不行啊，手上一点劲都没有，你找明烈啊！”
　　晏雪洲朝明烈望去，心说可不是，我就是想找我的好邻居啊！
　　温易站在院子里，看着空地上慢腾腾起来的兵器架，既有点跃跃欲试，又有点不太好的预感。
　　他刚刚看过那些网友的投稿视频后，对他们手上的武器来了点兴趣，就问了晏雪洲一句，然后晏雪洲好像就等着他这一句似的，兴冲冲地带着他俩来了院里。
　　再然后，就看到了兵器架冒出来。
　　晏雪洲说：“现在单人技能其实都还好说，就是对打起来太难找了。”
　　说完就眼巴巴望着他和明烈。
　　温易终于是反应过来了，敢情今天这顿饭不是白吃的啊，他是被拉壮丁了吧？
　　好小子，还知道薅他们羊毛？
　　不过温易倒也没有真计较，毕竟他真的很闲，晏雪洲定制出来的这些冷兵器确实还挺新鲜的，然后选了一把弯刀。
　　晏雪洲提醒道：“这个弯刀是一对，一手一把。”
　　他边说，给温易做了一下两把弯刀反手握住交叉横于胸前，身体微微低伏前倾的姿势。
　　温易先是冒了一个问号，毕竟晏雪洲做这个动作真的不太协调看起来很怪，但他很快理解了他的意思，双腿分开，调整姿势。
　　晏雪洲看得眼睛一亮，对对对！就是这个味道！
　　这种弯刀是轻且细的，不重，造型比较好看，有野性也有凶性，温易调整姿势后，整个人就像耐心潜伏的猎豹，加之他们本来就是上战场的，那气势更是一绝。
　　晏雪洲为自己机智点赞，我可真是天才，忽悠好邻居把朋友也带来，多一个高手，多一份助力啊！
　　随后他眼睛极亮地看向明烈，哒哒跑去兵器架，抽了架子上的一把剑，这剑做得很精细，非常漂亮，双手递到明烈跟前。
　　温易不乐意，控诉：“区别对待啊！”
　　晏雪洲无辜表示他也没喊他拿啊。
　　温易心说所以区别对待啊，明烈也没喊不是？不过算了，他们开心就好。
　　而随着明烈将剑从剑鞘抽出，他的注意力又放到剑上，“别说，这剑还真漂亮。”
　　剑带有剑穗，剑鞘也做得精细，整个一把剑都像是上好的工艺品。抽出之后，剑身细长，反着光亮，这把是硬剑，剑身并不软，笔直的一把。
　　晏雪洲期待地看着明烈：“可以挽个剑花吗？”
　　明烈问他：“什么是剑花？”
　　晏雪洲又自己给舞了一下，温易就看他那只手在那边一划拉，又比给自己示范的那个简单，忿忿不平，低骂了一句，骂的不是别人，是自己。这两人该不会是没地秀，故意拉他来的吧？
　　明烈看了一遍就懂了，长剑自然地被他握在手中，手腕看起来非常简单地转动了几下，那柄长剑就相当流畅地在他手上转了两圈。这剑当然不是那种劣质电视剧的特效悬浮式旋转，而是与人体的手腕一起动作，看上去自然轻松，又极好看。
　　晏雪洲激动不己：“啊啊啊啊！！就是这个味儿就是这个味儿！太帅了！”
　　明烈不自然地咳了一下，温易翻了个白眼，嘁！我才不吃狗粮，我已经饱了！


第79章 
　　明烈对着晏雪洲说了句：“一会儿退开些。”
　　晏雪洲连连点头，又哒哒跑到门边，他刚到，那边明烈与温易一个对视间，已经开始动了。
　　他们的动作非常快，温易一个起手，双手弯刀一上一下，既攻上也攻下，而在攻击之前，温易早已转变了握弯刀的姿势，原本摆架式时，弯刀交叉着尖与刃都朝外，这时朝明烈攻击时，刀尖与刃都对内，若是命中对手，不论是尖与刃都将深深陷入对手血肉之中。
　　这是一种狠辣又略带诡谲的武器。
　　然而明烈则剑竖抵于身前，剑身微微倾斜，同时挡住温易的两把弯刀，那距离实在很近，弯刀的刀刃与剑身抵在一起，而带着寒芒的刀尖却只隔了两三厘米就能擦中明烈衣服。
　　明烈手腕一动，卡着弯刀的剑身翻转，摩擦间似带出一点点金属火光，接着他手稳稳握着长剑，一个横劈将温易逼退，不给人反应，欺身向前，由被动转为主动，击、刺、挑、压，短短几秒间，他便用了好几种剑招基础式。
　　晏雪洲必须要全神贯注才能看清，连大口呼吸都不敢，生怕自己错过任何一点细节，那眼睛拼命大睁的模样，使得余光瞥到他的明烈嘴角忍不住勾了一下。
　　温易：“？”
　　喂！认真一点好伐！
　　温易出离愤怒了，他已经开始有些后悔自己闲得蛋疼过来找虐，于是，他迎接上明烈的剑，一个矮身，又利用另一把弯刀攻击明烈腿部，明烈旋身避开这一攻击，二人真正开始缠斗起来。
　　速度加快了！啊啊啊！晏雪洲好想让他们慢点，他快看不清楚了，又怕影响到两人，只能更加努力地去看，并暗自后悔没有直接把仪器拿出来。
　　造型奇特的弯刀有利有弊，双刀使它看上去更具有攻击性，但弯形带尖的刀，一个不慎同样也是伤己利器。
　　二人一来一回间，都已注意到这一点，明烈借着温易攻来时，错身用剑格挡，此时，他与温易是近身，二人挨靠在一起，明烈手上用劲，那弯刀便滑动一点距离，骤然间，尖刀对准了温易自己的面部。
　　卧槽！晏雪洲看得目不转睛，遗憾自己身边没有其他观众，不然一定跟自己一样惊叹出声了。
　　温易也没有半点迟疑，当即卸力松开这一把武器，弯刀落地，明烈剑尖欲要将那把武器挑远使他失去一半攻击力，但温易一个后扫腿扰乱明烈动作，再翻身滚动，眨眼间与明烈拉开距离，原被他放弃在地的弯刀又重新被他握在手中。
　　“哼哼！”温易哼笑出声，很是得意。
　　这个动作也好利落！晏雪洲甚至都没有看清温易是如何将刀又重新捡起来的。
　　两人还要再斗，晏雪洲忍不了了，赶紧喊个暂停，然后询问两人他可不可把动捕器拿来，动作捕捉器只会在屏幕上显示人型肢体动作，并不显示五官，后面被使用起来时，只需要增加上相应的人体模型就OK了。
　　这种精彩对决不需要做什么技能招式，能直接做成江湖高手们的切磋或者决战，这种画面，也是他游戏里非常紧缺的。总不能玩家招式都做得那么细致，江湖上高手们对决却只会搞点故弄玄虚的特效出来吧？
　　诚然是会有一些一个剑客冲进一个十来人群里，几个看不清的身影之后，那一群人全都丧命倒地的画面，确实是非常帅气，再来点配角惊叹此人剑法之高超，很装逼，游戏里也可以有，但晏雪洲还是更倾向于这种实打实的。
　　因为是实战，更加惊险刺激，一招一式都十分清晰，代入之后，能明显察觉到他们每一次的进攻都是杀招，而化解杀招也是令人意想不到的巧妙，视觉的冲击与真实感会更加强烈。
　　晏雪洲仪器拿出来之后，温易更有一种深深被当工具人使用的感觉了，可他确实又很闲，这些冷兵器也确实是有点意思，算了算了，不去详细计较了，再细想下去，他会感觉自己是这两人play中的一环。
　　重新开始时，明烈与温易还原了一下方才的打斗，细节虽有不同，但还是保留了最精彩的一部分。
　　这一段记录下来之后，温易改用剑，而明烈则用了长枪。
　　传统的武器中，有一寸长一寸强的说法，晏雪洲还是给他俩摆了一个正确拿长枪的姿势，虽然两人都觉得他这个姿势有点搞笑，一点也不像正确，不过还是理解到了他的意思。
　　二人分别试了一下新的武器，又开始了。这把长枪是经典款的红缨枪，挥动时，红缨会随枪一同摆动，就如同剑穗自带一种美感。
　　长枪进攻快且凌厉，温易一开始也只能被动防御，但很快他熟悉了这种进攻方式后，便立动出击，当明烈一枪朝他面门刺来时，他立刻偏头躲过，双手握剑，擦着枪身直面而上，握着枪的明烈不得不松开手，一松手枪下坠，而明烈仰身避开温易的一记横劈，同时脚尖接住枪柄，一提一带，一旋身，那把长枪又重新回到明烈手中，并给了温易一记回刺。
　　薄薄的剑身挡住闪着寒光的枪头，剑身被迫压弯至一个幅度。
　　晏雪洲疯狂鼓掌，太漂亮了太精彩！就是这种感觉！！！
　　他们每个动作都流畅得不得了，一点也不像是今天才见这些武器并运用的样子，虽说招式肯定和古武有着区别，但能做到这种程度，晏雪洲已经非常惊喜了，恨不得也跟他的玩家们一样，激动得满地乱爬。
　　想是这么想，但晏雪洲还是有那么点包袱的，太失礼也把人给吓跑了就不好了。
　　接下来还有双刀，短剑，双手剑，苗刀，三节鞭，九节鞭等等武器。
　　一天肯定是试不完的，请人家来做客，晏雪洲也不能太过分了，当然了，报酬也肯定少不了啊。普通网友投稿过了他都会给笔辛苦费，更何况明烈和温易呢？
　　哪知，这钱还给不出去。
　　明烈拒绝了：“不用了。”这点小事，对他来说没什么。
　　明烈不收，晏雪洲良心难安啊，“我很有钱的，不用跟我客气的！”
　　温易“咦”了一声，有点好奇，问了一嘴：“有多有钱啊？”
　　“哦，”晏雪洲淡淡道，“也就几百亿存款吧。”
　　温易：“……”草！做游戏这么赚钱吗？
　　而且他记得，晏雪洲之前在那颗星球从晏家出来的时候，身无分文，调查记录里，他还是把自己身上的奢侈品衣服卖了，换了那么两三万星币，这才短短两年时间吧，居然已经百亿身家了？
　　温易上下打量晏雪洲，他才多大啊？
　　于是，他确实不客气了，看都不看明烈，对晏雪洲道：“双倍谢谢，那家伙不要的那份麻烦也转给我。”
　　晏雪洲大气地比了个OK，应该的，毕竟两人都是有正经军衔的，而且还一点都不低，他请人家来当武指，也太大材小用了。
　　现在晏雪洲就是无比庆幸自己来到首都星，又选了这里住，认识到明烈，否则事情哪有这么顺利。
　　对了，明烈。晏雪洲看向明烈，见人是真的不打算收费的，N次感慨邻居是真的太好了，看起来冷，但人真的热心。他想了想道：“那这样，明教官以后直接来我家吃饭吧，你送我的种子要不了多久就能成熟第一批了。”
　　明烈好像是没有什么缺的，晏雪洲也不知道送什么，想起明烈对自己的手艺评价还不错，那他就干脆包伙食吧，有个饭搭子吃饭还更香勒。
　　明烈觉得这点小忙没什么，但他张了张口，拒绝的话从嘴里说出来后变成了：“叫我明烈就好。”
　　晏雪洲笑起来，“嗯嗯”两声应下来，弯起眼神的样子有一点像小狐狸。他很快又走远了，去拿水果拼盘，说着是他自己动手做的造型，特别可爱。
　　在武器架旁边的温易：……妈的。这钱拿着真亏。
　　他鄙夷地看着明烈，想起之前在选拔赛星球他说他不会说话，啧，是他草率了，认识这么多年，他竟不知道这家伙这么会说话！不收酬劳，可不就有别的选择了吗？
　　这一招他记下了，以后他也试试哼！


第80章 
　　有了明烈与温易的帮忙，最难的招式部分也大大得到了解决。
　　网友投稿已经过了的，晏雪洲与穆常青早就整理出来了，现在他做的就是把明烈他们的招式都记录下来，一部分对战作为NPC之间的对决，一部分能做成资料片PV或开场CG，一部分则作为门派招式。
　　不论哪种，他保证做出来之后都能帅得惊掉一众玩家的下巴！
　　明烈他们这个假期有一个月之长，有足够的时间帮晏雪洲做招式设计。
　　除了两人过招对打的，还有单人的一套连招，这部分晏雪洲也不和他们比划了，他总算是晓得自己的肢体比划出来模样有多滑稽，于是改用语言描述了。但偏偏温易又特别喜欢逗他，故意说他描述的他听不懂，让他给个示范。
　　晏雪洲无奈之下只好照做，做完就发现这家伙捂嘴偷笑，就连明烈眼里也带着笑意。
　　晏雪洲很有些羞赧，可恶！居然被戏弄了！
　　很快，晏雪洲又想了新的法子。
　　他之前不是已经做出来了各门派的衣服吗？虽然只是初手入门装的初级装，但至少古味是有的。白天他收集招式，晚上他就做了几张小地图。
　　于是这天，他将明烈两人请到游戏室，给他们接了两台全息舱，拉他们到虚拟空间。
　　虚拟空间内晏雪洲先加载进小地图，然后给明烈他俩一系列的门派服装选择，这服装风格独特，是星际没有的，当两人拿着各自的武器穿上古装站在演武场，那场景立马就变得和谐起来了。
　　演武场可比晏雪洲的院子宽敞多了，在这里面，两人有更大的活动空间方便他们施展。
　　至于动作捕捉完全不用担心，进入空间之后，晏雪洲可以加载工具，还能将完整的画面录制下来。同样的，两人的五官是可以选择使用游戏模型的，这样也不用担心视频流出造成什么影响。虽然晏雪洲自己清楚是不会将视频流出的，但以防万一。
　　初级套装基本都是短打服，本来短打就是适合运动的，除了武器，晏雪洲还让明烈两人做了一些赤手空拳搏斗的招式。
　　不过这个招式就跟他们平时打架不一样了，拳法腿法在古武里同样也是既有力量美感，也有一定的招式美感。
　　这种没有武器的拳脚功夫，晏雪洲当然也是留下来很多记录，接着他晚上就加了下班，激情给两人制作出比较高端的帅气服装了。
　　武当道袍飘逸，丐帮披风狂野，万剑山庄富贵公子，昆仑雪山高岭之花，唐门暗黑杀手，每设计出一套款式，晏雪洲就控制不住想象明烈穿上去的样子。
　　然后这才猛然意识到，他，他竟然在玩真人换装游戏？！
　　而意识到之后……开始设计更多！
　　简简单单的演武场也完全满足不了他了，咳，别误会哈，不是他的私心，只是游戏而已！毕竟武侠哪可能只是在演武场打架啊！
　　青翠的大片竹林，满是金红火红的枫叶林，过膝的溪流，还有山中的竹屋，桃花林。
　　热闹的街头，夜幕下的连排屋顶，江南湖泊中心摆放的几只小船，还有华山之巅，王城之巅。
　　要有，全都要有！一个都不能放过！
　　晏雪洲每天那张小脸都激动得红扑扑的，想着那记录下来的诸多画面，连睡觉脸上都是满足的笑。
　　最难搞的东西已经没问题了，那么接下来，他就要开始购入硬件了，啊，他的大钱钱，又要飞快离他而去了。
　　等硬件完全到了，晏雪洲就将正式启动《天下侠者》的项目了！
　　他的武侠梦啊，终于要在星际全息时代开启了！
　　-
　　外界当然还不晓得雪团又在搞什么大动作，选拔赛刚结束不久，星网还有余热，商家们还在疯狂售卖选拔赛个人选手的周边——当然是签了合同的，也是选手们的福利。
　　同类型的游戏也还在大肆更新活动，好像全星网都是一片热闹景象。
　　只有梅杰，终于是要面对他今后一年的困难挑战了。
　　是的，选拔赛一结束，他父亲就催促他赶紧去星球上任。
　　梅杰以为自己会非常紧张，甚至可能说话都要结巴，但诡异的是，他玩了《我是星球主》几个月，到了这一天，只是有一种终于来了的感觉，格外的好像就没有了？
　　如果是几个月前，到这一天，他能想象，他一定会连连摇头退缩，跟他父亲说他真的不行，他什么也不懂的，然后他的兄弟姐妹们就会趁机出来附和，继续争抢。
　　但现在，他在《异世界》里与《星球主》里跟各路NPC交谈之后，学到了很多。
　　这第一点就是，既然他的父亲都安排他去了，到了这个时间也没有换成其他人，说明是早有打算的，毕竟他的能力是什么样，他父亲当然知道。他现在再表现出一副毫无担当的模样，只会让自己像个懦夫。
　　而他的兄弟姐妹也更不可能真心为他着想，只不过想将他拉下来，自己去做那个位置罢了。
　　所以，梅杰父亲通知他离开时，梅杰深吸了一口气表示自己会努力的，虽然他可能做不到很好，但会努力做到及格。这倒是令梅杰父亲惊讶了一番，从而也对自己这个只晓得吃喝玩游戏的儿子多了一点期待来。
　　因为这点，梅杰父亲临时更换了陪梅杰去星球的人手，梅杰坐在飞船里，看着身后朝自己和蔼微笑的管家，恍然间有种游戏和现实重合的感觉。
　　梅杰玩了《我是星球主》好几个月，也总算是把这款游戏玩明白了，不敢说彻底会了，但至少进阶难度的他已经没问题了。
　　他一共开了十个存档，有五个是剧本存档，剧本存档是指有一定发展基础且有明显方向的星球存档，科技、绿色能源、旅游、工业星球。而另外五个就是自由模式的存档。这五个存档里他试过各种攻略，但最终发现自己还是不忍心让自己的居民受一点苦，就算自己破产，也不愿居民的生活质量下降。
　　而在他多番尝试下也发现，提升居民的幸福指数是没错的，就算一时间发展过快导致负债，这笔负数也会因为发展逐渐上来而转为正数，做良心星球主，居民的评价也会多偏于正向，从而吸引更多的居民入住。
　　当然，游戏是游戏，现实是现实。飞船航行还有三四天，梅杰左右也无事可做，管家见他无聊问他，要不要玩会游戏。
　　“!”这似曾相识的台词，使得梅杰一激灵，连摆手说不用了，转而向老管家问起那颗星球的基本情况。
　　管家稍稍有些意外，开始缓缓给梅杰讲起星球的形势来。
　　梅杰听着听着，给管家做了个稍等的姿势，管家面上带着微笑，心头却是以为梅杰少爷听不下去了，但万万没想到的是，梅杰打开了光板开始做起了记录。
　　光板上是一张图，不是别的什么数据图，就是《星球主》的各项数据分类与具体数值。
　　太专业的梅杰可能不懂，那他就以他能够理解的方式先简单做个了解，之后哪一方面不足，再来学习请教。
　　管家愣过之后，语气不自觉柔和了，他看着梅杰认真将一项项标注下来，虽然都是基础又简单的东西，但管家已经觉得很意外了，这至少说明了梅杰这几个月不是什么也没有做的。
　　而随着时间一天天过去，梅杰把星球的各项数据都以自己的方式整理了之后，得出一个结论：“我认为我们星球上的资源，或许可以大力发展旅游业？”
　　管家的脸已经笑出褶皱了，他是看着梅杰做的分析，不是没头没脑的，更不是随自己心意的，确实是有可行性的。
　　梅杰没有等管家回答，而是自言自语着：“发展旅游业的话，得建设吸引力高的设施才行，附近也得有更方便停靠的星港码头，旅游区周围还有人完善的商业区、酒店，初期可以不开政策，等有一定旅游人口之后，再增加一点宣传政策，还有……”
　　梅杰看着自己做的数据图，自动代入《星球主》游戏，在游戏里，要做旅游业，不是只开发就算了，还要使来的游客们满意，使在旅游区工业的居民们满意，便利的交通，星港直达，不用换乘，周围足够的酒店方便入住，最好再来点自然景物，既使居民与游客高兴，还能提升周围地价等等。
　　但管家哪知道梅杰脑子里出现的是什么画面，只越看越欣慰，甚至忍不住给先生打去通讯，悄悄地将这一幕转给梅杰父亲看。
　　梅杰父亲看着儿子陷入自己世界的模样，又觉得好笑又觉得高兴。没想到，他这儿子竟真有认真的意思了，原本他只是让梅杰去占个位置，做个样子呆一年就回来，如今倒真有点想法，也不用做到很好，只要梅杰就能做到及格，就可以让这孩子再试几年。
　　梅杰尚不知道他父亲的打算，只知道自己的兄弟姐妹“好意”地给他发来许多建议，比如梅杰不知道怎么办时，就来请他们过去代理。
　　梅杰瞧着这些信息，表情古怪。就，真的好像游戏剧情啊。
　　他玩的存档里有一个，发展到中期时，星球的盈利能力已经很不错了，这时就冒出几个亲人来。亲人也是有属性值的，梅杰同意后，这些亲人自动归到他的人力资源里。
　　然后不知道怎么回事，当梅杰正在发展某一个区域时，他的居民们突然开始抱怨起税收问题了，梅杰一头雾水，这个存档他开了之后从来没调整过税收啊，一查才发现，这些亲人顶着他的名号去收二次税，弄得居民怨声载道。
　　不止如此，还有别的，他的亲人不知道怎么回事擅自进入了探险队，害死了他一个属性值很好的探险队成员。
　　梅杰简直了，他以为是遇什么BUG了，不然NPC怎么还会篡改他给人才定的职位以及税收呢？后来去论坛一查才知道，这些亲人NPC恶心到了极点，只要玩家同意他们进来，他们就会仗着亲人关系在星球上搅风搅雨，把各项事情弄得一团糟，堪比天灾降临，不，如果玩家没及时发现，会比天灾危害还厉害。
　　亲人NPC的设定当然也是晏雪洲想的，天灾人祸嘛，天灾有了，人类的祸害哪能少呢？除了刁民们，还有更恶心的亲戚啊！
　　总之，现在梅杰看到亲人的们“热心”信息，整个就一个ptsd，抖了一下，立马给他们回复：谢谢，不用！
　　要不是还想着这是现实，他还会加一句“你们不要过来啊”！
　　至于梅杰的亲人们收到他的回复是怎样意外震惊加愤怒，而梅杰又是如何开始上手真正的星球主并建设星球都是后话了。
　　在好邻居与好邻居朋友的帮助下，晏雪洲已经有了足够多的招式素材，在购置好硬件设施，又买了两层楼新招了不少人手之后，《天下侠者》新游项目正式启动。
　　三个月后，很平常的一天，社畜下班学生放假，一切忙碌完毕，完全属于他们的夜晚/空闲时间终于来了。
　　而就在这样寻常的时间，好几个月没有什么新动静的华夏官网冷不叮的放出了第一版《天下侠者》资料宣传片。
　　啊，又是新游戏啊，这么快又有新游戏了？
　　又是啥类型的啊？
　　忙碌了一天的玩家们网友们，刚上网，有很多都是兴致缺缺，提不起啥劲的感觉，这种状态下，看啥都没劲。
　　然而，当他们将界面切到宣传片时，宣传片不用玩家点击已经自动播放了起来。
　　入眼是一片绿意，是深绿的颜色，天色像是有一点阴沉，有风来，卷起竹林间落面的落叶，也吹动竹林沙沙作响。“沙沙”声由远及近，也愈响愈疾，好像是脚步声？
　　正当观看观众们有此猜测时，一把带着寒光的匕首竟直直地朝着玩家刺来。
　　原本有点木木的脑子为之一震，观众一下就清醒了许多。
　　那匕首擦着“观众”的面，镜头随之转动，原是对着身后那个带着青色斗笠的男人，男人斗笠低垂着完全看不清面孔，那斗笠明明非常遮挡视线，但他却完美避开匕首。
　　又一支箭破空而来，那箭多利？竟直直穿破一连数支竹干，在一阵竹枝倾倒间，男人轻笑了一声，他将右手握着的武器换到左手，左手拇指一提，剑身被带出剑鞘。
　　出鞘的剑触碰到低垂的斗笠边缘，使其终于朝上掀了一下。
　　出露出斗笠下那少年人一张清秀又稚气未脱的脸来，少年人全然不惧，下巴跟着斗笠一抬，嘴角一弯。
　　他快速抽出已经出鞘的剑，一挥。
　　“叮”的一声，疾速而来的箭被他用薄薄的剑身挡住。青年张扬地笑着，看地上的箭支，好像在问：“就这？”
　　当然不止如此，只听一声“放”，天色骤然变暗，观众再定睛一看，哪是天色原因，分明是上百支箭朝着这少年人射来。
　　卧槽！这场面。
　　少年人双眼微眯，哼笑，长剑在他手中挽起剑花，一朵两朵五朵，剑身逐渐快出残影，“叮叮叮”的声音不断响起，而少年人用着那一柄长剑，忽然屏气凝神，他委下身，右腿横扫，带动剑气，使得以他为中心的那一圈青竹都不受控制地后倾倒。
　　“唰”！积攒的那一剑最后被青年使出，空气微微扭曲，白光一过，他前方的一小片竹林齐齐被截断。
　　草！好帅！！！此时再没劲的观众与玩家也都来劲了，目不转睛地盯着视频。
　　宣传片并没有这么快就结束了。
　　“少侠真是好身手，敢问何门何派，尊师又是何人？缘何坏我门中好事？”从竹林深处走出一黑衣人，这人穿得怪异，下半张脸完全被一块黑布蒙住，一看就不是什么好人。
　　少年人还是很狂，语调上扬嚣张得很：“在下是你爷爷！我师父嘛，当然是你的祖爷爷啦！”
　　“黄毛小儿，真是不知天高地厚！杀！”黑衣人怒道，眼中杀意迸现，他一声令下，竹林一下涌出十来个同样的黑衣人。
　　少年人神色认真了起来，一场恶战由此拉开。
　　一道刀光劈来，少年人头顶青色斗笠应声成了两半，没有斗笠遮挡，少年人的面容更加清晰了，他简单束着发，以一条普通的发带绑着，额前分别垂下两缕，一身短打很是精练，袖子被挽起来，更适合打斗。
　　不等观众好好欣赏这美少年，黑衣人已经将他团团围住，这些黑衣人可不是你一招我再一招，他们是一齐出手，少年必须要眼观四路耳听八方，那柄细长的剑在他手中，逐渐染出血色，他伤了人，但也有人伤到了他。
　　带头的黑衣人哼笑着，他朝某个黑衣人使了个眼色，那黑衣人如鬼魅般悄无声息绕至少年人身后，少年人已有伤在身，一时未能察觉现场少了人。
　　而他正面又要应对一众人，等他反应过来时，他身后那高高抬起的刀已经悬于他头顶。
　　就在这危难时刻，一支小小的飞刀扎进少年人身后那人的手腕。
　　惨叫声响起，少年人一愣，回头。
　　几道身影出现，为首的是一位漂亮粉衣姑娘，她蹙眉盯着少年人，问身边的要较年长的一点青年：“文师兄，你们武当何时有了个这般不稳重的师弟？”
　　文师兄无奈抚额，一身黑白道袍，长身玉立，长剑执于身后，又俊又俏。武当师兄身后是一个也同样穿着黑衣的年轻人，他虽未蒙面，但面覆面具，手里正把玩着一柄小巧飞刀，可见方才正是他出手救下少年人。随三人身后又跑出比众人都小的姑娘，约十三四岁，她穿着一身紫色的衣服，跑跳起来像是可爱的蝴蝶。
　　她瞧见少年人胳膊上的血迹，惊呼一声：“呀！秦师兄你受伤了啊？不怕，我这就来！”
　　随几人行走间，黑衣人不由得后退，黑衣人也一一报出几人名号与门派，俨然不像方才那般轻松了。但他们此时想走，恐怕是走不了了。
　　战斗重新开始，局势开始逆转，飞刀、剑、笛子，与宽刀，匕首，弓箭，两边你来我往，看得人眼睛都不够用了。
　　在对战时，两边有少量的交流，观众也从这交流中得知，这几个年轻人刚刚解救了这帮黑衣人囚禁的几十名无辜女孩。
　　最终一场战斗结束，黑衣人全灭。
　　在疗伤的少年人疼得龇牙咧嘴：“嘶！可疼死我了！你们怎么现在才来？！”
　　“嘻嘻，叫你只顾耍帅！”小姑娘按他伤口，他嚎得更起劲了。
　　一场打闹嬉笑后，文师兄将师弟拉起来，说着接下来的任务，几人转身，扬起的衣角在这暗色的竹林中显得鲜亮好看，又帅气极了。
　　至此，第一版宣传片便定格在这几人的背影上。
　　结束了。
　　等等？这就结束了？！
　　刚被宣传片的打斗场面弄得精神无比的玩家们开始懵逼：？？？
　　没了！又没了！啊啊啊！我真是手贱啊！为什么要点开？！


第81章 
　　某热门论坛最新贴：
　　《有人淘一淘华夏新游<天下侠者>吗？》
　　楼主：今天下班无聊刷视频，突然刷到了一则游戏广告宣传，我点开一看，顿时卧了个大槽！
　　贴子发出去没多久，无数回复：
　　“我造我造！！华夏公司新游！！震撼我妈！”
　　“啊啊啊！！帅死谁了？！帅死我了！”
　　“那构图，那景致，那意境，还有那最绝的打斗场面，我已刷N次了，彻底出不去了呜呜呜……”
　　“这应该是一款纯粹的战斗游戏吧？不是像《夜半声》那样的解密主题的。”
　　“很明显啊战斗游戏！还有职业划分的吧？那个紫衣萝莉像是治疗，黑衣面具小哥是刺客，其他人都是输出。”
　　“最先出场的小帅哥我好喜欢啊，少年人的那种张扬鲜活劲好吸引人！还有还有，他在竹林玩的那剑，真的帅炸了！”
　　“剧情其实蛮普通的，那群反派应该是人口贩子，这群年轻人救了人，然后两边就打起来了。结局也很普通，但是，但是拍出来有种说不出来的味道，反正就是很帅。”
　　“没看过，到底是有多帅？听起来就很常见的那种英雄吧？”
　　“楼上，没看过强推啊！你看了就知道了，[截图][截图]他们最后转身的那身影真的简直了！”
　　“我想知道，这几个是NPC，还是玩家可选的角色？或者职业？”
　　“在此之前，我一直觉得粒子炮光剑的最帅，但现在，他们手上的冷兵器我好想要！”
　　“（满地乱爬）（疯狂嚎叫）（狂锤胸口）（啃策划屁股）我要游戏内测号！游戏什么时间内测！”
　　短短半小时，最新的贴子已成了最新的热门，类似的讨论还存在于诸多的论坛或聊天软件中。
　　而玩家们最关心的就是：
　　到底什么时候内测！可恶的雪团，又提前放宣传片勾引他们，按照之前的习惯，总该说一个具体的内测时间吧？！
　　内测时间？啊，是呢，是该说个内测时间的。
　　晏雪洲把预计的内测时间放出去了，苍蝇搓手等待的玩家们一看，瞪大眼睛不可置信天崩地裂。
　　草！为什么是一年后？！！这个时期是不是写错了？
　　他们怀着这点希冀去问晏雪洲，但得到的答案却是：“怎么会呢？我还年轻没有老花眼啊。”
　　你还开玩笑是吗？很好笑吗？
　　摔！所以说，为什么一年后才内测的游戏，你现在就要放宣传？？？
　　玩家们那叫一个抓狂啊！尤其是，越刷宣传片，越抓狂，心痒难耐，像是有一万只蚂蚁在爬。
　　呜呜呜这只黑心团子太欺负人了！哪有他这么吊人胃口的？
　　但其实，多的是大型游戏前一两年就开始上各种宣传片，各种物料的，玩家们网友们也都是这么过来的。
　　可这种情况，在高产的华夏公司前，就显得不那么寻常了，等待的时间也变得长得不可思议起来。毕竟这公司，那只雪团，肝游戏那是真的厉害啊，几个月就能上新，多种风格，不同的玩法，次次都能给到惊喜。
　　这一下子，他们跟其他游戏一样要等个一年，落差感马上就出来了。
　　被惯“坏”的玩家哪里肯依呢？
　　玩家们开始疯狂去翻雪团动态里与华夏官网所有与《天下侠者》相关的信息，然后就发现，几个月之前，雪团就已经开始在星网收集网友投稿了，这款游戏所用的武器也都列在投稿那一栏里。
　　这一发现，又让玩家们兴奋起来。
　　这第一版宣传片里，只出现了五个重要角色，他们的武器只有三种，剑、飞刀、笛子，反派用的刀、弓箭和匕首，但投稿这里却有二十多种，这二十多种里还有很多看起来一点杀伤性都没有的物品，它们更像是装饰，而不像是武器。
　　玩家们光是看着，完全想象不出这些个武器用出来是什么样的。
　　星际的战斗游戏是最多的，市面上也并非没有去掉了一切热武器的战斗游戏，这一类游戏，被统称为“拳手”。
　　“拳手”游戏，顾名思义，就是赤手空拳的搏击游戏，主要以展现力量感与野性。游戏的偏向也比较注重击中肉体的那种真实感，有些游戏还会加强骨骼错位与喷血的音效，以刺激玩家肾上腺素。
　　也因此，这类游戏，大多是与暴力挂钩的。受众当然有，还不少，但过于野蛮粗暴，不如机甲游戏与需要团队合作的一些战斗游戏受欢迎。
　　在《天下侠者》之前，“拳手”游戏的风格都是大差不差的，但现在，但从今天起，玩家与星际网友们，看到了完全不一样的“拳手”游戏。
　　冷兵器先前在“拳手”游戏中当然也是有的，“拳手”游戏只是玩家们不能使用枪与机甲，普通的冷兵器是可以有的，而且有的狠毒的武器，扎进血肉时，带来的刺激性也非常高，虽然许多人看到画面时都会忍不住捂脸，但又确实是有要看要玩的。
　　当然，仅限于游戏内，现实里有这种东西肯定是犯法的。
　　冷兵器之于“拳手”游戏，主要是用于提升难度、暴力值与血腥度，它是完全与优雅不搭边的。
　　可是，令所有人都想不通，也为之震惊的是：《天下侠者》里的冷兵器却与野蛮暴力也不搭边了。
　　这样的极端改变，所有看过宣传片的玩家网友，注意到几个角色手里的武器，脑子叫的全是“好帅好美”，而不是“好痛好惨”。
　　玩家们不知道晏雪洲他们是怎么做到的，只是看完宣传片就一下被抓住了，毕竟几个角色，甚至就连反派的动作都显得很好看，玩游戏啊！帅可是一辈子的是，这么好看的战斗游戏，这能不冲？
　　除了动作之外，这些角色的服装也是一大特色，当他们战斗时，那衣摆杨起来的样子，好飘逸，每一帧都是壁纸！如果这真的是玩家可以选择的职业角色，天，完全不敢想象那得多爽！他们进了游戏之后，肯定会给自己疯狂截图录屏！
　　这是玩家与普通网友的想法。
　　而游戏同行看到的东西就更多了，战斗游戏早已经被玩出花了，什么样的套路市面上都有，但华夏晏雪洲竟还能从中开辟出一条全新的道路，这就不得不让人多想，而且这还只是一个才出来两年的年轻人。
　　晏雪洲早在几个月之前就有在官网放投稿收集的信息，武器也都是列在那里，有心人随便一翻都能看见。
　　不是没有人动过心思，但有偶像养成与恋爱游戏的例子在前，现在还有人想抄创意，也要好好掂量一番了。而最关键的就是所有人都在纳闷、好奇、不解的冷兵器上：刀啊剑斧头狼牙棒这些，一看知道是伤人的武器，但后面那些是什么东西啊？拂尘、伞、琴、笛子甚至还有提灯和绸带？？？这能伤人？怎么打啊？拿着锤吗？
　　这些稀奇古怪的东西，真的让人完全想象不到它们的使用方法，也就让原本有想法搞抄袭的一时间也拿不出什么主意了。
　　毕竟普通的那些武器，反正做出来也就是一个造型不同而已，用起来都大差不差，没什么好抄的，后面这些奇怪的才天然的更吸引人，可又因为实在太奇怪了，抄不了啊。
　　但现在宣传片出来，这些人既庆幸当初没有鲁莽地直接抄，也又说不出的叹服。
　　不说里面较为有独特的笛子，另外几种武器，星际也有，其它游戏里也有，但是使用方法却与《天下侠者》完全不同。没有哪一款的游戏，冷兵器的使用技能做得那般漂亮，也没有谁家的战斗游戏宣传片战斗场面是做得这般细致流畅的。
　　这里不是说画质构图什么的，而是打斗的整体内容，很多战斗游戏的宣传片，都有拍摄手手法，剪辑放大重要角色们对峙的脸与神情。
　　就比如刀和剑，一般就是放几个主角一刀秒小喽啰的镜头，重点在主角的刀与另一个主角的剑砍在一起，然后两个角色凑近时那一幕的氛围感与CP感。
　　这种放的特写镜头《天下侠者》也是有的，可与普通游戏的动作不同，几个重要角色不是普通的刀剑互砍，角色对视。
　　这场打斗是完整的，是在“动”的，几个切的镜头，也是在放大几个重要角色与反派们的对战内容。
　　粉色女子的剑刺破黑衣人胸口，剑被她用巧劲穿过从衣物穿透，直指咽喉。面具青年的飞刀一柄射中一人脑门，一柄被他握在手中，抵住身前黑衣人刺来的剑尖。武当师兄以一敌三，他一腿高抬，一腿稳立，高抬的那腿正避开一黑衣人低伏下劈砍他腿脚的刀刃，右手的剑正抵挡着面前两个黑衣人的攻击。
　　这些镜头即便定格下来，也能明显感觉到里面的人是在“动”的，只要重新播放，他们立马又会继续战斗。也不是像许多战斗游戏的宣传片，主角们只是摆了一个战斗的POSS，这里更像是一场真正的战斗，稍有不慎，便会失去性命。
　　而这些角色的招式，也是完整的，只要专注于某一个角色，就能发现这个角色使用的动作与他的武器是多少和谐相配，好像自然就会给观看的人一种，这才是这些武器真正的使用方法的感觉。
　　玩家光觉得帅好看，只有同行才晓得要做到这种程度有多难，多么的不可复制。
　　这也是那些想抄没抄的人在庆幸的点，要真抄了，别人这宣传片一放出来，好了，他们又跟前面的前辈一样，被踩进泥里。他们想象的武器使用方法，和这款游戏表现出来的，根本就没有任何可比性！
　　唉，雪团这只羊的羊毛怎么就那么难薅呢？


第82章 
　　不管玩家们怎么抓狂哀嚎，游戏都得等一年后才做得完，晏雪洲又开始了忙碌的工作，而明烈休完假后，也开始忙了起来。
　　军校生们的选拔赛已经结束了，明烈也不用再担任学院的教官，而是回到他的本职工作。
　　军务不忙的时候，他和普通的上班族一样上下班时间，忙起来或者要出什么任务，就可能一两个月都见不着人了。
　　这样的生活明烈本来早就习惯了，但现在有了一些改变。
　　当他军务不忙时，下班后，他会带上一些小玩意儿去对面的家里，晏雪洲最近门派做到了唐门，对一些小机关特别感兴趣，明烈便会在空闲时间或给他找，或给他做。
　　晏雪洲接到这些小玩意儿时惊喜得不了，恨不得抱住明烈猛亲两口，瞌睡来了就有人送枕头，简直太贴心了！
　　但当他激动地攀着对方的手臂时，一抬头望进那双眼睛里，脑子就清醒很多了。咳，可不能乱来啊。
　　重新低下头的晏雪洲小脸红扑扑的，一半是因为收到这种小机关激动的，一半可能是因为别的，他也没什么别的可回报明烈的，于是就更加热情地给对方做美食，然后两个人一起吃。
　　别说，有固定的饭搭子，有人一起分享美食，晏雪洲的胃口确实是提升了不少。之前他吃饭时，也会叫大勇陪他摆个样子，但毕竟机器人又不会真的吃饭，总少了点味儿，现在不一样了。
　　有时两人吃饭时会聊会儿天，有时也不聊什么，安静吃着也不觉尴尬，吃完饭后两人一起把碗碟端去厨房，有智能厨具清洗，吃完饭后，再一起玩会儿游戏，或者看会儿晏雪洲一个人看时容易被吓到的《夜半声》游戏视频。
　　日子过得比较平淡，但并不赖。
　　这日，明烈提前告诉晏雪洲接下来他要忙两个月多，短时间内不会回来，晏雪洲回复了之后，也开始琢磨第二版的宣传了。
　　大型武侠游戏，一版宣传哪里够，也根本介绍不完这个游戏。
　　第一版是少侠篇，第二版晏雪洲预计出门派篇上，九大门派介绍一半，第三版是门派篇下，介绍另一半，第四版就是最终的宣传片+秘密武器，介绍时局动荡与武林大会与武侠游戏最不可或缺的玩法。
　　门派篇上主要介绍武当、少林、峨嵋与五毒。
　　要做这几个门派的宣传片，门派的建筑肯定是得做出来。
　　游戏正式开始做了之后，各项都有分工，地图、剧情任务、人物模型、景物模型、建筑模型、服装等等。
　　各小组都有不错的进展，已经积累下许多东西，晏雪洲除了监督指导外，工作便是像基建游戏的玩家们一样，把这些所有分散的东西，搭配组合起来，放置进入游戏中。
　　经过一段时间的构建设计后，又是一个三月，华夏官网放出了第二版的宣传片。
　　已经上过一次当的玩家与网友们：……
　　草！到底看是不看啊？
　　他们挣扎犹豫，最后到底抵不过好奇，还是一个个身体诚实地点了进去。
　　死就死吧！他们倒要看看，这个黑心团子还制造了多少甜蜜陷阱！
　　一点进去，宣传片仍旧自动播放起来，一声嘹亮的鸡鸣声响起，此时，日出东方，被薄雾围绕的武当山轮廓逐渐变得清晰。
　　“闻鸡起舞，祁真人的弟子们可真是用功啊，呵呵……”、
　　镜头由远及近，某殿前，一位白胡子老人正笑呵呵地抚着自己的白须，瞧着下面太极广场上整齐划一的弟子们，他身边还有一位两鬓染白，但年龄明显低于老人的道长，他甩动了一下拂尘，也一样笑呵呵地应着。
　　但此时，他们两人都瞥见下面太极殿，有一人影蹑手蹑脚，鬼鬼祟祟地排进队伍里。
　　仙风道骨道长眼角抽搐，而下面太极殿某长老高声呵道：“秦子枫！又是你小子！你看看现在都什么时辰了？”
　　少年人衣服都还没怎么穿戴整齐，闻言忙装听不见，一本正经地跟着其他师兄弟练剑，气得长老在下面使劲数落。
　　白胡子老人“哈哈”笑出声：“年轻人……”
　　被称为祁真人的道长也摇头无奈地笑着。
　　台词不多，但镜头转换之间，明显能看出武当山的建筑，真人和老人所站的位置是最高的，位于平整的太极殿右上侧，二人站得那么远，就能将下面广场上发生的事看得一清二楚，而沿着上面的那栋建筑下来太极广场有一条石阶，石阶两旁身长着花草与松木。
　　这松树蜿蜒出去，伸得很长，镜头从远处过来时就能看见，松木伸出去的地方，下边是云雾缭绕的万丈高空。
　　这太极广场也是同样，只不过在边缘处设置了围栏，但这围栏连成年人膝盖都不到，只起了个装饰作用。
　　弟子们练习时间一晃而过，名叫秦子枫的少年人，便是第一版宣传片里开头耍帅的少侠，他那身衣服依旧没穿端正，敞着衣领头发也梳得不够光，仍是松松地绑着发带，额前垂着两缕头发，但又比其他弟子多了几分肆意与潇洒，他跟师兄抱怨他不过就是起晚了那么一会儿，结果还是被罚了，罚的还是他最怕的抄书，唉。
　　说完就装可怜小狗望着师兄。
　　文师兄盯着他一会儿，严肃不过两秒，摇头叹息：“……真拿你没办法，晓得了，帮你抄。”
　　“嘿嘿，”秦小狗露出犬牙，跟在师兄身后，殷勤道，“我就知道大师兄最好了！大师兄渴不渴，您喝水您喝水……”
　　此时宣传片的弹幕挤满了“磕死我了”，“好好磕”的字眼。
　　二人声音渐渐远去，镜头切到一旁边殿上香炉，那香炉镜头一接，一转又到了另一个大殿上。
　　白胡子老人正在和道长拜别，说着打扰这么多时间，也该回去了，不然他家那小孙女可又要念叨许久他这老头子了。
　　镜头再从近景拉至远景，从武当山大殿缓缓往下，到了山脚下，方才的老人便乘着一马车离去。
　　此时场景一转，是一条很朴素的路，“铃铃”一双可爱的赤脚踩在柔软的青草上，脚踝上挂着漂亮的银饰。
　　“回来了回来了！”小姑娘欢喜的蹦跳了两下，镜头往上，跟着她的视角朝远望去，正是从武当山离开的那辆马车。
　　白胡子老人被扶下马车，紫衣小姑娘像个小炮弹一样冲到老人跟前，“爷爷，你可算回来了！快来看看我新学蛊术！”
　　老人被紫衣姑娘拉拽着，镜头也像是被她拉拽着，从这边转到另一边，同时看清了眼前景象。
　　山谷的入口是两棵百年老树，上面生长着许多藤蔓，这藤蔓生长在一起，成了一个自然的帘子，正巧，这藤蔓上还开出了花，紫色的漂亮的花朵，被人拂开，于是，一个神秘的山谷正式展现在所有观众面前。
　　仿佛是原始森林一样的绿色，夹杂着几棵盛开的花树，也是紫的，其中有些格外巨大，一路深入，森林中还藏着许多风格独特的建筑。而他们路过某一棵花树时，那上面就正坐着一个人，很是无聊地晃着腿，像是没骨头一样瘫在树干上，懒洋洋地挥动着手里的烟枪，打了个招呼：“掌门好啊。”
　　观众们又疯了一波，无他，这躺在树上的慵懒美人实在太御了！在树上晃动的大长腿，又细又长又白，百无聊赖的模样，吹一口烟雾缭绕，有些危险又很神秘，无端摄人心魄。
　　观众一会儿“舔舔舔”，一会儿“这我老婆”，一会儿又“我是姐姐手里的烟枪”，各路不堪入目的弹幕轮番上。
　　白胡子老人见状哼了一声，也不知道是习惯了还是怎么的反正没有说她，而烟枪美人也没有怎么理他，对着紫衣小姑娘说：“小朵儿，你那位峨嵋师姐有信来了。”
　　“真的？”紫衣小姑娘一听，立马甩下自己爷爷，跑了。
　　气得白胡子老人又哼了一声。
　　紫衣小姑娘一路跑回自己的住处，她一这路上，自然也有许多五毒的特殊建筑出现在画面中，她看了信，抓耳挠腮想如何回信，最后还是写不好，索性画了几只蝴蝶，然后又将小小的纸片卷起来，塞进一个小巧的竹筒，唤来了灰鸽，拍拍鸽的背，让它帮忙送到峨嵋去。
　　弹幕一水的“可爱可爱”，“还跟小鸟说话呢”，哪知，接下来的镜头还真是这鸽子把信送到了峨嵋，一双漂亮的手将小竹筒取下，镜头往上，便是第一版里出现的那位粉衣女子。
　　峨嵋这个角色的模型做得很美，很有女神范，她看了五毒师妹的回信后，微微笑了起来，非常漂亮。
　　观众正在欣赏这美颜，屋外传来脚步声与惊慌声：“不好了不好了！清晗师姐，英师姐说她被男人骗得好苦，她要去少林出家！”
　　“什么？”女神疑惑，嘴里念着，“怎么会？”
　　来喊她的小师妹急着不行：“怎么不会啊！英师姐连行李都收拾好了！”
　　“……”清晗疑惑加不解，还有些不可思议，她被师妹一路拉着，去到了英师姐的房间，却见人都已经走了，床铺上只留下一封信，展开，上面写着：
　　“清晗，不用担心我，我去少林找小和尚去了！这回我看他怎么跑！”
　　师妹：……
　　清晗抚额：……她就知道。
　　“做什么呢？”一道严肃的声音传来，清晗连忙将手里的信藏好，转身微笑道：“师父。”
　　峨嵋掌门皱眉环视房间，问：“清晗，你大师姐呢？”
　　师妹一脸这下糟了，清晗最终也敌不过师威，心道：“大师姐，你多保重……”
　　而此时，这位峨嵋大师姐已经来到了少林，她当然不是真的来出家的，在一众土黄僧袍和光头之中，她这显眼的粉色，每到一处都惹着一众人侧目。
　　而她浑然不在意，穿过好几处地方，来到后山，找到了其中一个小和尚，与他搭话。
　　无论她说什么，这小和尚好似都油盐不进，自做他的事，修行念经，习武做功课。不管他去哪里，峨嵋大师姐都跟着他，喋喋不休的，像是什么话都说不完。
　　最终，大师姐说得累了，在烈日午后坐在一处石阶上“点着脑袋”。旁边一直不为所动的小和尚默默换了一位置敲着他的木鱼，却不声不响地为打瞌睡的她遮挡住了所有日光。
　　等峨嵋大师姐醒来，已是黄昏了，她睁眼看着面前不动如山的小和尚，挫败地叹了口气，嘀咕着：“希望清晗能帮我瞒着点师父，不然我这次回去就惨了……”
　　在大师姐的嘀咕声，第二版宣传片结束了。
　　而点进来的玩家与网友都还意犹未尽，这么短短几分钟，出现的角色里有第一版那几个年轻人，关系彼此串联，自然又活泼，还有这新的角色，好有CP感！明明就这么短的内容，但就是很上头！
　　没看够的玩家网友们又点进官网，发现还有一段视频，连忙点了进去，然而却并不是新的故事，但却更为细致地展现了这出现的四大门派。
　　四个门派的建筑与门中弟子穿着都各不相同。单独看这几个门派，各门派的风格就更加清晰了。
　　就像武当山高，有些建筑立于悬崖之上，云雾之间，再加上门派服饰，很是大气，但又与奢华并不相关，同时也比较重规矩。
　　五毒位于山谷，无论树木还是花草动物，凸显一个灵字，既如紫衣小姑娘般灵动活泼，也像那位躺在树上的美人神秘魅惑。
　　另外的环境清幽的峨嵋与庄严的少林，也是从角色与建筑风格地理环境有所表现。
　　当然很多观众并不会这么细细去分析，他们看着就觉得，这游戏地图好看做得特别细，各门派都有鲜明的特色，还有许多漂亮的风景，很美，真实度也很高，会有想进去看看欲望。
　　这些，游戏宣传能够做到，那就是成功了。
　　那晏雪洲这《天下侠者》的第二版成功吗？
　　那可太成功了！除了纯粹的门派介绍外，里面穿插的小事件更容易吸引到玩家。
　　调皮的师弟与稳重温柔的师兄，小萝莉与女神姐姐的书信往来，不靠谱的大师姐背着师父偷偷跑去找小和尚，短短几个镜头，这些角色的人设就立体起来了，仿佛是在看什么电影一样。
　　而在二刷三刷后，很多观众又注意到第一次看时没注意到的东西了，那就是每个门派出现的镜头里，其实都有一个弟子们练武的远景，远景放大，就可以看出这几个门派的主要武器与招式。
　　上一回第一版宣传片出来之后，很多玩家就在讨论那几个角色的招式，是NPC特有，还是玩家们也能用的，晏雪洲在玩家们讨论得多了之后，是给过玩家准确回复的，这些招式，玩家是可以在门派里学习的。
　　不止招式，还有角色们身上的服装，都是可以在游戏内获得，不是需要充值购买的时装，而是装备外观。
　　这一点得到了许多玩家的反复询问。
　　因为这游戏里的服装设计，也是非常特别的古风，只此一家，其他的战斗游戏根本没有这样的，如果服装做出充值购买，都能躺着赚钱，但偏偏，晏雪洲这个老板加总策划，说这是游戏内可免费获取的，真的难以置信好嘛！
　　这第二版宣传片里，第一版的几个角色服装就都换了，换得更好看了，这些也是免费的？
　　晏雪洲仍然回复的“是”。
　　很多玩家纷纷说：我不信。
　　晏雪洲无奈摊手，表示之后内测来试玩就知道他有没有骗人了。
　　除了外观，门派风格外，这第二版本还给玩家展现了一个比较大的信息，即，这款游戏的世界背景。
　　这是一个久远的，看起来并没有任何科技的时代，这些门派有点像著名学院，学习的内容都是武有关，大概也是军校？
　　这是星际网友们看完之后的理解，至于更多的，可能就要等之后再上新的宣传片了。
　　武侠游戏除了冷兵器，除了江湖门派，还有什么最重要？
　　那当然是轻功啦！！！
　　一段二段三段四段，花里胡哨但就是帅到没边的轻功，这怎么能少呢？！
　　门派篇上没有问题，下也接着这第二版做就可以了，蜀道崎岖的唐门内部分化成了两派，一派是只认钱不认人的暗杀组织，一派是专心钻研各种独门暗器的唐家堡。
　　暗杀组织除了本门派目标的单子不接，其余人一概不论，但两派的分化总有一天会爆发矛盾。
　　这下篇就不比上篇那般和谐了，起始的事件便是有人闯入唐门，然后莫名死亡，其余门派介入调查，各门派出现角色参与，最后弄清缘由结束，下篇会整体有一种风雨欲来的气氛，事件的结束也并非真正的结束，而是开端。
　　门派下篇串联终篇，唐门事件并未结束，各门派周边都出现了各种不对劲，尤其是交界处那些偏远村庄被屠杀，最终几大门派决定开展武林大会，选出新任盟主调查这一系列诡异事件。
　　宣传片的故事内容大约就是这样。
　　现在晏雪洲要开整的，就是轻功系统了！
　　身轻如燕，踏雪无痕，水上行舟，飞檐走壁。
　　那家伙，听起来是又美又帅，相当高手。谁看武侠时，不梦着有一天自己也有绝世轻功呢？轻轻松松上悬崖，跑个八百米，脚下一点就能优雅飞跃终点，爽翻了！
　　所以这轻功系统，绝对是武侠游戏最大特色之一，这个特色对于星际玩家们，那就更加新奇了，不靠任何高科技辅助，只凭一身内力，靠“自己”飞上天。
　　这个系统也是暂时只有晏雪洲做，毕竟其他人的想象不一定符合他的要求。
　　门派技能有区别，轻功也可以根据门派做出区别，同时在玩家使用轻功，踩到草叶、竹叶、树木、屋顶时，会出现不同的物理效果。
　　比如轻功运用在草地上，玩家起跑时脚下会带起一些泥尘与草屑，踏到草丛上，会有叶片弯曲的效果，碰到树干，树会晃动，水面，水有波动，屋顶瓦片会松动，脚起来有声响等等。
　　除了这些物体，还能踩人，踩人飞，那NPC肯定是要骂的，骂反应才真实嘛。
　　轻功虽然是每个玩家都可以用的，但肯定也得需要学习啊。
　　新手村会有引导NPC教普通轻功，进了门派，会有门派之中擅长轻功的NPC教授，但是，除了这两种之外，还有一种，就是绝世的轻功高手，这个人就没那么容易找了。
　　他/她的行踪飘忽不定，玩家们只知道一个名号，或许哪一天接到了与这人相关的任务，这个角色一时兴起，就会传授玩家顶级轻功。
　　轻功不能做为攻击技能，可以用来代步（？），在游戏数值的平衡上没有多大影响，所以这绝世轻功可以做为一个高级隐藏，玩家学会之后的作用，就是能让自己的轻功多飞两段，或是非常耍帅的带人同行，当然，双人飞动作效果与单人不一致。
　　双人的不急，晏雪洲先要把单人的做出来。
　　这主要做的，是玩家们的花里胡哨，游戏NPC真正的高手们，轻功飞起来都是很朴素的，返璞归真嘛，不过可以给真正的大佬NPC加一些边飞边打的场面，也肯定会很炸！
　　时间一天天过去。
　　期待《天下侠者》的玩家越来越多，望穿秋水的他们，又在三个月后，等来了第三版的宣传片。
　　这一版一开场就比较紧张刺激，有个人影在夜晚捂着自己正在流血的伤口，像是在躲避谁的追击，一路逃到了某座山上。
　　到达山的顶端，他看着像无路可走了，但他忍着疼痛在山悬边的某一处一按，一阵机关的响动声，一条隐没于云雾中的粗壮铁链横在山峰与山峰之间，形成了一条特别的通道。
　　这开场就很不一般，观众一下就能被吸引住，而接下来的一幕更是让他们瞪大双眼。
　　这个受伤的人屏气凝神，以超脱出星际人们的理解方式，双手完全不碰触这铁链，双脚似碰未碰地踩着铁链“飞”了很长一段，最后那一段，他好像有点体力不支，脚下一滑，眼看着就要掉下深渊，在最后紧紧拽住了链子，咬牙用力一跃，终于是登上了另一座山峰的平台。
　　到达之后，他又在这边平台按下一个机关，那条铁链便又重新隐没下去。
　　这人转身逃进这座山中，而另一平台追兵也赶了上来，为首的人缓慢念出两个字：“唐门。”
　　天色由暗转明，清早的唐门竹林就有许多弟子在练武，等镜头拉近，观众才看清他们练的是什么，居然是，针？！
　　正当观众猜测这针怎么发射时，却见一名小弟子当众演示，那针就直接从他们手里发射出来的，射的东西不是别的，就是竹林里的落叶。
　　观众：“单走一个6!”
　　这姿势狠狠地装到了，但很快这样的平静就被一道形色匆匆的人影打破，他们面色有些凝重，小弟子询问，带头的回答：“有外来者死在我们唐门了。”
　　整个宣传片的事件，也由此正式拉开。看到这里，很多观众就不免心生疑惑，外来者吗？
　　这个门派好像有点神秘，而且进来的时候，两座山峰之间有隐藏机关，这个机关追兵们不知道，但进来的那个人明显是知道的，这怎么看，好像都不是外来者啊？
　　带着这个疑惑，玩家与路过的网友都将宣传片仔细看了下去。
　　一场疑点重重的死亡事件，贯穿了整个宣传片，宣传片内内一一展示出了不同门派，唐门、丐帮、昆仑、蓬莱与万剑山庄，每一门派都是上篇一样各有风格，加上之前的两版，这款游戏明显是相当丰富的。
　　而最让玩家们在意的，就是这一版宣传片出现的几个镜头。
　　第一个是受伤人“飞”过铁索，第二个是蓬莱门派船只快要靠岸却被人用暗器击破，在船上的蓬莱弟子与长老同一时间“起飞”，一个个点着水面上岸，还有是丐帮狂放不羁的样子，那样了还喝酒，喝酒都明显醉了还能“飞”上墙壁，踩着别人的屋顶继续“飞”，继续“喝”。
　　这三个场景，带给星际玩家的震撼是一个人比一个高。
　　他们不由得纳闷，猜错了吗？这个游戏的背景是星际？但不对啊，他们身上完全没有飞行器啊！
　　而且，就算有飞行器，也飞得没有他们那么帅那么美啊！
　　宣传片NPC是有提及的，说，这叫轻功。
　　所以啊，无数玩家发问，直接问晏雪洲：什么是轻功啊？！这个也是玩家可以用的技能吗？
　　晏雪洲回答了一个：“当然。”
　　毫不意外的，玩家们又一次疯了。他们能在游戏里，不用任何科技，飞出宣传片这些角色的效果！！！
　　靠！这个游戏我玩定了！谁劝都不好使！这也太帅了！！！
　　此时的玩家还不知道，这不过是“小轻功”，晏雪洲正式准备的正餐“大轻功”还没出现呢，也不知道等那时玩家们看见大轻功使用出来的效果，得疯成什么样。


第83章 
　　就当玩家们正在为第三版宣传片里的小轻功惊艳连连时，晏雪洲也遇到了新的问题。
　　这个问题正是轻功系统的，他这个大型全息武侠是买了顶级的硬件设施的，这设施里自然包括了物理引擎，轻功飞起来帅，但晏雪洲也是要准备加上内力不足，高空坠落的设定。
　　花里胡哨的轻功是帅是好看，但这是全息，玩家与玩家之间人叠人的情况如果发生会显得十分诡异，一张地图玩家在线人数，NPC交互，还有就是轻功飞行，都要考虑到全息。
　　地图人数，NPC交互，晏雪洲可以采取分线方式解决，每一片小区域，当地图人数超过多少人就会自动分线，玩家也能自己手动选择分线，这样就不至于所有人拥挤到一处。
　　晏雪洲之前在构想玩家出生点时就有考虑到新手村玩家过多的情况，所以将玩家分散在地图各个点，但这是星际啊，星际玩MMO类游戏，同一时间在线的人数也将是他那个时代的数倍甚至十几倍。
　　所以这分线，要足够多。
　　再来就是轻功系统的问题，大家都是在天上飞的，全息模式人物之间不能穿模，飞着飞着很有可能出现与别人撞在一起的画面，这个时候玩家要怎么办？
　　是设置成飞行中断？
　　晏雪洲思考之后，做了三个设定：
　　第一，轻功运用期间如果跟别人撞在一起，轻功动行确实会中断。轻功中断，玩家如果要继续飞，需要重新提气，如果不继续飞或者没想起来，开始坠落了，快落地时接一个小轻功，也不会受到重伤。
　　第二，轻功中断这一小片时间，相撞的两人之间距离非常近，所以这时，玩家之间可以发生打斗，但是招式不会是平时门派技能，而是专属暗杀技能向的，需要找人特殊学习才能获得，进入打斗，玩家无法再继续提气运行轻功，只能下落。
　　第三，同样是两人距离相近，又是在半空中，这时，玩家可以携带另一个玩家一起飞（需玩家已学习双人轻功的技能），另一个玩家可以拒绝，可以同意。如果同意了，那画面就成了两人不小心撞到一起，轻功运气被迫中断正不知道怎么办时，另一人却带着自己重新飞了起来，很有些浪漫。
　　不想接受这种浪漫，或者是恶心的追求者故意粘上来，那么玩家拒绝之后，会有一个抬脚朝对面玩家踹然后拉开彼此距离的动作，这个动作就不需要特殊学习，属于防卫技能，入门学了轻功就自动带。
　　综上，玩家轻功相撞这点不需要特殊取消，反而会成为另一个有意思的玩法。
　　——如果某些玩家轻功好，能完成空中暗杀的成就。小情侣玩家可以在半空中秀恩爱，把轻功玩成古偶剧。
　　晏雪洲做完这个设定，自己都觉得，光这个轻功就有的玩家们玩了。
　　他乐得不行，但很快就乐极生悲。
　　轻功系统是做出来了，甚至连宣传片里都已经运用上了，但当晏雪洲自己搓手进入游戏，想飞一下玩玩看，震惊地发现，他，这个游戏的策划，居然飞不起来！
　　这是什么地狱笑话？
　　他做的游戏，他玩不来？！
　　靠！
　　明烈晚上在晏雪洲这边，吃饭时，他明显感觉到晏雪洲精神萎靡，时不时眼睛里还流露出震惊与迷茫，好像是对什么难以置信。
　　眼见着人食量都比以往小了很多，明烈忍不住问他：“怎么了？”
　　晏雪洲呆呆地咬着筷子，听见明烈的声音抬头，看见明烈那张脸，就突然委屈：“我做完一个轻功系统，但我，飞不起来呜呜呜……”
　　救大命啊！这事要是被他的玩家们知道了，肯定要嘲笑死他吧？
　　而且嘲笑他都是小事，他自己都玩不来，普通玩家要怎么玩啊？
　　“轻功？”明烈先前连续出了两次任务，回家的时间不多，这两天是任务才完成，有了半个月的假。
　　他有空，轻功在之前他和温易帮忙做技能招式时就已经听晏雪洲说过了，总体来说还是动作上的问题。
　　所以，半小时后，明烈已经又一次来到了晏雪洲的游戏室，进入了游戏。
　　随便加载了一张溪流草地的图，随便选了一个门派的模型，晏雪洲也进来了，他先是给明烈说了一下这个轻功系统的基本操作。
　　这个轻功如何玩这一点，和《闪耀之星》里的舞蹈玩法是有一点相似的，当舞蹈开始时，游戏会出现图标，玩家动手或者动脚去触碰这些图标，自然动起来就是一支舞蹈。即便玩家嫌麻烦不想动，也因为选择让角色自己跳。
　　但是，《天下侠者》不行啊，这是大型联机，玩家想玩轻功肯定不能开什么自动，要往哪飞怎么飞，都得玩家自己来。
　　晏雪洲原本以为就这么设定应该也没什么问题，他测试的时候也用的是系统测试，飞出来以第三视角看是非常完美且简单的，直到他自己试了一下。
　　“疾跑起来之后，就会出现显示图标。”
　　“踩中之后就可以飞起一段轻功，在一段轻功起来之后，就会出现二段轻功的图标，需要触碰才能继续，之后也是一样……”
　　晏雪洲在草地上望着已经开始疾跑起来的明烈。
　　明烈随机选了一身万剑山庄的角色，这个模型衣物华贵，连头饰也特别漂亮，发冠会垂下来两条金色细绳，人物不动时看着像富贵公子，动起来之后，这两条金色细绳就特别显眼，尤其随着角色长发甩动，很是风流。
　　不过这会儿不是欣赏美貌的时候，晏雪洲拍了拍自己的脸，全神贯注去看明烈的轻功运行。
　　疾跑一小段路，果然出现一个透明的图标提示，正在动作的明烈踩上去很容易，但也很快意识到了问题所在。
　　接下来，一段过渡到二段，对明烈来说也没有难度，之后三段四段他也顺利完成。
　　晏雪洲在下面看着，就见玄色与金色搭配的人影在半空飞出非常华丽流畅的轻功，一点滞涩也无。
　　果然，他就知道明烈肯定没问题。
　　但是，唉。
　　晏雪洲头疼，现实中不是所有人都有好邻居这样的身手啊！
　　明烈体验结束了，和晏雪洲交流起这次试飞体验：“踩中或者触碰到图标，需要掌握节奏，节奏不对，很容易断。但如果顺利做到了，腾空的感觉确实是很不错的。”
　　是的，节奏就是这个轻功玩法的最大问题。
　　偶像跳舞，玩家就像是在玩跳舞机一样，动动脚挥挥手，但是轻功是要跑动起来的，成功飞起第一段，之后的玩家是在半空，在半空还在飞，身体要保持平衡，但又要去触碰图标，没碰到，或者碰到了玩家自己慌了，做出额外的动作，这大轻功就断掉了。
　　大轻功一断要重新接，重新接还是要从一段开始。
　　简而言之，以现在这种玩法，这个轻功会很难飞，飞起来了也很容易摔。
　　晏雪洲有点纠结起来了，要怎么改得简单一点呢？他原地坐下，望着明烈，眼巴巴地看着，问道：“可以再飞一下我看看吗？”
　　明烈低头瞧他，手心有些痒，晏雪洲或许自己都没注意到，他选的是少年体形，不是正太，是十六七岁那个阶段的，因为模型也是随机的，他此时的发型是顶着一片雁羽头带的，那雁羽就随着他脑袋的动作而晃动，看着就特别就想让人薅一薅。
　　明烈这次没有忍了，他伸手摸了一下那颗毛茸茸的脑袋，低声应了句“好”，说罢便继续试轻功。
　　晏雪洲呆愣着，一手按着自己的脑袋，瞧着明烈的背影，眨巴着眼睛。
　　啊，他刚被摸头了？
　　等晏雪洲回过神来时，明烈已经飞到第四段了，晏雪洲懊恼，他刚都没注意前面的，好在明烈任劳任怨，不等晏雪洲说，已经又开始试了。
　　这次，晏雪洲终于想到关键点了。
　　脚，对。武者使用轻功，这功力除了内力值外，还在于脚力。
　　晏雪洲拉出光屏，刷刷在上面写着改进方法。图标方式还是要保留，轻功不能做得太过简单，要有一点挑战性，但等玩家熟悉起来之后，又能飞得很流畅很熟练。
　　图标留的时间可以长一点，一段过渡到二段，会有个上升与自由下落的过程，在这个过程中，只要踩中图标就能进行三段，每一次踩中图标，玩家的身体会自动进行相应的耍帅动作，什么旋转啦，仙女飞姿势啊，抽剑表演个杂技啊，半空还能喝半壶酒啊，都是自动的。
　　图标玩家只用脚踩，不用手碰，之前他设置的是有脚也有手的，确实是很麻烦，而且上半身动作，很容易扑中，没有安全感，玩家一慌就会掉下来。
　　现在只改为脚，玩家用轻功，第一段只需要找准备机会踩中图标，就能自然地飞下一阶段，四段飞完，内力值足够，会有个帅气落地姿势。飞行节奏的快与慢，也完全与玩家踩图标的快与慢决定，想飞快点就早点踩，慢点就等这个时间拉长。
　　至于方向，就是玩家面朝向。
　　晏雪洲找到了方向，精神萎靡的状态立马改成活力十足，当场修改了轻功系统，修改完毕后，拉着明烈把每个门派的轻功都试玩了一遍。
　　摔了好几次后，晏雪洲这个游戏策划，终于会了自己游戏里的轻功了。
　　最后他想起双人轻功，然后也和明烈试了一下，只试了一遍晏雪洲就完全不好意思试第二次了。
　　啊噫呀！当初设计双人轻功就是奔着小情侣玩法去的，所以双人轻功花样很多，还会有一些深情对视，这个固定的动作设计，很短的两三秒，周围也完全没有人围观，但晏雪洲就是觉得莫名羞耻。
　　试完之后，两个人都没说话。
　　晏雪洲老脸有些红，虽然在游戏和现实这脸都挺嫩，缓了一会儿，然后才装无事发生，继续试了一会儿单人轻功，等到时间晚上，两人才下了线，道了别。
　　但从那天起，好像有什么已经悄然改变了。
　　没改的大概就是晏雪洲的工作热情，不负众望，不久之后，《天下侠者》的终篇宣传片也制作完成了。
　　但这次制作完成之后，晏雪洲并没有让宣传部门急着发，而是又把各门派轻功展示也做出来之后，两段视频一起发在官网。
　　期待许久的玩家们疯狂涌入，宣传片一发，短短时间就已经有极高的播放量。
　　第四版的宣传片气氛更为紧张，几处村子尸横遍野，有些被一把火烧了个干净，只剩下废墟，连线索都无从找起，各大门派的掌门人似乎都察觉到这此事并不简单。在他们的带领下，年轻弟子担任起救援幸存者的工作，
　　而掌门与长老们的一些秘密对话，似乎暗示着还有其他的门派已经悄然潜伏在中原，不知目的。
　　一系列的紧张镜头之后，各大门派都开始筹备武林大会，宣传片的尾声，展示了武林盟主的府邸，武林大会要开展的场地，以及各自在筹备的门派。
　　而是宣传片的最后，黄沙沙漫漫的边陲小镇，路边一小茶铺，有一队蒙着面纱的人骑马经过，为首的是位女子，露出的一双眼睛漂亮妖冶，正邪难辨，她漫不经心道：“听说中原要举行武林大会了？真的是，那群老不死的，竟不邀请我们，真是失礼呢，走，去看看他们能选出个什么样的盟主来！”
　　宣传片在扬起的马蹄下定格，结束。
　　看完宣传片的玩家意犹未尽，准备二刷，发现这次宣传片下面还有一个视频，标注为“轻功系统”。
　　轻功是什么？虽然与上回宣传片出来又过了几个月，但这个词一冒出来，玩家与网友脑海里就自动冒出第三版的几个轻功场面，还有这第四版，有大佬与大佬脚踩竹林飞来飞去还一边打斗的大场面，瞬间就提起了所有人百分之两百的兴趣。
　　对！就是这个轻功！游戏都有轻功系统了，说明这确实是玩家可以玩的吧！
　　那还等什么！赶紧看看这个到底个玩法！
　　轻功展示视频和之前的门派展示视频一样，旁边会标注是哪个门派。
　　不过先出场的并不是门派轻功，而是普通的小轻功，小轻功的展示是侠士们草上飞，水上飘，还有飞檐走壁，踩着别人的肩膀借力跃到屋顶上的一些画面。
　　但就只是小轻功，星际的观众们就已经看得“卧槽”连连了，草叶上也能飞，水上也能飞，身姿飘逸，帅到没边！
　　这是其他游戏里绝对见不到的场面，那些飞行姿势也是与飞行器完全不同的，优雅从容，看起来自然又流畅，这是现实里做不到的，但游戏却帮所有织了一场梦。
　　什么游戏玩法都不说，就冲着这轻功，绝大多数看过宣传片的玩法都忍不住心动，要玩，这游戏一定要玩！我也要飞！
　　然后，他们看到了接下来正式展示的门派大轻功。
　　所有观众目瞪口呆：“……！！！”
　　草！啥也不说，这次的游戏内测号，我一定要抢到！！我要玩，现在立刻马上！
　　无数玩家涌进官网涌进晏雪洲账号，万人，不，亿人血书，跪求他们赶紧开《天下侠者》的内测以及正式版，他们真的一刻也等不及了！
　　这门派大轻功，真的太太太绝了！这个游戏，他们要冲爆！
　　作者有话要说：
　　本文《天下侠者》部分设定参考现有网络游戏《剑侠情缘三》、《天涯明月刀》、《逆水寒》、《天龙八部》。


第84章 
　　魏凌一到学院，还没进教室就听见路过的同学在讨论《天下侠者》，那兴奋又夸张的语调，即便魏凌没到人跟前去观察那同学的表情，都完全能想象得出来。
　　“我屮！你们看《天下侠者》的最新预告没？！”
　　“什么啊？”
　　“哈？居然还真有不知道的啊！华夏新游啊！《天下侠者》，剧情人物啥的都不说了，那轻功我真的顶不住！太帅了！”
　　“我也！昨晚看见的时候，我刷了有十遍不止！这游戏快点出吧，我已经等不及了！”
　　“什么呀！你们说的游戏啥样的，我这几个月断网啊，赶紧给我瞅瞅什么好东西！”
　　周围那几个同学，边走边把光环保存下来的视频打开，那视频音乐一起，魏凌就是不看内容，都知道，先出场的是一只林中山雀，小雀被什么动静惊飞，小脑袋回头一看，就见有一个人影，快速在山林中穿梭，他像是在跑，也像是在跳，待镜头拉近，却实际不是跑也不是跳。
　　那人身穿着普通的青衫布衣，一路踩着树枝树干，运着轻功，三两下便飞至山雀跟前，山雀被他惊飞，扑腾着翅膀也要飞，那人却直接穿透山林，以90度的直角形态，踩着树干直接一飞冲天，最终如燕雀般轻巧立于树冠之上。
　　那位没看过的同学，当即就被这一幕震傻了，连连“卧槽”出声。
　　他连忙扯过同学的手腕把画面朝自己拉近了些，其他人即便此时再看一遍，仍然还是会被震撼到了。
　　“真的帅呀！不过这还是最高潮的部分。”
　　魏凌听着音乐，脑子里一一复刻出视频的内容，接下来是芦苇荡，有人踩弯了芦苇，飞至水面，那水好似对他来说没有半点阻碍，他竟能踏着水波，依旧不受影响前行，直行踩上水中那只小船，旋身落于小船的船舱上。
　　还有花丛的，还有悬崖峭壁的，还有街头闹市，别人家屋顶，以及行人脑袋与肩头的。
　　“我靠我靠！这到底是什么啊？这游戏叫什么来着？”
　　“《天下侠者》！这叫轻功！据雪团解释，这个世界背景下的人可以习武，而习武者会拥有一种叫做内力的东西，这些人就是靠内力运行轻功。”
　　“是新游？开内测了没？你们谁抢到了内测号了？还是说，这游戏已经上了？”
　　“没呢没呢，这回还没开内测呢，怎么样，要不要一起玩啊？”
　　“这不废话吗？！这样的游戏我肯定必玩啊！”
　　魏凌与旁边的一群同学去的地方不同，两边分开前，他还能听见他们讨论声，这全都因为那位刚看了宣传片的同学太过激动，声音特大，他想听不清也难。
　　作为雪团的铁粉，魏凌这游戏放批一版的宣传片的时候就喜欢上了，游戏的画风还是那么精美，游戏的打斗的场面也非常独特，完全没有市面上“拳手”游戏的粗暴野蛮。
　　只是有一点，这是个战斗游戏，魏凌怕这款游戏他又玩不了。
　　就像《夜半声》，对他的限制就挺大的，他连游戏进都进不去，只能看看直播，不过那游戏确实很恐怖，他也真的玩不了。
　　他有点担心，毕竟现在市面上的战斗游戏，也对精神值什么的一点限制，要战斗，游戏氛围大多都比较紧张，玩得菜就会被队友骂，别的玩家难受，自己玩着也难受。
　　这个担忧，他的高玩朋友让他不用担心，到时候他带他，再者，高玩朋友似乎对雪团也有很高的认可，他觉得，这个看起来画风就与其他战斗游戏不一样的《天下侠者》，说不定会有新的惊喜。
　　这个惊喜，在第二版宣传片出来时，魏凌就有点感觉到了。
　　很多玩家看的是门派气不气派，主要使用的武器是什么，这个门派主输出还是主治疗，背景板的弟子们练的招式带不带感，但魏凌看到的，是各大门派的景致。
　　《天下侠者》的景《旅程》的“江南水乡”有点相似，但并不完全相同，《侠者》的世界明显要比一个DLC更加广阔，内容也更丰富。两款游戏核心不同，景给的感觉也不相同。
　　但无疑，它们都是美的，非常美。
　　只是冲着游戏的景，魏凌就觉得可以一试，虽然他也很想尝试战斗，但多半是玩不起来，希望这款游戏不要像《夜半声》一样直接把他拒之门外就好。
　　如果说看到第二版宣传片时，魏凌的想法还是停在这可以去游戏当个风景党，只是看看美景的话，第三版的出现，彻底改变了他的想法。
　　轻功，第三版的宣传片，这个词第一次出现在众玩家视线之中。
　　可不自拔的，魏凌在看完第三版宣传片后，就深深被这游戏的“轻功”吸引住了，事实上，当然并不止他一个，无数原本只是觉得这游戏的冷兵器招式做得很有意思很帅的玩家，有一个算一个，但凡看过“轻功”的，就没有不着迷的。
　　它的吸引力真的太大了，大到魏凌这个以前完全不敢碰也不怎么碰得了战斗游戏的菜鸟，也想要大胆一回，去这游戏里玩上一玩。
　　而这游戏后来的放出的第四版与轻功展示，那简单就像能一炮炸翻整颗星球的超级炸弹，“砰”的一下，瞬间把所有观众都摆平了。
　　没有哪个看过的网友忘得了轻功展示那一段视频带来的震撼，那是真的帅到了极至，就冲着这个“轻功”，无数玩家也冲定了这款游戏。
　　包括魏凌，这游戏一开始，他是冲着雪团去的，但现在，他是完全冲着《天下侠者》，雪团？不好意思，暂时忘了他是谁了。
　　魏凌一路到了教室，路上已经听到了好几拨玩家在讨论，大家都在关心一个问题，内测。
　　当他坐下时，高玩朋友也到了，前后也陆续也坐下了同学。听了一路的魏凌毫不意外的，又从前后左右听到了《天下侠者》。
　　此时此刻，他想的不是雪团的游戏好受欢迎，果然不愧是他喜欢的游戏设计师。
　　他想的是，怎么办，这一次抢内测号的人一定比之前都要多！他还有运气抢得到吗？如果抢不到，他的零花钱，应该还够他从别人手里买内测号吧？但万一，没有人愿意卖怎么办？
　　魏凌周围的同学现在都讨论的是这款武侠游戏，而网络只比现实看见的讨论的更多，期待这款游戏的人也更多。
　　这次的宣传方式是从一年前就开始预热了，一版接一版，不断提升玩家对游戏的好奇与期待，在最后用秘密武器引爆，不得不说，做得非常成功。要比之前的《夜半声》更加声势浩大，这也是主流类型的力量。
　　当然，这些是一方面，真正能让星际玩家们感兴趣的，还得是宣传片里所展示的东西。
　　游戏到底看起来有没有趣，吸不吸引人，这才是真正的关键。
　　但就像之前宣传片一出来就可以开内测，玩家当天就能试玩到一样，玩晏雪洲游戏的玩家们已经被惯坏了，这一回，宣传片已经放完了，但内测却迟迟不开，想要玩到游戏的玩家们那叫一个着急啊。
　　虽然别家大型战斗游戏往往也是一样的流程，但他们就是急，急不可耐了已经！
　　老玩家敢说，这绝对又是晏雪洲那小子故意的！他惯会吊人胃口！
　　真是好歹毒的一颗团子，让他们苦等一年之久，临了了，还不肯让他们立马玩上游戏！
　　晏雪洲确实是想，但是，这次不一样，《天下侠者》是大型联机，不再是单机游戏，玩家与玩家与NPC之间会有交互，在开内测之前，他们肯定是要先把各方面都先测试一遍的。
　　于是，这内测号开放也比终篇宣传片晚了三天。
　　这次的内测号同样的五千个名额，内测玩家的存档只会清除等级与装备，但内测玩家的捏脸数据，已学习到的技能是会保留的，某些技能会存在等级限制，但不需要内测玩家再学一遍，等级一到就能解锁。
　　除了这些，参与内测的玩家还会在正式版上线后，随机到一些材料或者装备或者秘籍等等。
　　没有参与内测的玩家，游戏有过预约的，也会获得开服礼品，这都是很常规的事。
　　说回这内测，内测号一开放，短短几秒就直接已经被抢光了，这速度太快了，晏雪洲让公司的人查一下是不是有人搞了手段把号全抢在手里，准备赚个中间商差价，排查了后发现，还真不是，就是一个个网友们抢到的。
　　晏雪洲点开游戏评论区，大片哀嚎声，但里面时不时也有一些抢到号的，他等了一会儿，注意着后台数据，发现拿到号的，很多当即就上了游戏绑定信息，这才松了口气。
　　不得不说，有时候游戏太火了，也会多出别的担忧来，尤其这战斗游戏竞争对手还那么多，他总要防着一点。
　　晏雪洲的担忧并不多余，事实上确实是有很多人都瞄准了《天下侠者》的，起先要说还不怎么在意的话，在第三版宣传片出来之后，很多都不得不在意了。
　　而到最后这轻功展示现，那盯着《天下侠者》的，不止有很多同行，还有很多想当中间商的。
　　预约《天下侠者》的网友有多少知道吗？游戏还没有上线啊，仅仅是预约啊，就已经超三十亿了！！！这是什么概念？啊？当初的《荒野》都只是二十五亿，都没它夸张啊！
　　《荒野》现在是什么？是星网最热游戏，常年霸榜第一。
　　那么，《天下侠者》呢，未来会不会也成为下一个第一？
　　照目前这个数据来看，可真说不准啊！
　　不过好在，晏雪洲早就花了大价钱做过防御系统，升级又升级，防御系数已经是顶级水平了，所以不管谁的阴招花招都没能真正舞到《天下侠者》上来。
　　网友们顺利抢到号之后，老样子，这天中午十二点，《天下侠者》开启内测。
　　抢到内测号的普通玩家二话不说立马进了游戏，而提前拿到了号的游戏主播们，又纷纷开始了第一线的试玩体验。


第85章 
　　魏凌抢内测号时，眼睛都没舍得的眨一下，从官方零点宣布今天早上八点要放内测号开始，他从七点四十就已经守在官网前，一动不动地等着。
　　不断刷新不断刷新，在八点整刷出来内测号那一标时，他立马就点了，人有些多，星际这么好的网络都运转了一秒，然后给了魏凌答复。
　　[已获得内测资格]
　　魏凌深深吸了口气，真有的想像网友们在网络上发的，兴奋地想在满屋子乱叫乱爬，但考虑到家里还有人，他只能拼命捂住嘴，然后双腿不受控制地反复跺地。
　　啊啊啊中了！他抢了！！！
　　他立马跟他的高玩朋友，也就是谈轩分享，而谈轩也正要准备跟他说，他没有抢到，但是走关系从一个主播那里买到了名额。
　　谈轩还说：“我问过了，那主播跟华夏有合作，这次的《天下侠者》不限任何精神力等级，而且游戏有休闲玩法，据说技能使用起来也很简单，等内测一开，一起玩！”
　　魏凌连连应好，内心激动难以言说。
　　有兴奋有高兴有爽，还有那么一丝丝的酸涩。魏凌的精神力等级是最低的，无数个战斗游戏他都玩不了，同学朋友一谈到游戏，他好像从小到大都只有听的份，他不知道他们聊的副本是什么，BOSS又要怎么打。
　　每次他靠近，他们都会拿一种怜悯的眼神看他。他融入不进同龄人，低精神力的他，好像是有着什么缺陷，容易被人看不起。
　　后来，他看到了那个新人设计师雪团的小游戏，一只只可爱的小鸡给了他温柔，再后来又有了《旅程》，看风看去看花看草，他的心境好像也跟着游戏美丽的风景得到了改变，又被无数的美食温暖。
　　后来，雪团那里还有很多好的休闲游戏，这些休闲游戏，他玩起来都没有限制，这里没有精神力高低之分，就连拒绝他的《夜半声》，也并非是因为精神力低而拒绝，据他所知，还有很多承受能力低的也被那款游戏拒绝，无关精神力等级。
　　但总归，心里还是有那么一丝遗憾的。
　　他也想玩战斗游戏，可是市面上能让最低精神力玩的战斗游戏真的有吗？
　　现在，雪团告诉他，有啊，当然有啊，这个游戏世界还很美呢，我等着你来探索啊。
　　魏凌忽然就有那么一瞬间很想哭，他想，他真的很喜欢这个游戏设计师。
　　耐心又或者焦灼地等待了四个小时后，拿到内测号的玩家一股脑涌进了游戏。
　　魏凌和谈轩一起进了游戏，阿健也第一时间开了直播。
　　《天下侠者》的游戏图标是一把剑插在水面之上，水面晕染出墨色的画面，很简单，但有着非常独特的风格，与星际的剑截然不同。
　　游戏的开场动画，运用的第一版宣传片的竹林背景。
　　大多数游戏都有经历的第一个环节：创建角色。
　　全息游戏，有两个模式可选。
　　第一，直接扫描玩家真实形象，虽然是全息，但拟真度不能做到完全的100%，这是硬性要求，不是说科技做不到，所以多少游戏中的人物角色，是会带有一定的动漫风的，立体是肯定立体的，发丝睫毛这些也会非常拟真。
　　直接扫描自己的形象，就可以省略捏角色的环节，当然，扫描完之后，玩家还可以进行二次调整。
　　第二种模式，就是完全由玩家自己捏，选性别，然后高矮胖瘦不同体型年龄全由玩家自行打造。
　　这个环节并非《天下侠者》独有，很多大型全息游戏都可以捏。
　　喜欢捏脸的玩家在这个环节就能耗费不少时间，不过这次内测，很多玩家都没有在这个环节上纠结，选了个官方的模板，随便调了一下，就马上进行下一个环节，他们迫不及待想试别的东西了。
　　阿健做为游戏主播，当然在捏脸环节上也不怎么耗时，同样随便选了一个男神模板，就去看下面的环节。
　　选了人物角色之后，《侠者》多了一个门派预览。
　　“一二三……一共九大门派，让我们都来瞅瞅是什么样的。”
　　看向武当，阿健的角色就自动换上武当的门派服饰，手里的武器也成了剑。
　　因为还没有完全把角色创建完成，所以这个时候，玩家的视角还是第三视角，阿健与他直播间的观众就看着阿健的角色在换上武当门派衣服时，自动表演了一段剑法。
　　这套服装是现阶段的最高等级装，不是新手那种短打，是看着就很脱凡出尘气质的道袍，发冠也是非常好看的，这一套衣服加上剑法演示，阿健跟他的粉丝一起“好帅好帅”。
　　除了穿着与武器外，这里还有数值介绍。
　　这个武当是个纯输出的职业，有近战与远程两种作战方式，看这描述，阿健不是很懂。
　　这剑就是拿在手里的嘛，怎么个远程法啊？
　　对于这一点，看阿健直播的玩家与网友也特别好奇。
　　不过在这里，只是简单的介绍，具体是什么样的远程，只有去游戏里找答案。
　　接下来他每个门派都试了一遍，除了明显属于女性角色的峨嵋，其余的门派都各有各的帅，不过最后，阿健还是准备选武当，他说，这个最符合他的气质，对此他的粉丝们槽多无口。
　　但在创建角色时，并不是玩家想选什么门派，就能立马成为这个门派的弟子的，这里仅供玩家参考各门派的特点，给之后玩家进入游戏一个初始方向。
　　角色创建好，输入昵称，阿健这才正式进入了游戏。
　　从这一刻起，阿健的视角更变，他睁开眼睛，“吱呀”一声，有人推开了小木屋，端着一个碗进来了。
　　“咦，你终于醒啦？”进来的是个小女孩，穿着非常普通，梳着两颗丸子头，很可爱。
　　她把碗放在屋里的桌上，朝外喊了一声：“阿兰姐姐，他醒了！”
　　一袭粉色很快出现在木屋门口，来的是位年轻姑娘，看年纪也不大，十六岁左右的样子，她看着阿健，道：“我乃峨嵋掌门座下弟子阿兰，小兄弟，你还记得你昏迷之前的事吗？”
　　这明显就是一段开场剧情了，阿健没有说话，他眼前的画面自动播放起来了，是一个被屠杀的村庄，恶人做完恶之后，还放火烧了这个村子。
　　阿健没有说话，峨嵋弟子蹙眉看着他，等了一会儿，有点担忧道：“该不会是傻了吧？怎么话也不会说了？”
　　阿健：……好的，差点忘记了，这是雪团家的游戏啊。玩别家的战斗游戏有点习惯了，他还在等台词出来呢。
　　他这才开口，根据刚刚的画面说了几个关键词，然后NPC给他解释现在的情况。
　　阿健这个角色就是那个村子的幸存者，他们峨嵋路过救下了他，现在安置在小河村里。
　　现在玩家的伤没有什么大碍了，可以出来活动活动，熟悉一下村子，彻底养好伤之后，再做打算。
　　村子不是很大，但风景很漂亮，看着就觉得很宁静。
　　村里有不少NPC，每个NPC都可以交互，主动询问他们是否需要帮忙，有的NPC就会发放任务。这些任务都很简单，要么就是帮忙采点花草，要么就是帮忙送个东西，这些任务没有任何货币奖励，但有少量的经验值。
　　阿健花了一点时间熟悉村子的地图，做了一些小任务后升到了二级，他又去村子里转，还是没看见主动发布有点挑战性的任务的NPC，因为他一直在附近转悠，这时，村长很嫌弃地来了一句：“瞎晃悠什么？这么闲，这么有精神，不如去把后山的狼群处理了？”
　　“！”终于来了个要打的任务了，阿健立马接了，结果村长回头打量了他，啧啧摇头，“就你，手上连把砍柴的刀都没有，还杀狼呢？”
　　阿健怒视，又来了！嘲讽人的NPC！还是熟悉的配方！
　　不过的确如此，他又找到了村子里有武器的NPC，借了一把武器，这才能去后山做这个任务。
　　任务其实还好，毕竟新手村，玩家角色的身份应该与普通人不一样，挥剑砍狼几下，只要不被狼咬，还是不会死的，只是会流血受伤。
　　阿健毕竟玩了这么多游戏，这点任务对他来说还是没有难度的，分批解决完狼群，村长高兴了，村里人也高兴了，他这才有了第一笔收入，以及村民们赠送的新手装备。
　　而等他从村民口中得知了峨嵋派弟子的地点找过去后，就询问了所有玩家最关心的一件事，这轻功可以学吗？
　　NPC阿兰说当然可以，不过直言以阿健现在能力，只能学小轻功。
　　阿健不挑啊！小轻功也没有关系，他愿意学！于是善心的峨嵋弟子就教了他。
　　小轻功学起来很简单，运气，朝着一个方向疾跑，然后踩一个图标就可以运用了。
　　这真的很简单，阿健原地试了一下就会了，虽然他现在的内力值非常少，只能维持小飞一下，但没关系！够帅就行！
　　直播间的观众也就是想看这个。
　　因为宣传片里有踏水踩树，于是阿健也去找类似的，水他还没找到，但小村庄里最不缺的就是树。
　　他随便找一棵，朝着这树疾跑，一踩，果然轻松上树，上树之后跑动不能停，不然轻功就会断掉，这是那个峨嵋小姐姐说的。
　　所以阿健上了树还在飞。
　　飞到一定高度后，内力值见底。阿健当即预感不妙，他有一种久违手熟悉感。
　　这个熟悉感是什么？是悬空坠落。是像极了《攀登》踩空坠下来的那种感觉。
　　“啪叽！”阿健试玩游戏一小时，重伤（死）于“坠落”。
　　系统弹出来一条消息：
　　[恭喜玩家阿健啊获得“人有失手，马有失蹄”成就！]
　　是嘲讽吧？一定是嘲讽没错吧！这恶趣味，一定是雪团那个坏蛋没跑了！


第86章 
　　摔死了。
　　阿健的直播间瞬间暴笑。
　　“哈哈哈梦回当初那个‘出门蠢死’的成就！”
　　“笑死我了，帅不过三秒！”
　　“应该是现在这个内力值太低了，轻功用这个消耗特别快。”
　　“帅死了吗？摔死了。哈哈哈哈……”
　　“笑不活了，没被狼群干掉，自己从树上摔下来却挂了，绝了。”
　　阿健躺在地面上，被那个成就嘲讽了一脸没完，又被粉丝嘲笑，心累.jpg。
　　但他很快原地爬了起来，这个游戏里的“死亡”和《山海》一样，用的是“重伤”代替，不过《山海》要消耗急救包或者叫人来救援，这个世界等一会儿就能自己爬起来，虽然血量只有1点。
　　他在村子里做了一些任务，杀了狼群，现在的等级是5级，5级血量很低，内力值和刚开始一样，只有100点，没有涨。NPC说过轻功是全靠内力值的，如果内力值耗尽，轻功就会中断。
　　但他刚一心就想着试飞，哪记得这个？而且那树其实他也没爬很高，也就十来米吧，这点高度就能摔死，这个角色可比《攀登》的脆多了啊。
　　对此，晏雪洲只想让他醒醒，十来米高不死也残啊。
　　不过没事，接下来阿健以及其他玩家还将全方位体验各种摔死的“美妙”，然后解锁各种奇特的成就。
　　阿健并不死心，从NPC那里学会了打坐，知道这样就能快速恢复内力值后，他又开始了各种尝试，经历了刹不了车，从房顶摔，在河边踩水面踩一半掉水里，又因为掌握不好方向在水里淹死等等事后，他总算知道了，在内力值耗尽，马上要摔，落地之前接个小跳，如此就能安全落地了。
　　当阿健终于学会了小轻功后，再回头注意村子，就看见了也有几个玩家出来了。
　　这几个玩家也是个个满脸兴奋，一路问到峨嵋小姐姐那，也学会了轻功之后，陆续开始了他们的表演。
　　于是，阿健就站在那儿，欣赏了一遍菜鸟们的花式死法，背着手摇头感叹：“年轻人啊……”
　　说罢，他提气动行轻功，当着一众还在各种摔死的新人们的面，丝滑流畅地掠过树干房顶，最后轻巧落地。
　　新来的玩家们：
　　“卧槽牛啊！”
　　“大佬！大佬教教我呗！”
　　“啊啊啊，我也想飞得那么漂亮！”
　　阿健顶着一众新玩家们羡慕的眼神，沉稳极了，尽显高手风范。
　　弹幕：……这波终于给你装到了是吧？
　　这边阿健对着小河村新来的新玩家们大秀特秀，另一边，魏凌也终于捏好自己的角色进入游戏了。
　　他睁开眼睛，也是和阿健相似的开场剧情，只不过救他的是另一个门派少林。
　　这也是个小村庄，就在嵩山脚下，距离少林很近，魏凌和谈轩聊着麦，他真的是没玩过战斗类的，怕自己一不小心就死掉了。
　　谈轩没在捏脸那里停，随便选了个模型就进游戏了，要比魏凌进来的早一些。
　　魏凌先自己做着村子里的一些简单任务，等到村长给他发让他去赶走村子附近流氓的任务时，谈轩也回来了。
　　但两人互相找了一圈，一个说我在村口，另一个也说我在村口，但偏偏就是没见到彼此。
　　谈轩第三次转村口，但又是全部都转遍了，也没有看见魏凌的影子，而魏凌也再三说明，他就在村口附近的那棵树下，动都没动。
　　谈轩不禁纳闷：“BUG吗？”
　　内测期间有BUG也正常，他正准备把这个事件记录下来，反馈给游戏客服，又朝村口瞥了一眼，他这边村口有好几棵树，于是他又问了魏凌一遍：“你是在第几棵树下面？有花的那棵吗？”
　　魏凌有点懵，抬头朝树上看去：“没有啊，这个村口只有一棵树，而且没有花。”
　　嗯？谈轩叉掉客服界面，察觉到不对劲了。
　　他退开好几步观察着，又让魏凌仔细描述他那边的景物，这一对才发现，他们俩根本就不在一个地方，两人向NPC打听，这才知道，他俩隔着好大一张地图呢，不止不在一个村子，就连救他们的人也不是一个门派的。
　　魏凌没玩过战斗游戏，但谈轩玩过，还玩过非常多。
　　这种不在同一个地点出生的战斗游戏不是没有，但一般都是杀鸡游戏，大逃杀类型。可是《天下武侠》是角色扮演，一般来说，这类游戏玩家都是挤在一个新手村，走一模一样的剧情的。
　　可很明显。雪团并不想要这个“一般”。谈轩最喜欢雪团的游戏是《夜半声》，其它几款休闲游戏他也玩过，他有预感，这一款大型战斗游戏。玩家可能也能走不同的剧情。
　　这游戏，确确实实不止适合喜欢战斗玩家玩，还有喜欢剧情的，还有看景的，还有就是玩轻功的。
　　谈轩比魏凌先进来，已经学会小轻功了，轻功运用起来那感觉真的非常爽，啥也不干，就满地图飞来飞去，玩家都能找到乐趣，这还只是小轻功。
　　他非常期待进入门派之后，学到新的技能与更厉害的轻功。
　　至于魏凌那个驱赶流氓的任务，地图相距太远了，要穿过地图马上赶过去不现实，就只有让魏凌自己试着解决了。
　　魏凌也知道，他先自己在旁边使用了一下基础招式，就是拿着武器劈砍，没什么特别的，5级以下的玩家也只有这么一个攻击技能，从NPC那里可以学一个打坐，另外的就没有了。
　　魏凌自己试主要是看受不受得了，他之前上过的战斗游戏，一拿武器射击或者一穿机甲，他就受不了只能下线。
　　魏凌紧张地试了一下，发现没有任何不适，他的心跳一点点快了起来。
　　可以玩！他真的可以玩！
　　他很快接了这个任务，来到村子外，果然就看见见个二流子打扮的人正在骚扰村民，魏凌站了出来围护村民，这群二流子就改变了目标，将他围了起来。
　　接下来，就只需要打就行了吧？
　　但很快魏凌就遇到了问题，这些“怪”是会躲的，会避开他的正向攻击，而系统一直提示“无可攻击目标”，魏凌急得脑门冒汗。
　　怎么就没有可攻击的目标了？好几个呢？这些人正在捡石头朝他扔，打得他都掉血了！怎么没目标啊？
　　毫无意外的，魏凌这个任务失败了，他暂时没有告诉谈轩，一个新手村的任务就死了，他实在太菜了，说出来太不好意思了。
　　于是，魏凌一次又一次去试，总算知道了问题在哪。
　　这款游戏，需要玩家面向敌人，敌人正对的玩家，攻击就是普通伤害，但如果敌人背对着玩家，玩家再去攻击，就很容易出现双倍伤害。这个发现让魏凌兴奋不已，他绕着圈把几个流氓解决了，他看见任务完成那一刻，内心的满足感与喜悦感达到了巅峰。
　　他也会玩了！虽然只是最低级的小怪！
　　晏雪洲看着几个游戏主播的直播，战斗游戏他们上手都很快，现在好些个已经升级到了10级了。
　　15级之后，玩家们就可以选择离开村子，去找门派拜师，就近的门派当然是救玩家那一个，如果玩家有心仪的其它门派，就需要到驿站，找马车与车夫载着他们去，车夫会自动选择比较安全的路线，在这路上不会遭遇到什么不测，路途的风景，玩家可以自行选择观看还是不观看。
　　这也是晏雪洲藏在游戏中给玩家们的惊喜。
　　车费并不会很贵，只要玩家把新手村除小怪的任务一交，那一笔钱就足够坐车了，不过要是提前在村子里买了什么装备，那肯定就不够了。
　　除了普通的打怪和帮助村民任务，新手村其实还可以学习一些生活技能。其中最容易注意到的是就是烹饪，这款游戏里烹饪出来的食物都会有一定的增益效果，当然，五感系统也是有的，所有每一道有增益的菜品是真的能吃到的。
　　既然有容易注意到的，那也有不那么容易注意到的。或者说，没有那么容易能学到的。
　　比如狩猎、缝纫、锻造。
　　这些生活技能，当玩家满了二十级之后，给门派中擅长这些技能的NPC一点点钱，就能学习到。提前学到生活技能有什么好处呢？那好处可太多了！那将是首批学会生活技能的玩家们的财富密码。
　　其它的战斗游戏可能也有装备制造系统，但肯定与传统的缝纫与锻造不一样，也不知道星际玩家们会不会发现，并且在二十级之前学会呢？
　　关于装备系统，晏雪洲是做了好几个获得途径的。
　　第一就是野外怪物掉落，只有人型怪，譬如魏凌赶走的流氓，才有概率掉装备，而像动物类的小怪，是只会掉材料的。这些材料就是需要生活技能进行加工的了，有的可以做成衣服，有的可以做成武器，还有的可以拿来烹饪。
　　用缝纫与锻造做出来的装备，就是第二种获得途径。
　　第三就是NPC奖励获得，第四是副本BOSS掉落，第五则是一些宝箱，宝箱存在于世界各地，开出什么全看玩家运气。
　　说起来，每个新手村都有一个宝箱，东西当然也是符合新手阶段的，但开到宝箱会有一个成就。
　　晏雪洲把每个游戏主播的直播间都看了一遍，好像还没有人开出来呢，寻宝啊，他个人特别喜欢的一个玩法。
　　开出小钱钱，开出稀有材料，开出限时时装还有各种图谱，以及，最重要的，开出奇遇。
　　他藏的惊喜很多，玩家们得仔细点才发现得了啊。


第87章 
　　《天下侠者》的内测还在继续着。
　　有玩家在村子里跟坐在门口缝衣服的大娘闲聊，帮忙做了几件小事后，终于注意到“衣服”，然后软磨硬泡地学到了缝纫，然后被系统用金色字幕挂着半空中播报了一番。
　　目前大家等级都低，还没有开通世界聊天频道，于是满腔惊讶与疑问也只能在附近地图上与其他人分享讨论。
　　而这位第一个学到“缝纫”的玩家敏锐地察觉到这是个巨大商机，仔细跟NPC聊过这个生活技能的作用与如何升级之后，他第一个加入了生活玩家的行列。
　　刷怪？做任务？过剧情？不！他要在这个游戏里赚钱！！！
　　系统金色字幕安静了好几个小时之后，又有玩家的名字出现，而这一回，所有内测玩家都能看见，这位玩家开启了隐藏剧情。
　　世界聊天频道没有开，玩家们的交流欲望只有全往游戏论坛区移。
　　新手村当然没有特大的那种隐藏剧情，但小的隐藏剧情也能让玩家惊喜。隐藏剧情意味着一开，就可能会有隐藏的任务，这样的隐藏任务一般会比普通任务获得更高的经验值与奖励，当然是会让玩家感到高兴的。
　　而除了这种小的隐藏剧情外，这个游戏还有很多隐藏成就。
　　就比如学会小轻功的这些玩家们，如果爬到所在的新手村最高点了，就能获得一个隐藏成就，并解锁一张地图风景图鉴。隐藏成就的奖励很少，每一个只有100点经验值，这在中后期几乎没什么用，但在前期却也能算得上是一种获得经验的的方法。
　　同时，有些成就是互相关联的，如果把这关联的一系列成就都完成了，玩家可以获得称号。
　　这个称号会带有一定的增益值，有多也有少，称号获得的方法比较难，那么增益就会高一些。
　　对于目前的新手玩家们还为时尚早，但晏雪洲知道，总有一天这些玩家们会发现的。
　　《天下侠者》内测的第一天，不论是论坛还是游戏评论区，都塞满了内测玩家与网友们的各种讨论。
　　这款游戏的热度很高，与华夏有合作的每一个游戏主播当天的直播间都爆满。
　　看游戏景致与人物精致度的，看内测玩家试玩轻功的，还有看冷兵器如何才能打出宣传片里那种帅炸苍穹的效果的，也有只是看游戏热度高，来凑热闹的。
　　当天，在第一批玩家等级达到15级，离开新手村前往心仪门派拜入师门后，游戏热度到达了顶峰。
　　拜入师门之后，玩家可以正式开始选职业了，还能开始学习大轻功，以及更好看的服装与更多的技能。
　　不仅如此，15级门派会开放初级弟子试练地，也就是15级小副本，这也是游戏初期第一阶段的副本。
　　门派地图是比新手村大很多的，每个门派都有好几个小区域，f地图比例与现实几乎是1：1，武当派真的就是一座山都是他们门派的。
　　玩家上山下山，要么走路要么跑，而最快的，那当然是运轻功了。
　　由此，第一天所有升级到15，去学了大轻功的玩家们，终于见识了策划的险恶。
　　武当、峨嵋、少林、唐门还有昆仑，这五个门派，都是在山上，有些山路崎岖，有些草木茂盛，有些为了彰显逼格，建在悬崖边上，于是这一天，无数内测玩家反复经历从各个地方，各个角度，把自己的好好的腿给摔断。
　　宣传片展示是很帅，游戏里飞出来也很帅，但是，但是这轻功太难控制了！飞的时候要掌握平衡，飞起来了不能随便乱动，一个不小心，轻功中断，空中坠落。
　　但这个坠落，却和《攀登》完全不一样了。《攀登》是折磨，好不容易爬上去了踩空摔回老家，而《侠者》，玩家即便是摔死了，也并不至于高血压到想要爆炸。
　　因为飞的过程是爽的啊，飞起来就是很帅很美，这个过程很重要，当然如果能完美落地，想飞到哪就能停到哪最好不过。
　　当新手魏凌终于出了新手村进入就近门派少林时，他见到了好大一个冥场面——
　　少林的大殿上，广场上，树上，躺着挂着好多光头和尚，而等这些“尸体”艰难从地上爬起来后，他们又开始重复起了飞-飞好高-飞好快-轻功中断-摔死的循环。
　　最可怕的是，他们还一边死一边大笑。
　　个个都像走火入魔了，恐怖非常。要是不知情的人看见了，这个画面得对他/她造成多大的心理阴影啊？简直比鬼片还要诡异！
　　但在乐子网友们看来，这场面过于鬼畜，要把人给笑死。要是把这些玩家飞轻功花样摔断腿的画面剪辑出来，再配点音效一点旁白，流量肯定不错！
　　而此时，新手小白魏凌抱住自己瑟瑟发抖，他记得他特别想玩这款游戏，也是为了轻功来着，他又要死多少次才能学会大轻功呢？
　　魏凌在这款战斗游戏里，有了惆怅。
　　但同一时刻，也有玩家宣布这个游戏他要玩到关服。
　　这名玩家，他发现了一个全新的玩法。我们姑且称他为非凡哥。
　　非凡哥不喜欢走平凡路，所以看到了《侠者》宣传时，一眼就看中了，因为这款战斗游戏，他的冷兵器与其他的完全不同，他很喜欢这种不同的感觉。
　　而他很幸运，也抢到了内测号。轻功他也试了，他对此还好，没有一般玩家那么疯狂，他对这款游戏更着迷的在于武的方面。
　　当他升到15级时，NPC适时邀请他加入他们门派，看他根骨不错，若勤学苦练，必有所成，将来也好手刃仇人。
　　对此，非凡哥没有异议，应该的。从这个游戏的世界观来看，想要学到好的武学，一般的做法就是去大门派拜师学到技能。
　　但当他想要同意时，冒出一个想法来，问救他的NPC：“如果我不想加入任何门派，也能学到武学吗？”
　　NPC有点意外，但还是回答了：“当然可以，天大地大，武学博大精深，并非只有在大门派才能学到东西。你若天赋足够好，自学也能成才。”
　　非凡哥一听，兴趣立马来了。自学成才？这是什么意思？
　　他连连追问NPC，最终得到了一个答案。
　　即，玩家可以选择不加入任何门派，自己去江湖上游历，没有门派限制之后，等于任何门派的技能都可能学。但学习的途径，却无法通过各门派NPC直接学习到了。
　　而这一类玩家，被命名为“散人”。既不受门派约束，也不受武器限制。
　　这一设定戳爆了非凡哥的心，是的！这就是他玩了无数战斗游戏之后，梦寐以求的职业！
　　只要学到了足够多的技能，我一个人又能打又能抗又能奶！我的招式对手完全意料不到，我出完一个门派的技能，马上能接另一个门派的，节奏？节奏将完全由他自己掌握！
　　非凡哥想想都觉得爽翻了，这个想法一直只存在他的脑子中，他从来没在别的游戏里遇见过，但万万没想到，终于有一天，有一款游戏真的这做了！！！
　　非凡哥恨不得仰天长啸，他终于玩到他最想玩的游戏了！
　　五千位内测玩家之中，也只朋非凡哥不走寻常路，从NPC口中探知了“散人”这一特殊职业。大多玩家还是都进到了附近的或者心仪的门派学习。
　　毫无疑问，“散人”也是晏雪洲藏下的一个惊喜。
　　但很明显，这个职业太过特殊了，所以限制其实也有些高的。
　　首先，不加入门派，那就享受不到门派日常的大量经验值与门派发送的材料。
　　其次是技能学习问题，不进门派，又想学这个门派的技能，那只能去江湖上淘这个门派的相关秘籍。这个江湖其实就指各种任务、隐藏、副本掉落等等。
　　换言之，散人玩家需要自己去收集想要学的技能秘籍，这个过程肯定是没有那么容易的，而容易学到的也会是很基础的门派技能，像“大招”，一般就属于门派核心武学，散人想要学到的困难度加倍。
　　养一个散人号会很难，但如果真的养出来了，那绝对是神级号。
　　正如这位非凡哥想到的，自己就能打能抗能奶，我对你门派招式都很清楚，你却不知道我手里有什么招式，你这个技能CD了，但我还有一长排的技能无CD。
　　你怎么应对啊？你应对不了啊——同水平玩家来说，要是真高玩对上技术一般的散人，那该赢还是要赢的。
　　这就是散人的恐怖之处。
　　这还只是竞争方面的，副本团队散人也没问题啊，团队缺什么位散人就能补什么位，这不简易快捷？
　　晏雪洲有点期待，等正式公测，会有多少玩家会选散人职业？


第88章 
　　《天下侠者》的内测热度极高，五千个内测名额完全满足不了广大玩家，每天都有大量网友聚集在游戏主播们的直播间，先睹为快。
　　第一天都还是在熟悉游戏环境，第二天就有很多玩家开始下副本了。
　　15级的新手副本都是各门派的初级试练本，里面只有一到两个BOSS，BOSS也是门派NPC担任的，进门派本，其他门派的玩家也可以来，不过需要由本派弟子担任队长。
　　15级新手本难度当然不高，BOSS技能机制在副本门口就可以向同门师兄打听，知道BOSS技能机制，应对这些个新手本就比较容易了，如果不知道向副本门外的NPC打听，玩家们自己组队试个一两次也能晓得BOSS该怎么打。
　　难度低，副本掉落的东西也会比较低，不过现在还是新手期，低级装备只是用来过渡的。
　　副本没有什么问题，唯一的缺点大概就是，很多玩家说副本太简单了。
　　简单。
　　看见这两个字，晏雪洲的DNA就动了，迫不及待地想见到玩家们开荒二十级本，二十五级本，十人团本，十五人团本，希望到时候，他们还能说得出“简单”这两个字来。
　　《天下侠者》内测进行得热火朝天，大部分玩家都并不知道的是，有些公司内部也有很多人偷偷的在玩。这里面当然就包括了晏雪洲。
　　明烈最近没有任务，正常上下班时间，问过明烈要不要一起玩后，几乎每天下班，两人都有在跟其他玩家一起玩。
　　当初他设定这款游戏，为的是让星际玩家见识一下传统古武的风采，体验体验江湖。现在游戏做出来了，星际玩家们也玩上了，晏雪洲自己也有些怀念，更何况这可是全息武侠啊。
　　再者，若游戏还有什么地方需要改进，他自己体验一番也会更容易察觉。
　　在角色创建的环节，除了可以预览各门派套装招式与武器职业外，其实还有一个预选。
　　随机地图是会给玩家带来一些新鲜感，但也要考虑到一部分玩家的心情，在创建环节就已经有心仪的门派了，却随机到和这个门派相隔特别远的地方，15级想要进门派，还要跨越大半个地图，就算沿途风景不错，也改变不了这事有一定麻烦度的事实。
　　玩家最不喜欢就是麻烦。
　　晏雪洲最开始是设定的完全随机，不过在内测开始前还是把这一点更改了。在创建角色预览各门派时，玩家可以自行选择最想去的一个或两个门派，等进入地图后，“出生点”就会在门派附近的村子。如果玩家对进入哪个门派没什么想法，或者暂时选不出来，那就系统随机。
　　但似乎这个预选做得有点不太显眼，很多玩家都没注意到，看来还可以再调整一下。
　　记下这一点问题，晏雪洲也给明烈提了一下，然后去了蓬莱。
　　蓬莱位于南海，门派所处的位置叫蓬莱山，玩家们靠近蓬莱的是个小渔村，渔村与蓬莱山距离要比陆地的远上一些，晏雪洲记得，这个村子是有隐藏剧情的，他这几天一上线都会看一下附近聊天频道的内容，每次上来都没看见有人提到，可能还没有解出来，也可能解出来早就过了。
　　这个门派的武器是伞中剑，招式非常华丽，又是飞起来转伞又是从伞柄中抽剑，杀人姿势之优雅之独特，见之难忘，同时蓬莱的服装也仙气飘飘，很得玩家们的青睐。
　　这里的玩家人数不少，除了15级以下的，也有15级以上的。
　　明烈是跟着晏雪洲一起来的蓬莱，不过明烈选择了渔村另一边的万剑山庄，两个门派距离不算远，还能去彼此的门派里串门——不同门派的玩家去另一个门派，都可能会触发一些任务。
　　比如帮忙送个信，给门派哪位NPC带点土特产啥的。
　　当然，除了这种小事，还有联合性的一些大事件。
　　就比如蓬莱外的这个小渔村。
　　今天是内测第三天了，每天晏雪洲都会在附近瞅，他不拿隐藏，他只想看玩家们有没有发现，今天好像终于有点不一样了。
　　渔村有NPC会发布一个帮忙捕捞珍珠的任务，任务看起来非常普通，渔村嘛，这附近的生计都靠大海，捕鱼采珠都是日常。
　　但实际上，渔民也是在海上采珠，玩家也是在海上采珠，并不借用他们的什么东西，是完全自己去捞，捞完了还要送给这些渔民，然后获得的经验和货币奖励和普通的任务一样。
　　据晏雪洲这三天的观察，过来接任务的玩家基本都是下水拾取珍珠后就直接跟渔民们交任务了。
　　而今天，终于出现了一个不太一样的玩家。
　　玩家是可以学游泳潜水的，潜水也同样需要消耗内力值，因为这是在古代，没有科技，在水下待的时间越久，潜得越深，内力消耗得也就越快，如果内力见底，人还不上来，就可能溺水身亡。游泳和潜水这种生存技能随便找一个会水的NPC都可以学，不限等级。
　　晏雪洲注意到的这位玩家，似乎是有点喜欢玩潜水，又或许是喜欢珍珠，采的珍珠数量远超过任务数量。
　　等她上来之后，NPC早早就等在一边，NPC很智能，他也注意到这位玩家采了不少，一脸兴奋地问她有多少，可以给他吗？
　　然后这位玩家来了句：“不可以。”
　　NPC愣了，然后开始卖惨装可怜，说自己多么需要这些珍珠，没有的话他家的生活就维持不下去了。
　　然后这位玩家冷笑：“你在诓我吧？这天这么晴，要采自己去，我自己采的我凭什么给你，想捡现成吧你？”
　　NPC见装不下去了，恼羞成怒：“这个地点还是我告诉你的。”
　　女玩家翻了个白眼转身就走，那渔民见状，干脆来抢，这确实是普通渔民，女玩家诧异了一下，马上就反击了，把渔民打倒在地。
　　[附近]：恭喜玩家[舞云栖]获得“人善不可欺”成就！
　　她愣住了，附近的玩家也惊讶了，纷纷问她怎么拿到的，这玩家也不藏私，把刚刚的事情说与其他人，做过这个任务的玩家一听，一脸被骗的表情。
　　靠，谁能想到这些小任务居然还有这样的小隐藏啊？
　　现在仔细想想确实，这任务给的奖励就和普通的帮忙采点花草的差不多，但这可是珍珠啊，在这个背景下还是很值钱的，渔民给他们那么点钱就打发了，经验值也很普通，他们居然都没注意！好坑的NPC啊！
　　一些玩家听过之后也就没去想的，但有的玩家却开始发散。
　　这些渔民把他们当冤大头，而他们是有一定武力的，虽然等级不高，但对付村民还是没问题的。假如真有逻辑的话，这些村民为什么胆大到敢随便差使他们，还给很低的报酬的？
　　朝着这个方向，一些玩家主动去探索起来，然后得出一个结论。
　　原来是附近的蓬莱与万剑山庄都不差钱，以往经过这些小村庄时的年轻弟子们，满腔正义，见这里的渔民生活过得艰辛，时不时就帮衬，帮来帮去的，小渔村渐渐富裕了起来，同时这里的村民也把这些帮忙视为理所当然了。
　　于是当玩家们到这个村子时，他们才那么不客气。
　　这种风气一直发展下去，长久以往，如果将来有一天，两边门派出了什么事，没时间没人手帮他们了，他们可能就要开始不满了。
　　如何把这股风气正过来，就是这个小渔村的隐藏任务。
　　而要完成这个任务，不止渔村的村民们，还要去万剑山庄与蓬莱山告知两边的门派NPC。看起来是个挺小的隐藏，任务过程好像也不怎么难，就是把村民们教训一下，然后通知两个门派的人别太过天真好心就算完成了。
　　但如果，没有玩家发现这个问题，在之后的时间线里，万剑山庄与蓬莱岛出现一些意外事件自顾不暇，无人渔村时，这些村民们就要开始搞事情了，甚至会害死两边门派的弟子。
　　侠义，不图回报的善的确是好的，但江湖但世界，并不是那么简单纯粹，也还有这些贪心恩将仇报之辈。
　　不过这些，玩家们暂时还不会知道，晏雪洲也不会提醒他们，就看玩家自己能不能先完成这个隐藏。
　　明烈听晏雪洲一提，大致就能想象到后续走向，毕竟类似的事，现实里也不少。
　　隐藏任务看起来难度不高，但说服两个门派的NPC，怕也没有那么容易，他们不差那点钱，会觉得那只不过是小事一桩，村民哪有他们说的那么坏。
　　除了这个渔村不知感恩，贪婪成性的村民，也有知恩图报的。
　　一位侠士随手从恶徒里救下几个村民，他连姓名都没有留下，那个村子全村人却都记得他的恩情，并在村口设立免费的茶水摊，只为了让可能会路过的恩公喝上一口解渴的茶水。
　　也有半路托孤，明明相识不过几日时间，但无奈重伤在身只能将全部信任都交出去，而更难能可贵的是，托付的那人也担得起这信任，竟也真的将认识不久的人的遗孤安全送回家乡。
　　这些不起眼的小事藏在这个游戏世界中，不论大义小义，不论愚钝还是聪颖，都是侠者的一部分。
　　晏雪洲期待玩家发现并认识了解侠者的一天，他有信心，玩家会喜欢上他们的。


第89章 
　　《天下侠者》内测一周，关于游戏的讨论度只增不减。
　　随便点开某个游戏圈的聊天平台，都有提到《侠者》的，游戏官方论坛就更不用说了。而随着玩家们等级的提升，很多终于解锁了世界聊天频道。
　　这个频道一开，虽然内测只有五千人，但每天都热闹得不得了。
　　“今天也摔死了在唐门悬崖下，安详.jpg。”
　　“楼上也选了唐门吗？我也。刚开始看门派的时候，觉得，哇塞！这门派建在悬崖上，好酷！现在我只想说，唐家的创始人是不是有病病？脚踏实地点不好吗？修那么高很危险好不好？”
　　“嗐，摔死已经不新鲜了。我们昆仑现在流行的死法是冻死。呵呵，昆仑下面有一条冰河，从冰河上面飞没事，但要贴近河面，就会中‘寒冷’的负面状态，不赶紧离开就被冻，被冻就掉血，然后随便过来一只小野怪就能搞死你。”
　　“！！！我靠真的啊？我前天终于解锁了世界聊天频道，看见有人说在冰河上被兔子咬死了，我还以为是来搞笑的。结果是真的？”
　　“真的是真的啊！除了昆仑还有五毒的一片沼泽林，进去后会被毒死。”
　　“还有副本里，有个本BOSS好恶心，会撒毒粉搞偷袭，毒粉一被吸入，玩家就中负面状态，然后被他打。”
　　“呵，偷袭算什么？！我们团今天开的那个本，那BOSS更绝，打不过就跑了，跑了啊！还剩一丝血，跑去了他的老巢藏起来回血，我们花了一个小时翻遍副本地图才把他从暗道里找出来，然后这家伙，满血了，草！”
　　“想起当初说副本太简单的自己，我抬起手就扇自己一个嘴巴子。”
　　“不至于，真的不至于。这不是我们太天真，纯粹是所有策划都被那只黑心团子带坏了！”
　　“没错没错！楼上正确的，就是这样！”
　　一开始骂策划，世界频道停不下来了，轮番滚动花式不脏的骂法，短短十分钟，证明了人类语言之丰富。
　　骂归骂，但玩所有人还是照玩不误，甚至相当起劲。
　　虽然游戏在多个方面都比一般的战斗游戏难，核心也不同，但不得不多，玩家们是看得出游戏官方的诚意的，这不是敷衍之作，也是耗费了大量精力心血的。
　　高山悬崖冰河，这些确实是大轻功的阻碍，但如果玩家征服它们，飞跃上巅峰，俯瞰山下，那种满足感也是不可比拟的。
　　在高山最高的点，悬崖的边上，冰河上方，拍一张照片录一段屏，很多玩家都会捂嘴流泪，狂夸自己好帅好美，我怎么那么帅，然后发去动态里花式炫耀，今天轻松爬上了最高的那处山，今天成功从悬崖最底下逆天登顶，今天飞冰河的姿势好像跳舞等等，装完逼炫耀完就只等着收获其他人的羡慕夸赞，或者热情跑来“学习”的小菜鸟们。
　　一周时间，玩家们等级还不够高，暂时还没有办法开启师徒系统，但很显然，有的玩家已经开始当起了师父，并享受到作为师父指导徒弟的乐趣了。
　　除了景和轻功，战斗游戏战斗当然还是重点。
　　随着等级的提升，玩家们可以学习的技能多了，副本也多了，获得装备武器秘籍的途径也增多了，强度党已经开始增加自己的强度，三四十级就已经有人开始在PK玩了，而PK试玩的玩家们，也终于是体验到了宣传片上那些流畅华丽的招式的爽感——那是他们自己打出来的。
　　但是，有一个大部分玩家都想吐槽的点。
　　这个游戏技能因为复杂，也因为是拿在手上的冷兵器，要使用技能，得语音。
　　啥意思呢？比如万剑山庄的绝技同时也是大招[万剑归一]，玩家要用喊的。
　　跟人PK，或者打怪，都要喊一个[万剑归一]，这个技能才能成功使用出来。就，有点中二，容易羞耻，社恐的噩梦。
　　玩家们倒也有找到方法，如果不想自己尴尬，那就点到系统私聊，在私聊频道里喊。这样一来，就不会有人听见了。
　　当然并不是只能用喊了，事实上《侠者》有两种技能使用方法。
　　一种是喊技能名称，另一种则是学习技能简化动作。
　　这也是一般战斗游戏没有的，星际的战斗游戏大多有机甲或者别的武器，玩家要用技能，直接操作机甲和热武器就可以了，不需要那么麻烦在口头喊，或者特意去学招式动作。
　　但是《侠者》不同，招式动作是这个游戏很重要的一部分，也是特帅的一部分。复杂的招式动作玩家又不是专业的，哪有一看就会的？
　　想要流畅地使用出来，语音喊技能是最方便的。
　　但是追求也可以有，简化招式动作，玩家只需要学习每个技能的起手式，这个技能就能自动完成。只是一些起手式，对于没见过古武的星际玩家们也是有一点难度的。
　　虽然有难度，但很显然，用起手式的动作来释放技能，会比口头喊更加利于竞技。
　　竞技一开始，语音的玩家要么不想喊出来要去点一个私聊，要么就直接喊出来。直接喊出来，技能是成功使用出来了，但喊的那一刻，就等于把自己要用的技能明明白白告诉了对手。
　　在中低玩家动作和语音区别不大，但在高端竞技中，这一点是很致命的。语音出来了，这个技能才出来，会有那么零点几秒的延迟，这个延迟大部分人可以忽略不计，但对于真正的高玩，却满是破绽。
　　啊，好像想得有点远了？晏雪洲看着世界频道玩家们聊到技能的记录上，却不由得已经考虑到职业玩家的事。
　　好的战斗游戏，是会吸纳专业的电竞选手的。
　　电竞在星际大学可是有专业的，像现在星际大型热门战斗游戏，如何判断它是否足够热，就是根据这款游戏有没有职业赛来定的。
　　《荒野》自然不用说，专业到军校学生们都是必备训练游戏。每年都有无数职业队加入《荒野》，游戏每年的赛事也是全星网注目，热度虽然不至于现实版的荒星选拔赛，但也不低。
　　还是那句话，虽说不是冲着《荒野》那种程度去的，但也得有追求不是？
　　既然做了，当然要做到他能做的最好。
　　所以职业赛，他的《天下侠者》是一定要发展的，至于什么时候才能吸引职业电竞手们，晏雪洲有信心，这个时间不会太久。
　　毕竟《侠者》有着它独特的优势——作战方式是与绝大多数战斗游戏不同，且招式技能绝一无二。
　　多个门派多种职业，甚至还有散人的存在，以武会友，江湖的规矩。
　　内测到现在，晏雪洲就已经看见不少玩家在练习简化的招式起手式了，还练得有模有样的，这些技能招式，可是他在星网收集了许久的投稿，又喊来了明烈与温易参与一个多月才做出来的，现实当时是可以学的，而且学出来还很有用。
　　说不定什么时候能用上呢不是？
　　不止招式，就连《侠者》里的各款武器，晏雪洲也已经做好周边的准备了，等正式版一上线，武器周边就能时不时地做为福利赠送给玩法。
　　游戏活动也得跟上，而职业赛什么的，很适合在周年庆的时候举办。
　　第一年肯定还只是网友参赛，但第二年第三年，慢慢发展下去，他相信要不了很久，《天下侠者》也会有属于自己的职业赛了。
　　说回当下，这次内测的时间还是只有半个月，半个月已经能测试出很多东西，基础玩法也展示得差不多了。
　　只不过《天下侠者》这游戏，满级并不是终点，才仅仅是开始，这个时间还是短了一些，但剧情的完整度，得根据第一批玩家的等级来。
　　毕竟当初晏雪洲的设想就是做一个“活的”江湖，与《异世界恋爱》类似，如果一次性让玩家升到满级，等于很多剧情都剧透了。最重要的是，那么多隐藏，五千个玩家也大概率玩不出来。
　　现在玩家虽没有玩到满级，但满级之后的玩法也可以做为之后的宣传方向。
　　师徒系统、侠侣系统、亲友系统、萌宠系统，武林竞技场，帮会大战，阵营战等等。
　　同时还会有许多日常任务，周常任务。江湖上事情多，隔段时间或者说解开一个剧情，就有一些臭名昭著的大盗或凶徒被通缉，作为侠者，自然当仁不让，要将这些人捉拿归案。
　　相应的，朝廷与武林盟主，都会给大量奖励与经验值。
　　啊对，差点忘了还有悬赏系统与寻宝。
　　这样算下来，玩法是真的很多，晏雪洲有点担心了。
　　担心啥？担心玩家们的肝。


第90章 
　　《天下侠者》内测十五日结束，内测玩家觉得时间过得太快，他们还没满级，已经看到好几个玩法解锁但还没玩过，很是意犹未尽。而其他玩家的感受是，十五天终于过去了，这意味着正式版就要上线了！
　　好耶！离他们玩游戏的时间又近了！
　　内测结束后，设计部根据内测玩家的意见与反馈，开了几次小会议做了一些改动与调整，一周后，《天下侠者》正式开启公测。
　　和《夜半声》一样，《天下侠者》采用的也是游戏时间充值，不过价格要比《夜半声》贵一些，这款游戏玩法更多，内容更丰富，地图也更庞大，而这款游戏同样也有五感系统，但和前面的游戏不同的是，这一款是加载了痛感系统的。
　　痛感系统由玩家自己选择开启或是不开启，当然肯定不是百分百拟真的，不然真痛死了怎么办？意识痛死也有可能导致脑死亡，星际是有案例的，所以现市面上的游戏痛觉都有个限制值。像《侠者》的痛觉最高只有30%，默认情况下是不开启，如果真的有玩家想在游戏学武，或要体验更高的真实度，可以把这个系统打开，高或低自由调节。
　　公测开了以后，晏雪洲他们也把剧情做了第五期，前三期剧情玩家正常玩下来（做剧情任务+刷剧情所需要小怪或采集+剧情本+日常任务）基本就能达到满级了，而满级之后开放更多的玩法，只走剧情的玩家处于少数，两期大剧情也足够支撑满级后好几个月的时间了。
　　若是纯剧情党玩家，清遍世界所有的小任务，大概要花费近一年的时间——正常玩家游戏时长。如果是肝帝，还是很有可能一个月就搞完了。
　　毕竟肝帝们，都和晏雪洲一样，那是肝上长了个人。
　　公测第一天晏雪洲没有时间玩，和各部门一起监测着游戏内部情况。
　　第一天注册的玩家数量仍然超乎他们的预料，当日在线玩家数就是十亿，这让晏雪洲不免有些担心，担心他们的硬件不够硬，万一掉线了或者卡了，又或者出现什么不能交互的情况，真的很掉好感。
　　尽管技术人员再三保证，以他们家的设施，是不会出问题的，晏雪洲也守了一天。
　　好在贵的东西有贵的道理，星际科技确实很牛，这么多人承载起来也一点不费力。观察了一周，晏雪洲也放下心来了，硬件确实没有问题的，不过技术部的人员提醒晏雪洲，要早点准备升级，因为从目前这个情况来看，往后是在线人数是肯定还会有所增涨的，尤其是做一些大活动的时候。
　　晏雪洲检查了一下自己的私人存款以及公司账户，数不清的0让他沉默，升级什么的，钱的方面好像完全没有担心的必要啊。
　　《天下侠者》已经正式上线了，游戏制作耗费的时间很长，这款游戏太大，晏雪洲还额外为它单独设了一个设计部，拿着这些钱，晏雪洲又买了三层楼扩一下公司办公空间，还有一层专门做成了食堂，同时也在附近购买了几栋住房作为员工宿舍。
　　这些楼啊房的都是不动产，花掉了也不用担心贬值。
　　也是他当时选的大楼并不是完全在这颗星球最繁荣的中心地段，所以楼层买下来的过程比较顺利，像中心地段那边的房子，真的是有钱也买不到，能买到的不止有钱还得有强大的人脉。
　　公司地点晏雪洲不追求是不是中心地段，工作环境舒适就可以的，再者以星际的科技水平，交通之类的都很便捷，
　　他种植园也扩宽之后，是真的吃不完那些菜，就算叫上明烈温易两个也吃不完，储存空间保鲜再好，也只会越积越多，干脆就直接拿来做为员工福利了。
　　现在他公司这边已经是千名员工，他的种植园的菜放这里肯定又不够吃的，仗着钱多，晏雪洲直接在农业星承包了一块地，地里所产的瓜果蔬菜都能直接送来公司，如何承包的，找的哪颗星球哪个公司，这些晏雪洲全都是根据他好邻居明烈的意见来的。
　　而好邻居每次出任务，都会或多或少给他带回来一些星球的特产，有现成的成熟蔬果，也有种子。种子便被他送去农业星，现成的他俩就自己研究合适的菜谱吃，小日子过得很是有滋有味。
　　公司的福利待遇一向都是招聘人才的重点宣传，不论是自己询问到华夏公司的，还是从亲朋好友那儿听说这公司的，全都羡慕疯了。
　　这是什么神仙公司？
　　从其他星球过来的员工能直接入住员工宿舍，宿舍是住房类型，每一套三至四间卧室，大家都有个人的私人空间。员工所要承担的，只是普通的水电网络以及维护费，房租是一分都不用缴的。
　　而食堂就更夸张了，自然食物在星际是什么价不用多说，即便这家公司不是做为正经的正餐供应千名员工的伙食，只作为下午茶一类的，也相当离谱。不说一年，就是一个月算下来，每位员工至少都能吃掉三五万星币。
　　这什么概念？相当于公司每个月都在送员工一个奢侈品包或一辆轻便代步车！
　　以前游戏大厂的人看华夏，从来都没放在心上，尽管管理这公司的是星联新秀第一，但开公司跟做游戏是两码事，且很明显，晏雪洲是沉迷于设计游戏的，公司大起来后，在管理方面是直接外聘的首席执行官（总裁），同行的都觉得游戏是游戏，公司是公司。
　　大家都是打工人，拿到手里的钱更重要。
　　但现在呢，这才多久时间啊？这公司的福利和待遇真的越看越馋，工资还和市面上的差不多，并不是消减后的。
　　羡慕的人里甚至包括了《荒野》的员工，不过《荒野》反应很快，注意到员工的需求之后，也相当大气地开设了员工食堂。
　　其他公司就不一定有这么舍得花钱了，开玩笑，每个月一个员工都要吃三五万，甚至比一部分员工的工资还贵，这合理吗？那个雪团怕不是有病？！
　　晏雪洲当然没病，到底他是从另一个时空来的，食宿问题是很多公司工厂的标配。吃穿住行，在星际也是人类的基本需求，满足这些需求，员工的工作热情也会上升，对公司也更有归属感。
　　毕竟现在全星际，有这种工作待遇的可没有几家，在这里工作的员工，基本都会抱着我要好好工作的态度来完成每日任务的，大家都会盼着公司越来越好，这对公司来说当然非常有利。
　　当然工作上如果有什么失误或是有什么在公司内搞一些小动作的，该罚还是得罚。
　　而晏雪洲晓得他们公司的福利在星网上都拥有热度，有大片大片的羡慕之声后，又想到了一个小游戏。
　　公司模拟器。
　　咳，没办法，他这个人就是停不下来。
　　正好最近没有太多事情，他就自己做了起来。
　　这确实是一款很小的游戏，也是作为支持他们华夏游戏的一个福利。
　　公司模拟器就跟之前的棋牌游戏一样，是完全免费的，甚至比棋牌免得更加彻底，不需要任何充值，连兑换货币或收取手续费都没有。
　　很简单的一个单机小游戏，晏雪洲准备的是，只要是购买过他们公司任何一款游戏，或充值数额过了二十星币，这款游戏就能免费获取。
　　虽然是福利，但也要好好设计。
　　首先开局就是一个刚被辞退的总裁，因前公司倒闭了，或者前公司有人搞卑劣手段把他/她拉下来了，他现在只能重新去找工作。
　　其次就是玩家的选择。
　　现在总裁有三种可选择的公司去应聘，一个是刚刚开起来的小公司，新但小，租的地方也偏僻，公司流动资金也很少，福利基本没有，一个公司员工总数才五个，玩家需要从头做起。
　　一个是已经发展了一段时间的中小型公司，有点旧，但公司流动资金要多一些，人手也多一些，不过公司发展得非常平庸，员工都是些老油条，属性低工资还高，玩家进入这家公司，需要大面积改动。
　　第三个是大型公司，但属于困难级别，公司员工很多，流动资金也多，不过有很多的负债，全是欠银行，公司内部关系错综复杂，玩家不仅要让公司正常运行，还要尽快把这笔债填平，不然一旦某个时间，这家公司还是会破产。
　　新手玩家可以选第一种，等玩家玩上一段时间后，可以再选择另外两种。
　　虽然是小游戏，但“五脏俱全”，玩家每一个月都可以看到公司的账单，公司各个部门，玩家都可以查看各部门工作进展，以及每位员工的属性。
　　是给员工提升福利涨工资，还是裁员，都由玩家决定。而和现实一样，加福利涨工资会促进员工热情，相反则减，热情多还是少，影响产品研发与创新，从而影响公司收益。还有各种宣传方式招聘方式，都也从一定程度上影响着公司的收益。
　　是赚还是赔，赚了，玩家的角色会有一定奖金，这个资金和工资都属于玩家自己，这笔钱有什么用？玩家可以在城市里置办房产和出行车辆，和《山海》一样装点自己的住所，不过肯定没有《山海》那么全面。
　　玩家自己有钱之后，可以选择离开这个公司去挑战更高难度，也可以用这笔钱创建一个完全属于自己的公司，自己当董事长，不用看别人的脸色。
　　这游戏很小，像《小鸡》和棋牌游戏一样，不仅可以在全息舱和游戏头盔上玩，还可以在手环上下载，平时闲来无时娱乐一下。
　　等同于单机手游，无网络也没关系，随时随地都能开玩。
　　公司模拟器？不，是摸鱼必备器。


第91章 
　　《公司模拟器》这样的小游戏，晏雪洲自己一周时间就能做完，它内容不多，但很容易上头，不过等上头玩得差不多了之后，又会很快失去游戏热情，不耐玩。这也是这类小游戏通病。
　　但相应的，它们的优点也很明显，体量小，上手简单。
　　至于难度，当然还是有的。经营公司产品销量，员工属性安排，如何把公司做大做强，提高每月收益，把偏僻的公司地址挪动繁华的市中心增加知名度，公司上市，股票行情等等，都是可以玩的。而其中如何把控才能让公司稳步发展，而不是面临破产，也不是随随便便就能做好的。
　　说干就干，晏雪洲日常欣赏了一下《天下侠者》的评论区，随着内测结束，正式上线，也有不少玩家注意到了散人玩法，一半在说这个特殊职业好帅，一半在说这个好坑。
　　散人玩法晏雪洲没有分太多武器，只分为内功与外功，像剑伞扇子弓弩等可远程的，划为内功武器，棍枪鞭子长剑苗刀划为外功武器，两套心法，不同于其它门派，散人可以在战斗中切换，但这个切换有个读条加较长的CD冷却。而武器的使用上，散人只需备一件远程一件近战即可，要使用内功心法，只要是远程的武器，不分门派均可使用。
　　两把武器而已，不仅仅对于散人，对于其它门派都是基础，所以限制点就在于散人的武器的特殊性，以及武功心法的融合——散人每个门派的心法都能学，但要在战斗中随意切换使用，放在武侠世界里肯定是要出大问题的，什么心法与什么心法不可匹配，尤其是学到第几重开始，高级的心法很容易令武者经脉什么的出现问题，然后走火入魔，爆体而亡。
　　而每一次心法的融合都是散人玩法必须要经历的过程，在心法完全融合之前，散人的输出或治疗数值都会比其它门派的玩家低上一截，也就是前期挨打，后期成神。
　　现阶段的玩家们都还在摸索之中，怎么玩就看玩家自己的了。
　　评论区除了散人提及的较多的，还有一个是门派更改问题。
　　门派更改问题也是晏雪洲自己在内测时体验了，再结合内测玩家们给的反馈做出的修改。有些玩家玩着玩着，对自己现在的门派不感兴趣了，又或者说门派技能难度太高掌握不了，又或者是想换职业，从输出转为肉盾防御，又或是治疗等，在内测时玩家们是没有办法更改现有门派的。
　　但现在的正式版是可以更改门派及转职业的，等级限制在三十级以上。改门派与职业，都需要在商城购买道具，说贵也不算很贵，但便宜也并不便宜，需要268星币，而且更改了之后，先前学到的技能全部没有，不管这个技能学到几重，换了门派和职业之后，所有的技能心法都要从0开始。
　　当然，不想花钱买道具，玩家也有耐心，完全可以再创建一个小号，账号是绑定的，小号与主号共享月卡与点卡，选不同的门派还能体验到不同的成长剧情。
　　道具的存在，也主要是考虑到有些玩家不喜欢过剧情，一次剧情或许还好，但玩一个小号就又要过一遍剧情，很麻烦，很费时间。时间就是金钱嘛。
　　看完评论区，确认游戏一切正常后，晏雪洲就开始做他这款小游戏了，小游戏做完之后，还是会在他们自家平台上。
　　由于“天空”有不少股份都在晏雪洲手里，而现在平台大部分的收益又来源于晏雪洲的游戏，所以天空也有升级与改革，现各大游戏公司或有名的设计师，都会有一个专栏，想要找这个公司或者设计师的玩家们，只需要进专栏里看就知道了。
　　而晏雪洲的，当然是放在重点宣传上的，这款小游戏到时候上架之后，虽没有任何收益，但不管是晏雪洲这边的游戏公司还是平台那边，都容易赚到口碑。
　　现在晏雪洲的游戏并没有在天空上做成独家，星际的流量太多了，他们自家的平台虽然已经比以前大了很多，但想要他目前所有的游戏全部独家的话，并没有与多方平台合作赚得更多，不过中小型游戏倒是没有关系的。
　　《公司模拟器》做出来只花了晏雪洲四天时间，这种小游戏对如今的他来说，简单不要太轻松，两年的锻炼，他在星际全息游戏的构建方面更加得心应手了。
　　做出来之后，晏发洲自己检查了一遍，确认没有问题后发到天空平台那边，保险起见，那边也审核了一遍，无误后，这款小游戏的就直接上架了。
　　虽然免费，但它也有宣传，它的宣传外部并不多，而是与晏雪洲各款游戏联合的，其它游戏宣传片位置下方，会打一下这个小游戏的广告，感兴趣的，瞅到免费字眼的玩家，就会自行去搜索然后开玩。
　　现在晏雪洲每款游戏的流量都很大，这样的小广告一打，很多玩家和网友就都看见了。
　　广告内容特别魔性，没错，就是以前常见的出现在各种软件里的那种小广告，只有十几秒，总裁应聘带领公司前进，赚钱买房买别墅开豪车，有钱开始炒股赚更多，结果炒股亏损，一个选项就在这时跳出来：
　　挪用公款补债。认真工作还钱。
　　然后小广告里选了挪用公款，玩家结局是被人举报进局子，所有别墅豪车全成泡影。
　　最后，一行字跳出来：你会怎么玩？
　　十几秒很快结束了，不少玩家想说这有什么好选的，挪用公款风险太大了，当然是选2啊。于是点进去，发现了《公司模拟器》，开始试玩，开始上头，开始想方设法提升公司知名度，然后赚钱，继续赚钱。
　　等玩家们回过神来时，一看，居然三个多小时都过去了？？？
　　这什么有毒的小游戏啊！但别说，还真有点意思，看着公司一步步壮大，兜里的钱越来越多，十分有满足感啊！
　　在游戏内部放广告，十个玩家有十一个都是烦的，但这广告不占位置，只是在宣传片显示，玩家与网友们倒是接受良好。
　　玩着玩着，关于这款小游戏，还有不少玩家写攻略呢。
　　而在这个星际游戏大量捞钱的时代，还有人愿意做这种纯免费的游戏，不得不说，确实是相当增好感的。
　　至于在华夏旗下游戏消费20的门槛，这太容易了，随便买一款游戏或者在《天下侠者》里充个点卡，这款小游戏就能直接开玩了。
　　要说里面有没有什么消费陷阱？
　　陷阱什么啊陷阱，星际玩家们只想让雪团这样的策划多来点，虽然大部分时候恨他恨得牙痒痒，但像雪团他们这样用心做游戏，还能搞点免费游戏福利的，还真没几个。
　　很难说幸运还是不幸运，晏雪洲无所事事时，刷到了网友们评论的“多来点”。
　　这个“多来点”，在他看来，就是让他多做点游戏的意思。
　　可不巧了，小游戏刚做完，他筹划了《闪耀之星》新一期活动，以及《旅程》两周年庆典活动后，闲下不到一个月时间，又有了新的想法。
　　这个想法，是好邻居给他的灵感。
　　明烈前一段时间出了一个任务，这个任务不是秘密的，而是全星网都可见的，是一颗晏雪洲叫不上来名字的星球遭遇了大灾害，这个灾害是天灾，也可能与人类资源使用一定关系。
　　总而言之，那颗星球上先是降雨量骤然增加，连续下了十多天一直没停，起初只是一部分地区在下，但很快靠近海边水边的城市都被超大海啸吞没，紧接着，海啸这边的城市被淹着，星球另一方又下起了高强度酸雨，这种酸可不是简单的腐蚀性，是高强度，跟浓硫酸似的，淋下来直接把人的皮肤腐蚀掉，铁皮什么的在雨水下直接能烧出洞来。
　　不过星际的科技很先进，房屋也都有一定防御能力，很多地区还有大型防护罩，所以灾难虽然来了，却并非完全没有办法。
　　再加上救援及时，虽然那颗有一定的人员损失，但不至于整个星球都进入末日。
　　晏雪洲就不由得想起他那个时代的末日电影，人类的科技还没有高到这种程度，大型天灾面前，人类显得极其渺小。
　　如果星际人们也脱离了这些高科技的保护，只凭借自己，还能在这种环境下生存吗？在灾难来临时，他们知道先要做什么，灾难来临后又懂得分析地形分析环境恶劣度，从而避开必死的道路，成功求生吗？以及最后，在抵御灾难后，他们又能不能重建家园呢？


第92章 
　　晏雪洲熟练地进入全息舱打开空白存档，在准备输入游戏名称时，思考了一会儿。
　　首先，末世杀怪类的游戏在星际已经非常普遍了，比如丧尸变异动植物类，各式各样的怪物，多如牛毛的同类型游戏，要如何推陈出新，还是觉得难度过高直接舍弃这一方面？
　　晏雪洲并不想舍弃，丧尸末世他也喜欢，没理由因为其他人做得太多了他就怕了不做了，所以丧尸元素当然还是可以有的。
　　不过末世并非只有这么一种，晏雪洲还记得之前参加新秀赛时，第三名叫做《冰封时代》，冰封星球，也是末世。
　　还有，单纯的打怪杀怪杀BOSS，并不是末世游戏的全部。
　　末世的关键还有什么？求生。
　　海啸、超强酸雨、地面大面积凹陷、全面火山爆发、异形生物入侵、病毒席卷全球、冰雹、超强台风龙卷风、全球高温/低温、核辐射……足以灭世的大型灾难，人类社会秩序被破坏之后，赖以生存的环境被大面积摧毁后，该如何生存，这些才是末世游戏的核心，不仅是在打怪。
　　晏雪洲拉出网页，在星网上搜索了一下，丧尸和高维生物入侵一类的末世游戏他之前在做《天下侠者》的时候就已经看过许多了，这些游戏的重点在于杀怪上，玩家装备的强度上以及各种异能，在这些灾难如何摧毁星球的展示上，大部分是采用的“前置剧情”，也就是玩家一进到游戏里了，开场放一段CG动画，表示这颗星球遭遇了什么什么，现在玩家将要面临什么什么。
　　大多游戏都没有细致去描述星球具体是怎么被摧毁的。
　　用电影来比拟的话，这些游戏展示了大场面给的远镜头，却没有大场面之后的近景镜头，没有去展示那些正在遭受灾难的人们的具体境况，没有把深陷末世中的人们的绝望表达出来。
　　晏雪洲猜测，这和星际的科技水平有很大的关系。
　　以前或许人类都是惧怕自然灾害的，但随着科技的进步，到如今，就像明烈去的那个受灾的任务星球，不论建筑还是地区抑或是整颗星球，都存在高级的防护罩，在灾难中受伤或死亡的人数也并不高，这一部分还有很多都是因为反应不及时或身上忘带防御性工具才发生的不幸。
　　只要平时出门，记得随身带一个迷你便捷的保护手环，遇到灾难开启，就能撑几个小时，如果正好处于有防御性的建筑里，就能撑得更长，这一段时间里，所处星球的救援队人手不够，还能去隔壁星球借，总的来说，除非遇上星球自爆或者大量异兽侵袭或黑洞之类的，星球上的人们是远不到“末世”程度的。
　　简而言之，星际人们当然也有危机意识，但对自然灾害的敬畏远没有晏雪洲那个时代的人们强。
　　所以，晏雪洲想的就是，这款游戏世界的科技水平不像星际这样高，而是和他那个时代的相近，失去了这方面的倚靠，玩家们进入游戏后，需要直面灾害降临。玩家当然可以变强，当然可以研究科技，甚至也能拥有异能，但那是一步步来的，一样要从无到有，而不是一进入游戏手里就有装备，就拥有杀怪的能力。
　　无论是在战斗方面，还是应变灾难，以及重建家园，玩家们的重点在于成长，而非纯粹的爽。
　　晏雪洲重新看向空白存档的命名，输入几个字：《天灾末世》。
　　游戏名字和核心确定了，晏雪洲走在这个空白空间里，摸着下巴思考另一个问题，是做成单机还是大型联机呢？又或者像《夜半声》那种无限流副本模式？
　　毕竟天灾类型也很多，如果所有的灾难全都挤在一颗星球上，那这颗星球也太多灾多难了，各种灾难下来，这颗星球还有好地吗？
　　做成单机，剧情线体验会更好一些，但问题是玩家只有一个，没有其他玩家一起抗敌，一起建设庇护所，一个玩家也很难救世，建设出新家园，可玩性会被限制。
　　做成大型联机，像《天下侠者》一样？倒也不是不可以，只是这些天灾类型……
　　晏雪洲突然拍了下脑袋，真的是，被自己给局限住了，做联机！当然要做联机！还是超大型！
　　这是星际啊！星际有非常多的星球，在这颗星球上体验完了一种天灾，有玩家解锁了去下一颗星球的途径，就能传送前往第二颗星球，在第二颗星球完成了世界主线任务后，又能解锁通道，前往第三颗……之后循环往复。
　　晏雪洲连连拍掌，甚至在这空白空间里笑出声了。
　　我可真是天才哈哈哈哈！！
　　某颗团子半点不脸红地自夸着，然后兴奋地走来走去，琢磨着具体要怎么操作。
　　第一颗星球可以设定为新手世界，世界灾难也算是难度不太高的，进来之后的玩家们，每个都将接到“世界任务”，当这个“世界任务”进度推满时，便可以解锁前往第二颗星球的传送装置。
　　暂时的设计想法是这样，那么把这些设计合理化，就能给玩家们安排一个特殊身份。
　　星球上的科技落后，不是星际的水平，而玩家们就是从高级文明投放进这些低等文明里的，人类做一件事情，必然是有原因的。
　　所以，为什么高级文明要将他们投放去这些低等文明里呢？
　　而这些低等文明在玩家们来临之前，是和平发展着，还是已经遭受过灾难了呢？如果在玩家们来之前，这些低等文明星球还是好好的，当玩家来了之后，灾难才一同降临的，是否两者之间有什么关联？
　　玩家们进入这些低等文明星球，真的是救世主吗？还是说，就连他们自己也不知道，自己的身份实则是反派，将这些低等文明做为练手成长的“训练场”，这些星球之所以会遭遇这些灭世的灾难，都是因为他们需要一个合适的地方训练？
　　晏雪洲露出邪恶的笑容，哼哼，反派策划，把玩家也变成反派也很合理吧？
　　当然了，在中后期，玩家们会根据一个个星球的线索将这些串联出来，而得知身份之后，玩家们又会做出什么样的选择呢？是要继续做高高在上傲慢的高级文明者，还是做个有血有肉的普通人？
　　天然的对立关系，阵营已分。
　　只不过很显然，要做成这样，游戏将会很大，要耗费的精力一定不会比《侠者》少。
　　至于剧情内容，倒是要比《侠者》方便一些，可以以一颗星球为“一卷”，这一卷的剧情完结了，再开始下一卷。在正式游戏上架前，准备三四个，之后游戏上了，可以边做下面的剧情边更新，有点像《旅程》DLC，但又要比DLC大很多。
　　晏雪洲把这些想法都先记录下来，然后开始琢磨第一颗星球的天灾类型以及剧情内容。
　　脑子里的想法过多，他一时间也不知道先做什么的类型好了，他也不是硬要现在做出来，索性就将文档保存后出了全息舱，慢慢想，不着急。
　　晏雪洲下楼给自己买了杯奶茶，快递依旧给力，十分钟就送来了，他捧着奶茶一口口喝着，来到院子里晃悠看看种植园里的瓜果蔬菜生长情况，又把小地下室的武器按出来一件件看了看，在此期间，连他自己都没察觉，他一共朝门口方向抬了多少次头。
　　随着一阵低调的轰鸣声，晏雪洲眼睛一亮，几步到了大门口，打开门一看，果然瞧见了对面明烈的车顶。
　　片刻后，对面的门也打开了。
　　“回来了啊？”晏雪洲捧着奶茶，对明烈弯着眼睛。
　　穿着一身冷硬军装的男人，在见到晏雪洲时，周身也柔和了下来，他同样简单地回应了：“嗯，回来了。”
　　“今天下班好像挺早的啊，”晏雪洲说着，然后想起来什么，对明烈指了下自己屋后，“我刚订奶茶的时候也给你定了一杯茶，还在保温器里，温度正好。”
　　“好，我换身衣服就来，”明烈接着他的话道，“正好，我也带了点东西回来。”
　　“喔好。”晏雪洲看着明烈回屋，两秒后，他才反应过来，嗯？他刚真的也给明烈点了一杯茶吗？
　　晏雪洲恍恍惚惚地回了屋，果然在保温器里看见了一杯茶，茶的味道很像绿茶，不过原料并不是真的是晏雪洲那个时代的绿茶，喝起来很相近，微微带点涩味，喝完之后又会回甘，是明烈比较喜欢喝的一种饮品。
　　晏雪洲看着这杯茶，更加恍惚了起来，啊，他现在已经习惯到自己喝奶茶都不忘给好邻居带一杯的程度了吗？而且还是在好邻居不一定会准时下班的情况下。
　　emmm……
　　这个问题值得深思。
　　晏雪洲一边呆愣着一边把奶茶吸着呼噜作响，等他回过神来时才发现，杯子里的奶茶早就没有了。他刚杯子放下，明烈就来了。
　　明烈正将院子大门关上，看上去不是很认同他随手不关门的行为，明明连眉头都没皱，但晏雪洲就是从那张脸上读出来他的想法。
　　这可真是……晏雪洲又想喝两口奶茶压压惊了。
　　在他想七想八的间隙，明烈已经进来了，他怀里抱着一个盒子，看不太出来是什么，不过应该就是他说的带给晏雪洲的东西。
　　又是吃的吗？
　　自己的形象在对面的心里别是只小猪吧？
　　不等晏雪洲继续想下去，明烈把盒子递给晏雪洲，他说：“是上次任务的时候看见的，不知道你会不会喜欢。”
　　上次任务？别的他不知道，上次任务晏雪洲再清楚不过了，毕竟天灾游戏的灵感还来源于此。灾难出来之后，官方有组织捐款，晏雪洲就捐了不少，是七亿还是八亿记不太清了。
　　话说回来，明烈是去救援的，盒子里应该不太可能是吃的了。
　　那是什么啊？
　　晏雪洲一边疑惑一边好奇，在明烈的注视下打开了盒子，一抹嫩绿色映入眼帘。
　　这是，一棵刚刚生长起来不久的兰草。
　　不是吃的，也不是什么名贵的品种，就是一棵很普通的兰草，目前看起来就比杂草好看一点。
　　但是，他捐款的时候看过那颗星球的状况，到处都被摧残过，建筑是有防护罩的，但一些无人区早就成了一片荒芜。
　　他不禁抬头朝明烈看去。
　　明烈缓缓道：“刚带回来的时候还很微弱，我不确定它会不会活。”
　　那颗星球也并不是所有的地方都有防御系统，有些没有防护罩的建筑还是被破坏得很厉害，当时明烈去的正是那样一片废墟。
　　他翻过废墟救下不少人，击杀过乱窜的异兽，最后一个任务是清理那些大面积的建筑垃圾。
　　他又去废墟地，可意外的，那满目疮痍的地方，有一棵青草从缝隙中生长了出来。
　　那颗星球原本就不怎么生长植物，明烈不知道它是怎么长出来的，但那一刻，他只想让晏雪洲也来看看那棵小草。
　　他直觉，他会喜欢的。


第93章 
　　晏雪洲捧着那棵普通的兰草，很想腾出一只手来捂住心脏。可，可恶，没想到好邻居看着 根本不会谈恋爱的样子，居然这么会的。
　　他并不怀疑明烈是随便在哪个草地上给他拔了一棵来，明烈不是那种low穿地心的人。
　　他也完全能想象得到，那么一片灰败的废墟上，这棵青草顽强生长出来的景象。换作他，也会很想要跟人分享那一刻的心情。
　　见晏雪洲久久没有说话，明烈薄唇抿成直线，好似这样就不会被人窥见他心底的情绪。他等了好一会儿，才语气寻常又平稳地问：“不喜欢吗？”
　　晏雪洲双眼微眯，把那棵兰草放在一旁，静静盯着明烈，只见眼前的男人唇越抿越紧，他才悠悠道：“亲爱的邻居先生，你没有什么话对我说吗？”
　　明烈心头像是被什么狠狠撞击了一下，他定神去看，撞他的好像是一只脑袋上总是顶着呆毛的小鸡。
　　被撞的地方一点也不疼，倒是那只小鸡反而撞得一脸委屈不高兴。
　　明烈微不可察地呼吸了一下，然后道：“不，有的。”
　　“小雪，”明烈很少这样喊晏雪洲，或者说第一次这样喊他，一般他都喊小晏，温易也这么喊，“每年我留在帝都星的日子可能不是很多，去外面任务不定时不定期，我不确定今后的很多事情……”
　　明烈并不是木头，不会连自己的心意都看不明白，之前温易一直在问他进度如何如何。但其实他一直有在犹豫，他想的是，晏雪洲需不需要他。他年龄还那样小，会更喜欢恋人的陪伴吧？像他这样的，既不懂什么甜言蜜语，也不能长时间陪在他身边，也不只一个人说他无趣。他下意识地会去想，晏雪洲与他相处一段时间后，也会感觉到无趣。
　　少年人，都是喜欢新鲜的。当然，很多人都是这样。
　　星际人其实少有他这样瞻前顾后的，大部分的星际人都更热烈直白，喜欢就去表达心意，看对眼了就能滚在一起，肆意潇洒，纵情享受，过了热恋期觉得没意思了，就分开。
　　明烈并不喜欢这样，或者说在此前他根本没想过会对谁产生什么好感。
　　但现在，不一样了。上次去任务时，救援任务其实对于他来说很顺利，他也早就见惯了生死离别了，但当他在那片毫无生气的废墟上看见那棵生长出来的兰草时，忽然反应了过来。
　　他并没有问过晏雪洲是什么想法。
　　是啊，为什么不去问问呢？一棵兰草都有破土而出的勇气，他又何时变得这么畏首畏尾，既患得又患失？
　　晏雪洲跟着他维持了一会儿严肃表情后，维持不下去了，没见过哪个表白的净说自己一堆缺点的，这也太实心眼了。
　　那张小脸坏笑起来，重新把那棵兰草抱进怀里，嘟囔道：“我又没说不喜欢，我很喜欢啊 。”
　　也不知道是在说兰草，还是在说人。
　　明烈此时此刻总算有那么一秒钟与晏雪洲的玩家们产生了共鸣，被钓得不上不下的。
　　晏雪洲转身去料理台，明烈跟了几步，忍不住喊 了一声“小雪”，手里却被塞进一杯茶。
　　“喝喝看，温度应该正好的。”
　　明烈哪有心思喝什么茶，正要再说些什么，晏雪洲把茶塞进他手中，人却并没远离，而是直直靠近，稍稍垫脚在他脸上亲了一口：“说了呀，正好的。”
　　“……”手里的杯子险些被明烈捏变形，他缓缓吐出一口气，终于有什么落了地，不再悬浮于空。
　　他低头，望进一双狡黠眼睛里，呆毛小黄鸡成了火红色小狐狸，他不由得笑起来：“嗯，是我喜欢的。”
　　同样既是说这茶的口味，也是说人。
　　烦！干嘛学他？！这么念着，扬起的嘴角却骗不了人，晏雪洲轻咳一声，问明烈：“这草我种哪好呢？那颗星球是什么环境？照着那个环境养会不会养死啊？还是说在星网上先搜索一下这个兰草有没有什么要注意的……”
　　说着晏雪洲就准备去种植园，他想单独开一块小空间来种。
　　明烈之前养的时候就已经查过了，这草的生命力很顽强，它能从那颗星球上生长出来，又能被明烈带回这颗星球还养了这些天，就足以证明，它是一棵不那么挑剔环境的小草，而且星际有的很普通的品种，若是能在不同的恶劣环境下生长，还有望变异成极稀有的品种。
　　明烈说：“顺其自然就好，它会好好生长的。”
　　-
　　这边新晋小情侣在腻腻歪歪，另一边《天下侠者》也已经上了正轨。
　　不管是游戏内外都热闹非常，魏凌登上游戏，第一时间就是去看自己的小徒弟有没有上线，很遗憾，没上线。
　　是的，魏凌收了个徒弟！没想到菜鸡如他也可以收到徒弟！
　　他现在还没有满级，但已经到了可以收徒的等级了，一开始魏凌完全没有动过收徒的心思，但世界频道天天都在喊收徒弟，喊得他也特别心动。
　　60级以上就能收徒，徒弟每升十级，师父就能获得一定的材料，满级出师之后还有大礼包，是以这款游戏对新手的态度极为友好，这也是星际大部分游戏中很难见到的——星际战斗游戏一向不喜新人，也不兴拜师那一套。
　　这倒是让晏雪洲和《天下侠者》都狠吃了一波红利。
　　菜鸡真的不想玩这类大型游戏吗？当然不是啊，大家都想成长为高手，但游戏环境真的非常影响人，一个队的队友，死命抓自家人的痛脚，有一点小失误就逮住狂喷不止，装备稍微差点技术再普通点，也是嘲讽不断。
　　当然，确实菜是电子竞技原罪，但也不是每个来玩游戏的玩家都是奔着电竞的方向去的啊，大多只是来娱乐而已，有些玩家却疯狂上头。这就导致一些真萌新去战斗游戏，总是要经历各种被骂被喷，然后成长起来，也加入喷别的新人的道路。
　　恶性循环了属于是。
　　可是，《天下侠者》真的不一样，除了师徒系统的奖励外，还有一个很重要的东西。
　　就是氛围。
　　在侠者世界，NPC师父对待徒弟都是言传身教，因材施教，不同的师父对待徒弟有不同的严厉与温柔，但无一例外，都是把徒弟当自己家孩子在养的，有这样的对比，再加上每个玩家来游戏时都要经历摔死和各种奇怪的死法与灵异事件（搞不懂的一系列事），于是当看到啥也不知道的新人进了游戏也走这一遭，心里就仿佛看见了当初的自己，不禁生出许多怜爱来。
　　可不要小看这点怜爱，这点怜爱可也是仅限于《侠者》才有的。
　　也同样是因为这点怜爱，加上《侠者》的好氛围，魏凌那天路过一片小树林，看见有一个低等级的玩家玩轻功摔死之后，大着胆子给这个玩家发送去了好友邀请，他问了对方要不要教他轻功，对方发了六个点来。
　　正当魏凌以为他不需要也不想跟他交好友，要离开时，那名玩家又回复他了，说他需要，问他可不可教他。
　　于是魏凌在《侠者》里找到了全新的乐趣！
　　每天都能和他的徒弟一起，带徒弟去他发现的漂亮风景点，带徒弟一起去玩轻功，然后找怪打，虽然每次到最后都是徒弟把怪全收了，他并没有起到什么作用，但魏凌依旧快乐得飞起，被人需要，也没有被嫌弃的感觉真的很不错！
　　不过今天，徒弟还没有上线，魏凌看了一下好友，然后看到了他的高玩朋友谈轩。
　　谈轩不知道怎么回事，阴阳了一句：“你不去找你的小徒弟了？”
　　魏凌觉得他莫名其妙，“他没在线，怎么了啊？”
　　谈轩回了他：“……”
　　延迟很长的魏凌显然并没有意识到发生了什么事情，还在等他的小徒弟上线呢。


第94章 
　　很遗憾，魏凌等了大半天也没等到他的小徒弟上线，只能在谈轩怪里怪气的发言里，默默去做自己的任务，小徒弟升级比他快太多了，他再不努力徒弟等级要不了多久就能超过他了。
　　谈轩安静了一会儿，又过来找了魏凌，带他去了很隐蔽的地，这里有一片悬崖，有一个隐藏的采集任务，在山里住着一位神医，她需要的草药生长在悬崖峭壁上，那悬崖笔直竖着，玩家很难踩中落脚点，在轻功运行的期间是没有办法做采集任务的，玩家只能精准地踩到那一个点，才能采药。
　　这药十分珍贵，每采一棵都能去神医那里兑换，兑换的东西有两种，一个是一百两黄金，一个是大量经验值。
　　一百两黄金现在能在市面上买到两三件不错的装备，经验值以魏凌现的等级，可以直接升一级，是个非常不错的任务。
　　现在还没满级，大部分任务和副本都会掉装备，谈轩觉得拿钱买装备不如经验值香，况且这个游戏的货币是可以充值兑换的，经验值才是买不到的东西。
　　魏凌看中的也是经验值，夸了谈轩一句：“你真好！你怎么找到的啊？”
　　谈轩嘴角高高翘起，然后回了一句：“误打误撞看见的。”
　　说罢就带着魏凌去了那座山，这药草珍贵之处也在于，它每天只会刷新一次，采了之后，第二天会在前一天被采的时间刷新。
　　这地点是真的很偏，一路过来的玩家少之又少，等他上了山来到悬崖边，也就只剩下他们两个了。
　　而这样奖励相当不错的隐藏任务，又哪里是那么容易完成的呢？
　　药草一旦采集成功了，就会被玩家绑定，所以这任务只能一个人来完成，但药草生长的那一处是往崖壁里面凹陷的，玩家只有去到那个小凹处踩在悬崖支出那只容得下两只脚站立的地方，才能采集到了药草。
　　简而言之，想要运轻功稳稳落在那一个点上，并不是什么容易事。
　　现在他们的等级内力值已经比新手期高多了，但这是悬崖，没踩中多飞几下内力值就容易耗尽，耗尽了仍然会中断轻功，就看玩家会不会摔死在悬崖下面了。这考验的可不止是等级，而是对于轻功的把控力。
　　想要这一截经验值，魏凌就只能自己一个人无数次尝试飞到那个凹处，采到药草，在前前后后二十几次后，他终于做到了！
　　他欢欢喜喜地跟着谈轩找到了隐居的山林中的神医，把药草交了出去，果然如谈轩所说的冒出了选项，最后魏凌选了经验值奖励。这任务虽然飞起来很不容易，但对于魏凌来说，比打怪简单多了。
　　之后，魏凌小声问谈轩可不可以把这个点告诉他徒弟。
　　谈轩冷笑道：“可以啊，你让他来就是了。”
　　迟钝的魏凌并没有听出谈轩的冷笑，只觉得自己好朋友真大方，于是继续高兴地跟着谈轩做一些稀奇古怪但经验值高的任务，这些任务就和神医那个一样，很隐蔽，但把它们一个个找出来，然后挑战的过程还真的挺有意思的。
　　据谈轩说，有的点是他自己找到的，有的是他在高玩群里看到的。
　　不止这些隐藏的任务，谈轩还跟魏凌聊了许多名人的八卦。
　　尽管《天下侠者》公测 才开不久，但有人的地方就是江湖啊，大家都还没有满级，可总有一些人注定不那么平凡。
　　比如从开服起就一直在等级榜上排前几的，在战力榜上排前几的，还有在土豪榜上排前几的，肝帝、大佬、氪佬在各个榜上名字都为人熟知，尽管大家不一定在游戏里遇到过，但当那个ID出现时，就会很快回忆起榜单，于是，或多或少的，这些人的关注度就比普通玩家高上许多了。
　　而谈轩在的那个高玩群，就是第二种，战斗值比较高或者技术很6的玩家们，天天都有人在群里分享三个榜单前几的八卦消息。
　　而最新的一个瓜，便是一土豪玩家凭借着华丽的外观与极美的人物模型，狂撩十几个玩家，这十几个玩家分别在另外两个榜前排，土豪玩家天天躺着升级，捞够经验值和装备，一脚把他们全踹了。
　　魏凌发出了没见识的声音：“哇！那个人怎么做到的啊？”
　　毕竟在菜鸡看来，每天做游戏任务打怪就要花挺多时间了，那人是怎么有空游走在十几个人之间的？而且他们之前还都不知道。
　　他俩正在聊着，就见世界频道有人喊话要悬赏XXX，这个XXX就是那位踹了十几个人的土豪玩家。
　　悬赏系统他们目前这个等级还没有开，但有钱就行，不一定要真的根据系统来。大多人类都是爱好吃瓜的，这一听说，纷纷追问细节，然后意想不到的事情出现了，那位悬赏的哥们，不是要让别人去杀那名土豪，而只是想找到“TA”，然后想要问清楚。
　　吃瓜人：6！这是爱得深沉啊！
　　而继这哥们之后，又出现几个玩家，但竟然都没有说要杀土豪的，全都是想找到“TA”，然后问那人最喜欢跟谁在一起。
　　吃瓜人疯狂啃瓜，又急得抓耳挠腮，这人究竟是何方神圣？养这么大一鱼塘，居然不是翻车！
　　可惜自那之后土豪玩家不知道是转服了还是改ID了，后来再也没出现过，只留下一个传说。
　　《天下侠者》当然也是分区分服的，和之前的联机游戏差不多，一颗星球为一个区。每个区都有十二个服，每个服同时又会开很多条分线，能容纳下非常多的玩家。
　　晏雪洲这会儿也拉着明烈躲在一草丛里现场吃瓜。
　　他刚看啃完世界频道放的那大瓜，没想到转头就遇到了另一个瓜，简直是太快乐了！
　　现场的瓜其实品种并没有多稀有，但吃起来也不差。这个瓜是关于一渣男到处撩又软饭硬吃的故事，渣男也是捏了个很帅的男神脸，声音也自带蛊惑，买了几套时装，把自己打扮得人模狗样的，到处“英雄救美”。
　　看到新手女玩家被怪追着咬时，他运着潇洒的大轻功从天而降，一剑斩落小怪，救下只有一丝血皮的女生。有NPC坑另一个女玩家的物资时，他会微微皱眉上前，指责NPC的贪婪，并告诫女玩家这个游戏的NPC很智能，有的还会主动骗人要小心点。又还有，在一个女玩家刚与伙伴/恋人闹分手时，他出现，装着路过一样，在旁边帅气地杀怪吸引注意力。
　　总之，这渣男靠着这些方法撩到了不少小姐姐，他本身确实是有一定技术的，能称一句高玩，也就使得慕强的小女生们更加沦陷，当然里面也有比渣男更强的，渣男就会与比他更强的渐渐远离。这瓜就开在被远离的比他更强的那位小姐姐身上。
　　这个小姐姐虽然看上去是比较冷的那种，但渣男的路数确实好使，让小姐姐对他也有不少的好感，但突然有一天，这男的就有点躲她，不爱跟她一起玩了。她一开始还不知道是怎么回事，后来她朋友告诉她，在几个地点遇到过渣男，还被渣男很装逼地问“没事吧”。她这才察觉到不过劲，然后与好朋友一路追踪，总算发现了渣男的真面目。
　　但发现了，还并没有结束。
　　要知道，被渣男撩的好多女生，都有送渣男的礼物。有的是时装，有的是好装备，包括这位小姐姐也送过渣男秘籍，这渣男是一路白嫖，把自己的战力越打越高。
　　所以，小姐姐展开了她的复仇之路。
　　她先是用大号把渣男杀了十次，然后又重新开了个小号，故意在渣男平时做任务的地方等着，渣男被杀那么多次正窝火得不行，一看又有落单的小妹妹，马上瞄上了，又来了场表演，自那之后，他们就开始了师徒关系。
　　小姐姐一直跟着他，然后认识到了渣男撩的大部分女生。
　　今天这现场，便是终极修罗场，所有女生全都怒目盯着渣男，要他给个说法。渣男冷汗直流，不明白自己是怎么翻的车，正在苍白又极力地辩解着。
　　这场大戏当然不止晏雪洲他们围观，周围的玩家都来了。
　　明烈看着周围全都跟晏雪洲躲在草丛里树林里的其他玩家一阵无言。
　　他正要说些什么，晏雪洲就靠过来“嘘”了一声，用气声说：“你不懂，这种修罗场可绝对不能因为我们这些路人给破坏了！我们要做有素质的吃瓜群众，给他们一个大舞台，让他们尽情施展！”
　　身后传来一阵细小的声音，全是附和。
　　“没错没错！咱们低调点，他们才是主角！”
　　“这瓜可太精彩了，我刚刚才捋完，吃撑了嗝！”
　　“快点打起来啊，期待好久了……”
　　“打起来打起来！”
　　“我咋感觉这渣男要开溜呢？”
　　“别吧，这么玩不起吗？”
　　话虽如此，但明烈看着附近频道他们这些人的文字全都在上面，表示：“……”那边的人也是能看见的吧？
　　可不是？渣男看着附近频道的聊天记录，又气又恼，这些人全藏在附近，不露身，他也不知道到底有多少。这种社死，饶是他也经受不住，他是真的准备下线跑的啊！可是，现在跑了，不得被所有人笑话死？
　　最后渣男躺平了，由着所有女生对他集火攻击，死了又死，然后看着自己一身装备耐久全掉成了0，这才受不了下线了。
　　这事件在世界频道聊了好几天，每天都有新的吃瓜群众吃得津津有味。
　　晏雪洲经这事件开始，就在论坛里淘各种八卦贴子，果真被他翻出来不少。
　　他的游戏里，大一点的游戏的论坛都会有分类，讨论剧情和NPC的，研究攻略的，二创的，还有各种游戏美图视频的，方便玩家一进来就能选自己感兴趣的分类从而找到要找的内容。
　　不过纵观前后，好像还没有哪一款的游戏论坛有八卦分类呢。当然不能直接叫八卦分类，润色一下，做成“树洞”分类就好。
　　单机游戏一般不会出现玩家与玩家间的矛盾，毕竟大家都各玩各的，但大型联机，人一多矛盾也就多了。事件当事人受了委屈想要倾诉，想要获得其他人的认同与安慰，就能来这个专门的分类里吐槽树洞扒人，而乐子人，也将再也不愁无瓜可吃。
　　要是发贴人不想贴子被很多人关注，也可以选择删除，这是肯定的。
　　现在还只是师徒系统出来了而已就有这么多花样了，之后的帮会系统，《帮主与帮主夫人/相公》。侠侣系统，《我的侠侣对象似乎不止我一个》。结义系统，《他只是我的哥哥，她只是我的妹妹》。竞技场，《他/她只是想让我带他/她上分罢了》。阵营战，《指挥对谁都在狂吼，只有她不一样》。
　　哈哈哈！晏雪洲想想都乐，到时候，论坛“树洞”分类一定是一大片瓜田，天天都是猹在瓜田里乱跑的景象吧？
　　可不要小看这样的论坛，如果做得好了，知道的人越来越多，单冲着吃瓜来的网友就可能不少，看得多了，也就可能对游戏产生兴趣，如此一来，新加入的玩家也会增多。
　　晏雪洲愉快吃完瓜，心满意足地下了线，然后将这事记录下来，之后交给员工们去处理。
　　他自己嘛，这个周日先跟男朋友约个会先嘻嘻。
　　-
　　夜深人静，帝都星大多人都睡了，但对于游戏人来说，今天才刚刚开始。
　　谈轩守在悬崖边上，等了许久，有人出现了。
　　哼，魏凌那傻小子还真把点告诉他那小徒弟了，魏凌玩的游戏少不懂有些套路，在他看来，那个明明技术不错的小徒弟很可疑，但魏凌现在当师父当得正上头，估计说不通，那他就来会会这位徒弟。
　　技术很好的玩家，哪怕是小号，也不太会找人带，要找也不是找魏凌，虽然是他好朋友，但战斗游戏就是这样，要拜师也大多找技术特好的。只是《天下侠者》会有点特殊，这人不知道是新来的还是小号，如果是那种看着自己等级起来了，就开始各种嫌弃魏凌的徒弟，那他肯定要把人好好教训一顿。
　　谈轩进行了一系列头脑风暴，摆好架式，开口：“终于来了，是小凌告诉你地点的吧？”
　　来人身形一顿，转过身来，缓缓开口：“小轩？”
　　谈轩懵了，这个声音，怎么那么像他哥？所以，魏凌随手捡的徒弟居然是他哥？哈？他哥玩这游戏居然也会轻功摔死吗？
　　片刻后。
　　谈轩：“……”
　　谈隐：“……”


第95章 
　　隐是前不久才玩的《天下侠者》，在此之前，他没有从任何渠道去了解这款游戏，但玩游戏或多或少听说过，只知道这游戏里有轻功。
　　轻功是什么，隐开始玩的时候并没有概念，也没有特意去找NPC学，他对游戏技能招式更感兴趣，尤其是技能起手式可以自学这一点。
　　后来十五级到了门派，他才知道什么是轻功，所以，他是直接略过了小轻功学的大轻功，理所当然的，刚上手时摔死了。
　　这游戏和别的不同，或者说晏雪洲的许多游戏都是这样，NPC不会直接提醒你该干嘛干嘛，玩家要主动去发现，你不找NPC学，那小轻功就是没有。
　　隐的死亡方式里，并没有摔死这个选项，这是他完全没有预料到的。在他难得的发愣时，魏凌出现了，问他需不需要师父，他可以教他。
　　隐：……
　　虽然不想承认，但他想到刚刚摔死的样子，或许他确实需要，于是，隐开口叫住了似乎已经打算离开的魏凌。
　　师徒关系从那天起确认。
　　这位师父教的非常尽心，虽然每次都说得过于详细，但隐知道，他只是想让自己避开那些摔死的因素。
　　隐上手很快，实际上在第三遍时，他就已经会了，但看师父说了很多遍很难，他自己摔死的次数怎么怎么多，加上听声音还是个年纪不大的小孩。
　　隐就故意多失误了几次，等差不多了，再会给他看。
　　魏凌并不知道这些，见小徒弟在自己的指导下终于越飞越好，非常骄傲非常开心。
　　隐其实更习惯一个人玩，但魏凌每天一上线就找他，那欢快又期待的语气，他的拒绝说不出口，时间稍微一长，他便习惯了。
　　至于现在。
　　兄弟两个相对无言。
　　而彼时的魏凌全然不知小徒弟与好友间的亲密关系，睡觉之前还一心盘算着介绍小徒弟和谈轩认识，今天谈轩奇奇怪怪的，好像对他小徒弟有意见。
　　他徒弟虽然话很少，但没有任何毛病，有怪打他，徒弟第一个就上去秒了，多贴心啊！
　　至于等他介绍两人见面时气氛是如何沉默怪异，那都是后话了。
　　这边晏雪洲在休息日后又重新回到了工作状态，《末世天灾》的构思目前暂只存在他脑子里和家里那台全息舱里，这也将是个大工程，现《天下侠者》才刚开始，新项目暂时不能着急做。
　　《天下侠者》是新游戏，但差不多玩到一个月，不少玩家也已经满级了，这种时间，就需要他们给一期活动了，这第一期的活动不能太复杂，主要是让玩家们了解到满级之后的部分系统玩法，这个玩法内容也不易过多，免得太过眼花缭乱，让玩家找不到重点。
　　轻功大家都已经熟练了，第一期暂时不做这个，满级之后，大部分PVP玩家肯定会想要找地方拼刺刀，同时也会有很多强度党追求更好的装备，所以竞技场的内容可以放在第一期活动里。
　　竞技场晏雪洲之前便已经设定好了。
　　主要有三种模式：单人模式、组队模式、团队模式。
　　单人模式又有两种可选，一个1V1PK，二是单人进十人、二十人、五十人的赛场，淘汰除自己所外的所有选手。
　　组队模式比较常规，双人PK，三人PK以及五人PK。
　　团队模式则分红蓝两方，有十人团战、十五人、二十五人以及五十团战。
　　其中单人1V1可从PK更改为决战，决战模式向本服所有玩家开放，即，单人决战是可以被围观的。比如游戏里某热门事件的主角，想要解决纷争，就给对方下战书，然后公开决战。
　　既然是决战，那当然是你死我活了，所以，一旦确定开决战，两名玩家输的一方是会掉级的。满级掉一级，至少也要花三天至一周时间才升得回来，对于一部分玩家来说是非常伤的。
　　而单人PK，和普通的切磋差不多，只不过会有战场背景的区别，以及竞技奖励——普通切磋是没有奖励的。
　　至于单人进十人二十五十人赛场，淘汰其他所有人的玩法，里面会存在各种道具，有的赛场死亡即淘汰，有的赛场死亡可复活，最终积分数高低根据人头数来判定。
　　这类的玩法，也在战斗游戏中比较常见，小组赛与团队赛也是一样。
　　PVP的活动以竞技场为主，PVE和休闲玩家也要兼顾。这也是目前大多数星际战斗游戏不具备的，尤其是休闲上。
　　PVE限时副本概率掉落绝美挂件装饰物。休闲玩法，珍兽门被盗走一批毛茸茸，请江湖侠士追查下落，将本派珍兽送回，就可能获得一只小幼崽。
　　话说晏雪洲在设计萌宠系统时，他给明烈展示过，然后发现了件事，明烈好像对毛茸茸没有抵抗力，果然不愧是猛男该喜欢的东西啊，杀伤力竟连明烈也招架不住。
　　也是，全息游戏中的毛茸茸们那蓬松度，那温暖舒适的手感，又萌颜值又高，谁不喜欢呢？
　　把活动安排好后，晏雪洲才来一个人先做着《末世天灾》。
　　第一个星球经过几天考虑之后，他打算做成暴风雨+海啸+低温，沿海地区为海啸，内陆地区为特大洪水。
　　一颗星球的地图不会很小，但也不会特别大，毕竟后面还会有很多颗。
　　暂定为五个沿海城市，三个内陆城市。
　　沿海城市遭受的冲击的肯定是最大的，单一个大海啸就会很难应对，而海啸这种东西，就是要天晴日清的时候，突然来袭，让人猝不及防毫无防备震撼才会更大。
　　晏雪洲并不打算是让玩家们一进入游戏世界灾难就直接开始，而是给他们一段安全期，这个安全期很短，用来做准备工作。
　　同时，每个玩家会随机不同的主线任务。
　　在加载进入游戏世界时，玩家们就会提前收到一条消息，这颗星球将于几个小时后遭受什么什么灾难，等玩家进入游戏之后，他们会根据世界的重要NPC们生成相关的身份。
　　例如，小李是这个星球的科学家，那么，玩家生成的身份，会围绕他来展开，妻子儿子同事朋友对手等等，而根据他们各自不同的身份，再随机出主现任务。儿子身份的玩家主线是保护这个NPC，并生存多少多少时长，对手身份的玩家主线是比小李更先抵达什么什么地点并生存多少时长。
　　生存类游戏，最重要的体力、健康值、精神值、饱食度也都要有。
　　给玩家的开局的安全时间，便是让玩家们在灾难还未来临之前，尽量多地收集物资。
　　这个天灾游戏，重点并不在于杀怪，而在于人类如何抵御这些灾害，又如何在这种恶劣的环境下生存下去、重建家园。
　　星际的物理引擎不用担心，能模拟出很真实的灾难景象，而晏雪洲做的就是，把城市给建设出来。
　　emmm所以，他这个策划，也得变相来玩一把《我是星球主》搞搞城市建设了。
　　当然，两款游戏内容并不一样。
　　星球科技背景不同，此外，因为要让玩家在城市中找寻到物资，所以这个天灾游戏的所有建筑内部，都是有东西的，且所有的东西都可用可拿。
　　这也是工程量大的原因之一。
　　像丧尸学校，学校的教学楼，实验楼，宿舍楼，保安厅，行政楼，每个楼层每间教室，玩家都是可以去躲藏的，所有的桌椅凳子可以搬去门口抵挡丧尸，每个学生的课桌里面或许还藏着零食和水，小卖部物资丰富，食堂宽敞后厨物资更加充足，这些只要玩家进入都是能够找到的。
　　不仅可以搬可以拿还可以吃喝，整个地图建筑都是偏真实的，进入游戏仿佛就真的到了那个时代，要面临天灾危难，要近距离地体验那些困难艰险。
　　而第一颗星球也尤为重要，因为玩家初进入，是比《夜半声》还要“裸”的，没有道具没有积分没有异能，只能凭借人类普通的力量，当然在这个过程中，玩家是可以升级可以进步的，只不过会有一定的度，最多只是比普通人强一些。
　　现在，晏雪洲就从第一个城市第一栋建筑开始做起了。


第96章 
　　《末世天灾》的制作时间还长着，比天灾游戏更先上线的，当然还是《天下侠者》的第一期活动。
　　第一期活动内容就是晏雪洲早就设计好的那些，不过除了活动之外，还有新的时装外观与坐骑装饰。
　　古风武侠嘛，大侠们的坐骑主要还是帅气的马，游戏里有着各色各品种的马儿，除了颜值方面有区别外，另一个重要的就是实用性，品质越好的马儿跑得越快，而喂养起来也会越精贵。
　　马匹在星际都在动物园里了，没有谁的交通工具会是这个，连影视都不会拍摄主角们骑马的画面，要比帅比拉风，主角们骑异兽的画面更具有冲击力，还能狠狠装一波。
　　相比之下，速度耐力都相当一般的马匹，在星际人们眼里，就只是保护动物而已，在野外，它们甚至只能在农业星生存，在环境稍差一点的星球都没办法存活。
　　但是，《侠者》让星际人们重新认识到了马儿的骏，尤其是一些马上对战的画面，就和这款游戏的招式动作一样，丝滑流畅又具有独特的美感，让人欲罢不能。
　　除了马上对战，那种一人一马一剑，立于黄昏之下的画面也十分唯美浪漫，相当有意境，而这种意境，也是星际几乎看不见的。
　　是以，在初时骑马的淡淡怪异，到习惯再到喜爱，玩家们并没有花太长时间。
　　这全新的马具一出来，就有不少玩家已经开始下手购入了。
　　至于马车，晏雪洲还没有打算现在就上，玩家想要体验，在驿站付费乘坐就是了，但玩家随身可以携带的话，有点太不科学了，马匹还可以用吹口哨的形式唤过来，马车怎么也得有个停放点。
　　若是要做马车，后期考虑家园系统，玩家们就能把马车放在自家院里，甚至除了不同款式的马车外，还有更加装逼拉风的八抬大轿，古代版移动房车等。
　　目前暂时不需要这些花里胡哨的，等玩家们先把已有的玩明白了再说。
　　竞技场与副本的活动，都是与游戏剧情有一定关联的。
　　武林大会的剧情现在是正在进行中，所以这第一期的竞技场活动，便是武林大会为各路侠士举办的，想要扬名，那就直接来武林竞技场。等活动结束，在剧情里就相当于已经进行过一段时间的比拼，榜上有名的都是强者，到时候，会有一段新的剧情展开。
　　这新剧情，是正道这边已有线索察到悄无声息间屠杀多个村庄的反派，武林大会一结束，整个武林将会集结在一起，围剿反派。
　　这将是一场长期战，所以竞技场的玩法会一直保留下去。
　　副本的活动是特定副本才有，剧情不对接主线，但与支线与重要NPC会有关联。副本里产出的新绝美挂件，是一对侠侣的定情之物，这对侠侣从玩家进入游戏起，就已经被迫分开了，其中一个苦苦在找寻，而另一个，通过游戏里的各种线索来看，大概率已经遭遇不测，只是一直没能发现尸首在何处。
　　这对侠侣是从很早就被分开了，在找人的已从青年侠客成了胡子大叔，苦寻二十年无果，他本以为今后也会这样，却不曾想最近竟有人放出大批他与爱人的定情物，这些东西分散在各地（各副本），他可以辨别真伪，但因为数量太多，他一个人要想全部收集着实有些难。
　　于是，他恳请江湖侠士们协助，把那些东西都带来给他看看，届时他会玩家付一定酬劳。
　　这个NPC与他失散多年的妻子都是武林高手，在二十年前就是年轻人中的佼佼者，而剑客寻妻之路上实力更是不断积累，武林大会本也有他的一席之位，只是他仍放不下妻子并不愿意参加别的纷争。作为一个不起眼的高手，剑客那里有不少的武功秘籍、精品装备与各种材料。
　　只要玩家们在活动时限里刷副本，不论这个副本有没有爆挂件，玩家都会记录一定的积分，等于辛苦费，出了副本之后，就能去找NPC兑换。而爆出来的挂件，假的玩家就自己戴，如果是真的，就能开启这一支线的后续剧情。
　　这个【真】具有唯一性，每服只有一个，拿到真的这名玩家去开启剧情，将会获得来自剑客的神秘大奖。
　　这个神秘大奖，是游戏中最奢侈的一种宝箱，连橙品（顶级）武器都有一定的概率获得，最低也能开出紫品（高级/稀有）装备或其它物品。这种奢侈宝箱目前主要获取的途径只有触发隐藏剧情，首杀野外BOSS，首通副本等方式，商城是完全不会售的。
　　且玩家获得的宝箱有绑定与未绑定之分。已绑定的，宝箱到手就只能玩家自己开，但未绑定的，是可以与其他玩家交易的。
　　以现在《天下侠者》的玩家日常在线人数，这一个奢侈宝箱，售价在三千星币左右。
　　有玩家获得不想开，或者舍不得开，就可以与其他人交易获得一笔数额不低的零花钱。
　　最后就是休闲--萌宠系统的内容了。
　　连明烈都无法抵挡的毛团们，大杀四方不是梦啊！
　　萌宠比起前面那个活动都要简单得多，但要说很容易，那又不是那么回事了。首先要在游戏世界中发现宠物踪迹，再设置诱饵引诱，最后再是捕捉，捕捉不能用任何的攻击技能，否则那不叫捉宠，叫捕猎。
　　捕捉之后先喂两天增一点好感度与熟悉度，等小家伙熟悉之后，就可以给它取名，把它放出来溜街，迎接其他玩家羡慕的眼神了。
　　活动上线前三天，晏雪洲和部门员工都已经体验过了一遍所有活动内容，确认无误后，活动便准时在《天下侠者》公测的第三十日上线了。
　　活动当天，晏雪洲也用自己的游戏帐号进了游戏看其他玩家们的反应——这个工作当然是有其他人做的，随时注意玩家们的动向，有特殊情况就报告，但和自己进来边玩边近距离观察，到底是不一样的。
　　游戏里热闹非常，一打开世界聊天频道，立马就涌出各种信息。
　　有组队下副本刷挂件的，也有不断刷屏喊话上竞技场的，还有闲聊八卦的，公屏上狂秀恩爱惹众怒的。
　　“秀恩爱的滚粗！别逼爷追杀你！”
　　“来自单身狗的暴躁，+1。所以，有人能告诉我，用什么姿势才能副本里刷出那支玉箫吗？”
　　“之前看预告时，我来以为是笛子来着，（捂脸）箫和笛好像啊。”
　　“音色不一样的，而且吹的方式也不一样，一个横着一个竖着。不过好看是真的好看！别在腰间拿在手里耍帅都是一绝！”
　　“同吹爆！这个挂件真的好好看，是可以吹出一段曲子的，选个小景往画里一站，一演奏，美炸了！”
　　“人真多啊，我也来求一个，求一个唐门熊猫的捉宠攻略，有没有好心人告知？求求了，这对我真的很重要！”
　　“楼上BIG胆！唐门那些NPC把熊猫崽崽看得那么紧，你还敢去偷？也是不怕被暗器戳出洒水壶哦。”
　　“洒水壶笑到我了哈哈哈哈……不过讲真，唐门这个门派是不是真的遍地都是机关啊？”
　　“是真的！本唐门弟子有权发言，我当时真的脑子进了洪水选的这个门派，这门派全是悬崖峭壁轻功难飞不说，落地你还要注意有没有机关，不然没摔死也会被机关搞死，搞成重伤了，这时候门派NPC又会冒出来，带着一批小屁孩，指着我的尸体说，‘看，这就是不认真记门派地图以及不会辨认本门派暗器的傻B’。踏马的，谁懂我当时的心情啊？啊？策划！狗策划你TM出来说话！我知道你在偷看！这么嘲讽我，你高兴死了是不是？”
　　晏雪洲面不改色地把世界频道叉掉，切至游戏论坛，继续看玩家们对活动内容的讨论，装作什么也没有看见的样子。
　　但他失算的是，刚刚那名玩家的激情发言，已经被转至论坛了。
　　他在论坛开了树洞分类，而玩家们也自发地开了一个每日一骂策划的长期贴，最新的一条正是刚刚那个唐门弟子。
　　他的血泪经历，获得了一大批同门师兄弟师姐妹的点赞，毕竟他们也都经历过。里面也有人问，问唐门这么坑，为什么不换门派。
　　唐门玩家们齐齐沉默了，为什么？当然是因为，这个门派够酷啊！
　　千里之外取人性命，一根细如发丝的针在他们手中也是杀人利器，一袭黑衣，游走在黑夜之中，所过之处令人闻风丧胆。这不酷吗？简直酷毙了！
　　而且唐门输出伤害也贼高，远程是超远程，比普通远程还多四尺的攻击范围。刷怪时更爽，把机关设置好了，自己就在一旁边悠闲赏景，等一会儿直接去给小怪收尸就行了，多方便啊？！
　　如此种种，就算门派地图很坑，NPC很嘲讽，他们也认了。
　　只是每每想起那些惨痛经历还是会把策划拉出来骂他个三天三夜罢了。
　　晏雪洲又默默点了叉，这长贴怨念太重了，想当初，他刚来星际做游戏的时候，玩家们多么可爱善良啊，还成天操心他的游戏能不能赚到钱，吃不吃得起饭，现在，唉！
　　真是世风日下，人心不古啊！
　　某团子脸不红心不跳地如此感叹完，又继续逛着，看玩家们讨论的活动内容。
　　除了竞技场各职业各门派的强度分析与理解，副本各种攻略与玄学刷挂件的方式外，论坛讨论得比较多的，或者说，晒得比较多的，还得是萌宠们。
　　这个游戏的宠物是偏向于纯宠物，不会参与战斗的那种，对玩家而言无战力辅助，不过某些稀有品种也有一定的特殊能力。
　　比如寻宝鼠，在寻宝玩法就能帮助玩家更快找到宝藏点和好东西。老虎狮子猎豹等大型食肉动物，与玩家一起在野外地图时，它们也会主动狩猎一些动物回来。养乌鸦，乌鸦还能时不时给玩家偷点闪闪发光的东西回来，至于会不会被人发现，发现之后又会发生什么，那就不好说了。
　　不过大多的萌宠主要还是卖萌，供主人抱抱亲亲摸摸再埋埋脸。
　　猫猫狗狗不必说，各种花色与品种，就看玩家能遇见哪一种，又能捕捉到哪一种了。
　　最热的一个贴，就是一位玩家从入游戏起，就分享的游戏里各种毛茸茸截图的。
　　这位玩家分享的第一张是一只小肥啾，小小的一团，胖乎乎的，因为是幼崽，它身体还只是绒毛，于是在《天下侠者》的超高清画质里，它整个就蓬松得不可思议，小豆眼干净无辜，躺在人类的掌心安静地望着人类。
　　这其实是游戏里一个很小的救小鸟的任务，玩家只需要把小鸟从有蛇出没的草丛里捡起来，再给小鸟喂一点食物，任务就完成了，小鸟过一段时间也能顺利飞走。
　　这种小任务很多玩家都没有注意，也就有很多玩家没有体会过把小肥啾捧在掌心里的体验。
　　这名玩家在贴子里仔细描述了小鸟躺在她掌心的感觉，非常柔软，带着一点温热，因为太大，不太好摸，她都是用食指抚摸的，触感比星际现实里很多宠物都要好，特别是小鸟知道被救后蹭人手指表达谢意，那一刻，她的心都化了。
　　而自那之后，别的玩家在这个游戏里玩的是江湖厮杀，大侠的成长之路，她玩的是萌宠实录。
　　“我真的好喜欢《侠者》！它和市面上的战斗游戏和单纯的萌宠游戏都不一样！”这是她的原话。
　　而其他玩家有说也这样觉得的，也有玩家给出了具体分析的。
　　“大概是因为，别的战斗游戏没有这种温柔与浪漫，它们是激烈的刺激的，无论竞技还是氛围都是，它们没有平和的气息，萌宠虽然可爱虽然萌，但作用实际是相当于队友与武器。”
　　“而单纯的萌宠游戏，虽然也是毛茸茸爱好者的俱乐部，但久了之后会审美疲劳，同时也因为现市面上做这种毛团游戏的都是从《小鸡》开始，很多游戏也都还停留在中小型游戏上，萌宠游戏没有这么大的世界观，没有完整的故事线，单单喂宠撸毛玩起来到底太单调了。”
　　“顶顶顶！说得太对了！”
　　“啊！原来我是既要又要啊！确实是这样，《侠者》世界很大，我会非常期待下一个会遇见什么样的小动物，充满了未知，但有些萌宠游戏不用玩家去发现，做点任务或者充值就能直接获得，有时候太容易得到的，确实不会珍惜。”
　　这些都是在活动出来之前的高赞回复，之后，这名玩家也陆续发了不少她在游戏中遇到的小动物，每一只都特别可爱，有的动物只是野生动物，有的也有剧情。一天天的，这贴子的关注度就涨起来了。
　　到今天，它理所当然地爆了。
　　因为这名玩家每一只截图的小动物都特别可爱，颜值特别高。现在萌宠系统的上线，就意味着玩家们终于可以抓一只回来养了，《侠者》萌宠大全可不就是这位楼主吗？
　　而楼主自己也已经疯了。
　　她一整天都没回复，等晏雪洲晚上再刷论坛时，才看见她连发了一连串的新图与视频。
　　新图还是一水的萌宠照片，不同物种不同品种，每一只都圆滚滚特好看，小猫小狗小鸟小鸭，还有小狐狸小水獭，她甚至还有一只熊猫！
　　其中一张图，小猫小狗小鸭小鸡跟在她身后排着队，一起走在路上，下一张图就是狗子太圆脸扑地后面队伍全乱掉的画面，这画面看一眼血槽都空了。
　　而这还不是最过分的，有一张她蹲在河边，与河岸另一边的水獭两两相望，彼此眼里都充满好奇的样子。
　　还有火红的小狐狸在野外团成一团睡得正香，她却偷偷摸摸地伸出手给小狐狸摸毛，那是个动图，狐狸似乎被摸舒服了，完全没醒，还配合地抬了一下下巴，等下巴被挠，才猛然意识到，叫了一声快速遁走，跑出一定距离之后，那小家伙还惊魂未定地朝她看来，看一下又跑，跑一下又看，那模样可真是想让人把它抓进怀里使劲揉揉。
　　而这，还不是最炸裂的。
　　最炸裂的是最后一条视频，视频里，天蓝色的姑娘坐在树下，旁边的黑白胖团子在打呼噜，胖团子的怀里挤着正在点脑袋的鸭子，脖子黑白毛间隙里是一只小鸡，小肥啾趴在它的大脑袋上，而这图中的姑娘一手摸着黑白团子，怀里睡着红狐狸，另一手还在给水獭喂吃的，小胖狗就张着嘴吐着舌一脸傻样地对着她笑，不高的树枝上，猫咪懒懒地伸了个爪子，垂下一条尾巴，正好在她手臂上方，像随时都在勾引人去摸。
　　此视频一出，长期蹲贴的玩家也都疯了。
　　“啊啊啊啊！！！您就是动物界公主吧！”
　　“见过公主殿下，您好，请问您开课吗？我想报名！”
　　“卧槽！这牛的，不比竞技榜第一差啊！”
　　“嫉妒到发疯！你告诉我怎么抓的啊！怎么抓的！你告诉我啊！别逼我跪下来求你！”
　　“我天，光是看画面就幸福得快昏过去了！！”
　　“哭了，我连一只小鸡都抓不到，已经准备在市场上买枚鸡蛋孵了，但是楼主……（摔）我到底是哪一步没跟上啊？！”
　　“孵鸡蛋也太心酸了吧……猫咪和狗狗要容易一些，楼上的可以再去试试。”
　　“又出新图了！让我来看看，到底还有什么是你没有得到的，哼，要是好看，我去抢第一！”
　　楼主确实又发了一张新图，这次这张图没有她，只是动物。
　　但这动物一出现，所有人都被狠狠吸引住了。那是一只非常漂亮的小鹿，白化的，它出现在夜空下，美丽的鹿角映在湖面上，湖中与它身后都是一轮大大的圆月。整只小鹿都像是精灵一般，纯美，像是在发光。
　　这是目前游戏里出现颜值最高的一种萌宠，光是看着就已经能想象得到它出现在身边该会有多么美。
　　很明显，这是楼主下一个目标。同时，这贴子也直接上了论坛最前方，无数玩家涌入询问，想知道这只小鹿是在哪里发现的。
　　晏雪洲见证了这贴子的热度爆炸，也从游戏内外都了解得差不多了，嗯，玩家们应该都是挺满意这次活动的。
　　满意就好啊！新游戏活动搞定了，接下来，他还有别的项目在等着。
　　《旅程》该上新的DLC了，《闪耀之星》二周年庆典，《异世界恋爱》新剧情更新，《夜半声》系统+硬件升级等等。
　　啊，事情好像还很多，他的天灾游戏怕是比预计的还要晚才会开啊。


第97章 
　　先前一年晏雪洲都在制作《天下侠者》，另外几款游戏的活动和内容更新，大部分都交给各组在做，每次的项目他也都检查过，上线之后反响也不错。
　　其中《旅程》则是一直没有上新DLC，因为晏雪洲有些腾不出来时间，《旅程》的风景新地图得晏雪洲先做一部分，他的团队成员们才有可运用的元素，制作出符合他预期的模型来。
　　眼下晏雪洲先要做的，就是《旅程》的新DLC，这款游戏已经出了两年多了，到现在每月游戏的购买量自然是有所下降的，这很正常，而且一年都没有上新DLC，老玩家们再怎么玩，前面的几个DLC+主体，一年也已经玩遍了，所以现在急需的就是新鲜感。
　　而这次，晏雪洲要上的新DLC，将是目前《旅程》里最大的，名为“五十六枝花”。
　　没错，这期新DLC，是华夏少数民族。这次的DLC会分上下，玩家可根据自身需求和喜好购买。
　　晏雪洲知道，其实星际玩家网友们很可能分不出这么多民族谁是谁，谁又有什么特点，但他仍然想把所有的都做出来，毕竟《旅程》原本就是他的家乡啊。
　　少数民族的DLC，也会增加两张新地图，一张是云省，一张是大草原+雪山。
　　两个地区的风景都极为优美。
　　云省资源相当丰富，不止植物，动物也多。有名的大理古城，就可以作为新DLC的主要城市，好山好水好风光，不同的民族风情，同样的热情好客，在这里都可以体验到。
　　而辽阔草原，湛蓝晴空，苍翠大地，一眼望去的震撼不比云海群山来得小。那里有成群的牛羊马匹，翱翔于空的老鹰，人们的居住方式与衣着又有极大的不同。
　　两张新地图的景致自然也是构建重点，此外，两个地区的特色美食也非常丰富。各地区的美食真的太多了，晏雪洲以前就没能全吃一遍，也只能根据记忆里的尽量去还原。
　　美景美食之外，还有篝火晚会，高亢嘹亮的山歌，庆丰收的曲子，奇特的演奏乐器，以及各有特色的民族舞蹈……嗯，看来这次的DLC做起来也要费不少时间啊。
　　不过这都一年没出新了，肯定也得给玩家足够的诚意啊。
　　这次晏雪洲做DLC先不从地图开始，而是先把各民族都列出来。他来星际也这么长时间了，记忆多少会有些褪色，他得趁着还记得的时候把这些民族特色都先做出来。
　　每个民族的服装就和《侠者》一样，不同年龄段有不同的款式，以及配色。明烈最近一段时间不忙在家的时间比较多，晏雪洲做完几个模型，拿给明烈看看。
　　明烈其实并不懂这些人物模型和服装，他看着只觉得挺特别的，网友应该会喜欢，而且晏雪洲做游戏也不是一天两天的，在美感方向自然比他强多了。
　　晏雪洲摇头，心说这点夸夸并不满足他。
　　但刚这样想，明烈就接了一句：“你穿上应该很好看。”
　　嗯？晏雪洲“唰”地一下看向明烈，就见好邻居只是很自然地说了一句实话，并没有其它的意思。
　　但被晏雪洲这样一盯，那句话就好像冒出了别的意思。
　　尤其是晏雪洲眼睛里写出了跃跃欲试四个字后，他问明烈：“你想看吗？”
　　明烈脑海中不由自主地浮现出那些衣服穿在晏雪洲身上的样子，可耻的心动了：“……”
　　好的，晏雪洲这回看见了，他男朋友喉咙动了一下。他压低声音靠近：“有几套衣服，你穿上也应该特别好看。我想看！”特别是藏族的，那野性那荷尔蒙扑面而来。
　　说罢，就眼睛放光地盯着明烈。
　　明烈能拒绝吗？并不能。
　　热恋期，随便的一句话都可能演变成危险的战场啊。
　　跟明烈激情玩了两天换装play后，某团子虽然身体被掏空，但精神头十足，可能某方面得到了彻底的放松与发泄，头脑也就变得格外的清晰，以至于晏雪洲没花太久的时间就把五十六枝花的模型与服装都做了出来。
　　这其中部分民族其实已经在晏雪洲的游戏里出现过了，比如《旅程》上一个“沙漠之都”与《侠者》的五毒。
　　而从两个游戏玩家的讨论来看，对这类特殊的民族都是非常有好感的。
　　模型做完之后，晏雪洲回公司上班时便将这个项目定下来了，接着就需要做这两张地图了，景物、装饰还有剧情设计这些，他的团队已经很熟练了，需要他全力而为的并不算多。
　　花了两个多月，鸽了一年的《旅程》终于上了新的DLC。
　　旧游新活动新内容往往是吸引老玩家回归的关键，宣传一定要做到位，这点晏雪洲并不担心。
　　而在《旅程》新DLC上线时，他也已经把《夜半声》的系统和硬件都做了一遍升级，这里面的花费当然也不低，不过对于现在的晏雪洲来说，那笔钱很快就能赚回来。
　　《夜半声》现在玩家制作的副本已经非常多了，这也是晏雪洲决定升级的原因，此外，这款游戏新玩家们玩的内容非常多，SS段位以下的玩家也有很多选择，但对于已经到达SS级，在无限流世界里当上了神使的玩家们来说，乐趣可能就有点少了。
　　这也是晏雪洲要升级的第二点，游戏系统。
　　这款游戏的游戏大厅，有一座高塔，之前高塔并未开放，这一年多来，也有很多高段位玩家吐槽这个座神秘高塔到底是什么作用，策划该不会自己都忘了吧？
　　令人汗颜的是，晏雪洲还真忘了。
　　要不是前段时间偶然间刷到一个游戏主播的视频，看到了那座白色高塔后，这才猛然间想起来。
　　高塔当初晏雪洲设计的时候，就想的是无限流主神挑战。
　　每一层塔都有各种限制，等级、积分数、通关副本数、获得副本高级评级多少个，满足一系列条件之后，玩家才能开始爬塔。挑战成功，玩家将能当任这一层塔的层主，同时将拥有游戏类所有这层塔标签的管理权限。
　　什么意思呢？比如第一层塔，代表的是山村类副本，这一层塔本身也是个sss级的超难副本，每次参与挑战的玩家有一定数额，这个副本中必须要淘汰掉所有竞争对手，并且解开副本所有谜团，评级达到SS，如此才算挑战成功，玩家也就能担任这一层的层主。
　　同时，游戏内的所有山村类副本也会向该玩家开放权限。
　　这个权限用来干嘛的？用来让玩家恶搞的，将一个有僵尸的山村与一个有人面疮的山村融合到一起，难度加倍，线索更加错综复杂，层主可以自由选择将各种道具放置在融合副本中，同时，层主可以观看闯关的玩家们的过程。原来的两个副本仍然是存在的，并不会影响到其他玩家的正常游戏。
　　不过呢，这是游戏，要涉及到隐私权限问题，毕竟这也不是真的无限流世界。所以，普通玩家那边也是有选择权的。
　　要进融合副本的，就默认可开启直播，作为补偿与奖励，晏雪洲他们游戏官方仍然会给所有参与的玩家数额不等的星币。而层主呢，融合副本的关注度点赞度达到一定值，同样能够获得星币。
　　校园类，凶宅类，规则怪谈类等等也都会划分在后面的塔层中，让高段位玩家们体验到更加刺激精彩的副本。
　　但副本权限，还并不是高塔的全部。
　　在晏雪洲的设定中，如果有玩家一次不死，一层一层挑战上去，全部通关，将可代替主神，成为新的主神。
　　游戏不可能真的被玩家代替主神，所以获得主神身份的玩家，将会得到他们公司的八千万星币大奖，税后的。
　　税后八千万，标注都是一亿多了，这样的超级大奖，对玩家们的吸引力一定不会低。
　　不过这钱也不是那么好拿的。层主的玩法规则是，十五天开启一次挑战，挑战获胜的那一个玩家成为层主，等下一个十五天，如果有人来挑战，层主必须应战且要保证自己仍然能胜出，否则这个层主身份将会易主。
　　想要拿到大奖，要么每半月稳住身份，下一月去挑战新塔层，要么就在半个月的时间一次性冲上塔尖，获得主神身份。
　　不管哪种方法，难度都很高。
　　但有挑战性，玩家才会更有兴趣去玩，更何况还有那后面还有大奖存在呢？
　　这个系统升级起来并不怎么难，本来就是晏雪洲一早设计好的，于是，在《旅程》新DLC上线不过一周的时间，《夜半声》也正式开放了高塔。
　　老玩家们狂喜奔走，等了这么久，终于等到更新了啊！！！


第98章 
　　王佳佳是一名普通社畜，工资不算多高，工作环境不算多好，老板不算多有良心，一周五天正常上班时间有四天都要延迟下班时间，还有一天全天加班，周六要么搞莫名其妙的公司考核和部门聚会，要么就是领导喊他们去帮忙干私人的活，当点保姆或者清洁工，即便这些人家里完全不缺机器人管家。
　　最后一天还有半天也不得安宁，总是要在人睡得最美最香的时候打来电话，问点和工作相关的事情，明明那工作内容早就完成，又或者要通知下周一开什么什么会，让人提前做好准备。好好的一个周末懒觉就这样被搅合。
　　每周剩下那半天时间你以为是休假？
　　不，那不过是给他们喘口气的。
　　王佳佳入职三年时间，本来以为自己都快习惯了，但现在越来越感觉到压抑，她有时候会有种错觉，每天闹钟一响就起来上班的那个“她”仿佛一具行尸走肉，情绪一天比一天平稳，平稳地每时每刻都想发疯，踹翻无良又油腻的老板最好还能拖把甩脸，给做事拖拉总害得一个组都被动加班的同事十个大嘴巴子，把领导随手递过来让她帮忙倒水的杯子扣到领导脑袋上……诸如此类。
　　可惜有些事情只能想想，王佳佳很有自知之明，她太普通了，普通到她的□□，离了职也只能再找一个类似的公司，领类似的工资，处在类似的工作环境里。
　　当然，其中也有她的茫然与对未知的恐惧，以及懒惰。她怕离开这里，条件会更差，也怕以自己普通到极点的学习能力竞争不到好的岗位，现在生活的没什么激情，好像一眼就能望到头，但好在也没什么大事，所以累瘫了就瘫着吧，她已经没精力把时间放在学习新的东西上。
　　而她每周每天难得的那点属于自己的娱乐时间，都迫切地需要精神粮食，以此才能平衡她“稳定的情绪”。
　　入职第一年，她还属于新人，对一切都抱有热情与精力，但很快，不过刚过一年零一个月，她就有些受不了了。
　　而那时，星网上有那么一款新游戏像是一朵意外开在她世界里的花，使她的生活都变得有了颜色。
　　那款游戏的名字，叫做《旅程》。
　　当初那短短的一段宣传片，王佳佳就见之钟情了。那实在是太能触动她了，现实里的她被困在这一方世界里，但在虚拟世界，她却可以游览各地，看万家灯光，赏晴空白云，吃特色美食，听醉人音乐。
　　有那么一天什么事情也没有，她在家玩一整天游戏就能从早高兴到晚上。
　　很长一段时间，王佳佳都是靠着这款游戏续命，她太爱这款游戏那些动人心扉的美景了，一款休闲游戏，能让她这样的社畜真正感到悠闲放松，它真的相当成功。
　　第一个新的DLC王佳佳都是喜欢的，她每一点剧情和任务，都是慢慢在玩，这游戏一点也不需要着急，没有NPC会催促，没有玩家会嘲讽，就连系统界面也没有提示闪烁，游戏整体宁静的氛围是她的大爱——虽然一开始她也不知道怎么玩，还是后来在论坛看了别的玩家的玩法才渐渐上手的。
　　然而，王佳佳四个月前断粮了。她也玩过同公司出的《山海》，但《山海》是种田经营，虽然也有非常多的好吃的，可是一玩上，就让王佳佳想到白天打工的自己，白天现实打工，晚上还要在游戏打工，这也太惨了，所以那款游戏她已经退了。
　　而《旅程》，不管她玩得再怎么慢，但她每天都是在玩的，一年多的时间，她已经把《旅程》每个DLC都玩遍了，而华夏迟迟没有出新DLC，她那个难受啊！天天都去催策划，可惜策划都是没有心的！
　　而这天，就在王佳佳又在星网上想要找点什么代餐游戏或者影视补充精神时，赫然发现，《旅程》竟然更新DLC了！！！
　　这TM的！王佳佳惊喜万分，二话不说直接冲！
　　买的时候她没看，后来才注意到，这些新DLC，老玩家都有大优惠，直接是半价可入。王佳佳冷哼，你们以为这样就够了吗？！根本不够弥补我的心理损失！！
　　她带着既激动又愤怒的心情飞速冲进游戏，加载新的DLC，从旅游观光车上下来，望着湛蓝晴空那无边无迹的大草原时，王佳佳心里各种情绪都在一刻迅速消弭。
　　好美啊！好美的地方！怎么会有这么辽阔美丽的地方？
　　此时此刻，还有许多《旅程》的老玩家们同样叹息着。
　　这次优惠力度很大，华夏完全展示了他们拖欠一年新DLC的诚意，只要购买游戏超过六个月以上，都能享受到不同程度的优惠，最高可享五折，而且这次不是出的一个DLC，是分了上下，但同时出的两个。
　　一个就是草原地图，一个是云谷地图。
　　《旅程》仍然延续以前的高水准，这次的回归DLC依旧令人称绝。
　　有不少玩《天下侠者》的玩家注意到，这次宣传片上展示的模型穿着，就和五毒很像。于是此前没有玩《旅程》的，也有一部分入手了《旅程》。
　　这样的联动，也存在于《旅程》内部，苗族蛊术也是新DLC的一条小小支线，《旅程》里不会真的存在，只是流传而已，但如果玩家感兴趣，NPC就可以提一句《天下侠者》的五毒。
　　王佳佳本来是单机游戏，因为平时上班已经够厌烦社交了，她不想下班回家玩个游戏还要费力跟别的玩家交流，但当她玩《旅程》玩到苗族时，听说了蛊术时，还是不可避免地产生了兴趣，从而又获得了一个精神食粮。
　　《天下侠者》虽是联机，但可一点也不影响玩家玩成单机啊！那里面的世界更宽更广，想怎么探索就怎么探索。
　　这都是后话。目前，王佳佳已经扑进了大草原，先去享受各种美食了。
　　真是万幸啊，王佳佳在游戏里尽情放松，再也想不起白天的糟心事与无聊的生活，这次的DLC内容非常丰富，她可以玩很久了，她心想着，这游戏总算又救了她一条狗命。
　　除了休闲玩家们在狂欢，《夜半声》也又一次迎来了爆炸的热度。
　　游戏大厅那座白色高塔开放了，超高难度副本挑战开始了，层主之位的争夺，代替主神的带感设定。
　　当然最重要的是，连通十层高塔，取到主神资格，能领取标为税后八千万星币的巨额奖金！！！
　　这一次，不管玩不玩这款游戏的玩家与网友，都深深体会到了华夏游戏公司的壕气。
　　八千万呐！这得多少钱啊？别的游戏搞一次奖金活动，一百万是普遍，五百万是中等，一千万就已经是很奢侈的了，但晏雪洲，他给的是八千万。
　　嘶！这是真舍得啊！
　　金钱与名气的刺激，一时间，非常多的新老玩家进入游戏，段位高的，在高塔开放挑战时积极报名，段位低的，先熟悉熟悉游戏玩法和各个稀奇古怪的副本。
　　也幸好事先晏雪洲花了大价钱升级了硬件设施，不然以现在《夜半声》的玩家人数，原来的肯定会出问题，要真那样，造成的损失可就太大了。
　　而和《夜半声》高塔开放时间相近的是，之前卖出去的影视，也要上映了。
　　晏雪洲有导演那边送的票，既可以线下影院观看，也可以线上看。他到时候肯定是要拉上明烈一起的，就算怕也没关系，反正他现在又不是一个人睡嘻嘻。
　　话说回来，《天下侠者》新活动距离现在已经结束了，但本来第一期活动就要就是介绍游戏内的几个玩法，这些玩法是保留下来的，而现在，《旅程》和《夜半声》又相继上新。
　　单玩其中一款游戏的玩家当然是没什么，可玩其中两款的，就开始察觉到时间不太够用了，至于玩三款的。
　　他们终于意识到，自己的肝只是普通人的肝而已，跟肝帝没法比。
　　钱包缩水还只是小问题，但玩不过来可怎么办啊？
　　《天下侠者》一款游戏里就有好几种玩法了，每天不说把这些玩法都过一遍，只专注其中一种玩法就可以把休闲时间耗完，更不用说其它的，而《夜半声》之前看上去不肝，充个点卡，偶尔玩一两局，但现在因为高塔的开放巨额奖金的诱惑，莫名开始卷，都不明白一个恐怖游戏，在卷什么啊？赶着去送死吗？
　　众多什么都玩的老玩家开始感觉力不从心了，无奈之下，只能暂时先搁置一款两款，先专注玩最感兴趣的那一款。
　　但他们想不到的是，他们曾经吆喝着游戏多来点的那个恐怖策划，还在兴致高昂地设计另一款天坑肝游。
　　在《旅程》与《夜半声》上新之后，晏雪洲将《闪耀之星》的两周年庆交给罗逸，罗逸此前就一直在负责《闪耀之星》，以及《异世界恋爱》，大小活动与内容更新，他都已经能独挡一面，再者，《闪耀之星》背景本来就是星际，没有非晏雪洲这个总策划出手的部分，团队足够成熟，晏雪洲也相信罗逸可以做好。
　　而他自己嘛，当然是投入新游设计啦！
　　第一个天灾星球的城市，他只做出来几栋建筑，他的活还多着呢。
　　两个多月后，《天灾》第一颗星球，第一座城市制作完成。灾难有超强物理引擎在反而是比较简单的环节，模拟了几次灾难运行轨迹之后，在明烈休假的日子，晏雪洲迫不及待拉着老攻一起体验他的新游戏了。
　　[加载游戏]
　　[游戏加载成功]
　　[身份已匹配……]
　　晏雪洲一睁眼，就发现自己在一所学校中，他穿着一所中学的校服，身份是一个十几岁的高中生。
　　而明烈——
　　上课铃响，有人推门进来。
　　高大的男人架着一副银丝眼镜，正从门口扫过全班，最后将视线落在晏雪洲的身上。
　　啊，这次是师生啊。
　　[兴奋.jpg]


第99章 
　　《末世天灾》和之前晏雪洲设计的大多数游戏一样，NPC和玩家头顶都不会显示ID与姓名，这既是增强玩家沉浸感，也是在一定程度上提高了游戏难度。
　　而这次晏雪洲要测试的是这一座城市，城市的范围很大，玩家与玩家之间可以组队，不过不像很多游戏一样，组队就是一起出现在“出生点”，在《天灾》里，玩家一起组队，是刷新至一个区域范围内。
　　就比如晏雪洲他俩，他们这次随机刷新点，就在这所高中。
　　而游戏系统又会根据地点环境，生成玩家对应的身份，晏雪洲是学生，明烈可能也是学生，或老师，或保安或是来学校的家长等等。在不会显示ID的情况下，能快速认出队友并汇合，就需要玩家们自己想办法了。
　　晏雪洲他们的就比较直接，反正测试就他们俩人，用的人物就扫描的自身的五官，系统会稍微进行调整，跟本人的相似度会在80%以上，这样，两人一见面就能直接认出对方。
　　明烈出现在教室门口，一眼就看见了眼睛放光的某团子，他脚步一顿，手抬在眼镜下方，片刻后又将手放下了。
　　既然小男友喜欢，那他就戴着吧。
　　他快速扫了一眼自己的身份信息，进了教室，简略地说了一下暂时有急事，并叫走了晏雪洲。
　　晏雪洲眨眨眼睛，跟着明烈出了教室，来到走廊，留恋地多看了几眼明烈的脸，然后才把注意力放在游戏上。
　　这个游戏是有游戏界面的，会悬浮在视野左上角的位置，标明玩家的各项身体数值、主线支线任务完成进度，以及灾难来临倒计时。
　　【距离海啸来临还有：00：47：55】
　　第一个灾难世界，安全期的时间也是最长的，初来的玩家将有50分钟准备时间。
　　明烈一手拉着晏雪洲，一手已经在翻查所属身份的全部信息。
　　晏雪洲跟着走，抬头瞧明烈侧脸，认真严肃又禁欲，嘶哈……
　　咳咳，正经点正经点。晏雪洲忙回神，也用另一只手掏出自己的手机查了一下。
　　灾难降临之前什么最重要？
　　答：钱。
　　是的，就是钱。有钱，才能在短时间内搜集重要物资，如果随机到的身份是个有钱人，像这种新手世界，初期会过得很舒适。
　　晏雪洲随机到的身份就是个有钱的富二代，手机里随身带的卡里都有不少的货币。
　　而明烈也有一定的存款，在学校停车场还有一辆车。
　　在末世中交通工具也是非常重要的物资。性能好的车、船、游艇，都可能在关键时刻救玩家的命。
　　这些东西要怎么得到？最简单的方法就是用钱买。
　　玩家随机到的身份拥有的资产也是完全随机的，同时，也因为这些灾难星球各不相同，星球上的货币也并不相通，假如一名玩家在第一个世界搜集了大量现金，但等到了第二个世界，这些钱就可能只是一团废纸。不过，一些硬通货却是可以适当收集的，珠宝金条这些，只要在另一颗星球不是烂大街的东西，都可以兑换成钱。
　　从教学楼出来到达停车场，再到上车，倒计时还有40分钟。
　　明烈打开车辆的导航，扫着这座城市的地图。
　　除了身份是随机的，玩家身体各项属性也是随机的，晏雪洲随机的就是体力较差，疾步走了那么一段路，他正微微喘着气，一边说道：“这……这是个海滨城市，现在的天气是晴，灾难来的时候会预兆会非常短暂，高中很靠近海边，很快就会受到冲击……我们得去地势高的地方……”
　　说着，晏雪洲就靠了过来一起看导航，呼出的热气都洒在明烈的肩头。
　　明烈：“……”
　　他忍不住伸手揉了一下晏雪洲的耳朵。
　　好不容易静心下来的晏雪洲：……
　　明烈将地图放大，快速定位到最近的一座山，他看了下路程，道：“40分钟足够了。”
　　说罢他就准备发动车子，却察觉到身侧灼热的目光。
　　晏雪洲喊：“明老师。”
　　明烈手一颤，侧身看他，就被人扑了个满怀，某团子嘴上还念着：“可恶，忍不了了，快给我亲一口！”
　　明烈扶着人，唇齿相依间，也不禁发出一声喟叹。
　　在封闭的车厢内，二人热烈又温柔地汲取着彼此的气息，直到一声惊呼打断。
　　“你，那谁，你你你竟然和学生！！！”
　　不防窥的挡风玻璃外，站着满脸写着“卧槽”的校长NPC。
　　晏雪洲头皮一麻，羞耻到爆，赶紧扯了下明烈的袖子，明烈面不改色地向震惊到呆住的校长点点头，开着车带着人离开了学校，等车尾气呼过校长，校长才跳脚在后面想大喊又不敢大声嚷嚷着急跟了几步。
　　晏雪洲对着车窗脸色从通红渐渐降下来的自己，嘀咕：“我错了，我反省，这样不好。这个游戏又不是为了……做的。”
　　“诶？星际那啥合法啊，我怎么又忘了，那我岂不是有空可以光明正大地做点……”
　　“什么？”明烈没听清他在嘀咕什么，虽然本来以他的听力，应该能听清才对，显然，他也并不像他表面表现的那样淡定。尽管这里只是游戏，那些只是NPC。
　　晏雪洲转过脑袋，嘴唇动了一下，含糊：“小黄油。”就他俩单独玩的那种，不发售。
　　“？”明烈没听懂，晏雪洲眼珠子乱转，不再说第三次了，来时方长，不急，那些什么乐趣慢慢解锁。
　　还有，全息真棒！他吹爆！
　　说回眼下，晏雪洲重新看向车外，一条条道路，一家家店铺，还有住房公寓，各种交织的电线，这些，全都是他一点点打造出来的。
　　来往的行人车辆，在路边买小吃的小孩，靠在电线杆上抽烟的中年男人，交通路口指挥的交警，在城中村店面上住家晒衣服的女人，这是一幅非常贴近于生活的画面。
　　普通平凡到了极点，然而这种普通平凡做出来有多难，明烈想象得到。
　　明烈也在看着，他玩晏雪洲的游戏也不是头一次了，但每一次，都能感觉到晏雪洲超乎寻常的想象力与创造力。
　　他为他感到骄傲，他家雪团的未来还会很远。
　　“在加油站停。”晏雪洲指着前面还是一个小点的加油站说道。
　　明烈应声，车辆顺利驶入加油站，把油箱加满之后，明烈又多买了很多便携式汽油，以防万一，号买的是不一样的。
　　要去的高山是一座旅游景点，山下不远处就是商业街，两人到了之后，快速扫货。
　　食物和水，生活用具，还有御寒衣物都要储备上，此外还有充气皮划艇与潜水装备。当城市被淹没之后，他们能暂时靠着这个在水面上行动，当然有船只那是最好的。
　　两人把车塞了个满满当当，然后才去了山上订了酒店。
　　两人在山下买东西花了一些时间，到达山上酒店，倒计时已然归零。
　　晏雪洲连忙来到酒店阳台，拿出他们刚刚购买的望远镜朝海边方向望去。
　　实际上，即便不用望远镜，那一道极高的海浪也已经看得见了。
　　这座山是这座城市第二点的一处地点，往海边是一片平坦，也因此，山上的视野非常好，以至于，巨大海啸来袭时，山上的人都能看见。
　　起初，是沙滩边的海水忽然间下降，那下降的速度非常快，就在沙滩上游玩的人们大多还没有意识到什么，而本来就在海里玩耍的却已经尖叫出声，这尖叫声使得一部分人惊醒，接着面露惊恐，颤声提醒所有人：“海啸，是海啸要来了，快跑！”
　　但不是所有人都听清了，也不是所有人都注意到了。
　　远远的，沙滩上只有一些小黑点在移动，那是人类在逃跑，但还有很多黑点愣在原地。
　　他们抬头望着，那眨眼间便扬起几十米高的海浪，彻底迈不动脚了。
　　只有近距离才能感受到那画面有多么恐怖，面对那样恐怖的存在的人类，又是多么的渺小脆弱，不堪一击。
　　几十米高的海浪狠狠地冲向沙滩，瞬间灌入整座城市。最向海边的建筑首当其冲，不论高矮不论高档与否，均被淹没。巨大的冲击力冲向城市内部，高楼摇摇欲坠，玻璃破碎，高层的建筑，海水从这一边冲向另一面。看上去像是在冲洗什么玩具。
　　但当画面放大，就能看见，那被从高楼里冲出来的，是绝望恐惧的人类。
　　他们从高空坠落，连一点声音都激不起便落入海水之中，然后再也没有声息，尸体或者还有气息的人继续随着海啸撞击建筑物、广告牌、植物。
　　水势蔓延极快，只是五分钟的时间，晏雪洲他们出来的那所高中已经看不见，高中的楼层都不高，它连一点顶尖都冒不出来，整体被淹入水下。
　　堵在街道中的车辆被海水掀翻，然后搅动，形成威力与伤害力更大的水流，那些水裹着这些车辆与建筑碎片冲向路边的人们时，他们没有任何反抗的能力。
　　来时路过的那条街道，小吃摊摊主原本还在高兴地做着生意，但当街道一头传来巨大响动，他疑惑看去，可能都还没见清是什么画面，便直接被海水“吞”进腹中。在电线杆下靠着抽烟的男人哆嗦着想要爬上去爬到高处，但电线早已从前面开始断裂，裂开的带着电花的线落在地面，海水又近在眼前，在被吞没的那一刻，他分不清是电压更痛还是海水更痛。楼上晒衣服的女人早就已经闭紧门窗，可自建房低矮，整栋楼就像之前的高中一样，连个角都冒不出来，紧闭的门窗又能撑得了多久的水压？
　　这一切的发生是这样的迅速，这样的令人猝不及防。
　　这，就是天灾。
　　它在一个很平常的午后，顷刻间收取无数生命，残酷蛮横，无情又冷漠。
　　而这，还只是刚刚开始罢了。


第100章 
　　“呼……”晏雪洲撑着栏杆，有些发抖。
　　先前模拟时他用的是上帝视角，天空下的城市就像一座模型，海啸来时，也就像是舀了一瓢水泼到模型上，有感触，但一点也不多。
　　可是，当视角正在落在这座城市的人类上时，亲眼看着那些高楼倒塌，看着一整条街道的车辆都被水流卷起掀飞，甚至扎进旁边的建筑里时，看着居住的人类惊叫奔跑，最后一切声音又都被海啸淹没时，他才终于有了这是天灾的感受。
　　这无疑是极震撼的，在那一瞬间，面对那样的场景，有那么一瞬间晏雪洲都会忘记这是游戏，也只是和游戏里的NPC一样，呆愣愣地看着，做不出任何反应。
　　在这样的灾难面前，人类是那样无力，活着是那样幸运。意外随时都可以会到来，而在那之前，人们应该学会珍惜当下。
　　不得不说，星际科技确实是厉害，这样真实的灾难演示，代入感实在太强烈了。
　　明烈陪着他在阳台上站了一会儿，片刻后，两人开始做接下来的准备。
　　新手世界的主线任务基本都是生存六个月，六个月的时间是从世界一开始就会流动的。
　　这里面也有这款游戏面临的比较大的一个问题。
　　即，灾难开始时，并不是所有玩家都会在同一时间进入游戏。而进入游戏后的玩家，也没办法不下线，一直等着游戏任务的时间结束，然后解锁下一个世界。
　　这个问题，也是之前晏雪洲产生脑洞时，思考是做成单机还是联机的关键。
　　这次的灾难星球，一颗星球的面积很大，不可能等玩家全都准备好了一起开，它没办法做成副本模式。在晏雪洲几番思考之下，最终以城市与时间作为划分。
　　比方说，现在晏雪洲和明烈是第一批玩家，他们这批玩家在游戏一开服就等着了，这一个时间段连接进入游戏，随机的地点就在沿海城市，且会是较高遭受冲击的。
　　而过了十分钟之后再进来的玩家，刷新地点会较后一些，他们同样也拥有安全的准备时间，不过这个时间不一定会是固定的50分钟。再往后以此类推。而当游戏中的“六个月”结束，这时新玩家再来，便只能去下一个服务器。
　　但当海啸彻底淹没几大沿海城市，这个时间点，玩家再进入游戏，便是已经遭受灾难的幸存者身份，玩家继承幸存者物资，想办法继续活下去。
　　能够让世界陷入末日的海啸当然不止方才那种程度，那只是第一波冲击。
　　当然，第一颗星球到底还是新手世界，要给玩家一个适应期，所以不管先来还是后来的玩家，都会有一个灾难倒计时的预警，等后面的世界难度提升，这类提示将不再出现，玩家需要靠自己的经验以及游戏里的各种线索或工具去判断这颗星球即将遭遇什么灾难或什么灾难正在席卷全球。
　　至于玩家玩一会儿要下线的问题，晏雪洲目前设有两套方案，还没确定到底使用哪一套。
　　兴许会在之后项目创立后与团队其他人讨论之后选，或者设计一个更好的方案。
　　他目前的两套方案是：
　　一、玩家下线之前，自己找一个相对来说比较安全的点，游戏时间与现实是4：1，一天时间不上线，也就是小半天没在，遭遇突发情况的可能较小。但如果玩家粗心大意，随便在野外下线，那角色可能会在野外遭遇不测，上线就会受伤或者被抢劫物资，甚至直接死亡。
　　二、给玩家一个特殊的安全屋，在下线时进入安全屋躲避，这样一来，不管世界正在遭受什么，外面有什么人，都不会影响玩家的安全问题，等玩家上线之后，能继续之前的任务。
　　一相对来说真实感更强，难度更高，但不方便也是一个问题。万一玩家有事几天都上不了线呢？角色幸运或许还能活一两天，不幸上线各项数值都飙红，玩不了一会儿就嘎掉，很容易降低玩家的积极性。
　　而方案二在游戏方面，于玩家更为便利。至于真实度与沉浸感，晏雪洲也设想过，考虑如果采用方案二，可以将其作成一个隐藏线索。
　　——普通玩家或许会觉得，这当然是游戏考虑到玩家下线的问题而制定的“外挂”，但如果朝玩家的“真实身份”上挖掘，特殊的安全屋便不止是那么简单了。
　　来自另一颗星球甚至时空的玩家们，一进入这颗星球就有相对应的“土著”身份，他们一到，灭世的灾难也跟着来了，当这个世界的人在绝望中苦苦挣扎时，这些玩家们却可以随时随地“离开”，在此期间还不会遭受任何伤害。
　　单单站在玩家的角度上大概不会想到这些，但如果换个位置，站在NPC，这些星球的原住居民的角度上，这件事就显得非常可怕了不是吗？
　　玩家们的身份并不简单，他们人人都有一个系统，系统会给他们发放任务，完成任务后会获得奖励，这些奖励能提升他们的属性与能力，他们甚至还有一个空间能保护自己，他们在这个世界的死亡也不会真正死亡。他们与“他们”是完全不同的。
　　思维发散到这里晏雪洲自己就喊停了，脑洞再扩散就有点收不住了，而NPC“觉醒”这种设定，一做就容易铺得很大，暂时先把这个新手世界测试完了再说。
　　至于这两个方案，晏雪洲一或二都不太想舍弃，或许后期可以将两个方案进行融合，把选择权交给玩家自己。想要挑战真实难度的玩家，那就不进安全屋，不确定自己下次上线时间，也比较惜“命”的，就进安全屋。
　　既然是天灾，是求生。玩家的“命”当然是只有一条了，一旦死亡，重新开始。要么选择当初服务器，要么选择新开不久的重新准备。
　　第一波海啸过去，那惊天的大动静逐渐平息下来。
　　山上的人都在可以清楚看见山下的地方聚集着，他们哭喊着颤抖着，望着没过六层楼高的海水，全然不知所措，他们那水面之下，有没有亲人朋友。而他们的家，也都在海水之下了。
　　海啸看似好像已经过了，巨大的水流已经漫过这座城市，朝着更里面冲去。
　　离这座城市较近的地方会遭受一波冲击，但会比沿海地区“温柔”得多，水就像从这个沿海城市的小口子灌入大盘内，里面的城市受到的危害并不会太大，目前而言，内陆城市还很安全。但以后就很难说了。
　　第二波海啸来临前有一段相对平静的时期，晏雪洲两人并不是绝对安全的，他们现在虽然不缺物资，但当救援迟迟来不了，希望越来越小，每个人都被巨大的恐惧笼罩时，人性将会是最可怕的。
　　晏雪洲两人虽然是提前避开了这第一波，但一直待在山上并不是解决办法，它现在暂时是安全的，但这毕竟是晏雪洲自己设定的，最终的结局是，这五个城市会被淹没80%，剩余那20%都是比较高的山峰，那也是最后仅存的陆地。所以，水面上的交通工具才是未来关键。
　　他们需要船，真正的船，不仅是船，还需要供应船只动力的燃料，还有太阳能板和淡水存储。
　　而目前他们就将面临一个问题，船只一般都停靠在海边，这座山虽然是让他们避开了第一波灾难，可现在从山到海边去搜寻可用船只，也将要穿过大半个城市。
　　这本来是挺难的一个任务，但因为明烈跟晏雪洲一起玩，任务反而变得简单了不少，甚至让某策划升起了要不要再提升点难度的想法。
　　幸而，黑心雪团还残存那么一丝良心，想到明烈毕竟和普通人不一样，大部分玩家可都没有他这样丰富的搜救经验，这个任务对他们而言，真的已经够难了，不需要再加了。
　　除此外，玩家的属性点也是一个方面，虽然这方面在明烈身上可能只占0.01%。
　　玩家有四个重要的数值：【体力值】、【健康值】、【精神值】、【饱食度】
　　体力值决定玩家耐力与速度上限。健康值为血量。精神值亢奋可以提高短暂突破体力上限，精神值降低玩家可能伴有[幻觉]、[晕眩]、[虚弱]等负面状态。饱食度细分为了饥饿与口渴，两项数值有一项为0，精神值都将骤降，两项同时为0，玩家死亡。
　　而这款游戏的所有天气温度湿度，都将对玩家的身体数值造成一定影响。
　　长时间淋雨或处于潮湿环境中，玩家会感冒发烧，健康值与精神值都将下降，出现发烧症状，口渴值降低速度也将加快，不仅如此，食物与水资源是否干净卫生，也会影响人体健康。
　　长期吃生食喝生水，将会出现呕吐腹泻，从而引起发烧或其它病症。露营野外，被野生动物抓伤咬伤，可能感染狂犬病或其它动物类传染疾病，服装防护不到位，也可能会有吸血虫蚂蝗等。
　　总之，《末世天灾》是一款从大到小都将尽数做到细节的求生游戏。
　　晏雪洲忍不住想，在没有明烈这类相当于外挂般存在的队友，玩家们来到游戏中，能够存活几天呢？
　　作者有话要说：
　　本文游戏《末世天灾》部分设定参考现有网络游戏《饥荒》、《木筏求生》、《绿色地狱》、《明日之后》等。


第101章 
　　有明烈在，晏雪洲在天灾里的生存之路实在没有多大的难度，虽然他自己没有太多的游戏体验，不过在游戏过程中，从明烈那儿听了不少现实救援故事，其中的艰险与方法，也让他受益良多。
　　一天时间是测试不完的，晏雪洲将下线方式先设置成方案一，也就是玩家自己在下线前找一个安全的地点，但下线的期间并不会绝对安全，上线可能会面临各种情况。
　　等第二天上线时，幸运地遭遇了抢劫，不过还好，他们的物资并没有全部被抢，还有很多是锁在车里的，而车钥匙则是由明烈保管。
　　第二天游戏的时候，第一波海啸过后的平静期正式结束，城市开始下起了雨，连绵不绝，一刻不停。在沿海几个城市这时是中雨，但在内陆城市，则是大暴雨，还时不时带雷电。从这场雨开始，内陆城市的天灾正式拉开序幕。
　　不过晏雪洲还没做内陆城市，目前游戏就这么一座，后续要补充的内容非常多。
　　雨水不停，之前第一波海啸灌进来的海水也诡异的没有下退，城市被淹没的高度还在缓慢但持续地增涨着。
　　这既然是一座城市，各方面晏雪洲都构建了，那城市的救援是肯定会有的。在晏雪洲与明烈下了山前往海边弄船时，一路上就能看见各种救援船只行驶在已然看不见街道的水面上，时不时的，头顶还会伴随直升机的声音。
　　这些被救援的人们将会被送往之前晏雪洲两人待的高山，或另外几座，山上会设置临时避难所，政府会每天派发物资。
　　他们的主线任务是生存六个月，支线任务就有可能会是前往避难所，为什么说是“可能”？这也是这款游戏系统之一。
　　系统会判定玩家的位置，假如在灾难已经来临时，玩家们的位置离接下来的避难所较远，就容易刷新出前往避难所的支线任务。而像晏雪洲他们两个，在平静期已经处于避难所范围内了，刷新的支线大概率就不会是这个，而是别的。
　　可能是救助人数，也可能是找到某个特殊NPC，又或是别的。
　　支线任务完成与否并不影响玩家生存，不过到底是任务，完成之后系统会奖励玩家一定积分，积分多少根据任务难度而定。而主线任务完成的积分肯定是最多的，至于这个积分的用处？
　　那可就太多了。
　　晏雪洲之后几天试玩时，又将下线方式改成了方案二。在经过思考之后，他觉得方案二更合适一些。同时，这个积分系统也与玩家下线所处的安全屋可以产生一定的联系。
　　这新手世界开始，安全屋玩家只能用来下线，别的任何功能都是未解锁状态。
　　玩家需要背包，那就得自己去世界中搜集登山包，旅行箱，书包一类背包物，而这些东西里面的空间地很有限的，容积越大的，负重也会越高，将在一定程度上降低玩家们的速度与体力。
　　但一开始的世界这样还好，到中后期一些难度很大的天灾世界，随身携带绝对会是令玩家头疼的事情。也不止这一款游戏，事实上很多游戏都会存在一定背包空间不足的问题。
　　有的游戏会在背包上给玩家氪金选项——充钱，那背包就大了，能放更多东西了。这虽然也是一种解决办法，但很显然，很招骂，普通玩家也会很不平衡。
　　也有的游戏一键解决背包问题，开局就给几千个格子的背包，想装什么都够了，玩家完全不用操心这方面的问题。
　　若是别的游戏，晏雪洲也会选第二种方法，但这毕竟是求生，背包也将是难度之一。
　　于是，晏雪洲又将目光重新放在了安全屋上。“安全屋”是“系统”产物，也是不属于这些天灾世界的科技。
　　目前的“安全屋”仅能供玩家在一段时间内免疫外界伤害，但如果玩家做任务获得积分，完成主线支线任务，解锁出安全屋的其它功能……
　　【仓库】、【载具】、【商城】、【私人训练室】、【个人家园】
　　越想晏雪洲心头越火热，马上行动起来把之前构建的都修改了。
　　仓库=玩家的随身空间，既然是随身空间了，当然不以大多数游戏的格子式展示，而就是一个空间。
　　解锁这个功能需要100积分，初始仓库仅有1*1*1，即1立方米，这1立方米，玩家可以自己动手一件件将东西放进去，也可以选择一键归纳，但一键归纳，仅有三次免费使用次数，而后又随仓库等级提升而进行收费。
　　比如升到2级，空间成为了2*2*2，8立方米，可存放的东西更多了，这时候玩家懒得动手，把所有东西全扔里面，使用一键归纳，就需要缴纳2积分，后面以此类推。
　　只要玩家有足够多的积分，这个仓库的空间就可以一直提升下去，储放非常多的物资。这些物资到后期，玩家自己都不一定用得完，不过随之而来的，也会是更难的主线任务，比如要玩家们自己建立庇护所，救助百人之类的。
　　仓库取出物资，玩家只需要在仓库栏里输入品种，仓库会自动排列，玩家再从中拿取，不会破坏仓库的整齐度。
　　晏雪洲个人觉得，整理仓库也有点类似俄国方块小游戏，说不定有些玩家会喜欢自己动手的感觉，对强迫症玩家来说十分友好。
　　接下来的载具就更好理解了，玩家自己在灾难世界中搜集心仪的载具存放在载具空间中，安全屋与玩家是绑定的，这些载具不仅在当前的灾难世界中可用，到下一个世界仍然可以拿出来使用。自行车、摩托车、汽车、船、游艇、游轮甚至直升机，大客机等等，只要玩家有办法弄到，都可以放进载具空间。
　　载具空间不按面积计算，只按照载具数量计算。
　　而玩家想办法，最合理的手段是购买，这样自己把东西开到一个无人的地方，就能放进载具仓库，其次就是偷，偷肯定是伴随一定风险的，要是被NPC发现，那免不了会与NPC起冲突。再来就是捡，末世来临，很多交通工具都会废弃，只要里面没有任何活物，车有钥匙能够启动，都可以被玩家收入载具空间。
　　其中载具内没活物是个比较重要的隐藏条件，假如游艇游轮上有其他人类，不管是NPC还是玩家，那玩家是没办法把东西收入自己载具空间的。
　　商城功能，主要分为几项：道具类、装备类、时装外观以及异能。
　　装备和时装都没什么好说的，主要是道具与异能。
　　道具是具有一定的随机性的，不是固定不变的，每天每个玩家上的东西可能都不一样，不过每次刷新的物品中，会有一件是当前灾难世界能用得上的。
　　像晏雪洲他们体验的这个新世界，“水”是最大问题，玩家要想不生病，需要一个比较干燥的环境，也没办法一天二十四小时都在外面淋雨。但一时半会玩家又找不到可以避雨的地方，就可以购买一个雨披道具，雨披道具能给玩家带来四小时的防水性，保证玩家在此期间，从头到脚都不会沾上水。
　　这种刷新，玩家能购买到的数量都是有限的，不然玩家一直使用道具，灾难世界也没什么难度了。
　　要是实在没刷新到，又很急需，玩家可与玩家进行交易，交易的货币仍然是积分。
　　最后这个异能，听名称就知道它的重要性了。异能取自各种自然元素，风火雷电水金木土冰霜雪雾等等。这些异能所需要的积分都十分高昂，玩家需要历经至少两个灾难星球才能攒下积分获取，为的也是应对后期高难度的异形生物入侵这类灾难。
　　至于个人家园，晏雪洲的构想是，给玩家一个末日中的温馨小屋。
　　想想看，外面的世界风雨飘摇，而玩家却可以在自己的个人家园里，捧着热茶静静听外面的雨声，一切的危险都被隔绝在门外窗外，其中的安全感温暖感，以及幸福感也是难以言说的。
　　家园如何打造，也是一个基建玩法，不想打造的，晏雪洲也会直接出套装，和《山海》的房屋装修类似，玩家只需要给积分，家园就自动装修完成了。
　　这些系统的东西都确定之后，晏雪洲就开始继续忙碌了起来。
　　在他制作《天灾》时，罗逸负责的《闪耀之星》二周庆活动也在进行中。
　　罗逸的想法是联动《旅程》的新DLC，新DLC上了之后，很多玩家都反映这些民族服装很有特色，也非常好看，罗逸便想着，或许这次的二周庆也可以选一部分的民族，玩家们可以制作各种风情的MV，游戏内也会上各种的民族服饰与舞台风格。
　　晏雪洲觉得也不错，同意了罗逸的方案。
　　两边都热火朝天地制作着，在《闪耀之星》完成二周年庆半个月后，晏雪洲也正式开启了《末世天灾》的项目。
　　对此，策划部的人表示：……老板的肝大概真的有八个吧。


第102章 
　　《闪耀之星》的周年庆活动一出，各平台宣传，老玩家回归的人数大幅激增，新玩家也有不少涌入。
　　这次周年庆福利很多，登录签到免费赠闪耀套，参与活动不论是否排进前列，都能获得高级套装，而且这类可以免费领套装与舞台的还不止这两个，线上玩家参加活动，做做日常，共能获得四套新装，而线下，这次不再限制前十前百，而足有一万个名额可领取几个民族的服饰。
　　华丽又独特的造型，足有一万的名额，这次让许多玩家都看到了机会。而且这次活动的服装，一套下来最便宜的也在一千星币左右，贵的要花十几万，几十万，这全是免费的啊！这都不冲，对得起这些漂亮衣服吗？
　　冲！必须冲！
　　华夏出品果然一如既往的财大气粗！其他游戏都是使劲薅玩家的羊毛，就他们家最是舍得，时不时就次大招，香死个人了！
　　新老玩家还在冲《闪耀之星》的周年庆，感叹活动质量高，新音乐风格独特又极具穿透力，舞蹈结合民族风也令人眼前一亮时，晏雪洲带着他的百人设计团队，已经在进行《末世天灾》的前几个世界设计。
　　单机游戏大都更新都比较慢，任务不重，大型两个联机《夜半声》与《天下侠者》要留下足够多的人手，虽是如此，但参与新项目的人数还是有一百来人。
　　人多起来，各组分工合作，进展一天一个样。
　　经讨论之后，玩家下线的方式默认采用的是第二种，也就是特殊安全屋，安全屋与系统关联那部分的设定也采用了，方面玩家之后解锁各项功能。
　　而第一种下线方案，可以作为玩家的每日特殊挑战，玩家自由选择要不要接受这个挑战。当天只要使用这种方法下线，且超过三小时再上线，人物角色还存活，就算挑战成功，可获得10-20积分不等。
　　这种特殊挑战的下线方式，玩家下线后，角色会进入托管，在固定的范围内活动，比如玩家下线的那一个房间，角色会按自己的各项数值使用玩家留下来的物资，如有外敌入侵，角色也会抵抗，抵抗看概率，抵抗成功还有额外奖励在，抵抗失败会损失一定物资或是负伤。
　　这种玩法，能够比较有效地刺激赌狗，啊不是，是爱挑战的玩家的尝试。
　　晏雪洲对这个改动很满意，不禁感叹，他的团队果然都是人才啊！
　　明烈过了好一段不忙的日子，最近也得出任务了，这次据明烈说，可能要小半年的时间。
　　晏雪洲有点舍不得，也有点担心明烈在外受伤，不过更多的还是信任，明烈又不是第一天出去，此前两人还没在一起，对方就时常出任务，再说，等他沉迷于游戏制作，指不定谁比谁更忙呢。
　　果不其然，当晏雪洲全身心投入工作时，每天也只有晚上睡觉时，才有空给远在另一颗遥远星球的男朋友发点讯息，短短地聊一会儿天，毕竟明烈有时任务重，也不一定晏雪洲发讯息时他刚好有空。
　　不过这种忙碌，两人都已经很习惯了，哪怕不能及时回复，看到对方的留下的讯息，心头也是温暖的——他们知道，远在另一方的星空，还有一个人想念着自己。
　　认真投入一件事，时间总是会过得很快。
　　《末世天灾》第一个灾难星球已经制作完成了，比晏雪洲先前预想的，又增加了两座城市，一共是十座。
　　五座沿海城市，五座内陆城市。这些城市的分布总体看上去就像是一个很大的陆地，五座沿海城市在外围，围成一个圈，内陆城市就在中间，其余的部分都是海。这第一个世界，时间走到最后，这一大片陆地，最终只会有半个城市的面积露出水面，其余的都将沉没于水下。
　　这肯定是够不上一颗星球的面积的，不过这到底是游戏，真正做到一颗星球的大小，那设备都将掏空晏雪洲所有收益。
　　说到收益，在开启《天灾》项目的时候，晏雪洲清点了一下自己的资产，然后震惊地发现，他现的日收益居然都已经达到五亿了，还是税后，所有游戏每日玩家在线人数或购买量之总和，是好几百亿人，使得他现在对数字都有点没啥概念了，虽然有点凡尔赛，但确实是这样。
　　钱的问题他是一点也不担心，《天灾》需要什么硬件，他都已经购置好了。
　　不过值得一提的是，这次游戏的NPC，他并不打算也像《异世界》和《侠者》一样做智能升级。倒不是为了省钱，而是单一个世界的NPC就会非常之多。
　　虽然是虚拟，但一座城市，再怎么样，人口也会有二三十万人，二三十万在灾难来临时会大量减少，但也不会一下就只剩下几千，除了第一次毫无防备会骤然降低，剩下的人数消耗，也是有过程的。
　　而这个过程中，玩家会和这些NPC们交互，如果一下就只剩几千有点太假了，只做这几千个NPC的智能提升，只是升级到《侠者》的程度，可以是可以，但别忘了，这是灾难游戏，与NPC处出太多的感情，下一次灾难来时，这个NPC就没了，到时候玩家得留下多大的心理阴影？
　　有些游戏适合提升NPC智能度，有的却不一定适合。
　　一个人设好一些的角色，只是一个故事，角色死亡了，读者和观众都要哭着骂，更何况是与玩家相处，可以聊天交流的呢？
　　毕竟只是游戏啊。而且做这款天灾，主要目的又不是为了虐玩家的感情的，只是虐玩家的身心和肝（？）
　　做完第一个灾难世界之后，晏雪洲带着团队又做出了三个。
　　第二个是火山全面爆发，第三个是陨石+辐射，第四个是丧尸病毒。
　　这四个世界，每个世界的大小都是足够的，玩家想要通关四个世界，都要玩上很长一段时间去了。而后面等游戏上，玩家边玩，他们就能边做。
　　而这次游戏是付费游戏，不过与之前的游戏付费模式都不太一样，这款游戏按灾难世界收费，每一个世界，都要收取一次费用。服务器也不像《侠者》，每个区是一个服一个服地开，一个服务器人数达到爆后，就自动开启新的服务器，以此类推。
　　这样一来，每个服的进度会不一样，想从头见证灾难降临就去新服务器，想挑战难度就选旧服。
　　而玩家完成主线任务，解锁离开该世界的任务，就可以脱离当前世界前往新世界，但也可以选择不脱离，继续在这个世界生存。当然，每个世界依旧有各种成就与可收集的图鉴。
　　末世灾难是不会停止的，只是过了初中期，人类的智慧已经想出来了得以生存的方法，难度会比前期容易不少。这里指的人类，就是NPC们，只要没有一次性灭绝，人类这个脆弱但又顽强的物种，就会燃起新的星火，点亮生命的延续。
　　他们既自私，却也伟大，有人会在灾难之中丑态毕露，可也有人愿意一次次向陌生人伸手，给他们带来希望。
　　真是充满了矛盾啊，可这就是人啊。
　　前四个世界制作完成，晏雪洲和团队都复查了好几遍，确认没有问题之后，开始制作宣传片，然后新游预热，内测定档。
　　-
　　贺庆是个末世文化爱好者，平时的喜好就是看末世小说，看末世影视，或玩末世游戏。
　　他有个发小，也就是已成为社畜的王佳佳，自从她工作起，两人的联系就少了许多，王佳佳喜欢雪团的《旅程》，贺庆喜欢《夜半声》，他跟她的工作环境不同，性格也不同，但两人一起长大，关系还是很不错的。
　　最近一段时间，王佳佳终于从在贺庆看来很有退休生活气息的慢节奏《旅程》出来看世界了。
　　然后她去玩了《天下侠者》，说什么也不来《夜半声》。
　　贺庆数次向她安利未果，不免泄气，同时，也因为他玩得久了，也有点进入疲倦期。
　　再好的游戏，玩家也会有腻的一天，这很正常。只是贺庆找不到类似的更刺激惊险又紧张的游戏了。
　　星际末世游戏非常多，战斗游戏本来就是主流，末世也在其中。
　　但那些游戏他早就玩烂了，哪怕是本来就是垃圾游戏，他也已经看过玩过，激不起他半点兴趣。
　　他找不到代餐，没有精神食粮的空虚，王佳佳很懂，安利他也来玩《侠者》。
　　《侠者》贺庆也看过，他也知道，这也是一款很不错的游戏，招式飘逸丝滑，整个游戏都有一种很独特的韵味，这个韵味别的设计师模仿不来，是独属于雪团的，就像《旅程》里的“江南水乡”，虽然这个设计师已经有了大公司大团队，很非常明显，他依旧是核心。
　　贺庆很期待这个三年不到的天才设计师，只是以这个设计师的风格来看，他好像还是更偏向休闲和温柔，像《夜半声》是他一次突破，贺庆不确定他会不会设计这类型的。
　　他当然希望他会，但这个可能性目前看起来不是很高。
　　然而，就当贺庆正犹豫着，就先暂时玩一下《侠者》，或者别家的末世游戏打发打发时间的时候。
　　华夏官网出了新游宣传。
　　这次的新游名为：《末世天灾》。
　　贺庆的双眼一下就亮了，末世！天灾！他的最爱！！
　　雪团一定不会让他失望的对吧？贺庆迫不及待地点进了官网的宣传片。


第103章 
　　这是一个很平常的午后，学校的学生们在上课，繁华的步行街热闹无比，街头小吃摊排着队，沙滩上的游客衣着清凉，或是带着孩子在堆沙堡，或是打着沙滩排球，还有些暧昧的男女在太阳下互相搽着防晒霜，海面上有着各种的娱乐项目。
　　城市的标志性大厦高处，是空中花园，富豪们正在上面办着酒会，装扮得耀眼明艳的明星们也都在保镖的护送下从一辆辆豪车低调地进入大厦大楼。
　　正在营业的大超市有折扣商品，普通市民都拥在折扣商品附近，抢购之后，一一排队付款。健身俱乐部此时的客人不算很多，但宣传片的镜头一一扫过俱乐部内的那些看着就很重的运动器材。
　　公园内，园艺工人正在修剪花草，那些绿植被照顾得很好，每一棵都生长得极好看。外面的街道上，一辆正在行驶的出租车上，柔美的女声正在播报今天的交通路况，旁边的一家私家车也在放在广播，播的是天气预报，今天天气晴朗，正是出游的好日子，无论是去余城的海边，还是去山上都是不错的选择。
　　开车的男主人心情也十分不错，正在和妻子交谈要不先去哪个水果采摘园。
　　妻子正要回答，这时，突然，有一阵很细微的震动从地面传至车身。
　　车子几乎看不见晃动，但车窗玻璃震了一下。女主人止住话，疑惑地向外看去，好似一切都和往常一样。
　　然后，镜头随着这辆车的女主人的视线方向往外延伸。
　　掠过街道，途径酒店、医院、学校，一路到达海滩边的宽敞公路，无建筑物的遮挡，视野一下子变得开阔起来，而观看着宣传片的贺庆以及其他观众，也都清晰地看见了海水反常的现象。
　　海水正在急速下降着，像是将退潮的速度快进了百倍，有人震惊在当场，有人一脸兴奋地拿出手机拍摄这一幕，也有人被吓到腿软跌倒在地，随后爬着向公路方向跑去，还有的，在尖叫。
　　镜头放大，那些尖叫的人们的脸庞也出现在观众的视线中。
　　他们有的在水里，身上还穿戴着娱乐项目的装备，此时正惊恐万分地向岸边游，可他们越游就会越绝望，眼睁睁看着自己离地面越来越远。
　　而在沙滩上尖叫哭泣的人，正是他们的亲朋好友，也有一同来的伙伴，见状却已经顾不上陷入海中的朋友，落荒而逃了。
　　这时，不知是谁嘶吼的声音传来，她说：“是海啸！海啸啊！快跑！跑啊！”
　　她的声音打破了沙滩上的震惊又呆愣的场面，所有人开始疯狂朝着公路上奔逃，可惜这时，已经晚了。
　　高高扬起的海浪，像是蓄力完成，退了很远很深的海陡然间从后方升起几十米的高度，方才还看不到地面陷在海中的人们看着这一幕，吓得肝胆欲裂。这个镜头是切的海里的人的视角，画面冲击力十分强烈。
　　所有看着这一幕的观众都忍不住想象，如果一会儿这海浪落下，他们这些海里的人，一定会被拍得粉身碎骨。
　　太可怕了！
　　贺庆的心跳跟着高高昂起的海浪越跳越快，海浪还在蓄力，终于，它的力量积满了，巨大的海浪狠狠地冲向了这座城市。
　　海浪在高处时，给的是慢镜头，但当它下来之后，那个画面却是正常速度，而正常速度，也更显得这场灾难的来势汹汹。
　　沙滩根本没撑过一秒钟，一个眨眼不到就被巨大海浪席卷，沙滩所有的小吃车，遮阳伞，躺椅被全部掀飞。公路上被海水瞬间吞没，路上停放的车辆被卷动着冲向海边的商铺、楼房，轻而易举将其尽数破坏，无数的尖叫与惨叫传来。
　　大桥被冲垮，医院学校很快就被淹没，正常上课坐在教室里的学生们，正常上班在医院忙碌的护士医生们，甚至来不及做出任何反应，便被从窗户从门口，从四面八方而来的海水冲倒、淹没。原本在步行街的行人已经乱作一团，出租车与私家车在疯狂按着喇叭，可路已经被堵死，他们颤抖着嘴唇下车，原先什么也看不见，可现在，等他们一下车，就已经能看见裹着各种建筑物车辆的洪水已经出现在了各个路口。
　　逃啊，他们在逃，在跑，用尽全力，可那点速度跟大自然相比，简直慢得不可思议。
　　城市内标志性的大楼被毁，衣冠楚楚的富豪明星们从高高的大厦跌落，大厦的顶端是个尖尖的造型，海浪来时，它被轻易折断，直直地刺向另一座办公大楼。
　　尖叫哭嚎，绝望与恐惧，宣传片仅仅用十几秒就展现出了这场灾难对普通人类的毁灭性打击。
　　待一切都被这场海啸席卷之后，灾难并未结束，而是正式开始了。
　　水位没有下降，全球下起了暴雨，连续不断，水位越升越高，人们逃往高处，可下一波海啸又已经开始酝酿。
　　明明是夏季，但随着水的增加，低温开始侵袭，陆地一点点被吞没，人类生存的地面面积越来越少。潮湿带来疾病，瘟疫，各类虫子，人类在这一切之中，看起来那般脆弱渺小。
　　最后，原本十分宽阔的陆地，80%被淹没在水下。繁华热闹，充满了生活气息，到处都能听见代表人类的声音的城市，变得死气沉沉。
　　希望？他们谁也不知道，在这样的末世下，他们究竟还有没有希望。
　　贺庆重重地松出一口气，这宣传片也做得太好了吧？海啸这段，总共三十多秒，做得比一些灾难电影还精彩，还要震撼，从人类的视角来看这场天灾，实在太恐怖了。
　　正当贺庆准备再重刷一遍时，却赫然发现，这宣传片居然没有结束，后面还有！
　　贺庆赶紧坐好，等待接下来的画面。
　　[已解锁传送通道，是否现在脱离本世界，前往下一个世界？]一道机械声音在黑暗的画面中响起。
　　一个人声答了“是”，这道机械声继续道：[正在连接][连接成功][进入世界……]
　　画面很快随着声音重新亮了起来，又一座城市出现在画面中。
　　有面积很大的海岛城市，有贫瘠的丘壑，也有被山体包围的盆地城市，还有美丽的水下世界。第二次世界给的人类生活镜头要快一些，和上一个相差不大，同样的，人们都在日常地生活着忙碌着，谁也没有察觉到危险即将来临，就连各种灾难预测局显示的数据都是正常的。
　　而这场灾难也是从水中开始。宣传片展示的是两名潜水爱好者，下潜到海中，原本正在拍摄，却突然发现海底有些不太平静。
　　正当他们疑惑时，震动正式开始了。
　　这是一场地震，各个灾难预测局的数据开始飙红，发出刺耳的警告，民众却还一无所知，正当预测局准备向所有市民发送警报消息时，更大的地震已经来了。
　　地面塌陷，房屋倒塌，无数人被掩埋。和海啸不一样的灾难，却带来了同样的绝望。是这大自然无情的镰刀，在收割生命。
　　贺庆心道：“是地震啊，只要去地形开阔的地方，等结束了，应该就可以了？”
　　不少观众都是和贺庆一样的想法，包括游戏里这个世界的NPC们。
　　地震结束了，一切灾难好像都也已经平静下来，接下来就是各种救援任务了。然而，没给人类太长的喘息时间。
　　一座海岛的火山突然之间喷发了，岩浆很快覆盖了整座岛屿，原本代表了生机的绿色被赤红与暗黑迅速覆盖，没了一丝生息。
　　海底、城市附近、盆地周围的山脉，世界各地的火山似乎一夜之间全醒了过来，它们愤怒着咆哮着，将死亡蔓延至整颗星球。
　　哪里才是安全的呢？人类要逃往哪里，才能得以生存？
　　贺庆不禁想到星际的火山星球，那类星球到现在也是没有被划为可居住星球的，在上面的人非常非常少，因为这种不稳定的高危的环境，甚至比异兽还要难以防范。岩浆的高温，之后损坏的土地，既难抵挡，又难恢复。
　　贺庆不由得心生庆幸，真好啊，他们星球相比之下，虽然环境是没有一级星球好，至少是安全的可靠的，不用成天担心这样的灾难降临，在所有人都无防备的情况下，带走自己的家人朋友，和所珍视的一切。
　　宣传片到这里，全面火山爆发的星球已经满目疮痍，好好的绿色星球现已经一片焦土，看不出是否还有人类存活。画面渐渐又暗了下去，接下来，又是一个新的灾难星球。
　　贺庆等了一会儿，这才发现宣传片到这儿居然结束了。
　　不过他已经看明白了，知道宣传片后面是什么意思了。
　　意思就是，这个灾难世界，不止一个。当玩家完成一个之后，可以脱离前往另一个新的世界，然后接受新的灾难挑战。
　　贺庆的期待与好奇被重重地拉了起来，还有什么灾难？毁灭程度又是什么样的？会有怪物类的灾难吗？还有寄生，想想都很可怕！
　　可是又好兴奋，好想去体验，像贺庆这样的末世文爱好者，根本抵挡不住这种诱惑。
　　虽然灾难画面看着非常恐怖，但是，这是游戏啊，这不是真的，有机会的话，他真的很想试试看，试试看自己在末世能活多长时间。
　　还有一点就是，这款游戏的世界科技背景，第一个世界明显要落后于第二个，后面的世界科技会逐渐提高吗？还是基本都是这种抛开了现代高科技的？还有最重要的一点，这个游戏要怎么玩？
　　这次的宣传片宏大的灾难场面倒是视觉效果拉满了，做得也非常好，但好像，没告诉他怎么玩的啊？
　　贺庆想了解的东西实在是太多了，他很快就拉到宣传片的评论区，一看，和他问题一样多的玩家大有人在。
　　他又确定了三遍，官方还没有开内测号，然后才继续刷了一遍宣传片，因为他刚刚看到有其他玩家在问策划，这游戏的玩法，而雪团也回复了那名玩家，他说，游戏的玩法就在宣传片内。
　　真的是，贺庆有点想磨牙，还不直接告诉他们，要他们自己拿放大镜去宣传片里去找，雪团是真的坏！
　　第二遍很快就看完了，贺庆满脑袋问号，没看见啊，他没看见这游戏的玩法是啥啊。
　　他又去了一趟评论区，和他一样懵逼的玩家也很多，大家都表示没看出来。
　　但其中也有一几条醒目的，连发了好多感叹号，表示自己终于看懂了，贺庆连忙追问，但这人的回复却是和雪团一样的，说就在宣传片里。
　　贺庆挠头，又去看了第三遍，这次他看得比前两遍仔细多了，一开始他还是啥也没发现，直到有一个镜头拉近给了第一个世界朝山上避难的灾民们。
　　这些人乍一看没什么特别，在这种环境下，背着背包与人群一起行走太正常了，太不起眼了。可一旦注意到，贺庆心底就有个声音跟他说：这不会就是玩家吧？
　　他接着往下看，这些人和灾民们几乎没两样，一样的要靠衣服御寒，一样的要吃饭喝水，一样的需要帐篷休息，会流血会受伤，会被突如其来的灾难带走。
　　玩家，就是普通人。
　　想通这一个点后，贺庆“我靠”出声，这个游戏玩这么大吗？！玩家只是普通人出身？？想要从这样的天灾中存活下来，靠普通人的力量真的够吗？
　　可是，只要稍微想象一下，贺庆又觉得热血沸腾。
　　为什么不行呢？星际发展到现在，从前也不是没有经历过这样的灾难，那时候科技也不如现在发达，人类不也还是靠自己的双手活了下来吗？
　　不过很显然，这游戏玩起来并不简单。看完三遍宣传片的贺庆，已经完全意识到，这个天灾游戏会有多么硬核。


第104章 
　　《末世天灾》宣传片出的当天，各平台都被刷爆了。
　　“朋友们！还有没有没看过《末世天灾》宣传片的？这游戏感觉好牛啊！一点开我还以为是什么即将要上映的超级大电影！”
　　“救命！几次灾难场面我人直接炸飞了！”
　　“华夏矿业有限公司，你对他们难不成还有别的误解吗？”
　　“那确实！他们家真的很舍得砸钱，据说这次又是百亿起步，我毫不怀疑游戏实景也能呈现出宣传片里的大场面！”
　　“讲真，我玩过的末世游戏没有一百也有九十了，但《天灾》给我的感觉完全不一样，不知道为啥。”
　　“我感觉吧，这个游戏展示的过程很重要，而且里面做的那种平静生活被突如其来的灾难破坏，不仅仅是视觉上的冲击。其它的末世游戏，也会给几个大场面，但没有这么细腻。”
　　“同感，而且比较重要的一点是，这个游戏的两个世界人类没有高科技，他们只能凭借自身去抵抗。虽然不堪不一击，可也更让人触动。我记得我当时看完第一遍，就一个感受：活着可真好啊！”
　　“没错，雪团那家伙就是擅长攻心！不管《夜半声》还是《侠者》，还是现在的《天灾》，每款游戏都在表达不同的情感。我真的太爱了！虽然有时候也恨得咬牙切齿。”
　　“正确的，中肯的，一针见血的。”
　　“所以，有人讨论讨论这游戏的玩法吗？我觉得这才是最炸裂的。”
　　“！！！我我我！我看了好几遍才反应过来，雪团说的玩法就在宣传片里，这游戏初期玩家只能和普通人一样在末世生存，太硬核了！”
　　“看着就好难啊，我感觉我活不过一天QAQ。”
　　“[/苍蝇搓手]我也觉得那种环境下没异能啥的活着很难，但很想试试！”
　　贺庆把所有自己有帐号的平台都翻了一遍，看了其他网友们对《天灾》的讨论与期待，他也好想试试啊，内测号啥时候开抢，他已经饥渴难耐了！
　　星网上还有无数个和贺庆相似的玩家与网友们，还没看过宣传片的，被他们纷纷安利，有同样感兴趣的，也一同垂直入坑，有不同兴趣的，也惊叹于这灾难场面之大之壮观。
　　像贺庆的发小王佳佳，她就喜欢慢节奏的游戏，看到《末世天灾》，直觉就告诉她这肯定是一个很肝的游戏，她玩不了，但要让她看别人玩，她十分乐意。
　　肝这个问题，在很多玩家看来其实不是问题。
　　游戏嘛，还是这种生存类的，哪有不肝的。
　　但对于华夏游戏的老玩家们来说，他们已经感觉到身体的某个部位开始隐隐作痛了。
　　《天下侠者》好多玩法都还没玩够，竞技场不论个人还是组队都玩不腻，还有寻宝寻宠开奇遇，采草采矿做装备等等，一天时间都不够玩，还有《夜半声》的副本，还有《星球主》的建设和《山海》小吃摊的经营。
　　救命！一个肝真的不够用了啊！
　　他们也想适可而止，但是，但是新出的《末世天灾》宣传片真的好抓人！！除了《荒野》，他们还没见过哪个把求生做得这么细的游戏，真的好想尝试一下！
　　他们现在的心理就非常矛盾，一边想着，幸好内测还没开始，一边又想，内测怎么还不开始！
　　好在，让他们纠结又矛盾的时间没有太长，三天之后，内测就开抢了。
　　贺庆得到消息，提前半小时就守在官网，连着刷新连着点，好在上天没有辜负他的这份虔诚，他抢到号了！
　　同样抢到内测号的还有谈轩。
　　他会跑来抢《天灾》的内测，一来是看见了宣传对这个游戏很感兴趣，二来也是因为他哥跟魏凌给的感觉怪怪的。
　　想当初，终于有一款可以一起玩的战斗游戏时，魏凌是多么高兴啊，谈轩带着他教他怎么怎么打怪，怎么怎么飞，一点点教他，虽然魏凌的战斗技巧确实很菜，但好友一起玩感觉是不一样的。
　　可是后来，一切都变了，跟在他后面的尾巴，摇身一变成了他哥的师父。还把他曾经教他的各种技巧一五一十告诉他哥。
　　谈轩真的很想说他哥哪会需要这些技巧啊？但看着沉迷师父角色认真期盼徒弟学会学好的样子，谈轩又没有道破他哥的身份，他哥自己也……可能对魏凌这么有耐心是看在那是他好朋友的份上吧。
　　谈轩之前是这样安慰自己的。
　　但最近，他安慰不下去了，他越来越感觉这两个人的气氛，他有点融不进去，时常他站在中间就感觉自己很多余。
　　他很迷茫啊，不是，他当初不是跟魏凌说好一起玩的吗？为啥先被抛弃的是他？
　　这一迷茫，在看见《天灾》的宣传片后，谈轩立马被转移了注意力。好在，还有游戏可以真正抚慰到他！雪团新游，他来了！
　　这一次拿到内测号之后，每个内测玩家都收到了一条消息，提醒玩家们内测服一共会有三个，开放的时间是不同的，请他们注意时间。
　　这条消息让一众内测玩家都有点摸不着头脑，就五千个名额，一个服难不成还装不下？还是说有什么说法？三个服世界内容不同？开放的时间又为什么不一样呢？
　　怀着种种疑惑与期待，第一个内测服在内测号发放完的当夜八点正式开启，有近一半的内测玩家都守着点，一开服便直接进入游戏。
　　这一批里也有不少的游戏主播。而贺庆与谈轩也在其中。
　　登录游戏账号之后，是个选角色模型的环节，这个环节和《侠者》不一样，没有捏脸捏体形的选择，但有男女老少的模型可选，也可以扫描真实长相然后进行百分度调整，主要是一个快捷。
　　而在这个环节中时，游戏的上方有一个1小时的倒计时。
　　一部分内测玩家都不太明白这个倒计时是什么意思，总不会是创建角色限时一小时吧？
　　但也有一部分玩家一下就明白过来，这是游戏内灾难来临的倒计时。所以这游戏，真的是让玩家要直面灾难，而不是一开局过几个CG动画就直接灾难后了吗？！
　　喜爱这类题材的玩家立马兴奋了起来，快速选了模型之后直接进入游戏。
　　果然，一进来之后，那个倒计时依旧存在，而且是接着之前的时间来的。
　　贺庆已经到了游戏里了，他所处的环境在医院，正在陪着家人排队拿药。很快，他的主线任务刷新了。
　　主线有一条，成功存活六个月，支线任务有一条，带着他这个身份的家人逃离海啸。
　　贺庆没有直接行动，他先是把自身的各项数值都看了一遍，大致知道这些数值有什么作用，然后站在原地呆站了几秒，这游戏，居然没有背包？！还有，这次又没有任务引导！！！
　　几秒之后，他一拍大腿回神了，马上海啸就要来了，他该干嘛？！当然是要尽快带着家人离开城市去到附近高一点的地方啊！
　　倒计时一分一秒走动着，时间不等人，贺庆很快行动了起来，先是去医院门口找地图，然后也顾不上排队拿药了，带着家人NPC就坐上了车，前往城里最高的一座山。家人NPC不知道他在干嘛，一个劲数落他，说他的药都还没拿，一会儿犯病了怎么办？
　　贺庆没太注意NPC的抱怨声，沉浸在自己的求生世界，他脑子飞速运转起来。
　　游戏不可能不给玩家背包，依雪团的设计风格，很有可能这座城市那些旅行包书包都是背包，还有几项数值，明显是要囤积一点资源。
　　他打开地图翻看，车辆停在山脚的街道，他在里面迅速扫购了一堆东西，发现果然所有的东西都可以拿取使用。他一面感叹游戏的真实感，一面火急火燎带着NPC登山，上山的路上还有很多小摊和娱乐项目。
　　贺庆没时间细看，好不容易打了辆车，顺利带着家人到达山顶的酒店。他随机到的这个角色工资很一般，但好在贺庆翻了一遍随身物品，用存款还是能订酒店房间。
　　NPC还在骂，说他败家。
　　但当贺庆来到房间的阳台上时，NPC终于不说话了，贺庆和NPC一起在阳台上看着远处的海面发生着令人震惊的一幕。
　　海啸来了。
　　比宣传片里的画面还要震撼，可能这是因为贺庆现在正在游戏中的原因，他的视角里，那高高扬起的海浪如遮天蔽日的巨兽，张着大口，瞬间便将半个城市吞没。
　　有贺庆这样反应快的玩家，但也有很多玩家反应没这么快的，起先没注意倒计时，明白过来这是什么意思之后，又没有选对交通方式与道路被堵在了城中，又或者是刷新到的身份玩家没有给出合理的离开理由被扣住了，于是，当海啸来临时，他们直接就挂了。
　　四面八方的水将他们淹没，虽然没有窒息感，但那画面依旧十分恐怖。
　　而等他们点击复活选项后，惊奇地发现，灾难仍在继续，时间流速是与刚才一致的，他们并没有回到原先的角色上，而是又随机到的新的身份。
　　他们方才所代表的角色已经死亡了。听起来好像没什么？
　　不，这其中的意义可太大了！
　　玩家们进入游戏会随机到角色，玩家们是可以复活，但“生命”只有一次，前面的角色死了就是死了，玩家没办法在同一个角色上死而复生。因而，前一个玩家所准备的物资，在玩家复活那一刻，全部化为乌有。
　　后期玩家可以解锁安全屋的功能，但目前，玩家们是不知道的。
　　他们正在为此惊叹。
　　嘶！《天灾》这款游戏，它玩得真大啊！真tm刺激！


第105章 
　　置身于这座城市之中，亲眼看见那场浩大的灾难来临，贺庆内心久久不能平静，他在阳台的边缘上，身体不受控制地战栗着，腿都有点发软。
　　这是和《夜半声》不一样的恐怖。
　　缓了好一会儿，那股劲才终于过去了。贺庆深吸了一口气，全身上下每个细胞都在叫嚣着好爽，好过瘾！
　　他已经准备好要大干一场了！
　　他看了一下任务面板，主线任务时间还长着，而支线任务已经显示完成了。他获得了10点积分。
　　才10点积分吗？积分的用处又是什么？贺庆看了一圈都没发现商城在什么地方，只能暂时不管它。这一个支线任务完成之后，不一会儿又刷新出来了新的支线。
　　新的支线任务是照顾他的这个家人NPC顺利活过十天，积分奖励是30点，要比前一个多不少。
　　贺庆玩雪团的游戏也不是头一回了，很快就意识到这个支线任务的难度也比前一个高。
　　十天……贺庆翻了一遍自己所带的物资，他是在山下的商铺买了一个旅行箱，没顾着怎么整理，扫了一堆东西进去，现在水已经直接淹没了五层及以下的建筑物，宣传片也有所预告，后面还会再下雨，还有第二波海啸，这个时长到底是多长，贺庆不知道，现在紧要的问题是，先活着。
　　贺庆把自己的物资都拿出来清点了一遍，他买的大部分是食物和水，还塞了几件衣服，武器西瓜刀勉强算，别的还有什么纸巾沐浴露。贺庆看着沐浴露有点黑线，这玩意儿他拿着干嘛？
　　上山的时候，好像还有店来着？趁着灾难刚来，他得赶紧再去补充一次。尤其是食物和水，之后水位会越来越高，那些水可全都是没办法喝的，而这个游戏的数值又这么硬，不喝干净的水，一定会出事。
　　贺庆让NPC自己先待在酒店房间不要出去，他得赶紧再去采购一些东西回来。生存六个月，这里是城市，也不是野外，能采集的野外资源也一定非常有限。而且，这座城市的人们在意识到灾难来了之后，肯定也会去买的东西的。
　　没错，这个游戏的NPC虽然没有提升太高的智能，但也并不会那么僵硬。灾难中的人们会做什么，他们就会做什么，只是不会跟玩家们谈天谈地交流增加感情。当然其中也会有一些特殊的NPC，他们会比普通的灾民更有“头脑”，比如救援队里的某个队员，又或者某个领导人物。
　　游戏没的ID显示，只一眼看过去，大多玩家也没办法一下就分清谁是玩家谁是NPC，只要经过交谈之后才能确认。
　　贺庆赶到山上的一个小卖部时，这里已经有很多人了，他听到了疑似玩家的对话，没有直接跳出来说自己也是玩家，咱们组队吧这种话。
　　他安静地待在人群里排队购买物资，然后观察其他人，听着NPC们的对话内容。
　　其中一个词让贺庆不得不注意，有一对NPC是老年夫妻，他们愁容满面，一个不住地担忧着，说老头子你这次带的药还有多少。
　　药！贺庆呆了，是了，他的那个家人NPC之前就是在医院，他是在给他排队拿药的，NPC是什么病啊？如果没有药的话……
　　草！他居然忘了这么重要的东西！贺庆急着地朝山下看去，要命，靠山最近的那条商铺只有个房顶了，那条街他记得好像有两家药店。
　　《侠者》贺庆玩了一小段时间，里面的食物有的可以回气血，高级菜品回得还不少。但这一款游戏，贺庆有种预感，健康值那一项，食物能回的量恐怕非常非常少。
　　要是策划再魔鬼一点，不同的病症需要用不同的药治疗，那……
　　贺庆看着那被淹没的街道，又看了下自己六个月的主线生存任务，狠狠地咽了下口水，这，这要怎么办？
　　是啊，怎么办呢？谈轩此时正在一栋房屋的顶楼，瞧着下面就离自己两米远的水平线，也在思考这个问题。
　　他包里倒是有药，还有不少生活必需品，但也因为他买的东西比较细，在城里的时间也比较长，所以现在被困在一栋公寓的顶楼了。同样被困住的还有一些NPC，NPC们已经拨打了紧急求救电话。像这种情况，政府肯定是要及时派人救援的，但问题是，要多久才能被救，而在等待被救的过程中，他就这么干等着？
　　谈轩的支线任务没有NPC家人，是到达避难所。
　　这个避难所应该还没有建出来，但以目前的情况来看，肯定是在高处，也就是离海边较远的山上。
　　谈轩看着那几座山，距离其实不是很远，如果骑车或者有船，以这个世界的交通工具的普通速度，大概二十分钟就能到。
　　谈轩在考虑的是，要不要一栋一栋房屋游过去？会比耗费体力，但目前这栋楼实在危险，就只有个房顶还露在水面上了。而且，支线任务目前只有这么一个，他不确定是不是这一个完成了才会刷新下一个。如果是这样，那他得尽快前往避难所的所在地，这样才能赚更多的积分。
　　雪团策划的游戏，没有一项是多余的。既然积分这么难获取，它的重要性也绝对很高，可能比《夜半声》的积分还要重要。
　　他在准备环节中搜集的背包，特意是拿的防水材质的，包里的东西不用担心被浸湿，他的物资不多但精，能把每项数值都兼顾到。然而这个不多，本身也是一个缺陷。
　　要生存六个月啊，这点东西怎么够？
　　城市会建立避难所，在前期应该每日会派发一些物资。但是人多容易出事，尤其之后灾难不会退去，还会愈来愈严重，中后期避难所大概率会断物资。所以物资对于玩家而言，是非常非常重要的。
　　这可不是一局一两小时的对抗赛或副本，游戏中的六个月，谈轩已经计算过了，对应现实玩家大概也是要玩一个多月的。
　　思考之后，谈轩从背包里取出一个东西，游泳圈。放了气的泳圈在背包里一点都不占地方，他快速给泳圈打好气，把兜里的手机也拿出戴上防水袋挂在脖子上，一切准备就绪，谈轩就准备下水了。
　　他刚观察过了，这一条街上有一个购物中心，购物中心还有几层没被淹，但外层的玻璃已经全碎了，他可以从那里进去，如果商铺还有人，他可以用手机里的货币来购买物资，如果商铺没人，不好意思，他大概要开始零元购了。
　　就在谈轩准备好下水姿势时，旁边有一个正目瞪口呆地看着他操作，说着：“我去，我怎么没想到买个充气泳圈呢？！”
　　很明显，这也是位玩家了。
　　这位玩家过来，大咧咧地问谈轩，他还有没有泳圈，要不要临时组个队。
　　谈轩说没有了，并说这泳圈是自己这个身份本来就有的东西，他刚检查的时候才发现了这么一个。
　　那名玩家想想自己随机到的身份也有一个东西，便信了，遗憾地看着谈轩下水离开。
　　这座城市是夏季，水倒是不怎么冷，但里面有各种垃圾，甚至还有尸体，泡在里头总感觉让人毛毛的，好在这游戏是走科学的，不是走《夜半声》的那种玄学，下水的谈轩顺利游到购物中心的外面，没有发生什么事情。
　　他的包里其实还有两个泳圈，这东西放了气一点也不占地方，要买当然要买两个备用的。但是，刚那玩家根本没注意周围的NPC，他要是同意给那名玩家了，其他的NPC也问他要怎么办？
　　要靠泳圈游到特别安全的地方有些夸张，但关键的时候这个小东西能救命，现在城市里到处都是水啊。
　　所以这种时候，谈轩肯定是先顾自己的。
　　谈轩找到了他刚才在楼顶上看到的那个玻璃破洞，进入时，泳圈被划破了，还好，谈轩只游了一小段就顺利爬了进去。
　　购物中心确实还有两层没有被淹没。现在里面的人都乱成一团，购物中心是个圆的，没有天台，现在里面的幸存者都挤在这两层。
　　谈轩进去先大致看了一遍里面的商铺。有点遗憾的是，这两层一层是珠宝首饰，一层是服装。生活超市在下面那一楼，被淹了一大半，还有一点空间露着。再下面是餐饮小吃与影院，二层有潜水工具与钓鱼佬的装备大全，最下面一层是玩具与化妆品。
　　潜水工具是最有用的，但很可惜，在第二层，要下水潜入那么远的地方难度太高了。谈轩根本做不到。
　　他目前顶多可以去下面的生活超市那一栏捡一下漏，并且要确定离开的方向，因为水位很可能再涨，他要是在水涨上来时还没上来，那就可能GG了。
　　还有就是，服装也并不是没有用的。
　　海水雨水，未来的气温肯定会降低。这座城市现在是夏季，如果不提前准备御寒的衣物，等后面气温下降，生存也会变得相当艰难。
　　服装店的店员早就跟人群挤在一起瑟瑟发抖了，谈轩喊了一下买衣服，才有人过来，并拿看智障的眼神看他，估计是觉得都这种时候还有心情买衣服的谈轩是个奇葩。
　　谈轩面不改色地买了正好在反季促销的冬季衣服，装进背包后，开始在两层间不断寻找可用的东西。
　　找着找着，他看着每间店铺都有的饮水空桶，突然灵光一闪。喊了几个NPC把两层里所有的空桶都收集出来，然后绑在一起做成一个简易筏子。
　　受谈轩启发，其他人也在这两层找各种塑料物品，谈轩冒险去了一下生活超市，从里面也捡了一些东西，最后一起做成一个一次能乘两人的小筏子，筏子的一端用消防水管绑着，这样出去的人不用再回来，等他们上去，里面的人就能将筏子再拉回来。
　　困在购物中心的人很多不会游泳，还有一些伤员，又加上这里没有天台没法去楼顶，如果涨水，他们是无处可逃的。现有这一样的小筏子，一遍遍将人运出去，给了他们爬到别的高楼的机会，无疑是非常好的。
　　在第一次运出去的两人都顺利爬去旁边一座高楼时，谈轩这里收到了10点积分。他的主线支线明显都没有完成了，那这很明显就是隐藏啊！
　　谈轩双眼一亮，望着身后还有好几十个的NPC，仿佛看到了大把积分向自己飞来。
　　不过遗憾的是，这次隐藏救援最高只给他加到了66积分，不过这也相当不错了。做塑料小筏子加救人，这里谈轩花了五十来分钟。
　　而水位较之前也涨了一米，下面那一层超市已经没办法进入了。谈轩意识到不能再待下去了，最后也乘着筏子离开。
　　幸运的是，谈轩出来没过一会儿救援队就到了，这下不用他自己去避难所，救援队的人把他们分批次都送去了一座山上。谈轩的支线任务也就顺利完成了，获得了20点积分。
　　而来到山上之后，谈轩仔细把游戏所有功能都摸索了一遍，终于找到了积分的使用方法。
　　他看着那个安全屋后面一项仓库待解锁，两眼放光。
　　100积分就能解锁这个仓库，虽然只有1立方米，但这个是绑定玩家的，他背包放不下完全可以放这里。以他的游戏经验，这个仓库里存放的东西，即便玩家死亡，应该也是不会掉落的。但在灾难世界找到的普通背包，那就不好说了。
　　他就说嘛，这游戏怎么能没有随身背包呢，原来是藏在这里呢？
　　到底是新手世界哈，赚100积分也还好，不是很难。
　　正在为新的支线任务抓耳挠腮，跑遍山好不容易才买到一点感冒发烧药物的贺庆，还有那些还没到办法去完成支线任务的玩家，以及开服短短两小时不到，已经死了三四次以上的玩家们：……哈喽？你有事吗？你要不要听听自己在说什么屁话？


第106章 
　　开局出奇顺利的谈轩并不知道其他玩家的境况有多么水深火热。他顺利抵达避难所之后，新的支线任务刷新，他便又赶着去完成支线赚取积分了。
　　而就在离他十米外，阿健复活了。
　　阿健还是开着直播的，他刚刚已经死了一遍，这会儿复活发现自己居然直接换了另一个身份，原先那个角色的所有物资全都没有了，此时正目光呆滞地看着远方。
　　“没了，全都没了……”
　　旁边路过的NPC叹息，怜悯地拍了拍他的肩膀，他们都懂的，好多人的家都没了。
　　阿健伸手，“不是，我不是那个意思！”
　　可惜NPC已经摇头走远，直播间的观众被这一幕笑得不行。不过这回他们没有像别的游戏那样嘲讽阿健，因为这次的游戏，真实得有些超乎所有人的想象。
　　“刚那波真不怪阿健啊，他运气真的太差了。”
　　“我觉得阿健这次反应已经够快的了，但是，真就运气差了些。”
　　“我惊了，这游戏，死亡不存档啊！而且直接换了身份！”
　　“就是，难度好高啊。不过也挺符合的，毕竟哪有一个死人又复活的？”
　　“本来准备记攻略，但现在我觉得有攻略我都要死来死去。”
　　“就我在痛阿健丢掉的那些物资吗？那是他花了半小时存的啊，现在一下全没了！”
　　“老实说有点不太合理了，可以和官方反映一下，玩家没有绑定背包也太难玩了。”
　　谁说不是呢？阿健进游戏的时候就已经做好准备了，先一部分物资，他以为游戏初期顶多是背包格子很紧凑，但万万没想到是根本就没有随身背包。
　　阿健刷新的地点是真的有点差，就在沙滩上，沙滩离城市里面高处的地方很远，他已经用最快的速度往山上赶了。但还没抵达海啸就来了，他人都已经在山下了，可是还是慢了一步。
　　阿健锤着心口，好半晌才把那口气缓过来，他刷新的支线也是到达避难所，只差那么几米了啊！而且他的物资全清空了！
　　实在太痛了！
　　他一边难受地朝山上走，一边也不断回头望向海边。观众们都忍不住怜爱了，纷纷劝着：“健哥，算了算了，别想了。”
　　“不是，”阿健摇头，转过身正面向海岸，指着城市离海边不是很远的一栋高楼，“你们看，我知道我刚刚为什么还是死掉了。”
　　“其实刷新在海边的玩家的最佳逃生路线不是最远的高山，”阿健分析着，“海边距离这边到底太远了，时间来不及，但其实城里还有一些坚固的大楼，如果我刚刚不是非要来山上，而是半路就找一栋跑到十层以上的位置，这会儿其实也是安全的。”
　　而且不仅安全，城市里的救援队现在也已经展开救援了，只要和比较多的NPC一起站在高处，被直接救来避难所的概率还是很大的，这样支线任务的完成其实也很容易。
　　阿健沉痛总结：“所以，这确实是新手任务没错，并没有很难。”只是身在其中，很容易忽略许多东西。
　　弹幕：
　　“……他说不难。”
　　“救……讲真，刚刚那种情况下，初来乍到的新手玩家真的能想那么多吗？”
　　“《没有很难》你猜我信不？关是看着就觉得难死了，这游戏就是求生模拟器，还是可以列进正式演习的那种。”
　　“谢谢，据我所知，已经有玩家死了四回了。”
　　晏雪洲在家，茶几上摆满了各种零食，一边吃喝一边看着大屏幕上各游戏主播的艰难求生画面，爽歪歪！
　　咬一口汁水饱满的煎包，晏雪洲愉快地眯起眼，把弹幕一打开，正好就看见阿健刚那番分析后的网友留言。
　　其实阿健说得很对，新手世界要活下来确实是算比较简单的。
　　像这些刷新点距离灾难最近的地点，都是有着解法的，玩家需要灵活一些。
　　第一个世界每个玩家的生存主线任务，只要完成都可以获得300的积分。100积分解锁仓库，200可升级仓库容量，又或者解锁商城——这款游戏的商城也是需要积分解锁的，毕竟商城里的道具都有点太黑科技了。
　　如果玩家在第一个世界做支线任务比较勤快，也能获得100-400积分，300积分可以解锁载具，把这三个主要的功能解锁之后，再进下一个世界，难度会降低很多。
　　没赚到这么多积分，只解锁升级仓库，在下一个世界也就不用担心死亡把物资掉光的情况。而且应该有不少玩家，在第一个世界就能解锁仓库，这样在这个世界中后期生存难度也要减轻一些。
　　像一直想做足准备再前往第二个世界的玩家，还可以在这个世界大量地攒积分，不过中后期刷新支线任务不会像现在这样频繁快速。
　　晏雪洲又看了几个游戏主播，不一会儿就有一名主播发现了仓库的存在。这个主播也死过一次了，他也是觉得游戏没有随身背包在这款游戏中有点太不合理了，找了半天，终于是找到了。
　　发现仓库需要积分解锁后，这位主播就开始疯狂做支线任务。不过晏雪洲看了一会儿，发现这主播还没有发现隐藏。
　　隐藏就是谈轩完成的救人任务。
　　这个隐藏的条件有两个：一是非支线任务，也就是说系统没有说让玩家去救，但玩家主动去救了，并且救成功了。二是NPC的绝境不能是由玩家自己造成的。
　　这第二条是防止有些玩家搁那卡BUG，先把NPC推水里，然后他再跳下去水又把人救起来。这种作弊方式是肯定不会算的。
　　不过这个隐藏也是有分情况的，玩家最先救的五名NPC加的积分会比较多，之后每十个往后递减，到一定数量救一个只有2积分，再然后是1积分。除了普通NPC，还有一些NPC救了会有额外加分，这类加分的NPC都是会对今后的避难所起到一定建设作用的。比如工程师、木工泥瓦匠、科学家农业学家等等。
　　随着时间渐渐过去，第一波海啸带来的影响差不多也渐渐平息下来，而游戏中也从中午转至黄昏。
　　晏雪洲看着各个主播们终于松了口气坐在一个地方休息的模样，慢慢地露出了反派的微笑。
　　生存游戏的晚上，可是危险得很呐！尤其身处野外的话。
　　支线任务完成是会给积分，但有些时候，冲着任务去完成，也不见得一定是什么好事。
　　被淹没了一半的城市升起薄雾，气温较于白天明显下降了好几度，虽然还不至于冷，但谈轩贺庆阿健等人，都感受到了凉意。
　　在游戏中的玩家们，不约而同地看了一眼自己的健康值。
　　有些趁着还没什么人注意水里的物资，在下水捡漏，有的坐在房间里不知道接下来该干什么，还有的，和其他幸存者凑在一起，企图触发什么隐藏任务，或者看看可不可以刷NPC好感度，让NPC送自己点东西。
　　还有的，感受着这凉意，哆嗦了一下，很快意识到自己非常需要干燥的衣物。今后水会越来越高，温度肯定还会再降。
　　这游戏，连衣服都是有作用的，它们不是装备，但却又真的会给玩家的身体带来一定的影响。
　　城市每座山头都亮起了光，临时避难所搭起了一顶又一顶的帐篷，因为时间关系，救援队来不及做更多，所有幸存者只能先将就着挤一挤过一晚。
　　这一夜，白天受了凉的NPC或玩家，咳嗽声此起彼伏，一个帐篷的，50%会被传染。
　　夜晚的时间晏雪洲是刻意缩短了一部分的，但并不是每一个世界都是如此，如果是丧尸世界，夜晚是比白日更长的。
　　玩家们的角色需要休息，NPC们也是，夜晚不便于行动，大概是一个小时天就会蒙蒙亮。但也不能真让玩家就在那儿干躺一小时什么也做不了，所以，这款游戏，有一个“做梦”玩法。
　　玩家躺下两分钟会开始进入沉睡状态，玩家可以选择不睡，但不睡肯定是要降低各项相关数值的。而玩家老老实实睡觉，第三分钟就可以进入梦乡。
　　这时候，系统会给出一系列词语，玩家可勾选三个做梦元素。
　　晏雪洲这会儿又回来看阿健的，阿健的直播间屏幕上就显示了九个词。
　　[图书馆、车站、时尚服装品牌、香水、烤肉、XX牌饮料、加油站、跑车、游艇]
　　第一次玩，阿健也不太懂这个玩法是个啥意思，就选了几个刚需的，食物水和衣服。
　　选定之后，“梦”就开始了。梦境背景是虚化的，阿健很快就看见了这三个词语一一出现，它们在不同的店铺里，它们出现的速度并不快，从多个角度展示着自己，阿健皱眉看了好一会儿，终于看懂了。
　　“我去！”阿健激动道，“有宝子看出这是什么意思了吗？”
　　弹幕有的在打问号，有的则说看懂了。
　　阿健试着拉回刚刚的烤肉店，因为是自己的“梦”，他还真的可以把画面拉回来，“看，有注意这个店的牌子吗？今天在来的路上，我好像是经过了它的。”
　　“还有这家服装店，好像是出现在那种街头大屏幕的广告上，那广告屏幕后面是个商场！”
　　“梦是用来回忆白天‘见’过的东西的，也可能会有没见过的，毕竟角色是生活在这座城市的，假如角色自己需要什么，大概率知道这座城市什么地方会有。”
　　阿健抓头，摇头感叹：“我天！这个玩法真的有点牛。雪团他们策划团也太巧思了！”
　　感叹完，阿健就有点后悔，他刚刚不该选这个词的，他该选游艇、加油站和图书馆。
　　游艇在目前这个世界有多重要不需要多说，加油站是燃烧补给，而图书馆应该会有更全面的城市地图与世界地图——他可没忘，这个世界可不止一座城市啊！
　　现在沿海城市经历海啸，但目前内陆城市却还很安全。如果有办法转移到内陆城市，那岂不是有更多的时间去准备之后的灾难？
　　但没办法，已经选过了，只有看明晚会是什么词。现在他就把这几个地点好好记一下，等白天的时候，趁着第二波海啸还没来，赶紧想办法去这几个地方，食物水衣服全都要备上！
　　同一时间，内测的玩家们也都玩到了“做梦”，等明白过来这个梦有什么作用之后，许多玩家都斗志昂扬起来。
　　城市是真的很大，在游戏不直接给玩家地图的情况下，是很容易迷路的，但是有梦的指引，瞄准自己所需物，等天亮了就知道大致的方向，然后去寻找。
　　一个小时的时间过得很快，光从海平面升起，玩家们纷纷醒来。
　　然而还不等他们出发，一个噩耗砸在头上。
　　目前在内测服里65%的玩家都悲催地发现，他们不是感冒就是发烧了。精神值降低，体力降低，还有四肢无力的负面状态。
　　救命，这种情况他们还怎么去城市里找物资啊！不就是昨天泡了下水吗？初始体质是差了些，要不要这么狠啊？


第107章 
　　感冒发烧在游戏里也是可以自愈的，但得玩家好好休息不能劳累，更不能在生病的情况下继续吹冷风碰凉水。
　　可摆在玩家们面前的问题又与好好养病相矛盾，想要继续收集物资或做别的什么事情，很显然，他们非常需要药物。
　　然而避难所是临时搭建起来的，这才第二天清晨，很多物资还没有运送过来，药物有，但储备很有限，避难所肯定是要将药物紧在那些受伤严重的灾民身上的。生病的玩家们那叫一个心焦啊！
　　感冒身体状态倒是还好，但口渴值会降得很快，需要大量饮水，发烧不仅缺水，还会有更多的负面状态。在灾难来临前的准备时间里没能存药物的玩家一时间都有点麻爪了，这要怎么办啊？
　　头一天也泡过水的谈轩也有感冒，不过他的背包里带了药的，吃过药之后，状态会减轻些许——老实说，他是没想到这游戏连药物治愈过程都模拟了。
　　星际感冒发烧这种小病，只用吃一粒，睡上一觉就好了。但这个世界的医疗水平也不及星际，感冒发烧不是吃一次药就能很快痊愈的，谈轩仔细看了一下，玩家需要三个疗程，也就是至少吃三次药，病才会好，症状（负面状态）才会消失。
　　这点有点刁钻了。
　　不过，谈轩点开安全屋，看着里面还未解锁的商城功能，他有预感，商城里应该会有快速治愈的药物，就和他们星际现实的一样，玩家只需要花积分买一颗，吃下去就能治愈很多小病。
　　而且——
　　谈轩现在并不在避难所，他昨天完成支线任务之后，就又离开了那里，去到了城市中的一座高楼里，他这会儿就在这座高楼的其中一层，从室内的玻璃看外面随着日光升起而波光粼粼的水面。
　　在《旅程》里这样的水面一定会是非常好看，非常美好的，但在这里，水是脏污的，上面漂浮着各种垃圾，建筑物、车辆部件、货架，还有，人类的尸体。
　　已知，游戏内的季节是夏季。尽管夜晚和清晨温度降了一些，但当太阳升起时，温度会回升，而到时候那些人类或动物的尸体会开始腐烂。
　　海水如果一直不退，那里面这些腐烂物……谈轩露出痛苦面具，虽然才玩这个游戏才几小时，但他已经看清了这款游戏的本质——写实。真实的灾难体验，真实的艰难求生。
　　这座海滨城市几十万甚至上百万的人口，有多少人葬身其中？救援队肯定是要先紧着活着的幸存者，等他们腾出手来处理尸体时，或者说，在再一波海啸来临时，救援队还有时间清理海水里的尸体吗？
　　这个答案已经很明显了。没有。救援队来不及也没有时间去处理尸体，那么这么多尸体在水里，会发生什么？疾病、瘟疫。
　　瘟疫这个词，离星际人民是有点遥远的，除了科技有点落后不太发达的边远星球，大部分的星际人都没有遭遇过瘟疫。但星际也有影视作品，在科技还不那么厉害的以前，瘟疫是收割大量人类性命的死神镰刀。
　　试问，在小小一个发烧感冒都需要三个疗程才能痊愈的灾难星球，一场瘟疫，会有多少幸运儿活下来？
　　不能在这座城市久留了！谈轩已然没了昨天的轻松，同时也意识到昨天只是运气比较好，现在他彻底沉浸在末日危机之中，玩得认真起来了。
　　昨天他没继续留在避难所是正确的，他不像很多玩家去了避难所就感觉安全了，他想赚更多的积分解锁仓库，所以离开了避难所，准备前往海边，那里应该还有船。
　　如果昨天只是抱着试试的态度，那么现在，谈轩的计划就是必须要找到可以通行的交通工具。要尽快离开这座城市，找到世界地图，前往内陆城市，只希望内陆城市的灾难来得慢一点。
　　而另一边，因为本来就在山上，提前就已经处于避难所的贺庆也在想办法离开。
　　他暂时还没有想到去海边，他主要是想去城里的医院或者还没有被完全摧毁的诊所找药，他的这个NPC家人是病人，需要比较特殊的药物才能维持生命，但现在避难所里药物很紧缺，给他们的只是很少的一部分，贺庆昨天没有下水，倒是没有生病，但家人NPC本来身体就弱，看见那一场浩劫之后，受了惊，开始发烧了。
　　贺庆一个头两个大，他自问玩过那么多末世游戏，还真没有哪一款让他感觉时间如此紧迫的。
　　而等他想到办法租了一艘渔民小船出去找药，看到海水里漂浮的无数尸体时，头皮也开始发麻了，城里一些较高的建筑物里还有不少幸存者，但他们这辆船太小了，载不了多少，勉强让一名孕妇和一个小女孩上了船后，他们就不接其他幸存者了。
　　贺庆也因此见到了这些NPC的另一面，那些身体看起来很健康强壮的想要强行上船，各种言语威胁道德绑架，尽显人性丑陋，还好贺庆反应比较快，让渔民加大马力将距离拉远没叫这些人得逞。
　　小船渐渐恢复平静，可没过一会儿，贺庆就听见救上来的孕妇和小女孩都开始咳嗽，她们咳得很厉害，也很需要药。
　　贺庆一边计划等会儿找到医院要多拿点药，一边又瞟过海面的一堆尸体，突然脑里有什么闪过，他紧张地问渔民NPC：“政府会处理这些尸体的吧？”
　　NPC面露不忍，道：“会的，肯定会的，只是现在这种情况，你刚刚也看到了，肯定是活人要紧。等救援队他们……”
　　贺庆越听越心惊，他很快和谈轩想到了一起。不，没有时间了，来不及的。
　　这水里，还会有更多的尸体。到那时候……
　　贺庆毛骨悚然，鸡皮疙瘩全起了。他一边搓着胳膊，一边内心又“卧槽”不断，这游戏，真的是好牛！！！
　　他马上改变计划，找到药后，他们不回避难所，直接找一艘更大的船，离开这座城市。
　　说服NPC的过程并不难，NPC听到瘟疫一词后，也个个面色发白，不得不说，贺庆找人也是找对了，这个渔民就知道城市里哪里有造船厂，去船厂说不定能找到合适的大船。虽然说没办法救所有的人，但大船能容纳更多的人。
　　-
　　晏雪洲薯片咬得咔嚓响，他看的一些游戏主播也已经意识到了事实的严重性，久待在城市里，或者说人口密集的地方，会更容易出问题，不少人都在想办法找船，不过也有一些还没反应过来。
　　晏雪洲看得那个急啊，恨不得自己也上。
　　诶？不对啊，他不是总策划嘛！玩！他也玩！
　　晏雪洲把薯片一搁，给自己开了个后门，照现在这个时间点，他现在进去的话，应该会刷新在内陆城市。之前跟明烈体验的沿海城市，他自己还没体验过内陆城市呢。
　　明烈这次的任务时间比预料的还久，这次没有明烈这个外挂，他也能测出自己真实的生存水平了。
　　行！冲！
　　开后门的也不止晏雪洲，下班之后，公司里不少人也跃跃欲试，这第一个灾难世界没有怪，但有些危险并不是只有怪物才会带来，这种天灾游戏，在他们老板制作出来之前，市面上还真没有，第N次感叹老板之天才。
　　冲呀，末世天灾！
　　这款游戏玩家们的初次登录都是按时间来的，这一点晏雪洲在做第一个城市的时候就已设定好了，现开放内测，也是正式检测这个时间系统了。
　　晏雪洲很快进入到了游戏中，睁开眼，果然是在内陆城市。
　　游戏里的时间，距离第一场大海啸过去了十几个小时，一天时间不到，内陆地区暂时还是一派平静。
　　屋内电视街道外商城外大屏幕都播报着沿海城市的灾难，路过的人默默哀悼着，为人类同胞的悲惨遭遇感到同情、痛心。但这股情绪维持不了太长的时间，他们还有各自的生活，很快，街上看新闻的人群散开，有的向地铁站跑去，有的赶紧趁着还没红灯前跑过马路，还有的继续购物约会。
　　一切看起来都很平常，就如当初的沿海城市一样。
　　晏雪洲扫完周围环境之后，然后发现，自己睡在天桥下。
　　“……”他低头一看，自己的着装非常之不羁。
　　流浪汉。
　　富二代破产啦，这回享受不到钞能力了。
　　“啪嗒”一滴雨滴至天桥下的塑料棚上，随后一连串的雨都滴了下来，声音连成一片，很快雨幕也连成一片。
　　外头，路过的行人谁也没有注意这场雨。他们不知道，这场雨会持续很长一段时间，片刻都不会停止，直到沿海的海啸蔓延至此。
　　没有钞能力也不代表没有了生存能力。
　　策划本人十分清楚，玩家所有能随机到的角色都有一个基础，那就是角色的身体是健康的，不是那种绝症病人或残障人士。
　　或许后期会开放这类特殊角色的地狱求生难度，但玩家默认的角色都是各项数值都正常的。
　　只要身体没有问题，那么都是有机会有能力活下来的，至于能活多久，那就全看玩家自己了。
　　流浪汉虽然没有钱，但这桥下都是他收集的物资。
　　没有钱买雨伞雨衣，可那个塑料布防水性却非常好，既能做雨衣也能搭个简陋的帐篷。还有那些别人不穿的旧衣服，他这里一年四季全都有，而且这个流浪汉还打包得整整齐齐的，除了旧之外没有任何问题。同时，也因为角色是流浪汉，他的身体部分数值比之前养尊处优的富二代好多了，很抗造，还不易生病。
　　晏雪洲稍微花了点时间，在一堆家当里找出刮刀把自己收拾了一下，让自己看起来没有那么邋遢，收拾完，他就开始清点他可用的物资。
　　这场雨不会停下。他需要趁着雨水还在初期，尽快找到一个容身之所。
　　这座城市，他记得，是一个四面环山的盆地。等雨越来越大，处于低处的城市就如一个天然的水坑，积水不易流散，四面山体也容易在越来越大的雨水中造成大面积的滑坡。到时候，整座城市将没有一片好地。
　　晏雪洲顶着家当里找出来的蓑衣，带着大包小包冒雨离开。
　　流浪汉还有一点钱，这点钱坐点公共交通工具还是可以的。
　　而到达最近的车站时，晏雪洲看了一眼车站上的地图。
　　车站地图除了显示市内路线，最上面还有整个城市的地形图，如果有玩家细心，就能在各种地方发现地形图的提示——这座内陆城市，一旦灾难开始，将会比沿海城市更难逃生。
　　所以，一定要抓紧时间离开。
　　晏雪洲搭上公交车，在一片NPC皱眉中看着外面来往的车辆与行人。就是不晓得，和他时间相近进入游戏的玩家，会不会发现这些提示。


第108章 
　　《末世天灾》内测第一天结束，好多玩家都是因为防沉迷才不得不下线休息。
　　而他们的下线休息时间，游戏论坛与评论区短短时间就建了无数的攻略贴子。
　　这场面也是稀奇的，一款游戏内测，第一天就能出这么多的攻略贴子，说明了什么？说明了进入游戏的玩家们，都是很认真地在玩游戏。
　　别的不说，沉浸度这一块，这款游戏一定是拉满了。
　　对此，玩过的玩家无不认同。
　　“绝了，我只想说，游戏实测比宣传片还要震撼！身在其中那场景别提有多壮观了！好这一口的千万别错过！”
　　“沉浸度是真的太顶了！非常写实，小声哔哔，《荒野》在求生上可能都比不过《天灾》。”
　　“楼上很危险啊！但有一说一，《荒野》也有求生元素，但紧张感个人感觉还真的没有《天灾》强烈。《天灾》它真的，太牛了！有些人别急着反驳，这游戏只要你玩了，你就知道。”
　　“跨过前面两楼，来说说游戏体验。一个字：难！两个字：很难！论坛的攻略贴建议想玩的玩家一定要提前看，不然到了游戏里，怎么死的都不知道！而且最重要的一点，这游戏死亡不存档！复活后是新角色，背包物资直接清零，但可以使用积分解锁随身仓库。积分第一个世界目前好像只能做支线任务获得。”
　　“雾草！玩这么狠吗？华夏也是真的大胆啊！”
　　“今天玩了五个多小时，总结出来的攻略就是：一收集物资，不需要多但各方面最好都有，二尽量完成支线赚积分，三避难所不要久待，领了物资就离开，四找船找船找船！”
　　“攻略啥的我都没想，我玩的时候就感觉非常紧迫紧张，同时还有点绝望，这个世界最后80%都会被淹没，六个月的时间，人类真的能活下来吗？存活下来的又还有多少？”
　　“玩过最硬核的求生游戏，没有之一！！！这游戏真的太细节了！要吃干净的食物，要住干燥的环境，否则就容易生病，生病需要药物治疗，有些药吃一次药还不行，要吃三次。在野外住要小心蚊虫叮咬，天冷了要加衣御寒，在外不要轻易显露自己的物品否则还容易被打劫。”
　　“我觉得里面的梦境玩法特别有意思，既有回忆也有预知那味儿，白天走过的地方梦里可以再复盘，利用好了作用也很大！还有时间机制！我上午死了，下午再复活，就到了另一座灾难还没来的城市，好特别的游戏！”
　　“场景有多真实，所有物体都可碰触或拿取使用什么的都是基本操作就不多说了，玩这款游戏，我感觉能学到好多求生知识，不过也真的很有挑战难度，这还只是第一世界而已……”
　　是啊，还只是第一个世界，而宣传片里第二个世界是地震+火山，据官方透露，目前已经完成了四个世界，不知道后面还会有什么更难的在等着他们。
　　难是真的，可这是末世的天灾啊，太简单了也根本说不过去啊！也正是因为模拟真实天灾，才会使得他们想要去挑战。
　　但你要说难到没法玩却也并不至于，只要玩家搞清楚自身的几项数值，懂得地图的重要性，想要在第一个世界活下来其实并不会很困难。更何况，论坛这么多玩家分享攻略呢，萌新选手们来看看大佬们做的总结，了解一下入手流程，其实就可以进游戏体验了。
　　这次内测不少玩家将《末世天灾》与《荒野》提到一起，也引起了不少人的注意。
　　实际上，这不是第一次把晏雪洲的游戏与最热的《荒野》一起提了，但之前，不论《夜半声》还是《天下侠者》，风格上与《荒野》相差还是较大，主要的玩法也并不相同。倒也没有激起太大的水花，两款游戏各火各的。但是《天灾》出来之后，两款在求生上有了同款元素，下意识或者刻意拿来比较的人就多了。
　　这样的比较有利也有弊，利自然是受到的关注更多，可能会吸引到更多的玩家，而弊端自然就是一些《荒野》爱好者对《天灾》的敌意。
　　这方面晏雪洲不太关注，他做自己的游戏，有这些议论很正常，他知道自己是做到最好那就够了，且从求生游戏上来说，他也并不觉得他们的《天灾》有输给其它游戏。至于负面舆论，他只需要信任自己公司的团队就够了。
　　其余的都交给玩家与时间。
　　游戏好不好，玩了就知道了，只有玩过，体验过了，才有资格评论。
　　内测仍然只有十五天，但十五天并不能将第一个世界体验完进入第二个世界，因此这次的内测是分为两周体验。
　　第一周体验第一个世界，第二周体验第二个世界。让玩家充分感受一下，再者，十五天都玩第一个世界的话，等游戏正式开服，内测玩家们基本都把前十五天的灾难与危险经历得差不多了，会与普通玩家差距拉得很大。
　　这游戏到底是和其它类型的游戏是不同的。
　　同时，开放第二个世界，也能给内测玩家以及蹲守在各游戏主播直播间的网友们一些新鲜感。
　　晏雪洲这回自己一个玩，以流浪汉的身份还是顺利生存了十五天（约现实四到五天），在第十五天的时候，他还是因为洪水死亡了。
　　十五天内陆城市大暴雨连续这么久，城市周围的湖泊水量暴涨，这洪水的流向，是完全用的物理模拟，会从哪里流，会流向什么地方，晏雪洲在游戏外倒是看得清清楚楚，可身处其中就有些难以分辨了。淹没他的那波洪水还只是这些天暴雨涨的，不是沿海的海啸传过来的，可这样的洪水依然能造成大量人员伤亡。
　　死了之后，晏雪洲就没有再复活了，等着第二周体验火山世界。
　　内测玩家们也提早就得知了两周测试不同世界的消息，玩到第七天，很多人都不舍第一个世界收集到的物资，解锁了仓库的玩家还好，他们已经摸清了仓库的功能，死亡也不会掉落任何物品，非常方便以及重要。
　　即便去了第二个世界现在存放在里面的东西应该还是会在的。
　　而没解锁仓库的游戏就不免有些担忧了。
　　不过，晏雪洲可以告诉他们，这些担忧是没有必要的。
　　第一个世界只体验了一周，但正常玩的话，玩家们至少第一个世界的主线任务是完成了的，所有这第二周，所有未解锁仓库的玩家开局就会有300-400点积分。而已解锁仓库甚至还解锁了商城的玩家，开局的积分就要少100点了。
　　谈轩按时登录游戏，登录界面出现了两个画面，一个是海啸袭来，一个是火山喷发。
　　火山喷发的画面右上角有个[新]字，代表是新世界。
　　而海啸这边，虽然画面是亮的，但已经无法进入了。
　　谈轩是内测之中，为数不多一次没死的。只不过当他生存到第二十天，也已经明显吃力起来了。海啸世界第二十天，沿海城市的温度只有几度了，夏季的衣物完全无法御寒，这对于谈轩还是其次，他准备的有防寒服。
　　不止如此，因为他去海岸的时间比较早，还幸运地获得了一艘游艇，初期这艘游艇真的相当于开挂了，可是，当绝望的氛围越来越浓烈，水面不降反增，海啸未退暴雨又来，整座城市的气氛相当紧张。谈轩原本的计划是逃去内陆城市的，可想到之后世界都会被淹没，到了内陆这游艇没办法放，反倒不如找个人少的地方苟一苟。
　　他的选择是正确的，可是，游艇是需要燃料的，而一旦有人发现，就会有被抢的风险。生存到第二十一的时候，谈轩就已经被好几波人盯上了，再继续下去，他一个人，抢过的可能性很小，再加上游艇燃料很少，他跑也跑不远。
　　在这样的末世世界生存，是真的难啊！
　　而现在，谈轩点进火山世界，心跳不由得加速，这个世界的难度应该要高于海啸世界，不知道这回他还能不能幸运地一直活下去。
　　当内测玩家们进入第二个世界，发现自己的角色已有300-400的积分后，都欣喜不已，没解锁仓库商城的抓紧时间解锁，已解锁又赶忙给仓库升级或解锁载具栏，又或者打开商城扫一眼里面的物品。
　　谈轩睁开眼睛，还没看清景象就听见疑似导游的声音响起。
　　“XX地质公园，是现今世界最大的自然公园，现在我们脚下所处所能看见的一百万公顷面积都属于它，而令人不敢置信的是，它在很久以前，曾是一座火山……”
　　“开个玩笑，如果XX公园火山喷发，那么周围的所有城市都将被岩浆与火山灰覆盖，那将会是世界末日！”
　　谈轩吞咽了下，他觉得这个死亡玩笑一点也不好笑。


第109章 
　　谈轩觉得自己的运气倒霉透顶了，一来就站在火山上，而且这个火山还大得不可思议，虽然灾难还没开始，但已经有点腿软了。
　　上一个海啸世界玩家进游戏差不多有一个小时的准备时间，这次的火山呢？
　　谈轩已经没时间害怕了，赶紧看了下自己的时间，60分钟。
　　妈呀！居然还是只有一小时！谈轩深呼吸了一下，一时间竟想不到能活下来的方向。
　　这座地质公园占地面积这么大，如果60分钟之后喷发，影响到的地方，可绝不止这个占地面积，而是像导游说的一样，这附近的城市都会无情摧毁，那是宛如世界末日般的恐怖场面。
　　不过，火山喷发也是有一个过程的，最先遭难的是这座公园，然后岩浆从火山口喷涌而出，顺着山体流向四周。只是那速度，想也知道一定很快。
　　岩浆不一定会先覆盖到远一些的城市，但火山灰一定会。
　　火山灰不是草木灰，人体吸入危害极大，而航空的飞机也会受损严重——星际的科技当然不会那么容易受影响，但这第二个世界的科技，从手机这个物品上看着，是和第一个世界相近的。
　　谈轩只希望于交通科技能比第一个世界发达一些，不然会非常难逃。虽然这个60分钟，看上去也不像是能活的样子。
　　在谈轩跟导游NPC交涉有要事要离开时，很多玩家也已进入到第二个灾难世界中。
　　事实上，谈轩并不是唯一的倒霉蛋。这第二世界的玩家，其实大部分刷新点要么就正在火山上，要么就在火山附近。
　　阿健随机到一座岛屿，这是座风景秀丽的旅游小岛，岛上的资源丰富，背靠的那座山，就是一座火山。
　　贺庆在某座非常繁华的城市中，从这个城市任意处抬头，都能看见城市边靠近的那座山峰，而那座山远看上是青苍一片，但它也是一座火山。
　　玩家们入眼所见的山，一时间好像都变得不安全了。
　　而他们不知道的是，除了陆地上的，还有海底的。海底火山喷发，岩浆虽然伤不到城市里的人们，可是，它们会引发海啸。如果有些玩家认为，只要逃开那些到处都是火山的城市，来到看起来一片宁静平坦的沿海城市，到时候迎接他们的，恐怕就是第一世界的灾难复刻了。
　　或许第一个世界的海啸就是由此而来的呢？
　　不过那么多座火山喷发是有前兆和原因的，这前兆便是地震。
　　火山一旦喷发，即便进来的玩家有两个小时的准备时间，也很难存活下来。所以目前玩家们拥有的一小时安全期，其实是灾难前兆，也就是大地震的开始。
　　这和第一个世界的第一波海啸有些类似。它不会一下就收割所有人的性命，但造成的破坏性仍然非常强。
　　不过除同样进来的晏雪洲和几个内部测试人员外，大部分内测玩家还不知道这第一波灾难实际上是地震，而不是火山直接就爆发了。
　　在宣传片里，第二个世界其实也有地震的场景，只不过火山喷发带来的视觉冲击更大更猛，也更容易印象深刻，再加之进游戏时界面显示的也是火山喷发，所以，就此误以为60分钟后的灾难是火山的玩家应该会很多。
　　若是因此判断失误，那玩家们很快就要见识到策划的阴险，咳，不是，是又一场灾难的残酷。
　　但要看破这一层，实际上也很简单。联系第一个世界最后陆地80%淹没就能猜到里面的不对劲——灾难到了后期，才会出现这个场面，但目前，还是游戏初期。
　　策划不可能开局就让90%的玩家领盒饭，而且，这还是第二个灾难世界，开局就是地狱难度，这太不合理了！
　　顺着这个方向去推导，即便不能猜出60分钟后是地震，也能想到不会一开始就是火山喷发。
　　好好好，别骂了别骂了。顺利找到一辆车准备前往空旷地区的晏雪洲无奈地挠着额头，这个世界才开始，他好像已经听见了今天结束后无数小可爱在论坛和评论区口吐芬芳。
　　虽然他是又玩了把阴的，但这不也是告诫玩家们，意外之所以叫意外，正是因为人们意料不到嘛？这也是写实的啊！
　　厚脸皮的晏雪洲顺利出了城市，一路上采购了不少东西，在准备时间还有20分钟时来到了高速外的一片空地上，剩下20分钟他用来查看商城今日刷新的商品。
　　第一个世界主线任务完成后，晏雪洲这个总策划的建议就是玩家解锁仓库与商城。
　　火山灰一般的口罩都不好使，得买防毒面罩与护目镜，还有一些隔热服，这些装备是有用的，但穿上去会很臃肿，如果正在逃跑途中，行动会有些不便。这时候，玩家就需要商城里一些更好用的东西提升自己的存活率了。
　　商城的物品延续的是晏雪洲当初设计的“刷新机制”，每隔几小时，每个玩家的商城都会随机刷新商品，有用得上的，也有用不上的，玩家需要根据自身情况与积分余额来判断什么值得购入，什么不值。
　　简单的购物也有战略。在资源有限的情况下，做出什么选择才是对自己最有利的，玩家都得进行思考。
　　不思考也没事，多死几次自然就知道什么情况下该囤什么物品了。
　　积分上面总比《夜半声》好不是？至少死亡不会扣积分值，让积分变成负数啊。说起来，至今都还有玩家在吐槽《夜半声》积分为负的机制，虽然他们照玩不误。
　　晏雪洲这会儿刷新的商城就有一款防毒功能特别好，但又很轻便的口罩，外形它是和普通口罩是一样的，很轻很薄很透气，完全不会影响到玩家的行动，但功能却是比一般的防毒面罩还要好，唯一的缺点是消耗品，一只口罩可使用18小时（游戏内时间），每只价格3点积分，倒是十分亲民。
　　但如果从另一个角度来看，后期救一个人才只给1点积分，这样换算一只口罩又显得不怎么便宜了。
　　商城除了刷新物品种类，同时还有存量的随机值。像晏雪洲刷新到的这个，口罩存量是10，在购买的时候，玩家就需要考虑到，明天万一刷不到这个物品怎么办的情况，从而选择性购买物品数量。
　　晏雪洲一口气全买了，他的积分其实不多，但这东西在中后期非常重要，要是到时候刷不出来，那才要命。不过既然是他设计的，他也不会给玩家留死路，刷不出来的玩家，可以与其他有存货的玩家交易，不论是交易积分，还是以物易物都可以。
　　商城每一样刷新出来的物品他都看了一遍之后，开始来整理方才塞进车辆里的大量物资，这些物资要存放进仓库，仓库自己动手整理是最省积分的。
　　商城和仓库一样，也是可以升级的。目前大家的商城基本都是一级，只会刷新这类用品，等升了级之后，会出现一些拥有耐久性的装备，再升级是武器，再再升级是异能。升二级需要的积分在第二个世界完成主线就可以获得。
　　装备主要是应对第三个世界的陨石+辐射。这种灾难，要是没有防护装备，玩家真的很难活下来，而武器对应是第四个丧尸世界。
　　丧尸电影主角们随随便便都是军火库，但实际上，病毒爆发，普通人哪有那么容易获得那些武器呢？而丧尸世界没有武器的话，对付起来是真的太难了，所以商城的升级，也是在降低游戏的难度。
　　而等晏雪洲整理得差不多了，地面的震动也开始了。
　　频频往山上看的玩家们此时错愕地看向地面，心里大骂，靠！结果不是火山，是先地震！！
　　有在心里骂的，也有直接在嘴上开骂的。
　　谁能想到呢？本来以为是火山，所以拼命从山边离开跑向城市，想要找到离开的办法，结果万万没想，居然是地震！
　　地震这种灾难，就是要待在空地没有那些建筑物的地方。两者刚好相反，判断失误的后果，也TM严重了！
　　而骂出声的人就有谈轩一个。
　　天知道啊！他才离开那个大得要命的地质公园不久！他离开的时候，就总感觉哪里不对劲，一时间又说不上来，等地震开始那一刻，他才恍然明白过来。
　　开局哪会是必死局呢？狗策划溜了所有人！
　　他刚待在公园里，屁事没有！哪需要像现在一样狼狈地调转车头，在街道上不断闪避高空被摇晃下来的坠落物？
　　靠靠靠！谈轩看着旁边的一幕心脏都快从嘴里跳出来了。
　　街道路边一电线杆被轰然倒塌的房屋砸中，带动着其它的电线杆一根又一根地砸向街道。有的车辆被直接砸的，有的悬在半空，电线却从中间断开，触碰到奔逃的行人之中，眨眼间，那人便抽搐着没有了声息。
　　谈轩看得头皮都麻了，妈的，狗策划又不当人！


第110章 
　　这场地震8.8级，站在树木、电线杆以及楼房附近的NPC与玩家都遭了大难，有些地面还有凹陷，高架桥天桥有的也出现了裂缝开始坍塌，更恐怖窒息的是那些还在地下停车场的人们。
　　当大楼或商城塌陷，他们连跑都来不及便直接被上面的建筑物掩埋。更有原本质量就已经不太好的旧楼危楼，地震一摇，众人只听得一声响，再来就是漫天的灰尘，等那些灰尘散去，原先的房屋已成为一片废墟。那下面，不知还有多少条生命。
　　外观时尚高端的玻璃大厦承重似乎比其它的大楼要差很多，这样一震，它便开始倾斜倒塌，碎掉的玻璃渣在阳光折射下既耀眼却也给人们带来了无限恐惧。而街道更是可怕。
　　载着面粉的车辆与另一辆车相撞，两辆车又同时撞上了路边一正在开火的小吃摊，火势很快蔓延，货车侧翻里面的面粉洒出来，瞬间引发爆炸，周遭的一切都被波及，而更不幸的是，那条街道下方还是燃气管道，小爆炸随即引发大爆炸。
　　两百米范围内的NPC与玩家无一幸免。
　　幸运的没有在城市的玩家们趴在平缓的山坡上朝着城市的方向望，浓烟、粉尘，无数惊叫哀嚎，即便隔了那么远，依旧能听清看清。
　　“太恐怖了……”有玩家瑟瑟发抖地说着，如此真实的灾难模拟，让人感觉，活着真好。
　　这场地震也是多个城市（不是所有）一同发生的，持续的时间十分钟。十分钟，看着好像没有多长，但却这已经是极有罕见的地震时长了，一座原本繁华的城市，仅有15%的建筑撑过了这场地震，其余的要么已经严重变型，要么已经成了废墟。
　　接下来，在这里的人们在展开一场长达许久的救援与重建任务。
　　可是，他们只会来得及修几个临时避难所，因为不久之后，火山将会一座一座地喷发。而谈轩刷新的那座最大的公园火山，则是大后期的BOSS。
　　前中期是中小型火山伴随地震灾难降临，而火山喷发会有比海啸更加明显的预兆。首先玩家如果离得近，会听见类似打雷的轰隆声，但声音来源不在天空，而是在山体内部或地下，其次会有特殊的味道。不过这个预兆到火山喷发的时间间隔也不会很长，顶多十来分钟，十分钟如果玩家反应够快，还是有一定的逃生机会。
　　但如果没有察觉，那便基本是挂了。
　　火山喷发可不比海啸，海啸或许找个坚固点的大楼把自己好好绑在柱子上，海水冲过来流出去还有一线生机，但火山喷发，一旦开始了，跑的速度不够快，那可真的是存活几率约等于无了。
　　不过目前嘛，大部分玩家都因为判断失误，悲惨丧命跑去复活了，顺便忙着骂策划，还没有空考虑后续火山喷发的事。
　　晏雪洲自个倒是安安稳稳地活着，甚至还在其他人惨兮兮搜寻物资时，在车里泡了一包方便面。
　　方便面、巧克力、饼干还有自热火锅这些速食物，晏雪洲是特意没有在《旅程》里做的，《旅程》里的食物大多都是小吃和经典的美食。但是末世，这些食物烹饪起来太麻烦了，反而是方便面，面包这些东西容易囤积存放，而且方便面啊！一个伟大的发明，虽然不健康，但它真的很香！
　　晏雪洲已经很久没吃过了，这会儿在车里嗦得那叫一个欢！
　　不止他爱，在第一个世界中就有玩家照着方便面的食用方法去煮去泡——是的，晏雪洲甚至给方便面写了食用方法，然后一吃，顿时惊为天人。
　　这就导致很多时候超市里最先被抢光的就是方便面。
　　生存游戏嘛，烹饪玩法其实也是有的，只不过不会像《山海》那么麻烦，每个菜谱都要做上多少次才会升级。这款游戏是玩家任意烹饪食物都会加点，然后提升烹饪技能，做出更加好吃的食物来。
　　毕竟玩家在这款游戏里要操心的东西实在是太多了，烹饪玩法晏雪洲很良心地放过了所有玩家，没搞那些花里胡哨的。
　　像方便面面包饼干这些东西，拆了就能直接吃，吃了都能涨饱食度，只是干粮吃多了之后会减少量的口渴值，吃完之后喝两口水就好了。
　　他曾想过要不要给那些吃干粮不喝水的玩家搞一个“噎死”，顾及到玩家可能会被气死，还是遗憾作罢了。
　　下一次，下一次换个别的什么游戏，再添加上他的这些奇思妙想。
　　假如玩家们在这里并且得知某黑心团子的想法的话：……大概晏雪洲会很快得到“被群殴致死”的成就。
　　不过来这儿的，不是玩家，而是晏雪洲离家好些日子的明烈。
　　刚吃完方便面，晏雪洲就听到一阵敲击声，他朝车外看了一圈没人，正疑惑是不是BUG，才猛地想起，可能是全息舱外的。
　　晏雪洲退出游戏，打开舱门一看，外头果然站着连衣服都还没来得及换的明烈。
　　晏雪洲欣喜不已，朝明烈伸手，轻易便被抱出来，他顺势就夹住人腰侧，挂在上头不松手了：“回来啦？”
　　“嗯，回来了。”明烈稳稳托住他，眼睛一错不错地看着他。
　　正所谓久别胜新婚，当晏雪洲与人水深火热时，此时的玩家们也在游戏里水深火热着。
　　地震结束了，但灾难不过刚刚开始而已。或许玩家们还在庆幸，幸好这次开局有了仓库，他们虽然死了，但之前那一小时收集的物资还在仓库里，不说多长，至少三四天是肯定可以的。
　　玩家们大多都还沉浸在物资没丢的喜悦或劫后余生中，他们并没有去想，三四天之后呢？加入志愿队救人一边赚积分一边挖物资？
　　人是救到了，物资可能也能挖到一点，但是，他们想不到的是，在第三天，地震将会再次来袭，再当地震平息之后，便会有活跃的活火山开始喷发。第二波地震与火山喷发间隔的时间总共只有半小时。玩家能不能活下来，就要看幸运度了，不在活火山附近的玩家也没被第二波地震波及到的玩家，大概率是安全的。
　　但如果在活火山附近的，却又因为第一波灾难是地震，而存在思维误区，以为第二波灾难仍然只是地震的，那就可能又要经历一次死亡了。
　　晏雪洲休了几天假，假期后神采奕奕地来到公司，满面红光的。
　　大家一见，都在恭喜老板新游大获成功，双喜临门的晏雪洲高兴应下，大手一挥，奖金！大家都有奖金！
　　公司顿时一片欢呼声。
　　这次游戏内测确实是非常成功的，他们自己并没有标榜，但玩家试玩之后，网友们观看游戏过程之后，都已经给它打了上目前挑战难度最高代入感最强的一款生存游戏。
　　“最”字，有一定的噱头，但不得不承认它确实非常吸引人。有的玩家会抱着“我倒要看看这游戏有没有你说的那么牛”的心态来玩游戏，也有的单纯就是被它的高挑战难度，高代入感吸引。
　　而不论是抱有高期待还是低期待的，当他们真正看到这款游戏的实测情况，游戏真正的质量，90%的玩家都挑不出毛病来。而剩余那部分，就是把耳朵关上眼睛闭上说瞎话的了。
　　另一个游戏公司，《荒野》的总设计办公室。总策划凝眉看着下属打来的关于《末世天灾》的报告。
　　以前，他们对这些碰瓷《荒野》的求生游戏，是看也懒得看的。但这两年，晏雪洲以级他所代表的华夏，已经不止一次出现在他们的视线之中。
　　原本他们都以为，这又是哪个新人不知天高地厚想要蹭着他们上位，他们不屑一顾，甚至在公办室里大肆嘲讽，可是，到现在，《末世天灾》摆在他们的面前，他们终于不得不正视这位后起之秀，终于无法忽略近期越来越多的玩家在评论区论坛问，他们《荒野》的求生玩法什么时候才更新。
　　玩法更新？这个词，已经霸占星网第一游戏位置太久的《荒野》，从上至下许久都没听过了，或者说，没听过玩家的质问声。
　　《荒野》同步的是每届星际联盟军校选拔赛，他们游戏更新的大多都是赛场内容，各种不同的艰难环境，让星际玩家们也能当一回优异的军校生，在战场上大杀四方。
　　求生的部分当然是有的，这是野外，有植物动物，各种毒物的威胁，而有的生物又相生相克，某些特定的植物或以治疗或者驱除某引起异兽以及异兽给人类造成的伤。不同的环境下，玩家也要找不同的生存方法。
　　他们自认为，他们已经做到了最好。
　　但是现在，有一款游戏说，不，在生存方面，它才是最好。
　　如果这话是这游戏公司自己说的，《荒野》只会嗤之以鼻，但这回，是玩家们说的。
　　总策划已经看完宣传片了，很浩大很壮观的场面。但身为总策划，他当然看到的并不仅仅是表面。宣传片一般会包含游戏背景大剧情以及游戏玩法。
　　他和普通玩家不同，在看第一遍的时候就已经看出来了。
　　这款游戏的核心是与他们《荒野》不同的。
　　《荒野》的重点在于强者对决，而《天灾》，是普通人的成长之路。
　　一个普通人，会在游戏里渴望变大变强，轻松斩杀异兽，击杀其他玩家。这是他们现实里做不到的，游戏在帮他们圆梦。
　　这当然是爽的，不止《荒野》，市面上绝大多数的游戏都是由这一点为出发点去制作的。
　　不说别的，就说晏雪洲自己的，《旅程》、《我是星球主》、《天下侠者》等等其实都是一个现实做不到，能在游戏里圆梦的“爽文”游戏。
　　可《末世天灾》，走的却是另一个方向。
　　玩家是普通人，而他们在游戏中也是普通人。但普通人也有普通人的智慧，他们很平凡，但也可以凭借智慧在灾难之下生存，然后一步一步变强。玩家是真的会随自己的角色成长的。
　　一款游戏，如果真的能在某个方面帮助到玩家，给玩家带来某种力量，它的高度便不仅仅只是一款游戏了。
　　不同的灾难下，人类该如何应对生存，或者说普通人类该如何应对才能生存下去，这才是这款游戏要告诉玩家的。
　　《荒野》总策划看着玩家们的游戏实测，头一次感受到了危机。或许，他们真的该开个会议讨论一下《荒野》要不要增加新的玩法了。


第111章 
　　关于《荒野》内部新玩法的讨论，晏雪洲自然是不知道，就算知道了也不会太在意，他更习惯专注于自己的游戏。
　　《末世天灾》内测很成功，晏雪洲看着喜笑颜开（痛苦面具）的玩家们也很满意。
　　第二周的火山世界，在地震之后，玩家们很快享受到了小火山的亲切问候，总算让他们没有白来一场，否则就像有些玩家说的那样：只是地震的话，好像也没有很难啊。
　　而历经沧桑的玩家们只想殴打那名玩家，我让你没有很难，让你乌鸦嘴！
　　这是迁怒，而真正的怒都是冲着策划去的。可是他们仍然在骂完之后，打了高分。
　　策划们表示：他们真的，我哭死。
　　唉，真是太坏了，而这个头显然是某黑心团子带的。
　　虽然这款游戏难度是有些高，不过在新手世界死几次其实也明白怎么玩了，游戏并不是那种无解的死难。玩家需要开动脑筋，做好每一步的规划，只要开始思考了，就很容易沉浸游戏，自然而然就会变得认真。
　　这也是晏雪洲大部分游戏的一大特色。
　　无脑冲？不行。动动脑子，能活。不认真玩，太过轻敌的话，是会死得很快的。
　　而说到规划，晏雪洲在《末世天灾》内测结束后，还收到一封有些特别的邮件。
　　这个寄信人，助理说，是位星球主。
　　听到的时候，晏雪洲还以为是《我是星球主》的玩家，但反应了一下才回过味来，这应该是个真正的星球主。
　　晏雪洲当然知道星际是真的有人拥有私人星球的，但是没有想到会有星球主给自己邮信。
　　找他做啥？晏雪洲想不到，直接打开邮件一看究竟。
　　这一看，他才晓得，原来星球主真的有在玩《星球主》，不仅玩，还玩得非常好。
　　这信，是梅杰发来的，他的一年之期早就已经过了，但与他想的不一样的是，他父亲并没有让他回去，反而继续把星球交给他管理，不止如此，就在上半年，父亲甚至把那颗星球的一个小的附属星球也交给了自己，说让他自由发挥。
　　这也是梅杰给晏雪洲发邮件的主要原因之一。
　　而原因之二，当然是向晏雪洲表达他对《我是星球主》这款游戏的热爱与感激。
　　如果没有这款游戏，那他现在可能还是那个只知道吃喝玩乐的废物，根本不可能从兄弟姐妹手里抢到如今的权力。
　　也算是无心插柳了，每每想到他们费尽心机抢的东西莫名其妙落到了自己手上，梅杰自己也有一分不可思议，同时还有些爽——毕竟他的兄弟姐妹们，个个都认定他没用无能，连基本的加减都算不清楚。
　　在他任职的一年间，他按游戏思路把星球重新规划了一遍，不过他很清楚这些落实到现实上，要消耗的人力物力财力非常大，要改动也得一项一项来，而星球现有那么多居民，在改动之前，或许还要做个问卷调查。
　　这本来只是梅杰自己的一份计划表，他没有想着真的在星球上实施，但不知道怎么回事，老管家把这份计划交给了他父亲。
　　梅杰自己是完全不知道的，只把星球上一部分非常不好的产业或者政策给出限制或替换掉，就等着一年之期的到来。
　　但万万没想到的是，还没到一年，他父亲就说让他不用回去了，继续管理星球。梅杰当时也没有想太多，可能是其他的兄弟姐妹们又在闹什么了，父亲一气之下继续把星球的管理权交给了自己。
　　梅杰认真努力地学习着，勤勤恳恳干好自己的工作。
　　没想到，两年也过去了，他父亲非但没让他回去，还说今后就交给他了，他这才终于反应了过来。不仅如此，父亲还给了他附属星。
　　那个附属星球的大小，晏雪洲通过梅杰的描述，想象了一下，大概和月球差不多。确实是比较小的，最重要的是，那也是一颗未开发星球。
　　星际有钱人非常多，但并不是所有有钱人都追求买星球当星球主，这其中一个很重要的原因，就是建设。
　　大部分可出售拍卖的星球都是荒的，开发和建设都需要投入大量的时间与金钱，荒星起步阶段是最难最麻烦的，后期建设出来之后，也要等待很长的时间才会发展起来，并不是真的像游戏里那么容易，有人在建房了就会有居民入住。
　　现实里要看多个方面，虽然已经开发出来了，虽然房价很便宜，可是其它方面呢？科技、医疗、生活便利、就业等等，都是人们要考虑的。一颗才刚开始发展的星球，这些东西全都没有，根本没有现在的星球便利，那为什么要跑去住？
　　像晏雪洲，他的存款其实就够买下一颗比月球大一些的小星球了，但那其实只是“地皮”的价钱。
　　他从现在开始清理荒星，开发、建设，十年都不一定能看到梦想中的豪华私人星球，顶多是在星球上面清理出一片很宽的面积，建一个私人豪宅。而仅是这样的话，也根本用不着跑去偏僻小星球，在繁华星球花买星球的十分之一钱，同样也能享受到，各方面还更加方便。
　　所以有能力搞荒星建设的，也只有像梅杰他们家族这样家底极其丰厚的人才敢动手。
　　至于这颗小星球，为什么梅杰要联系晏雪洲呢？
　　是因为，梅杰想要将它打造成充满了华夏文化的旅游星球。《旅程》、《山海》、《夜半声》、《异世界恋爱》、《天下侠者》，每一款游戏，梅杰都玩了，他非常喜欢游戏里的各种建筑与风景，星际各种旅游星球其实竞争也很大，什么样的最有特色，什么样的才能吸引到游客，梅杰经过再三考虑，还是来找晏雪洲了。
　　邮件只是书面问候，之后，他会本人与晏雪洲详谈，如此晏雪洲也有意愿合作的话。
　　之前就提过，星际在版权保护上很严格，梅杰想要复刻游场景作为旅游景点，那当然是取得正版授权的。私自建出来，自己使用没事，要是盈利被发现，一告一个准。
　　梅杰这颗星球建设出来肯定是要大面积做推广的，他本人也已经是晏雪洲游戏的忠实玩家，况且他又不缺钱，那当然是来走正规渠道谈合作了。
　　以现在华夏游戏的热度，等星球建设起来，两边合作宣传，都是大有益处的。
　　华夏文化旅游星球……
　　这该死的诱惑力，晏雪洲狠狠地心动了。他也一个万个没想到，真的会有星球主玩他的星球游戏，还那么喜欢，喜欢到要把游戏场景做成旅游星球。
　　他的家乡他大概率是回不去了，如果他也有时间精力与足够多的金钱的话，他说不定也会冒出建设一个地球村的想法来。
　　但那也只是想法而已，现实是，晏雪洲实现他的游戏梦想就已经占据了他的绝大部分时间，他分不出身来搞星球建设，而且也没有那么丰厚的家底。
　　别看他现在存款多得数不清，但要搞星球建议，这些钱真的远远不够。
　　不过，梅杰已经递出橄榄枝了。他可以借其他人圆自己一个梦，也圆他的游戏玩家们一个梦。
　　晏雪洲也开了个会，这“周边”是他们接到的最大的一单，如何能合作的话，想也知道会有多少利益。而且这还不仅只是利益，多少游戏人想有一天在现实里也能见到游戏场景啊？
　　梅杰那边很快就收到了晏雪洲的回信，他紧张了好一段时间呢，心想把人家的东西全搬来自己星球，而且这颗星球目前还是荒星，说实话，华夏真不一定愿意。
　　毕竟他们的游戏场景那么美，华夏要想找人的话，其实是不愁找不到人的。
　　不过好在，晏雪洲给他回信了！梅杰立马收拾准备，带上自己的团队去了帝都星，他的计划书从很早之前就准备了，别的不说，诚意与认真他自信自己是拉满了的。
　　两边都有合作意向，谈下来其实并没有花太长的时间，晏雪洲选择的是股份制，将来旅游星球的收入，其中按分成打到他们这边的公司账户之中，这个选择意味着在前期他们几乎收不到任何利益，要是星球没发展起来，他们更是赚不到什么钱了。
　　但如果星球发展起来了，甚至在旅游星球中打响了名气，那将会是一笔非常庞大的财富。
　　爱赌的，也不止玩家们，晏雪洲也一样。
　　那颗附属星球是较为难得的可以生长绿植的，只是其它的资源很贫瘠，但用来做旅游星是非常好的选择。星际的科技地形什么的改造起来都不麻烦，山可以建，湖泊可以挖，植物可以种植。
　　只是这一切都是需要时间的。
　　因为与另一颗大星球挨得很近。梅杰的计划是，一个区域一个区域地建设，不奢望别的星球的人们千里迢迢过来玩，一个区域建设完成，旁边的星球人民能感兴趣并愿意花钱去游玩就不错了。
　　像《旅程》不同的DLC有不同的风格，旅游的区域也是不同的风格的划分。山清水秀自然景观，人工打造烟雨江南，还有沙漠绿洲，夜半声恐怖乐园等等，一个个来。
　　虽然项目刚刚开始，但晏雪洲已然期待上了，别人他先不管，反正建设出来了，他是一定要去的，对，还可以搞公司团建！
　　不过，旅游，游乐园，乐园……
　　晏雪洲那颗脑袋里，又蹦出来新的游戏想法了。
　　星际有异兽是吧？别的旅游都有点太普通了，那搞异兽游乐园怎么样？玩家一个没关好，就可能把游客当食材一口吞掉的那种。
　　唉，他也不想这么快搞新游戏啊，但是，脑洞太多了他也没办法呀。


第112章 
　　异兽乐园是经营游戏，体量不会很大，大概比《山海》还要小一些，也不是《公司模拟器》那种免费小游戏，算是中型的单机游戏。
　　名字嘛，就叫《怪物乐园》。
　　故事就是这个乐园胆子贼大，从星际抓各种品种的异兽来当“动物”展览，以吸引全星际的游客，这种既作死又刺激的项目确实能吸引到不少有钱人。
　　不过危险系数很高，有钱人追求刺激但也不是傻子，要想成功把乐园开起来，乐园得配备专业团队。
　　狩猎队——派出去有概率抓捕到异兽。
　　麻醉师——负责让基地内躁动的异兽或出逃的异兽安静下来。
　　兽医——治疗受伤异兽、研究异兽传染病毒。
　　讲师——向游客讲述不同种类的异兽生活习性。
　　饲养员/训练师——负责饲养/训练各种异兽。
　　此外，还有店员销售员、清洁工等基础人员配置。
　　有的异兽生性凶残，有钱人嘛，可以给他们搞个斗兽场，让他们尖叫疯狂。也有的异兽外形艳丽，但具有高强的毒性，可以放在展馆内隔着厚厚的科技玻璃供游客观赏。还有的异兽它们的肉啊，特别好吃，直接就做成特色餐厅，把它们端上餐桌，让来的游客不虚此行。以及少部分性格不那么野，危险性也不那么高，容易驯化的温和类异兽，这类异兽可由乐园中的训练师驯养，然后养殖，作为特色宠物对游客们出售。
　　现实中这种乐园明面上是肯定不允许存在的，但有的灰色地带或黑市是有的。
　　晏雪洲虽然没去过，但明烈去过，还做过一些任务。
　　游戏里是光明正大地养异兽，但游客们的安全性还是要保证啊。咱毕竟是开乐园的，道路设置几种等级，等级越高，护栏的防御性越高。不同种类的异兽需要分开饲养，否则有的相斗，有的直接食物链。
　　每个异兽基地，需要派遣工作人员定期维修，不然的话，指不定哪天围栏被破坏，异兽就冲到道路上开游客自助餐了。玩家恶搞玩法可以这么玩，不过正经的呢，死一个游客，乐园肯定是要赔大钱的。
　　开乐园的目的是为了赚钱，异兽种类越稀有，危险性越高，吸引力越高，会有更多的游客来乐园耍。来乐园，也不能只是看异兽啊，游客们还要吃喝上厕所住酒店啊。
　　随便哪个旅游景点，开个饮料店，外面卖两块钱的水，园区内卖五元，外面卖五元的冰激凌，园区内卖十五元。
　　门票也有门道，有的门票是套餐，包含多少个项目，但不包吃喝。有的门票只是个门票，进来之后项目还有另外给钱，还有的豪华门票，既包所有游乐项目，还包酒店一晚食宿。
　　这些，都是玩家可以折腾的东西。
　　什么日子，对特定的人群会有更大的吸引力。比如学生和上班族，周末肯定是人流量最大的时候。而不是周末的日子，比如情人节，对小情侣们的吸引又会更大一些。
　　在这些特定的日子里开放对应的项目，能赚更多的钱。
　　除此外，乐园不仅要找一些稀有的异兽放里头吸引人，周围的绿化啊，建筑风格啊，也对吸引力有一定的影响。想想看，同样的怪物乐园，一家搞得像养殖场，一家却设计得像原始森林，游客会选哪一家去？
　　而且能来这种乐园的人，肯定是不差钱的，不需要为游客省钱，方方面面都给他们拉满，三步一景，五步一商铺，纪念品怪物周边饮料食物，统统安排上。来玩嘛，当然要尽情享受了。
　　游客们吃好喝好玩好，就会给乐园高评分，得到高评分后，乐园的正面吸引力也会越高，反之亦然。
　　晏雪洲把这些想到的东西全都记录下来，这样一算，需要构建的东西还挺多的。花草建筑，人物模型，异兽模型，地形……
　　不过这款经营游戏，可以像《星球主》一样不做味觉和嗅觉这些数据编辑。
　　毕竟咱是乐园园长，又不是游客。但游客视角还是可以有的，等玩家把乐园建起来了，就能以游客的视角浏览自己的乐园，换一个角度看，乐园可能美得超乎意料啊。
　　这点和《星球主》也是一致的。
　　想法记录完，晏雪洲还不急着做，等后面闲得发慌了他再开始搞。
　　现在啊，《末世天灾》才刚要开公测呢，后面几个灾难世界也得做啊。还有另外几款游戏，新的DLC，新的活动更新，新的剧情，这些都要时间。
　　虽然不需要他每一样都亲力亲为，但他总得过眼才能放心。
　　脑洞嘛，就先存着吧。他要是想，还能想好多款来，宫斗游戏、抽卡游戏、塔防游戏，还有修仙游戏，这些他都还没做呢。
　　《末世天灾》正式公测这一天，购买游戏的玩家人数相当多，晏雪洲这回没时间也没有精力去玩又或者溜去看别的主播玩了，一直守着数据。
　　主要是《天灾》每个区的服务器开放规则与其它的游戏都不同，玩家进入游戏，刷新的身份是与时间息息相关的。在他们之前，星网还没有这样的设计，玩家一多，会有出错的可能性。
　　内测时虽无数值异常，但毕竟公测人数庞大。
　　好在晏雪洲舍得花钱，公测第一天并没有出什么乱子，进了游戏的玩家都哭着表示游戏好玩极了，让他们死去活来，酸爽无比。
　　晏雪洲愉快接受玩家们的评论反馈，点开游戏评论区，热评第一的是：“花钱找死。”
　　听起来像骂，也确实是在骂，但给五星。
　　边骂边打高分，玩他们游戏的玩家传统技能了属于是。
　　而对这个现象，许多没有玩过的网友也已有所耳闻，也算是游戏界里独特的一道风景线了。
　　接下来的一周时间，晏雪洲都在守数据，没什么大问题后，他就又开始他的日常爱好。
　　看游戏主播们破防，看玩家们一边骂一边玩得停不下来。
　　唉，看了这么多年了，总是百看不厌啊。
　　顺便，晏雪洲数着玩家们什么时候玩到第一个世界的中后期，和众多玩家一起，见证大灾难的降临。
　　等玩家们终于松一口气挺过了第一个世界后，第二个世界的最大火山爆发，熔火城市又如期而至。
　　而后还有，看似美好的流行星突转为陨石雨，且大部分坠落的陨石都带有辐射，地质水源被污染，人类的生存更加艰难。
　　说起来，晏雪洲自己都还没玩过陨石世界呢。
　　这个世界的科技水平要比前面两个都要高一些，世界里的官方政府在预测到原本的流行雨成了陨石雨后，会启动导弹对轰，以降低巨大陨石对人类世界的伤害。同时，许多地方都有藏身的防空洞，与私人住宅的地下室。
　　辐射的污染会使得地面很长的时间都无法居住或种植食物，人类需要向地下转移，从一个个防空洞，逐渐演变成地下小镇，地下城。
　　人类虽然弱小虽然不堪一击，但有时生命力也格外顽强。当弱小的力量团结起来了，他们又会强大到不可思议，明明是灭世的危机，他们却也总能从中找到一线生机，并将其不断扩大，建立新的世界。
　　不过嘛，第三个灾难世界，玩家通过第二个世界之后，是没有预示的，进游戏的界面也会显示一个转动的“？”。同样的，第四个丧尸世界也是一样。
　　丧尸世界，就和星际一部分末日战斗游戏类似了。
　　不过《天灾》的游戏机制并不会改变，战斗并不是主要的，生存才是。
　　四个世界，按玩家们的正常游戏速度，玩花四到五个月。
　　而在这四到五个月之间，晏雪洲也必须带着他的团队，制作出后面的几个世界来。
　　超强酸雨、冰雹、异形生物入侵、寄生虫、全球高温……不说全部做出来，至少也得完全两个。
　　《怪物乐园》这游戏，也就继续往后延了。
　　而在晏雪洲与团队认真工作，《天灾》正式上架一个月后，他再一次收到了星际联盟的邮件。
　　金色的邮件在邮箱里非常的显眼。
　　先看到的助理激动得语无伦次，原因无他，这一次星联邀请，是他的多款游戏提多多个奖项。
　　这些奖项加游戏名，一单子列下来，金闪闪的亮瞎人眼。
　　助理在晏雪洲看过之后，忍不住问，能不能把这邮件晒到内部群里，让大家伙都高兴高兴。
　　晏雪洲笑着应好。这些奖项的提名，当然不止他一个的努力，是所有人的荣耀。
　　从上次新秀时，晏雪洲就已经了解到，像这种正式的奖项，总策划的工作经验一般是要满三年的。
　　今年，正好第三年了。
　　晏雪洲不知道的是，这项隐性规定，让星联的评委们扯了好久的头花——如果不是非要满三年，早在新秀之后，晏雪洲个人就能拿多个奖项了。
　　作者有话要说：
　　文中游戏《怪物乐园》部分设定玩法参考steam游戏《动物园之星》、《侏罗纪世界》。


第113章 
　　星联颁奖典礼还有两个多月，而每年这个时候，也是各游戏设计师们最为期待忐忑的时候。
　　金色邮件拉了一页的提名奖项，外界暂时选择低调保密，晏雪洲他们公司内部已经传开了。
　　不说提名的奖项全收入囊中，但绝不至于空手而归。这样的大喜事，全公司上下都是一派喜庆，这份荣耀是代表了对他们整个公司所有认真工作的人的肯定。
　　现在就庆祝有点太过了，而且《末世天灾》的新世界还正在制作中，不能浮躁耽误正事，大家压下疯狂上扬的嘴角，努力把激动到想要尖叫的喜悦都藏起来，只等着颁奖典礼那天放肆挥洒。
　　有奖项提名，一次还那么多，晏雪洲当然也是非常高兴的，看大家忍得那么辛苦，他就安排食堂加了些菜，让他们关起门来偷偷乐上一乐。
　　加餐的中午，晏雪洲也在食堂吃饭，他聘的大厨手艺是真不错。明烈给他带回来的那些稀有蔬果收获了好几茬了，送来食堂，大厨研发了好多新菜，味道都相当惊艳，一点不比那头死贵死贵的高档餐厅差。
　　穆常青也打了饭菜，坐在晏雪洲旁边，表情复杂地看着一脸享受吃菜的晏雪洲。
　　晏雪洲把嘴里的饭菜咽下去，瞧他：“我脸上有饭？”
　　穆常青：“……”
　　“唉，”穆常青放下餐盘，叹了口气，表情更加复杂，“我只是在想，人和人的差距是真的挺大的。”
　　不说人话是吧？晏雪洲懒得理他，继续吃自己的。吃完之后，今天第五个世界应该能收尾了，做完之后，下班之前，他可以偷摸搞一下《怪物乐园》。
　　穆常青摇头，叹完气又笑了一下，看着确实是怪怪的。
　　其实他只是感慨罢了。星联正式的奖项，隐性规定是设计师有三年工作经验，但想也知道，偌大一个星际，又有几个人，真的刚满三年就能获奖的？有些人穷极一生，都可能入不了围。
　　在新秀赛时，穆常青向来是自信心爆棚的，否则他当初和晏雪洲的对话也不是那种风格了。
　　现在，才来晏雪洲这没多久，他再回头看当时的自己，只觉得羞耻。年少是真的轻狂，也是真的不知天高地厚。他当时居然跟晏雪洲说希望在新秀赛上见到他。
　　也没想过，人家晏雪洲看不看得上他。
　　一想起，穆常青就忍不住脚趾抠地，算了算了都过去了，而且完全称得上天才中的天才的晏雪洲，一点也不傲慢。他有骄傲，但并不自满。虽然年龄不大，但他的从容，心态之稳远超绝大部分被称赞过的设计师。
　　这一点是相当难得且少见的。
　　年轻人被夸两句就容易当真，比如穆常青自己。进新秀前十，他就觉得自己果然是个天才，但在真正的天才身边待久了，才知道什么叫做人外有人，天外有天。
　　你看，星联的邀请信，列了满满一页的提名奖项啊！结果这家伙，居然只是吃两道好吃的菜眼睛就弯成月牙了。
　　哈，他可记得清楚，看到邀请信内容时，晏雪洲都没吃这两道菜时弯的幅度大呢。
　　真是，不知道让人说啥。换个人，早就宣告天下了好吗？
　　把那些之前看不起自己的，说过他们游戏再强也强不过《荒野》和一些老牌游戏大厂的人通通扇个大巴掌，这才是正常流程啊。
　　都不知道晏雪洲怎么这么沉得住气。
　　穆常青夹着菜，正准备往自己嘴里送时，脑子里闪过无数个晏雪洲一脸坏笑在游戏里埋各种线各种坑，然后一等游戏正式上线，就两眼放光等着哪个倒霉蛋踩中陷阱的模样。
　　“……”
　　答案挺明显的，像这种阴险的策划，怎么可能沉不住气呢？
　　唉，还是他自己太菜了。
　　星联带来的激动兴奋，只在公司维持了两三天，两三天后，大家都正常投入工作，跟着老板一起淡定下来了。
　　而晏雪洲自己嘛，则真的是在第五个灾难世界完成之后，悄悄地开始设计新游戏。
　　这款游戏，他感觉他自己大概花个四五个月就能做出来，现在公司设计部门工作挺多的，就不给他们增加工作量了。
　　当晏雪洲设计得累了时，就摸出固定的娱乐项目——看玩家们玩游戏。
　　现在主要看的，就是《末世天灾》的游戏主播们。
　　正式上架到现在马上快三个月了，一些肝帝们已经解锁了第二个世界通往第三个世界的通道，来到了陨石灾难星球。
　　这个星球前面也提过，在进入游戏界面的时候，画面只会显示“？”，要当玩家自己进入并且见证了灾难的降临，才会显示陨石坠落的画面。
　　所以嘛，第一次进陨石世界的玩家们相当于超高难度的开荒，他们手里没有足够的信息判断这是什么类型的灾难，于是在安全期准备物资时，就可以囤错东西。
　　物资囤积方向错误，在这种灾难下，那是相当致命的。
　　怎么致命呢？哼哼。
　　晏雪洲看着阿健又开播了，他一进入游戏，就情不自禁说了一句“好冷啊”。
　　第三个灾难世界，玩家一进入就是冬季，冬季天空非常干净，气象台会报导未来几天降雪情况，其中可能会有暴雪天气。
　　如果玩家按气象局的去了解，那会就可能判断失误，以为这个灾难世界是暴风雪+极寒。
　　当然，晏雪洲也不可能做得那么绝。
　　天气预报是一项误导，但玩家还可以从新闻与其他NPC交谈中获得流星雨即将到来的消息，只要把流行雨的时间与系统灾难预警的时间一对比，其实就能知道谁是真灾难谁是假灾难了。
　　这就主要是看玩家们细不细心。
　　当然，玩家们才不管自己是不是粗心了，只会骂狗策划又阴人。
　　这不，阿健一开始就被这冷空气误导，一查天气预报，以为是极寒忙去超市扫货，但等到了超市之后，听见里面的NPC们讨论要去哪里哪里看流行雨，他猛地反应过来，花了一些时间确定到底是哪种灾难，最后只能匆忙买了隔热服与防毒面具，剩下的时间根本来不及买东西，他全用来找防空洞或地铁站了。
　　陨石冲击到的主要是地面，但也有会倒霉蛋藏在地下的地方，大陨石刚好砸出大坑的可能性。所以这个地下，要尽量深尽量远离地面。
　　晏雪洲看着阿健一路狼狈躲进防空洞，又看着陨石开始坠落，外面的世界被一颗又一颗的陨石击中，它们坠落时产生的冲击力形成空气波纹，向四周冲散，无数行人摔倒，繁华城市像是被投下一颗威力巨大的炸弹，在耀眼到刺目的光亮中化为乌有。
　　晏雪洲安静地把这个场面看完，最终目光落在火上，关于乐园怪物的想法又冒了出来。
　　假如，传说级别的异兽是喷火龙的话……
　　晏雪洲关掉直播，扭头又扎进新游设计中。
　　星际不存在这么玄幻的异兽，不过咱是游戏嘛，玄一点也不是不可以啊。
　　这个设定……就说，等乐园等级提升上来之后，可以解锁超级实验室，外聘疯狂科学家来研究这些异兽，把它们搞出变异种，变异种的吸引力远大于普通异兽，而这些变异种有的还会被制造出很强大的力量。
　　大型变异种的斗兽场，追求刺激的有钱人还不彻底疯狂？
　　不过嘛，这种变异种，一定要非常高级别的防御系统。这些肯定是要玩家花大量金币解锁升级的。如果防御等级不够，这些变异种就有可能破坏掉围栏，直接冲上斗兽场观众席，大吃特吃了。
　　诶对，来整点花活，食肉型异兽要是冲进游客群吃到人，它们是会增加饱食度的，一连两三天，饲养员都不用给它们喂饭。
　　晏雪洲丝毫不怀疑会有一些邪恶玩家，一听见有游客抱怨乐园这里不行那里不好，就直接把人抓进去喂异兽。那画面，应该蛮炸裂的。
　　而和《星球主》一样，在星际经营这样的一家乐园，当然也不是有手就行的。
　　乐园要保持热度，新来的异兽做点宣传能吸引到更多游客。乐园还得搞绿化，自然风景美，游客心情好，也就更愿意花钱。吃喝拉撒一应设施隔上一段距离就要安排，不然路太远，游客也不愿意多走两步，解决不了这些问题，游客肯定是要大骂垃圾的。
　　这些设施啊，宣传啊，员工数量是否足够啊，在中前期经济不够富裕的情况下，是会令玩家伤点脑筋的。如何不亏损，如何把乐园做大做强，这就得看玩家们的规划了。
　　这些细节问题晏雪洲想到的也全都记下来，然后一边做《天灾》后面的世界，一边卡时间缝隙悄悄完善新游。
　　这样的时间过了两个月，时间逐渐来到星联颁奖的日子。
　　正式的颁奖就不能像之前新秀时一样，在星网上参加就可以了，而是要去到真正的现场的。
　　晏雪洲提前一周带着一众人，到达了星联的特属星球，等待典礼的开始。


第114章 
　　明烈是陪着晏雪洲一起来的，倒是难得的来星联不是因为工作上的事。
　　晏雪洲带的团队一共有七人，但他们这么多人是肯定没办法一起进去的，内场官方留的位置只有两个，一个是总策划，一个是公司首席执行官的，若他们俩人之中有谁缺席，位置再由他们内部决定给谁。
　　明烈作为家属，正常情况下是和其他人一起在外场的，星联的外场并不是说真的是在外头露天的，环境依然非常好，高档舒适的座位，宽敞的大厅，还供应免费酒水与食物。这个外场其实也主要是便于游戏公司们进行一些合作交流的。
　　不过嘛，明烈要一张内场票还是很简单的。
　　对此晏雪洲很是高兴。用他的话来说：“等我站在领奖台上光芒万丈，你就在下面看着，还不得迷死你？”
　　晏雪洲这话有玩笑的成份在，不过他也并不认为自己是全程陪跑。
　　对于一部分奖项，他很有信心，他不会空手而归。
　　星联专属星球显得十分严肃，周围其实没有太多游玩项目，有的就是各种博物馆+各种赛事的赛馆，地方是非常大的，很多赛馆里也有人，馆外大屏幕上，不间断地播放着上一届的精彩片段。
　　晏雪洲他们是提前到的，来的两天晏雪洲就在明烈的带领下逛了几个赛馆，别的他不怎么懂也不是很感兴趣，主要逛的就是游戏方面的。
　　游戏方面，最有看点的那当然是各种职业赛了。有资格能来星联比赛的战队，不仅仅战队本来技术顶尖，战队所参与比赛的游戏也是极有分量的，少说也是在星联获得了三个重量级奖项的大作。这和三年工作经验一样，是星联的隐性规定。
　　有战队在星联比赛，在目前星网的游戏圈和玩家们眼中，就和拿到了全星际级别的影帝影后一样，是一款游戏真正走至巅峰的具体体现，也是所有游戏设计师以及职业选手们的终极梦想。
　　晏雪洲从电竞馆出来，话就突然少了。
　　穆常青瞧他那样，头皮都麻了，他太清楚这小子野心向来都大的。他用怀疑的语气问：“你认真讲，你现在该不会是在琢磨星联战队比赛的事吧？”
　　晏雪洲坦荡抬头，看向穆常青，那表情分明在说：怎么，不行吗？
　　穆常青抹了把脸：“这不是行不行的问题……主要是……”
　　主要是，能在星联比赛的游戏，每一款都存活了七年以上。七年是个什么概念？在星际时代，寿命本身能达到七年的全息网游就少之又少，而且要求还得是在星联拿过三个大奖的。
　　这种事真的是……也只有晏雪洲敢想的。
　　穆常青知道，这小子这会儿想的，肯定是《天下侠者》。《天下侠者》确实是非常适合开比赛的，但它太年轻了，真的太年轻了，就和晏雪洲本人一样。
　　短时间内，他们是根本不可能有战队来星联比赛的。除非它也活过七年，且在七年内拿到那些奖——
　　穆常青猛地瞪大双眼，盯着晏雪洲，半晌才吐出来几个字：“我以为我年少轻狂来着。”
　　却没想到，晏雪洲平时不声不响，一狂就了狂个大的。
　　晏雪洲淡定地笑着，反问穆常青：“怎么，你没信心？你不敢想？”
　　妈的！穆常青暗暗磨牙，却也不得不承认，在此之前他确实是不敢想。但又像晏雪洲说的，没信心吗？他们的游戏没这个潜力吗？
　　并不是，《侠者》很有潜力，是，它现在是年轻。但谁说它的寿命就比别的战斗游戏短呢？兴许它比它们都要长寿呢？而且《侠者》独特的风格与战斗方式，在现在的星网，已经有越来越多的年轻人喜欢。
　　冲他丫的！就冲着全网最好的战斗游戏去冲！
　　大家伙很快发现，去了一趟电竞馆回来，穆组长莫名就开始热血上头了，搞得他们也跟着热血起来了。啊！这可是星联啊！！星联电竞馆，有朝一日，他们的游戏会不会也能在这里进行比赛呢？
　　星联颁奖正式开始前一天，星球上来了无数个媒体工作者，原本严肃的星联星球也一下好像变得热闹了起来。
　　而等典礼正式开始当天，它又重新变得严肃。
　　晏雪洲带着人准备来到典礼大厅，穆常青罗逸他们留在了外场，晏雪洲明烈与华夏公司现任总裁一起进到内场，找到属于他们的位置坐下后，接下来就是等待典礼开幕了。
　　上一回晏雪洲只是在星网的虚拟现场，但这一次却是真实坐在了这里。
　　现实看得更为真切，礼堂非常大，或者说，这应该叫会场？放眼望去，至少有两三万个座位。而这些位置，陆陆续续都坐满了人。来的大部分都像晏雪洲他们一样，是收到了奖项提名被邀请的，还有的是媒体，也有其他被邀请的重量级嘉宾。
　　而置身其中，晏雪洲远比上一次的线上现场多了真实感与震撼。
　　星联从不拖沓，当时间一到，今日的游戏行业颁奖典礼便正式开幕了。
　　晏雪洲听着主持人说开幕致词，注意到现场有很多“小精灵”在观众头上飞来飞去。
　　见晏雪洲在看这些小东西，明烈往他这边侧了半身，低声解释。这些当然不是真的“小精灵”，而是摄像头，灵敏度非常高，在场的观众不管有什么动作，它们都能轻易避开，不会撞到观众也不会撞到其它摄像头。
　　这种摄像头在星联一般是运用于军校选拔赛，或就是像现在这样的大型的颁奖典礼。
　　至于造型，今天的是比较普通的机械蜻蜓，在荒星选拔的话，它们可能会是石头，可能会是树干，也可能会是飞鸟。
　　晏雪洲点点头，又多看了摄像头几眼。星际真是方便啊，还有刚刚他第一时间想到的“小精灵”，脑子又开始不受控制地想游戏了。
　　精灵——拿出一颗小圆球开始捕捉——成为宠物——战斗积累经验——开始进化。
　　精灵球小游戏，画风可以萌一点，正好部门里负责萌物的设计师与美工们，目前工作是最轻松的。《小鸡》上新加上《侠者》萌宠设计，并不需要太频繁，倒是可以把精灵建模的设计交给他们。
　　这倒也不是晏雪洲精力多得没处使了，主要就是刚好想到了。
　　还有就是，今天这场典礼过后，不管能拿几个奖，晏雪洲也想要庆祝一下。
　　公司庆祝，发奖金办聚会，而玩家们嘛，那当然是免费精美小游戏啦！
　　小精灵的游戏剧情非常简单，就是少年误入奇幻世界，开启驯兽师技能，在这个奇幻世界收集或认识各种可爱又奇怪的小精灵的故事。
　　游戏的具体玩法，一个是收集小精灵，另一个就是精灵战斗。
　　收集小精灵主要看精灵球的稀有度，普通的精灵球只有20%的概率成功捕获中低等小精灵，2%的概率成功捕捉高级小精灵。高级精灵球，这个概率就可以适当上调。
　　玩家在野外遇到小精灵时，就可以视精灵稀有度选择使用哪种精灵球。
　　而这个精灵球的获得方法比较常规。
　　游戏预约、正式上架、签到、节日赠送、成就奖励等等都可以获得，除此外，玩家在野外也可以收集到制作精灵球的材料，将材料交给特定的NPC，NPC就能帮玩家制作出来。
　　至于等不了的玩家，也可以选择充值直接从商城购买。对于有些玩家来说，完全免费没有任何充值项目，反而是一种不便利。
　　精灵球很明显是比较容易获取的，游戏主要的部分也是在于精灵。
　　精灵在各种野外地图中出没，不同的种类会有不同的习性，玩家需要从游戏中获取某些小精灵习性与特长，然后根据这些，更容易在地图中找到所中意的小精灵。
　　小精灵除传说级别的小精灵很难出现与成功捕获外，其余的难度都不高——这是晏雪洲难得的良心发现。
　　而每个小精灵，哪怕是最低等级的，都可以进化成为传说级。所以，玩家不需要担心自己运气太差永远捉不到，只要肯养，玩家是怎么都能有传说级的。
　　初级、进化、二进化、终极进化、传说等等形态的设计，也交由部门的萌物负责小组了，晏雪洲相信他们肯定是能设计出来的。
　　再来是战斗玩法，一个就是挑战游戏里的各种BOSS怪，负责战斗的只是小精灵们，玩家自己的角色是纯脆皮一张，只知道站在最后方看自己的崽们保护他替他战斗。
　　还有一种则是玩家之间的PK。
　　PK采用回合制，两边各自锁家几只小精灵，让精灵们自己战斗，但这其中也要玩家思考精灵的站位与属性。这些小精灵也是分防御输出治疗辅助的。
　　晏雪洲想这小游戏想得正入神，就感觉自己手被碰了一下，他疑惑朝明烈望去。
　　就见明烈颇有些无奈地看着自己，而他另一边坐着的公司总裁已经急得恨不得朝他吼出来了。
　　那张脸的意思是：上啊！领奖了啊！我的天！
　　晏雪洲眨了眨眼睛，有点意外，致词这么快结束了？没有谁谁讲话了吗？这么快就直接开始颁奖环节了？
　　这时，在上头的摄像头聚拢过来，好几束光朝晏雪洲打来。
　　他这才如梦初醒地站起来，这时，他也听见了主持人念到了他的游戏。
　　“让我们恭喜《旅程》的总策划，晏雪洲，上台领奖！”
　　“《旅程》是一款很特别的游戏，它像风是温柔的，也像暖阳是温暖的，有时候游戏像是仙境，但转身又能看见人间，那是一场极为唯美的梦，带着我们去领略另一个世界的梦。”
　　“《旅程》也是一个奇迹，它是目前星网玩家评分最高的一款游戏……”
　　会场中间的大屏幕播放着游戏实景，巍峨大山，浩瀚大海，一花一草一木。有云海群山，也有青石小镇。
　　那是晏雪洲正式在星际发起的征途，在新秀时它便荣获第一，而现今，它又获得了更多的荣光。
　　那是晏雪洲的家乡。
　　晏雪洲一步步向着颁奖台走去，微笑着接过沉重的奖杯，对喜爱这款游戏的玩家们，对参与创作的设计团队成员们，也对给了他帮助的其他人表达感谢。
　　今天这场颁奖礼是全程直播的，在星网各平台都有播放。
　　老玩家们看着晏雪洲上台领奖与有荣焉，一些没有拿到入场资格的同行们羡慕嫉妒，也有之前没怎么了解的，从今天开始认识他，认识他的游戏。
　　有人在感叹他的年轻，也有的在感叹他外形条件也十分优秀，还有的眼睛装了雷达，逐帧拉出先前的画面，晏雪洲旁边坐着的人好像很是眼熟，除此外，也有的在感叹他为何头发还如此浓密，毕竟雪团那么肝，没理由不秃头啊！
　　不过此时此刻，所有人都没意识到的是，今天这一场典礼，他们可能会对这张脸变得麻木。
　　晏雪洲带着奖杯下台了，内场他们家的总裁笑得一脸灿烂，外场穆常青等人已经不顾形象地欢呼出声。
　　晏雪洲顶着好几个摄像头坐下，慢慢平复心跳。
　　而在这个平复的过程内，晏雪洲虽然是看着台上的，但其实没怎么听主持人说了什么，直到五分钟后，他听到了熟悉的字眼。
　　“恭喜《旅程》……”
　　创意大奖、设计大奖、音乐、美术……每次晏雪洲下台没两分钟，又开始被喊到名字。
　　旅游类《旅程》是真的完全无敌手，它上架之后，有其他人模仿，但模仿不出那种味道，更不要说《旅程》独有的五感数据。
　　等旅游这个分类彻底没奖可颁了之后，众人吸了一口气，这下应该就不会这么……
　　下一个，恐怖分类。
　　提名作品：《夜半声》、《恐怖世界》……
　　所有人：……
　　再下一个休闲类。
　　提名作品：《山海》、《我是星球主》、《异世界恋爱》、《闪耀之星》
　　所有人：……好好好，已经开始自己打擂台是吧？
　　再下一个战斗类。
　　提名作品：《天下侠者》、《夜半声》
　　所有人：……
　　麻了，要不干脆一次念完算了。
　　和观众抱有同样想法的，还有晏雪洲本人。
　　他该微笑的，该笑得特别开心的，但问题是，这些奖杯是真的好重啊！他每次一个个拿下去，然后又要再上来，好累。
　　直播间的观众也看麻了。
　　弹幕点赞数最多的那条是：笑死，物理意义的拿奖拿到手软。


第115章 
　　典礼进行到尾声，星联主席上台讲话，老人头发花白，但精神很好，他笑眯眯地看向台下满座观众，开讲头一句话就是：“这两年我们游戏业可谓是百花齐放啊！”
　　现场诡异地安静了两秒，然后一道两道无数道目光或明或暗地落在那个正在揉手臂的年轻人身上。
　　有素质的，只低声或在心里暗暗阴阳：可不是？晏雪洲一个人就做到了百花齐放！
　　没素质的就简单粗暴多了：TMD，不知道的还以为这家伙是来星联搞批发的！
　　今天这一场颁奖这景象，可以说是史无前例。
　　星际还真没有哪个像晏雪洲这样，三年内做出多款大作，并且还几乎每一款都拿到了奖，有的甚至一款游戏就拿多个奖项的。
　　草！真的好嫉妒！越想越嫉妒！
　　他就不能慢一点吗？给别人留条活路行不行？！
　　无数个设计师捂心口，尤其是看到明烈在给晏雪洲按摩手腕的动作后，嘴里的酸味都快溢出来了。
　　拿奖拿到手软……呜呜呜，这种痛苦为什么不分担给他们？！
　　当然，也还有一些不服气的，盯着晏雪洲眼睛里都快喷火了，尽管他们知道星联的公平性，也知道晏雪洲为什么拿奖，但心里就是很不平衡，那小子还那么年轻啊！不过是才出现三年的新人，凭什么？在场的设计师哪个不比他有经验。优秀？天才？他是，但是，但是也没必要一次性给那么多奖吧？
　　星联评委会都不看他年纪的吗？都不怕他一次拿那么奖骄傲自大，反而失去灵气吗？
　　然而再怎么愤愤不平，他们也知道，其实自己根本改变不了什么，星联的权威不容他们挑战。
　　再者，星联又哪里需要他们提醒？早在今天的典礼开始之前，他们就会对三年内的游戏、个人设计师、游戏公司进行盘点，晏雪洲以及他名下游戏公司的诸多游戏，一次又一次地出现。
　　他们当然也是想过一次颁这么多奖给一个人，一家公司，会不会太过了，但无论怎么讨论，最终的结果都是偏向“实力”二字。
　　星联本身就代表了公平公正，既然如此，那么他们自然不能考虑什么年纪什么从业经验，只看实力。
　　所以，晏雪洲本人以及他的游戏，获得的那些奖，都是他应得的。
　　人家就是有这个实力在短短三年内，设计出十余款优质作品，他和他的团队就能够驾驭多种风格，尝试各种题材，他们的游戏就是能让玩家打出高分，所以，凭什么呢？凭什么又因为他只是年轻而将奖项藏着掖着不给他呢？
　　那不公平。虽然今天这场面看起来是有些太夸张了。
　　“今天在这里，聚集了无数优秀游戏设计师，各位都有设计出令人拍案叫绝的优秀作品，我也相信大家对游戏的热情，每个人都拥有无限潜力。也正因有你们的存在，许多人能从虚拟世界收获快乐与感动。娱乐行业听起来似乎不那么高大上，但他是人类所需的，请相信你们的重要性。”
　　“而今天，我想要重点提一个人。估计大家对他的脸已经很熟悉了，可能有人又要想，为什么又是他？不好意思，请原谅我这个老头子的啰嗦——晏雪洲，这个看起来应该还在学校的年轻人，请上台，这里可能还有一份奖需要你亲自来领。”
　　晏雪洲：“……”
　　晏雪洲重新保持礼貌微笑，他听见他们总裁压低声说：“太牛了，这肯定是设计师大奖！”
　　晏雪洲深吸了一口气，不紧不慢地朝台上走去。
　　灯光再一次汇聚到他身上，就如他当时跟明烈开的玩笑一样，这一刻，他在台上耀眼无比，明烈在台下也的确动心不已，这就是他的恋人啊，优秀得不可思议。
　　而与明烈同样感慨的，还有外场的穆常青与远在帝都星的团队成员们：这就是他的朋友、老师、老板啊！牛得无话可说！
　　最后这个奖的确是设计师大奖，晏雪洲虽然开了游戏公司，但每款游戏的设计核心依旧是他，所以领这个奖是没有任何异议的。
　　星联主席看晏雪洲的目光非常慈祥，他说，他有两个孙子，两个孙子都非常喜欢玩游戏，其中大的那个曾经被无数个职业战队抢着要，但没去，小的倒是想去，不过技术还不够格。两个孙子都是什么游戏都玩，不过玩得最多的，还是战斗游戏。
　　有一天，主席在家人朋友圈里发现小孙子分享了《旅程》的游戏截图。那时，主席才注意到这款很新很新的游戏。
　　后来他跟老朋友们一提起，才知道原来他是最晚知道这款游戏的。毫不夸张地说，晏雪洲从《旅程》开阔了星际休闲游戏的大道。
　　一直以来，星际主流游戏都是战斗类，它们精彩刺激，令人热血沸腾。但游戏作为娱乐方式，并不只有或者说，并不应该只有主要是年轻人玩的战斗游戏。
　　它应该是多元的，能包容每个年龄段的普通人。没有年龄限制，没有性别限制，更没有精神力高低的限制。
　　星际有休闲游戏吗？有。但精品非常非常少。
　　在这个快节奏又人口庞大的时代，追主流赚快钱是多数人的选择，这无可厚非，毕竟大家都要吃饭，都想过上好日子。但也因此，能够沉下心来打磨一部好作品的设计师少之又少，其中做出优秀精品的又少之又少。
　　可是，晏雪洲的成功，让冷门的休闲游戏逐渐也成为了一种热门。
　　现在打开星网各游戏平台，能看见很多平台就多加个休闲分类，里面还有很多细分，有基建、益智、解密、种田、旅游、美食、换装等等，它不再是少有人踏足的地方了。
　　大的不说，就说晏雪洲他们公司出的免费福利小游戏《公司模拟器》，游戏虽小却很有意思。
　　有别的设计师也跟着推出《校长模拟器》、《监狱模拟器》、《第二人生模拟器》等等，而这些小游戏，获得的评分也出人意料的不错。
　　不仅如此，这两年市场上也比以前出现更多的巧思游戏，大家不再一味地复制套路做战斗游戏了，这个变化是非常重要的。不管什么行业，都需要不断创新，有新鲜血液的加入，才会走得更加长远。
　　“所以，我宣布，今年获得的最佳设计师的是——晏雪洲！”
　　晏雪洲从主席手中接过沉重的奖杯，啊，这是真沉重啊，双重意义上的。
　　主持人问他，有什么想说的吗？晏雪洲刚刚上来太多轮了，现在还真没有什么特别想说的，他想了想然后道：“奖杯真的挺重的。”
　　主持人想要憋笑，但憋失败了，只好捂嘴侧了侧脸。
　　而台下一阵骚动加窃窃私语，感觉像是有人要忍不住冲上来打他了。
　　很快所有人又听他道：“我切实感受到了这份重量，带着它们，我想我今后的每一步得走得更加稳重才行，否则一不小心摔倒了，那可真的是能把人砸成重伤啊。”
　　他开了一点玩笑，但大家都听得出他言外之意，骚动渐渐平静下来。确实，带着那么多的奖，今后晏雪洲必需要更加努力，做出更好的游戏，才承载得起这些奖项的重量。只要栽一个跟头，不论外界还是圈子内的舆论都能把人压死。
　　“至于回报，请放心，我脑袋里还有很多很多的游戏构思。玩家们之前总留言让我多做点游戏，我信了。而各位同伴们，要小心啊，毕竟大家都看得到的，我还很年轻。”
　　草！这小子！好气！
　　很好，骚动比方才更大了，看得出来实在是有人要忍不住想打人了。
　　晏雪洲说完，带着反派的笑容下了台。而他的发言很快被转至星网各大平台。
　　除了有点嚣张的发言外，流传最广的，还是晏雪洲拿奖的表情。
　　网友们把晏雪洲拿奖做成各种动图，有的还是一套的。
　　拿第一个奖时：笑容满面，第二个奖时：保持微笑。
　　三四五六七：继续保持微笑
　　再后来：笑容逐渐消失
　　再再后来：笑不出来
　　最后：手断了，放我休息谢谢
　　而这难得一见的场面，也引起了大批网友的讨论：
　　“笑死，所以其他人去星联是参加颁奖礼，就雪团是去搞批发的是吧？”
　　“太可乐了！雪团：笑容逐渐消失。其他设计师们：笑容同样逐渐消失。”
　　“同行：摔！还让不让人玩了？”
　　“天呐，这么年轻就拿到了最佳设计师的奖啊！真的太牛了！”
　　“雪团值得！虽然但是，他说奖杯好重的时候，代入其他来的人，我也很想冲过去打他就是了。”
　　“有一说一，在搞人心态方面，黑心团子是有一手的。不分玩家还是同行，大家都是受害人！”
　　“嗐，我估计从今天过来，其他人都可能组成一个联盟了，叫打败黑心团子联盟。”
　　“所以，只有我注意到他最后对玩家说的话了吗？他还要做很多游戏……”
　　“[瑟瑟发抖.jpg]我的钱包和我的肝都隐隐作痛了。”
　　“钱包倒还好啦，但肝真的有点……不过，这次拿了这么奖，这样大的喜事，我感觉团子可能又会有免费游戏的福利了。”
　　“曾经的我：找不到好玩的游戏愁眉不展，如今的我：好玩的游戏太多了我根本玩不过来，仍然愁眉不展。谁来救救我？”
　　“救不了淹死吧。兼顾《天灾》、《侠者》和《星球主》的我表示无所谓畏惧。”
　　“楼上真乃牛人也，三款最肝的游戏啊……您的肝是铁做的吧？”
　　“其实也有点好奇，接下来华夏又要做什么类型的游戏呢？”
　　接下来嘛。
　　晏雪洲已经有打算了，典礼过后，回馈玩家的免费小游戏就是小精灵，等待完成的是《怪物乐园》，而新的游戏类型，他刚刚下台看着某些同行分明咬牙切齿表面却在礼貌微笑的模样，想到了同样心里MMP，脸上笑嘻嘻，人人都心口不一的宫斗游戏。
　　宫斗游戏体量应该不会很大，而他计划的抽卡游戏和塔防都会是大型游戏，可能需要较长的时间才能面世。不过不急，先一步步来。
　　刚刚才拿完这么多奖，先回去把这些闪亮亮和小东西摆满一整面墙再说。
　　还有就是，啊，他们真的好招摇啊！官方体贴地送来运输小机器人车车，别人拿奖抱在怀里，他们用车装……
　　啧，这感觉，既觉得有些不好意思，又觉得爽飞了，真是复杂的情绪呢。


第116章 
　　典礼 之后，晏雪洲把办公室那面墙放满奖杯，欣赏了一遍之后，就让人安排庆祝的事了。这样大的喜事，合该大家都乐一乐，聚会搞起来！
　　高兴热闹完了，晏雪洲按计划先把小精灵的免费游戏做出来，可爱的小精灵们他都交给负责萌物设计的小组，自己则将游戏框架都构建了出来。
　　做小游戏并没有花很长的时间，在颁奖典礼十天后就正式在游戏公司官网以及多个游戏平台上架了，这次也是纯免费游戏，且没有任何门槛，以前玩没玩过他们家游戏的玩家也都可以玩。
　　萌物、毛茸茸、养成、战斗以及画风，简直戳爆了一众萌物控。
　　现市面上这类宠物玩法已经很丰富了，不过晏雪洲做的这款仍有新意，主要就是捕获宠物的方式以及宠物主战斗，玩家当挂件这两点，其次就是画风了。
　　相同类型的游戏，当然是更好看的那一个吸引人。
　　而且，游戏里所有宠物都可以免费获取——等不及的也可以充值，但充值的额面都不大，一上架就大受好评。
　　这款小游戏名字叫做《精灵冒险》，也是一款多年龄段都适合玩的休闲小游戏，不肝也不氪，游戏里也不会有NPC冒出来嘲讽玩家，整体来说有点童话风，是某黑心团子难得的善良之作。
　　而早已习惯狗策划套路的老玩家们，初来《精灵冒险》时还有点草木皆兵的味道，等安全过了两三小时之后，才确定这次狗策划是真的良心发现没搞什么阴招。
　　对此，老玩家玩起了梗，说晏雪洲拿奖把手拿得快断了，估计短时间内都去养伤了，才没空折腾玩家。又或者这款游戏直接是公司其他设计师做的，反正不可能是晏雪洲本人。
　　后来晏雪洲看见类型评论后：……人与人之间的信任呢？
　　虽然模型确实大部分都是小组在负责，他们也完成得很好，但玩法什么的，是他策划的没错。怎么能说不是他本人呢？
　　这个问题，如果玩家们有听见的话，一定会冷笑着反问一句：你说为什么？这么多年了，你有没有摸过自己的良心，你应该自己反思为什么！
　　反思？不，晏雪洲从不内耗，只会去想着如何消耗玩家。
　　至于信任什么的，咳，没有就算了吧。
　　《精灵冒险》上架之后，星联颁奖带来的激动也平复得差不多了——这里特指华夏与天空两边公司的所有人，以及其他同行们。
　　《精灵》只是个小游戏，在晏雪洲和小组做这款的时候，其他人还是各自在专注于所负责的项目，《天灾》的第六个世界已经完成制作，现已经开始了第七个世界，这次是超强酸雨。
　　这个超强酸雨就有点恐怖了，一开始落下来，触碰到人类的皮肤只是会引起部分人红疹，大多数人会没什么感觉，而渐渐的，雨水滴落入人的眼睛会带来刺痛，再然后是皮肤，再然后会是大面积地灼伤。
　　这个灾难世界难度就非常高了，雨水是慢慢下的，酸度在初期是慢慢涨的，如果玩家在商城购买过体质增加一类的道具或异能，这个雨水中的不对劲就更难察觉了。
　　而等能直观的清晰地看出问题所在时，就已经晚了。
　　酸雨只在初期是缓慢增酸度，等中期，它就已经相当于浓硫酸了，会直接烧伤人类外露皮肤以及一些材质。再然后，这个酸性会继续增涨，落在建筑物上地面上，都会发现滋滋的声响，普通的建筑物会被腐蚀，只有抗酸性好的才能够抵挡一段时间。
　　而人类，如果没有防护暴露在这种环境下的话，大概几分钟甚至一两分钟就会被严重烧伤，时间一长，血肉模糊，一堆白骨。
　　而这种超强酸雨，还不是晏雪洲凭空想象而来的，他构建这个灾难世界的时候询问过明烈，从明烈出过的一些任务里得知，某颗重工业的星球上是真的有这种级别的酸雨。后来也是因为污染过于严重，酸雨难以改善，那颗星球上的居民进行过大迁徙。到现在为止，那颗星球仍有大部分是无人区。
　　酸雨造成的影响，不仅仅是直接危害到人类本身，还有土壤水源等自然资源。不过像这类灾难并不会无缘无故出现，只要人类行为不太过分，这类灾难是可以避免发生的。
　　在公司完成工作后，晏雪洲又忙里偷闲继续做《怪物乐园》。
　　别说，他一个人慢慢做着，已经做了有四分之一了。他预计等第七个灾难世界制作完成，就正式开始这个项目，现在设计部也腾得出人手来，《怪物乐园》这个游戏也并不是很大，要是一个组一起全力制作的话，约摸两个月左右就能制作完成。
　　晏雪洲也第N次感叹，星际的全息科技与现有游戏技术是真的太方便了。换做他那个时代，仅仅是《怪物乐园》这一个游戏，开发制作到上架，估计也要个两三年的时间。像《天下侠者》那样的大型游戏，花费的时间就更长了。
　　工作有条不紊地进行着，忙碌数月后，《末世天灾》第七个灾难世界制作完成，而《怪物乐园》也制作完成了。
　　新游戏虽然不是很大，但该有的排面还是得有，宣传片整上。
　　内测这次就不用了，可以直接预告三天后正式上架，这也是个经营游戏，玩过《山海》、《星球主》也玩过免费游戏《公司模拟器》的玩家们对这种游戏应该是比较熟悉了。
　　而这次的宣传片，主要展示的便是可以豢养在乐园里的各种大小型异兽。刺激的斗兽场、温和的驯化宠物，还有一些长相怪异的奇葩，或色彩斑斓的毒物。
　　不过嘛，咱到底是开乐园，所以宣传片的镜头就是一位普通的游客从进乐园那一刻开始，一天下来的行程。
　　看异兽，逛纪念品商城，吃小吃，坐在打造成原始森林风格的乐园之中，静静享受，稍作休息之后，又赶往下一个展馆，听讲师介绍这个展馆异兽的习性，它的特长与缺点，有无天敌，在自然界中又是什么样的存在。结束参观异兽的行程之后，傍晚时候，乐园会开始有篝火晚会，等夜幕降临之后，部分展馆将关闭，但又有一些夜行异兽的展馆会开放。
　　等游客一路下来，开始感觉到疲惫时，乐园的上空开始燃放盛大的烟花秀，烟花秀结束，游客便心满意足地走进豪华酒店，享受美妙夜晚。
　　玩家们看过宣传片后表示 ：
　　“看着好像游客们的一天很美好的样子，但我怎么就觉得处处都是坑呢？”
　　“呵！玩过《星球主》的表示，等着吧，这些游客也全是刁民！肯定有一大堆要求要满足，不然他们就给差评！垃圾策划，我已看透你的套路！”
　　“虽然但是，这个原始森林风格的乐园我好喜欢啊！”
　　“雪团刚刚发动态了！他说这个乐园的所有材料，玩家可以随意搭配！”
　　“草！我的肝又开始痛了！我知道他说的啥意思，和《星球主》的沙盒建造应该是一个类型，所有的建筑物部件，玩家都可以自己动手建成不同风格的房屋，然后花草树石头这些，包括地形，玩家全都能搭能改。像这个宣传片展示的原始森林风，可以自己做出来，还有科技天空城也没问题。”
　　“听上去不赖啊！等游戏上了，我要去试试！”
　　“呵呵，天真的萌新们！你们根本想象不到，只是搭一栋房子就要花一两个小时的痛，关键是这个过程你甚至都觉不到时间的流动！”
　　“翻译：时间刺客类游戏，巨肝！”
　　“当然也有不肝的玩法，不过我估计，可能就跟开养殖场差不多了，毫无美感可言。”
　　宣传片上了之后，晏雪洲看着这些评论，摸了摸鼻子，嗐呀，老玩家们玩久了，居然已经会预判了！可恶，有点影响到他骗到新玩家啊！
　　不过很快事实证明，晏雪洲多虑了，他忘了几个月前自己用车拉奖杯的事，但玩家们没忘啊！
　　星联可是最权威的，能斩获那么多奖项的游戏公司与设计师，出的新游不可能无人注意，尽管老玩家在评论区苦口婆心，但新来的玩家依旧好奇心满满，带着当初的老玩家们天真稚嫩的微笑，进入了游戏。
　　一试玩，咦，有点玩不太懂，怎么他们做不出来宣传片的那种超美乐园呢？
　　然后去论坛翻翻攻略，看了大佬的教程，似懂非懂了，于是再次尝试，这一尝试，他们就发现了这款游戏的乐趣所在。
　　养异兽提高吸引力，吸引游客来参观玩耍，挣小钱钱，然后一点一点打造心目中的最美乐园。只要做出来一点看起来不错的东西，那满足感就蹭蹭地往上涨。
　　用有位玩家总结的就是：新手期——入门阶段——进阶——再进阶——然后脱离新手期。
　　哈？你问咋新手期这么长？笑死，这款游戏那得是建造大师来玩才可能没这么长的新手期。
　　景物的摆放与建筑的适配度，都需要玩家来放置，好看，有美感，看着特别有档次，要做到这样，就已经需要玩家尝试许多次了，不断观看学习的教程提升自己。
　　对，这游戏还得看教程，才能看出为啥自己建的异兽基地跟大佬的区别那么大。
　　不过，每款游戏总有一部分神人出现。
　　对于普通玩家来说要历经这么多个阶段才终于摸到门槛的游戏，对有些玩家来说，却不是很难，只是有点费时间。
　　这些人，有的将《乐园》做成了江湖驯兽宗，古风古意，一进去就好像竹林的清新味就扑面而来了。有的做成了古遗迹古兽风，黄沙漫漫的遗落之城里，充满了野性之美。还有的，甚至复刻出了某一届军校选拔赛一小块区域的布局。
　　就离谱。但这也确实是这款游戏能够做到的，它很自由，虽然有游客与各种异兽生活需求的限制，但只有玩家发挥想象力，就能将这个乐园打造得十分美丽。美丽到现实中如果有这种乐园，票一定能卖爆的程度。
　　而这些精品，晏雪洲当然是长期挂在游戏论坛首页的，保管进来的菜鸟玩家们看得嘴巴都合不上。
　　只是这样，晏雪洲还是不是很满意，主要不满意在，老玩家们的预判。
　　不行，这样他就会失去很多乐趣了，果然，得搞点老玩家们都猜不透的游戏来。
　　比如宫斗，多走一步路，多看了一眼，抬了一下脑袋，说了一句话，就会被噶掉的宫斗游戏。


第117章 
　　晏雪洲休了两个月假，在家瘫着大个半个月之后，等明烈不忙了之后，两人去了个旅游星球放松了一个月。
　　后半个月回到帝都星，一周之内晏雪洲又去了好几个新开的餐厅吃美食，而最后一周嘛，嘿嘿，他偷偷做的小黄油成熟了，和明烈放肆玩了好几天。
　　这一玩，啥疲惫都全消光了，把雪团子提溜起来，又是一颗饱满的精神充沛的夹心团了。
　　愉快放了个大假，重新回到工作中，晏雪洲就开始着手准备宫斗游戏了。
　　在他那个时代，宫斗游戏还普遍是一些单机小游戏，一天十二个时辰，玩家可以花费时间让角色增加某些属性值，当遇到事件之后，就会出现固定的几个选项供玩家选择，除了固定的，也可能会有某个属性值超过隐藏点而触发选项，然后又根据玩家选择性的不同，而出现几个不一样的后果。
　　但是这个不一样的后果，看似有无限种可能性，实则只有那么几个。这里面有很大一部分原因是技术上的局限，毕竟NPC的智能度是完全比不上全息时代的。
　　这些定好的结局，其实也都是策划们人为一个个写出来的。
　　看着是每一个选择都是自由的，但其实玩家始终脱离不了剧本。
　　自由度与真实度，其实是大打折扣的。
　　可是现在不一样了，晏雪洲现在在这个时代，只要把人设给NPC们安排上，他们就能按照自己的人设去做出一系列的行为，而这些行为，在玩家彻底懂这个角色之前，是无法预判到的。
　　而这一点，恰恰就弥补上了以前的宫斗游戏最大的缺陷！
　　——真实的宫斗，你能活几集？
　　这款游戏当然也是有剧本的，但这一次剧情的更新是另一个花样了。
　　一个王朝，前有文武百官，后有佳丽三千，宫斗看似是后宫女们的大戏，但其实与前朝也息息相关。
　　既然要做，那就做到最好，这是晏雪洲一向的准则。
　　目前这一款主宫斗，当官从政又或者皇帝养成之类的，可以做成后续系列篇。
　　一切的剧情从新皇登基开始，皇帝的年龄有三个选项：少年、青年、中年。
　　这个选项第一点不同就是外貌，年龄的不同，皇帝的外型条件也会不同。除此外呢，年龄的不同，还有性格上的区别。
　　年轻，就意味着还不够成熟，城府也可能还没有那么深，当然也有其他的人设可以选择。而其次就是政治上的权力。太年轻，朝廷中是否还存在摄政王或者某个先帝时期留下来的大权臣，又或者说他登上皇位全靠的是某个大功臣，而这些大臣是否会威胁到他对皇权的掌控？
　　这些权臣嘛，肯定会有女儿或者妹妹被安插在皇帝的身边，位份还不低。
　　同时这类妃子也正因背景过硬，在后宫中会存在很多特权，皇帝会对她们多出一些宽待——你的哥哥父亲在大事上帮助了我，我定然是不能亏待他们的家人你啊，就算犯点错，稍微惩罚一下意思一下就算了。
　　但如果这些妃子真以为这是帝王的怜惜，那就大错特错了！
　　待这类年轻帝王羽翼丰满，那就到了他们该清算的时候了。哪个权臣给了他气受，在他面前嚣张过，有可能威胁到他的江山，那他便要开始设局然后痛下杀手，同样的，与这类大臣所绑定的后妃，也会一并失去价值。
　　这一种年轻，权力还有一部分在帝王自己手中。还有一种是太后垂帘听政的。
　　这时候前期的皇帝是没啥实权的，什么都要听太后的，在后宫也是一样。太后说他要宠谁他就宠谁。所以这个时候，玩家们就需要格外注意，这个宫里到底是谁说了算的。不仅如此，还要会计算，皇帝什么时候才能拿回权力，拿回权力的皇帝又会有什么报复性举动？
　　再来就是一点，如果在期间使劲抱太后的大腿，然后玩家的角色家庭背景什么的都很一般，那皇帝要杀自己小老婆，太后也不会过问。玩家要是忽略这一点，那可真是……啧啧啧。
　　此外，年轻的皇帝还有一种，手里是有实权的，性格也阴鸷狠毒的。
　　这种年轻帝王多少是有点变态属性，是个疯批。玩家可能一不小心就踩中他雷点，直接就嘎了，但一切的形成都有原因，玩家如果沉得住气也够聪明，就可以去探索这皇帝是怎么疯起来了，一般都是因为什么童年阴影，以前过得非常惨，玩家就可以走治愈路线，能拿下这种帝王，往往升职会非常快，帝王也会专情于玩家一人。
　　可是，想也知道，能让这种皇帝性格如此差的事情，肯定在整个宫中都是禁忌，玩家要大咧咧去查，保管一查一个死字。此外，还要格外小心其他人，这既是帝王的禁忌，有人想要整死玩家，那就能故意以此为陷阱。只要玩家一碰，就能跟炸雷一样，一碰就死。
　　这里头的陷阱啊，能埋百八十个。
　　诶嘿！某黑心团子这下子可不就是回快乐老家了吗？
　　才构想了这么点，就已经能感觉到这宫斗的暗潮汹涌了，晏雪洲兴奋地搓手手，已经准备好大展身手了！
　　帝王的角色远不止这么三个，并且这类年轻的帝王随着年龄的增长，也会越来越令人琢磨不透。
　　是想要人设简单点的，还是就只是看脸的，这就全看玩家自己的选择了。
　　——在玩家开始游戏之前，是可以自行选择哪个皇帝的。
　　除了皇帝这个重要角色，其次就是太后和皇后。这三个主要的NPC角色，玩家是无法自己玩的，要玩就等他后面把帝后养成的系列篇做出来。
　　和皇帝的角色同理，太后与皇后也是不同人设的。只不过太后和皇后的人设会随机，玩家没有办法自选。
　　再来就是玩家们的角色了。
　　玩家们的角色选择主要有几种：
　　选秀的新人。已经有位份但不高的透明人。不论位份还是属性都在中等的。出身好或者位高的（有严重的偏科，性格差但长得漂亮，家世好但家世最后要倒）。正在受惩被厌弃的或冷宫嫔妃。宫女。
　　这些角色，玩家可以自己选，也可以随机。至于人物是什么人设，全取决于玩家想给自己打造一个什么人设。
　　不同的角色出场的位置与剧情也是不同的。
　　像选秀的新人，他们是已经被定好的，但在正式“任职”前，需要在储秀宫学习一段时间的规矩。
　　这个地图，有的NPC还是天真烂漫的，但有的NPC就已经开始表演了。如果玩家还以为是《异世界恋爱》那样的画风……
　　哈哈哈哈！一想到那画面，晏雪洲就忍不住笑出声来，一定非常好玩！
　　哦对了，还有复活。
　　肯定会有玩家玩到某个剧情突然就噶了，觉得很不甘心，想要选择复活。那晏雪洲就给他们安排“重生”剧本，由玩家自己选择重生在某个节点前，这个节点根据玩家所玩到的事件记录来分。
　　重活一世，玩家可能会看见同样一个人截然不同的另一面。到时候，玩家们又会露出什么样的表情呢？
　　晏雪洲已经期待起来了。
　　他先把人物这一个大项的构想都一一记录下来，接下来就是地图了。
　　而在他准备规划地图的时候，忽然想到，《旅程》好像还一直都没上皇城DLC啊！
　　安排！赶紧安排！正好两款游戏还能来个联动和预热呢。
　　星际当然也是有封建制度的，有利益就可能有矛盾，星际帝王们的后宫如果有多的人，那肯定也会相斗，尽管没有这么夸张，但手段兴许也一样激烈。
　　皇城的地图非常大，除了皇宫本身，城外才是DLC的主城，而除了皇宫，帝王一般在皇城外还有行宫，这些行宫也将是重要景点。
　　两款游戏都是要做地图的，晏雪洲在这上头有点犯难。他难的这个点就在于，要不要一图二用？
　　两边建筑内外的装饰可以不同，但其实整体的建筑不用重做，风格也会相近。还有行宫，宫斗游戏皇帝也会外出，一个行宫，一个狩猎，还有一个是外邦草原。由于要《旅程》本来也是按华夏风做的，这两款在这方面，应该会有很多相近之处。
　　而最大的问题当然是：既然是同样的建筑相似的风景，游戏却要收两次钱，这未免也太黑了！
　　或许有部分玩家不会在意，但大部分玩家会对此不满，更何况晏雪洲也不是为了收割韭菜。
　　思考之后，晏雪洲决定将这次的联动再联得深一点。
　　购买了《旅程》DLC的玩家，来玩这款宫斗游戏时，可以享受非常大的优惠，直接五折，反之亦然。
　　只买其中之一，那还是得付全价，除非当时有别的优惠活动。
　　其实两款都买还是很划算的，虽然建筑相似度很高，但实际上两款游戏的玩法是完全不同的。在《旅程》里玩家只是游客，是来参观景点的，但在宫斗游戏中，玩家却可以“活”在历史中。
　　而玩了宫斗游戏之后，再结合《旅程》里导游对景点的描述，玩家也能更深刻地体会到当时那个时代的残酷与历史文化。
　　DLC里，导游还可以讲一些历史有关帝王后妃和皇城的典故，来一些古华夏的诗词，星际人们或许不会感兴趣，或许也听不太懂，但能吸引到一名玩家去了解去认识他的家乡历史，晏雪洲感觉也是不错的。
　　照着这个思路的话……
　　哈！晏雪洲思维一下就打开了！
　　后宫中的妃子们都有教养，基本都会读书识字，里面也不乏一些有文采，她们说话一般并不会粗俗，那她们生气时，或者想怼谁时，要怎么说呢？以花喻人，指桑骂槐，明夸暗讽。
　　玩家一进游戏，还没有习惯这个画风，可能都听不出来这个人是在骂他还是夸他，还搁那傻乐呢。
　　这私货，夹！他要狠狠地夹！
　　不知道这诗什么意思？没事儿，我专门在游戏里搞诗集批发，收集一句诗，玩家可以去问宫里有学识的NPC，他们会给玩家解释，而将诗与意都收集到了，玩家就能获得一个收集成就。
　　这个收集成就可以提高玩家的文学值，当诗集的成就点数突破某个阀值后，玩家就可以获得高级称号，正式将自己的人设标签里加上一个“才女”。
　　这样的话，那琴棋书画也可以有啊！
　　琴是真的可以谈的，玩家甚至还能自己谈出曲子呢，其它的传统乐器也是一样，万一真有音乐天赋的玩家玩明白了呢？这可是真在游戏里学到了东西啊。
　　晏雪洲深深呼了一口气，这个宫斗游戏还没有正式开始做呢，他好像就已经想往里面藏非常多的东西了。


第118章 
　　开搞开搞！休息足够的晏雪洲现在是干劲十足！
　　他已经迫不及待想看玩家们玩到他这款宫斗游戏的表情了，一定会五彩缤纷，好看极了！
　　地图与人物设定+模型都是重点，还有宫斗剧情的发生，也需要人手策划，只靠晏雪洲一个人忙不过来。所以这次项目负责的他便分了三个组，每个组负责的制作内容都不同，按成员的“属性值”与特长进行任务分配。
　　三组同时进行制作，这点事情晏雪洲已经相当熟练了。
　　这次的宫斗游戏也是单机，不过呢后续要不要上新剧情新人物，则要看设计部门还有没有空了。
　　毕竟这一次做出来的内容、人物就非常多了，玩家想要玩透，玩通关，耗费的时间其实挺长的。
　　一次通关，打出的结局平平无奇，玩家就可能开启二次挑战。而什么才是通关的标准呢？这个是依据玩家们进游戏的那一任皇帝的死亡时间，后妃们身份的转变来定的。
　　皇帝驾崩新帝登基，是势力的更迭。这时候需要非常注意的是，如果玩家自己名下没有任何子嗣，也没有参与到新皇皇位的争夺中，往往是可以获得安享晚年的成就的。但是，如果有儿子有参与，但失败了，又或者说跟新帝及新帝生母有什么过节，那完了，新帝一登基，处理完前朝的事，太后也会很快处理自己曾经看不顺眼但没有干掉的人。
　　所以说，如果玩家单单只是把这一任皇帝挂掉当作游戏结局，而放松警惕的话，那可能就要跌大跟头了。
　　不过也不是百分之百会有新帝和太后的报复，假设太后的人设大气一点，与玩家的过节也不是很大，那还是可能会让玩家好好活到老的。
　　总之，这一款宫斗游戏，是非常残酷的。太天真，可能连半集都活不了呀。
　　项目都已经开始了，晏雪洲也已经把游戏名字想好了，这款单机宫斗游戏名为《宫海》，取自“一入宫门深似海”中的意思。
　　等游戏开始，玩家们踏入这宫门起，可不就跟在茫茫大海里一样可怜无助吗？
　　工作顺利进行着，地图和人物都没有问题，都是老员工了，进度飞快。
　　而唯一出现了问题的，就是策划了。
　　晏雪洲想在游戏中添加的诗词歌赋，除了他自己，其他人都不知道啊！为此，晏雪洲也是愁了一下，他还是想加，最后就想了个法子，他把他能想起来的诗词全都记录下来，能记住典故的也把典故写出来，一条一条地译意也标注上。
　　晏雪洲也是大意了，没想到居然是自己拖了进度。
　　等他把诗词集都写下来之后，皇城的DLC都已经快做完了。
　　也是幸好啊，幸好他们公司从来没有刚开项目就在搞宣传的陋习，不然这时间他们都得加班。不搞那些虚的，像这样意外耽搁了，也不用着急忙慌地赶，还是可以慢慢来。
　　计划中，《旅程》的DLC是会先上的，《宫海》的内容很多，NPC智能度也得上调，还有晏雪洲想要夹带的那些私货，除了诗，还有书法、画作和音乐，一样样做下来，还是比较费时间的。
　　还有一个就是，DLC先上，玩家也会更早认识到皇城，如果玩家对以前生活在皇城里的人有探知欲，那就更容易被《宫海》吸引到。
　　很快，又隔了许久时间，《旅程》上新DLC“皇城旧事”了。
　　打从晏雪洲从星联领奖回来，他们公司旗下的每款游戏都在很长一段时间内暴增了大量新玩家，晏雪洲被迫给好多游戏的硬件都升了级，不过放心，钱看着不仅没减，还长得愈发离谱了。
　　而这次的DLC，搁老玩家那里是常规操作，但在新玩家眼里，以及一些同行，就已做好准备瞪大眼睛，拿放大镜来看了。
　　要是挑出一点毛病出来，那就真像晏雪洲自己在领奖台上说的那样，要压死人的。
　　当初拿奖的时候被夸得有多高，一有不足与瑕疵，他就会被骂得有多狠。
　　不过很遗憾，当点开宣传片的第一秒，挑刺的人就注定要失望了。倒也不是别的，而是这一次的《旅程》DLC，从一开场场面就极为壮观华丽，搭配着宏大激昂背景音乐，深红色的高大宫门被打开，《旅程》向星际网友们展示了一个古国旧都的绝美样貌。
　　这里极尽奢侈华美，象征着曾经那个朝代的至高权力。而在封建主义退下舞台之后，曾经只能是国家最高掌权人才有资格入住的偌大宫殿，也向所有的人民开放了。
　　从这背景音乐一开始，几乎大部分的观众心神都被摄住，一时间也记不清点开它的初衷，只被镜头带着向深宫中探索。
　　DLC宣传片也可以说是扩展内容展示片，展示不是预告，DLC是直接就上架了，这让等了许久的《旅程》老玩家欣喜若狂，埋头就是干！
　　而这次与DLC所搭配的美食便是满汉全席，费时费力造型美丽动人的国宴菜品，那可真的是道道都像艺术品。
　　若之前这些美食直接出现，玩家可能就觉得好看漂亮再加一个好吃，但这次跟DLC一起出来，还有一个“满汉全席”的总称，听上去就觉得这些并不是简单的美食而已。
　　尤其是，在之前两个DLC已经出了的“五十六枝花”，再出现满汉全席，玩过DLC的玩家就更有体会了。
　　这个王朝最终达到了统一，在餐桌上，他们甚至也有了一个统一的代表。
　　有些玩家看到这些，说不出个具体来，就是会觉得很牛。
　　历史是体现在方方面面上的，它有可能被遗忘，却也会被人民记得，用他们最熟悉的方式。或制作传统美食，或歌唱，或以诗词相传，或缝制一件件漂亮衣服，又或建筑这些曾经出现在历史上的古物。
　　人离不开吃穿住行，所以文化的传承也体现在这些最基本的事物上。只要薪火不息，它能便永世相传。
　　就在新老玩家们进到了游戏内，参观皇城发出一声声“哇”、“卧槽”、“太美了”，为宫殿内金碧辉煌的装修风格，以及正殿上盘龙柱的精美雕刻惊叹不已时，他们还完全想不到，晏雪洲还有一个大惊喜等着他们。
　　这惊喜啊，将在未来很长一段时间，是黑心团子宠爱时间最长的一档娱乐节目。
　　惊险刺激，绝望凄凉，一款明明没有灾难也没有鬼的恐怖游戏。
　　用事实证明，什么叫最可怕的，是人心。
　　那事实是什么？嗐，还能是什么呢？当然是玩家们的各种死亡成就啊！
　　距离旅程新DLC上架四个月后，华夏冷补丁的又放了一个游戏宣传片。
　　一看开头，嗯？啥情况，咋四个月前“皇城旧事”DLC的宣传片又上了一次？官方员工手滑了？
　　但很快，随着同样一款大门的打开，玩家与网友看见了与“皇城”DLC完全不同的内容。
　　DLC里大门打开是空旷的大广场，但这一个宣传片，门打开之后，那片大广场上站满了人。他们整整齐齐地排列着，穿着不同颜色的服饰，然后对着雕龙台阶之上的那一抹明黄色俯首跪拜，口称：“皇上万岁万万岁！”
　　霍！看着总人数好几千还是一万，一起喊这样的口号，那震撼是相当足的。
　　而且，皇上？玩没玩过DLC的人都能猜到，这是一个帝王的称呼。
　　这是什么情况？？？“皇城旧事”的DLC才新上就要重做了？
　　带着这个疑惑，也因刚被大场面震撼到，进来的观众都没有要退出，宣传片继续放着，随着剧情地展开，观众们这才了解到，这是一位帝王登基大典，典礼所有的程序自然是没有全部展现出来，切了一部分代表性的镜头后，就转场了。
　　这个转场，到了某一个宫殿内，穿着华服的成熟美人在对帝王说，新帝登基，合该选些秀女充盈后宫了。
　　秀女是什么？秀丽的女孩子吗？宣传片没给解锁，而一直在成熟美人和帝王旁边站着的老是低着头的仆人，递上了一幅又一幅的画。
　　画都是古风画，画的全是美人，最后几张还有帅哥。
　　观众瞬间好像一下子就get到了啥叫选秀了。弹幕也在一刻呈井喷式增涨。
　　“我擦！这是什么游戏？？？是新游吧？一定是吧？”
　　“等一下等一下，是《异世界恋爱》的新剧情？但不对啊，《异世界恋爱》背景不是这画风。”
　　“恋什么爱啊！你没听旁边那个姐姐说吗？这些美人选了都要送进宫里，让皇帝延绵子嗣，这话的意思，应该是他们生小孩的，恋爱可不兴生小孩哈！”
　　“？？？不是，啥意思这是？皇帝有特权，可以一次选好多个老婆，然后跟他们那啥？”
　　“应该是这意思，我玩DLC的时候，导游就有介绍，古代皇帝可以有非常多的老婆，因为那个时代他们就是最大的，掌握了无数人的生死。”
　　“所以，玩家的角色是皇帝？这么爽？我咋这么不信呢。”
　　“管他的！我要玩，选秀也太爽了！挑十来个美女帅哥一起，就是纯聊天我看着也高兴啊。而且我玩DLC的时候就在想，能住进这些宫殿该有多爽啊？这太诱人了！”
　　那可不是？纸醉金迷，荣华富贵，可不诱人吗？
　　对此，老玩家们一边忐忑，又一边期待。
　　忐忑当然是因为黑心团子那家伙，怎么可能轻易让玩家爽呢？想当初《我是星球主》出来的时候，他们也曾天真地认为，那是个爽文游戏，结果，呵呵，妈的现在想起来那些刁民都很可恨。
　　是以，他们已经有些应激了，总觉得这款全是美女帅哥，主要地图还是皇宫这种权力中心的地方，会有大坑在等着他们啊。


第119章 
　　爽文游戏？对于晏雪洲来说，确实是很爽的游戏没错。
　　至于玩家们，老玩家们或许还有一点心理准备，但新玩家们吧，可能就要经历一段相当坎坷的路了。
　　整支宣传片都在展示曾经生活在这座金碧辉煌的皇城中的人们，他们穿着华丽，不同款式的服装似乎也代表了不同的身份高低，而玩家们讨论度最高的，当然还是那些如花般的美人们，虽然是女多男少，但几乎都个个漂亮俊美。而且这个游戏，还出现了人类幼崽，是很小的那种，抱在怀里超级可爱。
　　景致人物都美得不行，风格还是这种王朝宫廷风，虽然还没有完全明白是个什么游戏，但冲着这颜值，也可以冲一波。
　　宣传片的片尾总算是标出了这款游戏的名字：《宫海》
　　游戏即将开放内测名额，这点倒是常规，但令玩家与网友们没有意料到的是，第二天，官方又发了一条宣传片。
　　这次仍然是这座皇城，但不再是“旁观”视角，而是一位少女的视角。
　　少女是某尚书的女儿，选秀进宫到了储秀宫，这里有很多同龄的女孩，她们每天都要学习很多东西，有艺能，还有各种严格的规矩，而其中心思想只为了一个——取悦皇帝，天下的掌权人。
　　在这里，少女过得还算不错，白天在姑姑的教导下认真又拘谨地学着东西，一有空了，就和小姐妹们说说笑笑。直到某个夜晚，一声凄厉的惨叫响彻储秀宫的上空。
　　有个女孩溺死在了井中。
　　掌事姑姑一脸漠然，没了一条人命仿佛在她这里是太正常不过的事。从来没见过这些事的少女害怕得脸色惨白，瑟瑟发抖地与小姐妹们站在一起，小姐妹们里有受不了已经吓昏了过去，有些还在低低啜泣，不明白为什么死掉的那个女孩子会想不通投井自尽。
　　自尽？主视角少女的唇抖得更厉害了，一个回忆画面出现，原来她跟死掉的女孩是认识的，而且还有过交谈，白天那可怜的女孩还在畅想自己当上了妃子，家族会有多有荣耀，怎么可能会去自尽呢？
　　她不禁后退了一步，捂住嘴，看着周围所有人，似乎有些反胃。
　　这皇城进出都十分森严，凶手大概率就藏着这些人之中。
　　哟呵？事情一下变得悬疑起来了哈？此时的观众还未意识到事情的严重性。
　　主视角少女因井中女尸事件，被惊吓到，一下就病了起来，姑姑找了医生来给她诊治，她每天都有按时喝药，但奇怪的是病怎么也不见好。
　　她花了点叫了一个小宫女帮她再找一次掌事姑姑，姑姑虽然嫌麻烦，但好在少女不是不懂事的，也给了姑姑一笔钱，这才把医生叫来，然而一叫来，医生一查，这才发现，有人在她的药里添了东西，她吃了这药不仅病情不会见好，还会越来越严重，最后病入膏肓。
　　弹幕这时热闹了起来：
　　“我操！这什么情况？这医生的意思是，有人投毒？？”
　　“这什么走向啊？一开始我还以为是轻松休闲风，这这这？？恐怖故事？”
　　“才死了一个，要是女主不小心，也要死了，到底谁啊？”
　　“我感受像这个年龄大的老女人，看画相就很刻薄，你们看，女主怕得都哭了，她还在旁边说风凉话，讽刺人家愚蠢到了极点。嘿！我这暴脾气！”
　　“我倒不觉得这个什么姑姑是坏的，反而有点像是在点女主。”
　　“所以，这倒底是个什么游戏啊？我现在都懵了，看着不像是恋爱游戏啊。”
　　这事吧，可不止玩家一个人觉得费解，这会儿瞧这第二版宣传片都挺费解的，不过答案肯定就在里面，继续往下看就对了。
　　女主想了个法子，让自己喝到了正常的药，等她好了之后，仿佛人也一下子长大了，她的笑容依旧天真甜美，柔柔弱弱的，还是和所有的小姐妹都保持着良好关系，但等所有人一离开，那张天真的脸一下子变了样子，她冷漠地自言自语着：“原来是你……”
　　一大堆“？？？？”弹幕飘过，完全没看出谁是凶手的观众急得抓耳挠腮。
　　而接下来的节奏简直快得飞起。马上就要到面见帝王的时候了，她们这些女孩子，要一起去，而这时，女主把一些不知名粉末倒进了一个漂亮的香囊中，然后几步追上女孩们，故意撞到了其中一个，以很隐蔽的手法扯掉了这个女孩的香囊，然后歉然道：“姐姐，都怪我笨手笨脚的，呐，你的香囊。”
　　那个女孩第一反应是瞪了她一眼，然后很快调整面部表情，温柔道：“这点小事而已，好了，我们快去吧。”
　　女主甜甜一笑，应声，与她手拉手快步跟上其他人，到了队伍之后，两人分开。
　　场景一转，这群年轻的姑娘们就站到了一个空地上，这里很宽敞，虽然没有宫门口一进来的那个大广场震撼，但也奢华无比。
　　面见圣上的活动马上就开始了，一个个漂亮女孩在帝王的审视下不敢出一丝差错，上位者姿态随意，而她们则像是一件件被挑选的商品，并且还直接被打上了品质标签。就在这种时候，忽然有人惊呼出声，众人寻声看去，就见女主之前被撞的那个女孩外露的肌肤上已经起满了红点点，像是有什么传染病的样子。
　　众人连忙与她拉开距离，而坐在最上方的帝王皱眉不悦，旁边的皇后也用帕子捂住口鼻，轻飘飘地道：“还不快点带下去？”
　　在女孩子的求饶声中，镜头给到了她因挣扎而掉落在地的香囊，又转到了一脸平静的女主脸上。
　　很明显，这是女主做了什么。
　　“哇哇哇！小姐姐这是黑化了吧？”
　　“肯定是啊！看来女主是认为这个人之前下毒想搞她，所以还击了。”
　　“妈呀，这些手段都好阴啊，根本很发现啊！”
　　剧情并没有在这里就结束了，女主的生活继续，虽然那天皇帝失去了兴致，随手就把她们都打发了，但女主并没有因此气馁。
　　新来的定了初步的位份后，一大要事就是在第二天去参见中宫皇后，一屋子的莺莺燕燕看得人眼花缭乱，而她们说的话，好像是在夸人，又好像是在开玩笑，引得一众妃嫔都笑了起来。
　　然而等她们散去之后，到了没外人的地方，表情就会立刻更换。那变脸技术叫一个绝。
　　接着，宣传片展示了这群年轻女孩们第一个晚上的操作。
　　买通小太监，提前得知皇帝要经过的路线，然后故意穿着清凉在那条路上唱歌跳舞，等皇帝来了之后，那女子才露出一副意外的表情。
　　而这时，女主在屋里练字，勾了勾唇，说了两个字：“蠢货。”
　　像是应证了女主的评价，当那个唱歌的女子期待地看向被她吸引过来的皇帝时，却也同时看见了脸上没有一丝笑意的贵妃。皇帝把她扶了起来，她却抖得不成样子。
　　之后，这个女孩子很快成了一池水塘里的浮尸。
　　不知道为什么，观众们的脖子好像有点凉，忍不住缩进衣领，或者钻进被窝继续看。
　　紧接着，杖杀、扇巴掌、罚跪、夹手指、毁容，各种酷刑都用在了这些像花儿一样年轻的女孩们身上。
　　她们明争暗斗，她们表里不一。善良天真的，被人当了棋子死得不明不白。善于谋划的，最终却也落得个不得好死的下场。
　　而这些年轻的生命，凄惨可悲的一生，也向观众们展示了这个封建时代的残酷可怕。
　　表面光鲜亮丽，但实则生活在这偌大皇城里的人，又有几个是幸福的快乐的？这里象征着权力，但权力的漩涡之中，又有几人得以幸存？
　　最后，曾经天真烂漫的少女一步步爬上了高位，她的确不再柔弱可欺，也不用再因一碗有毒的汤药而害怕得瑟瑟发抖，她可以笑颜如花，却也可以杀人不眨眼了。她好像成功了，但那真的是这样吗？
　　当女主某一天登上城楼眺望远方，观众从她的眼里看到了无限的渴望与哀伤就知道，她也没有。
　　从进宫门那一刻起，她就失去了自由，像是一只困于海中的鸟儿，怎么飞，也飞不到岸上。
　　宣传片的最后，有一条游戏宣传语：
　　“如果是你，你能活到几集？”
　　呀！挑衅？！绝逼是挑衅！刚刚才从宣传片里情绪走出来的玩家愤而撸袖，啪啪打字：
　　“有本事把内测打开！让我进去！”
　　“就是，你敢放宣传片，怎么不敢当天就内测呢？”
　　“不过我有个疑问，这到底是个什么游戏啊？”
　　一直在看评论的晏雪洲，善良地回答了玩家们的疑问：“这是个宫斗游戏，玩家可以选择不同的角色在皇城里开始征途。”
　　征途？是争宠吗？有点怪怪的，但莫名的，就像宣传片最后那一句说的，想试试如果是自己的话，能活多久，又能升到什么职位。
　　于是，让晏雪洲赶紧开内测的声音就更多了。
　　也不知道是不是玩家们跳得太厉害了，还是官方本来就计划好的，第二版宣传片上的中午十二点，内测就开了。
　　第一天是内测名额，不用说，早就抢光了。
　　这第二天就能直接玩了，看了宣传片的玩家们心里也有数了，在这里生存可能没有那么容易，要万分小心才是。
　　然而即便做了一点心理准备，但等内测玩家们开启了游戏玩起来后，才知道，宣传片，分明只展示了很小的一部分！他们做的那点心理准备，根本就不够！
　　不过此时此刻嘛，大部分玩家还是摩拳擦掌跃跃欲试，其中还有老熟人阿健。
　　阿健已经在《末世天灾》里经历了无数风雨了，他现在用自己的话来说，就是已经对任何求生方式与死亡方式，都已经了如指掌。
　　再也没有什么能让他崩溃大叫了的，呵，他早已不是当初那个爬个《攀登》气得破口大骂的小主播了。
　　他现在已经是位相当成熟的求生主播，一方面是与华夏有合作，一方面也是听说新游戏是在帝王的宫殿里求生，他二话不说直接就来了。
　　他现在玩的游戏太多，时间没有以前多了，所以只是看了第一版的宣传片，这么金光闪闪的地方，所有人都穿得好吃得好，这求生能有什么难度？
　　他这次的直播就是从这宣传片开始的，他一边看一边评价。
　　看过第一版宣传片他就直接进了游戏。
　　看过第二版宣传片的粉丝们听着他大言不惭的话以及没看第二版宣传直接进游戏的大动作：……铁子，一路走好啊！
　　而晏雪洲早就抱好自己的零食，坐在柔软沙发上等着了，那眼睛啊，亮得可怕！


第120章 
　　进入游戏，界面先出来的就是选皇帝——这一点倒是真有点像是第一版宣传里展示的那样，玩家进游戏仿佛是来当皇帝的。
　　不同长相不同年龄不同人设性格的皇帝，每一位皇帝都有一段简介，这段简介主要介绍的是政治背景，内忧外患严不严重等等。
　　阿健看了半天，一开始还能耐心看一下简介，但多了之后，干脆就直接选了个长得最好看的。
　　他一脸自信：“果然只有最帅的才最符合我的气质！星球主也玩过了，是时候来感受一下当古时帝王是什么滋味了！”
　　弹幕在这一刻笑疯了：
　　“哈哈哈哈哈我笑死了！”
　　“救命！我要把这一刻截下来，一会儿阿健肯定哭着求我删黑历史！”
　　“妈呀，我替人尴尬的毛病又犯了，主播好像现在还没意识到是怎么回事吧？”
　　“我笑得想死哈哈哈哈，阿健啊，你可长点心吧！”
　　“？？？什么情况？这主播不就开了个帅哥玩笑吗？为什么弹幕这个画风啊？有这么好笑吗？大家笑点都这么低的？”
　　知情粉丝是真的笑得想死，但新来的网友显然是一头雾水，他们跟着阿健一起看的宣传片，而第一版多为上帝视角观赏这个古时皇城，游戏一开场又是让人选皇帝，不明真相的自然而然会以为这游戏就是让玩家当皇帝的。
　　但其实，根本不是这么回事啊！
　　阿健选好了皇帝就继续进游戏了，但令他诧异的是，皇帝确定完之后，又跳出来一个角色选择。
　　而这次，角色身份可丰富多了。
　　阿健一边看，一边念：“初入宫的秀女。低等位份的美人或才人。不受宠的……还有宫女，太监？太监是什么意思啊？”
　　阿健点开这个职业的具体描述，看清那行字后，忽然感觉腿间一凉，连忙把角色又点掉。
　　从这里开始，他好像终于察觉有点不对劲了。他仔细把角色画面看了一眼，看到最上方，上面写着“请选择您的角色”几个大字，闭了下眼。
　　不详的预感成真了。
　　“所以，这才是玩家的角色？那刚刚让我选皇帝是什么意思？”阿健很费解啊。
　　但又有点好奇，这到底是个什么游戏啊？他看了看最后，如果角色不知道怎么选，也有一个随机按键，阿健很勇地选择了这个随机。
　　一边碎碎念一边祈祷：“不要太监不要太监！”
　　弹幕一片欢声笑语，显然直播效果开头就很不错。
　　不过这次阿健运气倒还可以，没有抽中冷宫的妃嫔，也不是太监，就是位份比较低的才人。
　　角色长相是属于清秀挂的，看着温温柔柔的，微微一笑很是动人，各项属性都比较平庸，但在唱歌方面要高出几点。
　　阿健把角色属性栏点开、放大：“怎么感觉有点像选秀节目？哦！我懂了！古代的秀女，就是古代选秀节目的女孩子，是这意思没错吧？”
　　晏雪洲正在喝奶茶，险些被呛到，他惊奇地看了一眼浓眉大眼的阿健，仔细打量了一遍阿健，这回还真不像故意做的效果，他好像真是这么以为的。
　　这一看就是没有看过第二版宣传片的。
　　为什么宣传片要做成两版呢？这个原因可太好懂了，还不就是因为总策划的恶趣味吗？第一版本给玩家们看游戏地图有多么恢弘大气，让玩家以为这个游戏肯定又是个爽文游戏，让玩家进去当皇帝享受奢靡生活的。
　　第二版，其实就是在揭露这种富贵之下的丑陋，也是给玩家们打一个预防针。
　　不过嘛，还有一种情况，就是会有阿健这种只看了第一版没看第二版的玩家一头莽进来。
　　那接下来……
　　哈哈哈哈哈！对不起，晏雪洲提前就忍不住笑了，他赶紧坐好，非常期待接下来阿健的表现。
　　而阿健这边已经进了游戏，打开弹幕一看，他粗粗扫了一眼，就看见一片“哈哈哈”，多么有氛围的直播间啊，粉丝和观众一定是在笑他真机智，于是他放心大胆地进了游戏。
　　他切到游戏画面，也就并没有注意到弹幕真正说了什么。
　　“我的妈呀！我进这个直播间之前没想过会这么好笑！”
　　“古代的选秀节目，笑拉了！虽然是有那么一点点像偶像选秀，但完全不是一个意思啊哥！”
　　“嘘嘘嘘，大家别提醒他，我有预感，今天这直播会有名场面！”
　　“你们好坏啊！我好喜欢！”
　　“经各位朋友好心科普，看了第二版宣传片回来了，我也麻了。这真的古代宫廷求生记啊，本来我还觉得阿健好歹已经玩过好几个灾难世界了，这游戏应该难不倒他，但现在……或许可以提前为他哀悼？”
　　老游戏人阿健对此一无所知，游戏加载很快，相当丝滑，一睁眼，阿健就已经在游戏中了。
　　他这个角色姓方，称谓就是方才人。进了游戏第一个场景，就是一名小宫女在跟他说话：“主子，自从您进宫以来，陛下就传召过您一次，这眼看着新人进宫了，您要不想点法子吧？”
　　阿健认真听了一遍小宫女的话，以自己的意思理解了一下：“这妹子说的是，有新爱豆要进来了？让我努力练习一下唱跳吗？”
　　晏雪洲：……确认了，是个傻的。
　　粉丝：抬走吧，不用救了。
　　阿健又结合小宫女的表情，感觉好像又不是这么回事，他想了想，顺着宫女的话问：“那我应该怎么办？”
　　宫女有些恨铁不成钢，对她道：“您没听过一句话吗？山不来就我，我便去就山。”
　　“啊？”阿健眼神清澈且愚蠢，“我真没听过……啥意思？”
　　这倒不怪他，看直播间的好多人都没听懂。
　　宫女不敢置信地盯着他，眼中有几丝嫌弃，最后还是忍下来跟他解释：“奴婢的意思是，陛下不来您这，您就不能找机会出现在陛下面前吗？说不定陛下见着您，就能想起您了，也不至于……”
　　后面的话宫女忍下没说了，但扫了一下周遭冷清的环境，撇了下嘴。
　　阿健品了一下，动了下脑子，机智道：“可这地图——我的意思是，这皇城这么大，我要去哪里找他呢？”
　　宫女的表情突然严肃了起来，低声道：“如果主子信任奴婢，这个差事奴婢斗胆接下了，还请主子到时候不要忘了奴婢的一片忠心。”
　　说着，就对着阿健行了个大礼。
　　阿健哪受得了这个，连忙将人扶了起来，这里是旧时代封建社会，这小姑娘虽然是奴隶，但也有点爱豆小助理那味，他哪好让人动不动就对着自己行礼呢？
　　主仆两人就初步达成了约定。
　　接下来的时间，阿健准备是踩地图，这个游戏世界的地图是真的很大。他得早点把地图摸清，这样灾难来了，才好找路线逃生。不过他也隐隐感觉到，可能游戏和他想象的不太一样。
　　但具体哪不一样，他暂时也说不出来。
　　“啧，雪团他们游戏做的景是真的好啊，你们看这砖这瓦，上面都还有花纹的。还有这些绿植装饰，真的好漂亮。不愧是古代帝王的地盘，哪哪都透着奢华。”
　　迎面过来一路NPC，这些NPC服装不同，看得出来应该是职位不同。有几个男性NPC正抬着一个座椅，上面正坐着一位绝世美人儿，美人儿神情淡淡，远远瞧见阿健，看了一眼就没兴趣地抬起手，抚了一下鬓角。
　　这路NPC很快就走近了，阿健就站那儿欣赏。
　　然后引得这一路NPC好些人侧目过来，表情似乎都有不可思议。
　　坐在椅子上的美人掀开眼帘扫了阿健一眼，轻嗤了一声，然后抬了抬手，她连嘴都没动，但整支队伍却随她的意思停了下来。
　　她居高临下地看着站在旁边的阿健，漫不经心地问：“桂香，她是哪个宫的？本宫怎么以前没瞧见过？”
　　名叫桂香的宫女回道：“娘娘，是长春宫里的方才人。”
　　“方？”美人轻蹙眉头，不太记得这个人的存在。
　　宫女凑到她跟前低语了几句，阿健还在那儿站着看呢，他主要是看这是什么剧情，会触发什么任务。
　　美人听完又冷哼了一声，脸色也淡了下来，她看也不看阿健，挥了挥手：“这张嘴见了本宫连个声也不会吱，礼也不会行，那嘴和手，还有腿，就都别要了吧。”
　　“是。”桂香应道，随后目光点了几个人，接着他们一起恭敬目送美人带着一队人浩荡离开。
　　阿健挠头，啥意思啊？这人是因为他刚刚跟她见面，没打招呼，所以生气了？
　　啊？这么小气？还有啊，嘴、手腿都别要了是什么意思？
　　很快，阿健就知道是什么意思了。
　　桂香冷着脸大步过来，让两人丫头按着阿健，“啪啪”就是两巴掌，嘴上道：“贱人！见了我家娘娘竟连礼也不会行！今天就教教你，什么是规矩！不过是区区才人，你以为你是谁？”
　　“来人！”随着桂香一喊，两个男性角色，也就是太监上前，压着阿健就往一个地方拖拽。
　　阿健被人扇了两巴掌正懵逼呢，一看这架式，就心知不妙，他想挣扎想逃跑，却又是两巴掌甩脸上，这一下去，他就发现自己的体力降得飞快，很快就虚弱了，只能被人拖着。
　　而后，他便听见那个桂香小女孩阴狠道：“娘娘说了，方才人既不会问安，也不会行礼。那嘴、手和腿，就都别要了。”
　　“是，奴才晓得了，请桂香姐姐放心。”太监应声，然后几人拖着阿健远去。
　　画面从阿健离开刚刚那条道就直接变成了黑色，一道刺目的白字伴随着哀乐出现在上面：
　　“您因得罪万贵妃，被削嘴、砍去双手、双腿，不治身亡。”
　　阿健看着这一行字，惊恐得人都傻了。
　　“啊？啊？？？什么东西？？？”
　　“等一下，你给我等一下！我怎么就死了？不是，不就是没跟她打招呼吗？她就弄死我了？还是这么惨的死法？？？”
　　“为什么啊？她这么凶残，没有人管的吗？这个国家没法律的？？？”
　　阿健抓着自己的头发，整个人都凌乱了，不用看也知道，这个猝不及防的结局把他CPU都给干烧了。
　　在这一刻，他终于意识到这个游戏根本不是什么爽文游戏，玩家不是来当皇帝的，也不是来当爱豆的，它确确实实是宫廷求生记！


第121章 
　　阿健足足缓了两分钟，他口中念了无数个“为什么”，最后闭眼深呼吸切到直播间看弹幕，又被满屏的“哈哈哈”和“笑死我了”糊了一脸。
　　他从中艰难地找到几个表达怜爱的弹幕，想“呜呜”抱住小天使哭一下，但一回忆起他玩这游戏之前的豪言壮语又觉得无比打脸，也没好意思。
　　不过除了当乐子人的粉丝外，也有正常观众。
　　他们也和阿健一样满脑袋问号，有好心的网友给出了答案解析，路直指第二版宣传片。
　　阿健瞪圆了眼睛看那条善良的弹幕，颤声道：“还有第二版宣传片？”
　　晏雪洲和直播间的乐子人们笑得更大声了。
　　有人回他：“你现在才知道啊！赶紧去恶补一下吧！但凡你看过第二版也不会凉得这么快这么惨啊。”
　　靠！阿健心里问候了一遍策划，又玩这套多版宣传！他就是说，第一版和《旅程》DLC的宣传相似度也有点太高了，原来是埋雷用的！
　　好好好，狗策划你这么玩是吧！
　　阿健咬牙切齿切出那个黑漆漆的死亡结算画面，点进游戏官网看第二版宣传片，宣传片比第一版长，足有四分多钟，简述了那个秀女的一生，而看完之后，阿健才后知后觉他刚刚在皇宫里乱逛是多么作死的行为。
　　这个地方等级森严，每个人都有固定的活动范围，下级必须对上级俯首，一丁点的不尊重，上级就有理由要你的小命。
　　阿健从这短短一支宣传片里，体会到了窒息的感觉。
　　封建社会，竟恐怖至此！
　　他喃喃道：“原来比灾难更可怕的，是人心。这座皇宫根本就是吃人的地方！”
　　粉丝和跟着阿健一起看了第二版宣传片的网友们认同他这句话，但认同归认同，还是有一个重要的问题摆在面前的。
　　那就是：“阿健你还玩不玩啊？不会真怕了吧你？”
　　阿健一激灵，立马严肃道：“怎么可能？本高玩怎么可能因为一次小小的失误就放弃了？等着！这就重开一局！”
　　阿健又重新切回游戏画面，看到那黑背景白字，哀乐还在唱个不停的画面，阿健喉头又是一哽。
　　随意动了一下画面，游戏就给出了两个选项：
　　[新游戏][重生]
　　“新游戏”不用说，肯定是新开一局，而这个“重生”就有点意思了。
　　直播间的观众对此也很好奇，阿健语音喊了一下游戏助手，询问了一下“重生”这个选项的意思。
　　小助手解释道：“亲爱的玩家您好，[重生]是指玩家可回到任意一个节点，以此局游戏的身份重新开始。”
　　“咦，”阿健点评道，“这个倒是很有意思哈。我来看一下——”
　　阿健点进[重生]选项，就发现自己可以选择回到最初与小宫女交谈的地方，也可以回到在宫里乱逛的地方，还可以回到遇到万贵妃的地方。
　　他有点想选最后这个，但已经死过一次又看过第二版宣传片的他不敢大意了，谨慎地退了回去，保险地选了[新游戏]。
　　这一次，他每一环节都看得更加仔细了。
　　他特意选了一个性格标有“仁君”的皇帝，然后到自己角色的时候，逐个分析了一下。
　　“新来的秀女就像一张白纸，可以看作练习生，不用再提醒我对‘选秀’的理解不对了。就当这么看吧，练习生们是需要练习的，那些严肃的姑姑嬷嬷应该就是教导她们的。”
　　“在这里她们不仅要学才艺，应该还有挺重要的一点，就是规矩。”
　　提到这两上字，阿健仍觉得的牙疼，不过这次，他觉得自己的分析是正确的。
　　“然后就是位份低的，不受宠的，受宠的，高位份的，冷宫的，宫女，最后是太监……啊！”一溜看下来，阿健恍然大悟，“所以，这些角色，其实根本就是按难度排的啊！”
　　这么一说，粉丝和网友一看，好像还真是啊！
　　阿健很是懊恼，“我敲！我早该想到的！都怪这游戏角色模型太具有迷惑性了，根本分不出来。”
　　新来的秀女们虽然还没有位份，但她们可以从NPC那里免费获得基础生存手册，而且她们背景干净，虽然有贫富差距，但总的来说不算什么大事。
　　但往后看，冷宫嫔妃，和宫女太监。
　　冷宫是已经完全被皇帝厌恶的，又或者是犯了罪的，想要出现重新争宠获得权力，难度非常高。而宫女虽然比起冷宫没有自由活动空间的妃嫔来说要好很多，但奴隶在这里是最不值钱的。
　　稍微比她们高阶一点的人，都可以轻易碾死她们，还不会有任何惩罚。光是活着就已经非常艰难了，更不用说去与那些妃嫔争宠，见到皇帝并且得到宠爱。
　　至于太监，生存难度和宫女一致，也不是没有喜欢男色的皇帝，虽然太监有缺陷，但只要脸好看，手段到位，一切皆有可能嘛。不过这获得宠爱的难度嘛，肯定是比其他角色都要高的，所以太监是排在最后的。
　　阿健这个分析，确实是正确的。
　　单机游戏，很多在游戏一开始就会让玩家选择难易度，这一款没有明显的提示，而是藏在这了些身份之中。
　　不得不说。
　　“策划真尼玛狗啊！”阿健发自内心夸赞道，“把难度摆明了说出来会死啊？！”
　　可恶！这绝对是那个黑心团干的好事！要是一开始就直接标明了难易度，他哪里还会作死的去点那个随机啊？又怎么会一开局就死得那么凄惨？
　　这话粉丝和网友表示了百分百的赞同。
　　“确实，这游戏策划心很脏！”
　　“很难不赞同，现在市面上很多烧脑游戏，这风感觉就是从《夜半声》开始吹的！”
　　“没错！虽然有些也是真的特别奇葩，但玩起来还挺有意思的。”
　　“我感觉这事挺好的？大家都开始做需要动脑或者有效剧情了，我玩过几款小游戏，还有被里面的剧情感动到。”
　　“难怪星联颁了那么多奖给雪团，他真的值得，风气都不一样了。”
　　“我不服！！！雪团凭什么看不起没有脑子的玩家？！”
　　“鹅鹅鹅鹅我笑出声了，然后反应过来，我好像也是没脑子的玩家之一。[笑容突然消失.jpg]”
　　“啊这……@雪团给个解释？”
　　这……晏雪洲吸着快喝完的奶茶，瞧着弹幕，一时间竟找不到合适的理由。
　　不得不说，这确实也是个问题，也不是所有玩家都喜欢在玩游戏的时候动脑子。不愿意动脑子，以及部分玩家确实没那么多心眼子，想不到那么深，这些都是存在的。
　　诚然让玩家被动认真玩游戏，当玩家们获得成功时，得到的情绪反馈更多更高。但也有很多玩家“懒”+“单纯”，这部分玩家，大多在死过一二三次之后，就会去论坛找攻略，然后按攻略的方法来玩游戏，这里面也能收获到很多乐趣，不过是否可以做得更便捷一点呢？
　　又或者说，适当地给只是想简单放松一下的玩家们，降低一点难度？
　　像《宫海》这样的宫斗游戏，稍微放松警惕就可能下场凄惨，但比较懒的玩家又确实想玩，是不是也可以给他们专门设一个选项？
　　比如，简易版？降低难度的同时，还可以缩短一局游戏的时长。
　　无事发生，或者想跳过时间，玩家自己选进入“下一天”。
　　还有简易版也可以适合新手玩家们，完全不懂这种封建制度，以及这宫里那些严格的规矩的，就可以先在简易版里体验一下，心里有个底，再开始玩正常难度的。
　　想了想，晏雪洲把喝完的奶茶杯子放下，把这条记录下来，在正式版上之前，这个简易版可以加上去。
　　简易版的话，把NPC智能度稍微下调一点，每到一个节点，做成那种选项形式，这就和晏雪洲那个时代的宫斗游戏差不多了，只不过是全息版。
　　这种简易版可玩性肯定是没有高智能度的正常版本比的，但对于许多玩家来说，会更友好一些。如果玩了之后，玩家们觉得自己又行了，就可以去挑战正常难度的了。
　　晏雪洲记录完，检查了一遍，点点头觉得可以。毕竟他也不是什么魔鬼嘛，还是可以适当地给玩家们一点喘息空间的。
　　觉得自己挺善良的总策划，重新愉快地看向直播间。
　　阿健这次开局，小心翼翼地选了秀女。
　　秀女们的剧情是从进宫的第一天开始，这里有一段自动剧情，剧情就是截取了几个初选复选的画面，以及角色家人在秀女们进宫之前的叮嘱。
　　这点自动剧情很短，也就十几秒的时间。
　　阿健看完了，再睁眼，人就已经在储秀宫了。和宣传片里的开头地图是一样的，这宫面积也很大，虽然是还没有位份的秀女，但毕竟是未来伺候皇帝的人选，每个女孩都有单独的房间，有些房间的布置与格局还有区别。
　　这个区别就是按秀女们的家庭背景来的，官阶越高越有实权的大臣家的秀女，住的地方就越好，也有更多的人巴结。
　　至于秀女们的家庭背景，玩家在进游戏之前，可以自己选择，也可以随机。
　　有三个选项，一个是高门显贵家的，一个是文官清流，一个是五品官员及以下的。
　　阿健选的是高门，好处当然比另外两个多，一来手里有钱方便打点，二来家里有靠山，犯点小错，大部分人也会看他家世不敢下重手。
　　阿健自认为考虑得还是相当周到了，这回粉丝和网友也很认可。
　　做足了准备，阿健开始按部就班参加每日的秀女训练日常，又因为看过第二版宣传片，他警惕所有靠近自己的小姐妹，那些小姐妹一个比一个笑得甜，但想到宣传片里一开头就死在井里的女孩，和女主不知不觉就被下毒的事，阿健还是很怂。
　　然而，他万万没想到的是，他本以为跟所有人保持距离，就没有危险能伤害到自己，选了好的家世，也没有人敢明里搞他。他觉得他考虑得挺全了。
　　可不知道怎么回事，从某一天起，他就被所有秀女们孤立了。
　　当着他的面，她们依然笑得很甜很有礼貌，一口一个姐姐好。但背过身，她们便凑在一起说他自视甚高，笃定自己因为家里老太师能成为皇帝的妃子，看不起所有人。
　　没有人与他交好，大家都很讨厌他。这可不是什么小事，流言蜚语，他人的眼光还有人情世故，在这个宫里也非常重要。
　　就有一天，所有人都知道有一个非常重要的面见皇后与贵妃的活动，但就是没有人告诉阿健，导致阿健最后迟到了，直接给皇后与贵妃留下了不好的印象。
　　当面，两人都没有处罚他，但阿健心里就是惴惴不安。
　　回去的时候，他听见了队伍里时不时有人发出的嗤笑声，那声音简直像针扎一样戳在他耳朵上。
　　阿健觉得这样不行啊，还是得跟人搞好关系，也不用太多，有一两个就好。他选了半天，选了两个去社交，一开始两人都有点受宠若惊，阿健还给她们送了名贵的饰品，两人都很高兴。
　　就在正式开始面见圣上的一天，两个小姐妹没忘他，都来提醒他，今天非常重要。大家都是竞争者，阿健一定要好好打扮，争取给皇上留个好印象。
　　阿健听来听去，也没有听出不对劲的地方，甚至还看了一下直播间的弹幕。虽然里面还是有让他小心的，不过大多也觉得这两个姐妹说得没什么错。
　　于是阿健就开始打扮了，还听取了她们的意见，这个角色的颜值点比较高，打扮好了，确实是非常夺目的。
　　一群人到了特定的地方，皇帝就坐在上位，只是好像情绪并不怎么高。
　　一个个秀女在太监尖细的嗓音下出列，并听着太监介绍自己，这个环节上，上位的人没让她们说话，她们就一句话都不能说，更不能东张西望。阿健心说好悬，幸好认真学了，不然在这里他肯定要忍不住抬头看人的，然后一个不小心又GG了。
　　不一会儿，到他了，他顺从地上前，却突然听见一道含着怒意的声音从上面传来：“徐太师的孙女，怎得如此庸俗？瞧瞧你穿的都是什么东西？老太师为了水患尽心尽力，恨不得连家产都捐出来，你倒好，全身上下都装点像个金菩萨。”
　　“陛下莫要动怒伤了龙体，她年纪还小，正是爱美的时候，更何况今日又是见陛下的日子……”皇后温声细语地劝着。
　　皇帝头疼抚额，挥了挥手：“罢了，把她送出宫去吧。”
　　我NM——
　　阿健瞪大眼睛，在人群里找他的那两个小姐妹，靠，他是被人阴了吗？
　　但还不等他找到人，就有人上前“请”他离开了。阿健又一次被拖走，但也因为他开局选的是“仁君”，结局只是被赶出宫，没入选而已，倒没有像上局一样死得那么惨。
　　但是，还是很憋屈啊！！！
　　啊啊啊啊！！谁TM能想得到这个时间段国家正在发生水灾啊？我穿金戴银怎么了？自己有钱不行啊？莫名其妙啊！而且这次NPC的招也太阴了，根本很难想得到着装上啊，见皇帝——穿好看点，这逻辑完全没问题啊！
　　阿健又一次抓狂，这游戏好特么难啊！两局了，他连一小时都没成功苟过去！
　　阿健惊恐，这游戏居然比《末世天灾》还难存活！


第122章 
　　[很遗憾，您已被逐出皇宫]
　　一行白字又显现在纯黑的背景上，阿健对着这行字直喘粗气，这短短几个呼吸间，看得出来他有很多脏话想讲，但好歹还记得是在直播，硬生生给忍住了。
　　虽是如此，晏雪洲还是乐得前仰后合，这皇宫里那可是处处都是危机四伏的。
　　他笑够了，才点开弹幕看了一下网友们对此的评价。
　　“这一波真的有点太阴了，这谁能想得到啊？”
　　“阴谋诡计那味一下就冲了起来，我当时看游戏标签贴了个词叫‘宫斗’，还没理解什么意思，现在已经完全懂了！”
　　“有预感，雪团他们公司又要开辟新的游戏类型了。”
　　“可是，水灾这个，玩家们都被关在皇宫里了，从哪里知道啊？这个太看运气了吧？过于苛刻了。”
　　“苛刻+1！玩家的生死全由随机性决定的话，这游戏有就点太恶搞了。”
　　“雪团他们应该不会有这么大的失误……个人分析，能正经被帝王选上的秀女们个个都是官员的女儿或者儿子，官员是什么，搞政治的，皇宫是什么地方？政治中心。皇帝每天都要跟官员们开会的，这些地方的消息报上来，宫里肯定是有人知道的。复盘这次主播失败的节点，别的秀女穿着都很朴素简单，说明这个天灾的事件在皇宫里其实不是秘密——至少其他秀女们就知道。但由于主播开局不跟人社交，没能及时收到很多信息，这才导致后面被阴。”
　　“这分析有点牛！顶一波。”
　　“我跟主播一样CPU要被干烧了，玩个游戏好复杂啊。”
　　“没点脑子，这游戏玩不了一点。@雪团，能给不那么聪明的我一条活路吗？”
　　晏雪洲心虚，在做了在做了！明天就开始做！
　　这边，阿健瞪着那行[您已经逐出皇宫]的白字，磨牙，狠狠地点了[新游戏]。
　　“我还就不信了！”他不信他在这个游戏活不过一小时！
　　这次他仍然选了秀女，不过不再是高门背景，而是选了个中等的，外形也选了个看起来非常可爱没心机的，一眼看过去就是那种傻白甜。
　　呵呵，这一次要是有人阴他，他立马阴回去！顶着这样一张脸，说不定会有奇效！
　　这一回开局倒是顺利多了，阿健扮演活泼少女，夹着嗓子说话的时候，差点把一整个直播间的观众都送走，不过还好，游戏角色有自带的音色，即便阿健说得再恶心让人起鸡皮疙瘩，在游戏里角色开口后就是很甜很无害的那种。
　　这种反差，别说还真有点好玩。
　　融入大集体但不显眼，讨好掌事姑姑，少说话多观察，该给宫女太监的小费要给，把方方面面都照顾到后，阿健终于顺利见到了皇后贵妃，然后和其他人一样，从这二位贵人手里得了一样的赏赐。
　　虽然秀女们都是NPC，但也不是每个秀女都是一样的。这一局阿健融入集体了，不冒尖，但NPC里有了冒尖打眼的。有作妖的，也有凭借特殊身份从各个方面得到优待的，也还有处境堪忧的。
　　得到优待的是皇后家族里的后辈，这个NPC很嚣张很跋扈，还会欺负一些父亲兄长职位很低的秀女，但她一点惩罚也没有，没有人敢说她，就连掌事姑姑也睁一只眼闭一只眼。阿健学聪明了，也不敢在她面前跳，和其他人一样对她避而远之，但表面功夫做到了位。
　　后面见皇帝的环节也总算顺利了，阿健平平安安得了一个才人的位份，分到了某个宫的偏殿。分了宫之后，阿健才知道，这个宫相当于一个小院子，院子不是他一个独自住的——如果受宠可以独自一个住大宫殿，但一般情况都是有室友。
　　主殿的就是位份高的，有权力管自家宫里低等级的嫔妃，如果以下犯上，仍然会被正大光明地惩罚。所以一般他们这些新人到了，都是要先去给管理这个宫的“小组长”问安的，不问就是不敬重，落了把柄在别人手里。
　　遇到脾气好的“组长”还好，脾气差的，那能变着法地折磨新人，尤其是新人家世普通，又没有得到皇帝宠爱的。
　　刚出储秀宫以为终于可以松口气的阿健：……好累。
　　然而，事实就是如此，在这个宫里，仅仅里活着就已经很累了。阿健这回安安分分，不起眼也没跟谁起冲突，所以倒是没什么人来害他，但也因为实在太安分了，没有主动给自己制造过机会，也过于谨慎，出去的时间都不多，每天的时间大量消耗在提升自己属性上，以至于，入宫五年了，他的位份还一动不动，就只被皇帝召过一次。
　　这个正常版本一天的时间不可以跳过，但可以选择加速，夜晚休息时间如果没有什么突发事件是快速转场的，没有《末世天灾》的做梦玩法。
　　所以，阿健不出去搞事，也没被其他人搞事，整个过程是有点枯燥无聊的。
　　终于，又过了几天，全宫都接到了一个消息，宫里有个节日庆典要举办，像阿健这样低位份的也允许参加。阿健感觉自己的机会来了，他一直有练习自己的艺能，像这种节日，一般都会有表演，只要他找找人，给自己安排一下，就可以在皇帝面前露脸了。
　　他的艺能属性点已经很高了，虽然不说一定能让皇帝倾心，但引起兴趣的可能性还是挺大了。
　　这次他提前做了很多准备，了解了皇帝的一些忌讳，又打听了最近外头有没有大灾难，信息都掌握了，他按规矩去找主殿的“小组长”申请了一下，这五年阿健和“小组长”的关系还是不错的，他还特意请网友们分析过小组长有没有阴阳怪气，有没有茶言茶语，得出的结论是确实是没有。
　　小组长答应了下来，很快就让人回了他消息，让他好好准备，等宴会那天他就有机会了。
　　阿健花了不少银子去打听，见到表演节目的单子里确实有自己的名字才终于松了口气，还专门去感谢了一下小组长。小组长摆摆手，坦言道，她愿意办这事，也是知道阿健的艺能确实是可以，毕竟两人都在一个宫里，时不时还是能听到看到的。
　　小组长觉得阿健这个能力是有可能吸引到皇帝的，他人就在她宫里，到时候皇上来他这儿，小组长不也就有机会见到皇帝了吗？所以她愿意帮他。
　　阿健听完呆了一下，很好，他又学到了新知识！利益相关！
　　弹幕也跟着一片“学到了学到了”，只有晏雪洲看得想笑。什么情况主殿的妃嫔愿意帮竞争对手呢？那是她们本身也非常缺机会的情况，她们也是不受宠的。尽管能弄到表演机会，但真到了那一天，可不好说能不能露面了。
　　阿健认真准备了几天，宴会的日子终于到了。他花了钱自己置办了表演服装，然后等啊等啊等，却一直没有小宫女或者小太监来叫他可以上去表演了。
　　一直等着宴会的时间都快结束了，阿健终于察觉到了不对劲，而这时小组长身边的小丫头也着急忙慌地找了过来，恨得跺脚：“才人，您的机会被人抢了都不知道吗？”
　　阿健眼前一黑，就见一个跟他穿得差不多的美女路过，非常挑衅地朝她笑了笑，而她的胜利姿态不用想也是刚从台上下来，而且皇帝还挺满意。这美人阿健还认出来了，就是当初选秀时就非常嚣张的皇后亲戚。
　　妈的！这破游戏他真的是一秒钟都玩不下去了呜呜呜……
　　这不欺负老实人吗？！
　　弹幕：
　　“硬了，拳头硬了！”
　　“太憋屈了！辛辛苦苦练了这么久，结果直接就被替了！”
　　“心疼主播，要是我能哭出来，好委屈啊！”
　　“唉，这个地方真的弱肉强食，本来以为主播这次一点错都不犯应该问题的，结果……”
　　“主播站起来！别忘了，这局开的时候你说了，别人阴你，你就阴回去！忍个大招干掉她！这不干掉她我这口气处怎么都咽不下去！”
　　阿健握拳，心里也暗暗发誓，这一笔他一定要还回来！但问题是，他没权没势，那NPC又有皇后这座大山靠，他自己连见皇帝一面都难，这可怎么搞啊？
　　就在这时，弹幕有一条引起了不少人的注意。
　　“我靠我靠！阿健快去看你好哥们请教，悠悠那家伙居然已经当上贵妃了！”
　　啥？？阿健一脸震惊，第一想法是：这游戏居然有人能真的升职？？？
　　阿健急忙联系人，两人一番对接之后，连了麦。
　　只见那对面直播间那胖汉子捏着兰花指，眯着眼睛往阿健这边一瞧，用女声说道：“哟哟，妹妹怎么混得这么凄凉啊？瞧这场面，怎么好像是机会被人替了？啧啧，玩了多久了，还在才人呢？”
　　阿健做了“yue”的动作，显然是忘记自己之前也夹子音：“你能不能好好说话？”
　　悠悠娇滴滴道：“你可真讨厌，再这样人家可不教你了哦~”
　　阿健忍了忍，最终还是气不过虚心请教。然后悠悠就给他展示了一下自己的战绩。
　　只见悠悠角色成就栏赫然标着金灿灿的“宠冠六宫”。
　　就在阿健和他直播间的观众一起“卧槽”连连，惊叹于别人怎么能玩这么好的时间里，还有一个主播甚至已经干掉了皇帝，扶持自己的儿子当了新皇帝，自己坐上了太后之位，操控权势。
　　也幸好阿健此时还不知道，否则他恐怕真的要哭出来了，没错，这游戏，它真的在欺负老实人！


第123章 
　　阿健一脸呆滞，他已经听完了悠悠的教程，半天都回不过神来。
　　悠悠的路线说穿了就一个字贯彻始终——莲。各种莲言莲语，在皇帝面前打造自己毫无心机柔弱不能自理，但又懂进退有分寸，掌心莲的人设，对其他后妃，他就各种装无辜表面功夫一流，让人无可挑剔，但又能把敌人恶心个半死。
　　至于看人，这个阿健就有点学不来了，悠悠说他有鉴茶系统，一眼就能看出谁谁心里在骂他，所以总是能提前预料，然后完美避开陷阱，有时候还能将计就计，反打回去。
　　最后，悠悠来了个总结：“其实不用过分在乎那些姐姐妹妹的，在这个世界背景，皇帝就是绝对的掌权人，玩家要刷好感度的，第一目标就是他，只要把他那里的好感度刷上去了，不说皇帝真的喜欢你，只要你能让他感兴趣，觉得有趣，即便他知道你干了坏事杀了人，说了什么谎话，他都可以装作看不见。”
　　“哼，那狗皇帝，其实根本不在乎后宫女人们互相撕扯，这里的女人们想要争夺他的恩宠，对他来说是天经地义的，狗皇帝就是喜欢看一群漂亮女人为了让他多看一眼费劲心机的模样，要说贱人，他才最贱！皇帝都是渣男，抱着你的时候说要护着你，转头就对其他人也这么说。一惹他不快了，一巴掌就扇过来了。妈的，家暴男最下头了！”
　　悠悠越说越上头，那真情实感的样子，要是皇帝在他跟前，估计得狠狠揍一顿才能出气。
　　正说着呢，悠悠那边直播间游戏进行中，就有大宫女来提醒他皇帝要来了。
　　然后两边直播间的观众都看见悠悠语气一转，轻轻柔柔地去迎接皇帝了，那模样好一个柔顺贴心。
　　众人：……
　　阿健也“……”一会儿，然后若有所思起来。他想到抢了他机会的那个NPC，皇后亲戚，想大一点，如果把皇后搞挎，这NPC最大的靠山不也就倒了吗？悠悠的话不无道理，皇帝才是这个地方最大的，皇后只能算个副总经理，惹得皇帝不快了，照样可以开除。
　　至于现在，他要先隐忍下来，然后做个分析报表。
　　分析一下目前宫里最受宠的几个妃子有没有什么特点，除了家世之外，兴许可以看出皇帝喜欢什么风格什么人设的，而见皇帝，没有机会就等或者创造机会。还有那个抢他机会的NPC也是跳的舞蹈，她成功了，说明皇帝应该多少是爱看的，艺能可以继续学着，学到极致，一有机会那就是谁也挡不住的。最差的情况就是个死嘛，他目前至少还没挂不是？
　　另一头，悠悠的一夜很快过去，他的那个皇帝已经离开了，而悠悠的大宫女正在给他梳头，他俩又继续连麦，悠悠便低声道：“哥们，我准备一步步干掉皇帝，我自己来当皇帝！”
　　阿健先不把目标放太大，他也冷笑道：“我先把皇后搞垮台。”
　　然后二人相视一笑，双双阴险地笑了起来。
　　弹幕：
　　“好好好！干掉皇后！看她那个啥妹妹还怎么跳！”
　　“好变态啊你俩！不过这窒息的时代背景，不变态都没法活了，支持主播黑化！”
　　“黑化黑化！终于带劲起来了！主播这下你可别轻易GG啊，我喜欢爽文，不爱悲惨结局。”
　　“搞皇帝难度有点太大了，这个背景下女人的地位很低，倒是可以学另一个游戏主播的，先搞个儿子，自己的或者别人的，记自己名下，然后把皇帝和其他有继位资格的全搞死，儿子就能当皇帝，主播就能当太后了！”
　　“好牛啊！这就是世界的参差吗？有人还在为活着头疼不已的时候，有人已经攀上权力顶峰了？”
　　可不是吗？晏雪洲也很好奇，是哪个主播动作这么迅速的，他找了一会儿，找到了，果然这位主播打出了“垂帘听政”的SS级结局。
　　这个主播号在游戏官网留了评，晏雪洲顺路找过去一看，就看见一条：
　　“很好，本宫斗冠军宣布，明天就学游戏里的招去对付我爸那十几个私生子！这游戏，非常棒！”
　　这……这是晏雪洲没有预料到的。
　　事实上这位主播对游戏的感想并不止是这么简单直白的一句话评价。
　　宫斗冠军主播原名梦妮，之前跟华夏公司合作的是《异世界恋爱》和《闪耀之星》，她平时直播打扮其实没有多显眼，但就是会有人次次标出她的衣服或者饰品有多么多少奢侈，粉丝们路人们都认为她是白富美，黑粉说她炒白富美人设。
　　现实是她真的很有钱。
　　梦妮还的家庭还不是普通的富有，而是某颗星球的首富，虽还不至于进入全星际富豪榜前十，但也是许多人想都不敢想的。然而也正是因为这样的富有，她的父亲非常飘，还真的就像这《宫海》的封建帝王一样，养了很多情人，非常恬不知耻的，在家当着她的面也有提情妇与私生子的名字。
　　从她十岁开始，她就被迫陆续见过她那些弟弟妹妹，甚至还有哥哥姐姐。
　　她的母亲因为利益相关并没有选择离婚，也是在她耳边反复提醒家里的一切本来就该是她的，她要努力把所有人都赶出去，一个子也不给他们留云云。
　　长期在这种环境下，梦妮时常窒息到无法呼吸，某一天实在受不了了，她就离家出走了，自己在另一颗星球生活，然后当了一段时间的游戏主播，再后来就是和华夏的合作。
　　梦妮很喜欢晏雪洲他们的游戏，她是从《闪耀之星》开始，当时她就氪成了她玩的那个服的榜一，并不是氪不成全服榜一，而是没必要，她拿到第一次活动的十二花神限定套就够了。
　　那衣服不一定比她衣橱里更加华贵，但她特别喜欢。后来《闪耀》的活动，她也每期都参加，奖励和周边已经收集了很多了。
　　《异世界恋爱》上的时候，她本来也是抱着氪漂亮皮肤的，但那一款游戏，第一次让她玩哭。
　　她无处诉说多年来的憋闷委屈与愤怒，但是，在《异世界》里，她第一次可以肆意与人交谈，即便他们只是NPC，可却也比现实朋友真诚可靠得多，他们能安慰她，开导她，给她合理的建议，陪伴她走过一段迷茫的时期。
　　“恋爱”这个主题，反而不是梦妮玩的重点了，她是在《异世界》交朋友的，尽管只是AI朋友。
　　但她不用担心隐私泄漏，不过担心谁谁又心机的把她的话录下来，放到什么场合，使她颜面尽失成为笑话，也不担心有谁表面笑背后刀，她可以与NPC们分享她的快乐与不快乐。
　　那是她最轻松的时候。
　　她真的很感谢雪团做出了这样优秀的游戏，她和每个从这些游戏时收获了重要的东西的玩家一样，在星联颁奖礼上，她真心赞同评委们，晏雪洲和他们的游戏值得！
　　这一次，《宫海》内测合作邀请，梦妮当然二话不说就接了。
　　一开始，她也并不是上来就会了，一眼就看得穿那些NPC们的阴招，她也连死了好几次，死得多了，她就被挑起怒气了。
　　尤其是那些NPC一口一个姐姐妹妹的，让梦妮很快就代入了她那些糟心兄弟姐妹，这一代入，别说，用她自己的视角去看游戏里情节，她看明白了好多个阴谋诡计，同时，还终于明白了当初自己有没有被嘲讽奚落。
　　就比如说衣服或者饰品上与高位份妃子着装相撞的事件，梦妮一眼就能看穿，因为她家举行什么聚会时，总是会有某位姐姐或某个妹妹，“不小心”就跟她穿戴一样的或者相同元素的衣服饰品。她要觉得膈应去换了，别人只会说她小气，而姐姐妹妹还会很茶很委屈地说“姐姐（妹妹），我知道是我不配跟你穿一样的东西，请你不要生气了”。
　　哇！梦妮真是每每想起都能气得半死，是以在《宫海》遇到衣服和服装相关的情节，宫女或者其他姐妹极力跟她推荐某一款时，她一般都会多个心眼，不仅避开了几次危险，还能直观地分辨谁是假意与她交好。
　　还有一个情节，也是个宴会，大家的菜都一样，其中就有几个妃嫔一边聊天一边说菜怎么怎么样。
　　她们说就说，说到某一句时，突然一起捂嘴笑了起来，然后一个二个还有意无意瞥她。
　　梦妮挂了满脑袋问号，只知道她们在讨论猪肉，她们叫的是豚肉。梦妮想不明白这跟自己有什么关系，直到后来她的贴身宫女跟她说，那些人就是在隐射自己出身低贱，烹饪得再怎么好吃，也是上不了台面的东西。
　　唉呀！当时梦妮那个火大啊，但那火还没消下去，她就记起了现实里类似的是，有一回家庭聚会，有几个私生子就在说一种梦妮没听过的东西，说完自己就偷瞄着自己笑，梦妮直觉他们是在说自己，但又找不到点。
　　现在想来，肯定跟这个豚肉一样，表面是在说这个，实则在隐喻，在骂人。
　　吃了一次亏，梦妮也不是吃素的，她在宫里找个人有学识的嬷嬷教自己，学了很多诗词，补上了游戏里“没文化”的漏洞，知道她们说的是什么意思之后，梦妮也会游刃有余地反讽回去了。
　　梦妮还击之后爽得不行，那时她还在想，这一招等她下次回去可以好好用用！
　　但很快，随着她游戏玩得越久，见识这宫里的卑劣手段也就越多。她玩这个游戏也越来越严肃认真，等她最后终于爬上高位，当上了皇后，她的第一个想法并不是就此结束。
　　游戏当了皇后之后，位置系统判定稳定，会有两个选项，一个是番外篇，番外篇就是玩家当皇后的日常。另一个是游戏继续。
　　梦妮选了继续。她一步步为儿子铺路，手段熟练地除掉其他竞争对手，最后再搞死皇帝，携子登基，最终获得了SS级结局。
　　而这个结局，也给了她灵感。
　　既然她讨厌她父亲，和他那一堆私生子。那么，她也可以一步步站稳脚跟，在获得她父亲全部信任之后，让他退位。
　　反正，她在她父亲眼里，包括那些兄弟姐妹们眼里，是一个不会玩手段，发脾气也只会气自己的蠢人吗？那她就让他们知道，轻视她，后果有多严重！
　　-
　　晏雪洲对梦妮的故事是不知道的，尽管从她那一句评论来看，她家有挺大的瓜，但那毕竟是人家的隐私，总不好为了吃瓜去问人家的。
　　不过这对于晏雪洲来说，只惊讶了那么一瞬，他很快投身于《宫海》的设定修改与内容删减增加的工作上。
　　在角色的选择上，晏雪洲是增加了太监，不过在皇帝的角色上，他还少了一个女帝的选项。
　　毕竟封建社会，男皇帝妃子还是女性居多，而有女帝的选项，自然而然的，男性宠妃就会增多了，也给玩家更多的选择性。
　　除了太后这种结果外，晏雪洲看了这几天内测玩家和网友们的讨论，应该是星际时代，大家都蛮想踹了皇帝自己称帝的。
　　看来，皇帝系统可以提前一点出了，想体验当皇帝的玩家应该也蛮多的。
　　不想在后宫勾心斗角，想在朝堂大展拳脚，两款游戏前后脚出，玩家不管想玩哪种都行了。


第124章 
　　《宫海》初玩时每个玩家都觉得很难，死的时候满脑袋全是问号，心里都写了满屏的我艹什么鬼。
　　但内测一周之后，内测玩家们已经完全上头了，虽然一开始很难，但有些游戏，死上两三回就知道游戏是什么路数了。别说，跟这些心眼子八百个的NPC一起斗智斗勇还挺有意思的。
　　尤其是那些曾经欺负过瞧不起他们的，那报复回去，就一个字：爽！
　　同时呢，权力也会带来别样的享受，只是不小心使用得太过，会翻车。体会到权力的好处，确实是蛮上瘾的，但等玩家登上高处之后，望着偌大的皇宫，每张面对着自己笑得好看的脸内里都淬毒，多少也会升起一些高位不胜寒的感觉来。
　　这句话还是玩家们从游戏里学到的呢。
　　而围观游戏主播们或者好友们玩这游戏的玩家和网友们，也越来越期待正式版本上线了——看得好心痒，他们也想试试自己能活几集！
　　这种玩手段耍心机的游戏，星网目前也是独一份的，不管脑子是好使还是不好使都可以来玩玩，不好使的，多玩几局，熟悉熟悉这游戏里NPC们阴阳怪气的语气，说不定现实里也能分辨某些人的好赖。
　　也有人说游戏太魔幻，里面的NPC个个都爱脑补，但很快就有人举现实的例子，游戏有些剧情看着离谱，但现实只会更加离谱。
　　当然还有一部分人一直盯着华夏新游的错处，你看，你不说能从游戏里学到点辨人本事吗？那要是有玩家从里面学到害人的手法又怎么办呢？
　　这个角度不得不说，是有点刁钻且搞笑的。
　　市面上有犯罪片吗？有高暴力游戏吗？答案是，当然有。
　　但如果说有人说谁谁谁全是因为看了这部电影，谁谁是玩了这款游戏才去杀人犯罪，才去殴打他人，应该被封禁甚至追责，这合理吗？
　　就像一把刀，它可以用来切菜，但到了某些人手里，也成了作案工具。
　　这能怪刀的存在吗？不能。分明是使用它的人有问题。
　　游戏也是一样，而且，这个角度搞笑的点在什么地方？
　　在于，星际的人想要复刻《宫海》里的害人方式来谋害别人，成功率实在太小了，说出去都可能会被人耻笑的。
　　比如什么藏红花流产，夹竹桃有毒，新鲜枇杷叶与晒干枇杷叶的区别，还有孕妇不能吃螃蟹以及各种香料等等，首先一个，这里面很多植物，星际根本没有。
　　而少吃无毒，多吃有事的食物，讲真，以星际现在的物价水平，能吃到有事的就不太可能是普通家庭，不是普通家庭的，一般都会具有安全系统或者机器人管家之类，当东西出现在房间内，系统就会自动扫描并分析它们的作用。
　　主人家得有多么粗心多么凑巧才会中招？
　　还有那些植物香料动物香料什么的，原材料一点点就已经贵得吓人了，对人体有害的也根本过不检，最重要的是，星际人，有体外孕育的技术啊！根本不需要母体承受种种痛苦与危险！
　　这项技术早就已经普及到各个偏远星球了，母体受孕或怀孕的情况倒也不是没有，但很少见，一般这类孕妇也都是做了各种防御措施的，可比普通人安全多了。
　　所以某些人想暗戳戳搞点事，刚抬了腿就只能重新缩回去，实在是，硬黑就显得智商不高的样子，被这游戏的玩家学着NPC们的语气嘲讽……实在是，钱难挣，shi难吃啊！
　　内测结束后，正式版还没有立马就上线，一个就是要加简易版本，方便玩家们快速上手，二个是女帝角色的增加，第三就是同系列游戏了。
　　同系列游戏，游戏画风一致，系统也并不需要完全从头开始做，可以直接采用《宫海》的系统，修改里面的一些数据就可以了。
　　不过也不着急一次性就把菜上齐了，一道道来，惊喜才更多嘛。
　　而且还有里面又藏着了小心机——后面皇帝系统出了，一些玩家还会以为是自己天天在评论区下面呼吁给建议，官方真的采纳了，但其实，官方早就有项目了。
　　普通玩家们不知道，以为真是他们打动了官方，而后也会更加积极地在评论区或者论坛提建议或表达自己的想法。
　　这点小事看似很小，但一个好的游戏，活跃的评论区与论坛也是很重要的。会让新来的玩家非常直观地就有一种，这个游戏好火啊，人好多啊的感受。
　　同时也不止这样一个作用，玩家们的积极建议与想法，有时也的确会带给策划者们灵光一闪，从而设计出巧妙的玩法。
　　别人不提，晏雪洲自己就喜欢逛评论区逛论坛，除了满足自己的爱好外，就是观察玩家们的想法，他的不少设计想法就是这么来的。
　　正式版本，晏雪洲算了下时间，预计再有大半个月就能上线了，这次还是单机收费模式，不过会有一个联机组队玩法。
　　这个组队有两种方式，一种是自己邀请好友，一种是随机匹配。邀请好友的默认同一阵营，他们一队中谁爬的位置高，对他们小队更有利。
　　比如小队里有个队员某一天说错了话，队友就可以赶过来救一救，避免队员受到严重惩罚或者直接被嘎掉。但同一阵营也要承担一定的风险。
　　要是他们之中某一个犯了大错，或者得罪了人，就会被连坐。
　　玩的就是一个一荣俱荣，一损俱损，主要得团结，要是出现一点内讧，影响的就不止是游戏体验，还有可能影响到现实朋友关系。这一点，晏雪洲准备坏坏地给玩家打个括号提醒。有些玩家嘛，稍微一激就来劲，要是真的拉了塑料好友来玩，测出真实度，赶紧分了还是好事。
　　另一种随机匹配的玩法，则是与邀请组队截然相反的。
　　随机匹配的玩家们是各自为营，彼此关系都是敌对，这种主要玩的是高手过招，谁能笑到最后，谁就是赢家。
　　随机匹配要体现公平性，所以一般玩家们的起点都是差不多的。
　　这种玩下来可能会有恨得牙痒痒的，也可能会有惺惺相惜，不打不相识从而成为朋友的。总之，想怎么玩，就看玩家怎么选择了。
　　这个组队玩法是新加的，晏雪洲考虑到的是，现在内测结束就已经有不少玩家打出了高评分结局，星际网友们的适应能力还是很强的，等正式版本上了之后，玩家们玩得不够过瘾，觉得没有太高的挑战性了，那游戏通关了就通关了，会容易被玩家们忘在脑后。
　　但有联机就不同了。
　　觉得太难的，可以找玩得好的朋友带。
　　觉得还不够的，就能跟真人打擂台。同样的游戏背景，NPC和活人玩家到底是有区别的，赢NPC和赢玩家的感觉不一样。再者，随机匹配模式，晏雪洲还准备魔鬼地分个段位。
　　有段位放那儿，追求段位的玩家就斗得更来劲了。
　　晏雪洲想象了一下，觉得应该会十分精彩。每一局都是一盘宫斗大戏，下饭杠杠的！


第125章 
　　《宫海》的联机功能做起来没有花费太多时间，整体调整完毕的时间跟晏雪洲预计的相差不大，内部多次检测没有问题之后，很快，玩家们便迎来了《宫海》的正式版本。
　　多日以来搜索游戏主播们精彩宫斗直播集锦的玩家与网友，那可真的是看得津津有味。
　　不论是玩得菜的还是玩得溜的，看着都贼有意思，就着他们的直播视频，用网友们的话来说“喝营养液”都感觉比平时香多了。
　　说起营养液，还有一个挺有意思的事情，晏雪洲的美食游戏做得很好，数据虽不可能公开也不可能外传，但打从《旅程》开始，就有无数的营养液商想和晏雪洲合作。
　　只不过晏雪洲一个都没答应。
　　五感编辑器里出的味觉，是可以导出具体数据的，而营养液制造商，可以利用数据找出相对应的味道，然后将游戏里的味道搬运到现实，添加进入原本没有无味的营养液里。
　　这要是做出来，以《旅程》、《山海》以及《天下侠者》现如今的热度，那绝对是能卖爆的。
　　但是，晏雪洲一个也没同意。首先数据保密，与其他公司对接就有一定的风险，其次，营养液那个口感，晏雪洲真的是回忆起来就是眼前一黑，那玩意和华夏无数美食怎么都搭配不了。
　　赚钱是肯定的，但晏雪洲没办法想象，一盘香喷喷的红烧肉，做成营养液口味之一后，尝起来像是红烧肉的味道，但口感粘糊无比，既不是菜也不是肉，那简直是灾难！是对红烧肉的亵渎！
　　美食爱好者晏雪洲对此绝对不能接受！
　　真的想要尝这个味道的话，那大可以来他的游戏里体验，虽然每道菜基本只能吃两口，但这是游戏，把饱食度消耗掉继续吃就是了。土豆是土豆的口感，肉是肉的，相当分明。
　　至于水果味的，星际本来就是有的，相对原味或者其它奇怪的味道来说，要容易接受一些。
　　不过不管什么味道，晏雪洲都觉得相当黑暗就是了。
　　话说回来，星际人们也体会到宫斗戏码的下饭快乐，当玩家与网友看得多了，上头了，就自然而然会想象，当自己玩的时候会是什么样子。
　　正式版没上之前，他们只能想象，但现在，正式版本出了啊！
　　而且进了游戏，网友们还新奇地发现，新增了女帝选项！还有简易速通版，对不爱用脑的玩家友好了好多！最后一个就是联机玩法。
　　看见正式版的两个组队方式后，不管是玩家还是准备继续拿《宫海》游戏视频下饭的网友，都乐疯了！
　　正式版上线第一天，各平台关于这款游戏的讨论度就高得离谱。
　　“卧槽卧槽！这个联机玩法真的惊喜到我了！我就是好菜，但我闺蜜很牛逼，组队就可以喊她带我飞了！！”
　　“那个随机匹配，各自为营才是真的绝！还有段位，高段位的玩家随便一局都是一场大戏吧？刚好最近剧荒，这不比悬疑剧烧脑？”
　　“呜呜呜他们出了，真的出了简易速通版！我这个老是被基友吐槽出门不带脑子的人也可以试着玩了！”
　　“替楼上感动。我喜欢这款游戏里的诗词，还有琴棋书画，特别有韵味，我想把它们全部都收集齐。”
　　“说起诗词琴画这些，我算是发现了，雪团很多游戏里有这些元素，从《旅程》开始，这个叫‘华夏’的古国文化就潜藏在多款游戏中，我都有点怀疑，雪团的脑子里是不是很久以前就幻想出这样一个古国来了。”
　　“幻想一个国家其实是很多游戏策划都能做到的，但策划们展示出来的细节很多还是带有现代元素，会很割裂，可是雪团家的游戏不同，就好像这个古国是真实存在的一样，而雪团去过见过感受过，然后把它以游戏的形式呈现给了我们。”
　　“+1，有时真的会觉得很温柔很浪漫！”
　　“你们都好会说啊！我只知道他们家的游戏很好玩QAQ”
　　“笑死，温柔浪漫？对不起，我只是时常觉得这游戏的策划真TM狗！”
　　讨论角度瞬间歪掉，一群网友开始磨着牙细数雪团的卑劣恶行，然后发现，居然数不完！
　　是的没错，把这些游戏都与雪团幻想中的那个古国联系到一起，各种彩蛋，确实会令人感到惊喜与浪漫，但这和策划某些设计阴险至极并不冲突，他们还是记忆中的样子，一边骂一边玩。
　　晏雪洲看到之后表示十分欣慰。
　　言归正传，正式版的各项调整，显然都是令玩家们感到满意的。而其中最合玩家心意的，居然是简易速通，据玩家们说，那是策划残存的良心证明。
　　因为太难得，所以显得珍贵。
　　晏雪洲：……
　　话虽如此，但正式版上线不到一个月，大火起来的还是随机匹配的联机玩法。
　　在游戏内测阶段，游戏主播或者想走游戏主播的玩家，便以整个星网都非常新鲜的宫斗玩法吸引了大量观众与粉丝。
　　体验到其中乐趣之后，这游戏的直播的涨粉速度那是真真厉害。
　　玩这个游戏的直播，主要就分两种：一种搞笑，一种大杀四方。
　　前者娱乐，后者为王。吸粉猛的，还是后者，不管是哪个时代的人们，都是慕强的。
　　以前星际的游戏大多为战斗游戏，玩家们看到的都是真枪实刀的打打杀杀，谁的操作技术更好，谁就强，就会有玩家称他们为大神，并赞叹钦佩他们的强大。
　　后来，战斗游戏里出现了《夜半声》。那是星际玩家们头一回接触如此烧脑的游戏，他们从中看到了智慧型强者的魅力。一个小小的细节，一个念头就能将所有线索串联，写出最佳答案，不得不说，那真的酷毙了！
　　当然，其他的战斗游戏还是会有智囊型的队友存在，他们在团队里的定位一般是指挥或者军师，一场战役下来，给指挥军师发挥的空间还是挺大的，但怎么说呢，玩家们直观看到的，其实更多的还是擅战的核心输出。
　　而且，也不是每个战场都需要指挥军师复杂地布局，还有很多是直白的对抗，其次也是大多战斗游戏是可以一力降十会的。
　　智慧型的玩家，一般都有队友配合。可是《夜半声》不同，这款游戏里，聪明的玩家随时都能选择或更换队友，又或者直接孤身作战，他们利用着副本鬼怪的杀人机制排除异己，也能从十死无生的死门中，窥见那一丝微弱的生机，并努力抓住，扭转局面。
　　他们不再在是团队里的谁谁，而是纯粹的谁谁谁。
　　玩家与网友们被这种魅力吸引，并为之折服。到了《宫海》，这一点就更加突显了。
　　《宫海》是直接没有武力值的战斗方式，每位玩家的角色都是脆皮，不论男女。可是这宫里，却又处处都是战场，玩家们能运用的武器，就只有自己的头脑。
　　分析NPC的人设性格，对他们的行为做了预判，规避死亡，这一系列的选择，都可以展示自己的机智。
　　于是，大批的宫斗区《宫海》的精彩表现吸引观众与粉丝，不意外的，他们成功了。而当随机匹配与段位的玩法上了之后，这类UP主与游戏主播也达到了一个巅峰。
　　用网友们的话来评价就是：“看他们高手对决，比好多悬疑电影都精彩！！而且还不花钱！”
　　对啊，游戏和电影是要花钱买的，但主播们做的视频和直播，网友都是可以免费看的，这多划算？
　　还有一些嗅到风向的主播UP主，自己把游戏过程，剪辑成电影形式，那“观影”体验真真是一绝！
　　不止网友们，就连晏雪洲自己都是好长一段时间都是看的这些剪辑宫斗电影下饭的，看得津津有味，吃的也津津有味，双重享受了属于是！
　　至于很多网友被直播和剪辑吸引，摩拳擦掌进了游戏，然后被里面的NPC各种虐，死得哇哇叫什么的，晏雪洲很贴心地给玩家们设计了一下“推荐”。
　　新玩家不一定会注意到简易版，又或者上来就想挑战正常难度，但结果连一天都活不下去，或者三天之内死了三回，当他们在象征失败的黑暗画面时，会先出现一个推荐模式，然后当玩家拒绝之后，才是“新游戏”与“重生”选项。
　　不信邪的玩家大概会跳过这个推荐，但死得一头雾水玩不明白的，就可以听劝了，先去玩玩简易难度的。
　　这也是一个小小的“良心”之举。
　　不过很多玩家玩了《宫海》之后，会有一点点后遗症。
　　认识的人里有人撞衫了或者饰品一样，他们第一反应就是，好哇！居然跟我穿一样，你是什么居心？
　　某事两人在公共场合起了冲突，一方柔柔弱弱的开口道歉，不是故意的请XXX原谅，我知道你这么大度不会跟我计较的对吧？
　　围观群众中玩过《宫海》的立马就能警觉起来：有情况有情况！这人是在故意示弱架高对方！逼人原谅！
　　除了这些，还有很多沙雕的。
　　晏雪洲就看了好几个网友分享，一学生放假回家给妈妈买了XX味的日用品，回去他妈妈十分冷淡地将东西放在一边，这学生开始脑补，脑补妈妈是不喜欢这个味道，不喜欢这个牌子，还是不喜欢他，是他最近做错了什么惹了妈妈不高兴了，她马上要跟他算账了？还是说妈妈是遇上了什么事，连这东西看也不愿看了。
　　最后越分析该学生越忍不住，然后质问出声，迎来了他妈的一顿胖揍，原因竟是——妈妈当时在跟姐妹激情八卦，根本没空理他。
　　过度脑补在普通人的生活是很沙雕，不过像梦妮那种十几个私生子的家庭，脑补过一点反而可能会是好事。
　　梦妮的故事不适合分享，她目前已经回到了家里，正式开始了她的夺权之路。
　　没分享出来的晏雪洲当然就没办法知道了，用宫斗剧下了N多天饭之后，晏雪洲又收到了几个影视版权的合作邀请。
　　《宫海》是肯定在列的，另一个就是《天下侠者》了，除着游戏剧情更新，《侠者》剧情也已经来到了外敌入侵，江湖侠义之士为国奉献的大点了。


第126章 
　　《天下侠者》的大剧情是跟随时间来制作的，游戏起始大剧情主要是围绕玩家们的身份——多个偏远或交界村庄被屠的恶性事件展开。
　　第一卷大剧情是武林盟主的竞选。
　　这一卷内容中，就包含了许许多多小事件和大事件。玩家把这一卷的剧情玩完，就需要花挺多时间的。
　　因为这一卷里，玩家是才刚被救到了各门派附近的村落，养伤之后，拜入了各门派之中，学本领、变强，有朝一日可以手刃仇敌。
　　当玩家们在门派内与门派附近的日常任务逐渐与门派NPC熟悉起来，武林大会才要开始。
　　但离正式开始，肯定也是有个时间的。古代交通不便，每个门派也不可能全部都一起去，各家掌门要选出带领队伍的人，也要选所带的弟子。
　　这些弟子肯定都是非常优秀的亲传弟子（NPC），毕竟是门派年轻一代的门面，同时优秀的年轻人也代表着他们门派的未来。
　　这个内部选拔竞争，就能衍生出许多剧情来，每个玩家都有喜欢的门派NPC，当然会希望他们能够去参加武林大会这个活动的。
　　魏凌就有好几个喜欢的NPC，他虽然技术很菜，但这款战斗游戏他真的玩得特别快乐。无论是带徒弟的成就，被“长大”后的徒弟保护的安全感，还是游戏里的景与物与人，他都喜欢。
　　轻功他已经飞得特别好了，不管从哪个角度截图都潇洒飘逸极了，普通的副本他也会打了，虽然手法依旧有些菜，但大多时候队友都不会说他，这款游戏的氛围，他也特别喜欢呢！
　　可是，《天下侠者》的最新大剧情出来，他不快乐了，他的悲伤能把苏州的湖都填满！
　　策划，他曾经最喜欢的策划雪团，给所有人发刀子了！不！不是发，他是天上下的刀子雨！！！
　　这天魏凌回到了他的门派，当初魏凌是就近选的门派，少林，光头小和尚。
　　这个门派每个NPC给他的感觉就很慈祥，魏凌第一眼看着就很亲切，除了当时到时那一眼的冥场面——无数人飞上飞下，摔得死去活来。
　　他那时确定门派问过谈轩的建议，少林是主防御的，怕痛怕死不太知道怎么输出，那就当全点防御当肉盾吧。魏凌这个光头小坦克，当得很开心，而在师门里做一些日常，或者跟NPC交互时，师门的大光头们，即便是看起来非常凶悍的长老，对待他这个小和尚都是很慈爱的。
　　即便他跟在师门里的俗家弟子NPC下山偷偷吃肉喝酒，回来之后被大长老惩站立扎马步，魏凌脸上都是挂着笑的。
　　少林这么多和尚，虽然很多玩家说他们门派的衣服最丑，但他还是很喜欢，喜欢得不得了。
　　可是，可是……
　　魏凌站在寺门口，广场上台阶上，佛殿里，几乎都见不到NPC的影子了。
　　魏凌嘴一瘪，眼泪就包在眼眶里。身后有轻功落地的声音响起，魏凌没有回头，那人走近，沉默片刻说：“可以切到‘回忆’。”
　　来人是隐。
　　魏凌瘪着嘴一张，哇地哭了出来：“回忆更虐！”
　　《天下侠者》有两条时间线，一条是正常剧情时间线，一条就是回忆。玩家跟着剧情走就是“现在”，但有任务还没有完成，可以去“回忆”里的线。
　　先前说，第一卷是武林大会。
　　而武林大会在游戏剧情里，并没有顺利开展，在武林大会前夕，这一届有望成为盟主的一门掌门就死了。这个掌门的死也只是个开端，后面还起了很多乱子，譬如某个来参加大会的门派，趁着掌门长老不在，就在武林盟所管理的城里，一众小辈全被虐杀，死状极惨。
　　而当时小辈死因还是另一门派的绝学，事情便这么乱了起来。
　　武林大会也没有顺利开下去，盟主只好由上一任盟主继续担任。但前盟主年龄也不小了，有心查，但始终慢人一步。最后几大门派一合计，这是他们内部有了奸细。
　　于是便开展了第二卷的剧情——江湖疑云。
　　各村落被屠杀，武林大会前后的事件，总得找出凶手来。其中参与调查的就是少林武当这些老牌门派。
　　经过一段时间的阻挠、暗杀、埋伏后，几大门派与盟主终于有了线索，而这线索指向的竟是域外。
　　值得一提的是域外这个剧情出来，新门派也跟着出现了，这个门派便是明教。当时的所有线索，似乎都和这个新出的门派相吻合，加上这个教，本身亦正亦邪，又是外域，中原内部的某些门派天然对他们就有滤镜，认为是邪、教。
　　两边初见面是一点都不愉快的，后来的剧情继续，少林查到一系列恶性事件与明教不一定有关，正要公布消息时，却遭遇了无情屠杀。
　　魏凌那一天上线时，看着门派满地鲜血的场景，直接就破防了。
　　不过少林还是有很多厉害的高手，虽然死了很多人，但附近的门派很快前来支援，还是有很多人都被救了下来。
　　可是，魏凌喜欢的那个功课吊车尾的小和尚不在了，满面凶悍的长老也不在了。
　　当时魏凌那个心痛啊，还直接因为情绪过于激动掉了一次线，等他上线时，看一眼寺庙墙壁台阶上溅上的鲜血就觉得难以呼吸。
　　后来剧情线就围绕救助少林展开，他们就在少林的玩家，多了很多任务，可是任务多了，奖励多了，很多玩家却也跟魏凌一样，根本笑不出来。
　　天天都要跑去官方的评论区和论坛，甚至策划们的帐号下大骂一百遍，以泄心头之恨呐！
　　魏凌也好想骂，作为雪团的铁粉，他忍了又忍，没有骂出来。
　　但他万万没想到的是，后面的剧情居然还有二次暴击！
　　待救援少林的剧情过去之后，这个已经损失惨重的门派花了很长时间才从悲伤的气氛中脱离，尽管住持总说生死有命，但魏凌和很多玩家都看见这个有着长长白胡子的老头，跪在佛殿中忘了起来。
　　也看见过他，一天比一天苍老，他像是记性差了很多，时常守在后门，路过的玩家问他为什么在这儿，他说：“我得守着呀，我要看看今天守诚他们有没有偷偷溜下山玩耍。”
　　路过的玩家听得鼻头一酸，守诚那个老是带头拉着师弟们下山的俗家弟子，已经没了啊。
　　终究还是凡人，是俗人，一起生活过的人离开，他还是会悲伤会难过。
　　而这些玩家和魏凌一样，以为这已经够虐了。
　　但是，等时间终于冲淡了这一切之后，天下彻底乱了起来。
　　当初少林没有传出去的那个消息，还是被几大门派联手查了出来，明教也不再被打成邪魔外道，真正的凶手另有其人，却不是哪一个门派，而是域外那些蠢蠢欲动，狼子野心的人。
　　酝酿了许久，战争终于爆发了。
　　腐败的王朝抵挡不住那些铁蹄，在家国当前，每个门派年轻的弟子都有参军，当时，玩家们还不知道，这一去，有的NPC就是永别。
　　而看着昨日还在天真跟玩家兴奋讨论如何如何追师妹的傻大个，今日已经披甲上阵，用自身血肉筑成围墙，抵挡外敌时。当昨天还在温柔摸着师弟的头说，行，这次罚抄我也帮你，今日却已被万箭穿心时。当年轻不再，但仍能挥舞战旗领兵杀敌的长老，到死时还用自己的身躯让战旗笔直而立时。
　　这些星际的玩家们，终于明白了，何之谓侠，什么叫做天下侠者。


第127章 
　　曾经《天下侠者》刚出来时，大侠这个词，在星际人们眼里，和星盗有一点相似。
　　在这个武侠世界里，武者以武裁决，以武维持正义，他们还会打劫官员，把官员家的钱财散给穷苦百姓。
　　武力、抢劫这两个词确实是与星际守在星海的星盗有点像，但并没有花太久时间，星际网友们就已经会分辨两者间的区别了。
　　同样的一件事，侠者与星盗是截然不同的。
　　侠者心中有正义，星盗心中只有利益。
　　同样的打劫事件，侠者只抢贪官奸商，所得到的钱分毫不取，全发给真正需要钱救命的百姓们。
　　而星盗呢？他们抢的目标也有区分，但只分是弱者还是强者，弱者他们就好下手抢，强者他们却只会夹着尾巴缩起来，连头都不敢冒一下。成功抢到的钱，也几乎不可能会白白分给偏远星球上的贫民们，那些钱，他们当然是要自己拿着挥霍的。
　　小事是尚且如此，大事二者区别就更加明显了。
　　《天下侠者》的战争打响时，这些平日里自由散漫的习武之人，一个两个奔赴战场，他们不是为钱，也不是为名，只是为了守护这一方天下的安定。
　　星盗会在国家遭受袭击时挺身而出吗？当然不会，要是有这种事，他们可能嘴都笑咧了，只等着发大财。
　　孰高孰低，一目了然。
　　星盗不过是凶恶卑劣的匪，根本不配高义的侠！
　　如今再也没有星际玩家将二者相提并论，如果有新来的玩家或者不懂的网友，《侠者》的玩家们分分钟能写千八百字细细跟他们解释说明，顺便安利。
　　当然，这里头总还是不乏说什么都要跟着杠跟着怼的人。
　　玩家们：大侠们路见不平，拔刀相助，太帅了！
　　杠精：什么傻缺？认都不认识，还敢救？也不怕被人反手捅一刀！
　　玩家们：一位姑娘十年前给了受伤的刀客一碗水一瓶疗伤药，十年后，刀客为死于某某之手的姑娘，遍寻江湖五六载，手刃凶手，并将姑娘的女儿带在身边悉心教养，视为亲子。原来这就是滴水之恩，当涌泉相报！
　　杠精：？？有病吧？一碗水一点药值几个钱啊？
　　这回，新剧情上线，还不等玩家们分享安利，看了资料片的杠精们就又开始了。
　　杠精：怎么会有这么蠢的人？他们都不是正经军人，搞什么自我牺牲刻意煽情啊？
　　玩家们：就是啊！怎么会有这么蠢的人？这明明就是朝廷的事，他们为什么要去啊呜呜呜……
　　杠精：垃圾游戏！根本不值得玩！
　　玩家们：垃圾游戏！还爷大师兄！还爷少林！不把他们都复活我就再也不玩了！
　　杠精：雪团也就那样吧，这么年轻拿那么多奖，指不定飘成什么样了呢。
　　玩家们：狗策划！我**你**！这么爱发刀子是吧？好好好！给我等着！老子这就寄一箱刀子给你！捅不死你！
　　杠精们：……？？？不是，你们是杠精我们是？怎么比我们骂得还难听？
　　难不成，《天下侠者》终于要凉了？大批玩家都要退游了？
　　杠精和黑子们顿时狂喜！然而他们等啊等啊等，等了好半晌，结果《天下侠者》的相关热闻上了各个平台的热点第一。
　　“由于《天下侠者》新剧情太虐，众玩家纷纷离家出走以示威胁！”
　　“万人血书，要求策划修改《天下侠者》第三卷‘守山河’剧情！”
　　“《天下侠者》，侠之大者，为国为民！”
　　#《天下侠者》新剧情#
　　#《天下侠者》文师兄#
　　#《天下侠者》新门派定远#
　　#将门定远，誓守山河永存，万民安定！#
　　#雪团，你睡得着吗？#
　　一条又一条，随便打开哪个软件，都可能看见与《天下侠者》有关的热闻。
　　有的配图，有的带视频，有的还有精美剪辑。
　　而其中点赞与浏览量最高的一组视频便是宣传片剪辑。
　　那是从《天下侠者》第一版宣传片开始剪辑的。
　　“与他们的初相识时，是一片青翠竹林”旁白文案显在视频左侧。
　　那是《天下侠者》的玩家们当初入坑的一眼万年，武当的秦子枫开场就给他们秀了一波，扬起的剑气，如今看来也潇洒至极。而与耍帅落伤的秦子枫一同出现的，还有文师兄，唐门的酷哥，五毒的小萝莉，峨嵋的清晗师姐。
　　少年人的侠义之举，几人在这竹林胜了一干黑衣人，救下无辜少女百余人。
　　那是他们江湖的开始。
　　几个少年人相继回了各自己的门派，玩家们也认识到了更多的年轻人，峨嵋山上不着调一心想去少林撸光头的大师姐，成天只晓得喝酒，看起来很没用，但一出手就是霸气十足的降龙十八掌的丐帮弟子，仙气飘飘的蓬莱，每次出场都极有排面，飞起来的衣角怎么看怎么都好看，他们和隔壁的万剑山庄都有钱，时不时就接济附近渔村，却傻乎乎被人当白工使。
　　老是皮得很的武当秦子枫，成天不是招猫逗狗就是又因为衣着不端或是迟到被长老数落罚抄，每每这种时候，他都可怜巴巴地望着文师兄，而次次文师兄都拿他无可奈何，堂堂端庄君子的首席大弟子，却不知帮师弟抄了多少回书。
　　五毒的小萝莉无忧无虑，每天都穿梭着他们门派的山谷中，偶尔会与峨嵋的师姐互通来信，偶尔也会悄悄溜出山谷大胆在附近捉宠，然后不小心踩了醉倒在草丛里的乞丐好几脚，乞丐却浑然不觉又睡着鼾声动天。还是小孩的小妹妹大人般背手摇头，叹息地将银子放在乞丐身边。
　　那乞丐睁开眼瞄她一眼，也不知从哪，拿出一杆糖葫芦给她，方才还是大人的小妹妹瞪圆了眼睛可爱极了。
　　然而往事，随着一阵带着星火的风一吹，便像是被点燃的纸张一般，迅速燃成了灰烬。
　　域外的铁蹄踏到了边疆，国家危在旦夕，腐败的朝廷无法守护他们的子民，贪官污吏带着自己的多年来搜刮的钱财，与昏君一同屁滚尿流地逃了。
　　百姓惶惶不可终日，而这时，穿着铁甲手拿长枪的定远军出现在了他们的面前，他们向前，不断向前，一直守在边疆，不叫那些战火燃到这幅美好的江山图上。
　　可此次域外的人来势汹汹，中原内部已经千疮百孔，想要抵抗这场战乱，只凭定远军远远不够。
　　于是。
　　在曾经那片青翠竹林里的少年们，如同当年一样，义无反顾地踏上了战场。一个又一个，他们还稍显稚嫩的脸庞，如今已变得坚毅。
　　只是其中，有人被留下，有人已离开。
　　战火之后，物是人非。
　　峨嵋那个不着调的大师姐，终于还是着调了，她不再想着乱跑，好好守在峨嵋山，守着新一代的弟子们。峨嵋山时常还能传来小女娃们天真的欢笑，而这样的欢笑声更趁得孤身一人的她落寞非常。
　　她最严厉的师父，最懂事天赋最好的清晗师妹都不在了。
　　还有，她曾一直纠缠的那个小和尚，想起他，大师姐嘴边扬起了一点笑。那个傻子啊，最后却在战场上以身相护，那张嘴，到死都还那么硬，不曾对她说过一句喜欢。早知如此……
　　“师姐！”小萝卜头的声音传来，大师姐眨下眼中的哀伤，应了声，转身去找小师妹。
　　武当青松依旧挺拔，掌门长老也都还在，可是，他们最得意的弟子们，却已十不存一。
　　曾经张扬没个正经的秦子枫，如今脸上有一道很长的伤疤，他不再是帅气的美少年了，他变得沉默寡言，时常一个人在后山练他的剑，练到整片竹林都被他的剑气荡平，他犹觉不够。
　　他不强，他还是不够强。如果他够强……如果他够强，师兄也不会为了救他而……
　　是泪还是汗水，顺着秦子枫脸上那道疤痕蜿蜒而下，没入泥土之中。
　　他轻声哽咽：“师兄，今天我又迟到了，长老没训我。但我觉得我还是该受罚，师兄……你可不可以再帮我抄一次书？”
　　竹林沙沙，无人回应。
　　一幕幕一幅幅，曾经的单纯美好，现今刀刀割人心。
　　原本打开软件准备要聊天或者别的什么的网友与玩家，一瞅见《天下侠者》相关，点进去一看，猝不及防被塞一嘴的刀子，那痛得简直难以呼吸。
　　“我只是路过，为什么要捅我一刀？？”
　　“妈的，眼睛又开始尿尿了！”
　　“呜呜呜为什么到处都能看到《侠者》，我真的受不了了，可又为什么我明知道很虐，还要去点！”
　　“啊啊啊啊！！！我的大师姐和小和尚，我的秦师弟与文师兄！！！”
　　“师姐啊，他真的喜欢你的！”
　　“我一个暴风哭泣，为什么为什么，为什么文师兄没有了？！”
　　“狗策划你的心是不是纯黑色？？他妈的，还我眼泪！”
　　“我就想问一句，＠雪团，你晚上还睡得着吗？”
　　仍然在少林看着空荡荡的少林寺的魏凌，越想越难受，少林本来就因为之前的“江湖疑云”被无辜屠杀，后来门派里还有的不少NPC也跟着去参军了，回来的没有多少，冷冷清清的模样，魏凌真的每每多看一眼就觉得心痛。
　　他第一次破防的时候，忍着没有骂雪团。
　　但这一次，他真的绷不住了啊呜呜呜！！
　　为什么啊？为什么要牺牲这么多人？魏凌受不了了，赶紧离开了少林，找了一处人多的茶肆，可一到这茶馆他就想起之前经历的一个剧情，五毒掌门的小孙女就是在这里，跟丐帮的烂酒鬼凑在一起玩儿童游戏，丐帮那个烂酒鬼也没有回来，他也永远地留在了那片焦土。
　　魏凌头一回觉得，这个他喜欢的江湖，竟然无处可去。
　　他下线了，悲伤转成了愤怒，加入了大部队，打出一行字：“雪团！你真的不是人！”
　　被无数玩家问候，甚至因为问候的人实在太多，而直接上了热门的晏雪洲本人，打着哈欠起了床。
　　看到明烈站在客厅一脸严肃地看着几个箱子。
　　晏雪洲高高兴兴地扑过去，昨晚明烈加班一晚上都没回来，现在衣服都还没来得及换。
　　明烈接住人，神情柔和了许多，不过很快又严肃起来，看着客厅的几个箱子。
　　晏雪洲顺着他的视线一看，咦，是寄给他的？
　　他忽然想到了什么，看着明烈：“这里面，该不会是……”炸弹吧？
　　明烈好像从他眼睛里看到了这两个字一样，顿了一下：“不是，是刀片。”
　　晏雪洲：“……”真给他寄来了啊？能找到他地址不得不说，玩家们也是很有毅力了。
　　明烈：“这是威胁，要不要处理？”
　　晏雪洲想到《侠者》的新剧情，沉默了，随后摇头。真是的，星际玩家怎么这么脆弱呢？游戏剧情设计，BE才是最美，这可是常识呀！


第128章 
　　明烈不太了解晏雪洲他们游戏新出的剧情，注意力主要在那几箱刀片上，这时听晏雪洲一解释，一放新资料片，总算是懂了刀片的由来了。
　　他看着资料片战火纷飞，百姓流离失所，曾经仗义走江湖的侠士们义无反顾上了战场的画面，耳边听着晏雪洲在嘟囔着，要不要把这些刀片熔了打成武器再在动态上分享一波。
　　明烈：……
　　他说：“最好还是不要。”饶是上过无数真战场的明烈，这一刻，他也有些同情这些玩家。
　　晏雪洲想了想，点了点头，好像是有点不太好，玩家们本来就破大防了，他还把他们送来的刀片给打成武器炫耀，嘶……玩家可能真的要暴动了。
　　“这个剧情很好。”明烈说。
　　是真的很好，即便明烈只是偶尔会和晏雪洲上线玩一玩，飞一下双人轻功，在游戏创作前期参与过招式设计。看着游戏宣传片，他其实完全能够想象玩家们的心情。
　　一开始，这款游戏吸引玩家的地方是在于奇特的冷兵器，在于流畅的武打招式，也在于身轻如燕帅气非常的轻功，又或者是古风武侠们角色的外形。
　　这些也是玩家们一眼能看到的最直白的东西，但随着剧情的深入，随着玩家们认识了解这些角色，又加上游戏本身NPC的智能度，《侠者》不再是一个普通的消磨时间的游戏，更像是一个奇异世界的梦。
　　玩家会被NPC的人格魅力所折服，会感叹这个世界里的江湖义气，向往这种简单纯粹的正义。
　　而现在，新剧情的出现，则是晏雪洲在和玩家们解释，什么才是真正的侠者。
　　初级习武，为的只是强身健身，只是个人。而后逐渐成长、变强，武者拥有了力量。他们可以凭借这些力量去保护亲人朋友以及弱小的人，去对抗恶势力，护一方和平安宁。
　　而当国家遇难，不论是初习者，还是精通者，都愿意为守护国土贡献自己的力量，甚至牺牲自我。因为他们清楚，如果他们不站出来，不去对抗，那么敌人挥刀斩向的，便是他们曾经一直在努力保护的亲人朋友和那些没有能力对抗的普通百姓。
　　明烈并不怀疑，这样的侠者在星际会有多受欢迎。
　　总的来说，这是许多人理想中的梦。
　　侠者，他们并不是天生就是强者，他们的武学力量也是一步步积累而来，他们也是普通人。通过自身的勤奋和一些天赋，他们拥有了一定的武力值，成长变强。
　　放在星际，精神值与体质高的，天生就占有优势，明烈自己也是其中一员，但他知道，像他们这些高精神值高体质的，在整个星际，终究只是极小一部分，更多的还是普通人。
　　普通人有的可以通过自身努力拉平差距，有的却因各种原因而无法拉平差距。
　　这时候，变强的人，或者本来天赋就好的，看这些普通人，是什么样的？
　　傲慢，高人一等。
　　当然并不是所有人都会如此，但在星际这个较为倚靠高精神值高体质的时代，你的实力变强了，就是比普通人厉害，也就导致某些人会看不起曾经那个普通的自己，或者仍还处于普通地位的其他人。
　　可是侠者不会。
　　大侠只行侠义之事，他们逞凶除恶，大公无私，他们绝不会看不起没有武学的普通人，因为他们曾经也只是普通人。
　　他们没有傲慢，对普通人也没有轻视，侠者是自由的风，但当外敌入侵，这些自由的风便会不约而同地统一风向。他们的守护并不是成就个人的高度，而只是因为，他们是这方土地的生长出来的人，他们不愿看见这片土地被践踏、破坏。
　　影视作品里总会有类似的英雄角色，一个人就能拯救世界，无数反派前仆后继就是打不倒他，最后他干翻了所有人，成了全世界的英雄。
　　在玩家们还没有完全领悟“天下侠者”这四个字的真正含义之前，很多玩家都以为这江湖中的绝顶高手们，会是这样的英雄结局。
　　但实际上，晏雪洲用新剧情告诉他们，不是。
　　侠者不是个人英雄主义，不是知道自己吊炸天，天天炫技各种秀操作的超人，他们是普通的平凡的人，他们是守护者，用血肉筑起城墙。他们的武学当然很厉害，绝顶高手以一敌百，但敌人太多了，他们会累也会受伤，会痛也会流血。
　　侠者不是一个人，而是天下每个心中有侠义的都可以成为侠者。
　　明烈看完推送玩家自己剪辑的《侠者》宣传片，对晏雪洲道：“他们很喜欢。”
　　晏雪洲坏笑，下巴朝那几箱刀片一点：“这当然了，不爱哪能找到我地址还能我寄礼物呢？”
　　事实也确实如此，好的游戏人物是会出圈的，一个两个火了，整个游戏都能带火。
　　而晏雪洲又一次用行动证明了，某些游戏游戏人物出圈，那不是一个两个，而是一群！
　　自从新剧情上线，一连十几天，星网各个平台都还能看见《侠者》的信息。
　　如果秦子枫文师兄清晗师姐他们一直是仗义活泼的少年人，玩家们会喜欢，喜欢他们的性格，喜欢嗑他们的CP，但好的角色都是会成长的，会有心境变化的。
　　守卫家国，战死沙场，突如其来的变故，打了所有人猝不及防。
　　因战乱而被迫经历生离死别的几个重要NPC们，也终于从曾经的跳脱，无忧无虑变得成熟起来，也开始主动往自己的身上背负责任，成为门派的守护人，成为大美江湖，大好河山的守护人，去传承、教导下一代，何谓侠者。
　　而玩家们的遗憾、悲伤和感动，也正是来源如此。
　　杠精与黑子们的狂欢并没有到来。
　　一开始他们听见那么多人骂游戏骂策划，还纷纷说着退游，以为雪团终于是摔了个大跟头了。
　　谁料，几天不见，他们再次跟着骂，这群人又像疯了一样，开始把他们骂得一个标点符号地回不了。
　　杠精：你们怕不是有什么大病吧？！
　　被虐得死去活来的玩家们可不个个眼睛通红，逮着谁都想使劲咬一口吗？
　　不过还真是多亏了杠精和黑子们吸引火力，等玩家们把这股情绪畅快地发泄出去，渐渐地也接受了。是的，正是因为角色们的大义，他们才那么爱他们。虽然每每想起来，还是心痛得无法呼吸，想把那黑心团子捏爆就是了：）
　　黑心团子也没有料到玩家的怒火延续时间那么长，好一段时间都保持低调做人，没丧心病狂到跳出来舞。
　　没逝没逝，时间终会冲淡一切的！
　　而且新门派定远军辣么帅，玩家应该很快就能从悲伤中站起来，玩新门派了。
　　再等上一段时间，他们也是时候筹划《天下侠者》的第一届竞技赛了。
　　而在此期间，很多《侠者》玩家都选择回归了《旅程》、《山海》或《精灵冒险》这些玩起来能让人放松的小游戏，他们很需要被治愈。
　　不想治愈只想发泄的玩家们，则在竞技场杀了个昏天黑地。
　　又或者去《宫海》体验体验心机战场，在阴谋诡计下，他们很快就能忘了那些悲伤，只会一脸狰狞地选择重生，回头阴死陷害自己的NPC。
　　看着《侠者》新剧情后，每日玩家在线人数确实大减了一波，晏雪洲开始难得地反思自己，是不是做得有点太绝了。
　　emmm……
　　盘点今年的新游戏，《末世天灾》、《宫海》还有《怪物乐园》和《精灵冒险》，几乎没被骂的就是小精灵了。而《怪物乐园》玩家们发现整游客的玩法，整活的玩家还蛮多，骂声也是比较小的，至于《天灾》和《宫海》，上手难度都是有些大的。
　　不管是内测的时候还是正式版上线，天天都有玩家激情问候。
　　而最近的《侠者》剧情更不用说了，那真是大海啸了。
　　思及此，晏雪洲反思结束，他觉得，是时候做一款温柔风的游戏了。
　　这次是真温柔，不含虐，也没有坑，画风唯美又治愈的新游戏。
　　这个新游戏晏雪洲暂时没想到是啥，他决定慢慢想。
　　这天下班回家，大勇来报告种植园的果蔬又成熟了，正好明烈也正常下班，两个人便一起悠闲在园子里摘菜，这其中有一种水果是明烈从某一颗晏雪洲叫不出来名字的星球带回来的。
　　那水果很梦幻，未成熟是青色的椭圆型，成熟了之后，原本的青色果皮会成为乳白色，当果实熟透了，这层乳白色的果皮会变得很薄，在光线明亮的地方一照，就能看见里面带雪花花纹的果肉。
　　晏雪洲摘了一颗熟透的，就对着水果看。
　　稍微晃一晃，果肉也会跟着晃动，就像里面有飘雪，跟个下雪小球似的。
　　下雪，雪……
　　帝都星不下雪，晏雪洲这才想起自己来星际三年多了，还没见过雪呢——除了在游戏里。
　　这时，明烈也过来了，他手里也拿了一个水果，这个水果有个好听的名字，叫美人娇，成熟之后形状很像姿态婀娜的美人。
　　明烈给晏雪洲的就是一园里最好看的那一个。
　　晏雪洲果然喜欢，拿在手里，心中一动，将两种水果挨在一起。
　　他脑海里立马浮现出雪中美人图。
　　雪啊。小雪、大雪、冬至、小寒、大寒。
　　星际每颗星球情况不同，不是春夏秋冬四季都有的，但晏雪洲的家乡，每年的季节都有节气之分。
　　立春、惊蛰，清明，谷雨……小满，芒种，夏至，还有白露秋分。
　　二十四节气，把节气拟人化，做成二十四位古风美人，再来个抽卡！哈！这下玩家可不得迷失再这温柔乡里？
　　春夏秋冬四季，为四神，二十四节气为小仙。
　　根据季节不同，给每个角色搭配不同的卡牌属性与技能，还有人设，再结合节气特色设计有趣的单人故事……越想晏雪洲越觉得可行！
　　抽卡游戏《二十四节气》！新游就是你了！


第129章 
　　明烈还是将晏雪洲的地址做了保密措施，虽说之前玩家们寄刀片的本意是在说晏雪洲做的游戏剧情太虐了，但寄公司和寄私人住址差别还是很大的。
　　安保升级之后，之后玩家们再也没有寄过东西到晏雪洲家里来了，只是《侠者》新剧情上的那个阶段，公司收到的东西还真是有些多，东西危险还是不危险的，晏雪洲想了想就把这些东西利用了一下，做成了游戏周边，后来又挂到官网上抽奖了。
　　免费周边抽奖玩家们还是喜欢的，之后玩家要再送些什么来，晏雪洲也准备这么处理。
　　这只是日常的一个小插曲，《侠者》新剧情后，晏雪洲就来策划新游戏了。
　　《二十四节气》他确实是准备做成唯美温馨风，至于抽卡玩法本身是治愈还是致郁，嗯，那就看玩家自己的手气了。
　　这款游戏，晏雪洲先要构思的是游戏背景。
　　季节拟人、节气拟人、具有季节节气代表性的动植物拟人。
　　这就是晏雪洲的初步想法——抽卡嘛，角色一定要丰富才行。
　　其实适合抽卡的素材非常非常多，山海经，神话传说，三国和水浒、聊斋等等，都有大把的角色可以做成抽卡游戏。
　　当然，这些经典，也绝不仅限于抽卡游戏，每一个都可以做成一款大型游戏。而卡牌类，也不只是有角色养成的玩法。
　　这些经典所含的内容可太多了，晏雪洲并不着急在现在就全部呈现出来，慢慢来，他还有很多时间做新游戏。
　　说回《二十四节气》。
　　话说在世界本初，天地是一片荒芜，无色无物也无任何生机。不知过了多少个日月，忽然有一天，只有黑白灰的世界，黑色的树木，陡然间生长出了第一片嫩绿的叶子。
　　那是世界最初的一抹色彩，也是代表生命的色彩——春。
　　时间仿佛从那抹色彩的开始，终于有了流动。而那颜色，也开始向四周、附近乃至整个世界扩散。
　　于是，有了风，有了雨，有了阳光，有了万物。
　　原是灰暗一片的寂静世界，逐渐变成生机勃勃，多姿也多彩。
　　但问题也随之出现了，生命并非无限的，它们的寿命有长有短，有轮回，要休养生息。那么，如何才能掌握其中的规律呢？要根据什么来划分呢？
　　而为什么这个世界一直都是荒芜的灰暗的？当春带来了生机之后，曾经的荒芜又会不会重临这片土地？如果会，又该如何阻止？
　　又或者说，春是突然出现的？还是，原本四季都存在，而是被什么力量给封印了起来，世界才会变成死气沉沉？
　　玩家们需要做些什么，才能让世界保持美好的模样？
　　晏雪洲一手撑着下巴，一手在桌面上点来点去，脑海中闪过一幅幅光怪陆离的画面，片刻后，他站起身来到工作室，打开全息舱躺了进去。
　　“重绘四季”，这是晏雪洲想到的游戏核心玩法——绘卷。而游戏理念，与《旅程》有些接近，去发现美创造美并享受它们。
　　这款抽卡的确是走温馨治愈风的，抽卡的玩法，有三种。
　　晏雪洲先创建一个空白空间，随手画了几张卡牌的简化模型。
　　这几张卡，R卡有：朝露、草芽、桃花。SR卡有：春风、春雨。SSR卡有：立春。
　　第一种卡牌玩法：走剧情+绘制四季图
　　携带这一系列卡牌的玩家，进入游戏后会投身到那一片荒芜灰暗的世界之中，在这种环境下，玩家的生命值将持续降低，玩家需要使用道具先划出一小片区域，然后在这片区域中，使用卡牌。
　　玩家使用出“朝露”、“草芽”，这一小片区域的草地便会苏醒过来，绘制上自己的颜色。
　　如果是画面展示，那便是一片黑白灰的世界中，骤然绿了青草地，而那些草地拉近镜头，大多都沾着露水的湿气与朝气。处于绘制成功的草地上，玩家就可以恢复在之前死寂的世界流失掉的生命值。
　　但它们只是最低级的卡牌，能维持的时间是有限的，等时间一过，那些死气沉沉的未知物，会如黑雾一般再次蔓延过来，夺去这方世界维一的色彩与生机。
　　所以这时候，玩家可使用“春风”、“春雨”，风与雨能使初春的小草快速生长，也会滋润更多的土地，带来更多的生命。
　　被玩家选定的这片区域，小河溪流会恢复流动，活水带来生机，草地会开出野花，山坡上会长出蒲公英，然后又被温柔的春风带走，种子播向更远的地方。
　　自然而然，这片区域的生命与色彩维持的时间将会更长。
　　使用“桃花”，效果也是和“草芽”一样，区域内这类存在会被点亮，千树万树的桃花在枝头长出骨朵，然后盛开。画卷了新增了色彩。
　　“立春”作为SSR，将这片区域已经有了一定数量或者说已经积攒够了生命值，这张卡牌能将其它未能填补上的色彩，也一同绘出。新燕衔泥做新窝，春风拂来百花动，潺潺溪流，林间飞鸟，青草与柳绿，万物更新。
　　这时，这片区域就会自动绘成一幅立春图。成画会是华夏传统国画风格，写意优美，韵味悠长。完成一幅画，玩家就能获得一个成就，然后奖励可以抽取卡牌的道具点。
　　说了是温柔游戏，晏雪洲肯定会考虑到玩家抽不到节气卡的情况。所以过剧情，玩家可以使用不同的R卡和SR卡，“立春”可以在春元素积累够多的情况下一次性补齐空缺，而在元素积累不够多的情况下，它的效果就等于多张R卡+SR卡。
　　在没有“立春”卡的情况下，玩家使用多张R卡+SR卡，也可以达到这张卡牌的效果，从而成功绘制画卷。
　　这就是剧情+绘图的玩法。当玩家绘制的图达到某个数量，季节也达到某个数量，都可以获得奖励。
　　等玩家走遍这个世界，绘完所有的画卷，就等于走完了世界地图，通关了游戏主线表剧情。
　　这个玩法的难点就在于，玩家需要注意自己划定的那一片区域里，都有什么样的景致，而自己手里又都有什么卡，要绘什么时节的图更适合更容易成功。
　　第二种卡牌玩法：带有战斗元素的，卡牌不再是物，而是人形态。
　　这种玩法就不得不说第一种里提到的“表剧情”，和《夜半声》的副本有点像，这个世界也分表里。
　　普通看上去，就是世界没颜色一片死寂，玩家带着卡牌给世界上色唤醒世界生机，四季轮回。
　　但里剧情，就是方才不久晏雪洲构想的——为什么荒芜？死寂是如何降临的，又会不会吞噬掉新出现的生机，玩家们要怎么阻止。
　　这其实蛮好设计的，这世界就是有那么一类怪，它们本身就是黑白灰的，形容丑陋，它们的出现就会夺走、吞噬生机，它们会腐蚀、污染大地与水源，会产生毒瘴会释放黑雾。
　　玩家们踏足世界时，生命值的下降就是因为有这些怪物的存在。
　　表世界，这些怪物和卡牌一样不会露形，玩家进入里世界后，卡牌就会拥有人形，并有各自的技能，供玩家用以战斗使用，清除这些怪物。
　　卡牌的技能设计和卡牌角色的个人支线剧情，是需要花大功夫去制作的。
　　一二两种玩法，互不受干扰，玩家既可以选择同时进行，也可以选择单独进行。两边都有奖励可以领取，这次他真的很良心的！！
　　还有第三种卡牌玩法，PVP，即玩家对抗。
　　每张卡牌养成，技能星级觉醒以及佩戴的装备，都会影响角色的战力值以及技能效果，卡牌的作战搭配，谁强谁弱，不少玩家都喜欢分个高下。
　　作为策划，晏雪洲当然是要给玩家这个机会的。
　　这是全息游戏，PVP玩法还可以细分。
　　一种是真的是像打牌一样的方式，回合制，你一回合我一回合，有来有往。
　　另一种则是战斗模式，玩家选中几个角色，并操控他们，把他们的技能看作自己的，然后与对手进行战斗。
　　两种PVP模式，技能属性呈现的方式也是会有一定差别的，要全部设计出来，也不是容易事。
　　晏雪洲一边想一边记，原本的空白空间乱七八糟，但晏雪洲早就已经习惯。
　　他把这些看似乱成一团的想法一条条规整起来，等他整理完，游戏就可以开始制作了！
　　这一次，他是真的相当温柔了，喜欢休闲治愈的玩家，可以选择第一种玩法，不用战斗，不用精心去计算如何养成卡牌的战力值，只需要给卡牌升级，让它们作用的范围变大，然后满地图画好看四季图就可以了。
　　抽卡材料，绘图和登录以及一些活动都会送，当然，还可以充值。不过总的来说，获取的难度并不会太大。难的主要是抽卡概率。
　　考虑到节气只有二十四个，但SSR卡，也不能仅仅只是二十四个，后续他大概会想个别的法子来增加SSR卡牌数量。
　　至于游戏名字的话，《二十四节气》，或许可以更为《四季图》更为贴切。
　　构想得差不多了，晏雪洲整理完毕，立马兴奋地搓手开始了！
　　那么首先，就先来R卡的拟人形象吧。
　　朝露，朝气蓬勃，可可爱爱，扎着两个双髻有着水灵灵大眼睛的小姑娘。
　　草芽，羞涩腼腆，顶着几根呆毛的小男孩，见了人那头顶上的几根“小草”就会下意识弯曲。
　　还有夏天的莲蓬与荷花，秋天的枫与菊，冬日的腊梅与落雪。怎么想象，都是好看的美人！


第130章 
　　晏雪洲一口气画了四张卡牌角色出来。
　　朝露与草芽是可爱懵懂孩童，春风与春雨是一对兄妹，春风是儒雅清秀的青衣公子，春雨是温婉秀丽的姑娘。
　　四个角色的外形都非常漂亮，晏雪洲自个欣赏着是十分满意的，这次游戏的画风是有点像带了柔化滤镜的，就连角色都带了些许国画的味道——虽然游戏目前只有这四个角色。
　　不过晏雪洲是要将这种古意贯彻到底的，不论是卡牌的牌面设计，还是角色的技术施展设计，包括绘卷玩法也是一样。
　　其实晏雪洲现在做出来的关于华夏传统元素的游戏已经不少了。
　　但其实大多都是有区别的。
　　《旅程》的“烟雨江南”偏写实，美食经营游戏《山海》像是古风动画，《夜半声》里一些副本里的则是阴森诡异，而《侠者》就更不用说了，是江湖气，《宫海》则是攻击性极强的华丽。
　　而现在这个二十四节气，或者说《四季图》，相较于前面的游戏，更注重于写意。
　　一天时间是肯定做不完的，也画不完角色。
　　今天先忙到这里，晏雪洲伸着懒腰打着哈欠去洗漱，一出来就被明烈带着去卧室休息，在老公怀里睡个了暖烘烘的觉，次日醒来，又是精神满满的一天。
　　这次的抽卡游戏，一张卡牌要做出三种效果来。
　　第一种就是绘卷效果，绘卷效果是十分梦幻的，除了画面感，适合的配乐增加氛围也是肯定的。
　　想象一下，玩家独自站在没有光彩的世界里，挥手使出一张卡牌，一方小世界便被从玩家脚下被逐渐点亮，那感觉，晏雪洲的少女心都要喷涌而出了，好了，他知道他不是少女，这是这么形容一下。
　　一挥手，死气沉沉的溪流开始流动，溪水击石，发出潺潺水声。再一动，林间树木一棵又一棵被绘上色彩，随着风动，轻轻晃动枝叶。玩家再次挪动脚步，山林里潜藏的那片小小花海，随着玩家的奔跑触摸，逐一在他们周围绽放，蝴蝶也从花丛中飞舞而出，围绕在玩家身边。
　　那画面，一定很美。
　　而晏雪洲要做的，就是设计每张卡牌的绘卷效果，R卡是R卡的，SR是SR卡的效果，树是树的，花是花的，风是风的。不同的类别都要有一定的区分。
　　还有，玩家还可以选择两张卡一同使用，卡牌叠加效果又该如何展示，都得做。
　　还是那句话，要做就做最好的。
　　除了绘卷效果外，技能效果也是重点。每张卡牌角色，在战斗模式下，都有各自的战斗武器和方式，技能招式设计这些，也是要每张卡牌都不同的。
　　回合制策略卡牌玩法，技能可以与战斗技能保持一致，展示效果主要在牌桌上，倒是要比前两者都要好做一些。不过既然重在策略，卡牌牌组可以增加道具卡、装备卡以及怪物卡，具体设计还是得等后面正式开始项目。
　　再来嘛就是，角色个人剧情了。
　　嗯，这个先放一放，慢点来，因为里头，肯定还是会有带虐的故事。
　　确定好方向，晏雪洲先自己做了一组卡牌，把三种效果都制作出来后，就回到了公司正式开展了这个新项目。
　　对此，公司的员工表示已经习以为常，并接受良好了。
　　别人家一年半载设计不出一款新游戏，他们老板，要真让他琢磨，说不定一天一个新游脑洞。
　　还好，晏雪洲每次项目完成之后都会给他们留两个月的缓冲期，而且也不知道是不是完全适应了，还是被老板带动了，每次他们自己都觉得，脑子里的想法全被榨干了，但一看到晏雪洲的新游设计，还没正式开始工作，脑子就开始跟着动，那些奇思妙想仿佛不要钱地冒出来，也是蛮神奇的。
　　这点，晏雪洲心里是非常清楚的。
　　他又不是傻，花钱请来的都是人才，优秀的且适合干这一行的人，哪一个脑袋里不是充满了对游戏的热情与幻想呢？给一个新的方向，每个人都会迸发出新的想法。
　　他们其实也像是《四季图》，是在一起绘制多姿多彩的画卷。
　　项目成立，《四季图》便正式开始制作了。
　　晏雪洲还是老流程，买硬件，然后一头扎进游戏设计中。
　　而这说长不长，说短也不短的时间里，他们公司也还是老一套，游戏没做完，还没准备内测前，那是啥宣传也不多余做的。
　　别家的游戏，因为游戏制作时间长，产出量与游戏质量都没办法一起增涨，使用的吸引玩家的手法，也就是多做宣传，提前很久就开始预热，然后隔上一段时间怕玩家忘了，又上一段新料，再重复，然后是预约，然后是宣传片，过个半年一年甚至两三年，终于上线。
　　但他们公司的游戏，真的完全不用操心这方面。
　　以前没操心过，现在和以后就更不用操心了。毕竟，星联颁奖礼那一天，同行们的噩梦，游戏业的一大奇观。
　　所以，玩华夏游戏的玩家们，依旧如以前一样，对新游是一无所知的。
　　老玩家们还是在玩着各自感兴趣的游戏，在这款游戏里做做日常，在那款游戏里放松放松，赶完了两个，犹觉不够，又熬着夜去第三款游戏里再下个本。
　　而如此忙碌的游戏生活，仍然有玩家有余力关注近期最热的事件。
　　这事便是，《荒野》新一年的赛季开始了，不是玩家们的段位赛季，而是职业战队的。这其实年年都有开的，年年都有十分精彩的对决，但今年，这个话题引来比往年更高的关注度。
　　第一，《荒野》玩法有更新，更加刺激真实了，战场更为多变。
　　第二，《天下侠者》即将举办第一届竞技赛。
　　第一届竞技赛，《天下侠者》是和星网大多战斗游戏一样，是以奖金形式举办的，淘汰赛与入围赛以及晋级赛都在线上进行，而决赛，《侠者》透露的是在帝都星举办。
　　第一届决赛场地在实地举办当然会显得更加正式，一般有野心的游戏都会这么做。
　　但怎么说，其实大多游戏办第一届都是在亏损的，要是现场游戏一点什么BUG，那简直尴尬又窒息。
　　华夏有钱亏损倒是不算什么，游戏的关注度，玩家人数现今也十分庞大，开始竞技赛是必然的。只不过，盯着它的人同样很多，他们要冒的风险也很大。
　　这点晏雪洲当然知道，也早就提前准备了，离决赛其实还早着，这个时间是完全足够的。
　　他不可能说担心出什么BUG丢面被嘲就不去办了，毕竟他的野心，可是让《侠者》以后的比赛在星联的赛馆里举行的。
　　退缩？那是万万不能。
　　只不过，这时间嘛，和《荒野》是撞的。其实星网很多游戏的比赛时间都和《荒野》是撞的。但热度不及《荒野》，时间一样，也不可能像《荒野》一样拥有那么多的关注。
　　但《天下侠者》这颗新升起的新星，实在是让人想忽略都难。
　　再加上营销号在中间跳来跳去，两款游戏竟隐隐有了打擂台的味道。
　　一位是经验丰富老前辈，一位是活力十足的新人，两边对上，一定非常精彩。
　　虽然他们两，走的路线其实并不相同，但架不住会有人拿来比较。
　　《荒野》这么多年还是《荒野》，但晏雪洲三年多的时间，已经做了十几款优秀游戏，款款都是爆品，不同风格不同题材，似乎没什么是他不行的。
　　闲得发慌的好事者和网络乐子人，真的还挺好奇的，如果他们俩打起来，会是什么样？
　　对于星网上的这些风雨，沉迷于新游设计的晏雪洲是一概不知的。
　　等几个月后《四季图》设计完成了，他才像是从某个山洞里闭关出来，伸伸胳膊腿，呼吸呼吸新鲜空气，活动活动，然后，等着看玩家们对新游的反应。
　　其他的，都暂时放一边吧，新欢排第一！
　　于是，又是一个平平无奇的日子，华夏官网，又发布了一则宣传片。
　　柔软的毛笔轻点，一幅古老画卷缓缓展开。
　　魏凌自从“守山河”剧情出来，就被扎透了心，《侠者》每天上线都觉得很悲伤，其他人都慢慢恢复了，他还是久久不能平复。
　　他也试着玩了，但一到任何有关“守山河”的剧情，他就绷不住。
　　无奈之下，只好暂时退游。
　　转头玩起了《精灵冒险》，可爱的宠物们治愈了他。后来他又被谈轩拉去玩了一下《天灾》。
　　《天灾》这款游戏也没有太多的打斗，主要是看怎么生存，魏凌从这游戏出来还没有玩过呢，在谈轩的安利下，试玩了一下，然后毫不意外的，很快就死了。
　　死时的画面冲击感非常强，不过或许是因为《侠者》大虐剧情的淬炼，他竟然没有掉线，还顽强地重开了。
　　重开了是新的角色，魏凌意外之下逐渐玩进去了。
　　但是魏凌实力是真的很有限，这游戏也不太好组队，死了就会随机到别的角色，最近他实在是解锁不了下一个世界了，竟然有点荒了。
　　这天，他还是闲晃，然后就晃到晏雪洲帐号下。
　　魏凌：……
　　魏凌刚想点走，他现在已经心累了，不想骂，但也不想说话。
　　可惜他没能走掉，因为他看见了那一则新鲜出炉的宣传片。几乎是一瞬间，他便被那毛笔点下的墨滴，摄住了心神。
　　古老的画纸铺展着，墨滴落在宣纸下，晕染开一片色彩，仿佛万物被唤醒，倏然间，大地复苏。
　　这景象，好美！
　　魏凌完全挪不开眼，他有预感，他可能又走不了了。


第131章 
　　宣纸晕染那一幕，只是非常非常短暂的一个开场。
　　而当画卷铺展开来，才是这则宣传片的正式开始。
　　镜头穿过这张画卷，仿佛倒转，色彩被收回，又或者说用掠夺更为贴切，又是一滴墨从上空坠落，画卷边缘隐去，视频中，镜头也随着那滴墨拉近旋转，并置身于画中世界。
　　那滴墨落入地面，瞬息间成为一个人形，然后逐渐有了五官与四肢，再有了衣物。墨点人睁开眼睛，他好奇地看着这个世界，也好奇地看了自己，他将双手伸在眼前仔细分辨，又将手拿开，看向一向荒芜静止的世界。
　　墨点人皱眉，表情不解又困惑。
　　魏凌看着这小人，不免好奇：他在疑惑什么？是疑惑怎么穿进画中世界了吗？还是在疑惑自己怎么从一滴墨变成了人？又或者是别的？
　　好奇心是吸引法则，这一点点好奇，就吸引着此时此刻无数已经发现新游宣传片的玩家与网友继续看下去。
　　他们想知道，这是一款什么游戏，游戏又是什么玩法。
　　墨点人继续走着，他走得越远看得越多，眉头便皱得越紧。
　　他好像在说：这里不该是这样的。
　　那该是什么样的呢？魏凌下意识地就朝着这个方向去想。
　　而宣传片很快给了他与其他网友答案。
　　在墨点人捂住心口，表情痛苦时，突然有一抹非常微弱的光从他的衣物的口袋里闪烁了一下。墨点人察觉到了这点动静，他有些困惑，把一张薄薄和卡片从口袋里拿了出来。
　　那卡片上，画着一棵破土而出的小草芽。黑白色的，和这个空间是一样的配色。
　　就在墨点人翻看这张卡片时，那微弱的光又亮了，这一次，他看清了，就是从卡片上发出的。他一惊，手上一松，薄薄的卡片便从他手中掉落，轻飘飘地落在了地面上。
　　墨点人此时似乎非常难受，表情更加痛苦，他支撑不住跪倒在地，本想将卡片重新捡起来。
　　但下一瞬，异象陡现。
　　薄薄的卡片碎成无数微弱的光点，而这些光点无风飘散，它们落在了这片空间的地面上。
　　墨点人怔怔地看着，还不待他做出什么反应，忽然间，一抹嫩绿破土而出。
　　随后，一点又一点，大片大片的嫩绿色以墨点人为中间向四周扩散开去，像是冲破黑暗屏障的光，为这处灰暗又死寂的空间，带来了第一抹色彩。
　　墨点人惊喜地看着这一切，新生的青草地柔软无比，墨点人伸出手，轻轻触碰这些柔嫩的草叶，被触碰的那一株，腼腆地弯曲了叶片，当墨点人手离开时，轻轻晃动着。
　　墨点人重新站起身来，他看着眼前的世界，伸手从口袋里又拿出了几张卡片。
　　他站立在黑白世界中的唯一色彩上，向天空扬起了一张卡，卡面绘制的图案展示了一瞬，是一位儒雅清俊的年轻人，气质绝佳，卡面上，他的发丝与衣摆都随风飘起，显得十分飘逸。
　　很快，这张卡也如同之前那张一样，在空中碎成点点星光，这星光并没有带来新的颜色，可是，墨点人的发丝被吹动了。新生的青草地也被吹动了，绿色的浪花，似乎被这风，吹向了更远的地方。
　　墨点人走动了起来，一边走，一边拿出一张又一张的卡片。
　　雪白的梨花，从毫无生气的枯木上奇迹般地生长、绽放。
　　墨点人迎着风，他笑了起来，也看着风将梨花瓣吹落吹远，细细的雨丝下了起来，山涧溪流，终于从干涸变得充盈，缓缓流动。
　　墨点人脸上的笑容愈发大了起来。
　　他开始跑动起来，畅快地伸开双臂，点点星光从他手中飘然，坠落。
　　于是，漫山的花儿开了，林间飞出了漂亮的小鸟，它们飞在他在身后，清脆的鸟鸣似在欢唱。
　　于是，满园的桃花也开了，风一吹动，大片的粉色摇曳，落了几瓣在墨点人发间，似在感激。
　　一阵悠扬轻快的哼唱响起，是一道极为温柔的女声，随声音出现的，是湛蓝的晴空与暖阳，当阳光洒下，重新活起来的水面波光粼粼，红色金色的鲤鱼飞跃出水面，激起水花与涟漪。
　　墨点人所到之处，早已枯死的柳树焕发新生，灰败的山丘染了新绿。
　　路过荷塘，细雨打在快速生长起来的莲叶上，有青蛙蹦在上面，明亮地叫了几声。荷塘远处，是不知从哪飞来的白鹤，矜持地落在水边，打理着它们漂亮的羽毛。
　　走过枫林，原本张牙舞爪的鬼林，仿佛瞬间吸饱了生命，火红的枫叶与火红的晚霞映成一幅极为艳丽的画。
　　同样火红的柿子挂满枝头，墨点人欣喜去采摘，一抬头，洋洋洒洒的雪花飘落下来，风雪覆盖，冰道结冰，树上挂满了晶莹剔透的冰条儿，美不胜收。
　　在又一个春季，墨点人惊讶地发现，自己也有了颜色。他看着这个五彩缤纷的世界，终于满足而又幸福地笑了起来。
　　镜头拉远，这时观众才注意到，墨点人也正拿着一支毛笔，青草地上随意摆放着许多画卷。
　　画卷有的收拢着，有的露出一角，有的半露，有的完全展开着，而还有一幅则是墨点人正在绘制的。
　　这画的名字是：《四季图》
　　宣传片结束了，墨点人，或者说画师，仍然沉浸在绘制中，那幅画他正一笔一画勾勒着，是他曾经见过的诸多风景。
　　魏凌看着结束画面，心跳砰然。
　　不知怎么的，有一句话冒出心头。
　　——这个世界，因你而有了色彩。
　　这是和最初看到《旅程》时一样的触动与感动，很难不令人陶醉其中，也很难不令人心动。
　　黑暗的世界里，因你有了光亮，死气沉沉的世界里，是你带来了生命与希望。四季因你而有了轮回，花开花落，云来风去皆是你。
　　这是怎样极致的浪漫？
　　魏凌描述不出来，他只是能感觉到，这是一款和《旅程》一样美，但又不同的游戏。
　　他也是玩过好多游戏的人了，这次宣传片也展示得很明显，玩家的角色其实是绘画师，不知怎的落进了无色无彩毫无生机的世界中。
　　玩家使用那些卡牌，将世界的每个元素一一点亮，世界重新焕发生机。
　　这个玩法是魏凌个人非常喜欢的，很休闲很唯美也很感动，但他已不是最初的纯粹新人了，只是这样简单的玩法，恐怕很难满足玩家啊。
　　雪团他应该不止做了这样一种玩法吧？宣传片里有个镜头就展示了卡面形象，那样美的形象，却并没有完全给它机会出现，只是这样设计未免太遗憾的，所以，大概率，这款游戏还有别的玩法？
　　这样分析完了，魏凌一愣，然后捂住了脸，无声尖叫。
　　啊啊啊！他好像又被蛊惑到了！明明还没有忘记《侠者》的大刀，为什么又一次掉坑了？
　　可是这款新游他真的好喜欢！怎么办？他又好怕里面藏着刀。
　　和魏凌一样担忧的玩家不在少数，看着好看，美好，可谁也不知道里面又没有藏着一把大刀，等着他们到了，就捅一个透心凉。
　　虽是如此，但同样的，他们也忍不住对新游动心不已。
　　“真的很美，不得不承认，雪团就是很擅长做这种特别美的游戏。”
　　“唉，我现在就是一整个大纠结，纠结要不要入手这一款，又担心被捅。”
　　“上面，你纠结个啥呀，游戏还没开始内测啊！”
　　“我不怕刀，而且这款游戏挺明显是走治愈风的，应该是像《旅程》一样的休闲游戏。”
　　“‘我’亲手点亮整个世界，绘成四季图，这种太难抵御了！可恶啊！又一次被这颗黑心团子狠狠拿捏了！”
　　“啊啊啊啊！！我好不甘心，可是又好喜欢！”
　　“画风真的一绝！看着特别浪漫，老夫的少女心真的经不起这种诱惑嘤~”
　　“宣传片看了，我只想说，为什么我们星球没有完整的四季淦！”
　　“这种遗憾也只有在游戏里能补完整了，不过，我看这个宣传片，游戏玩法好像有点太简单了吧？”
　　“是的游戏好看，露出的卡面角色形象也是非常戳我，但玩法太简单的话，可能玩一下就忘一边了。”
　　“蹲一波，我预感，又有第二版宣传片或者游戏玩法展示。”
　　“同蹲，孩怕。玩《宫海》有阴影了，现在觉得看着好看的，都很危险！”
　　不得不说，经过晏雪洲的反复摧残，老玩家们已经相当有经典了，这宣传片一放，老玩家就已经预先判断有第二版了。
　　至于有没有第二版，是的没错，当然是有的。
　　第一版宣传片只是在介绍主线玩法而已，抽卡游戏的精髓可完全还没展示出来呢 。
　　第二天同一时间，果不其然，老玩家们蹲到了第二波宣传片。
　　魏凌嘴上不说，但身体还是诚实在第二天这个点蹲着，然后就等到了第二版。
　　他和其他玩家一样，怀着期待又有点忐忑的心点开了第二版。
　　“我叫朝露！”可爱的小女孩扎着两个丸子，脑袋一歪，扬起灿烂的笑容，那笑果真像阳光下的朝露一样，干净纯粹又无比耀眼，“你叫什么呀？”
　　“惊蛰。”一道惊雷声，使得黑夜中那道人影明显起来，那是个有些沉默的男人，穿着玄衣靠在屋檐，静静听着雨水声，像是察觉到身后来人，朝镜头回望。
　　“画师，您叫我小满便好，您知道小满时节是什么意思吗？小满小满，江河渐满~”有着水盈盈一双美丽双眸的俏皮姑娘从禾田穿出来，裤管挽起，洁白的小腿上沾了些泥，她却浑不在意。
　　“在下白露，我还有一妹妹，名唤寒露，她性子有些冷，不爱说话，若他日您见到她，还画师请多担待。”端庄的美人朝着镜头缓缓行了一礼，举手投足间说不出的赏心悦目。
　　寒风凛冽中，一头白发的神女站在雪山之巅上，无悲无喜：“吾名冬。凡人，凭你一人之力，恐难胜这些魔物。”神女像听见了什么，转过头来，略有些诧异，“解除吾之封印，绝非易事，你可确定？”
　　一位位绝美的角色出现，鲜活性格分明，而他们看着镜头，每一个介绍之后，便朝着“玩家”走来。
　　之后镜头转换，角色与玩家站在一起，与他们对立是些乌漆麻黑的怪物，那些怪物在BOSS的领导下，如野兽像立马四散开来，而它们所到之后，那一寸土地便生机断绝。
　　一阵冰霜袭来，瞬间封冻方圆百里，那是冬神，随之，其他的角色一一上阵，与魔物展开厮杀。
　　嚯！本来以为这是一款单纯的休闲游戏的玩家们虎躯一震，好家伙，居然是战斗游戏！！！
　　这下有些玩家可不困了，认认真真看起来这一场角色与怪的打斗来。
　　每个角色都有不同的技能，技能施展出来的画面又美又酷，其中有个画面还慢镜头地展示了一下，同一时节的卡牌技能的加成效果。
　　在冬神庇护之下，冬季卡牌冰晶转为冰刺，穿透怪物身躯造成大范围攻击伤害，画面效果十分霸道。
　　而春雨春风相加，雨为治愈，风将扩大并提高治愈范围与治愈量，给全体队友加上大面积增益状态。
　　这样的搭配效果着实令人惊喜，随着战斗平息，一位又一位的角色化为一道流光，一一回归至画师手中那些薄薄的卡牌之内。
　　镜头随着画师的一个转身，从战场转景至室内，茶香四溢的屋内，画师把卡牌放在一个袋子中，坐在了棋桌一方。
　　有人推门进来，没有露脸，只大笑道：“云兄，今日我定要赢你！”
　　说罢，此人也拿出一袋子，从中取出一组卡牌，牌面正是四季角色，画师这边也是一样。
　　二人很快使用卡牌在棋盘上展开厮杀，战况十分激烈，镜头又从棋盘慢慢上移，停留在窗户上。而透过这窗，一枝腊梅正盛放，外头是一片白雪，寒风呼啸。
　　这两个场景的衔接与转换，像是在说，这便是解决了魔物之后，四季回归，平凡人的普通消遣。
　　同时，也向玩家展示了卡牌的所有玩法。
　　这第二版宣传片一看完，许多玩家就不淡定了。
　　原本以为就是简单的休闲游戏，却没想到，卡面上的角色是可以召唤出来的！而且还有互动，而且还能一起作战！不同的卡牌搭配全呈现出不同的效果，真人的战场打完，还能在棋局上展开另一种不同的对局！
　　同样的角色，但玩法也太多变了！
　　爱休闲的，爱战斗的，还有爱玩策略的，雪团他真的，还是那么牛，总是能让不同的玩家在同一款游戏里找到真爱。
　　每到这种时候，他们都可以选择性遗忘这颗团子干的那些黑心事，一头扎进坑里，等想爬的时候，估计已经爬不起来了。


第132章 
　　雪团又创新游。
　　这个话题近日在星网又掀起了一阵风浪。不过或许是之前星联批发奖杯，以及前段时间《荒野》和《天下侠者》同一时间段举办竞技赛的事，已经给星际网友带来足够大的冲击，以至于，又上新游什么的，就连网友们都已经渐渐开始习以为常。
　　但在一部分网友着重提醒是“创”而非仅仅是上线新游后，还是引来了又一批讨论。
　　而其中讨论度最多的问题就一个：不是，雪团他到底几个肝？几个脑子？
　　“我是真的服了，距离星联车拉奖杯的大事件，应该还没到一年吧？”
　　“是的楼上，还差一个月才满一年呢。”
　　“所以，他和他们公司先后出了《天灾》后面好几个灾难世界，《旅程》新DLC和全新游戏《宫海》，再然后《侠者》又上新剧情，现在，又来一款新游？？我靠！他还是人吗？我的意思是他是人类吗？”
　　“唏嘘，跟雪团比起来，我们这些玩家真是一点都不肝呢。”
　　“真高产，恐怖如斯！不过他真的，开创了好几种游戏类型了吧？”
　　“是的，旅游休闲，独特古风，解密无限流，还有宫斗等等，现在这个新游也是新类型，同样的卡牌三种玩法，也是没谁了。”
　　“同行：麻了。玩家：星际有你了不起！（弱弱说一句，本老玩家已经开始肝不动了，好玩的游戏太多了！）”
　　“哈哈哈哈哈哈有被笑到。不过新游咋样？看画风真的疯狂心动，不管是那第一版宣传片里的梦幻玩法，还是后面的实战，看起来真的好美！”
　　“有预感，等《四季图》上线后，又会多一批卡牌游戏了。”
　　“每款游戏，包括免费小游戏，他们家的都好好玩，我已经预备以后他家的新游都无脑冲了，啥都不看，直接进游戏，我都想象不到那得多惊喜！”
　　“咦，楼上这个想法好啊！下次我也试试，反正用不着半年，他家估计又要上新了哈哈！”
　　“蹲一波新游内测，现看看游戏实况是啥样的……”
　　在这样的讨论中，《四季图》内测名额开放时，仍然是秒速被抢光。
　　晏雪洲还是那么喜欢满足玩家们的期待，宣传片放完，第二天内测就直接开始了。
　　这一次的内测，晏雪洲发誓，他从来没这么善良过！真的！！！
　　然而玩家早就不是当初单纯的他们了，这一回，不论晏雪洲再怎么说，他们都！不！信！
　　晏雪洲：……
　　背手摇头远去，唉，这一届的玩家啊，人与人之间的信任怎么这么脆弱呢？
　　别说其他玩家不信，就连曾经铁粉的魏凌都有些不太信了，总觉得那绝美画卷下，潜藏着什么可怕的东西。
　　但，玩他还是要玩的！
　　这次没抢到内测号，他是去买的，他发誓，这次游戏要是稍有一点要刀他的可能性了，他立马转头就跑！
　　内测正式开启那天，魏凌还收到了《侠者》小助手送来的推送。
　　第一届竞技赛淘汰赛已经开始了，魏凌忍住没点开看，只是脑子却忍不住想，他好些时间没上线，徒弟还在不在，他徒弟技术那么好，会不会参加《侠者》的比赛呢？
　　听说，竞技赛有几个赛道：个人赛、双人赛、三人赛与五人团队赛，四个赛道开启的时间不同，如果有玩家想全参加，是完全可以的，而且奖金还能叠加。
　　不知不觉想多了，等魏凌回过神来时，发现自己已经进入游戏了。
　　他很快发现，《四季图》的开场就是第一版宣传片那一小段开场。
　　玩家也确实是那一滴墨，墨滴进画中，他也就跟着墨滴视角来到一处水墨空间里——这是选个人角色的环节。
　　在选角开始之前，有一道空远的声音简要描述了剧情。
　　却说古时的画作有许多神奇之处，世人将美记录下来，时间一长，就会生出灵，甚至是仙、神。但也并非什么人都可以做到，而这传说之中，画师不仅要有惊才绝艳的天赋，还需要一支奇特的笔，达到某种境界的画师，不仅能绘出仙灵，更能绘出另一个真实世界，而画师手中的笔，就是打开画中世界的钥匙。
　　显然，玩家的角色，就是这样的画师。
　　《四季图》有几种人物模型可选：
　　十三四岁的少男少女。十八二十的年轻男女。三十左右的成熟男女。五十左右鬓角斑白的男女。
　　个人角色除了年龄外型不同外，还有一个比较重要的区别，就是画师自带技能。
　　小孩活泼体力好，技能CD冷却短，但肯定没有年长的更有经验，所以技能覆盖面积会小。反之，五十左右年长的经验丰富，但体力不比年轻人，CD会比较长，技能覆盖面会更广，同时像是一些有概率性的也会更高一些。
　　中间两种刚成年与成熟型，技能冷却时长基本一致，不过技能一个是主攻，一个是主防。
　　这四种依次排下来：
　　小孩——冷却短、给敌方随机标记负面状态。少年人——主攻，会和之后的卡牌角色一样拥有伤害值。成熟——主防，画师自身血防更高，且会给友方提防御属性。老者——冷却长、给全体友方增添增益状态。
　　魏凌一溜看下来，感叹自己从以前啥也不懂的小白，进化到现在，已经能读一遍就懂这些技能描述了。
　　按他之前在《侠者》那样，怕痛还是选防御比较好。但大概是真被伤着了，现在连高防御看着都感觉虐，他犹豫了一会儿，选了一个以前不会选的主攻，二十的年轻画师。
　　角色选定，魏凌输入昵称，这才正式开启这次游戏之旅。
　　墨滴向下渗透，魏凌也像是往下坠落一样，人从方才的水墨空间从下进入真正的游戏世界。
　　正如宣传片所展示的那样，这里是一片寂静，只有荒土枯木，干涸的河流与灰败的天空。
　　除了黑白灰，再没有别的色彩，除魏凌自己外，也再没有别的人与声音。
　　连配乐都是没有的，当魏凌从地上站起来，会有衣物摩擦声，行走会有脚步声，由于这里太过寂静空旷，这点原本轻微的声音也被无限放大了。
　　要说恐怖，倒还不至于，就是觉得太荒凉了，空洞的，什么也没有，就连时间都是静止的。若说细品，可能还会有一点哀伤，这里像是被遗忘的世界。
　　魏凌回想着宣传片的内容，又朝前面走了几步，有一棵枯木，他回想起宣传片里的内容，好像是从口袋里摸出卡牌，然后朝区域里相同的事物使用就可以了？
　　他往口袋一摸，口袋打开，显示的是卡排背包。
　　里面有三张R卡：朝露、稻穗、银杏
　　一张SSR卡：立秋
　　然后就没有了。魏凌试着拿出来使用，但系统提示，他是一介凡人，手中没有力量能使用画中之灵，需要找到媒介，才可以成功使用出来。
　　媒介？媒介是什么？魏凌回忆着宣传片里的，两版都没有提到这个。
　　魏凌挠了挠头，看向游戏界面，还是老样子，又没有新手指引。他刚准备语音让游戏小助手给他解释一下什么是媒介，脚下突然踢到一个东西。
　　【系统】：您已自动拾取[破旧的镰刀]*1
　　镰刀是真的很破旧了，而且也是黑白色，他好像记得，这种刀是来……干什么来的？
　　魏凌朝远处看去，看到一块方方正正的土地，忙把卡牌背包里的“稻穗”拿了出来。
　　没错！他想起来了，在《旅程》里他看见一幕，秋季丰收，农民会用镰刀收割成熟的金黄色的稻谷，那些稻谷经过加工，就成了大米，而大米又可以制作出非常多的美食，那是劳动人民的智慧。
　　是了，秋季，收获！
　　他好像抓住了点什么，没有去召唤小助手，他想先自己探索一会儿。
　　他开始仔细在附近寻找，不一会儿又捡到了大雁的羽毛，灰色的枫叶等物。转悠了大半天，他终于在一处发现了一个不同寻常的东西。
　　一个小小的神龛，这神龛仅有半米高，靠在一山石处，很不显眼。
　　但神龛的面前放着水果与菜品，像是人们用于祭祀的。这种祭祀和神龛魏凌也是从《旅程》里见过的，他感觉，这个神龛就是媒介。
　　魏凌想了想，把刚刚捡的那堆有点像破烂的东西摆放在神龛前，然后再拿出了卡牌。
　　这一次他选择使用，系统没有提示让他找媒介了，而是提醒他使用“笔”。
　　魏凌拿出角色自带的那支玉笔，轻轻点了一下神龛，一圈涟漪轻轻荡开，一个缩小版地图出现在他面前，系统提示，他可以用笔自由圈画画卷尺寸，即区域面积。
　　这里还是有提示的，这个区域面积越大，玩家需要使用的卡牌就可能越多，完成度就越缓慢，在卡牌不够多的情况下，尽量框选小范围。
　　魏凌按提示，用长方形框了一块区域，把刚刚看过的那块正方形的田框在了范围里。这里需要注意的是，一定要将神龛包括在内，否则玩家是使用不了卡牌的力量的。
　　一切准备就绪，魏凌重新返回田边，拿出“稻穗”。
　　这一次，卡牌从魏凌手中分解成光点落于田中，原本光秃秃的田快速生长出了金黄色的稻谷，稻穗弯弯，沉且丰满。
　　魏凌抿唇，抑制不住唇角的微笑。
　　他的世界，第一抹颜色，亮了！
　　而当他欣赏完这漂亮的颜色，再看卡牌背包时，“立秋”那一张卡牌微微亮着光，系统在提示，此时比较适合使用这张卡。
　　魏凌将卡牌拿起来，忽然就抓住了之前那点将懂未懂。
　　立秋，据雪团说，这是节气。每一季节都有好几个节气，而不同的节气，古时的人们也会从事不同的活动。
　　立秋，应该就是禾谷成熟，适合收获的时间吧？


第133章 
　　立秋的卡牌使用起来，效果更为惊艳，仿佛真的有那么一支画笔，轻轻一抹，荒凉的世界一下就亮了起来。
　　秋风裹着落叶，飘向远方，光秃像是腐朽的枯木，瞬间染上秋黄，梧桐叶片片从地面卷起，将树木整个包裹起来，风来时，叶片效果砰然散开，飘飘洒洒落了满地，堆成一地的金黄。
　　魏凌踩上去，沙沙作响。而一抬头，就能看见年岁久远的梧桐满树的漂亮叶子。
　　他想到包里还有一张银杏，四下望了望，比照着卡牌背面的银杏树，魏凌跟随秋风来到一片银杏林，卡片又落成星光，从他脚下，金色向整个银杏林蔓延。
　　魏凌眼里倒映着这绝美的画面，金色像是海浪，浪花所到之处都被染上色彩，片刻，整片银杏林便是金黄一片。
　　这是秋季的黄，稻穗、梧桐叶、银杏，都是这个颜色，可它们又各有不同。
　　此时此刻，魏凌站在这一片银杏林里，秋季温柔的阳光洒下来，穿过那些可爱的叶子，洒下光斑，地面是由银杏叶铺就是一整段的金色绵布，什么都不用做，只需要站在这里，眼睛就能享受到美得难以用语言描述的景致。
　　实在是太戳了！魏凌在银杏林里乱转，怎么看怎么喜欢，他真的有被这款游戏狠狠拿捏。
　　这一刻什么都不用想，也很容易忘记所有的烦恼，唯一想起来要做的事，大概就只有从各个角度截图，记录这幅由自己解开的极致美景。
　　雪团，美景的神！
　　魏凌宣布，现在他和这颗黑心团子和解了！
　　立秋是张SSR，效果范围很大，能影响到的事物，也主要看卡牌背面的画。
　　卡牌正面是张提灯美人图，美人的打扮是大家闺秀，她立于一棵梧桐树下，微微弯着眼睛看向前方，似乎是等来了要等的人。
　　翻转过来，背面是一幅竖画，画里是条蜿蜒溪流，溪流两边长着芦苇，秋季的芦苇生长得既高又有絮，风一扬动，倒映在水面上，极为梦幻，近景就是一棵有青有黄的梧桐树，溪流一方是稻田，远方是一片树林，有些太远了，看不太清。
　　那树？
　　魏凌周围看了一下，没能找到一样的，主要没有叶子也没有花，远景也是比较模糊，他认不出来。
　　不过没关系，可以慢慢找过去，他觉得能有惊喜。
　　还有现在，系统有两个提示，他点开游戏界面一看，获得了两个成就。
　　第一次使用R卡和第一次使用SSR卡。这两个成就送了两份鎏金星砂，魏凌看了一下，据说这就是他手里这支特殊画笔要使用到的独特绘画颜料。
　　玉笔搭配这种独特颜料，才能绘出灵，也就是卡牌。至于能绘出什么品阶的灵，就纯看画师的运气了。
　　简单来说，星砂就是抽卡材料，一份抽一张。
　　除了成就，游戏还有一个七日登录的福利，第一天送了五份星砂，加起来就是七份星砂。魏凌仔细看了一下，绘灵界面有提示，十次连抽必出SR卡。
　　他一一看了之后，又看向背包，发现自己已经使用过的卡牌在当前玩法中，是无法进行二次使用的。
　　“无法二次使用……”魏凌又点出自己框选的这个小地图，还有很多东西很多地方都没有点亮，这一幅画，必需要所有的东西都点亮，才能绘制成功。
　　“也就是说，只有使用材料绘新卡？还有，当前玩法？”
　　魏凌自言自语着，犹豫要不要先抽两张。他看那个绘灵界面说，单绘一张，R—SSR都是可能出现的，不过越高级，出现的概率越低。
　　这个玩法无法重复使用，那另外的玩法呢？他要怎么才能切换到别的玩法？
　　魏凌想了想，还是没有召唤小助手，再探索一下吧，感觉还是自己探索出来更加有意思。
　　他继续在地图上逛着，但走着走着，看着好多没有被点亮的植物，他就有点心痒难耐了——好想把七份星砂用掉，抽出合适的卡来，想把这一幅画画完整，那场景一定非常美吧。
　　而且星砂的描述不是说，每份使用都可能出高级卡牌吗？十份能绘十个灵，一次性使用和单次使用，出来的灵的数量都是一样的。
　　最终，魏凌还是按捺不住，点开星砂界面，开始绘灵。
　　第一个绘制成功，角色完成，一笔墨痕过，一个小巧的身影从中出现。
　　“我叫朝露……”
　　魏凌点开自己背包，他还有一张呢，重复的啊。有点小失望，他又看了看剩下的六份，想着下一张应该不会是重复的，于是再次使用。
　　这次是个穿着浅灰色衣服的男性角色，面容有些苍白，有点像病弱公子。角色隔着雾气，静静地看着他，没有说话。魏凌看了一下。
　　SR卡：雾
　　哇！魏凌眼睛立马亮了，新卡！而且这才第二张就是SR卡了！运气真不错!
　　魏凌一下就来了自信，把剩下五份星砂也全部使用了，然后又得到了一张“朝露”卡，两张“栀子”，一张“柳”，一张“石榴”，一张“柿”。
　　朝露好多啊，一个范围地图最多只需要使用一张，剩下的重复的应该可以在下一个区域使用，如果那个区域内有相同的事物的话。
　　除此之外？重复的卡牌还有没有别的用途？
　　魏凌摸索了一下，没摸索出来，还是召唤了小助手询问。
　　小助手：“亲爱的玩家您好，重复的卡牌可与您已有卡牌进行融合，获得全新卡牌。重复卡牌还可分解为星尘。”
　　什么？还能这样玩？
　　魏凌一下激动起来，他立马尝试了一下，按照系统提示，将“朝露”与“雾”放在一起，融合显示可获得一张SR卡“霜”。
　　果然是全新卡牌！这个好棒！卡牌重复也完全不用担心了！
　　不过，要融合的话，原有的卡牌就会消失。“雾”魏凌就那么一张，肯定不能用掉。但“朝露”和“栀子”都是重复的，可以融合。
　　还有一个就是，融合也需要材料的。这个材料倒是很容易获得。
　　在用鎏金星砂绘灵后，每绘一张，这种级别的星砂会有剩余的边角料，这个边角料就是星尘，重复R卡也可以分解出星尘，星尘无法用于绘灵，但可以用于融合，以及在材料商店里兑换物品。
　　R+R融合之后，还是R卡，魏凌仔细看了下玩法，然后发现，卡牌不止1+1，还可以1+1+1三张融合，甚至四张融合。特定的卡牌融合之后，全是R卡也可以融出SR。R卡与SR卡、SR卡与SR卡也可融合出SSR卡，只是出高级卡，所消耗的材料会更多。
　　这样一来，魏凌就完全不担心出重复的卡牌了！
　　魏凌觉得，研究融合玩法，他就能玩好久。
　　抽到的新卡，魏凌在圈定的范围内试了一下，不属于这个季节的卡牌无法使用，属于这个季节，但范围内没有相同物的卡牌也无法使用。
　　想要完整绘完一张图，还是没那么容易的。抽出SR卡，成就又送了一份星砂，但一份太少了，还是有很多都没点亮，不过很快，魏凌找到了玩法切换的方法。
　　他已经走出了神龛范围，来到了新的地图上，而在这个地图，魏凌找到了一个神像。这是位女神的神像，很像宣传片里的“冬”。
　　神像现在是无法解锁状态，但玩家可以通过触摸神像进行交互，这时，神像会有一道微弱的声音，询问玩家是否要前往“真相世界”。
　　魏凌选择了是，人便从神像传送到另一个世界。
　　天地颠倒，视线旋转，眨眼间，魏凌就已经在另一个世界了。
　　这个世界的地图与上面是完全一致的，但内容却不一样了。要说上一层主要是悲凉的话，这一层就是危险。黑暗的地方一眼望去，就能看见几群长相丑陋的漆黑怪物。
　　魏凌往前走了一步，就听到一道清脆的声音。
　　“喂喂喂，不是吧，你就这样过去吗？会被它们撕碎的！”
　　魏凌环顾四周，没看见说话的人，就又听那道声音道：“凡人！你在看哪里？本仙灵在这里啦！”
　　魏凌这次听见声音来源了，居然是在腰间，是那支玉笔在发出声音。
　　他将笔拿起来，“砰”的一声，飘渺烟雾散去，玉笔就成了一个粉雕玉琢的可爱小仙童。
　　这小仙童真的究极可爱，圆圆大眼睛，大概是玉笔的原因，那双眼睛也是碧玉一样，剔透晶莹非常好看，为显自己是仙，他还特意扯了一片云朵在自己脚下，或者说，那是一朵漂浮的云床更贴切。
　　小仙童就在这朵云上坐卧趴躺，小表情一个比一个生动可爱。
　　仙童就叫小玉，提醒身为画师的魏凌，这里的怪物是很危险的，要想上一层世界不褪色，玩家就需要在这一层世界里肃清这些怪物，彻底唤醒大地生机。
　　怎么战斗呢？仙童告诉魏凌，他可以借用灵的力量，将这些怪物击败。
　　魏凌偏题地想，这回雪团总算做人了，给了新手引导，不然他也不知道怎么使用卡牌力量。
　　在一层里他使用过的卡牌，在这一层世界里不受使用限制。上一层卡牌效果主要看卡牌背面，而这一层就是主面了，即卡牌角色人形态。
　　而画师自己的角色技能在这一层里是用不出来的，魏凌猜测主要是用于绘图玩法与第三种棋盘玩法。
　　在与仙童交谈之后，魏凌可自选五张卡牌借用力量，五张卡牌玩家自由切换，切到哪一张，玩家就暂时是卡牌角色形象，并且拥有卡牌的技能。
　　相当于，玩家一个人就是一支五人小队，五个角色玩家自己搭配，有攻有防有治疗有辅助。
　　在战斗玩法仍是菜鸡的魏凌简直欣喜若狂！这不就等于一个人就能拥有全职业技能？
　　一个角色的技能进入冷却，立马就能切到另一个角色，等冷却时间过了，又能再次切换回来使用，好棒！
　　社恐玩家的大福利啊！这样的设计，玩家自己一个人就能下本打怪了！
　　作者有话要说：
　　本文《四季图》部分游戏设定参考现实已有游戏《原神》、《阴阳师》。


第134章 
　　魏凌在《四季图》第二层世界里彻底找回了战斗的自信！
　　这些小怪真的好好打啊！比《天下侠者》的好打太多了，哪个技能亮哪个，大部分技能都是带群攻的，只要不一次性拉太多怪把角色打死了就好。
　　而且一个角色血量快没了，可以立马切到另一个满血角色，前面那个残血角色就不用死了。他拥有的角色“朝露”就是治疗，虽然加血量比较低，但是是群治愈效果，在队伍里的每个角色都能吃到。
　　魏凌从来没玩过这么简直的战斗游戏，当然也不是完全的无脑，技能施放还是对准怪物的，不然会空技能。
　　还有一个就是，同季节或有什么关系的卡牌处于队伍之中，会有额外的加成效果。
　　这个魏凌还没仔细研究，把这些怪物击杀会掉落一些材料。这些材料也有点意思，是缩小版的卡牌，有点像卡牌碎片。
　　据仙童说，这就是怪物们吞噬的灵，它们已经无法恢复了，但可以使用于别的灵——也就是玩家手上的那些角色身上，可以提升灵的等级与技能强度。
　　需要注意的是，得是同一种灵才可以提升，不同的是无法使用的。
　　这些碎片的掉落概率是和绘灵差不多的，普通的很容易出，高级和稀有的普通小怪直接是不掉落，需要一些找精英怪以及BOSS，还有副本才能刷出来。
　　除了等级与技能可以提升角色的强度，还有一个就是武器的稀有度与适配度。
　　武器从哪里来呢？怪物有时可能会掉落，但掉的都是非常低级的那些，和角色自带的差不多，而好的武器，副本会掉落锻造材料，以及抽卡卡池。
　　神器卡池——绘出来的都是灵、仙以及神，他们的武器档次当然是不是凡品。
　　只是神器，那抽到的概率和SSR角色一样，概率很低，大部分出来的还是低星武器，运气好能获得高级武器，运气极好才可能抽出神器。
　　魏凌对武器装备这些真的是一窍不通的，他在《侠者》的装备配置包括加点，都是谈轩和隐怎么说，他怎么配的。不过暂时没有好的武器也不影响他玩这款游戏。
　　第一层地图他圈定的范围在第二层也有显示，当他把这一个范围内的所有怪物清理完，大概是因为新手，这个范围内只有两只精英怪，打起来不难。清理完他就又得到了一个成就。这个成就送的是两份星砂，加上前面那个就是三个了。
　　嘿嘿，又能抽三次了！
　　魏凌迫不及待把三次都使用了，他运气不错，又出了一张SSR卡“清明”。“清明”角色十分潇洒，是位女郎坐在牛背上，她一头青丝柔顺地垂在背上、肩上，腰间别着一支短笛，一手拿着斗笠撑在牛背上，抬着头，一手轻拂开头顶的柳枝，斗笠和柳枝上都沾着水滴，像是刚刚下过雨，整体看起来有些朦胧，里面的女郎莫名有一股侠气。
　　这张SSR金光闪闪的，魏凌抽出来的瞬间就感觉自己心跳都快了几分。
　　SSR啊！他看过卡池，概率真的很低，他前面才抽出了一SR，这又出了SSR，啊啊啊！他的运气好好啊！
　　魏凌开心得想要转圈了！
　　他现在的角色，有两个SSR，一个SR，立秋是范围增益，可以提升50%的攻击值，而雾和清明都是输出，剩下的卡里，再来一个防御和治疗，怎么都够用了！
　　他刚抽完，好事成双，抽十次又有成就，送了一份星砂，抽出第一张SSR也有成就，又获得一份星砂。
　　刚抽完，又有两份星砂了！
　　美滋滋嘿嘿嘿嘿！
　　而魏凌并不知晓的另一边，老熟人阿健，又开了直播。
　　新游热度当然肯定要蹭的嘛！而且这次游戏一卡三玩，他本人也十分好奇，这游戏实况如何。
　　第一层世界阿健要比魏凌玩得快些，不过每个内测玩家背包里自带的卡牌是随机的。
　　数量相等，魏凌是三张R带一张SSR，而阿健，三张R带一张SR。
　　R和高级卡像这种自带的情况，虽然会随机，但也会有一定联系，R卡里肯定是有和高级卡处于同一季节的事物。
　　阿健很快找到了神龛，开启了绘画，他自带的SR卡是春雷，春雷是个杀气十足的健美帅哥，很酷。他也没有靠小助手，自己摸索出了重复卡牌融合玩法，融合玩法真的蛮有趣的，只要不是季节相对的，一般都可以融合。
　　不过阿健不像魏凌一份一份单抽。
　　阿健看到了绘灵界面标语，十张连抽必得至少一张SR卡，就十分心动。做了成就，又找到第二层世界打怪，开了第二个区域地图，又清怪，好不容易凑齐十张。
　　他激动地打开绘灵界面，搓搓手，开始绘灵。
　　玉笔一挥，十份星砂被使用。阿健眼也不眨地盯着，嘴里跟直播间的观众念叨：“不贪心，给个‘冬’就可以了。”
　　粉丝在直播间喷他，这TM叫不贪心？冬是神，想也知道肯定非常非常稀有，虽然卡池里说了有概率抽到，但那概率，傻子也知道会有多低。
　　果不其然，当十连抽卡结束。
　　阿健获得了好几个成就。
　　抽十次成就，一次十连大气成就，以及一个很特别的[再接再厉]。
　　这个[再接再厉]怎么个特别法呢？点开此成就，它的描述是：
　　“天呐？这怎么可能呢？一定是今天没洗手的原因吧？十连竟然没有成功绘出小仙，实在可惜，还请下次再接再厉！”
　　阿健看清描述后，整个人几乎石化：……
　　你妈的，这和拿了一百星币抽奖，说好至少能抽个价值五十星币的礼品，结果只得了一支营养液，然后嬉皮笑脸跟他说谢谢惠顾有什么两样？！摔！还我十份星砂啊混蛋！
　　而且这个成就，和前面的成就还不一样，它不送星砂，只送了点星尘。
　　靠！这确定不是嘲讽吗？啊？一定是吧！
　　这狗玩意，绝逼又是雪团搞的！！啊啊啊狗策划我杀你！！！
　　看阿健直播的观众，也不止看阿健的，还看了别的主播的。但偏偏就阿健这么倒霉，那么多个主播，运气好的，十连抽出了SSR，最倒霉的也是抽到和自带一样的SR卡，但也不像阿健，一张SR卡都不出，全是R的。
　　别说阿健，就是观众们都看懵了，然后反应过来就是无情大笑。
　　“哈？虚假宣传这不是？说好至少一张SR，结果一张不出？”
　　“笑死了，阿健怎么老是这么倒霉？”
　　“哈哈哈哈这个成就的描述好好笑啊，主播你别真是没洗手才这么黑吧？”
　　“《再接再厉》”
　　“要我说啊，果然还是阿健太贪心了，居然敢肖想冬神，这不，教做人了吧？”
　　“有理有理！做人还是得低调啊！”
　　阿健真的哭死，十张R，还有好多重复的，就算有融合玩法也好心酸，攻击力最强的还是只有他的雷哥，其它的R卡基本都是辅助作用，他用着开局的卡打了两个图的怪啊，好不容易凑齐的十连。
　　阿健捂心口，这个游戏，好险恶！比《宫海》更加险恶！
　　可惜这个险恶，目前只有手气差到阿健这种程度的玩家体验到的，其他玩家开局至少两张SR卡在手的玩家，都还没意识到这款游戏的天坑有多大多深。
　　像魏凌这样运气好的，就更加意识不到了，只觉得这游戏真美啊，战斗方式好有新意，角色切换好好玩，人物好美，技能效果释放好好看啊。
　　这游戏真的好温柔好治愈好良心！雪团终于是洗心革面，找回初心，像《旅程》一样当天使策划了！真棒呀！
　　此时此刻，大部分内测玩家都没有意识到事情的严重性。
　　他们还不知道什么叫做限定角色，什么叫做专属神器，什么叫做毕业满星角色，什么叫做无保底抽卡地狱。
　　单纯的玩家们，还在享受如今简单的快乐。
　　运气好坏暂且不提，《四季图》的三个玩法确实都是很有意思的。
　　到达第二层，清出第一层圈定的范围，把第一层的图绘制成功，第二层的怪物清理干净，玩家就能解锁第三种棋盘玩法了。
　　棋盘背景就是圈定的已绘制成功的那幅画。
　　卡牌策略对局，每赢一局都有积分，这些积分可以在棋盘商城购买道具卡和装备卡，还可以购买星砂。
　　星砂仍然是可以抽卡的，抽出来的卡是三种玩法通用。
　　卡牌策略对局的玩法有两个，一个是和NPC玩，这个NPC就是卡牌角色们，在对局的时候，玩家还可以和角色们聊天，可能会获得角色的个人故事。
　　玩家和NPC各拿一组牌组，赢了得积分，输了不得，不会扣分。和玩家联机对局也是一样。
　　这个玩法也有段位，不分NPC与玩家，只按所得积分计算，每周结算，段位越高，周奖励积分也就越高。
　　和玩家对局也是可以自由聊天的，不过这款游戏全面为社恐玩家考虑，不想遇到任何其他玩家，也可以三种玩法都单独玩耍，可以当成纯粹的单机游戏。
　　而联机玩法，绘图和战斗都是可以邀请别的玩家的。
　　绘图只会显示邀请方玩家世界地图，不会显示被邀请玩家的世界。战斗世界也是一样，不过玩家最多能邀请四位玩家进自己的世界，进来的玩家自选一个卡牌角色，与邀请方玩家组成五人小队。这种就很方便大佬带新手玩法，让战斗玩法再降低难度。
　　目前玩家都是刚玩，还没有太难的怪和副本，等后面会遇到的难打的副本和BOSS。除世界地图本来就有的，后面还会有一些限时BOSS、副本和活动。
　　当然，也万万不能少了强度党的经典爬塔玩法。
　　需要通过什么样的角色队伍，搭配什么样的装备武器，角色需要达到多少的属性值，才能通过这一层塔，爬塔本身或许没有太大的意思，可这中间的研究却是很多玩家都乐此不疲的。
　　而为了鼓励强度党，爬塔的层数越高，奖励自然也会更丰富。比如其他玩家一进这位玩家的世界，一眼就能看见这位玩家爬了多少层塔，是个高手，是个大佬，然后夸夸夸抱大腿，这位玩家就能得到极大的满足。
　　爬塔目前游戏里是已经有的了，成功绘制出一幅画的，开启了第三种玩法的玩家，就能去第二层世界里体验爬塔挑战。
　　第一天内测结束，内测玩家们的都给予了很不错的评论。
　　而且这一回评论区异常和谐，仅有少数几位玩家在评论区骂策划很坑，不做人。但也因为少，而被大部分网友忽略。
　　大家只看见，哇，这游戏真的好温柔好美丽好良心啊！雪团这次说的居然是真的吗？


第135章 
　　第一天内测结束，设计部的成员们都有些恍恍惚惚——好和谐的评论区，好亲切可爱的玩家，好少的骂声。
　　竟然有些不习惯？
　　而这种不习惯有催生出一些愧疚来，因为，因为这游戏根本不是表面上看着那样温柔啊！！！
　　摸摸已经不多的良心，罗逸作为组长，在第二天上班的时候和晏雪洲提了一下抽卡卡池无保底的机制。
　　这个真的，罗逸不想这么形容老师，但它真的……太毒了！
　　“……老师，要不还是改改吧？我觉得玩家一直抽不到想要的卡牌，无保底像无底洞，玩家的情绪我们还是要考虑一下……”
　　罗逸说得委婉了。
　　晏雪洲拍拍他肩膀，一脸淡定：“我知道，容易破防嘛！一会儿开个会儿吧，详谈卡池保底问题。”
　　罗逸点头就去通知同事。
　　无保底卡池那堪称地狱，那是真正的氪不改命，非酋氪佬得气哭，无论投多少钱下去，都抽不到心仪的卡，真的太窒息了。
　　晏雪洲当然知道。所以正式版正式服，其实还是有保底的，分大小保底，小保底几十抽或一百抽必出一个SSR，大保底则针对限时卡池，第一个一百抽没抽到，那么下一个一百抽必出限时SSR卡。
　　通俗来讲，给玩家们一个盼头，看得到这坑最深的坑度。
　　头一天内测，评论区有少部分说险恶的评论为什么没有引起太大的跟随骂声呢？其实是玩家们的侥幸心理。
　　你那么倒霉，但我又不一定。万一我单抽就出了高级卡呢？
　　而且十抽必出一张SR还是蛮稳定的，除了阿健那个个例，我玩总不可能能成他那样吧？那手气得臭成什么样啊？
　　更何况，还有一个比较重要的是融合卡牌。
　　你抽不出来，你还可以自己融啊！慢慢攒，总有一天能得到属于自己的神卡！
　　确实是这样没错，但其实也有可能手气就那么差，融出神卡的卡牌一直凑不齐。
　　还有一点因为才一天，玩家能抽的数量很有限，内测并没有开启充值，暂时还测不出来卡池的深浅。
　　这些都是目前玩家即便看出来也还没有开骂的原因。
　　而晏雪洲知道后面玩家察觉亲自测验后肯定要反扑，大骂特骂，他又并不是为了骗氪，那又为什么还是做的是无保底呢？
　　嘿，这就不得不说策划的阴险套路了。
　　第一，等玩家发觉开始建议或者抗议，然后晏雪洲再表示你们说得对，我改，玩家会有对抗成功的感觉，也会有狗策划已经大让步的错觉，等到后面大小保底上线了，接受度会提升。
　　第二，物以稀为贵，太轻易得到的东西往往不会珍惜，就是越难得到人才越稀罕，神卡要有神卡的逼格，神卡遍地走就不值钱了。
　　第三，内测不删档，但会在内测结束后作为单独的体验服。体验服每日登录送的星砂和材料比正式服多，但卡池机制不会更改，仍旧是无保底，每周都会有概率UP的角色，有玩家想来玩心跳，就可以来体验服体验体验，保证刺激到头皮发麻。
　　关于之后正式版上线的体验服，体验服仍可以正常充值，而每次角色剧情上新也会先一步在体验服出现，体验服玩家给出反馈，譬如问卷调查这些，就又能获得星砂。
　　而设计部这边再根据体验服玩家们的反馈，来调整新角色的技能和属性，以方便达到游戏平衡或是做其它修改等等。
　　体验服自然不是《四季图》独有的，市面上很多游戏，包括《天下侠者》都是有体验服的。不过晏雪洲想要玩一个有点不太一样的体验服，真正给到玩家不同体验。
　　会开完了，保底不保底的问题也清晰了。不过会议刚结束，助理就把昨日玩家反馈给他过目。
　　晏雪洲一边看一边打开游戏评论区。
　　两边都在前面的一个问题就是十连抽到底给不给保底SR。
　　绘灵界面都标明了，十连必出至少一张SR卡，但阿健却抽出了十个R。这个现象是真的少，昨天那么多内测玩家，只有阿健抽到了，网友们一边当乐子人，一边也有点疑惑。
　　难不成是BUG了？
　　包括后面下了播的阿健，他一直都在惦记自己的十连R虚假宣传。他下了播也跑去别的主播那问了一圈，真的就他一个，大家都是至少有一张SR卡的，即便跟开局自带的重复了，那也是SR，而不是他这种情况。
　　这真的是BUG吗？还是雪团真的毒到开始这样恶搞玩家了？
　　助理询问晏雪洲：“要不要解释一下呢？”
　　晏雪洲考虑了一下，心头其实还是有点不愿说明，说出来惊喜感就降低了，但想玩家此前也没有玩过抽卡游戏，一直不说玩家也不知道，想想他点了点头：“暗示一下吧。”
　　“好的。”
　　晏雪洲说的暗示是什么呢？实际上，十连SR保底是真的，五千个内测名额，虽然昨天不一定满五千人都在玩，但数据上，是真的只有阿健一个人抽到了十张R。
　　这不是虚假宣传，也不是BUG，而是隐藏成就。
　　[再接再厉]这个成就，看起来很嘲讽——虽然确实是，但它是个系列成就。十连抽出十个R的概率，其实是抽SSR和四季神卡的之间的，要比SSR还难抽一点。
　　[再接再厉]一共有十个，当有玩家积累十次十连抽的十R时，能获得一个大隐藏成就[谢谢参与终]，别看成就名依旧嘲讽，但这个成就可就不是再送什么普通材料了哦，而是会给玩家一张空白金卡，玩家自选任意SSR及以上角色。
　　收集狂玩家，可以选还没抽到的那一个，没有传说级别四神卡的玩家，这张空白金卡就可以选任意一位四季神。
　　这个大隐藏成就送的东西还不止是玩家可自选角色，当玩家选定角色之后，还能使用一个道具，一键将此角色或另外任意角色星级与等级拉满。
　　就等于，玩家节省了中间培养角色的过程，直接就能获得一张满级满星神卡！
　　这也是《四季图》目前最大的一个隐藏成就。
　　十次十连十R，既是倒霉到了极点，却也是幸运到了极点。正常情况下，保底玩法，十次十连一百抽，可以至少获得九张SR加一张SSR，但这些卡都是一级一星。拿这十张卡换一张满级满星的神卡，有玩家愿意吗？当然是有的，而且是大把的有。
　　抽出SSR算什么？以后玩家就会知道，只是抽出来，低等级低星的SSR，也没有正常等级的SR好用（仅限战斗玩法），大头其实还是在培养角色上。
　　至于培养材料，晏雪洲觉得可能还是要再做简易一些，避免玩家感觉太肝。
　　像普通装备副本，普通材料副本，玩家通关了，并获得到了S级的评分后，玩家可以选择一键消耗体力刷本，这样能大大节省时间，重复性的事件很枯燥很乏味，刷过的本为了材料装备还得一直刷，除了增加了肝度，可以说毫无趣味性。
　　《四季图》总体来说还是偏向于单机玩家的，本来刷重复本就烦了，还一个人刷，副本内容其实不多，也不像《天下侠者》那样宽阔，需要和队友配合，也不像《夜半声》的副本，每次都有新体验。
　　所以简化这部分是很有必要的。
　　强迫症玩家致力于把每个副本评级都拉到S，中间的挑战也是乐趣，而等通关之后，这种普通的装备材料本其实也没什么意思了。
　　当然这其中也因为本来晏雪洲就有这方面的考量，普通材料副本都做得比较简，像爬塔关卡和一些故事副本以及活动趣味副本，副本内容就不像材料本那样枯燥乏味。
　　故事副本，有关剧情的，也有关于角色个人的。
　　每个角色都有故事副本，有的要找到角色相关物品或以解锁，有的就是在棋盘玩法中与角色NPC对话获得线索然后去到第二层世界中开启。
　　降低开启副本的难度，第一层特定的节气绘图完成，也会获得解锁剧情本的钥匙。
　　这样就是三种玩法，都可以获得开启故事副本的方法，给了玩家多种选择路线。不过一些隐藏本，开启条件就没有那么容易了，需要玩家先完成前置剧情，然后通关一些解密小游戏才能进入。
　　除了前置剧情与解密小游戏外，还有一类隐藏副本是位置刁钻，副本入口藏着某个狭小山洞里，又或者被淹没在水面下，玩家需要一定的运气才可能发现。
　　这些晏雪洲就不打算现在跟玩家们提前说明了，有些东西，玩家自己去发现才会更加惊喜。提前说了，会有种剧透的感觉。
　　说起这个，晏雪洲巡视完各组项目之后，点开游戏评论区看了看暗示十连R的大隐藏怎么样了。
　　他一点开，评论区果然很多玩家都在讨论。
　　“握草？所以说，其实昨天阿健的运气是和开四神的运气一样？？？”
　　“绝！这个隐藏成就真的是有点，你说倒霉吧，但又好像很幸运。”
　　“满星满级神卡啊！这隐藏可太顶了！啥SR哪比得上这个啊？”
　　“确实，要是我，我其实也愿意十次十连全出R，换一张满级神卡，神卡到手嘎嘎乱杀，这不爽飞？”
　　“所以这个成就的名称是不是叫[极品倒霉蛋的逆袭]？”
　　“我直说，我想抽！什么时候公测？？我好想试试我的手气咋样！”
　　“不知道为什么，这游戏总给我不详的预感……”
　　“虽然但是，这次感觉雪团还真的挺良心的，你看运气特别差的还有机会能得到神卡，抽不到卡的，也能通过融合卡牌的方法获得新卡。而且一卡三玩，哪种玩家都能满足到，休闲的，拼策略的，玩战斗打击感的，啧。”
　　“+1，我是真的很佩服雪团他们公司，一款游戏可兼容不同的玩家，这个能力是真的优秀。最要夸的还是，他们家每款游戏都是颜狗的天堂啊！冬神老婆我舔舔舔！”
　　“噫~楼上收敛点啊喂！口水都滴到楼下来了！有没有公德心！我就问一句，另外三神长啥样好好奇呜呜呜……”
　　话题渐渐从抽卡偏到角色上了，四神晏雪洲没有藏着掖着，只是昨天内测玩家们的运气都不太行，没有人抽出来罢了，估计要不了多久，另外三神也会陆续出现。
　　晏雪洲瞧着他们的讨论，忍不住坏笑。
　　啊，怎么马上都四年了，玩家们还是这么单纯啊？他们居然没有想过，自己既不是特别倒霉的倒霉蛋，也不是运气逆天的欧皇，而是运气不高也不低的普通人。
　　普通人，偶尔或许能抽一个十连十R，但想要出十次，那其实也是非常难的。而十连双黄三黄什么的，就更不用想了，那不是普通玩家的运气。大部分普通玩家，只有吃保底。又或者比百抽保底好上那么一点，70，80，90抽出一个SSR。
　　而这些抽卡的星砂，又要攒多久，才能抽到命定的老公或老婆呢？
　　没别，晏雪洲自己瞧着瞧着，也有点手痒了。
　　他在后台开了个号，不是内测服，而就是设计师的后台测试房间，他搞了一百份星砂，准备一次性来抽个爽。
　　这个概率和正常的是一样的，暂时也还没有保底，他来试试他手气怎么样呢。
　　晏雪洲搓搓手，先来了个单抽，星砂使用成功，一张SR卡出现。
　　嘿！不愧是我！
　　开门运气就不错，他继续来了个十连，这次十连就很普通了，就一张SR。再抽，有两个SR，再抽，一个。
　　九次十连结束，他一共获得十三张SR卡。一百抽还有九抽。
　　单抽出奇迹！一二三……九个R，一百抽没出一个SSR。他不信！再加两组，然后还是平凡而普通地多了两张SR。
　　晏雪洲面无表情地关了小房间，他才不想承认他也只是个普通玩家。
　　保底，正式服必须保底！这种无保底的确实刺激过头了，留给心脏比较强大的非凡玩家挑战好了。


第136章 
　　《四季图》的内测时间并没有太长，游戏世界没有《侠者》和《天灾》那么庞大，玩家们测完一系列项目差不多就可以结束内测了。
　　不过这几天玩家们体验下来，再迟钝的也在内测结束时回过味来了。
　　这款游戏，真的非常非常看脸！！！不看脸的，就只有策略棋盘玩法，那个主要靠脑。
　　运气好的玩家玩起来特别容易，抽到好的角色每天刷一下副本攒材料养成，不论是第一层还是第二层世界，都很好过关。
　　SSR卡背面素材丰富，一张就能抵好几张，绘图也更加容易。如果运气差，不说抽出SSR卡，就是想凑其它卡牌融合，也有可能一直缺一两张卡，这缺的这两张死活就是抽不到，这种情况也真的是很令人抓狂。
　　而在卡组不够丰富的情况下，在第一层世界玩家要走很久才能圈定刚好背包里能绘完一卷的小区域，而第二层就更不用说了。
　　SSR角色养起来不论是输出还是治疗或是辅助，效果都是一等一的好，就算没有那么幸运抽到SSR的角色，那能抽一个SR平替也好啊。
　　可就是有玩家手气背啊，净出背包已有同类型的卡，就是抽不到想要的平替，只能用最低级的R卡，那效果相当是大打折扣。当然副本找最低级的R替代，过还是能过的，只是过得要难那么一些。而且把资源用在R卡上，虽然后期可以用道具把资源折返一部分回来，可仍然会有浪费。
　　是的，多玩上几天，玩家们就已经意识到资源养成的重要性了。
　　如果手气好，早早就抽中了一张好卡，那玩家从头就能一直养着，攒下来的资源，还有余力花在自己喜欢的别的卡牌角色身上，玩起来当然轻松。
　　开局运气没那么好的玩家，在养角色上，就得多思考了。不想造成多的资源浪费，那么就暂时选出一组性价比高的，用起来时间会比较长的养着，不更换角色，不浪费资源，一直囤着材料就等着后面SSR出来，然后一口气把角色养大，也是一种方法。
　　但怎么说呢？大家接触抽卡还没多久，尤其这款游戏个个角色都很好看，即便不是SSR，有些SR的颜值与技能也十分亮眼。让它们一直只是一星一级，这谁能忍心呢？
　　大多玩家都很“博爱”，会想着雨露均分，又或者喜新厌旧。一来二去的资源浪费，等到真正出了好卡，想要去养的时候，就会发现什么都缺。
　　当然这一点，也是游戏难度之一。战斗方法很简单，技能用起来也很简单，但如果资源分配不合理，没规划，越到后面角色的战力就越低，甚至连普通怪打起来都费劲，那游戏爽感也会大大降低。
　　内测结束后，晏雪洲在游戏论坛看过，已经有大佬玩家总结经验了，给出贫民配置、平民配置与微氪配置及顶配。
　　是的，内测还没开充值，就已经有大佬在未雨绸缪了。除了第二层常用队伍以及几个材料副本的角色配置推荐外。大佬们还有角色养成的TOP排行榜。
　　晏雪洲仔细看过那些贴子，确实是说得很有东西的，新手玩家不想动脑子的，就可以跟着大佬们的推荐来养角色，不说冲爬塔排行榜前几前几，至少过第二层的大部分副本没有问题。
　　总结内测时玩家们给的反馈，晏雪洲做出了不少调整。
　　这回不整虚的，他是真的要良心一把了——现阶段而言。
　　第一，针对死活抽不到某张R卡或SR卡的情况，晏雪洲准备多添一个兑换商城。
　　这个兑换商城的商品，会每一期刷新两个R角色，两个SR角色。实在是脸黑的抽不到的，就可以攒一下道具，等刷到了这个角色，玩家就能兑换拥有。
　　就比如：朝露*2+雾*1+寒风*1+柿*3+草木黄*1=SSR霜降
　　其中SR“寒风”这名玩家就一直没有抽到，但刚好这一期兑换商城里，“寒风”可兑换，这不，这玩家的机会就来了吗？用所需道具兑换这张卡牌，再加上面的R卡与SR卡融合，就可以获得SSR霜降了。
　　这个兑换道具晏雪洲跟设计部的成员们讨论了一下，一致决定不做得太复杂，就用星砂就行了。
　　但肯定不是一份星砂就能换的。
　　R卡两份星砂可换，SR卡需要八份星砂。对于玩家来说，说亏可能有那么一点，毕竟一张R卡，就算绘灵也只需要一份星砂，可是，那么多卡，玩家没办法保证这一份星砂出的就正好是他所需要的这个R卡。
　　SR卡就更不用说了，十连出一张，八价星砂单抽也可能会出。可同样的，玩家怎么知道抽出来的一定是呢？如果不是呢？手上就这么十份星砂了，赌是不赌？
　　但要说赚，如果一直就差这么一张，那也肯定是赚的。毕竟十连抽一个SSR的概率更小了。
　　第二个改动，就是之前说的十连R。晏雪洲摸摸自己的良心，还是不搞得那么隐晦了，看过主播直播，或者爱逛论坛的玩家知道十连R大隐藏成就，但很多玩家也不爱看，就喜欢一个人玩。
　　如果十连R不做提醒，玩家挺容易破防的。
　　既然说好做个温柔治愈游戏，至少咱表面得过关是吧？
　　所以，这项改动，会在绘灵界面的[标注]那里，留一个可展开的详细解释，解释里会提到十次十连十R的大隐藏，安抚玩家，或者给这些倒霉蛋玩家们一个错觉：咦，这么说来，我抽十连R好像还挺划算啊！
　　那玩家当时就不会暴躁到想要一拳干碎全息舱了。
　　第三个改动当然就是保底啦，这项是早就预备好的没什么说的。第四点则是针对各角色的技能属性进行微调整。
　　至于限时卡牌角色，不着急不着急，先让玩家们平静而美好地玩上两三个月再说，目前二十四张SSR卡加四神卡，普通玩家和微氪玩家两三个月根本抽不完，能抽出七八个，都算是欧的，十个以上就是很欧的。至于氪佬，他们不在此列。
　　具体是两个月还是三个月，这个就根据正式版玩家们的游戏体验来看了。
　　新鲜度开始下降了，就可以开始上限时卡牌角色了，限时上什么，晏雪洲也已经想好了。与季节相关的，那便是传统节日了，限时角色，一期只出一位，这些节日也能轮好多期了。
　　一切修改调整完成，《四季图》正式版上线！
　　正式版上线第一天，晏雪洲早上刷完牙，脑子里灵感一闪，忽然想到。《四季图》的卡牌角色们，还可以做成塔防游戏啊！
　　这游戏，还可以有第四种玩法！！！


第137章 
　　玩家万万想不到刚刚上线的新游总策划脑子里又冒出了新的玩法，今天正式版出，他们正兴致勃勃地开冲呢！
　　小库一寝室四个人，此时个个都严阵以待，等最后一位室友开启游戏界面，四人齐声一吼：“冲！”
　　随着声音一落，四人同时进入游戏。
　　没错，他们在比拼，看他们四个一起进新游，谁先升级，谁先攒够三十抽，等他们四个全都攒够三十抽之后，他们还要比谁的运气最好！
　　看起来特别无聊傻透了是吗？那有什么关系呢？这个在外人看来的沙雕行为，却是他们这些学生最简单纯粹的快乐，冲啊！看看谁最快谁的手气最好！
　　不像小库几人为胜负欲而冲锋的单人休闲玩家自然是没有这种级别的急切感的，他们先登录游戏，欣赏开场动画，然后进入选角界面，挑选最喜欢的形象编辑满意的昵称，最后再进入游戏。
　　喜欢第一层世界的玩家，先探索世界地图，拾取有用的道具，再学着论坛上的新手攻略开启神龛、圈定画卷范围，好好享受灰暗世界被自己点亮色彩时那一幕的绝美场景。
　　想要体验角色卡牌战斗效果的，快速找到神龛传送进行第二层世界也花不了多少时间。
　　不过和内测开局送随机角色不同，正式版玩家们背包里的卡牌都是一样的。一张有控有攻击的SR卡，带三张属性不同的R卡，无论是一层还是二层世界，都可以玩。
　　虽然开局就有随机SSR的陪伴美梦是破碎了，可是今天是第一天公测啊！开服福利，还有之前游戏预约福利，官方怎么说也得安排不是？
　　也确实如此，这回官方特别慷慨，开服送十份星砂，预约又送八份，福利满满啊！
　　这十八份，再随便完成两个任务，每个玩家开局就能抽二十次了，没有提前注意官方福利消息的玩家这游戏开场便被这大礼砸了个晕头转向，难掩激动，不敢置信。
　　一时间，好多玩家都涌入评论区与论坛，发出心底的疑问：
　　“我去！今天是什么日子？狗策划怎么这么好了？”
　　“内测的时候我看做成就才能拿到星砂，没想正式上线这么大方，对不起雪团，我这次错怪你了！”
　　“这是真的吗？是真的吗？几乎白送二十抽！加上包里看带的，再怎么也有两三个SR开局了啊！”
　　“啊啊啊啊！！太棒了！好多漂亮角色，我快要幸福死了！”
　　“我信了，我真的信了！这次是温柔治愈游戏！”
　　“？？就我一个吗？我觉得前方有大坑啊！”
　　“应该还好？官方不是说了吗？正式服有保底，一百抽必出SSR，要比内测时良心多了。”
　　正如内测头一天，此次新游上线，彻底打破了之前华夏公司游戏一边骂一边高分的奇葩场景，不论评价还是评分都是高的，异常和谐。和谐到不仅是玩家，就连策划们自己都精神恍惚的状态。
　　小库他们寝室四个男生，没到一个小时，就已经全都达成了攒三十抽的挑战，几个人有前有后，不过相差时间在五分钟之内。
　　他们一边高呼最慢的那个室友一会儿要接受惩罚，一边讨论这款游戏真的是一改往日风格，前期真的蛮容易的，成就也比较容易拿。
　　一边怀着这种不真切感，一边小库四人按说好的，一起开始抽这三十张卡。
　　先十连，四双眼睛都直勾勾盯着他们联通的屏幕，一阵梦幻的效果之后，很遗憾四人一个都没能出金。四人遗憾地发出声音。但没事，还有！
　　“好！咱再来！”
　　又是一阵梦幻特效过去，绘灵完成，这一次有人连出了三张SR，顿时三人发出羡慕的声音。而小库先注意到别人的三SR，再看自己的才发现居然抽出张重复的SR卡，顿时更加羡慕室友了。
　　“来来来，还有最后一个十连！”
　　“等等，我这次要单抽！单抽出奇迹！”
　　“保佑保佑！出神卡出神卡！”
　　“三二一！”
　　小库全神贯注，眼睛都快把绘灵界面给盯穿了，正当他眼花的时候，一道流光溢彩的金光划过，他愣了一下，继而听到了三位室友齐齐的吼叫声，有个甚至还吼劈叉了！
　　等他回过神来，这才注意到绘灵界面单独出了一段角色动画。
　　一片荒芜的土地上，一阵温柔的春风吹来，带来了千万桃梨盛开，青草成茵——SSR春分！
　　啊啊啊啊！！小库也跟着尖叫出声，这开局也太棒了吧！！
　　而从这一天起，接下来的好几天，小库每天都要被室友摸摸头或者蹭蹭肩，室友当然不是在骚扰他，而是在蹭他的好运！！甚至室友为了能和他的春分互动一下，连曾经最喜欢的藏起来谁也不给看的手办，都愿意给他看一眼了，虽然这个荣幸小库并不想要。
　　不过小库充分享受到了“凡人”的膜拜，整个人都爽得起飞！
　　类似的事并不止在这个男寝，玩上《四季图》的好运先生小姐们，发掘了一百零八种炫耀方式，获得了无数倒霉蛋的羡慕嫉妒恨。而倒霉蛋们苦中作乐，也在评论区和论坛开始了比惨大活动。
　　“我好惨，八十抽了，一个SSR都没有！”
　　“哈？我九十九抽说什么？”
　　“呵呵，两百抽，保底两只治疗卡！我缺输出啊输出啊！妈的！”
　　“没氪。但你们能有我惨？三十抽，两个重复SR，一个十R，我只有一个字：靠！”
　　“楼上的，我猜你们都还没有进武器池吧？哈哈哈哈，那个池可真好玩啊，太好玩了。我已经成低星武器批发大师了哈哈哈我没疯！”
　　“武器大师是什么？”
　　“深渊巨坑，劝一句，别去！”
　　没有经历过这些惨痛事件的玩家们嘻嘻哈哈好好笑，经历过类似的玩家摇头叹息心绞痛。欧皇们体会不到这款游戏的歹毒，受伤的只有非酋。
　　于是乎，虚假了没几天的新游评论区与论坛，骂声虽迟但到。像是沉淀积累许久，又压抑许久，非酋们的怨念简直是喷涌而出，瞬间就淹没了当初那些什么“温柔良心”的评论。
　　顶的最高的那句是：
　　“@雪团你丧尽天良，你根本就没想当好人！骗子！除非还我一张神卡否则我绝对不会原谅你！”
　　啊对，根据游戏里的成就名称，他们这类很快就抽出SSR卡的幸运者被称为欧洲人，倒霉蛋们被称为非洲人。其中运气好到逆天，十连双黄的，又被称为欧皇，运气差到逆天的，叫做非酋。
　　为让玩家们更好理解这几个词，晏雪洲贴心地做了一些表情包，这些表情包可以在游戏里联机时，在聊天框里发。
　　霉运=脸黑=非洲人，好运=脸白=欧洲人。
　　星际玩家们也就此学到了新词，一时间网络上，各种欧气，各种非酋，好不欢乐。
　　而当初内测时玩家们说的也不错，华夏再一次开启了一个类型的游戏，且这一次，《四季图》还给了三种参考模式。
　　三种同做肯定是有抄袭嫌疑的，而且现在的玩家们口味早就被华夏惯刁了，其他想做卡牌类型的设计师，必须得认真用心，想出有趣的玩法，做出合理的数据面板，不能再走以前无脑单纯骗氪的老路，否则玩家们是根本不会买账的。
　　对于这个现象，除了只想捞快钱的会破口大骂，于其他所有人都是大有益处的。
　　在玩家们抽卡上头，同行开始琢磨如何跟好风的同时，晏雪洲已经将《四季图》的第四种塔防玩法立了项目。
　　玩家们还不知道不久之后，这款游戏还有新惊喜等着。
　　这边玩家们还在快乐游戏。
　　而另一边，一颗较为偏僻也不够发达的小型星球，刚刚遭遇了一场灾难。
　　这是人为灾难，一整颗星球的电力系统与电力储备均被破坏，信号也被阻断，加上这颗星球本身距离其它星球又偏又远，所以，当它被绑架的时候，其它星球都还没有察觉。
　　叶晨和叶雨姐弟俩就是这颗星球很普通的人民。
　　整颗星球的人都人心惶惶，占领星球的是流窜已久的大星盗，这大星盗原本是某颗星球的统治者，但他的统治非常残暴，是真正的暴君，为自己享乐，随意压榨虐杀底层人民的那种。
　　人民自然是非常不满的，后来星联解放了那颗星球，作为星球曾经的主人却遭到了通缉，他自然不甘心，逃走时卷了所有财产，流浪星海，成了一名星盗，他的手段依旧非常残忍，普通星盗只求财，打劫星船也不会随便杀人。但他却完全不在意人命，有时故意挑衅，还会在星网上发他虐杀受害者的视频，影响极其恶劣。他早就已经是星联头号通缉犯了。
　　但叶家姐弟俩，包括这颗小星球上的所有人都没有想到，会有一天，这个杀人魔会跑到他们星球上来。
　　这简直太恐怖了！
　　一个不算好的好消息是，暂时这杀人魔还在做表面功夫，对他们说他是来帮忙发展这颗贫穷小星球的，只要他们乖乖臣服，他不会随便对自己的人民对武。
　　没有人信这种话，因为已经有人在街道上被大星盗手下，理由只是因为手下看那名居民不顺眼。
　　不仅如此，这些人还大摇大摆地进居民家里，搜刮一切可以搜刮的东西。
　　叶家姐弟俩就住在回收站附近，叶晨六神无主，任谁突然遭遇这种事都会慌神。
　　弟弟叶雨也吓得脸色苍白，他们刚刚听到惨叫声和武器射击的声音了。两人这会儿都在抖。
　　不久后，又是一声惨叫，在寂静的街道中，这声音实在令人恐惧。这时，叶雨咬牙道：“姐，我们不能再在家里待着，太不安全了！”
　　叶晨揪着头发：“不，应该不会的，我们就在回收站，这里一看就很穷，他们不会注意到我们这边的。”
　　叶雨：“但万一呢？！姐，我知道一个地方，我们带上东西偷偷过去！”
　　“什么？”
　　叶家姐弟俩父母在邻星打工，家里确实是并不怎么富裕，不然也不会住回收站附近了。而叶晨已经在工作了，弟弟叶雨还是个半大小子，她不知道弟弟说的地方是什么地方，这种情况，随便乱走实在是太危险了！
　　叶雨当然知道，时间很紧迫，他们必须得抓紧，这是他玩《末世天灾》学到的。
　　十几岁的小孩，没有几个能拒绝游戏，叶雨也是，虽然他家只有二手游戏头盔，但他依然玩得津津有味。尤其是在玩到《末世天灾》的时候，他几度被游戏的大场面震撼到失语。
　　他疯狂向小伙伴们安利这款游戏，没想到小伙伴比他还上头。
　　一群孩子都是站在回收站附近的，他们一边玩游戏，一边在回收站下面一个很隐蔽的地方“过家家”，模仿游戏里的安全屋。
　　他们存了很久的零花钱，除了用来买《天灾》的世界，就是囤积紧急食水和一些防身的小东西。他们知道要是被大人发现，他们的屁股肯定要保不住，所以这一直以来都是他们几个小孩间的秘密。
　　但没有想到，危险真的有可能突然降临。
　　十几岁的孩子，再怎么也知道生死了，叶雨磕磕绊绊克服着恐惧，一边跟姐姐说明，解释完了之后紧张地看向姐姐。
　　《末世天灾》华夏游戏，叶晨当然听过。她自己没有什么时间玩，但空闲时跟同事看过几段游戏视频，那时她还听同事们讨论，那游戏像是紧急自救指南，真实得离谱，尤其是后面高科技世界。
　　高科技世界并不是没有灾难。天灾或许对这类世界的影响变小了，但人类也会过于依靠智能手段，那么，当所有的电力信号都停摆后，人类又该如何生存呢？
　　远处的街道变得嘈杂，像是有谁发起了反抗，有交火的声音，有无数尖叫哭嚎。
　　不能再等了，叶晨决定好了，赌了！她跟着弟弟，收拾最重要的东西，快速从家中离开。他们没有走街上，而是在叶雨的带领下走的下水道。
　　地下通道非常复杂，环境当然糟糕，但逃命的时候已经顾不得这些了。
　　一阵四拐八拐后，叶雨果真带着叶晨来到了一处还算不错的空间。
　　打开闸门，里面不是废水或者其它垃圾，而是用着从回收站里捡来看废品铺的几张简陋的小床。
　　而此时这二十来平的空间里，还有一家人。
　　叶晨认得，就是和弟弟玩得很好的一个同学家。
　　“小晨你们也来了！快快，快进来！”同学家长招呼。
　　叶晨过去，一一扫过小空间的边角，那里都堆放着这一段时间以来这一群孩子偷偷存的物资。
　　同学家长也是感慨万千：“我真是没想到，到头来，这群小崽子干了个大事！”
　　是啊。叶晨也是这样想的，尤其当又有两个孩子带着家人与他们一同躲在这里，然后听见地面上传来的热武器产生的爆炸声后。
　　这小小空间里的所有人脸都惨白无比，同时，他们又万分庆幸。
　　幸好，幸好他们提前躲起来了。那上面的爆炸波及范围，想也知道会有多严重，如果他们此时还待在家里，后果不敢想象。
　　一群孩呜呜地哭：“游戏里的都是真的！我就说了我不是瞎玩！”
　　听得一群大人心情无比复杂。他们是真的没想到，有朝一日，小孩玩的一款游戏，能救命。


第138章 
　　一颗星球信号被阻断，一两分钟确实是不容易发现，但时间稍微一长，在现在的星际，还是没有那么容易的。
　　这颗星球再小再偏，也有不少人在居住。在外星的家人朋友，会联系这颗星球的人居民，一旦联系不通，肯定是有人能发现问题的。再者，邻星虽然有一段距离，但再怎么两颗星球也会有一些往来，所以，这颗小型星球被占领，或者说挟持以后，附近的星球很快都行动了起来。
　　同时这几颗星球意识到此次星盗头子是谁后，第一时间就向星联发去了消息，这家伙此前是被关进了监狱的，但后来被人救走，出来后行踪非常隐匿，这次出现一定不给他逃脱的机会。
　　晏雪洲睡得正香，就感觉到床的另一边轻了。他迷糊睁开眼，就看见明烈已经整装待发。
　　“唔……这么晚了，要出去吗？”晏雪洲揉着眼睛，困意减了许多。
　　明烈没有时间解释太多，回来带着安抚性轻吻了一下晏雪洲，“睡吧，大概几天后回来。”
　　晏雪洲应声，不舍地拥抱了一下，目送着明烈离开。
　　就算他对星际的几大军团了解不多，但他对明烈已经了解不少了，大多数时间明烈出任务都会提前做准备，而且外出之前，会告诉他一个回来的时间。
　　两三天，半个月，两个月。而不是大概几天这种他也不太确定的。
　　这种情况当然还是有的，都是紧急的，突然性的。
　　不知道出了什么事……
　　晏雪洲重新躺下，翻来覆去的还是摸出手环打开星网，这一打开，他就知道为什么明烈这么晚出去了。
　　有一颗小星球被星盗挟持了，星球的电力与信号全被破坏，人民不知道现在怎么样了。
　　晏雪洲一下就清醒了。
　　《末世天灾》做到后面的高科技世界，也就是和现星际相近背景的时候。
　　晏雪洲查了星际的资料又问过明烈，然后得出自然天灾，除非是星球相撞这种情况，普通的大自然灾害，对现有科技来说，都不再那么恐怖。即便有无法阻拦的，星际的灾难检测设备也会提前预警，星球上的人民是有时间逃生的，难度反而还没有前期低科技时代高。
　　于是，晏雪洲就想，那如果有一天人们依赖的科技停止运作了呢？
　　明烈告诉他，不用如果，这类事在星际是有发生的。曾有恐怖分子阻断过一片区域的信号，又制造出干扰器造成了不少伤亡。后来针对这类事件，科学家们也研究出了更新型的报警系统。
　　但是这类防护手段，只是说降低此类事件发生，并不能做到百分百的防护。
　　所以每颗星球每个城市每年每月每天，都会有便捷随身安全装备的售卖与广告。但，就像晏雪洲那时代人人都知道应该在家准备紧急逃生包一样，知道是一回事，准没准备是另一回事。
　　平静的生活过久了，谁会想到突然有一天灾难就会降临呢？
　　此时此刻，星网上已经铺天盖地都是那颗小星球的事了。这星球就有点属于穷乡僻壤了，类似于城乡相合的小县城，因为星球本身就不太富裕，在防护罩这一系列安保手段上，远远不如繁荣大星球，也就更容易被突破了。
　　事情发生已经过了好几个小时。
　　现在星络上担忧的是，这颗星球是否已经恢复了电力，信号都暂时不说了，电力真的非常重要。
　　因为那颗小星球本身的环境是非常恶劣的。
　　有电，居民才有办法使用一些器械设备，没有电力，普通人在那颗星球的恶劣环境下，真的很危险。
　　星球上的存在的问题，一空气质量问题，二低温。
　　科技的确非常方便，就算在这个“小县城”，低温和氧气原本也不是什么问题，政府有扶持，就算一分钱都没有，每个月都能领取最简易的过滤器与自动温度调节衣物。
　　但大多数的过滤器都是需要充电的，因为这颗星球的空气质量真的差，而且无法处理，在这里生存每天都得使用，一次性的过滤器很浪费，当然是可循环使用的更经济实惠。
　　星际发电的技术很多，一般确实不需要担心供电问题。但现在是各种储蓄与发电都被破坏，除非居民家中自备，否则真的很难说。
　　低温反倒是在空气后面了，大多人家里都有这类衣物。
　　要是家里没有发电工具，也没有足够多的充满电的过滤器，那么，这颗星球体质一般的居民将在未来的时间里过得异常艰难，超过二十四小时后，还可能会出现呼吸即死亡的恐怖现象。
　　而这时的叶家姐弟和他们的邻居同学，正安稳地躲在地下的那个小空间下。
　　这里，仿佛真的像是游戏里的安全屋，外界的危险都未能侵蚀到此处。
　　几个小孩在玩过游戏之后，还晓得结合自家星球的情况，所以现在空间里准备了不少过滤器和衣物，还有营养液与干净的水。
　　一群大人彼此对视着，都有一种虚幻感。
　　他们被自家的孩子救了，对了，那款游戏叫什么来着？他们还应该感谢这款游戏的出现，否则他们现在是死是活，真的很难说。


第139章 
　　这场人为的灾难幸而没有持续太长时间，那颗小型星球在被劫持十三个小时后被解救。
　　即便不相识，这场恶性事件也牵动着许多星际人民的心。
　　占领星球的那伙星盗烧杀抢掠样样都干了，挨家挨户搜刮，没搜到值钱的东西便开始搜人，在这场事件中，有不少人民遇害。星盗完全将这里当成了后花园，不，可能比自家后花园都不如，抢完东西虐完人，他们还要用高热武器轰炸城市，因为他们知道里面还躲着很多人，把建筑轰塌，藏在里面的人苟延残喘的模样，能大大取悦他们。
　　晏雪洲和星际网友们都是在第二天下午才有在星网上看到受难星球的现场照片与视频。
　　很多地方都已经成了废墟，这群星盗远比天灾来得可怕。
　　晏雪洲看着星网上的消息，心里不太舒服，这次不是游戏，而是现实，那都是活生生的人命。
　　也不知道现在明烈到哪了。
　　受难星球离帝都星很远，大概率明烈他们还在路上，据说星盗头子挟持了数百人，再次逃了，希望军方能快些追上。
　　星网上已经开了募捐活动，晏雪洲也做不了别的，便找了星联官方的募捐通道，分项目捐款，一项是用于星球城市重建，一项是用于星球人们的生活物资。
　　星联官方的募捐做得很透明，捐的这笔钱想当地用在什么地方，网站上都会细分显示出来。当捐款结束后，这笔钱如何使用出去的，也会在网站上详细展示。
　　同时首页也会播放捐款信息，个人信息，由捐款人自由决定是显示实名或匿名。默认状态就是何XX女士，刘XX先生捐多少多少星币这样。
　　至于实名，会有一些企业捐款，显示信息对捐款方本身也有正面影响。
　　晏雪洲没选实名，在两个项目上各捐了十亿，尽到自己的心意就好。
　　生活还是要继续的，晏雪洲仍然在公司，只是多少有点提不起来劲，好在项目不赶，他也能稍微偷个懒。
　　两天之后，受难星球信号已经全面恢复，度过了极为艰难的几天后，星球上的人们终于陆续在星网上分享自己的经历与心情，不论是恐惧也好，还是愤怒也好，又或是悲伤和感谢，积攒了这么久的情绪总是要有一个宣泄口的。
　　晏雪洲惦记着明烈，从明烈离开到现在只给他回了一条很简短的信息，具体的情况他也没有办法知道，只能暂时将注意力都放在工作上。
　　而就在晏雪洲设计着《四季图》的塔防玩法时，他并不知道的是，星网上因为好几条感谢分享许多目光都聚集到了他的游戏上。
　　叶晨姐弟俩和邻居一行人很幸运地活了下来，因为这一群小孩提前在那小空间里做的准备工作，他们一行人除了有些狼狈外，并没有什么大碍。而和其他受了重伤家破人亡的人相比，他们真的非常非常幸运。
　　信号恢复后，他们第一时间先是联系上了父母，之后在救援队的安排下一起住进了临时基地，除了住房不够宽敞外，生活安全什么的暂时都不用担心。
　　虽是如此，但不可避免的，整个基地都笼罩着哀伤的气氛。
　　飞来横祸，大家都不好受。人类既脆弱，又很坚强，在平复了两天后，人们渐渐接受现况，开始与其他人交流起来。
　　当被询问到他们一群人是怎么躲过星盗搜查时，《末世天灾》这个游戏再一次被提起。
　　但令叶晨万万没想到的，人群里有好几个声音回复他们：“原来你们也是因为《末世天灾》？”
　　不了解的一头雾水，而知道的，只觉得神奇又庆幸。
　　很快，在其他人的好奇与疑惑下，《末世天灾》到底是什么，渐渐就在基地内传开了，而这个现象，也并非只有他们这一个基地，另外的也有。
　　其他不了解的人听着，沉默许久之后才道：“等以后恢复了，我也去玩玩这个游戏看。”
　　对此事感到不可思议的，也不止有当地的居民，更有星网的玩家网友们。
　　“这次的事，除了感谢政府与星联及时救援，还有大家的捐赠外，我还特别想要感谢《末世天灾》，如果不是这款游戏，我觉得我可能也没命在这跟大家说什么谢谢了。”
　　“我妈以前老骂我玩游戏，但这一回她却抱着我哭着说幸好我玩了游戏。这事放以前，连我自己都不敢相信！”
　　“太感慨了，真的太感慨了，我当时玩的时候，看着游戏里的灾难场面觉得人要有危机意识，于是兴冲冲去准备了紧急救援包，等花了大几千买了之后，又觉得自己很傻叉，但现在，我非常感谢当时的自己！你可太聪明了！”
　　“啥也不多说了，@雪团，感谢有你！你真的很了不起！”
　　网友们玩家们看着星网上受难星球的人们发出来的感谢，既懵逼，又觉得心头有股说不出的感觉来，很诧异但又有些感动，这股感觉驱使着他们，现在就一股脑冲进《末世天灾》官网，非要说点什么，好像才能平静下来。
　　“我艹！真的太牛了你们！”
　　“《天灾》上线的时候就觉得这游戏特别像求生指南，但万万没想到的是，有一天会变成现实！”
　　“震撼我妈！现在就疯狂想给游戏策划们点赞！！”
　　“什么叫做好游戏？这就叫做好游戏！！”
　　“？？？不是吧？来真的？要不要这么顶啊！我现在也想买个紧急包囤着了。”
　　“买！楼上一定买！几千星币买条命，没有比这更值的了！”
　　“神奇，真的是神奇，这下《末世天灾》的评分得疯涨了吧？”
　　“它值得！游戏官方人员们都值得！”
　　“今年最牛的游戏宣传，没有之一！”
　　“啊，总感觉，下一次星联颁奖，雪团又要用车拉奖杯了……”
　　等晏雪洲从工作间出来时，看到的就是激动万分的一众同事，他满头问号，接过助理发来的那些评论截图这才知道这场事件，居然还会和他们的游戏有那么一些联系。
　　当时他做这一款游戏的时候，当然没有想这么多，只是想做得真实一点，有挑战性一点，想看开局没有各种装备也无法原角色复活的星际玩家们在灾难下要如何求生。
　　但总归它只是一款游戏，有模拟真实的部分，但也有虚拟的部分。星际并不存在的动植物，还有后期玩家们能用积分兑换到的异能，装备数据等等，这些都是虚拟的。
　　游戏第一目的，只是为了娱乐玩家。但第一目的并非唯一目的。如果玩家能从游戏里学到什么，领悟了什么，懂得了什么，有了感触多了感动，有高于娱乐的体验，那这款游戏才能、才配被称作佳作。
　　《末世天灾》上线的时候，玩家们首先能体验的就是游戏的灾难大场面，超拟真物理引擎，灾难呈现出来的效果跟大电影一样震撼。
　　至于游戏的玩法，好玩当然是好玩的，也是市面上非常独特的求生游戏，连《荒野》在这方面都隐隐被比了下去。
　　但当时的玩家们和晏雪洲一样，没有想那么多，虽然难度有点高，总是逼着玩家动脑子去记地图留意各种细节，但游戏确实是好玩的。
　　而这个好玩就是兴趣起点，就像叶雨和他的小伙伴一样，越玩他们越感兴趣，甚至到了现实里，也会去想象从而做出一些行为。成年人当然不是过家家，只是在玩游戏的时候，难免会有那么一两个瞬间想，如果现实里也会发生这种事情，我该怎么办呢？
　　《末世天灾》虽然不是公益游戏，但它确确实实地影响到了一部分人，叶家姐弟俩和小星球上其他因为游戏在这次灾难里头受益的人们，就是最好的证明。
　　正如网友们猜想的那样，点进《天灾》，评论好评如潮，评分整体也较之前上了0.2分，现目前游戏评分为9.5。
　　评论评分还只是网友们能直观看到，网友们没看到的是朝晏雪洲抛来的好多条橄榄枝。
　　模拟灾难，真实求生，略微修改就可作为灾难演练的教学训练工具，它的适玩范围远远不止年轻的玩家们。难度降低，玩法简略，就是科普型的中小游戏。将游戏再细化，拉满95%的拟真度，增加难度，它就是专业辅材和测试考题。
　　可以说，这款游戏未来的格局已经完全打开了。
　　晏雪洲高兴当然是高兴的，只是里记挂着人，把事情交给下属来处理，他在官方回应了下网友们的热情，便又继续进了工作间。
　　好在，第五天的时间，明烈终于给晏雪洲回了一个通讯。两人隔着光屏看着彼此，晏雪洲仔仔细细地检查了一下明烈的脸色和身体，没看见人受伤才终于安心下来。
　　明烈知晓晏雪洲在担心，并没有笼统地说个“没事”，晏雪洲说什么他就做什么，让晏雪洲放下心来后，他才道，星盗头子已经逮捕了，接下来就是小星球的救援和重建任务，这部分任务有当地与邻星，用不着他，他一周后就能回来。
　　晏雪洲高兴了，又重新恢复了活力，专心投入工作之中。
　　一周后，晏雪洲特意放了天假去星港接明烈。有些保密明烈即便是回来，晏雪洲也不能去星港接人，还有一些任务，明烈会直接告诉他是保密任务，他连人哪天准时回来都不知道。像这样正常去接的，晏雪洲还真没去过几回。
　　其中一部分是明烈任务的原因，还有一部分是明烈大多时候回来了也要先去一趟军部，不如在家等着。
　　晏雪洲准备好，带着大勇和大勇二三四号就出发了。
　　星港人很多，他听明烈的，多带点人总没错，而且大勇和它的小弟们非常好使。等了约半小时后，一艘极大的军用飞船到站了，舱门缓慢开启。不多时，一行人便从中走出，晏雪洲一眼就看见了明烈。
　　并没有什么意外，晏雪洲很顺利地接到了人，见面就给了人大大拥抱，贴贴了一小会儿，两人回了家。
　　而半小时后，晏雪洲前脚刚到家，后脚就发现穆常青给他发了条热闻来，主角赫然是他自己。
　　标题“恋情曝光”四字一下就吸引到注意力。
　　不过，晏雪洲无所谓，他又不是明星，又不是爱豆，有男朋友怎么了？
　　有男朋友当然不会怎么样，但晏雪洲大概这会儿只记得和明烈吃饭，忘了他自己现在在星网有多少人关注，而且恋爱对象还并不是普通人。
　　一般来说，游戏关注度高，火的是游戏的一些角色或者玩法，策划是谁，普通玩家真的大多都不会去注意。但谁让雪团真的太有辨识度了呢？
　　这个黑心团子啊，别看名字取得可爱，长得乖巧，心黑得能出墨！
　　就没有几款游戏，他是不玩弄玩家的！玩家们在他的游戏里死去活来，再有涵养的人都会忍不住骂出声来，再有就是之前星联拿奖车装的事。
　　这一来二去的，真的是想不记住他都难啊！
　　一位网友的辣评很快被顶上“恋情”新闻的最前排：
　　“好好好！我算是知道你小子为什么每款游戏都敢不做人变着法玩死我们这些玩家了，合着是背后有人，根本不怕被打啊？！”


第140章 
　　晏雪洲看到这条评论靠在明烈肩乐不可支，扒拉着人一起过来看，明烈无奈地扶着人，免得不小心摔了。
　　乐完了，他笑嘻嘻地回复了那条获赞无数顶到最前排的评论。明烈也看见了。
　　雪团：“那可不！”
　　你还很骄傲是不？瞅见这三字的玩家们，牙又酸又痒，很想用什么磨一磨。可恶，竟给了这狗策划秀恩爱的机会！
　　是的，那是相当骄傲的，这小表情网友们只能想象，明烈却是看在眼里的，每到这种时候，他就会忍不住揉揉捏捏晏雪洲的耳朵。
　　晏雪洲躲痒缩起脖子，也懒得理会玩家们了，舒舒服服享受二人世界去了。
　　晏雪洲不回复了，但玩家网友却来劲了。有人翻出一年前星联晏雪洲上台领奖时的视频出来，赫然发现，坐在晏雪洲身边的正是明烈。只不过明烈当时穿的是正装，不是军装，明烈本人也是军方的不是娱乐圈的，并不是谁都认识，而那天的晏雪洲领奖又太过夸张，一时间并没有人太多人关注。
　　现在再回头看，原来那会儿人就已经是一对了，说不定还更早呢。
　　瞧某团子回复时那得意劲，好想打他啊！可是，还真的打不过！那军官肩头的徽章可是少将啊！这么年轻的少将，又是第一军团的，特像传闻中能手撕机甲的那一位，武力值真的非常夸张！
　　唉，老玩家也不抱啥不切实际的幻想了，只希望这颗黑心团子在情场得意的时候，不要再想些稀奇古怪的玩法来折磨他们了。
　　如果晏雪洲知道玩家们的想法的话，他会非常失望地摇头：怎么能这么说他呢？
　　他明明还在给玩家准备福利呢！
　　《四季图》的第四种玩法，在游戏世界剧情里，相当于画师走进了仙灵们的记忆之中，是“曾经”。
　　吞没世界的魔物与黑雾不知从哪一天起，就在世界各处涌现，四季仙灵们自然不能坐视不管，他们所要守护的就是这块大地。
　　大地代表性物件便是可以划分范围的神龛，当魔物破坏神龛，在附近的仙灵也会随之失去灵气，魔物侵蚀的地方也会变为一片黑暗。而除了神龛外，仙灵们还会受到来自四季神的庇佑，当关卡中有神像时，仙灵们都将获得不同的增益。
　　所以，在新的塔防玩法中，神龛和神像，都是非常重要的。
　　仙灵们需要在地图中守护神龛，当神龛遭受破坏后，这张地图就会被魔物吞噬化为一片黑暗。
　　而仙灵们的出现，需要灵力的支撑，稀有度越低的灵，出现所需灵力自然也就越低。而这个灵力从哪里来，那就是神龛中获得，只要神龛存在，每隔一段时间，就能自动获得灵力。这个灵力可以用来唤醒仙灵作战，也可以提升当前已有仙灵的等级，使其变得更为强大。
　　这种玩法依然需要玩家抽卡，只不过抽出的卡牌与之前三种不互通，是独立的。
　　这主要是考虑到《四季图》已经上线了，第四种玩法是全新的，如果直接与一二层的卡牌角色互通，那么肯定已经有玩家把部分角色养起来了，用这些角色过第四种玩法，开头岂不是简单得过了头？
　　再者，晏雪洲有把第四种玩法灵活拆分的意思。
　　它既可以直接加进《四季图》中，也可以做成一个以《四季图》为背景的独立游戏。
　　角色还是那些角色，地图背景也还是一样，只不过每道关卡会进行调整，原本绘图玩法是一个神龛划一个范围，但在塔防玩法中，有些关卡可能会有多个神龛。
　　魔物会从几个方向攻向神龛，玩家得提前做好策略安排，合适的队伍搭配，才能成功抵挡魔物守住神龛。
　　仙灵们的位置只能在固定的区域内移动，每个仙灵有一个可攻击范围，超出范围内的魔物，仙灵们就无法攻击了，移动受限还是因为灵力的问题，毕竟大家都是仙灵，神龛却只有一两个。不过呢，这是全息，让仙灵能动起来的想法也是可以实现的。
　　每只仙灵都有不再移动范围受限的所需灵力点，如果玩家能在通关关卡之前，攒足某只仙灵的解锁移动灵力值，这只仙灵就能灵活在地图任意一个地方移动，当有魔物出现后，仙灵会自动攻击。
　　只不过这个解除移动范围限制的灵力点数肯定是比较高的。
　　比如这第一张关卡，一个神龛，一共有七只魔物，七只魔物都从左边攻击过来。
　　玩家手里可使用的角色有两个，一个输出春雷一个防御橡子，春雷只能在所出现的位置五米范围内移动，而橡子只能在所出现的位置两米范围内移动。唤醒春雷需要5点灵力，橡子2点灵力。神龛初始灵力值为5点，每0.1秒获得1点灵力。
　　春雷技能提升需要10点灵力，解除移动范围限制，则需要100点灵力。
　　在理想状态下，只要玩家能在神龛上积攒100点灵力，给春雷解锁，那么春雷就能获得仙的瞬移技能，能在关卡地图里随意走了，杀完这只怪，眨眼就能出现在另一只怪身后将其解决，能玩出来的话，还是相当爽的。
　　晏雪洲目前在做的第四种，就把这个设定添加了进去。
　　一般玩家在这一关下，都是放橡子防住魔物，再放春雷来输出击杀。但晏雪洲可太知道了，总会有一些玩家不走寻常路，那么，他就提前在这些不同寻常的路上给玩家们准备上惊喜好了。
　　随着关卡的深入，难度也会随之提升。普通的魔物没有灵智，只知道傻乎乎地从一个方向攻击神龛，但如果出现有点智慧的呢？它们知道偷袭，又或者和仙灵一样拥有某些技能呢？
　　既然关卡会出现神像这种增益类道具，那么相对应的，某些关卡也会出现对仙灵们有负面影响的道具，譬如陷阱、毒瘴、迷宫之类。
　　这一次晏雪洲是预计减少肝度和氪度，玩家们角色虽然要抽，但并不需要养。R卡也有R卡的好处，譬如在关卡中唤醒R卡灵，所花费的灵力就少很多，用R卡撑过一段时间再将它们收回，返还部分灵力，再将SR或SSR卡唤醒，性价比是非常高的。
　　而且既是要做塔防，那么除了这种关卡挑战性的，还有的就是玩家之间的攻防战。
　　玩家之间的攻防战怎么玩呢？
　　每挑战成功一个关卡，玩家就能获得资源打造自己的仙境。在这个仙境里，玩家等于是自己创建一个关卡，把神龛与神像在关卡里放置好，然后选定几个角色，给他们定好巡逻路线。
　　其他玩家来了，就是进攻方，进攻方需要摧毁防守方的所有神龛才算取得胜利，取得胜利之后，进攻方就可能获得一些角色卡牌碎片或其它资源。同理，防守方防守成功，也将获得资源。
　　这些资源呢，主要就是用来建设仙境的。建设仙境的内容除了景物这些在战斗中起不了多大作用的装饰，还有仙境结界，与增益或减益道具的建造。
　　有了结界，进攻方一来到防守方的仙境，第一步就是得破坏结界才能进入，在进攻方破坏结界的时间里，仙境里的仙灵就会对外来入侵者发起攻击。
　　如果结界等级够高，有些进攻方可能连这“防护罩”都破不了然后全军覆没。
　　这些资源都不难得，挑战关卡就会掉落，每日登录也会赠送。同时平衡保护，玩家可以挑战的，都会有个合适的范围，比如同等级的，而以低等级战胜高等级的，也会额外获得一部分奖励。
　　连续防守成功，又或者进攻成功，奖励也会有增加。
　　这种玩家攻防玩法，还可以出一个排行榜，排行榜可以出仙境防御力排名，每周最强的侵略者，每周最强的守护者等等。
　　现在第四种还没有完全制作完成，因为晏雪洲准备将这一个玩法同步到手环端，相当于手游。挑战关卡，摸个鱼玩一两局，也就十分钟左右的事。手环上不方便展开全息，但“手游”也有“手游”的好处嘛。
　　这第四种玩法和《四季图》都是免费游戏，抽卡当然还是可以氪的，不氪也完全可以玩。
　　晏雪洲自信地想，他一卡四玩，这第四种还不需要养成，这回玩家总该说他真良心了吧？


第141章 
　　又是一年的年末，今年星联新人颁奖礼又开始了，星网又多了不少新作品。
　　往年大多新人们跟随着的都是星网最热门几款游戏的步伐，类型较少，但近两年，越来越多新类型游戏出现在各个平台的榜单上。
　　这是游戏行业真正的百花齐放。而这改变，不论是星联的评委老师们还是同行，都清楚知道，谁是影响最大的那个人。
　　真是头疼啊，下一届大奖，那人恐怕又得拿车装奖杯了。
　　这是晏雪洲在星际度过的第四个新年，不论他还是明烈都有了年假，帝都星是难得的拥有多个季节的星球，年末年初也是冬季，晏雪洲喜欢这个季节，尤其是放假的时候跟明烈一起躺在暖和的被窝里睡到自然醒。
　　睡醒了也不用急着去做什么，外面寒风凛冽，他想在床上赖多久就赖多久，简直享受。
　　至于其他人在这个年末念叨他的事，他当然是不知道的，就算知道了，也不会影响他享受衣来伸手饭来张口的废物生活。
　　谁伺候他穿衣吃饭，嘿嘿，那当然是他老公啦！
　　明烈非旦没有怨言，甚至也很享受亲手照顾晏雪洲的感觉，两人慢条斯理地吃过饭，就开始来装点房屋了。
　　过年嘛，对晏雪洲来说，还是要贴上窗花对联，挂上灯笼，才有过年的味道。说起窗花对联灯笼这些新年元素，几乎在晏雪洲每个游戏里都能看见，很早之前就有商家来跟他谈这些周边的合作，而这一部分的周边，晏雪洲吃的利少，但合作方很多。
　　目的就是想把这些东西分享给更多的星际人们，而他也确实成功了。
　　点开星网，随处可见的网友分享。福字、对联、窗花都被网友们贴在家里，除了这些，网友们分享的还有很多游戏角色的海报和手办。
　　这些角色，有各个游戏里的，但出现最多的还是最新上线的《四季图》新的SSR“春节”。
　　《四季图》先前SSR只有二十四节气，新增的卡牌当然也要和季节有联系，最合适的，自然是传统节日了。角色是早就做好了的，一直等着年末上线，新角色上线，限时角色卡池也终于出现了。
　　“限时”两个字可谓是狠狠戳中了一部分玩家的心，不过幸好这回游戏官方提前做预告了，大多玩家都有囤积星砂，正好又是年末，上班族和学生都有假期，那抽卡是抽得真疯狂啊。
　　新的角色一次只上一个，除了SSR传统节日外，《四季图》神卡后续也会上新。节日对应季节，图对应的新这是便是笔墨纸砚，要绘图，这些东西才是必不可少的。其中“笔”，就是画师手中那支玉笔的完全形态，玉笔平时跟玩家交互时是小仙童，这也是因为它的灵力不足，暂时只能维持这种模样，抽出神卡“笔”，玩家就能见识玉笔完全体了。
　　而和新角色“春节”一同上线的，还有晏雪洲和设计部已经制作完成的第四种塔防玩法。
　　这第四种玩法，既可以从《四季图》游戏内传送，也可以单独下载进入游戏。
　　一卡四玩，塔防玩法上线时，惊掉了无数人的下巴。四种玩法是完全不同的，但搭配起来又是那么和谐，游戏对“玩家”的兼容性高得超乎想象。
　　星网很多游戏也会有各种玩法，但这个玩法和《四季图》的四种玩法是不一样的，游戏本质上其实还是不变，只不过是换了一种模式。
　　就比如说射击游戏，一种玩法是一百名玩家传送进入地图，谁能活到最后就算胜利。另一种玩法是十来个玩家一起进入地图，地图上会放飞气球或者别的道具，谁射击得最多，谁就算赢。
　　这两种玩法，都是淘汰对手，一个是对战模式，一个是非战。但两种游戏其实都离不开“射击”，区别只在于一个打人，一个打道具。
　　而《四季图》就完全不同了，它的四种玩法就像第四种，拆分开来完全可以作为独立游戏，但又因为故事性，四款又能联合在一起。
　　很显然，晏雪洲又一次在星际开创了新玩法，给星际网友们开了一扇新世界的大门。
　　卡牌，可远远不止这么四种玩法。
　　嗅觉敏锐的同行已经察觉到这一点，开始朝着这新世界进发，要不了多久，星网和游戏平台，大概又会分出一个“卡牌”游戏的分类了。
　　装点完房屋，晏雪洲和明烈两人一起准备了顿年夜饭。明天呢，他就和明烈去旅行了，去的就是之前那位玩《星球主》的真星球主的旅游星。
　　经过一段时间的建设，这颗小星球已经有了第一个园区，现目前还只有旁边的大星球有人去过，在星网上还没有什么宣传。
　　一整颗星球的建设哪是一两年就能完成的。
　　不过反正假期长，晏雪洲还是很有兴趣去看看的，据梅杰的助理说，第一园区的面积也相当于一个小县城的面积了，光用走的，一天时间都参观不完的。
　　飞行途中，晏雪洲和明烈把飞船上感兴趣的项目都玩了个遍，玩得累了，他就回房间刷刷星网，看点搞笑段子，又或者瞅瞅玩家们在新年期间的游戏体验。
　　新年也是星际比较重要的日子，同时也是人们消费欲旺盛的时候，不论是游戏还是别的什么产品，都会抓住这个时间做各种活动。
　　新年福利当然不能到了才准备，晏雪洲公司早就提前三四个月就着手准备了。
　　每款游戏都有新年福利和活动，保管玩家们在这个假期一点也不会觉得无聊空虚，只恨自己没有分身，无法同时玩多款游戏。
　　晏雪洲看着看着，就看到几个关注的游戏主播开播了，这几个主播玩的都是不同类型的游戏。
　　有直播《夜半声》SS难度副本的，有播《天灾》的，还有带粉丝打《侠者》竞技场上分的，也有表演一次抽八百抽《四季图》的壕的，还有挑战《宫海》地狱难度“太监”身份的。
　　咦？晏雪洲来了兴趣。
　　“太监”身份是真的很地狱，之前游戏上的时候，就有人尝试过，然后死起来特别快，很多时候还特别冤。
　　宫子里主子们，一有不顺心的就容易找宫女太监出气。宫女们力气弱点，有时候主子有脏活累活，吩咐大宫女，大宫女就会找小太监。出了事，不管是不是有人指使，动手的这个太监都得死。
　　而选“太监”身份的玩家，都会从新手太监做起，也等于从最底层开始爬。
　　这个过程有多艰辛，真不是一般人能做到的。
　　晏雪洲打开直播，就听见主播报了一句：“来来来，买定离手了，今天是主播挑战的第八十八次，看看咱家今天能走到哪一步。”
　　晏雪洲立马打开弹幕，然后发现，这个主播还真有点不一般，他从游戏上线开始，玩过一回秀女，之后就一直在挑战太监。而打开他过往视频还能看到他往期直播剪辑，有时候运气好，一场直播他只死一次，有时候一场直播能死十来次。
　　坚持到现在，光是这个系列视频，他都做了十来期了。
　　“笑鼠，谁上回还说再也不玩这个破游戏了？”
　　“哈哈哈公公您又来了啊？这回啊，我觉得做到总管已经顶天了。”
　　“总管太难了，而且这是后妃啊，一边要帮皇帝干活，一边还要被干，真累死个人了！”
　　“我觉得走小白花路线还是可以的，之前主播玩过一期，那期皇帝就不挺宠的？虽然后来被其他妃子搞死了……”
　　“先看看今天主播随机到哪个宫里吧。”
　　“来了来了！嗯？今天好像是皇子的住所啊。”
　　“话说，皇子公主其实也可以争宠啊，争到了位置，后面直接当皇帝女皇，多爽？”
　　晏雪洲一边看直播一边看网友弹幕，瞧到最新的几条，他眨了眨眼睛。
　　放假了他还没想工作的事，现在倒是可以琢磨一下假期结束了之后的工作内容。
　　《宫海》的系列游戏，他好像还没做出来呢。
　　皇帝养成，想做一位流芳千古的明君，还是昏庸无道的昏君？扩疆土，朝堂后宫制衡之术，知人善用，收买人心，百姓福祉，国库充盈，武力强盛……要当一个好皇帝，还要当得稳当，可没有那么容易啊。
　　科举之路。从平民百姓跨越阶层，十年寒窗苦读，一朝中举，要从县令开始做起，当地方官，是将百姓当孩子，还是要百姓供奉自己这个爹，也由玩家决定。而不管是做好官还是贪官，在诡谲官场中，不论随波逐流还是逆流而上，都充满了危险性。加官进爵，一人之下万人之上的成就，也不知道会有多少玩家能够达成。
　　还有就是像刚刚弹幕提到的皇子公主，夺嫡大戏也十分精彩啊，在皇帝和大臣跟前立人设，拉拢权臣，给自己的阵营加码，却又不能被其他人察觉，否则越显眼越容易被其他人联手针对，夺嫡成功是一种结局，没有成功便能不被上位的察觉野心，安稳当上富贵王爷也是一种结局。
　　皇子们可以夺可以争，公主们的命运却大多都是和亲远嫁，但远嫁不代表就没机会了。掌握控制住远嫁的这方势力，想办法发展人力兵力，并不是没有机会再回到王朝与兄弟们争上一争。
　　晏雪洲越想越多，越想越远，现在在外头，飞船上有游戏用的全息舱，但那些其他人也可能会用，并不安全保险，他只能先将想法都记录在手环上，等假期一结束，他就立《宫海》系列新项目！


第142章 
　　明烈端着不少看着就很好的美食回到房间，一眼就看见晏雪洲双眼放光地在手环上记录着什么，他知道，这是晏雪洲又有了新的想法。
　　恋人的脑海里像是藏着一个奇妙的宇宙，有时都会令明烈忍不住怀疑晏雪洲是不是来自另一个时空，毕竟晏雪洲做出的很多游戏世界背景是那样宏大壮观，既像梦，又像曾真实存在过。
　　在这个问题上明烈并没有深究，他按了按心口位置，将食物放在茶几上，房间的几案都带有保温功能，等晏雪洲忙完了再来吃也不会冷掉。
　　等晏雪洲噼里啪啦敲完了冒出来的《宫海》系列篇后，伸了个懒腰，刚将手放下来，余光就见一抹人影出现在身边。
　　晏雪洲顺势就将手环在了明烈腰上，明烈抚了下腰上这颗脑袋，“餐厅上了新菜，尝尝？”
　　“好呀！”
　　愉快的旅程继续，飞船上按时停靠在星港，梅杰这个星球主现在忙起来了脱不开身，叫了信任的人来迎接。
　　住所什么的都是梅杰提前就安排好了的，等梅杰忙完，几人还一起吃了顿饭。
　　隔壁小星球的旅游项目晏雪洲拥有股份，他来玩当然不需要额外花钱，与梅杰分开后，他就迫不及待与明烈去了小星球。
　　两颗星球离得近，从大星球的一处星港出发，半小时就能到小星球上。
　　一靠近就能看见小星球有一小块区域是绿色的，而其它地方则是秃的，光这样看，这颗星球还有点滑稽。
　　但等他们降落，凑近了，真正站在第一个园区内了，才知道这里的景有多美。
　　踏进园区的第一步，晏雪洲就有些恍惚，现实版的江南水乡，静谧优美，像极了他记忆中的模样。
　　垂柳与水巷，还有那些可以载人但面积窄小的木舟，路边有青草与小花，它们不再是许多星球展示的一棵一株，而是大片大片地生长着。青石板路从园区入口一直蜿蜒深入，它们有多条岔路，被一栋栋苏式建筑分开。
　　朝里走，有些建筑开着店铺，油纸伞、旗袍店、古装饰品店，还有小餐馆和小吃摊。
　　卖糖葫芦的在街上吆喝呢，红彤彤裹着晶莹的糖衣，很是漂亮。同样红的，还有挂在门口的灯笼，和贴在门两边的对联。
　　春节，这个江南水乡也在过春节。
　　负责人一路在介绍他们打造这个园区用了什么什么技术，才能呈现出现在这样好的效果，晏雪洲都没听见。
　　等他站在石桥上，看着水波荡漾，才发现眼眶有些湿了。
　　好怀念啊，他的故乡。
　　周围的声音渐渐停了，好像是明烈示意负责人不用再介绍了？
　　晏雪洲抬手，比他先的是身旁的人手，轻轻替他拭了下眼角，“这里确实很漂亮，还原度很高。”
　　晏雪洲点头，看向明烈，笑道：“我特别高兴！”
　　他用了委婉的说法：“把我梦里的场景建设出来了！”
　　负责人听了也很高兴，还很骄傲，继续给两人当导游，介绍道：“二位，里面还有更好看的呢，来过的游客都非常喜欢……”
　　往里走，晏雪洲就知道了，果然还有更好看的。苏州的园林，还有西子湖，他们全都已经做出来了！
　　这里可不是游戏，晏雪洲嗅着空气里的花草香，对明烈道：“你猜我闻到了什么味道？”
　　明烈就问他，“什么？”
　　“嘿嘿，钱的味道！”晏雪洲大笑，想要在这样一颗星球上复刻江南，那真的是每一寸土地都是钱堆成的。
　　明烈也跟着笑了，他对负责人道：“这里采用的技术，是和星联选拔赛相似的。”
　　“对对！”负责人刚说了半天专业名词，这句倒是精简了。
　　和星联军校选拔赛一样，星球地面下使用了先进技术，能够非常快速地改善土壤，不仅是土壤，还有接近地面的几十米范围内的空气质量也是一样。
　　相当于，晏雪洲家里那个种植园扩大了N倍。这的确是非常烧钱的，但很明显，呈现出来的效果也是一等一的好。
　　目前第一个园区已经试营业了，肯定还是处于亏损状态，不过以现在实景效果，今后肯定是能打出名声的。
　　星际有全息技术，像晏雪洲做的游戏，每款景都非常漂亮，游戏里还能吃到很多美味的食物，如果只是说放松，很多人在网络里一样能过。
　　但怎么说呢，虚拟和真实到底是不一样的。星际人口真的非常非常多，不说所有人都来这颗星球旅行，哪怕仅有万分之一的人，这颗旅游星也将大赚特赚。其实还有点像晏雪洲后来做的那个《怪物乐园》的游客们，有经济实力到处旅游的，本身也不差钱。
　　尤其是当全息能拟真到95%，富裕的人们更追求真实。而在影视方面，很多观众也都热爱真实，因为虚拟的，他们已经看得太多了。
　　所以等之后星球建设出来了，星球除了开放旅游外，也将有很大概率会是影视基地。
　　星际本没有华夏文化，但因为晏雪洲的到来，他的游戏一款又一款进入玩家的视野，将他们带进那些世界中，星际玩家现如今对这个晏雪洲构想出来的华夏认识和了解也在与日增多，而当他们完全代入之后，真的很难不去喜欢。
　　而影响最深的，莫过于风味浓厚的《旅程》与《天下侠者》以及《宫海》。
　　想到《宫海》，晏雪洲就忍不住又想到后面的系列，尽管是系列游戏，他仍然会做到最好。
　　还原最真实的朝堂纷争，党羽相斗，当然这些游戏里面，晏雪洲仍然可以放很多私货。
　　华夏五千年，那么多有名的明君和昏君，玩弄权政的老狐狸们，为国捐躯的大将军们，天下分分合合，有太多故事可以写了。
　　说不定，今后还会不止一个梅杰打造华夏星球，还会有更多的有才华的导演看中华夏的人物故事，为他们拍出一个传记。
　　导演这个，还真不是晏雪洲凭空想象，《夜半声》可已经拍了好几部恐怖片了呢，《天下侠者》也要翻拍了，电影与电视剧的版权都出了，估计要不了多久，晏雪洲就能在星际看武侠片了。
　　还有《宫海》的宫斗大戏，这个倒是还没有卖影视版权，不过嘛，很乐的是，联机匹配对抗玩法，据说已经成为了许多网友全家都在追的“连续剧”了，那精彩程度简直了。
　　晏雪洲的野心又起来了，不过不着急，这次假期结束了回去就冲新游。
　　现在嘛，他就和他老公好好享受假期，享受江南美景就好了。
　　到了晚上，有杂役打扮的工作人员来送孔明灯，晏雪洲有点惊喜，没想到梅杰他们这园区，把孔明灯的玩法也做了。
　　不过他还是问了一下之后的垃圾回收，毕竟这孔明灯飞是飞了，但后面等热气用尽掉下来，收拾起来也挺麻烦的。
　　工作人员跟他们解释，说星球主很注重环保，孔明灯是特殊材质，等飞到一度高度，超出“大型种植园”范围了，会自行分解的，而且分解的东西还很能净化星球上层空气质量，只有利没有害。
　　晏雪洲听完，默默赞了句牛逼。
　　有钱真是好啊，不过目前还只是一个县城大小，要建设完整颗星球恐怕时间还很长，晏雪洲想了想，觉得自己可以再投资一下，反正他钱多也根本花不完，爱好也就那么些，如果能早一点见到“华夏星”出现，这些钱就花得很值。
　　晏雪洲问了下明烈的意见，明烈自是赞同的。就算晏雪洲把所有存款都花得精光，他这些年也攒下来非常多的家底，怎么也够他俩生活了。
　　讲真，他们两口子要是跟谁说自己钱多得实在花不完，还要以这种方式才能把钱大笔花出去，短期内根本收不回来，肯定有非常多的人想大声质问：你们会不会享受啊？有钱都不会花？？？
　　但事实就是，他们就两张嘴，两个人，吃再多用再多住的地方再多，这些钱都用不完。
　　今年年末晏雪洲一打开自己账户，看着数不清的零，内心都没什么波澜了。唉，真是烦恼啊，可算找到一个可以花大钱的方法了。
　　投资这事当然没有难度，之后两天和梅杰谈好之后，就拟了合同。
　　拿到合同之后，晏雪洲才后知后觉地想，梅杰他们这颗旅游星，似乎还是会修建少量的住房。那他这个大合作人，要弄到一套房子当然是没有问题的，这样一来，等星球完全建设好了。他不是年年都可以回“华夏”住一两个月了？
　　爽啊！真爽啊！
　　晏雪洲转头就问了梅杰这事，梅杰当然痛快地答案了，千亿的投资啊！送一套房子算什么？等着！他之后肯定专门让人为雪团打造一片私人庄园！
　　这么大笔钱，肯定不是说转就立马能转的，而且也用不着一次转清，虽然晏雪洲完全有能力一次转，甚至花出去之后，自己账户上还有千亿存款。
　　晏雪洲简略计算了一下，发现他的日收益就很恐怖，已经有八亿多了。唉，花不完，根本花不完。
　　这事放在以前，他真的是做梦都不敢想，没想到现实比梦还玄幻。
　　以后游戏越做越多，玩游戏的玩家也多，那这收益不会还会再涨吧？晏雪洲竟感觉到了一些压力，可能从玩家那里获得的钱实在是超乎想象。
　　他想着，要不，再做款免费福利小游戏？
　　做什么好呢？晏雪洲暂时没有想到。
　　在园区玩了一周之后，离开前一晚，晏雪洲又和明烈去放了一次孔明灯。这个园区是开放的，除了他们，还有不少隔壁大星球过来的游客，这些游客也很喜欢这个项目，每晚夜幕都会亮起一盏盏孔明灯，那画面真的十分唯美。
　　晏雪洲与明烈一共放飞灯，静静观靠在护栏上欣赏着。
　　他看着这些光亮升起，飞远，相互靠近，平行，又继续上升，直至消失不见。
　　脑内忽然就想到了一款关于光的小游戏，这次是真治愈，不含任何坑与刀。
　　光，光精灵，有那么一棵生命树，生命树会流淌生命光泉，每隔一段时间泉水里就会出现新的小精灵，这是新生命。小精灵们从一出生起，就非常向往天上的星辰，于是他们努力长大，追随那些星辰的光，渐渐的，他们越飞越高，越长越大，自己能发出的光也越来越亮。
　　终于，他们靠近了他们一直追逐的星辰，然后发现，这些星辰其实就是和他们一样的精灵。
　　长大的光精灵这才意识到，自己也成了新的星辰。


第143章 
　　晏雪洲眼中倒映着夜空飞远的孔明灯，好似已经看见方才脑海中一闪而过的光精灵们。
　　发现光，追逐光，成为光。
　　他喜欢这款小游戏，他有预感，玩家们也会喜欢的。
　　晏雪洲从夜空中收回视线，一扭头就发现身旁的人正目不转睛地看着自己，那模样，像是从他开始看灯起，这人就在看他了。
　　晏雪洲弯起嘴角：“怎么，看呆了啊？”
　　明烈笑着承认了，他倒也说不出太多肉麻的话，不着痕迹地缓了下呼吸，他从上衣里侧口袋里拿出一个小巧的盒子，打开，定定地看着晏雪洲。
　　晏雪洲一愣，里面放着一枚戒指。
　　这枚戒指并不简约低调，反之相当奢华，戒指的材质有些特殊，哑光的银白色，中间一圈是暗黑的底色，但它又不是纯粹的黑，里面流转着点点星光，它们转得很慢，一直盯着会有一种它们在慢慢聚拢，而后又分散开来的感觉。
　　像是星河璀璨。
　　而其中有两颗闪烁的星星，从两端向着彼此靠近，它们越来越近最后碰撞到一起，之后便一起并行着流淌在星河间，最终缓缓地停靠在星河的终点——一艘非常精致的小小飞船。
　　不知道为什么，晏雪洲看着这颗星，就想到自己和明烈。他就是来自另一个时空的流星，意外间，遇到了这个时间里的一颗星。
　　明教官总是这样的，平时不声不响的，送礼物却总是能戳中晏雪洲。
　　这小飞船像是用钻还是其它宝石雕刻的，如果用放大镜来看，还能看见整体飞船的造型，几乎是与现实飞船无异。
　　“小雪，”明烈开口声音都些低哑了，“我想邀请你和我一起继续未来的旅途，你愿意吗？”
　　说罢，明烈便专注地看着晏雪洲，捏着盒子的指尖一再收紧，只是表面上看起来好似与平时没什么两样。
　　晏雪洲埋怨他：“这么好看的戒指你也不知道早点拿出来！”
　　明烈慢了半拍，才握住晏雪洲的双手，眼里心里的情绪都不断翻涌着。然后就听见晏雪洲说：
　　“搞快点啊，帮我戴上！”
　　催完人，晏雪洲再也压制不住脸上的笑，笑容越来越大，四目相对间，明烈也忍不住笑了起来，将人狠狠拥进怀里，然后悄悄吐口气，还好。
　　晏雪洲感觉到了，但没拆穿，只一个劲偷笑。哈哈哈没想到明烈紧张成这样子，难不成还怕他拒绝吗？
　　两人亲昵地在楼阁上抱了好一会儿，然后相拥着靠在一起，一边看着江南水乡的夜景，一边来研究这枚戒指。
　　“按这里，能在0.1秒内展开S+防护罩。”明烈指着戒指上那艘小飞船。
　　晏雪洲试着一按，果然一道防护罩瞬间将他完全笼罩，这一道防护罩把明烈一共划为保护范围的。
　　明烈从口袋里拿出另一枚，道：“两枚戒指只认彼此，没有另一颗，戒指的防护罩只会保护你一个人，就算贴得再近，其他人都会被阻拦在外。”
　　明烈说着就给晏雪洲掩示了一遍，他把自己那一枚也交到晏雪洲手上后，果然被阻拦了。那防护罩真的非常智能，两人原本是肩靠着肩，戒指一拿，防护罩直接从明烈那一半分解，又从晏雪洲肩膀处重塑，看得晏雪洲叹为观止。
　　这是什么黑科技啊！好玄幻啊！
　　晏雪洲再按一下小飞船，防护就解除了。
　　明烈打造的这两枚戒指还不止防护罩智能，还能彼此定位。能定位的位置隔开一颗星球就只显示星际坐标，距离近了，就会显示具体的点，甚至还能接手环导航。
　　晏雪洲夸他：“不愧是你！”送的求婚戒指都是既好看又实用。
　　明烈捏捏他的指尖，颇有些无奈：“你喜欢就好。”
　　晏雪洲当然喜欢了，他坐着看一小时戒指上的星河都不会觉得无聊，而且，在星际安全问题真的很重要。
　　明烈会送这样的戒指，晏雪洲其实是明白他的用意的，明烈说不准什么时候就有任务会离开，他又不是军校生，开不来机甲，只是个战力值0.5的弱鸡，他不在他身边，他难免会担心。
　　孔明灯结束之后，晚上还有一个烟花展，这烟花也是和晏雪洲的游戏有联系的，放的就是《天下侠者》里的大型烟花，大朵大朵的烟花盛开，开成芙蓉花的形状，随后又如流星坠落下来，在即将没入黑暗前，这些星光又小幅度地开了一次，组合成一片碧波，其中还有几瓣“花”落入“水”中，十分唯美。
　　晏雪洲一手摩挲着戒指，一边靠在明烈身边静静地欣赏这场烟花秀，心里的愉悦也快要溢出来了。
　　这种美好的感觉，好想分享啊。
　　度过了一次愉快的旅程回到帝都星后，假期也过得差不多了，重新开始工作，晏雪洲先做的就是那个免费的光精灵小游戏。
　　嘻嘻，就当发糖了。
　　这次的精灵是带翅膀的拇指精灵，飞起来还会有星光闪闪的效果，偏西幻的那种，它们从生命树泉水中诞生时非常小，生来就会发光。但因为小，所以小时候它们就像萤火一样，很微弱。
　　光精灵没有光就会死亡，它们要尽可能地在世界中寻找光收集光，让自己长大。
　　平时出门探险，还比较弱小的光精灵们，可以在生命树上先取一些“光”收集在身上，等自己身上的光快熄灭了，就使用从生命树上收集的光维持血量，又或者到附近能够发光的地方补充自己的光量。
　　光精灵们有光槽储存光量，光槽会有等级，需要玩家们去收集世界不同的光解锁。光槽等级越高，那光精灵能发光的时间自然也越长，光的亮度也会越大。
　　光精灵们也有等级，等级的表现一个在于外形，随着等级越来越高，小精灵们会慢慢长大，另一个就是在于精灵们的飞行速度与飞行高度。
　　长大一分，光精灵就更靠近他们追逐的星辰一分。
　　曾经弱小的微光，渴望成为天上耀眼的星辰，在看过世界万事，经历过无数事后，他们也终于成了星辰，可以照亮其他人，为他们指引方向了。
　　那么，有真的值得去追逐能够指引方向的星辰，也会有假的。假的星辰会诱导精灵们堕入黑暗，精灵们起先不易察觉，等反应过来后就可能为时已晚，最终被黑暗吞没，丢失性命。
　　虽然是在做游戏，但星辰和精灵其实可以代入人类。
　　一个好的榜样，亲人也好朋友也好老师也好，是可以为迷茫的人们指引方向提供力量的，追逐他们学习他们，努力成为他们那样优秀的人，也会变成优秀且闪耀。反之，结交到差劲的人，他们伪装他们花言巧语心怀不轨，单纯的防备心不够的人们，就可能掉入深渊，人生被毁。
　　说回游戏，假的星星肯定得跟真星星相似但又不一样。
　　这个危险并不是精灵们长大了之后才会遇到，而是从他们一离开生命树就可能会遇到的。
　　而遇到之后，光精灵们还是可以反抗逃离或是击杀假星星。
　　小精灵们最开始就拇指大小，能飞的高度不超过两米，这个时候假星星就会存在，也就是说，不论真假星星都可能会出现在“地面”（高度限制）。将这个设定合理化的话……
　　晏雪洲思考了一下，想到了。可以设置为大星星们，偶尔会掉落一些光点，即散落的星尘，玩家如果拾取到真星尘，对等级和光槽都大有益处。但如果碰到的是假星尘，那玩家就危险了。要么玩家要消耗很多光量逃跑或战斗，要么就是死亡。
　　死亡之后，光精灵们被吞噬。按晏雪洲之前的习惯，在这里可能就直接设置玩家挂了，只能再从生命树里出生，也就等于重回一级。
　　不过嘛，说好了真治愈的，死亡后的光精灵们可以复活，复活点还是在老家生命树，不掉级，但会失去上一次出门收集的光，且不会原地复活，玩家得重新走上一次死亡前走过的地点收集光。
　　不过有了死亡经验之后，玩家就会知道哪里是假星星从而避开陷阱，难度肯定是没有头一次去高的。
　　游戏玩法很简单，没有什么难度，就是一个比较放松的唯美小游戏。
　　至于单机联机嘛。晏雪洲觉得，可以单机也可以联机，是否联机就像《四季图》一样，由玩家自己选择。
　　想安安静静一个人玩就一个人玩，想和其他人一起玩就一起玩。
　　但这个联机，有人数选择模式。像《旅程》和《四季图》联机时，最多就只能邀请只个玩家，要是光精灵也做成这样，晏雪洲觉得不够美。
　　想象一下。很多很多只小精灵飞在草丛中，飞在夜幕下，那光点织成一幅画，该有多美啊？
　　不过嘛，世界地图资源就那么多，联机情况下肯定是收集不到太多光的，只是跟其他玩家一起玩倒是没关系。
　　所以，晏雪洲准备做成多个档的。
　　有五人组队模式的，只邀请好友一起玩，也有百人模式、五百、五千模式。多人相当于这么多人开了一个大房间，大家都进到这些房间里去玩。
　　而这些数量不同的模式，人多资源少，也可以适当安排一些大小BOSS，合力击败后，光精灵们都能分到奖励。
　　当然也不能厚此薄彼，单机的玩家也会遇到BOSS，同样一个BOSS，在自己世界击杀和多人世界击杀获得的奖励都差不多，且同一个BOSS不能多次获得奖励。
　　不过打怪并不是这个游戏的核心，核心还是在收集光上。
　　收集光可以做成多个小游戏，有些需要玩家飞到某一个点，用自己的光量点亮某个神秘图案，解锁被困住的古老光源。拼图、消除、记忆力都可以做。
　　剩下的就是，这款游戏叫什么名字呢？
　　晏雪洲打开空白空间，在名称处输入两个字：《追光》。


第144章 
　　确定好游戏名称，晏雪洲便着手构建游戏世界了。
　　游戏的整体画风是童话风，光精灵飞行洒下来的光点，星辰的光芒，画面得有梦幻感。还有那棵代表生命之源的生命树，晏雪洲准备做成金色的树，金色不刺眼，是非常柔和的光，会给玩家一种温暖温柔的感觉。
　　精灵们的形象，会有一个阶段性的变化过程。小小孩，小孩，青少年，成年。
　　精灵们没有苍老的形象，它们会一直美丽帅气。这当然是只在这款游戏的设定，如果放在完整的西幻背景游戏，精灵这个种族可就不一样了。
　　说起来魔法世界好像星际也没有呢，魔法学院，冒险公会，深渊探险，剑士，元素魔法师，召唤师，炼金术士，药剂师……光明神，勇者与魔王，精灵族、龙族、矮人、各种魔物……
　　咳咳，想偏了点，别的游戏以后再说，先来做完这款小游戏。
　　晏雪洲把体型设定标好，粗略的画了几个轮廓，然后保存下来。
　　然后就是这款游戏的世界地图，单人开放性世界，地图都是比较广阔的，能让玩家尽情探索。
　　但在规划地图时，晏雪洲又停手了，他想到了一个问题，精灵大小的问题。
　　精灵们长大了也不会特别大，只有人类婴儿的大小，而他们特别小的时候，只有拇指大小，那么这个世界在他们的眼中，是和人们看到的不一样的。
　　精灵们小时候，一小片草地可能都是他们的迷宫。草叶很高很宽，弯弯垂下来能当滑梯，蒲公英与枫叶可以载着他们起飞，一朵盛开的花，精灵们可以藏身在里面甚至作为临时小屋。
　　蘑菇是比他们大的，小石头需要攀爬的，一只猫咪跳出来，对他们而言都是庞然大物。
　　所以整张世界地图，其实不用做得特别庞大，一小片花园，恐怕都足够玩家们探索很久了，毕竟在精灵们的视角里，那里已经很宽很大了。
　　越想，晏雪洲越觉得有趣，自己都忍不住笑了起来。
　　小朋友们应该会喜欢这款游戏吧？
　　这样一想的话，“缩小”之后，放大的世界，其实还可以有更丰富的玩法。他不由得想起自己小时候看过的一个电影，电影中的男孩在自家后花园变小，只有蚂蚁大小，整片后花园对他而言，都潜藏着无数危险。
　　如果也做一个这种迷你小人视角的游戏，蜘蛛、屎壳郎、蜻蜓、蜜蜂全都成了可怕的怪物，一滴露珠就能把全身打湿，下雨后留下的一个小坑也需要找片树叶当船。
　　还有主人家定期的花园除草，那轰隆隆的除草机在迷你小人耳中听起来，和最恐怖的怪兽的吼叫也没什么区别了吧？除了除草机，还有除虫剂，那将是大型毒雾，蚂蚁大小的人，该怎么样才能活下来，又怎么样才能逃离这片地狱呢？或者说，回到房间里去？
　　后花园，人类住房。
　　已经跑偏的思绪又被晏雪洲强行拉了回来。
　　光精灵们在自然界中，但实际上，他们其实离人类世界也并不遥远。生命树就在一片森林里，从森林里出来就有一个人类住所，这里或是一家三口，又或是单人居住。人类并不会察觉光精灵的存在，他们过着自己的平凡生活，不过当然的，他们也会有自己的故事。
　　有人居住的房屋，夜晚当然是明亮的，灯光也是光，光精灵是可以来收集光的，又或者光量不足，也能在人类住所短暂停留。
　　独守老屋的婆婆，养了一只猫一条狗。每到夜晚，她是开着电视然后睡大觉，鼾声常常比电视剧的声音还要大。
　　她好像没什么烦恼，每天都过得非常悠闲，如果有光精灵不小心因为光量不足无法飞行摔落在地，会被她当成普通的小蜻蜓，轻轻地捧在窗台上，然后微笑地看着精灵们扇动翅膀重新飞走。
　　但每到某一个日子，婆婆就会变得哀伤，反复擦拭相框的镜片，相框里是她与丈夫年轻时的照片。
　　光精灵们慢慢长大，婆婆也越来越老。不知什么时候起，老屋空了，夜晚不再亮起灯光。
　　过了一段时间，老屋又重新亮了起来，是一对年轻的兄弟，老屋被他们翻新，长满杂草的菜园被清理出来，森林外的房屋有了新的颜色。那又是一个新的故事。
　　随着光精灵慢慢长大，这栋老屋或许会破旧，或许会被拆除，但也可能会扩建筑，旁边也可能会有另一栋房屋。
　　精灵们也会路过一个又一个人类的生活，听一个又一个的故事。
　　晏雪洲手撑着自己构建出来的简陋老屋，点着窗台，思考着另一个问题。
　　好久没做真温馨的游戏了，一时间都有点跑偏了，死亡好像不应该存在在这类游戏里，那只会让玩家增添暴躁。
　　让他想想……
　　假星星的设定还是可以保留，光精灵们遇到假星星了，可以想办法远离逃脱，实在逃脱不了，完全陷入黑暗了，可以选择消耗某个道具，重返生命树。
　　而在外探险，光量不足了，光精灵们就无法飞行了，但还可以用小脚脚走路回家。只是在体形缩小之后，走路回去，路会很远，不过至少不会死，已收集的光也不会消失物品不会掉落了。
　　至于BOSS也可以修改，打BOSS，改成精灵聚会。
　　生命树有精灵女王，精灵女王是成年精灵形象，非常美丽漂亮，每隔一段时间，女王都会出现。
　　往往这种时候，精灵们都会齐聚一堂——社恐精灵也可以单人跟NPC精灵们聚会。
　　聚一起做什么呢？当然是开办聚会了，可以办运动会，可以办舞会、猜谜大会、插花会，还可以办精灵星光绘画大会。
　　运动会，精灵们可以比各种运动项目。舞会那更不用说了，多么优雅好看的活动啊，活动期间，玩家们都能免费试穿各种小衣服。
　　猜谜插画乐趣活动，至于那个星光绘画，则就是晏雪洲当时构想的，千百名光精灵聚在一起，共同用自己的光亮绘成一幅画的画面。
　　这个活动，玩家们之间可以交流，也可以不交流。任务由女王来布置，不想交流的玩家，自己找个位置把自己放好，等着其他人也飞到别的位置，把画铺满，最后“咔嚓”来张合照就可以了。
　　主打的就是享受热闹氛围，但又不用开口说话，完美！
　　实在是连任何一个玩家都不想见，那玩家也可以自己在单人世界里跟NPC们一起过活动，享受的福利与多人联机世界一致。
　　OK！既不肝又不氪又没有高压任务的免费小游戏《追光》，就这么设定了！
　　这款游戏敲定，但晏雪洲可不会委屈自己，既然在这款温馨童话风的小游戏不方便搞事，那就在衍生出来的迷人小人后花园冒险故事里搞事吧！
　　光精灵们最初能有拇指大小，后面还会慢慢长大，但迷你小人就真的只有蚂蚁大小了。
　　这个冒险故事的开始是这样的，某一天夜里，主角在自家后花园看到一道蓝色的光从天空落了下来，那光很细很小，主角很好奇，趁着大人们没有注意，进了花园找那蓝光，他很快就找到了，原来是一艘迷你飞船。
　　正在主角把飞船拿在手里把玩时，飞船的舱门打开了，出来了几个芝麻大的生物，对着主角的眼睛就是一个攻击。
　　那是一道危险红光，主角反射性抬手去挡，但已经失去意识，第二天天一亮他醒了。然后发现，整个世界都变了！
　　身边的草看起来有几十米高，叶片上的露珠感觉掉下来都能把他砸趴下来，还有草丛里那些虫子的声音，不再是细微的“嗡嗡”，而是如野兽般的轰鸣。
　　主角的主线任务，就是找到那艘飞船让自己重新变回正常大小。
　　但在那之前，他得先在这个后花园里活下来。
　　曾经完全不起眼的小草，现在放大来看原来长着锯齿，不小心触碰到，身体就会被狠狠划伤。潮湿的草丛底部，会有很多蜗牛，它们不攻击人，但会分泌黏液，使得那些地方极难行走。蜘蛛是极好的猎手，它们总是在各种想象不到的地方织好了网，就等着猎物不小心被网束缚住，然后来收享用大餐。螳螂，它们在这片草丛可是武力值极高的存在啊，天生就拥有高级武器，如果小人不小心撞上，那可就太危险了。蚂蚁，单只小人还是可以对付的，但蚂蚁可总是成群结队的，它们有极强的团队意识，就算比它们大十几倍的家伙，它们也能将它打包带回家奉献给蚁后。
　　而这些虫类，还只是这后花园里普通级别的危险。
　　再高一些的，喜爱虫类的鸟雀，觊觎着木屋里食物的老鼠，再高一层的，能狩猎鸟与老鼠的蛇、猫、鹰，会在院子里乱窜的狗，全都是危险。
　　这类大型的“怪”，迷你小人要怎么才能对抗？又怎么才能从它们爪子下嘴下活下来呢？
　　而食物链的顶端，就是人类了。房间除了意外变小的主角外，当然还有他的父母朋友。父母会定期清理花园，除草除虫，不论是除草机还是除虫剂，小人沾上一点那都是个死字。
　　但怎么说呢？缩小了，人类也还是人类，人类是拥有智慧的。他们能用双手创造出非常多的东西。
　　他们可以制作出防御或攻击的衣服武器，可以照明，可以生火，可以在后花园找一些人类残留的废品垃圾，用它们来制作陷阱或者烹饪食物，还可以用后花园的资源给自己建一个安全小屋。
　　但大型的怪，毒蛇，野猫之类的，一个小人还是太超过了，所以这款游戏是多人联机游戏。玩家们不仅可以组队，还可以开团，一起打大型BOSS。
　　不过对讨厌虫类的玩家可能会有点不太友好了。
　　晏雪洲准备把这两款游戏都做出来，先上休闲小游戏，再上冒险联机游戏。一个休闲放松，一个紧张刺激。
　　嘿嘿，想想都爽啊！


第145章 
　　年假结束，休息之后的人们又重新踏上征途。
　　晏雪洲也回到了公司，回来之后他并没有急着开新项目，他得先检查一遍已有十几款游戏年假期间的各项数据。
　　周年庆、新年活动、回归福利这些设计部的成员已经相当熟练了，基本都没有什么大问题。
　　要是让同行的过来瞅一眼晏雪洲办公桌上一堆报告中的任意一份，估计脸都要笑烂——除了免费小游戏，里面哪一款游戏不赚啊？
　　当然，即便没有看见这些数据报告，无数同行都是眼热华夏游戏的。
　　谁不梦着有一天自己的游戏既能赚大钱还口碑爆棚呢？而晏雪洲这里，他还不止一款名利双收，而是每款都是！
　　放以前，真的是做梦都不敢有人梦这么大的。
　　而现在。
　　同行：做梦素材有了。
　　晏雪洲检查完每款游戏的健康度，便又收拾收拾开新了。他的梦和同行们不同，有的同行梦一飞冲天，有的同行梦游戏长成摇钱树，而他，最初的梦想便是开一家游戏大超市——每个玩家进来都能在这个超市里找到满意喜欢的游戏。
　　货架上已经有很多种类的游戏了，而现在，他又准备继续上新。
　　对于老板又立新项目的事，如今除了新来的，再也没有人觉得惊奇了，多正常啊？他可是雪团，他本来就是肝上长了个人啊！新游戏，平均四五个月必有一款，年假过完就有新项目，意料之中！
　　可尽管众人早已习惯老板有源源不断的新灵感，但总是还是会被新游戏的核心或玩法惊艳到。
　　光精灵、小人国，两款游戏又是新的路子。
　　不过要是说全星网唯一，其实也并不是，早先晏雪洲刚出的第一年星联新秀，同排竞争的亚军就是“毒蜂”视角，现在这款游戏晏雪洲时不时的还看见过，玩家们的评价一直都挺不错的。
　　但迷你小人花园冒险这款游戏，还是和《毒蜂》不一样的，《毒蜂》采用的体型是星际异兽那种，每只蜂都是巨大的，而不是正常蜂类的大小。
　　穆常青作为同一届新秀前排，也挺佩服卢恩的，卢恩也就是《毒蜂》作者，没有一味求新，而是把自己的游戏做到了极致，挖掘自己游戏最大的闪光点并将其放大，才使得这款游戏屹立至今——星网游戏更迭是很快的，不创新不够优秀，要不了多久就会被淘汰。
　　说回这款迷你小人冒险游戏，又是晏雪洲的拿手好戏。
　　普通的人类住宅，在星际可能得是有钱人，不过在游戏里是真的很普通的那种，在《旅程》很常见的居民住宅，带个后花园，看上去是平凡的温馨的。
　　但谁又能料到，在这样平凡普通的花园里，也处处可以是危机呢？换一个视角看世界，世界将变得截然不同。
　　《追光》就更不用说了，和《旅程》与《四季图》的绘图玩法一样，都是温馨浪漫又唯美的休闲游戏，只是每一款画风都不一样，同一种景物呈现出的也是不同的美。
　　《追光》的游戏核心也特别童话梦幻，还有一定的励志，穆常青看过晏雪洲已经做出来的一部分景与角色模型，私心里觉得，就是这款免费小游戏，星联都有可能要颁美术奖，毕竟它们真的很美。
　　晏雪洲没想什么奖不奖的，他只想把脑海里想好的游戏制作出来，让玩家们都能从中获得乐趣。
　　对了，迷你小人的游戏还没取名呢，跟设计部的成员们讨论了一下，最后这款游戏名为《迷你冒险》，通俗易懂，不玩虚的。
　　而且还能在某方面贴合晏雪洲的恶趣味——先出光精灵治愈游戏，等玩家们适应了小精灵们后，再出《冒险》，无防备的玩家还以为是类似的，一头扎进去，然后就在后花园嘎来嘎去。
　　没说，想象那个画面，设计部门的成员们脸上都露出了迷之微笑。
　　尚还残留着一丝人性未被同化的穆常青摇摇头，没救了，这群人全都跟着晏雪洲跑歪了。
　　光精灵的小游戏晏雪洲做出来是真的没什么难度，精灵们的形象他也是和以前一样，给几个模板，就交给美术组自由发挥了。最后出来的精灵形象，无论大小性别，都能戳爆少女心，美得不像话。
　　用组员们的话说：这些角色放在《四季图》里，可不得个个都是SSR？
　　《追光》在年假结束的两月之后，在华夏官网与晏雪洲自家的游戏平台上架了。
　　这回《追光》在上线半个月前就已经开始宣传了，场景唯美，精灵角色精美，满满童话风，玩家和网友们已经连夸都懒得夸了。画面角色颜值高已经不是什么稀奇事了，对于华夏对于雪团来说，这些都只是游戏的基操而已。
　　这回玩家和网友们的态度出奇地冷漠。
　　呵呵，没有人在《四季图》的大小保底机制下，还能对狗策划笑脸相迎。
　　瞧着吧，这款《追光》全是精灵角色，一个赛一个的好看，这不得每只都做成限定SSR？
　　哦，就算不是抽卡游戏，说不定也会像《天下侠者》一样呢，突然就给插一把大刀下来。看看，光精灵，从生命树诞生起就向往光明追逐光明，那没追到呢？或者追到了之后又因为什么而嘎了呢？
　　冷漠.jpg
　　这次说什么也不会那么轻易就上当了！游戏做得再漂亮再唯美，也是狗策划为了把他们骗进去杀！！！
　　不信就等着吧！这款看起来温柔的游戏，指不定藏着多少天坑呢！已经在《四季图》里狠狠栽过的玩家们如是说道。
　　晏雪洲在宣传期间当然回复过玩家们，说保证这一次是真的温馨治愈，但老玩家们只有两个字：呵呵。
　　信雪团？别搞笑了！他们早已不是当初那个单纯天真的自己！
　　本来这回习惯华华新游节奏的玩家们都以为第二天或者第三天这款叫做《追光》的游戏会开内测，但一周都过去了，这款游戏还是没有开放内测名额。
　　这就有点不同寻常了，这一招反常举动倒是高高吊起了新老玩家们的胃口。
　　他们倒要看看，这款新游是什么样的，居然迟迟不开内测，雪团这个混蛋是不是在开始攒大招了？不行，这一次他们一定要抗住诱惑！
　　然而，半个月过去了。
　　突然某一天，《追光》上架了。
　　没有内测，直接开玩。老玩家们都有点懵了，不需要内测了吗？
　　点开游戏官网，画面真的很漂亮，有一点童心的感觉，精灵们飞起来的金沙拖尾很梦幻，受不了金光闪闪的玩家当即就动摇了起来，要不，进去看一眼？
　　当老玩家们万分纠结的时候，就很需要游戏主播们勇敢地以身试毒了。
　　阿健真的不想来直播了，他真的，上回《四季图》内测的时候，第一天就他一个无敌倒霉蛋，至今他都还清楚记得他十连开出十个R时的痛苦。
　　而后来，内测不删档，内测服改为体验服后，体验服无保底抽卡池，简直是地狱。
　　阿健怒而换号，去了正常的服玩，但没想到，他脸是真黑啊！而雪团的心也是真黑啊！次次都是保底才出SSR角色，限定角色也必需得提前攒好大保底，否则抽出来的角色必歪。
　　一想到这些，阿健就满脸狰狞。雪团，你丫丧尽天良！！！
　　但是没有办法，他粉丝们有一大堆歪理。
　　说什么能量守恒，笑容只是从他的脸上转移到他们脸上，他们就爱看他直播，不给播他们就要闹了。阿健没得办法，现在就只能看着《追光》游戏图标那只漂亮可爱又俏皮的小精灵眼神发直。
　　直播一开场，观众就笑拉了，瞅瞅这生无可恋的表情。
　　“阿健别怕啊！相信自己！这款新游戏肯定不能像《四季图》那么倒霉了！”
　　“快别这么说，阿健就是不能太相信自己，他那手气，仿佛受到过什么诅咒。”
　　“唉，看开点主播，想想看，还有这么多人陪你一起，是不是好多了？”
　　“哈哈哈哈这么多人一起见证主播的手到底有多黑吗？”
　　阿健瞥见弹幕，表情更加生无可恋了。
　　他心累地抹了把脸，对新游不抱什么希望，作为从第一款《小鸡》玩到现在的骨灰级老玩家，他是懂雪团到底有多喜欢折磨玩家的。
　　这款新游……唉，他又来找虐了。
　　阿健打起精神，抱着牺牲自己的准备进入了游戏。
　　“嗯……~”一片黑暗中，一缕一缕的金色丝线浮动着，伴随着极为温柔的女声哼唱。
　　那声音实在是温柔，曲调虽然陌生，但莫名的就是能想象到是母亲是哄新生儿入睡的画面，非常美好。
　　哼唱没有停下，随着曲子的变化，黑暗中金色丝线多了起来，同时丝线上还浮现出许多金色的光点。
　　随后金色丝线越来越多，最终形成一面耀眼却又柔和的光幕。
　　待“眼睛”适应这种光亮之后，阿健一眼便撞入一幅能让呼吸都安静下来的绝美画面。
　　那是一棵流淌着金色泉水的生命之树，黑暗中的金色丝线便是树干中流淌的金色液体。它们像是活的，缓缓流动着，最终在底部形成一汪金色的泉水。它高大茂盛，如同一位温柔的母亲，静静地低头看着自己的孩子们。夜幕下，生命树舒展着枝叶，它的枝条有些像柳树，但比柳更细，柔软地垂向地面，仿佛是母亲的长发。
　　生命树没有叶片，但结着很多的“果实”。
　　可若细看，就能发现，那些“果实”是一栋栋圆润可爱的小房子，那是精灵们的家。树干与树干之间搭着许多东西，有广场，也有宫殿，它们都是那么精致却又小巧。
　　阿健使劲抬着脑袋，怎么望也望不到树的顶端，他想再抬高一点，就一个脚滑倒在泉水之中。
　　周围传来一阵善意的笑声，阿健从泉水中摇摇晃晃地站起来，才发现“岸”边有许多精灵。这些精灵们年龄不一，五官与穿着也不一样，但无一不美。
　　而最前方的，是稳稳飞行在半空的女王。
　　她朝着阿健伸出了手：“孩子，到我这里来。”
　　随着女王的伸手，一张金色的叶片慢慢飘落下来，轻柔地飘荡到阿健跟前。阿健还在想，这树没有叶子，这叶子哪来的，一边手脚并用爬上了这张树叶，等他趴好，树叶居然逆流而上，并在女王一个手势下起飞了。
　　女王的手势动作间伴随着金粉散落，而这些金粉飞到了阿健乘坐的叶片下，叶片载着阿健就这么飞了起来。
　　这个画面实在是太梦幻了，观众一下就忍不住了：
　　“我觉得我要叛变了呜呜呜，这么好看的游戏，真的很难不心动啊！”
　　“[咬牙]策划能不能直说充多少才能抽到这个女王角色？温柔天使大姐姐，我真的受不了啊啊啊！！”
　　“呜呜呜呜开头真的好美啊，像梦一样，求求了，后面能不能一直保持这个画风？”
　　“唉，谁说不是呢？”
　　“先看看游戏怎么玩吧，要实在好玩的，大不了就是肝大不了就是氪嘛。”
　　阿健暂时没想这游戏到底啥样了，他乘坐着叶子已经到了女王身边。女王真的好温柔好美丽，将他喊到跟前来，介绍了他的来历，并提醒阿健他和这里的精灵一样，生来就是拥有翅膀的。
　　随着女王的介绍，阿健的锁定视角这才开始解锁。
　　玩家可以自己选择第一视角或别的视角。玩的时候应该是第一视角更方便，但要欣赏自己的美貌，那当然还是要别的视角全方位看了。
　　阿健现在就将视角拉远，然后这才看见了自己的角色形象，然后瞬间心就软了一块，呜，好乖好可爱！
　　是个小男孩，从五官上判断，应该只有六七岁的样子，很呆萌很可爱，他盘腿坐在叶片上，一双大眼睛写满了好奇与天真。男孩背上也的确有一对翅膀，很薄，看起来非常脆弱。
　　接下来仍是女王的新手指导。
　　她告诉他，如果不满意这个性别，可以吃下一种果实更换成女孩。而光精灵们飞行需要靠光，每只精灵都有一定的储光量，如果光量不足，他们就无法飞行了。
　　接下来，女王指派了一位精灵带着阿健初试飞行。
　　飞行的操作和《侠者》的轻功有点相似，不过《侠者》有好几段轻功，飞的时候不能断。但精灵们只要飞起来了，光量充足就不用担心会摔断腿。在光量充足的情况下，当精灵们接触地面，会自动取消飞行模式。
　　不过玩家需要控制飞行的方向与高度，不然还是会偏航的。
　　阿健试了几次，想起他的观众们了，说道：“宝子们，这个飞行玩法要比《侠者》的轻功简单，而且刚刚NPC的描述，只要保证飞行期间光量充足就不会摔，想要来玩这个飞行的，可以试试！”
　　边说话，阿健也在边飞。
　　他一条直线往前飞，当他飞远了重新看向那棵大树以及远方的景色，这才注意到一个问题。
　　“这款游戏，我们的角色好像非常小只啊！”
　　阿健落下，此时就站在黄金树的冒出地面的树根上。
　　而他正前方，是一棵小草。现在这棵草是他的数倍。他此时用的是第一视角，这一刻，不止他，直播间的观众们也被这一幕撞了一下心坎。
　　哇呀呀呀！他们好小只啊！这个游戏视角好有意思！
　　什么？雪团很黑心，游戏可能会有很多坑？管他呢，就冲这个特殊的视角，他们也要去游戏里体验一下！
　　“这也太可爱了吧！”阿健忍不住道，他没看弹幕，但此时弹幕无数观众都在复制他这句。
　　真的也太可爱了吧！当体形缩小了，看这个世界，真的好不一样啊！
　　草！那颗黑心团子，怎么每回都能狠狠拿捏他们？这时，老玩家又开始一边咬牙切齿一边疯狂心动了。
　　试飞结束，NPC过来带着阿健重新回到女王跟前。
　　阿健莫名觉得，这次雪团好像是真的温柔了很多，以前好多游戏都不给新手引导的。
　　他不免升起了丝丝幻想，万一这回真的是良心游戏呢？
　　不过很快阿健就没空东想西想了，学会飞行之后，阿健可以在生命树上选一处新家。
　　他现在能飞行的高度很有限，树上面的那些“果实”小屋，他还飞不上去。现在他可以选择的是树根上方一点的小树屋。
　　这些小树屋也特别可爱，并不是在树干上挖出的洞做成的树屋。而是长长的枝条垂下来搭建而成的一排小屋。
　　显然，这都是给新出生的小精灵们准备的。
　　小精灵们住小树屋，这些东西都变得小小之后，真的萌翻了。
　　阿健瞅了一眼直播间的弹幕，已经好几波玩家在嗷嗷叫了。
　　接下来，女王迎接完新生之后就离开，其他的NPC都围了上来，一个个问阿健有没有别的想要了解的。
　　阿健想了想，记挂着进游戏时没看到大树顶端，便指着树顶上面说：“我想看看上面是什么样的。”
　　一群精灵们露出个“果然如此”的笑容后，阿健便被两只大精灵牵着手，带着顺着最底下的树根，一直沿着粗壮的树干往上飞。
　　这个画面也是又美冲击力又强的，由低到高的整个过程，每一寸都有不同的风景，不论是看生命树，还是看“外面”与远处的风景，都有着不同的美。
　　而来到上面之后，阿健才发现，生命树是有叶子的，它的叶子也是金色的，和开始载着阿健飞的那片一样，而且靠近之后，每片叶子都是无比精美的，上面的脉络清晰，且越接近顶端，越能察觉到叶片上那些脉络越来越闪亮。就和树干一样，那些金色脉络仿佛是活着，在缓慢闪动着。
　　当大精灵们带着他穿过树冠，来到生命树顶端，又是一幅绝美的画猝不及防出现在所有人眼前。
　　美丽的星空。
　　这原本是星际玩家们在各种游戏里都能看到的景色，他们最不会感到惊讶震撼的景色，但在《追光》里，在这一刻，站在生命树上抬头仰望星空，没有一丝遮掩，整片夜空都是那么澄澈，大颗小颗的星星悬挂着，很奇怪，一下就能让阿健联想到他解开视角时，看见自己的游戏角色的那双漂亮眼睛。并不如星河深邃，但就是令人挪不开眼。
　　这时，带着阿健上来的两个NPC对视着笑了几声，其中一个问阿健：“孩子，你想成为它们吗？”
　　“什么？”阿健还有点没回过神来。
　　NPC说：“喜欢它们吗？”
　　说的是星星？阿健当然喜欢了，连连点头。
　　“那要努力长大哦，等长大了，你也可以成为星星。”
　　阿健愣了，这话的意思是？阿健看看自己的小身板，又看看身后多出来的一对每一次扇动也会掉金粉的脆弱翅膀，然后再抬头望着远空上的星辰。
　　最后，他张了大嘴。
　　半天他才合拢，震惊地对观众道：“铁子们，这游戏叫《追光》，加上刚刚NPC的话，我没理解错的话，这款游戏的主线是，让我们成长为天上的星辰？”
　　弹幕也疯了：
　　“啊啊啊啊！！这个概念太浪漫了吧？”
　　“应该就是这个意思！好可爱啊，天上的星星是光精灵们变成的吧？被萌得快要无法呼吸了！”
　　“呜呜呜还没开始玩，已经觉得感动了，看看主播，他现在其实是在发光的，但光亮在黄金树上不显眼，结合NPC说的话，这样小的微光，最后也可以成为照耀大地的星光。”
　　“卧槽！这游戏是这样的吗？”
　　“虽然但是，雪团YYDS！！！”
　　“快快快，主播问一下NPC们，是不是这个意思？如果要变成星星，这么小的精灵能做什么呢？现在主播才飞这么点高，距离星空也太遥远了。不会是个特别肝的游戏吧？”
　　阿健当然要问了，NPC并没有直说，她只告诉阿健成长的路很长，想要快快长大，他们就必须要离开生命树，去世界上寻找、收集光。
　　虽然没有直接说明，但其实意思也到了。游戏的主线确实就是成长，而光精灵们不用打怪，不用做任务，他们只有一个成长途径，就是像NPC说的，寻找并收集光。
　　阿健已经迫不及待了，请两个NPC带他下去，他就开始探索了。
　　第一个收集到的光，是离生命树最近的草丛，阿健遇见了一只萤火虫。萤火虫也非常可爱，在晏雪洲别的游戏里，它们就是非常小只，但在这款游戏里，萤火虫们有了清晰的形象——当然，是可爱画风的那种。
　　当这只萤火虫撞见阿健的第一眼，就惊讶地瞪大了眼睛，它看看自己的身后，又看看阿健的翅膀，一张小小的脸上居然露出羡慕的表情。好似觉得自己的光不如阿健的亮，然后使劲摇晃身体，它的屁股还真的变亮了起来，亮了之后，萤火虫就得意起来了。
　　而阿健只需要和它靠近，光槽就自动收集了一点点光量。
　　这个操作好简单啊！
　　阿健继续往前飞，他记着NPC的提醒，光量要确保回程的量，不然就只能走路回去。
　　虽然现在还是小精灵，但飞行怎么也比走路快好几倍。
　　接下来，他又在草丛里，找到了一颗发着弱光的蘑菇，和另外几种有微光的植物，最后还运气不错地找到了星星们落下来的星尘。
　　阿健体验下来，非常轻松，没有难度，但有一定的乐趣。新鲜的视角漂亮景色和角色，还有各种可爱的小动物和植物。
　　回程他住进小小的树屋里，打开游戏界面，翻了半天，居然没找到商城，也没有充值渠道。
　　阿健惊呆了！
　　这回，雪团真的做人了？！
　　不敢相信！这太难以置信了！！
　　还是说，后面也会有不同的DLC？等等！
　　阿健这才想起来，这已经是正式版本，是直接上架的，所以，这竟然是款免费游戏？？？不仅游戏免费玩，甚至连个充值通道都不给玩家留？！
　　千言万语化成一句：草！
　　雪团你小子该不会是嫌玩玩家没意思了，开始玩同行了吧？这种程度的免费游戏，你是要逼死谁啊？
　　作者有话要说：
　　本文游戏《追光》灵感来源于动画片《小叮当》（挺久以前的动画片了，我小时候看的）。游戏《迷你冒险》部分设定参考steam游戏《grounded》，中文名《禁闭求生》。


第146章 
　　阿健在草丛里找到了不少光，升了两级，储光量也高了，最后直播在他从森林里望见山坡下一栋小木屋时结束。
　　下一期直播或者游戏视频，他就会以进小木屋探险为主要目标。
　　不过在结束之前，阿健讲了讲自己的试玩体验：
　　“说真的宝子们，这次真的狠狠惊到我了，我现在在玩的就已经是上架的正式版本了，进了游戏就直接玩，不是付费游戏，刚刚在直播间大家也看到了，连商城都没有，纯免费啊！纯的！！！”
　　“这么精美的场景和角色模型……”
　　“至于游戏玩法，主要就是在地图中找光，玩法很简单，上手难度两颗星。多问问NPC，宣传片里的不同风格的成年精灵，似乎是有不同的光收集方向的。比如植物光收集的比较多，最后小精灵成长之后，也会更偏向植物亲和的那种，冷色调的光收集得多，长大后就是清冷款，火焰光收集得多就是热烈型……想要长成什么样的大精灵，只要多在世界里找那种类型的光就好了，不靠手气非常自由！”
　　“最后就是，喜欢休闲治愈的，喜欢美景的，放心大胆地冲吧！没有抽卡天坑！”
　　“还有就是，呜呜呜雪团你终于做了个回人了，老玩家抹了一把辛酸泪！”
　　可不是吗？和阿健一样，直播间还有很多老玩家，这回可算是等到了雪团不坑人的时候了。
　　而到这种时候，他们都还处于一种如梦似幻的感觉中。
　　“不靠手气，阿健到现在还没忘记抽卡的痛吧？”
　　“狠狠共情主播了，同老玩家，现在都还觉得不可思议，策划这次真的做人了吗？”
　　“这游戏真的好美好温柔呜呜呜，我暂时原谅了黑心团子以前做的恶事。”
　　“这个设定好棒啊，自己可以选择成长方向，感觉这也是游戏唯一的难点了吧？”
　　“啥也不说了，马上就去玩！”
　　“现在压力给到了其他游戏，其他游戏公司什么时候会来这款质量这么高的免费游戏呢？”
　　直播是结束了，但《追光》掀起的飓风这才刚刚开始。
　　看了游戏主播试玩的直播或视频后，原本还在冷笑连连，发誓这次再也不上当只看表面无脑冲的玩家们，结果没坚持几分钟就开始摇摆，然后又一头掉入了新游里。
　　但这一次，有纯免费无商城，角色成长方向由玩家自己选择这些打底，一众玩家到底是没摔疼了，反倒是摔进了游戏里柔软的青草地或掉进了生命树泉水中，以至于进游戏后的半小时内，他们都在连连发出喟叹。
　　《追光》真的好浪漫好美啊！
　　尤其是在全息模式下，置身其中，他们又一次体验到烦恼全消的轻松惬意了。还有啊，这个游戏的主题也特别梦幻美好，微光最终成长为闪耀的星辰，是关于成长的旅程。也不知道当他们玩到成为星辰的那一天，俯视大地时，会是什么样的心情，有什么样的感受。
　　对于玩家们，《追光》的出现自然是大大的福音，但对某些同行们，这还真是一次不太友好的挑衅。
　　之前晏雪洲不是没有做过免费小游戏，《小鸡快跑》就是第一个，后面陆续还有公司模拟器，棋牌游戏，以及用精灵球收集精灵宠物的小游戏。但是，这些免费小游戏都是真的比较小的，制作起来也是比较简单的，不太费事的。
　　可是，《追光》就不一样了。它的精美度根本不是免费游戏这个级别的，就像玩家们当时看到的宣传片那样，每只精灵角色都值得晏雪洲做成SSR，放进卡池里，抽玩家个两百抽。
　　然而现在，它免费，免费啊啊啊！！！
　　同行们：真的会谢！
　　游戏的玩法确实是简单的，就是找光收集光加上飞行，但地图看起来也不小，还有游戏的主题，再怎么也可以标个十二星币吧？纯免费，这不是欺负人吗？！
　　一部分同行感觉到了压力与紧迫：晏雪洲免费游戏都做得这么精致了，我们也得打起精神，做到更好才行！
　　另一部分则是破防了：什么意思？！晏雪洲什么意思？是在嘲讽我们的收费游戏做得不如他的免费游戏吗？
　　而最难受的是，不管怎么看，《追光》的美术都有可能获奖，至少提名绝对是稳的。到时候，哈，别人一款免费游戏都能拿到星联提名，而他们，耗费精力做出来的，连提名都提不了，更不说获奖了。那场面真的是想想都心酸。
　　玩家们可并不在意游戏方会不会因此而破防，晏雪洲就更不在意了，看见《追光》上线后，评论区与游戏论坛尽是感动哭了的留言，他表示很欣慰。
　　嗯，看来当初没把坑挖在这个游戏里是对的。不然这会儿，玩家们哪会感动终于有一款可以放心大胆玩，不会踩坑的游戏的场面呢？肯定早就开骂了。
　　只是良心这种东西啊，晏雪洲他是有，但真的不多。
　　这不，玩家们今天还在夸雪团终于浪子回头，又来做暖心免费游戏了，但他们不知道的是，暖心策划又将黑手伸向了下一款游戏。
　　《迷你冒险》是和《追光》一起做的，目前已经完成了一部分，《追光》项目一完成，晏雪洲就转战《迷你冒险》。
　　游戏的地图是主角家的后花园，但一款联机游戏当然不可能只有一张地图。同时，时间也会是难度之一。
　　初级难度，就是普通人家的后花园，花园里的只有一些普通的虫子小动物，而玩家们醒来是第二天的早上。
　　早晨一天才刚刚开始，光线较为充足，玩家行动也会比较方便。
　　清晨会有残留露水，玩家可以趁着这个时间先补充水与食物，保证接下来一天不会因此而陷入虚弱状态。接着，玩家要尽快找到防身武器，大的怪只有跑，但小的怪却可以斗一斗，积攒经验。
　　早晨是默认的开局时间，难度升级，晏雪洲是准备把晚上开局单独列出来，让玩家自行选择的。
　　夜晚当然是更难的，一个是温度，更深露重，小人如果不在天黑之前给自己找一个庇护所，降温严重，角色也会加上负面状态。
　　食物水和温度这些只是附加，并不是这款游戏的重点。它的重点是在于，这片花园里有的虫子具有趋光性，有的则畏光。而人类又是需要光亮的，生火取暖，或者制作出照明工具便于夜晚行事。
　　如何在夜晚利用好光亮，而不是被光坑死自己和队友，这一点是非常重要的。
　　玩家选择夜晚开局，没有白天提前收集资源做准备的充足时间，难度自然是大大提升了。
　　所以，晏雪洲准备每一张地图，都可以选白天或黑夜开局。
　　说回地图，初级地图就是很普通的后花园。
　　中级，高级，超能的地图又是什么呢？
　　迷你小人的画风是和《追光》有点贴近的童话风，就连角色形象也都是小学生，里面自然还有很多幻想元素。
　　初级花园，普通人类家庭的普通花园，这类家庭工作偏于忙碌，花园经常会忘记打理，所以除草杀虫这些活，一两个月左右才会抽空做。
　　中级花园，普利斯太太的后花园，她是位自律且有强迫症的女士，花园每星期必定会打理一次，除草和杀虫一周一轮，有时还会修剪或移植花草。
　　高级花园，爱德华最近想在花园下面建个地下室，他的花园三天两头都会有建筑材料搬来，花园的地面也会被挖得坑坑洼洼，到处都是不平整的“深坑”与土丘。
　　超能花园，这是一座吸血鬼的城堡，花园里种植的植物与栖息的生物都带上了黑暗气息，要小心啊，屋檐上倒挂着蝙蝠，随时都可能睁开血红的眼睛朝着小人冲来。
　　除了房屋主人的不同，还有地理位置不同可以生成不同的花园地图。
　　热带的，沙漠的，寒林的，草原的……不同的地理位置的主人家花园，也会有不同种类的虫类与中小型动物。
　　超能花园能做的就更多的，除了吸血鬼，还有幽灵鬼屋的后花园，还有女巫魔法屋的后花园，这些全都可以做。
　　这类花园的难度当然不是初级那种普通花园可以比的，所以在装备和技能上，玩家也会获得相应的提升，也会更多的乐趣。
　　故事中，主角是因为好奇蓝色小飞船才从屋里跑出来看的。但普通的人类小孩嘛，他们虽然也会制造，但总得有个参考。
　　所以主角当时跑出来的时候，手里是拿着一本百科全书的。玩家可以从书里学会制造陷阱搭建庇护所和做装备。相应的，切换到超能地图，主角仍然是普通人类，不过会改变一下，不再是主人家的或者亲戚小孩，而是一群胆大的过来冒险作死的小孩，也因为他们闯进来时是冒险的，所以手上也会拿着吸血鬼百科全书这些东西。
　　地图不必一次性全部做出来，每种难度有个两三张就已经够玩家们玩很久了。
　　这是一款需要联机的冒险游戏，不过晏雪洲还是很贴心的，为社恐玩家们准备了“NPC小队”。
　　单人玩家有单人模式，单人模式下，玩家们需要在花园里找到跟自己一起探险的同伴，又或者是后面不小心也中招迷失在花园里的迷你小人。
　　这些NPC队友们，一般会是一个一个地出现，当玩家们走到他们所处的附近时，可能会听到他们呼救声、哭声，又或者在某个时间点，亲眼目睹一只大蜘蛛将一个迷你小人捆在蜘蛛网上，玩家需要去找到小人、成功解救小人，才能使他们成为自己的同伴。
　　成为同伴后，玩家可以自由分配队内资源，既能把一队所有找到的好东西全用到自己角色身上，也可以把NPC伙伴们都装备起来。
　　这样一来，社恐玩家们就等于是自成一队，不用非得求爷爷告奶奶苦等其他玩家一起组队打怪。
　　但是呢，玩家需要从一开始就选定是单人模式还是联机模式。选定后，除了重新开档，不然是不能更改模式的。
　　对于晏雪洲单人联机的想法，组员们是觉得有点惊喜的，但一想到已经出过的单人养角色成一队的《四季图》后，好像会有这个单人一队的玩法，也挺正常的。
　　当然虽然两款游戏在单人可自成一队的设定上有点相近，却又并不是完全一致的。
　　《四季图》是每个玩家都可以抽卡自己养角色，本来就是角色组成一队，玩家等于把角色们的技能都看作自己的技能在使用。而《迷你冒险》的这个单人可自成一队却是真的一个玩家可以自己一队，其他玩家可组一队。
　　单人模式中的同伴带有一定的剧情性，联机模式下，就没有NPC们的剧情了，大家一进来就是一个队的。想玩哪种都看玩家自己。
　　单机感觉无趣了，就开一个联机的档，和其他玩家一起玩。联机遇到不省心的队友烦了，躲清静去玩单人模式，两种都可以找到不同的乐趣所在。
　　至于PVP玩法这款游戏就没必要添了。一群小伙伴变小之后，一起在花园里求生与各类生物搏斗，寻找变大的方法，主要讲究的就是一个合作。
　　现在晏雪洲他们已经做了初级和中高级的部分地图，超能与单人模式都是晏雪洲近期又冒出来的灵感，组员们对老板的新想法没有异议，确定好，便都又开始投入工作了。
　　晏雪洲忙碌后空闲下来，还能看到《追光》下的好评如潮，玩家们个个都很感动的样子。
　　有点期待，不知道等《迷你冒险》上线的时候，他们还会不会这么感动呢？


第147章 
　　《追光》上线短短两个月，就获得了超高评分，这么短的时间，直接到了9.8。
　　这个分数是与《旅程》持平的，但分数上来的速度是比《旅程》快的，毕竟《追光》较《旅程》有最大的一项优势：免费！
　　9.8也是全星网目前最高的分数，但凡是没买任何刷子拿到这个分数的，基本都是获奖作品。而有没有刷子，评分评价一打开就清楚了。
　　而毫无疑问的，《追光》这个打分每一条都充满了情真意切。
　　超高质量的免费游戏啊！景、角色、音乐，样样都美极了，玩法简单上手容易，最重要的这回是真的良心，没有刀没有坑，老玩家真的分分钟能表演一个感动到痛哭流涕啊！
　　已经第四年了啊！知道他们这么些年怎么过的吗？！
　　除了休闲类游戏外，雪团他们家哪款游戏不是高血压？甚至某些休闲游戏也能让人血压飙升，其他的就更不用说了，每款都刺激得要死，而玩家们受到的刺激还不一样，在各种游戏里体验了各种死法。
　　同时，随着晏雪洲他们的游戏越来越多，玩家们也已经开始虚了。
　　玩家（摆手）：肝不动，真的肝不动了！而且钱包也说它开始痛了啊！
　　《追光》这种岁月静好的，又不肝又不氪的，就像吃久了火锅终于来了杯冰泉清茶，喝一口，啊！简直沁人心脾，舒爽连毛孔都全打开了！
　　老玩家们个个捧着茶杯养胃，一脸宁静舒适的时候。
　　没过多久，雪团他又又又又上新游戏宣传了！
　　这次不管是新老玩家还是乐子网友，又或者是同行，都发出了同款尖叫：
　　啊啊啊啊啊！不是吧？雪团你老实讲，你这肝到底是不是偷偷去换成铁的了？！为什么这么能肝！！！还要不要人活了？？
　　别人的死活？那良心本就不多的黑心团子当然不管啦！
　　他只管自己高兴，于是，趁着所有人都还沉迷在《追光》的梦幻世界时，《迷你冒险》的宣传片出来了。
　　哼哼，当然了，这宣传片又有小惊喜呢。
　　尖叫呐喊后的玩家们网友们，包括同行们，最后还是抵不住好奇心，来到华夏官网一览究竟了。
　　《迷你冒险》的图标是个小男孩，小男孩手里提着一盏灯，正睁大着眼睛看着面前高出自己数倍的一片草叶。
　　一看见这个图标，刚玩过《追光》的玩家们DNA立马动了！
　　他们这才去看游戏名称，嚯！又是一个“小角色”啊！
　　别说，《追光》里面的新奇视角，他们真的没玩够，而且游戏确实玩法单一了些，难怪这款新游这么快就又出宣传了，敢情是同样的视角啊。
　　这还真的立马就勾起了很多人的兴趣，众人纷纷点进宣传片里开始观看起来。
　　而部分同行们则是开始警觉，是的，在看见《追光》的第一时间，他们的注意力确实有很多都放在了这款居然免费上，但毕竟都是搞游戏的，很多人还是察觉到了《追光》其它可挖掘的点。
　　就比如玩家视角。
　　星际很多都是“大”的，机甲大，星船星舰大，异兽大。所以以往的游戏，大多也都是朝着现实贴近，而这个“小”的一出现，他们就知道，新类型或许又要出来了。
　　赶时间蹭热度的，立马就开始着手准备“缩小人类”的游戏，不拘是战斗还是休闲，又或是别的，只要是这个新视角，还是会有不少玩家买账的。
　　冲得特别快的，这波热度还是蹭上了，只是有《追光》免费在前，就算是想赚快钱的也不得不考虑到玩家的接受能力，没吃得太难看，虽然最后还是一片骂声。
　　毕竟更美味的餐品在前，实在很难有人看得上粗制滥造还要收费的仿制品——也不知道这一步黑心雪团是不是早就设计好的，反正这类同行半点便宜也没能沾到。
　　没有蹭热度的打算的正经同行们，则是想要深究这个新视角，但就当他们有了好点子要准备开始设计新游戏时，晏雪洲的新游宣传出了。
　　正好，就是新视角的小人冒险。
　　新游名称几个字一出来，同行们脸就垮了。不是不爽，而是有些挫败，想也知道，很有可能晏雪洲在做《追光》的时候，就已经开始构思这款新游了，所以宣传才能这么快就出来。
　　这人脑子到底是怎么长的啊？
　　罢了，先来看看他的新游做得如何吧。
　　卢恩，《毒蜂》的作者，当年新秀落于晏雪洲后一位的亚军，这些日子也听周围人反复提起《追光》，他一直对晏雪洲有关注。
　　最开始的时候他对晏雪洲的是不服输，后来他自己进了《旅程》体验，接受了别人了优秀，也重新正视自己，学会了谦虚，也明白了天外有天。再后来，看着晏雪洲一步步给所有人带来的震撼与惊喜，他开始佩服他。
　　到现在，无疑，晏雪洲已经成了他们这一届的领头人。卢恩没有盲目追随，更加专注自己，也因此才让《毒蜂》更上一层楼。
　　近两个月关于《追光》的消息，卢恩明白为什么讨论的声音会出现在自己周围，除开那是晏雪洲的原因，还有一个比较重要的，就是游戏主角的视角。
　　卢恩早就不再是最初傲慢的自己，他认真玩了一遍《追光》，那确实是一款很优秀的休闲游戏，但当时他就隐隐有种感觉——晏雪洲应该还有更多的想法。
　　这不，他的预感果然没错。
　　工作结束，他点开《迷你冒险》的宣传片认真看了起来。
　　宣传片一开始，是一个温馨热闹的家庭晚餐时间，这个晚餐已经吃了一会儿了，主角已经偷偷跑去一边玩，而大人们还在碰杯聊天。
　　主角坐在客厅的飘窗，手里正捧着一本有图有字的书看着，镜头稍微后移，窗户与窗户外边静谧的夜空、花园都被框起来，像一幅画。
　　主角的小脑袋就在画的右下角，忽然，夜幕划过一道蓝色的光。
　　主角有所察觉抬起头，书落在他膝上，他扒着窗台朝外看去，大大的眼睛里写满了好奇。那道蓝光不是幻觉，它隐约地在花园里草丛中闪烁。
　　主角回头看了一眼餐桌上的大人们，大人们还在聊天并没有注意他。
　　他拿着书，哒哒打开门去了花园。顺着那道微弱的蓝光，搜寻片刻后，他找到了那道蓝色的来源，他低下身，小心地将落在草丛里的小小飞船捡起来，这可是他发现的新玩具，他脸上的笑容又大又真实。
　　他凑近了去看，而在此时，飞船的舱门打开了，出来了几个黑点。
　　主角皱眉正要细看，一道红色激光击中了他。一声痛呼，一阵晃动后，世界陷入黑暗。
　　等主角再次睁眼，天亮了，世界变了。
　　他缩小了，缩小了数倍，之前花园里被他踩在脚下的小草，此时却显得那样高大，旁边的小石子都比他壮。上空飞过的瓢虫都能在他头顶投下一片阴影，而从叶片缝隙间窥见的房屋，此时竟像世界最远最高的山巅。
　　主角惊呆了，而此时是第一视角的观众们也被这一幕惊到了，然后开始兴奋了。
　　和光精灵生来就小可不同，这个游戏的主角是被变小的！他还没有翅膀，他要怎么才能从这片花园里回到房子里去呢？


第148章 
　　蚂蚁大小的迷你小人站在一望无际的花园中，曾经熟悉得不能再熟悉的地方，成了崭新的冒险天地。
　　朝上望，茂盛的青草几乎遮天蔽日，往前望，是完全辨不出方向的深绿草丛，而往后——
　　镜头随着主角的视线一转，从光线较暗的草丛中突然飞出一只小瓢虫，瓢虫也做了一定的萌化，就像《追光》里的萤火虫，圆圆的红色的一只，看起来好看又可爱。
　　只不过这种好看可爱，当它飞近，比主角还要大的时候，可爱就立马弱了几分，紧张多了几分。
　　慢镜头展示着红色瓢虫的背与扇动的翅膀，等慢镜头一过，画面流速恢复正常，镜头后移，主角便“唰”地一下被那小小的红色顶进了深色草丛中。
　　正当卢恩心一提起，下一瞬间，主角便已经换了姿势跨坐在瓢虫漂亮的背上，那双眼睛亮得不可思议，小脸上的惊惧也一点点褪去，升起来的是畅快与兴奋。
　　谁能想得到呢？有一天，“我”会在家里的花园里，骑着一只瓢虫飞起来？！
　　这实在太酷了不是吗？
　　观看宣传片的卢恩不由得想到自己小时候那些绚丽多彩天马行空的梦，变大成为巨人，变小偷偷在大人眼皮底下做出格的事不被发现……他叹息一声，这款游戏一定能抓住很多玩家的心。
　　雪团果然还是雪团。
　　宣传片还在继续，瓢虫将主角带到了新地方，主角看到了盛开的花朵，也瞧见了后花园里的水洼，还有几棵种在园子里树木，而伴随着这些植物出现的，还有各种虫子、飞鸟，而这一切又与远方的房屋都在同一画面之中。
　　既像是异世界，又好像还是普通的花园。
　　当瓢虫降落，主角落脚，场景直接从白日切换到傍晚，主角从手里只有一本书变成了背着款用叶子做成的背包，拿着用玫瑰花刺做成的武器满脸警惕。随着日光渐渐昏暗，草丛里传来的声音也愈发响亮。
　　在《旅程》里听起来会有宁静生动的虫鸣声，在《迷你冒险》里就有些恐怖了。
　　忽然间，草丛晃动，像是有什么大家伙要冲过来了，主角小心翼翼地退后着。而他并没注意到。在他身后漆黑的地方亮起好几双红眼睛，锋利的什么东西寒芒闪烁，就当主角要退到怪物跟前时，一把带着火的箭从某一个方向射出，点亮了主角背后那片区域。
　　镜头从箭来的方向移过去，是位同样不知怎么缩小的红发小女孩，她一招手，草丛里又冒出几颗迷你脑袋，他们一个手里拿着弹弓，一个戴着眼镜手里拿着装着未知液体的瓶子，还有一个朝镜头露出憨实的笑然后颠了一下手里的锤子。
　　主角露出笑容，几人很快组成一队。宣传片里没有放具体的怪物打斗，快速切换了一些五个小伙伴并肩作战的画面。
　　这些画面里，有他们打普通小虫子的，也有与大体型BOSS对峙的，还有他们爬树爬草，偷蜜蜂的蜜被蛰成猪头，钻松树的洞转移人家的坚果，最终被松鼠发现，松鼠投来死亡凝视的，也还有他们采集花园里的资源，共同搭建出一栋迷你别墅的。
　　而宣传片的最后一幕，便是他们人手一只特殊的哨子，一起吹响之后，几只飞鸟齐齐从树上飞出，几个迷你小人趁机从树枝上一跃而下，稳稳落在鸟背上，被鸟儿带着翱翔，向着镜头飞来的画面。
　　自由烂漫，无忧无虑，勇敢无畏，像极了每个人小时候童真的冒险梦。
　　宣传片看完了。
　　卢恩心头涌上一种冲动，不，说冲动可能也不太贴切，毕竟这想法是早就有的——他想和晏雪洲合作，就像穆常青，一起合作出一款全新游戏。
　　只是不知道，对方会不会有这样的意向。
　　不过在那之前，他得更努力更优秀才行，如果是因为自己不够优秀而连向对方提出这个邀请的机会都没有，那可就太糟糕了。
　　晏雪洲本人和玩家网友们自然是不知道卢恩有这样的想法，他们这会儿，也都在看宣传片。
　　只不过晏雪洲是在看宣传片下面的评论，而网友们则是边看宣传片边留评的人。
　　“这款游戏也好梦幻好可爱！什么东西变小之后都好萌的感觉！”
　　“哈哈哈像是没有了翅膀的光精灵们，不过小人们要比精灵们接地气一些，变小的世界真的好有趣的样子！”
　　“呼！还好还好，雪团你们终于自己做了这个视角的新游戏了，前段时间我被某些无良设计师创飞无数次！现在，眼睛表示自己很享受。”
　　“那些冒牌游戏就那样，不知道这款新游啥时候上线呢？看起来好像是多人联机游戏？”
　　“啊？那社恐玩家也想玩咋办？”
　　“楼上放心吧，雪团向来都是会准备单人玩法的。他家的游戏可以说是全星网兼容最强的！”
　　“对小学生来说，这款游戏可能幼稚了点，但对我来说刚刚好！好想回到童年，也来这么一场冒险啊！”
　　“圆梦了属于是，我小时候也梦过自己能变小！”
　　“我最想玩骑飞鸟飞虫！感觉一定很爽！隔壁光精灵自己能飞，这款小人没法飞就去骑可以飞的！反正一定要享受飞行的爽感就是了！”
　　“挺新鲜的，战斗像是在打虫族，但角色又都是小孩子，武器也不是机甲，仍然偏向冷兵器，这个感觉还挺有挑战性的。话说他们家好像更热衷于冷兵器啊？以后战斗游戏的武器也是这样吗？会不会有更强力一些的？”
　　晏雪洲看见前面在说游戏可爱的评论时，脸上的笑容就越来越大，看到最后这一条关于武器的评论，则挑了下眉。
　　这位网友说的倒也没错，他们的游戏武器确实更偏向于冷兵器多一些，有热武器且有战斗玩法的，目前只有《末日天灾》后面的高危世界。
　　至于之后是不是还是只做冷兵器，这个倒是不一定的，而更强力的肯定会有。
　　不说之后，就说现在晏雪洲脑子就闪过修真世界的武器。刀修剑修的刀剑，音修的乐器，这些从外形上在《天下侠者》中，星际玩家们已经见识过了。但是，同样的武器，用起来的效果不同，玩家的体验感也会有所不同。更不用说，修真世界无数神器珍宝，各类道法，做出来，肯定看得星际玩家眼花缭乱。
　　同样是“法”，魔法界也有着各种各样的武器与职业。
　　玩家会不会对武器腻了？
　　晏雪洲有这个自信，他并不担心。毕竟从《天下侠者》上线后，星际多了很多冷兵器商，玩具类和真武器都有，销量都十分不错。不仅冷兵器销量高，星网也多了不少“武学者”，有的只是模仿《侠者》的武打招式，或某个名气很高的NPC绝学，也有的就和当初晏雪洲招人一样，用着兵器自创招式。
　　耍得特别好看的自创招式，晏雪洲他们公司也有人关注，很符合《侠者》的，他们这边就会联系合作。这事设计部门休闲的时候聊过到，听说跟他们合作过的一些“武学者”，还进了娱乐圈，去演武打戏和拍电影了。
　　也不知道买了《天下侠者》版权的人后面能不能拍出好看的武侠片来。
　　这事一时半会儿的晏雪洲得不到答案，回过神来，他继续看网友们的评论。
　　因为《追光》与《迷你冒险》本来就挨得近，两款游戏视角也相近，虽然画风并不是完全相同，但都是童话风，宣传片也没有大面积展示阴暗恐怖的画面，几个小伙伴的合作都是充满了童趣的，所以有相当大一部分玩家被这表现所迷，都是“看看好好玩，好可爱”，全然忘了当初看到《追光》时满心满眼的警惕。
　　要说晏雪洲有没有骗人？那当然没有了，宣传片里所展示的，在游戏里都是可以玩出来的。
　　像骑瓢虫、制作特殊的哨子驯飞鸟骑飞鸟，玩家都是可以做到的。也不止这两种，就像网友讨论的那样，只要是带翅膀的体型是比玩家角色大的，都是可以骑的。
　　然而很多网友忽略掉的一个问题是，瓢虫那里，是瓢虫撞着主角，飞鸟那儿，是五个迷你小人看准时机跳到鸟背上。
　　即，这些昆虫小鸟，飞起来的时候是根本不会等玩家的，它们不是玩家的宠物会乖乖听话，想搭顺风车，得玩家自己想办法到它们背上去。能不介意让玩家们搭顺风车的都是好的，有的可不是那么善良好心——玩家就蚂蚁大小，在这片花园里，从体型上来讲，属于是食物链的底端了，他们会是很多生物的食物。
　　如果玩家眼瘸找到要吃“荤”的昆虫和飞鸟，然后跑去搭顺风车，那就真是送人头。
　　而宣传片中，还有一个容易被观众玩家忽略的是，季节。
　　生存类游戏都有一个时间，像《天灾》就有生存多少多少天。这款虽然冒险地点就这么一片花园，但时间还会流动的。有时间流动，四季也就会有变化。
　　每个季节都有不同的气候。
　　春季回温，是大自然的繁衍期。在这个季节里，植物疯长，昆虫鸟儿中小型动物都会开始交配繁殖。鸟儿中小型动物都还有一个产卵生育的时间过程，可是虫类，那繁衍起来可是相当迅速的。
　　所以春节，也将是四季中昆虫类怪物数量上最多的一个季节。
　　夏季炎热，玩家能躲在草丛下热倒还是次要的。这个季节会有限时怪蚊子的出现，蚊子这玩意，就放平时就已经够有攻击力了，而在这款游戏里，玩家们体型还缩小了，一只蚊子吸一回血，可能就会嘎掉一个玩家。
　　除了蚊子这种限定季节才出现的怪，青蛙也是。不过青蛙会跨春夏两季，尤其是在降水量比较高的时候出现，两季过后，青蛙一般就只会出现在水边了。
　　冬季许多动物会有冬眠，昆虫也会变少，但气候本身就是难度。如果在前面的季节里不做足准备，一场降雪就会要了玩家的小命。而相对来说，秋季是最为平和的，资源也比较丰富。不论是昆虫还是鸟或是哺乳类动物都要准备过冬的存粮，只要玩家不主要招它们，存活的概率要比另外三季高很多。
　　对于季节资源以及怪物多少，这回晏雪洲给了玩家们自调的选择。
　　即开始世界前，玩家可以自由选择物资丰富与否，怪物是正常还是少还是多。如果特别恶心某些怪，看不了一点，玩家可以叉掉这类怪，玩家进入游戏之后，就不会在游戏内遇到这种怪的出现。这主要是考虑到有很多玩家对虫怪的接受度。
　　有想要体验缩小的，但不想看见某些虫子的，就可以不让那些虫子出现，只勾选自己能接受的生物。
　　有利也有弊，这样一来，可玩性多少是会降低的，但这个选择权是在玩家手里。觉得没挑战性也可以适当地开一点难度，再者，玩家们还可以更换地图切换难度。
　　目前这是游戏里已经做出来的，后续，晏雪洲还打算，开放玩家们自创地图的玩法，有点类似《夜半声》副本，给玩家一个素材库，在制作地图玩法中，增加地形调整，玩家自己就能制作出很多意思的图来。这些图不仅可以自己玩好友玩，还能分享到游戏库，其他玩家都能看见并使用。
　　现在嘛，就先看内测情况了。
　　宣传片出来后不久，《迷你冒险》的内测就开放了，此次名额依旧一抢而空。
　　在玩家们看不见的地方，大魔王又露出了神秘微笑，这一次又有多少玩家会在游戏里鬼哭狼嚎呢？


第149章 
　　《迷你冒险》的内测名额已经发出去了，不过内测是在三天后，这中间的这点时间，就是晏雪洲专门留给玩家们憧憬的。
　　而在这三天内，晏雪洲除了看各游戏项目所负责的内容外，也有关注《天下侠者》第一届竞技赛的赛事。
　　目前竞技赛已经来到决赛，决赛分上下两场，上场是十二强晋最终前六强，下场是六强决出最终名次与冠军。
　　在星际，大部分大型游戏策划竞技赛，头一回并不会有很多职业选手参加，毕竟组建职业战队本身也需要一定的花销，而很多游戏当时办竞技赛热热闹闹，最后却没活过两年。
　　所以，一般第一届竞技赛，参加的选手多是普通玩家。虽然从竞技的技术上，普通玩家不一定比得上职业选手，但这些玩家们对游戏的热情一定是最足的。
　　竞技赛能进入决赛的队伍或个人都是有奖励的，不分上下场，不过肯定，能战到最后的奖金一定会是最丰厚的。
　　晏雪洲做自家游戏的活动，向来是最大方的，《天下侠者》的竞技赛自然也不在话下。
　　像这种赛事，能热闹起来，一是看游戏本身热度，二是看宣传，第三就是看比赛的精彩程度了，第三点也是能否出圈的关键，毕竟竞技赛，竞技才是最重要的。
　　而前两方面，《天下侠者》都是没有问题，至于最后一方面，若是普通游戏，可能还会花钱去专门请一些职业选手来提高一些精彩度与热度。
　　但《侠者》还真不用，它的独特性早就吸引了很多人，星际有太多热武器的对决游戏了，像冷兵器这一类，从视觉呈现上就给了星际网友们新鲜感，而其次，《侠者》的招式打出来真的非常有观赏性，即便是不玩这款游戏的，驻足观看也能看得酣畅淋漓。
　　而这第一届最受玩家与网友欢迎的，则是单人模式。
　　这一个主要是因为对局场景。
　　1V1的对局，在《侠者》中，背景是很大的加分项。
　　雪山之巅，两人在山巅上一边迎着纷飞白雪，一边刀光剑影，非常有绝顶高手生死决斗的味儿。不脱离世俗，随便选一处居民，玩家们主要作战区域在房顶之上，若再加上月圆与黑夜，月下的两道身影就格外有范了，同时，从房顶下到小巷之中，又能埋伏，又能施展小轻功飞檐走壁，但凡对战中有一方是刺客，这场对决就会极为有趣。
　　还有相当有意境的竹林、枫林，和小河边。树木竹林河岸都会留给选手一片空地供他们发挥，并不会妨碍到他们，但是呢，当选手们使用技能时，比如剑气掌风，这些竹林树林和河水，都会出现一些点缀效果。
　　竹林被一方的剑气荡开，枫叶被另一方的暴雨梨花针射中，枫叶被扎进地面、树干，而河里原本平静的水，会被因岸边两人的内力技能而炸开水花——这些都得技能有波及才能呈现。
　　不管是内行还是外行，只要是看见这样的画面，都能直观地被爽到。
　　再加上选手们你来我往的招式对打，那简直了！
　　要是再给两人加上一点背景故事，那感觉就跟看电影电视剧一样，而且动作还比电影电视更加丝滑！
　　单人决赛已经过了，晏雪洲现在随便点开一场，弹幕和评论都是99999+。
　　“救命救命！武当对蓬莱雪山之巅！帅死谁了帅死谁了？”
　　“天，我自己玩游戏的时候还没觉得，这会儿看竞技赛这场景意境怎么这么牛逼？”
　　“太爽了，全程舍不得眨眼！看得我热血沸腾好想立马就去练剑！”
　　“闹市那个地图真的太适合明教了，换标准明教外观，金眼睛藏在黑暗中好像一只潜伏的大猫！又可爱又危险呜呜呜……”
　　“唐门在枫林那场对万剑山庄，真的是好优雅好华丽！爷爱死了！”
　　“不是说《侠者》已经有电影和电视剧了吗？啥时候出？也没别的愿意，就希望剧方照竞技赛这规格安排，我都不知道代入剧情后，这样的打戏会有多爽？得天灵盖都爽飞吧？”
　　“讲真，我以前是最不爱看单人PK战了，1V1不如团战看着精彩，所以我在打开《侠者》1V1是没抱啥期待的，结果，给了我好大的惊喜！！！你们知道伍神和灯神那场吗？伍神用小轻功上树，反身扎灯神，灯神一个滑铲直接侧身完美闪避，好家伙我直呼好家伙！帅炸了！”
　　晏雪洲滑动到后面，看见那位一口起打了好多字的玩家发言，也记起来他所说的是哪一场了。
　　伍神是新出的职业定远军，使用武器是长枪，另一位灯神则是丐帮，丐帮的武器是打狗棒。进入战斗状态后，大轻功运不出来，但小轻功是完全能用的，战场背景一方面是好看，一方面也是选手们可以利用的东西。闹市屋顶小巷墙壁都可以走可以翻可以攀爬，树林里的树木也是一样。
　　那一场对局中，两人打着打着就打到一棵大树旁边，定远忽然用了一个小轻功踩着树干往上拉开距离，并同时反身朝着树下方的丐帮一刺，而丐帮反应能力也是绝佳，支着棒子侧身一个滑铲，刚好避开头顶上穿刺而来的寒枪。当时那一幕看得好多人当场起立“卧槽”连连，到现在单人决赛已经结束了，都还有无数人提起。
　　两人在那一场里真是旗鼓相当，贡献了相当多的高能名场面，以至于甚至已经有人为他俩那惊世一战扩写了百万字的小说。
　　除了单人战足够有顶尖高手一决生死的味，团队同样也不乏震撼场面。
　　其中最绝的，也是一出现就能令观众掀翻屋顶的，是一队纯武当战队。
　　这支武当战队止步于七强，但要说亮眼，他们说第二还真没人能说第一。
　　这支纯武当队是个什么情况呢？是他们真的把武当的一个剑阵给复刻了！当时晏雪洲自己看的时候都震惊无比，更别说玩家以及那些没有玩过《侠者》的网友们了。
　　那战队五人也是秀，穿着统一的校服，都是黑白道袍，飘逸得紧，气质拿捏得死死的。当他们把阵摆成功，别的啥也不说，从气势上了就已经赢了，而这还不仅仅是纯好看，剑阵一旦形成，是真的有伤害叠加的！
　　这个设定，当初晏雪洲就是一拍脑袋就做出来了，游戏里也确实有，不过多出现在NPC身上。毕竟NPC们师兄弟天天在一起关系近，施展剑阵默契更足。除了这一层原因呢，还有玩家们站位真的很难做到NPC那么精准，《天下侠者》可是没有辅助软件的。
　　玩家们只能在武当一个专门练剑阵的地方，分别踩在练武场地面上长老们画好的五个点，然后一起使用技能，才能使出这个剑阵。想要在战斗状态下运用成功，真的非常非常难。
　　对战NPC和小怪，玩家都很难能成功，更不用说在竞技场以及这样的大型竞技赛事上了。对手哪会给你摆阵的时间与机会呢？可偏偏，这支五人武当队就是做到了，且在竞技赛上还不止成功使用了一次。
　　可见，那一支五人武当队，私下里练习过多少次，为之付出了多少精力。
　　同时也说明一个问题，不怕招式难，只要伤害够，总有玩家能及常人所不能及。
　　玩家是真的是没什么做不到的，所以，他今后做游戏是不是也可以搞一些看起来不可能的玩法呢？
　　不说别的游戏，就现在晏雪洲翻看着选手们的比赛，他脑子里就又冒出了新的想法。
　　既然剑阵能够被玩家运用出来，另一个技能，是不是也可以考虑加入呢？
　　这个技能不是需要玩家们喊出技能名称，或者记住技术起手势，而是在武侠剧与武侠电影里，会出现的一个比较常见的技能。
　　这个技能就是格挡。
　　在影视作品中，轻常有一些反派朝着主角射箭，主角拿着剑或者别的武器“唰唰唰”地挡下射来的箭。还有，有反派使用毒针偷袭主角，有的主角用两根手指就能夹住，而有的主角用剑或刀身往身上这么一挡，然后就是“叮”的一声，毒针落地。
　　除了针和箭，普通的武器。一刀一剑，当剑尖刺向拿刀的一方时，刀客就能将刀横在胸上，格挡这致命一击。类似的例子还很多，成功格挡对方的攻击，那一招自然就没办法造成伤害了。
　　游戏里当然不能每一个技能都用上这种方法，但普通攻击，晏雪洲觉得有戏。
　　也不止影视作品，晏雪洲现稍一回想，就能想到《天下侠者》里，他当初请明烈和温易帮忙时，就有很多对决里有武器格挡。既然游戏里都已经有了……
　　嘿嘿。
　　晏雪洲又一次露出了微笑。他再次点开一个比赛对局，这一场里两位选手都用到了普通攻击，并成功给对方造成了伤害。
　　格挡当然也不是那么容易就能使用出来的，要精准地把握距离和角度，偏一点就像武当的剑阵，是使用不出来的。但如果使用成功了，就像晏雪洲看的这一场里，万剑山庄就能用自己的长剑挡住对面峨嵋攻下自己手臂的双剑之一，而峨嵋也能用自己的武器挡下万剑山庄出其不意的短剑。
　　两人都不会失这一次普通攻击的血量，拉扯会更多。
　　格挡肯定也不是万能的，有的大招就算挡住了武器，其内力攻击另一方不躲开，仍然会受伤，除了大招，群体攻击也是很能挡下的。再加上，这到底是游戏，要考虑平衡的问题。
　　所以……晏雪洲摸着下巴想，格挡能成功使用，但主要格挡是普通攻击。在一定时机下，可以扭转战局，而在大部分时间下，又不会影响到普通玩家的游戏体验，更偏向于大佬炫技。
　　晏雪洲想象了一下，明年的竞技赛上，不论单人赛和团队赛，都多了更多可能，兴奋了起来。
　　这可是全息啊！武侠再“真”一点，一定会更加有趣！


第150章 
　　《天下侠者》的更新晏雪洲有了想法就立马记下，格挡是真正可用于玩家间对战的——玩家对上一些怪与NPC，只要角度精准，格挡依然能成功使用。
　　除了这类，晏雪洲不由得继续发散。
　　武侠，除了流畅潇洒的招式和帅气无比的轻功，还有一项也是武侠片里必不可少的技能，点穴。
　　点穴这个在战斗状态中使用有点太夸张了，施展也没有那么容易，但用于娱乐还是相当有趣的。
　　而除了点穴，还有一项也非常适合于娱乐——易容。
　　晏雪洲回想了一下，现阶段很多剧情中其实已经有NCP使用过点穴，不过玩家们是没有这个技能的。至于易容这个不是常见技能，江湖上只有个别人能将此项技能使用得出神入化。
　　而这两个技能，很适合提高一些任务的娱乐性。就比如潜伏任务，任务需要玩家们静悄悄地潜伏某某的府邸，但一般大的府邸肯定都是有很多下人与守卫的，要想不被人发现，就很需要用到易容与点穴了。
　　易容能很好地隐藏自己的身份，而点穴在遇上某些人时，可以偷袭控制住这人一段时间，为自己或队友争取到宝贵的任务时间。
　　当玩家们完成了这类剧情任务之后，玩家就能学会初级易容与简单的点穴手法。
　　门派里江湖中，定然是有高人在的，玩家们可以在世界中找寻高人，学更高深的手法。当玩家们把易容学到出神入化之后，玩家能自己在游戏中更换自己的五官与性别，可男可女，可老可幼，还能获得特殊的称号“千面君”。
　　这对于想要玩不同性别，想要多种脸型的玩家来说，绝对是最具诱惑力的一个娱乐技能。
　　这个技能还不仅仅只是玩家自娱自乐，江湖中的NPC们是有一定的智能度的，他们会根据自己的人设说话行事。如果是一些好色之徒，玩家本来是男性角色，就可以易容成大美人，轻易从NPC那里套取可用信息，而不需要再去找一位女性队友。同理，遇到一些特别喜欢帅哥的，玩家也可以从女易容成男。
　　除了性别之分，还有一些NPC很难搞定，玩家还可以自己选择柔弱型的外表更容易取信于NPC。
　　不过体型就要难一点了，玩家得学会稀有技能缩骨功，才能从高缩成矮，从大人变成半大小孩。只是这一项有些限制萝莉正太体型，目前晏雪洲暂时想不到什么好的对应技能，后面再考虑。
　　而点穴嘛，那就男女老少都可以学了。这个技能在进入战斗状态下不能使用，即便在战斗中碰到了对手的穴道，也不能成功将人定住或是怎么样，不然就有破平衡了，就算时间设置得再短，定身也属于控制，一息就能万变。再者，武者们对战时，内力运转，是在“动”的，也不太像能毫无防备时被人点定，所以这个技能只适用于非战斗状态。
　　玩家之间可以点穴玩，除了定身，还有笑穴啊，哑穴啊等等不同功能。时间效果依玩家们的点穴技能等级而定，学得越精，那穴道自然解开的时间就越长。
　　遇上突发情况，有玩家正好被其他人定住没法动怎么办呢？这时候，玩家可以使用内力冲破穴道，会掉一些血量，然后重新获得自由。
　　除了娱乐性的，易容与点穴手法，也并不是完全不能用到战斗中。比如说，江湖上有那么一个门派，门派人数稀少，但却顶顶有名，有名的怪。门派就那么几个人，一个极擅长于易容，一个轻功天下第一，一个制香制毒高手，一个点穴手法无人能及，还有一个是研究达人，能制作古代的火药，还能做各种机关与傀儡。
　　这个门派，名为千机门。
　　千机门没有固定的驻地，他们几人也隐藏在江湖之中，有的在当朝廷通缉榜上第一的大盗，有的是艳名冠绝天下的花魁，有的隐居山林，有的富甲一方，也有的在最热闹繁华的几个城市里浪荡，一天一副面孔。
　　而拜入这个门派的玩家们，易容与点穴就能在战斗中使用。易容是扰乱对手视线，玩家的技能有个类似烟雾弹的技能，在这个技能范围中，这个门派的玩家可以快速易容成对手的队友，而对手们在烟雾弹的范围中会短暂被模糊视线，看不清方位。
　　等完成易容的玩家重新出现时，他/她不再是红名，大家都不会显示ID，这时候对手们的队伍就得去分辨易容玩家与他们自己的那一个队友，孰真孰假了。而假的这个就可以趁着对手队伍们愣神的功夫搞突然袭击。
　　易容的状态会随着千机门玩家主动使用攻击技能或被攻击而解除，这主要是用于偷袭的。同时点穴手也是在这个门派技能中也会成为一种控制技，除了偷袭与出其不意外，这个门派主要的攻击手段是带着香味的毒与傀儡。具体技能等到时候开始做了再细化。
　　晏雪洲摸着下巴想着，这几个人每个单独都可以有一条故事线啊，新的门派新的人物新的玩法，《天下侠者》会有更多的故事了。
　　他把新冒出的想法也一一记录下来，倒不着急一口气全做出来，可以一期一期地加东西。
　　每期要做什么，晏雪洲花了个时间做了项目划化，可以先把易容和点穴的娱乐玩法做出来，在决赛结束之后，游戏版本更新，就可以上新内容了。
　　晏雪洲把新的工作内容分发下去之后，这边刚出的新游《迷你冒险》内测版本也上线了。
　　新的工作内容也不是马上就要得开始做了，新游晏雪洲也得照顾到。所以内测开始时，他还是和以前一样，检查着内测玩家们的体验过程，同时也满足自己的小乐趣。
　　-
　　谈轩最近觉得自己的命怎么这么苦，周末好不容易回家，却发现自己家被一小霸王给占了，这小霸王是他小姑姑的孩子，被宠坏了，到了别人家也当自己家一样。
　　谈轩不喜欢他，但没办法，到底是小姑姑的孩子，一回来弟弟吵着问他要号要玩游戏，在小姑姑一句你就让他玩玩中，谈轩没得法，只能带他一起玩。
　　庆幸的是，星网很多全息游戏号码都是跟本人绑定的，除非在官方的交易平台售卖，否则别人根本登不了自己的账号。
　　所以，霸王弟弟想玩自己的号祸祸，那是祸不了的。只能看他玩，或者让他带着。
　　小弟哪肯只干看着？他当然要求谈轩带自己了。
　　谈轩和他哥谈隐确实也是小时候就开始玩游戏了，但他俩都属于玩得好的，有游戏意识的，尤其是隐，十一二岁的时候就已经能吊打很多所谓高手了。可这小弟不是啊，他是真菜啊，也是真的小孩子心性，输了就大吵大闹，恨不得踹翻全息舱干碎光屏，一点也输不起。
　　那可真的是边哭边吵边玩，谈轩感觉自己脑子都快炸了。
　　最那啥的是什么，也不知道这小屁孩一天天跟谁学的，嘴还特别脏，边玩边骂队友，有时候连他这个哥也一块骂。
　　谈轩眉头拧成一个川字，琢磨着办法。
　　这时候又一局出来了，这局在谈轩的带领下，他们队伍取得了胜利，小屁孩开始在那吹嘘能赢全靠他能打。
　　谈轩听得正无语，他哥突然给他发来一条消息。
　　“《迷你冒险》的内测号要不要？”
　　嗯？谈轩眼睛一亮，嘿，他哥咋这么好？《迷你冒险》他当然听亲友们说过，不过之前他更沉迷《天灾》以及又回归了《侠者》，所以还没怎么关注过。但这游戏是雪团他们的，网友期待值也高，他也就觉得能抢到号也不错。
　　不过他没抢到，加上画风看起来好像有点太动画了，就没有去买号。
　　结果，怎么他哥居然也抢了号吗？
　　谈轩跟隐聊起来，发现还不止一个号，是两个号。谈轩眼睛一眯，觉得事情有点不简单，多问了两句，他哥果然泄漏了一句——魏凌怕虫子，不玩。
　　哼哼，谈轩斜着嘴角笑，果然不出所料，《迷你冒险》一看就知道不是他哥会喜欢的游戏风格。
　　笑了一下，很快，谈轩又有点笑不出来了。
　　所以，你们两个是自己不玩了才送我的是吧？
　　笑容逐渐消失.jpg
　　谈轩面无表情地戳进《迷你冒险》官网，先看了一遍宣传片瞧瞧游戏是什么玩法，和很多玩家不同的是，他之前并没有玩过《追光》，所以，当他看见这宣传片，瞧着里面透出光屏的美好与童真，就已经开始升起了警惕。
　　不对劲，直觉告诉他这款游戏肯定有坑，绝对不像宣传片里展现出来的那么可爱。
　　等等——
　　谈轩有一个好想法。
　　“弟弟，刚哥哥我拿到了两个《迷你冒险》的内测号，你要不要玩啊？”谈轩笑得一脸温柔，这笑容竟和晏雪洲如出一辙。
　　“《迷你冒险》？！”小弟一听名字，立马激动了起来，他们班上的同学很多也都玩雪团的，不过刺激的游戏大都有年龄限制，他们有很多都玩不了，但小孩子也喜欢追热门。这是这个游戏公司最新的一款游戏，拿到游戏的内测号，本身就很值得在同学里炫耀了。
　　小弟一个劲点头表示想要。
　　谈轩继续温柔微笑与他约法三章，他俩各自单机，不许骂人不准讲脏话也不准踹全息舱，小弟统统答应。
　　很快，两人兑了号，点进了《迷你冒险》，开启了各自的冒险世界。
　　顺利单机的谈轩进了游戏后深吸了一口气，啊，世界清静了。
　　过了一遍开场剧情，游戏正式开始。
　　清晨的凉意遍布周遭，谈轩一睁眼看着此时已经截然不同的花园，听着草丛深处的虫鸣声，欣慰地笑了。
　　好好好，又是拟真的环境，各项生存数值，温度湿度口渴饥饿，还有各种隐藏在草丛中的放大了之后的虫子怪物，弟弟，游戏愉快啊哈哈哈哈！


第151章 
　　谈轩检查完角色面板，很是风轻云淡。
　　玩了那么久的《天灾》，谈轩对于求生类游戏可以说已经非常熟练了，尤其是雪团他们家的。
　　而谈轩游戏经验丰富，也很快就看出了这款游戏在各项生存上没有像《天灾》尽力模拟真实灾难，生存只是这款游戏的难度之一，需要注意，但更要小心的，应该是草丛里的那些虫鸣。
　　“自带一本科技树，我看看还有什么……时间手表。”谈轩看完面板，就又开始检查自身携带的东西了。
　　科技树当然就是角色手里那本百科全书了，要制造什么，要了解什么动物习性，这本书上都会记录。
　　书是很厚的，工具类、建造类、装备类、动植物百科等等，每一个大类都有不同颜色的书签作为区分。玩家们不用真的像翻厚重的书本那样一页页去找，只要记住几种大类分别对应的书签颜色，一点书签，书一打开就是玩家们想找的那个分类了。
　　而手表自带指南针，记录日期与时间。为便于玩家们游戏，这个日期是带了月份的。
　　除了这两样东西外，玩家的初始角色身上便没有什么别的有用的东西了。
　　谈轩满意地笑了，很好，多么熟悉的开局啊，啥工具也不给啥装备也没有，一切全凭玩家自己动手。而这款游戏里，谈轩感觉也不会有NPC发布任务，想要无脑做任务领装备领金币，几乎是不可能的。
　　他自己倒是无所谓了，就不知道旁边那小弟习不习惯呢，嘻嘻。
　　谈轩搓搓手，看了眼手表上显示的是晚夏入秋，早晨八点，便夹着手里的那本书就开动了。
　　生存第一步，很显然，在没有背包的情况下，一定要先做出一个背包来。
　　而第二步，在有危险的环境中，要找个能充当武器的东西，哪怕伤害值再低都比空着手强。第三步嘛，则是尽可能多的收集物资，在天黑之前就要找到今晚的临时落脚点。
　　游戏一开始有个隐藏的新手保护期，在这个期间，玩家大概率都是安全的，谈轩自然是尽可能地将这点时间利用到极致，边踩地图，边沿路记住一些特别的东西。
　　这也是《天灾》的入梦玩法教给他的。入梦玩法想要利用好，白天的时候，玩家就得多看多留意，方便晚上入梦重现地图物资点。
　　这款游戏中虽然不一定有这个玩法，但提前记牢地图绝对是有利无害的。
　　什么地方哪一种怪多，后面制作某些东西的时候，他才能更好更快地去刷材料，或是避开那个怪物区域。这个花园既然就是冒险地图，角色开局又没有什么东西，装备材料也基本就出身于花园，或是采集植物或是怪物掉落。
　　这边谈轩一切井井有条，那边小豪小弟可就惨了。
　　小豪小弟一进游戏，兴奋地在变大了数倍的花园里跑来跑去，他跟同学都看过宣传片，宣传片主角骑瓢虫骑飞鸟的样子简直酷极了，他也很想像宣传片里一样，拿着高级装备挑战变大的虫怪，然后又威风地骑在比自己大好多好多倍的鸟身上，在天上飞来飞去。
　　他要是能截几张图分享给他的同学，那他们一定会非常崇拜他！
　　小豪弟弟满心的凌云壮志，然后就在开局十分钟之后被打散了。
　　瞎跑了十分钟，小豪弟弟没找到一个NPC发任务，游戏也没有新手引导。这，这怎么玩啊？
　　他下意识想喊谈轩，然后才想起来，他俩是各自开的单机模式，没法组队连麦。
　　小豪有点傻眼了，但又很不甘心，不带他就不带他，他还不信了，他自己会玩不好？！
　　想是这样想，但小豪完全不知道自己先该做什么，转转悠悠半天啥也不知道，他是最没耐心的了，一小会儿过去早就忘了玩之前答应谈轩不骂人，这会儿一张小嘴已经叭叭个不停，只可惜没人听得见也没有人理会他哄他。
　　更憋屈的是，他气得去挥草叶，反被草叶上的锯齿划伤掉了好长一截血，想踹地上的石子，最小的也比角色的体型大，根本踹不动不说，用力了自己也会掉血，想踩两个水坑，还没伸脚就发觉水坑能淹死自己，后来好不容易看见了宣传片里那种红色瓢虫，他想要让瓢虫飞起来骑上去。
　　没有攻击性的虫子，他手上也没有攻击性武器，虫子根本不理他。等被他吵闹得烦了，一扇翅膀就直接飞了，没有朝着小豪的方向飞，更没有乖乖等在一旁让小豪爬上自己的背。
　　它的飞行速度比宣传片里还要快，小豪急忙跳上它的背，然后摔了个脸朝天，又掉了一小格血。
　　“啊啊哇哇呜呜……”
　　小豪气得在游戏里连连嚎叫，想要一脚踹翻这垃圾游戏，可惜了，他就连一个发泄情绪的NPC对象都没有。这股无名怒火根本没地发。
　　他就没有这么委屈过！
　　即便还在嚎着，但他心里也隐约知道，他只有两个选择，要么现在就退出这个垃圾游戏，要么就忍着继续玩。
　　一边抽噎一边骂，骂完了他又只好重新爬起来，到底是舍不得，好不容易拿到的内测号，这游戏年龄限制刚好是十二岁及以上，这样的机会真的很难得，现在要是不玩了，他什么图都没有了，更别说跟同学们炫耀了。
　　小豪抽噎着，委屈巴巴地重新打量这个游戏世界。这时他才发现，游戏里天色已经变暗了，瞧着深不见底的花园草丛，小豪忍不住开始紧张起来。
　　“诶嘿！单机游戏真好玩！”旁边的谈轩乐呵呵地哼着歌，收集着一路走来的重要物资。
　　他玩了一个小时，默认的难度对他来说，有些缺乏挑战性。他现在完全有资格称自己一句生存大师，在生存方面，这个游戏对他来说真的毫无难度，灾难不会突然就降临下来，只要根据自身数值提前储备好食物和水，吃喝方面基本没有问题，不会像《天灾》一样，生的吃了变质的吃了要腹泻发烧又或者引发别的疾病。
　　而庇护所什么的就更简单了。第一晚性价比最高的，就是在地面挖个坑，又或者躲在哪颗石头的坑缝中，再用叶片或别的什么遮挡一下，就有个最基础的避难和休息场地了。
　　目前谈轩发现最有意思的玩法就是陷阱和建造，以及打虫虫。
　　这款游戏有非常多的陷阱样式，毕竟变小的主角手上根本没有什么科技物，只有一本书，而虫子呢，大家都知道，它们虽小但速度却总是很快，要想抓住它们，用陷阱辅助效果会非常显著。
　　谈轩仔细研究过陷阱，初期只能用一些草纤维树枝石头这类材料，而等玩家们在花园找到金属物后，陷阱和武器都能进行升级，主角们是小孩，小孩子暂时没有炼铜打铁这样的能力，所以，玩家们主要是根据书上的图来用金属物或别的什么加以改造。
　　这点真的很有意思。
　　这个花园到底也是人类生活的地方，有些地方会有废弃的生绣的铁片，这种铁片可以绑在木棍矛上，不仅攻击加强，还自带破伤风之毒。还有的地方呢，可能有主角以前吃过的一些零食口袋，塑料袋嘛不会自然降解，把它们找出来，可以做防水屋棚，也可以做雨衣，超薄型的塑料袋，还能做成“气球”，在起风的时候能载着玩家飞行。
　　除了废弃铁片，还可能有大人们用来装修的砖头啊，油漆，这些也能被玩家用来在花园里做迷你小屋，用砖头做出来的房屋，那防御能力肯定很强。还有主角以前不要了或者丢换的一些玩具，小推车玩具，挖掘机玩具，还有迷你厨房玩具等等，这些生活中常见的小玩意，在这个世界都会被放大，会有着令人惊喜的作用。
　　谈轩对这些改造和发明都很感兴趣，除了这类废物利用的小巧思外，利用花园里的动植物材料，玩家也可以做出很多有趣的发明，这些发明也都和之前的宣传片一样，充满童趣。
　　四叶草可以做成小风扇，蒲公英是运气代步工具，树叶做成小船，用蜘蛛丝做网，抓一只萤火虫可以做成灯，花瓣柔软的草叶都可以裁剪成衣服，去捡鸟掉下的羽毛或者收集猫毛松鼠毛，可以做成柔软舒适的床铺，也可以在冬季时做成御寒的衣物……
　　别说，这些小玩意，谈轩看了都觉得萌。虽然没有看过隔壁的光精灵，但小人住在小屋子里用着这些可爱的家具，也像极了一只只精灵。
　　至于打怪这一项，这个模式下，对谈轩来说，是真的没啥难度。不过虫怪的攀爬力和速度是真的挺快的，大部分都带有毒素，单机模式下，利用陷阱要好打得多。
　　谈轩顺利地度过了游戏中的第一晚，玩着还是不大得劲，他还是更喜欢挑战，没多犹豫，谈轩返回游戏主界面，当时进游戏时他就注意了，是有地图可选的。
　　一返回到主界面，果然，不止一张地图，是有好几张图——晏雪洲他们当然是都做完了的，但总要给玩家们保留一些惊喜与新鲜感，所以放在内测里的图，只是各类地图的代表之一。
　　谈轩一张张看着，要季节性的地图选择，有地形地图选择，还有屋主人的地图选择。
　　一溜看下来，翻到最后一个吸血鬼伯爵的城堡花园时，谈轩挪不开眼了。
　　瞧瞧！这暗黑诡异的气氛，花园后头那张牙舞爪似鬼怪的黑森林，倒挂着的红眼蝙蝠，草丛里危险的不知明生物，红得活像要滴血的玫瑰……
　　对味了！谈轩推开这扇新世界大门，一头扎了进去。
　　当谈轩已经在开始挑战最高难度的地图时，其实大部分的玩家都和小豪弟弟一样，还在最普通的模式里挣扎尖叫。当夜晚降临，白天一切稀奇的事物，都添了一份危险，这款游戏夜晚玩家是可以行动的。夜晚探险，刺激感不就又高了？
　　当然，有人爱这份刺激感，也有人怕得不行。
　　相信这时候，已经经历过被大虫子追咬，被草叶划伤等等事件的新老玩家们已经反应过来了，他们这是又中了雪团的奸计，故意把宣传片做得那么梦幻美好，结果是把他们骗进来杀！
　　然而当一些玩家们怒而退出时，翻到主界面，也看到了多个地图可选，只要生出一点好奇心，很快，他们就会翻到魔法师的魔法花园地图。
　　当玩家们进了这一张地图，那可真的是宛如走进童话世界了。
　　花儿草儿，有的可能是普通的，有的却可能会跳舞会说话会打人，各种动物也是一样，可能猫会飞，狗会说话，花园里，某些地方还藏有魔法师残留的魔法药剂，或魔法道具，只要玩家们找到，将会有更加神奇的事情发生。
　　比如玩家突然变成一朵花，又或长出了翅膀，又或变成了蜘蛛，就真的像小朋友的梦一样。不止如此，在这个花园里，玩家们还能偷师魔法师的魔法药剂，自己做出各种药剂，自己用或者给虫怪们与其它魔法生物使用。
　　而只要是进过魔法师花园地图的玩家——
　　哼哼，晏雪洲瞧着一位游戏主播成功做了一个陷阱把虫子关了进去，这个陷阱的作用就是进来容易出去难。
　　殊不知，此时许多玩家们，也正处于这个陷阱中。
　　这款游戏呐，同样也是进来容易出去难啊！


第152章 
　　晏雪洲正在看的这个主播不是和他们公司有合作的，这位主播分区还挺难分的，看着像是什么都有涉猎。
　　主播ID叫彩彩，是位女主播，最近的视频和直播一个是某颗旅游星的旅游分享，一个是古装扮相短片，还有吐槽某些现象，以及《追光》的游戏分享。
　　没错，彩彩是位新玩家，是从《追光》入坑的。
　　彩彩是在分享旅游星旅游时，看见那颗星球某个地方有《追光》宣传海报，一下子就被游戏里的精灵角色秒到，然后才开始在星网上关注《追光》，并垂直入坑。
　　她在旅游星上看到的海报是精灵女王，这个角色真的无敌美丽，五官什么的都不必多说，整体妆造真的是绝绝子，彩彩原本也有做美妆，也特别爱一些漂亮的造型，就在街上扫了海报一眼，瞬间就被游戏角色击中心脏。
　　里面除了女王本身的高颜值外，最主要的还是角色那种气质，圣洁慈爱像仙女一样，那日回去晚上她还做梦，梦到自己拥有这样一位仙女精灵，那个梦美好得不行，醒来之后彩彩就开始了解《追光》。看过宣传片后，她也做过一些功课，先了解游戏本身又或者官方有没有什么黑历史，都查了一遍，然后就开始直播试玩了。
　　这一玩，彩彩就感觉像是小时候的梦被人创造出来了一样。
　　《追光》这款游戏，彩彩一玩就出不来了，游戏开场那棵生命树就有冲击到她，既惊艳无比又十足震撼。除了最大的那棵生命树，还有很多场景都梦幻极了，她感觉可能比她小时候做的那些梦还要可爱漂亮，她也成了光精灵，在树间溪间林间自由穿梭，飞起来的时候，会留下闪闪的光痕，越长大光痕会越亮越闪，可爱得彩彩直跺脚。
　　而且单机游戏的氛围绝对没得说，没有任何傻叉路人或队友会来妨碍她的游戏体验，轻松惬意，游戏操作简单上手容易，非常适合放松。
　　游戏的主题也特别令人动容，追光的人最后也会成为照亮别人的光。彩彩很喜欢《追光》，它真的太美好了，那期游戏直播关注度和点赞数也特别高，弹幕和评论区都是少见的一片和谐，几乎没有挑刺或恶评。
　　还有就是，这款游戏居然是纯免费的，没有任何充值渠道和收费项目。喜欢游戏的彩彩，就和当初玩到《小鸡》《旅程》的魏凌一样，担心游戏制作人亏钱，不过她倒不像魏凌那么天真，知道华夏是很大的游戏，她不是真的担心人家会不会亏。
　　只不过下意识的，会多关注两眼了。
　　这不，《迷你冒险》一上线，往常对游戏没有多大的兴趣的彩彩，这回也成了疯抢内测号的一员，幸运的是她真的抢到了号。
　　内测一开启，彩彩也就又一次开了直播，准备试玩这款与《追光》相近的小人冒险。
　　一进游戏，彩彩也和许多玩家网友一样被缩小后的花园惊喜到，她也和小豪弟弟差不太多，对这个陌生世界充满好奇，瞎转了好几圈，把“出生点”各种熟悉的不熟悉的事物都欣赏了一番。
　　画质和画风都很好，放大后的花草树木也都很好。但转了之后，彩彩就和小豪一样，完全不知道该做什么了。
　　没有NPC告诉她接下来要做什么什么任务，不过好在，她是在直播，有玩过华夏其它游戏的网友们给她支招，她摸索着玩了好一会儿，期间也磕磕绊绊地死了好几回。彩彩是个成年人，心态稳定，又或者说，被晏雪洲残害的次数还太少，所以每次死了，都只是“这也能死吗”、“我实在太不小心了”这类想法，并没有想到这些死法是谁做出来的。
　　玩着玩着，她就找到乐趣了。虽然上手有一点难度，没有新手引导，也没有NPC派发任务，但别说，自己摸索着仅根据角色手里的一本书，制作出工具陷阱武器，再使用这些东西，成功把一只原本她看见就想跑，打也不敢打的虫怪成功击杀时，那种从心底涌出来的成就感和满足感，真的是很奇妙。
　　这种感觉其实也很简单，就是：我战胜了这只不太好打的怪，我赢了！原来这只怪用这种办法打起来更加简单，真有趣！
　　彩彩以前也不是没有玩过游戏，像单人打怪，很多游戏角色一级的时候，非常轻松就能打死同级小怪，两招下去小怪就秒了，随便做个任务，有了基础装备，那秒怪就容易了。等后面怪的等级上来，打得死与打不死，区别一般就在于装备够不够好，技能放得够不够准了。
　　简而言之，那类游戏，彩彩玩起来是不太需要动脑子的，只要无脑堆装备堆属性，再难打的怪也能打死了。可是《迷你冒险》不同，当然，游戏还是会有低级怪和高级怪，提升装备杀怪确实也可以容易一些，但最重要的是，这游戏里杀怪即便手握最简陋的武器，也不是必输无疑。
　　像彩彩遇到有一只蟑螂，这玩意就算游戏弱化了虫子的外表，她一样觉得很恶心，根本不想上前跟虫子打，于是她就想了个办法，做了个陷阱，把这蟑螂困在陷阱里。
　　等蟑螂进了陷阱范围里，她便弄断陷阱上的石头，最后成功将蟑螂给砸死。她那会儿看直播间弹幕上说，花园里还可能会找到杀虫剂，用这个直接喷虫子，不死也残了，不过玩家得提前准备防毒面罩才行。
　　怪物尸体这一点，游戏策划还挺贴心的，玩家只要靠近尸体一定距离，就能自动拾取爆出来的材料。彩彩对这个设置真的是狠狠松了口气，要是游戏还得摸一下尸体才给材料，那她真的是玩不了一点。
　　玩到后面的时候，彩彩已经学着在花园搭自己的小屋了。不过她老是搭到一半，就被附近的怪给破坏，心态再好的人也忍不住上火了。
　　在第三次房子终于搭得有点型了，却被一只飞蛾扑坏房顶后，彩彩连连做了好几个深呼吸：想骂脏话！
　　闭眼咽下这口气，她看向缺了房顶的房子，这口气又咽不下去，一看时间也不早了，彩彩就准备退出游戏。
　　她一返回主界面，这才注意到，原来游戏有很多地图，一时好奇，她就往下翻了翻。
　　翻到最后一页，她看见了一个地图，名称叫“魔法师的花园”，又一次挪不开眼了。
　　地图都是一幅静景，像默认的那张地图，晴空下一栋房屋带一片花园，花园草地微长，生长着不同的花与树。粗一看，就是一幅很普通的也很生活化的花园，但仔细了瞧，能看见草叶上趴着的蜗牛，草丛深处的蛛网，树上正在搬运橡果的松鼠，房屋窗台上伸着懒腰的花猫等等事物，这些植物或动物，都代表着这张图会出现的主要资源与怪。
　　而魔法师这张图，是一幅夜景图。
　　扫一眼，好像也没什么稀奇的地方，仍然是一栋房屋带一个花园，花园里还是一些花啊草啊之类的。但是呢，细看就能发现，这图可一点也不简单。
　　图上性感美丽的女士穿着黑袍在窗边炮制着什么东西，热气滚滚，而房间里两只黑猫拉着横幅，上面写着注“XX五百岁生日”的字样，两只黑猫脸上都露着讨好的笑。外头的花园内，洁白月光下，树桩旁的蘑菇张着嘴打着哈欠，池塘里的青蛙打着领结，表情严肃地拿着一根指挥棒对着池塘，由青蛙向四周发散，就可以注意到，这花园里的蟋蟀、老鼠，还有树上的鸟儿，还有花朵们，都是面朝着青蛙的，它们都有各自的动作与表情，就好像，真的在配合青蛙演奏或演唱。
　　“生日？天！你们看，这座花园里的生物，像不像是在为了屋里的女士排练生日表演节目？”彩彩双眼发亮，她感觉找到了宝藏！
　　直播间弹幕也热闹了起来。
　　“挖槽！所以雪团他是来真的？”
　　“啊啊啊啊好可爱啊！像动画片一样！”
　　“哈？我看了好几个又被坑得崩溃的主播，结果，雪团他还真的有藏这种梦幻主题的图啊？”
　　“看着就好想玩！蘑菇凑在一起张嘴又好笑又可爱还有一点恐怖，那些小花呢，随风摆动的样子，姿态还挺婀娜，像在跳舞，好有童趣啊，想到我小时候的幻想了嘿嘿。”
　　“对不起我有罪，全部注意力只在美女姐姐身上了。”
　　“所以这个屋主已经有五百岁了吗？她还很年轻啊，而且这个花园可跟‘普通正常’搭不上边，魔法师，听上去就有意思的感觉！”
　　“雪团啊雪团，你真是恶事做尽啊！我本来看隔壁主播在各种毒虫攻击中挣扎，也看到彩彩数次被拆家，已经决定做个冷漠的人，对这款新游冷眼旁观了，结果你你你你，你为什么要做魔法师地图？”
　　“奸诈！一定是黑心团子故意的！他就是想用这个图吊着我们这些老玩家！！！”
　　“呜呜呜怎么办，我现在看着这地图封面就好想进入玩了，救命啊，谁来骂醒我，我手上已经有好几个游戏了，真的肝不动了啊！”
　　“[苦涩一笑.jpg]谁不是呢？我的钱包说它早撑不住了，让我别看了，但问题是，我的眼睛我的手都不听使唤啊！”
　　晏雪洲微笑看着这个主播的直播间弹幕，果然，没几个玩家能抵挡“魔法师”的诱惑，神奇的花园，会说话唱歌跳舞的植物动物，谁小时候没看过类似的动画呢？
　　然而小时候的动画是隔着光屏的，星际是有全息影视，但全息只是投影，只能看不能碰。但《迷你冒险》不仅可以看到，还可以碰到摸到闻到感受到。小时候没有实现的梦，长大了终于可以体验了，谁不心动呢？
　　当然了，晏雪洲做“魔法师”和“吸血鬼”这类地图，也不仅是用来吊着玩家们，让他们进了就出不去，还有一个原因——他后面会做西幻游戏。
　　当然不是现在，现在晏雪洲的活还多着呢。
　　等《迷你冒险》正式上线之后，他要忙《侠者》的玩法更新，还有《宫海》的系列游戏皇帝养成、科举之路、夺嫡大戏。
　　这么一想，晏雪洲还真是不敢多想了，先把这些要做的都做完，再去想全新游戏吧。
　　-
　　两三小时后，谈轩一脸满足地从全息舱里出来，而他小豪弟弟也一起出来了，谈轩定睛一看，乐了。
　　这小子，那脸明显哭过，肯定还不止哭了一次，这会儿脸上全是泪痕，鼻子一抽一抽的，先前的嚣张全消干净了，瞧见自己，还委屈巴巴的。
　　谈轩心里那个畅快啊，他依旧笑得温柔，问：“小豪啊，游戏好不好玩呀？”
　　“呜呜呜……”弟弟嘴一张，哭出了声。
　　谈轩连连点头，“看来是挺好玩的，都好玩得哭了。”
　　“哇啊！”小豪委屈的哭声变成了嚎，并道，“哥你坏！我再也不要跟你玩了！呜哇哇，妈妈我要回家！”
　　谈轩：哈哈哈哈计划通！


第153章 
　　《迷你冒险》内测的网评可就不像《追光》那样一派和谐美好了。
　　画风又回到了《追光》出现之前，甚至回弹得更加厉害，一点开评论区，那些一条条的留言都饱含了玩家们对这游戏的策划们又爱又恨，爱恨纠缠的复杂情愫。
　　“救大命啊！黑心团子又开始搞事了！还卑鄙地用《追光》相近的款式做宣传片！”
　　“他是真的坏啊！我就没见过像他这样的策划，我好恨他！可是《迷你》的超能地图真的太吸引人了呜呜呜……”
　　“我很矛盾，一方面真的很喜欢游戏里脑洞大开的新奇题材与元素，一方面又被游戏里不易上手容易死亡的深坑劝退，想玩，又不敢玩。我最怕的是，单机模式会有队友NPC出现，我好怕晏雪洲那个不做人的又突然做出一把大刀捅死我。”
　　“呵呵，谁说不是呢？反正我对这狗逼一点信任度也没有了！”
　　“有一说一，《追光》美得没法说，玩起来也特别轻松，但我个人还是喜欢有挑战性的，《迷你》的玩法和不同地图，真的挺吸引我的。”
　　“上面的哥们一看就是刚入坑不久的，还有肝能玩得动。像我这个老玩家，本来就兼顾四五款游戏了，这回是真的肝不动了。”
　　“我还能行！我超喜欢这款新游里废物利用和小发明家的玩法，陷阱和装备也能研究好久，还有各种类型的地图，奇幻冒险梦，真的很难不心动啊！”
　　是啊，老玩家们看着主播或亲友的内测，看着宣传片，真的是很难不心动。《迷你冒险》主题虽在于冒险，但其实也是真有宣传片里展示出来的可爱美好的，本身自然景物动物就很可爱了，乘蒲公英飞行，乘树叶远航，骑飞虫飞鸟，真的很浪漫，更不用说后面那些超能地图了，那几张超能地图真的就像是一个新世界打开的缝隙，但凡看见的人都会被撩拨好奇的心。
　　有些老玩家骂得起劲，嘴上说一定不玩再也不会上当，不玩游戏就不会被黑心团子坑，但实际上身体诚实得很。
　　刷各种《迷你》的剪辑与视频，大数据又根据他们刷的次数进行推送，推得多，入眼的相关内容就多，被撩动的频率也就更多了。
　　是以，当《迷你冒险》正式上线时，大批赌咒发誓的老玩家，仍然控制不住自己的双手，点进了那个罪恶的世界，然后沉溺其中不可自拔。
　　其实玩习惯了晏雪洲的游戏，对游戏已经生出了警惕心，进了游戏之后，老玩家们首先第一个就是根据角色各项数值来推测游戏的主要玩法，在这种时候，对他们来说，新手引导反而不需要了。他们看完之后，自己就能思考出进游之后，第一步该做什么。
　　而经历过《宫海》的洗礼，晏雪洲相信玩家们在有NPC的游戏，也能够应对自如了。
　　就像谈轩一样，从《天灾》到《迷你冒险》，成长可不是一点半点，玩普通地图对他这样的玩家来说，已经没什么挑战难度了，要找乐趣，直接就能从中高难度的地图开始冒险。
　　当然这些对新人玩家们来说还是超纲了。纯新人们，就和小豪弟弟与彩彩一样，一开始就各种死亡很正常，区别只在于心理承受能力的高低。
　　如果玩家觉得太难了，或者以同样的死法死了几次，正式版是有个快捷推荐的。第一次开局玩家在天黑的情况下挂了，玩家重开两次，又挂了，这时系统还是会给出一点点提示的。
　　这个提示肯定不是非常详细的教程，一般玩家挂了，系统只会极简洁地标一个“您死于黑暗/被蜘蛛杀死”，但如果玩家在短时间内在某个点重复死亡，系统就会显示“您在黑暗中死于XX虫怪的攻击”，“您在黑暗中死于低温”等等。
　　给玩家一个大致的应对方向，玩家只要打开出身自带的书查这只虫怪的特性，就会知道这种虫子在黑暗的环境下也能行动自如，所以玩家在夜晚也是需要光照的。低温就更简单了，晚上会冷，提前在白天做件御寒的衣物，或者躲在防风的地方就可以了。
　　对比《天灾》，这个功能对新玩家们来说，已经算得上十分友好了。
　　要是有玩家觉得这个功能带嘲讽性，那也可以直接选择关闭不开启，自己去解决疑难，获得的成就感还更高一些。
　　这款游戏，不同的玩家玩了之后，也能明显感觉到，它一样拥有华夏战斗游戏的特色——兼容性。
　　不擅长跟别的玩家组队的，或者不擅进攻的玩家，可以选择当纯后勤。单人模式下，玩家可以选择培养NPC队友作为输出，NPC队友为自己提供全方位的保护。
　　NPC队友这个玩法，在内测半版后做了调整，原先是NPC队友也需要玩家操控，但正式版晏雪洲改成了NPC可以智能作战，不需要玩家兼顾几个角色，NPC角色会根据自身属性数值进行分配，而原先有的玩家可选择操控NPC队友的玩法，也有保留下来。
　　玩家不想动手打，NPC智能作战，玩家想尝试自己来，就可以选择操控NPC队友，在游戏中显示的并不是操控，而是“指挥”。
　　这很好地满足了单人玩家的需求。不论玩家是想体验打虫子，还是只想在游戏里建房子玩飞行，都是没有问题的，擅长或是不擅长战斗，在这款游戏都能找到自己的价值，也都能有自己的玩法。
　　玩家在游戏里是自由的平等的，不会再被简单粗暴地划分为会玩的不会玩的，高手和弱鸡，从而被队伍排挤鄙视。在之前星网很多战斗游戏里都有鄙视现象，但现在，在晏雪洲的游戏越来越多后，兼容性，也成了很多游戏设计师们在制作游戏时要考虑的因素。
　　至于联机，这个灵活性其实是和单人模式一样，只不过真人玩家是不可控的，邀请靠谱的可以沟通的队友，那游戏体验就好，要是遇上拖后腿没有团队精神各种搞事的，那体验自然就差。总的来说就是，看人。
　　喜欢哪种模式就选哪种，反正在晏雪洲很多游戏里，玩家都拥有很高的选择权。
　　正式版上线，谈轩开开心心入了新游，后来小豪小弟又来找过他，不过大概自己玩的时候已经被这款游戏反复教做人了，再找到谈轩的时候，这嚣张的霸王总算有了点礼貌，求人也有了求人的姿态。
　　谈轩也就分了那么一丁点精力与时间带了一下这小鬼，没想到小鬼因此“改邪归正”了，在谈轩边教游戏玩法，顺便纠正小老弟那些坏毛病时，这小子还真的因为想玩好游戏听进去了一点，也算得上好事一件了。
　　这样的小故事，开始忙得飞起的晏雪洲是不知道的。
　　《迷你冒险》地图已经做了不少了，这是款付费游戏，和《旅程》一样，地图是DLC，不过主体就已经自带十张地图了，不买DLC，玩家们其实也够玩的。这款游戏的DLC出得不会很快，既是保护一下玩家们的钱包，也是减少一些工作量。当然，后续怪物植物更新，还是不会落下的。
　　现在晏雪洲正忙的是《天下侠者》的新娱乐玩法，点穴与易容。
　　单单玩法，其实添加进去很简单。但《天下侠者》有很庞大的剧情，主线剧情无数支线剧情，要把这两种玩法合理地与剧情结合起来，想很快就做完也没有那么容易。
　　而且新的这个“千机门”，也得提前就给门派几位性格各异行为与常人不同的长老们埋好伏笔。新角色出场太过突兀，一点消息都不存在江湖中，多少会有虚假感，会令玩家们代入感降低。再来，透露零散信息，让玩家们主动产生好奇，一点点掀开新门派的面纱，那可比官方直接宣布新门派的出现效果好得多。
　　此次更新的两个新鲜玩法，晏雪洲边做边忍不住想象玩家们玩起来的样子。
　　别说玩法，就是他自己，都想进游戏体验体验。经典的手指一点，就能将定上两三个时辰，人除了眼珠子哪也不能动。一张人皮面具涂涂抹沫，长袖一挥，五官彻底变成另一个，就连最近的好朋友也辨认不出，怎么看怎么神奇。
　　这个江湖何其之大，无奇不有！
　　至于武器格挡这点，游戏里NPC们对战就已经展示很多了，倒是不用再做什么新剧情，只需要提前给各门派教学NPC添加上这么一门课程就好，要比娱乐玩法简单得多。不过这份简单只是从剧情设定上来说，要把格挡真正做进战斗，就相当地给每个玩家都加了一个隐藏技能。
　　技能施展范围命中率精准度，以及格挡伤害数值这些要如何计算，也不是随便设计一个“格挡所有普通攻击”就完了。
　　不过这个可以慢慢来，娱乐玩法是下一次版本更新，格挡可以在下下次更新出现，可以稍晚一点，但又不能太晚，给出玩家们适应这个隐藏技能的时间，这样一来，才有可能在第二场竞技赛的赛场上看到选手们使用这个隐藏技能出来，若是能用这技能起死回生，那给人带来的惊艳与震撼也一定会很大。
　　一想，晏雪洲真是有点等不及了，好想现在就做完，好想欣赏玩家们玩到易容点穴，和用出格挡时震惊的表情啊！那一定相当有趣！


第154章 
　　在《迷你冒险》上线一个月后，《天下侠者》第一届竞技赛也落下帷幕。
　　最后那场总决赛，晏雪洲是去的现场。观众出乎意料的多，大部分都是首都星的，不过也有一些是远道而来的，现场氛围很是热烈，以人数上来说，甚至要比晏雪洲以前世界的全球赛还要多上许多。
　　竞技赛的所有战场地图都是全新制作，只有报名参加了竞技赛的玩家可以进入地图熟悉场景，《天下侠者》的玩家们在游戏里玩到的竞技场地图，是和正式赛场的是不一样的。
　　全新地图一来是新鲜感，二来部分地图也是增加竞技赛的难度，更加考验选手们的应对能力。同时淘汰赛晋级赛到总决赛，选手们的地图也是不一样的。
　　像之前提到过的单人PK决赛，场景唯美写意，两边选手的一招一式都像是优美诗篇，两相结合下来，顶尖高手决战那氛围拉得足足的，观赏度是非常高的。不说游戏的玩家，就是一个路人，都可能因为看见一场对决而停下脚步，直至两人分出个胜负。
　　而除了这种氛围感很强的特别好看的场景地图，也有提高对战难度的。
　　这种难度地图，大多为团队作战。
　　总决赛有好几张图就是晏雪洲做的，其中一张迷雾石林。
　　石林这张地图，不论是参赛的选手们，还是观众们，都将其称为魔鬼地图。上半场决赛与下半场，这张图都出现过一次。
　　顾名思义，这张图，就是怪石丛生且又有迷雾笼罩的一个区域。
　　怪石高低不同，大小不一，形状更是各异。有的能能攀上去站立，有的却陡得无法下脚。当两方选手们传送进入地图，两方队伍各在石林两边，主要战场就是石林。
　　石林间是有空间的，就和乱石一样，有的空间宽敞有的窄小，有些石头还有凹陷，可便于选手藏匿身形。
　　但是呢，石林最宽敞的地方，也不过只有十二三米，容得下十人混战，却又并不利于混战。
　　为什么呢？因为《侠者》的拟真度，玩家们不仅只有面向对目标才能成功释放技能，玩家与目标中间还不得有阻碍。
　　不像平坦草原那样宽阔，石林里这十二三米的距离，很不利于选手们使用需要蓄力的技能，也不利于选手们躲避对手技能，此外，还有一个很严重的问题。
　　武林高手们的对战，还是十人之多，一人一道掌风或剑气，都是可以破坏石林里的石头的。
　　队友之间有伤害豁免，但如果队友技能放歪打到石头上，较高的石峰断裂砸到队友，那就是落石对队友造成的伤害，是要计算的。
　　晏雪洲之前看上半场决赛，那一场石林战，两方队伍在经过各种试探消耗之后，还是到了石林最大的这个场地内展开团战。
　　开战的时候，两方队伍自然各占一方，但打起来之后，两边的人就很容易混到一起。
　　其中，两队的队长牵制彼此，队友们站在空地的其它地方，一方队伍的队友看准时机，正好敌方队长大与自家队长交战间，将后背对准了自己。于是这名队友没多做犹豫，对着敌方队长用出技能。
　　这技能是命中了敌方队长，但这个技能是范围性伤害，同样也打中了两位队长缠斗的那座大约十米高的石峰。
　　石峰被这技能打中，从顶尖断开一米长的尖峰坠落下来。那速度是很快的，该选手的队长虽敏锐地察觉到，但还是躲闪不及，被尖峰刺伤。如此一来，这个搞偷袭的队员虽然是伤到了敌方队长，却也连累到了自家队长，甚至掉的血还比敌方队长多。
　　这当然是那名选手的失误，在决赛开始之前，已进入决赛的选手们是有训练时间的。这个训练时间，一方面是了解对手，一方面就是去熟悉比赛的各种地图。
　　比赛当时，观众们都没顾得上骂人，大多都被竞技赛的“真实感”惊到了。有惊吓，但更多的是惊喜。
　　石林这个地图，对于喜欢直来直去，直接开干的选手和玩家来说，是真的令人头大的。但对于擅长于玩战略，搞战术的，有八百个心眼里的选手们来说，可玩性挑战性就相当高了。
　　视野不佳，看不清前方情况，远处好像是安全的，没有人的，但一等走近，就会从那些小道里冒出埋伏的对手。
　　占据至高点是非常有利的，若是有弓箭手，或唐门玩家选好位置，在高处对追击的敌方进行打击，一定能打对手一个出其不意。当然，能准确打击到对手，而不是像那位失误选手一样，误伤到自己人，就得有很强的预判能力，以及将地图烂熟于心，毕竟，这石林还蒙着一层雾啊。
　　要练熟这张地图，仅是竞技赛那点训练时间还是远远不够的。所以上半场随机到这张地图的两支队伍表现都有些欠缺，而到了下半场在这地图上对决的两支队伍，明显就比上半场的熟练不少。
　　石林可以破坏，两边队伍都有一名刺客，红方刺客脱离队伍，队伍负责吸引对手，红方刺客绕后埋下陷阱，同时在保持自己不会被秒死的距离下，消耗敌方队伍最靠后的一名选手。
　　但敌方也并不是吃素的，他们迅速判断出红方刺客的位置，同样熟练地从不同的石林小道，围攻红方刺客。红方刺客最终从蓝方包围中丝血逃生，逃生离开时，引爆陷阱，封锁了蓝方一名队员的路。而红方队伍也及时赶到，陷入危机的就成了蓝方那名无路可走的选手。
　　晏雪洲在现场，看得真真的，全程眼睛都舍不得眨，他怕眨一下就错过高能。那一场比赛不到最后一刻，还真不知道是谁输谁赢。破坏石林，既可能伤己，但在这一场比赛中，两支队伍都展示出石林的多种玩法，它还能伤人，能封锁道路、分割战场，也能抵挡敌方技能。一场比赛，真真是瞬息万变。
　　晏雪洲有理由相信，等第二届时，决赛一定会更加精彩刺激。
　　选手们的视角和观众们看到的是不一样的，选手们没有办法拉上帝视角，也除不开迷雾，但观众在看比赛时，是可以看选手个人视角，也可以看上帝视角并清除迷雾的。这种视角之下看选手们的表现，也就更加令人称绝了。
　　和石林同样魔鬼的，还有一张，也是晏雪洲的杰作。
　　那张地图是冰湖。
　　冰湖地图和迷雾石林从视野的方面说，是另一个极端。石林选手们的视野受阻严重，但冰湖是非常敞亮的，没有任何阻碍物，两边队伍一出场，就在湖的两边，是一眼就能看见彼此的。
　　那么这图“魔鬼”在什么地方呢？
　　冰层的厚度。冰湖的冰层只有20厘米，15厘米人可以在冰层上自由行走滑冰，20就可以开摩托了。正常情况下，这个冰层的厚度是很安全的。
　　但问题是，这款游戏是武侠游戏！大侠们的内功，1V1的时候就能激起湖水好几丈高，一个技能就能击穿岩石。20厘米的冰层，哪经得起他们造呢？
　　所以在这张地图，选手们要非常小心脚下的冰层，如果技能命中冰面，那冰面就可能会破裂，提前跳个小轻功，找准落脚位置，可以避免掉下冰湖，但如果这个时候，对手给了一个控制技能选手无法避开，就只能掉进冰湖。
　　掉进冰湖并不会死亡，选手还可以重新上来。只是在水中很多技能都无法施展，且行动会有滞涩，需要队友相互才能成功上来继续战斗。
　　这个地图很多玩家看了都表示想玩，难度算起来是要比石林低不少的，最主要的是视野不受限，看不到真的很恼火。冰湖的玩法光是想想就觉得有趣，这个有趣的点，还得说下半场决赛一个定远军的选手。
　　这位定远军掉湖里了，敌方想以他限制他的队友，这选手眼珠子一转，拿着他的红缨枪，朝着敌方脚下的冰面放了自己为数不多能使用的技能，将冰层破坏得更宽更大，成功把敌方队伍一名选手拉下水，让原本4V5的局面，又成了4V4。
　　这个操作是有一点骚的，毕竟下了水大多数人第一反应就是赶紧爬上去。但这样让人意料不到的操作，也成功引起了广大玩家的兴趣。
　　他们都能想象到这战场放进游戏里他们玩到的画面：
　　两方人马表面在群殴，实则都在暗戳戳破坏对面脚下的冰面，然后两边一起在湖子下饺子，咯咯咯咯，场面一定十分美丽！
　　晏雪洲向来都是个很喜欢听玩家们建议的策划，决赛结束，他当即对玩家们表示：安排！
　　放进游戏里，同样也是竞技，但难度可以适当调低，趣味性可以上升。
　　冰层厚度和可破坏的玩法，是肯定要保留下来的。比赛的冰湖地图，冰面都是一致的，任意地方都可破坏，破坏之后，那一块的冰会彻底碎掉。而游戏里的战场地图，晏雪洲觉得可以加一个浮冰与不易被破坏的固定区域。
　　固定区域就和石林那点空地差不多大小，能够同时容纳十人以内的玩家混战，而浮冰则是冰层破开之后，还不会碎掉的可以让玩家们爬上去的，浮冰的面积小，一般只能容纳一至两人，且浮冰是会飘动的。
　　掉进湖里的玩家们，为争夺仅容一人站上去的浮冰，在水里用可怜的两三个技能刮痧，一边朝浮冰爬，终于有人顺利爬了上去，正要窃喜想照着水里的人来几个大比兜，一转头，却发现自己已经飘远了，目标已经超出攻击范围。
　　哈哈哈哈！晏雪洲想象了一下那画面，实在太有喜感了！
　　不过这么恶搞的，有趣味性的，用于正经排位有点不太正经的。晏雪洲想了想，又为版本更新添了一顶内容：竞技场娱乐模式。
　　无积分无段位，任意等级任意职业的玩家都可以来娱乐模式。
　　要开一个新的模式，那当然不能只一张冰湖图就够了，至于等版本更新后，到底有哪些图，嗯，他去问问设计部的成员们，看他们还有哪些恶搞玩家的想法，啊不是，是有趣的娱乐性地图。


第155章 
　　经设计部的集思广益，《天下侠者》更新版本不负众望多了许多有趣的新内容。
　　晏雪洲嘛，就在竞技赛结束之后，他就把新版本更新的事给玩家们说了一番，回应玩家们的期待可以说是相当迅速了。
　　不过玩家们都以为《侠者》更新的是战场的娱乐模式，一点也预料到还有两种新玩法。
　　以至于新版本上线时，新老玩家都被惊喜给砸懵圈了。
　　“易容玩法是什么仙品？！我一整个大震惊！可以更改容貌啊啊啊这也太棒了吧？”
　　“+1！易容真的太绝了，只要学会了，美丑胖瘦，男女老少不通通都能伪装？”
　　“这个技能我能玩一整天！”
　　“点穴也好有意思，人的身体真的有那么多穴道吗？”
　　“谢邀，已亲身体验，并不会真的被控制住，有点小遗憾。”
　　“真的很有意思哈哈哈！我跟基友一起抓宠物，我俩都放了陷阱，我偷袭点他穴控住他，小兔子就是我的啦！[阴险.jpg]”
　　“那个笑穴才是整蛊第一！好玩真的好玩——躺在地上的尸体发来游戏体验。”
　　“笑拥了，大佬们这两新玩法一出，就已经在游戏拍《侠者》衍生剧了！特别有感觉！”
　　“这回我勉为其难夸一下雪团吧，不仅娱乐战场出了，还更了两种全民娱乐玩法，很不错，继续保持！”
　　“我爱娱乐战场！！！打段位真的好难，娱乐特别有意思！除了新地图，还有短时间获得超高内力，放大大招效果，玩起来好爽！”
　　技能效果翻倍的娱乐玩法，是穆常青做的，相当来说真的“体贴温柔”。地图可能是普通地图，但技能放大之后，团战之中起到的效果就很不同了。
　　不像已经被晏雪洲带偏的其他人。
　　唐门机关地图，玩家玩起来跟扫雷一样，一不小心就会被炸上天，运气好没被直接炸死可以用轻功飞下来，运气不好，就直接被炸死。而这个地图中，每个玩家手里都有一个额外的击退技能，用这个技能或各玩家本身有的控制技能，把其他人推到前面去“扫雷”，看别人炸上天，又或者被推的那个人运气逆天，一路安全，反被送离战场中心。
　　五毒毒窟地图，五种毒物对应五种药草，毒物碰上了就是负面BUFF，而药草碰上了就是增益BUFF。
　　还有梅花桩地图，全图都是大小的梅花桩，踩空不会死，但会失去平衡，要么摔要么卡脚，被玩家们亲切地称呼为蛋疼地图。
　　版本刚刚更新，此时此刻玩家们还只是看到这类地图特新鲜，尤其是一把都没玩过的，等到他们玩上几局之后，大概就能体会到来自策划深沉的爱了。
　　当然，不算段位积分的战局，本来就只是用来娱乐的，不需要高度紧张，想怎么玩怎么玩，死几次也没关系。不过倒也不是完全没有奖励，娱乐局每张图都有成就，第一次踩中唐门地图陷阱，第一次在五毒地图用药草解毒等等，都是有的，收集得多，会获得娱乐称号和宝箱。
　　这个宝箱开不出装备一类，只有限时时装，限时稀有马匹或豪华马车，玩家可以使用一天至七天。
　　穿着漂亮衣服骑着帅马，在江湖上驰骋，别的啥也不干，不少玩家都很玩上许久。
　　而这些，都等玩家们慢慢摸索了。
　　晏雪洲自己嘛，休息半个月之后，继续来做《宫海》的系列游戏。
　　系列游戏要比做一个全新的游戏内容少上不少，这一系列的画风都是保持一致的，又由于地图都围绕着皇城，《宫海》原有部分地图，系列游戏也可以保留，当然也不能图省事，一张新的都不做。人物模型景物这些都是一样。
　　需要全新制作的是后续游戏的不同系统与故事剧情。
　　皇帝养成，皇帝人物角色，就可以直接选用《宫海》的帝王，只是人设由玩家来选维持还是改变。而不同的帝王，开局资源与属性也不同，各有利弊。
　　就比如《宫海》里年轻的俊美帝王，朝堂被太后或权臣掌控着，那么王朝后续走向，必然会有涉及夺权的戏码。
　　玩家可以选择继续当个傀儡皇帝，每天政务不用操心，天天在后宫选妃遇美人，虽然没有太大的权力，但也能享受到不少东西。只是安于享乐的话，会放大太后或权臣的野心，总有一天，他们会容不下傀儡，自己坐上那把龙椅。
　　玩家也可以选择谋划，一步步把权力夺回来，但这样做的话，就要看玩家的手段高明不高明了。不高明的，就等于把矛盾摆在明面上，把持朝政的太后或权臣很有可能会先一步把玩家给干掉。反之，玩家高明一些，先把这些贪权的人干掉，真正坐稳帝王之位。
　　但除掉了这些野心勃勃的人后，也不代表玩家就通关了。
　　掌握权力，仅仅是当皇帝的第一步。要想一代王朝繁荣昌盛，帝王需要做的还有非常多方面。
　　民生大计，贪官污吏，邻国虎视眈眈，兵力强盛，以及帝王个人的生命安全，保不齐帝王独处或出游狩猎时就会遭遇暗杀，玩家得带好百分百忠诚的打手在身边，同时平时还得“习武”提高自身武力值，这样在危难时还能撑一下等救援。
　　其中个人属性的提升，算起来还是最简单的。只要玩家勤学苦练就一定能升上去。
　　但另外几个方面，有一项做不好，都可能导致一些大事件发生。
　　民生做得不好，百姓怨声载道，就会起义造反。贪官污吏和百姓民生又有一定关联，帝王得派遣足够忠心同时还有能力的人当钦差大臣，每年都去各地方考察，把那些害虫都揪出来。
　　但水至清则无鱼，处理这些害虫，身为帝王也得有度。若是大面积清洗，又会造成百官的惶恐不安。要如何平衡，就得看玩家们怎么做了。
　　有这类贪官污吏，也有庸碌无为。若是重要的官职被庸碌之才占着，平时无功无过，但一遇到事这些庸才就可能造成极大的危害。野心家都还不是最可怕的，最可怕的就是这类明明没有才能却自以为无人能及的蠢人。
　　把这些领朝廷俸禄却没作为的庸才卸掉，把每个职位都放上合适的人才，才会更有利于王朝的强大。
　　而这些人才从哪里找呢？渠道有三个。
　　一是科举。二是大臣或妃子举荐。三是帝王自己挖掘——在宫内或宫外遇到、结识某人才。
　　这三个渠道提供的人才都有优有劣，玩家得自己选，再给他们适合的职位。
　　人才与民生大计都朝着正面积极发展，民富则国强，国家人口增长，每年收的税收更高，军队也能招收到更多的士兵，从而再提高国防武力。
　　国防问题，除了兵马数量外，还有兵种与装备。越高级的兵种和装备，花销当然也会更大。
　　玩家作为帝王，也要注意国库是否充盈，大量将钱财投入到这一方面，国库没钱了，若是遇上个天灾百姓需要救济，那就会又有新问题了。
　　而扩大本国疆土，在玩家养好兵之后就可以开始了。又或者，在兵力还不足的时候，玩家可以培养几批能力很强的细作，潜伏进入几方邻居家里，一方面收集邻居家里的情况，一方面呢安排这些细作挑拨这些邻居间的关系。
　　如果做得好，是有几率挑起两国战事的，他们打起来了，那这不就是玩家坐收渔翁的时候了？
　　但很显然，这个局面并不是那么容易造出来的，不过晏雪洲相信在游戏里无所不能的玩家，他们肯定会有人做到。不费一兵一卒，就轻松拿下别人家的城池，扩大自家版图。
　　总之，要想当好明君，统一天下，创造繁荣盛世，玩家要花的功夫大着呢。
　　那如果只是想享受帝王的特权，当个只知道吃喝玩乐，举国之力娱乐自己的昏君呢？当然也是没问题的！区别只是在于一个名声好一个名声臭。毕竟这只是游戏，而非现实。
　　当皇帝的这款游戏，大致玩法就是这些了。
　　后面的科举与夺嫡，主体系统其实是和皇帝这款差不多的，只是将民生官员这些更换了一下名称。
　　皇帝的至高点是一统天下，科举的至高点就是官拜丞相或封侯封王——都是有实权的那种，夺嫡就更简单的，就是坐上皇位。
　　科举玩家得从考试开始，起点都是普通秀才，要考中进士成了举人，才算是踏进官场的第一步。
　　但万万不要以为，考试就只需要考试就行了。玩家们在考场外也要做足功夫，考官是谁，考官之间有没有争斗，应届考生中，同场考生又都有谁。
　　考官之间的争斗，会有可能殃及他们这些池鱼考生，而豪门子弟考试，也可能会出一些事端，比如大面积舞弊，那么皇帝一怒之下，就可能取消这一届所有上榜考生的名额。
　　如果玩家在考场外遇到了这些事，那该怎么办呢？一个方法是匿名举报，但此方法危险性很高，无权无势的秀才，一旦被发现，玩家可能连门槛都没踏进就GG了。另一个方法就是再等一年至三年，这个方法更为稳妥，同时在这个时间里，玩家还能继续通过“刷题”提高自己的属性值，也增加了高中的概率。
　　这刷的题，晏雪洲当然也夹带私货了，都是一些诗词歌赋，玩过《宫海》之后，这个项目对玩家的难度不算高。
　　等正式踏进门槛里面了，就是官场争斗了。各种站队，各队利益纷争，算起来可要比皇帝那款还要难些，官员们一个不小心就可能进大牢，不管无辜与否。
　　明争暗斗，做出政绩，青云路能走多远多高，那也全看玩家们的选择了。
　　至于夺嫡，玩法倒是和《宫海》最相似的，只是玩家身份改变，同样也是要争宠，争皇帝这个父亲的宠爱与信任。其他兄弟姐妹，或拉拢或使计谋令其失去继位的可能性，步步为营，最终登基。
　　这款相信是难不倒《宫海》的玩家们的，游戏上到现在，已经有不少玩家都把皇帝踹掉自己以后妃位登基或掌权了。但身份的不同，限制也会不同，尤其是远嫁的公主们，要怎么利用外邦杀回国内掌权，晏雪洲也很想看看。
　　这三款系列游戏，晏雪洲在做《宫海》就已经有想法了，现在把想法细化，就可以正式开始制作了。
　　不知道，已经在《宫海》里大杀四方的玩家们，在这三款游戏里又会如何应对呢？
　　作者有话要说：
　　本文帝王游戏参考手游《皇帝养成计划2》。


第156章 
　　最近华夏频频动作，高产一如既往，《追光》、《迷你冒险》，又加上《天下侠者》的新玩法更新，叫老玩家们一戴上游戏头盔，或是进入全息舱，打开游戏列表，都恍惚有一种难以下手的感觉。
　　阿健就是如此。
　　一排看过去，阿健都不知道玩什么好了，《四季图》吗？阿健一想到自己那非酋称号直摇头，把一个角色养大也好费功夫。
　　新出不久的《迷你冒险》他倒是还没玩过，画风也可爱，但是游戏上了一段时间，他也听说过，这游戏要一边在放大的花园里生存，一边打虫子，想要生活过得好，还要建房子。光是听着，阿健就觉得肝又开始疼了。
　　今天他不直播，只想玩点轻松的。
　　要说轻松的话，《追光》是真不错，只是阿健已经快把光精灵养大了，他听其他玩家说过，光精灵完全长大变星星，就是通关了。而他还有点舍不得通关。
　　划拉了半天，阿健划到了以前的游戏，瞧见了《山海》，《山海》的画风唯美小清新，游戏里就采采蘑菇捕捕鱼，再经营一下小店，想肝点就肝点，想节奏慢一点又慢一点。
　　也是好久没有玩这游戏了，阿健没再多犹豫，就它了！
　　阿健加载进入游戏，他有两个存档，一个是海边的，一个是山里的。海边的存档时间要久一点，阿健就选了这个。
　　很久没上过，现在阿健上线，看见自己的小店和小屋，有一种既陌生又熟悉的感觉。
　　阿健玩了一会儿，很快就找回感觉了。他这个存档，地图已经开到高级了，可以去石崖地图赶海。
　　石崖地图危险性主要在于地形，那儿都是锋利的石峭，走的时候一定要格外小心，不然会摔个头破血流。但高级的地图，会出大货的概率也高。
　　今天阿健去的这个石崖区，运气就很爆——这点简直让阿健热泪盈眶。
　　石崖上长满了大小不一的生蚝，低处的石头翻开就有鲍鱼，有的个头还超过十厘米，格外肥美鲜甜，直接出售的价格都很不错，烹饪加工后的就更不用说了。
　　阿健直播的时候老是各种倒霉，现在他真想让平时看他直播的粉丝都来看看，他还是有好运的！！！
　　阿健把这地图拍了许多照，然后开始用工具撬生蚝，这些海鲜是可以生吃的，有的玩家吃不惯觉得腥，但阿健没问题，不论生吃熟吃，这款游戏里的海鲜都特别好吃！
　　他就在石崖上一边撬一边开自助，再一边盘算着要是再带个炉子配点蒜蓉酱，简直绝了！
　　吃着吃着他就记起来了，想起了以玩这款游戏空军的时候，那可真的都是泪啊。
　　这款游戏的小店是这样的，不同的时节会流行吃不同的海鲜，或者镇上城上搞美食节活动，这类美食节一般某种食材会特别受欢迎，售价也会有上涨，阿健就信心满满去海边找，结果空手而回，那时候也是在直播，被粉丝们笑话空军。
　　阿健为自己平时的运气而哀伤，擦擦嘴一看，饱食度都被他吃满了，吃不下了。左右看看，啧，多了就是不值钱啊，满山的生蚝青口，随便一捡就是一篮子一大桶，都没啥成就感了。
　　对了！他记得这种高级地图，大龙虾出现的概率很高，嘿！抓大龙虾去！
　　龙虾和一些大螃蟹都喜欢藏在石崖底下的石缝中，要是缝隙宽还可能抓得到，太深太窄可以用食物引诱，只是成功的概率会比较低。
　　阿健玩了好一会儿，平时的运气回来了，他倒是看到了好几处有龙虾活动的痕迹，但一只也没抓到。于是，怒而下海，潜水去抓。
　　在这款游戏里，潜水是需要证和装备的，玩家升级到一定等级才能解锁，当然也要花费一定的金币。每次潜水下海，如果自己没有船只，还得租。
　　潜水到水下世界，就又仿佛进了另一个空间。海底的景色，十分绚烂多彩，各色的鱼群、珊瑚和其它神奇的海洋生物，只是在里面游来游去，都能享受到乐趣。
　　当然海底也会存在危险，某些海洋生物具有主动攻击性，它们的速度会比普通鱼群快很多，要么游走避开，要么将其杀掉。
　　这点难度对于现在的阿健来说真的不值一提了，在杀掉一条主动攻击他的鱼后，他甚至还在想，雪团其实还是留了一丝良心的，不然鱼死亡时的血腥味不得引来两条鲨鱼？
　　但《山海》里杀鱼不会引来这种没法对抗的怪的，因为这款游戏的核心是种田经营+美食，是一款休闲游戏，并不是像《天灾》那样的模拟求生。
　　阿健在海里捕了许多沙滩和岩石区都捡不到的鱼类，把每种都烹饪了试吃之后，发出了满足的声音。
　　夸一万遍都不嫌多，《山海》里的各种菜谱是真的香惨了，回过头来再玩这款游戏，阿健深深体会到当时的雪团有多么“善良”。
　　然而，阿健玩了几个来回，渐渐就有点不太得劲了。
　　海里的鱼有点太好抓了。
　　虽然人一靠近，鱼还是会跑，但速度不会是完全捉不到那种，逃跑中前期的距离也是在玩家能捕捉和攻击的范围内，把它们吓跑之后，过上一会儿时间，它们又会游回来。
　　把它们抓了做食材，肯定是不能做得太难的，但阿健这会儿就很想玩这些鱼儿再真实一些的，包括山里的动物们也是。
　　听见一点动静，闻见一些气味，动物们就会警觉起来，玩家需要有足够的耐性和足够的敏锐度，才能成功狩猎。
　　阿健这一想象就收不住了，冲动之下切到星网，私信了雪团的官方账号，等他把自己的想法说完之后，这才后知后觉，然后一脸惊恐。
　　太恐怖了！他是被黑心团子折磨成习惯了吗？！休闲的游戏难度做得容易一点方便上手一些有什么问题？他是在作什么死，还要那团子加大难度？
　　救命！！阿健抓着头发无声尖叫，这要是被其他玩家知道了，他肯定也要被喷死吧？
　　撤回撤回，阿健火速找到撤回选项，但真要点下去吧，手又不听使唤了。
　　好吧，不是他的手，是他内心是真的有点想玩完全拟真的捕猎游戏。纠结了半天，阿健还是冒着会被网友喷的风险，把这条私信留下了。
　　华夏的游戏现在这么多，雪团不一定会看见。
　　阿健这样想着，也说不清侥幸多一点，还是遗憾多一点。
　　晏雪洲现在正在忙着做《宫海》系列的三部曲，确实是没有空看星网账号的私信的。
　　但就有那么巧。这天晏雪洲在家休息，明烈临时有事没回来，他就准备自己搜个电影看看，在登账号时用的官方号，然后就注意到了阿健那条私信。
　　想到阿健和他们公司合作很久了，晏雪洲就点开看了看，这一看，别说，阿健这个想法还真的有戳到他。
　　拟真度高的狩猎游戏，要说山里的猎物与水里的鱼类多的话，就《山海》里的就相当不错。
　　《山海》这款游戏虽然是种田经营，但每一种食材都是有较为详细的说明的。
　　这种鱼类主要在海深多少米的范围里活动，哪种鸟儿最爱吃某种果子，它们一般在哪个季节成群出现，又是在哪个季节会去另一个地方栖息，都会有简短的描述。
　　而要做拟真度高的狩猎游戏，这些动物的习性就可以再进一步地细化。森林里，熊、狼对气味都十分敏感，作为猎手，又该如何应对？
　　成熟的猎手会根据猎物的脚印、粪便辨别猎物的种类并追踪猎物，但要小心，一旦靠近它们的警觉范围，它们就会迅速逃离，既然是拟真，那猎物们的逃跑速度肯定是很快的，眨眼就会不见。但同时的，能捕到这样的一只猎物，成就感也是不可比拟的。
　　当然啦，这只是游戏，现实里随意猎杀这些动物肯定是不行的。
　　除了山林里的，钓鱼佬们的天下海边湖边溪边，也是重点区域。潜水下海捕捞和山林里狩猎差不多，鱼只要看见人类靠近，就会溜掉。而钓鱼就与以前大有不同了。
　　钓鱼的不同，晏雪洲稍微思索了下，主要就在于手感与拉扯。
　　普通的游戏，不止《山海》里，像《天灾》和《侠者》也是有钓鱼的，这些一般都有概率，钓鱼的成功率还是很高的，只要玩家在鱼扯线的时候将鱼竿拉起来，就可能钓到鱼。
　　但提升拟真度，鱼在扯鱼饵时也是有拉扯感的，但它们不一定已经咬到钩了，咬到钩了之后，鱼还有脱钩的可能。哪里的鱼好钓，哪里的鱼不好钓，钓什么鱼要用什么鱼饵，都是有讲究的。
　　这样成功掉上来一条鱼是真的需要一定技巧的。
　　游戏的玩法很纯粹，就只是捕猎和钓鱼，每捕猎一种猎物，都可以点亮该猎物的图标，数量达到一定额后，就能获得一些称号，这些称号会在玩家排名中显示。
　　晏雪洲觉得也不用重新制作一款，可以和《宫海》一样，再做一个《山海》的衍生游戏。
　　这样的沉浸式捕猎，是非常需要耐心的，玩家的受众可能不会有很多，但不排除星际也有优秀的猎手与钓鱼佬。
　　晏雪洲先把这些想法记下来，现在他是没空制作了，等《宫海》的系列游戏都上线之后，再来做这一款。至于工序，也和《宫海》的系列游戏差不多，很多地图和动植物模型都是可以用的，但也要新做一部分。
　　瞧完了这条私信，晏雪洲还是找了一部电影来看，休息之后，就又是正常工作了。
　　连续三个月制作《宫海》系列游戏，晏雪洲还抽了时间又去星联领了回奖，虽然没有上一回那么夸张，但到手的奖杯依然很多。
　　而这一会儿，星联评委们委婉表示，他可以适当休息休息，不要趁年轻就不爱惜身体。
　　老实说晏雪洲觉得有些意外，不过还是跟几位老师说自己不辛苦，他很有干劲，只要有灵感，只要想到那些好玩的点子，他就是想把它们做出来。
　　评委们听了晏雪洲的话表情有些许复杂，看上去欲言又止，止言又欲。
　　后面晏雪洲带着奖杯回去时，明烈说这些老师们大概是想说，让他一年少做点游戏，把机会也多给别人留一些。但为什么又没能说出来，应该也是这样一来，对晏雪洲也有些不公平了，总不能怪他太优秀了吧？
　　晏雪洲：。
　　只是，领奖对于其他游戏设计师是重中之重，对于晏雪洲却不是特别重要。
　　至少他一回来，先选择的是把《宫海》系列三部曲都制作完成，而不是先办聚会庆功。
　　终于在一众员工的努力下，《宫海》系列三款游戏上线了！
　　游戏一出来，晏雪洲觉得，对他最好的奖励，就是看玩家们的试玩体验，没什么比这更快乐的了！


第157章 
　　《宫海》三个系列游戏分别名为《帝王之相》、《科举之路》、《皇权》。
　　三款游戏一上线，最为欣喜若狂的，还属广大乐子人。《宫海》的宫斗戏是不少人一直都在追的“连续剧”，尤其是高手对决的匹配玩法，一场接一场的大戏，真是让人目不暇接。
　　但《宫海》怎么说呢？简化版本确实是人人都可以玩了，多玩上几局也能懂NPC的一些套路，但要真的是想玩得精彩，还得是正常版本的《宫海》，在那偌大的皇宫里，每走一步都心惊忐忑，可一旦某件事赌赢了选择对了，身份局势又会瞬间扭转，其中的乐趣真真是无穷。
　　只是，跟里面的NPC或者匹配到的玩家们斗智斗勇，也得有智有勇啊！
　　游戏内测时，玩家们吐槽雪团这游戏在鄙视脑子不好的玩家，虽然只是吐槽，后面正式版本也加了简化版，反应没那么快的是能玩，但总归体验还是很不同的。
　　现在系列游戏又上了，在《宫海》里花式死亡们的玩家当即痛苦面具。
　　“救命啊！勾心斗角真的不适合我！玩不过三关又要死，我要闹了！”
　　“咸鱼只想躺平，但有脑子的咸鱼才配躺，太伤了……”
　　“说实话，《宫海》这游戏我是真喜欢，也特别爱看大佬们玩，每局都精彩得停不下来，但自己玩，就，算了吧。”
　　“阿巴阿巴，脑子空的空的。”
　　“哈哈哈哈大家都被折磨过我就平衡了，不过你们没具体看游戏吗？《帝王之相》可以真躺平哦，当庸君，当昏君，成天正事不干，天天搁后宫选妃看美人跳舞，这回我们玩家可是皇帝啊！玩弄权政要耍心眼子的是后面两个游戏。”
　　此言一出，原本还满脸拒绝的玩家们双眼骤然双亮。
　　什么！这次是我们当皇帝了？！！
　　玩了好些天《山海》与《旅程》，后来又继续玩《天下侠者》，体验新玩法与新内容的阿健，当然也早早就收到了消息。
　　不得不说，他当时看见“《宫海》系列游戏”这几个字，和很多玩家一样，脑子就已经开始痛了。
　　但等他看完这几款游戏的玩法介绍之后，他觉得他又可以了！
　　尤其是《帝王之相》和《皇权》。这两个游戏不用上进，可以完全躺平，当个废物皇帝当个废物王爷，不参与党争，就算活的时间短一点，那也是享受到了啊！
　　哪里像《宫海》，一点没享受到不说，还要被立规矩被扇巴掌被罚跪，就算后面打脸回来了，当时也很憋屈啊！
　　在反复观看过《帝王》的宣传片之后，阿健重新支楞起来了！
　　同样，之前动不了一点脑子对《宫海》望而却步的玩家网友们，也激动起来了。
　　《帝王》的宣传片开篇就是新帝登基，这次宣传片主要介绍了好几种帝王玩法，并没有以单个进行故事展开。
　　贤明的帝王每天处理政务，有天灾，派遣合适的官员救灾安置灾民，大力发展农业，减少税收提升民间声望值，当国库充盈之后，又开始发展兵力、研究武器、训练不同兵种的士兵。开科举招揽人才，设立督察所，监察百官言行。
　　帝王远坐庙堂之上，偶尔也要微服私访，了解百姓有没有享受到自己实施的政策，地方官有没有阳奉阴违。国内的情况要了然于胸，国外也要兼顾。
　　派遣外交官联络周围邻国的关系，交往较好的可以建立商线，又增加一部分收益。关系不好的野心勃勃的，就悄悄安插细作，定期向国内回报信息。
　　喜好和平发展的帝王，兵力的培养主打一个防御与威慑，不使外邦来犯。
　　而有宏图大业的帝王，在兵力强盛之后，可以朝邻国城池发起进攻，开疆扩土，这种行为不够和平，攻略的城池达到一定数后，这个帝王会获得霸王称号。
　　有在乎名声的帝王，当然也可以有不在乎的。
　　喜欢好看的建筑，喜欢外出旅游，那就建各种好看的行宫，建大运河。喜欢美人帅哥的，那就年年都开选秀，整天在美人堆里享受，好不快活。玩家就是帝王，手握最高权利，想让谁生谁就生，想让谁死谁就死。
　　两款游戏人物模型相似，要是有和《宫海》里某NPC长得像的，而那个NPC又在《宫海》里搞死过玩家的，玩家也可以在这款游戏里找这个NPC的麻烦，要是这个NPC宁折不弯，玩家可能会真香，要是这个NPC真有什么问题，那更好了，直接搞死爽歪歪！
　　《皇权》夺嫡之争也是一样，谁的队都不站，也不去争权，浪荡王子闲散王爷，逍遥自在，虽然到后面可能会被扯出来背黑锅，但至少前期很快乐啊。
　　而《科举之路》就非常适合心眼多的玩家了，阶级跨越，从平头百姓一步步往上爬，封侯拜相，那成就感，啧，简直了！
　　和晏雪洲大多游戏都一样，这三款游戏，不同的玩家仍然能找到不同的玩法。
　　于是乎，在搞清楚这三款游戏的玩法内容之后，无数玩家网友开始摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　有一个先伸出试探的脚，踩了踩，没踩到雷后，更多的玩家也大胆开玩了！
　　“啊啊啊！是真的！封建社会真的要不得啊，瞧瞧我出行的阵仗[图片]！”
　　“哈哈哈哈当昏君好爽啊！这也太会享受了吧？”
　　“哼哼，我看中西域美女了，那小国很上道啊，当即给我送了几个来，看她们跳舞，再给我喂水果，快乐到转圈圈~”
　　“想干什么干什么，想去哪里去哪里，这生活实在是太堕落了！但爽极了！”
　　“喜欢围猎！追逐猎物就是朕这样的上位者该干的事！”
　　“说到围猎，我去，有个美女居然选在这种地方碰瓷我，想让我带她回宫，我立马摆手说不要不要，您该回哪回哪，我喜欢男的！”
　　“不带脑子玩游戏好好玩，这游戏真好玩！”
　　“这么一说我竟有些感慨起来了，想当初，无脑过多导致游戏变得繁琐又无趣，直到雪团出现，直到《宫海》上线，我才知道，有些游戏无脑是真的需要的！！”
　　“贪图享乐，在其位不谋其职，虽然昏君轻松，但我估计后期肯定很惨。”
　　“嗐，雪团的游戏，那肯定的嘛！不过算他这次有点良心，还让我们爽了一下。”
　　那确实，《宫海》太烧脑了，其实现在出的《科举之路》也很烧脑，两款游戏玩起来都不“轻松”，稍有不慎都会失势进大牢。但需要谨慎选择开动脑筋的游戏，也仍然有很多玩家喜欢。
　　当《帝王》的帝王达到千古明君，当《科举》的臣子达到流芳百世，当《皇权》的皇子公主们在异常激烈的夺嫡大戏里成为最终胜利者，并开创新的盛世，那游戏的体验当然是和咸鱼点心完全不一样的。
　　晏雪洲瞧着玩家们一个个先去体验当昏君和闲散王爷公主的玩家们的留言，露出了善良的笑容。
　　一直享乐，是很快乐，但玩久了还是会感到空虚。当然有就是想躺平的玩家，但其实许多普通玩家，在享乐之后，还是会有一定的上进心的。
　　比如当昏君暴君，看着曾经见着自己战战兢兢的百姓，最后怒而造反将自己杀死在王座上，又或是被前一秒还在给自己送美人献礼的小国背刺，所有表面关系好的邻居都来瓜分自己国土时，还是会有那么一些不甘心与懊悔的。
　　于是，很多玩家在当完昏君之后，大概率还是会尝试着学习怎么当一个好皇帝，让百官臣服，受百姓爱戴，抵御强敌，看着属于自己的国土稳步发展，繁荣昌盛。
　　或许他们做不到千古明君，但一生总结下来是个好皇帝，有为自己的国家做到贡献，这些普通玩家就会很满足了。
　　游戏上了之后，晏雪洲闲了下来，关于《山海》狩猎的玩法他还记得，这个不用着急，要做的东西也不算很多，先等大家伙都休息一下喘口气，再开项目。
　　至于他，嘿嘿，这次假期他和明烈去领了个证。
　　婚礼嘛，晏雪洲暂时还没什么想法，刚忙完一通，他也不打算忙活，他俩叫上了关系很近的朋友吃过一顿饭简单庆祝了一番，之后又和明烈去了一颗星球旅游放松。
　　这颗星球是明烈来过的。
　　星球各方面都和帝都星没得比，但这里有一项活动非常出名，就是地下城的拳击赛，据说也是星际高体质者最多的星球。
　　明烈给晏雪洲讲着这颗星球的故事，星球表面很多地方都不适合人类生存，就像《末世天灾》里的某些星球一样，星球曾经遭受过大大小小的意外灾害，在科技还不够发达的时候，这颗星球的人类想方设法活下来，后来辗转建立了地下城。
　　人们渐渐习惯生活在地下，现在星球表面虽然也有一些建筑了，但其实主要的城市仍在地底。
　　风景虽然跟很多旅游星都没得比，但城市里的氛围却相当不错。
　　最让晏雪洲意外的是，这颗星球的人们好像特别喜欢《追光》这款游戏，每到一处，晏雪洲都能瞧见一些游戏元素，有的穿着COS装，有的在售卖周边，还有各种海报全息影像。
　　又因为星球本身拳击有名，很多来这儿的拳手，都有个固定项目，就是组队一起去星球表面探险。
　　而来旅游的，也有固定项目，做地心缆车。晏雪洲体验了，深邃的地道，八十道弯都不止，还有地心那一片瑰丽又神秘的花园，震撼是震撼的，晕也是真的晕。
　　地心那片神秘又美丽的花园真的相当梦幻，紫色的蓝色的带着莹光的花生长着，它们的外围是极高温的岩浆，这样的环境下，它们却生长得极好，而正中间，则是一棵巨大的树，颜色与火相似，生命磅礴。晏雪洲看过之后，也理解为什么这颗星球的人们会那么喜欢《追光》了。
　　这里真的太美了。
　　世界果然无奇不有，万万没想到，他会有一天也来一场地心历险，只是这颗星球与他以前那个世界的不太一样。
　　不过那种晕乎感，晏雪洲还是缓了好久，最后吃到好吃的东西才平静下来。
　　晏雪洲本来是和明烈在吃着这颗星球的特色小吃的——据店家说，这小吃还是他在玩过《旅程》、《山海》之后学着烹饪出来的，接着他就看见好几个队伍就在街道边上现场组队，要去地面探险，而他们的背后就是一面放着光精灵的大海报。
　　虽然是出来旅游放松玩的，但这一刻，晏雪洲脑子里想到的，是当初做光精灵做《迷你冒险》超能地图时，想到的西幻魔法世界。
　　地下城，冒险的勇士们，剑与魔法。
　　下一款大型游戏，就是它了！


第158章 
　　离开那颗星球之前，晏雪洲又大着胆子让明烈带他去坐了一次地心缆车，玩了个尽兴后，夫夫俩便打道回府了。
　　回来之后，晏雪洲就开始琢磨这个西幻魔法世界了。
　　而一想到西幻的魔法，晏雪洲就又自然而然地联想到东方修仙，和东方逆天而行的长生之路不同，西方更信仰神明。
　　神界高于魔法界，但又能从魔法界各处寻觅到神迹，神明的信徒们信奉神明而获得天赋和力量，大多数祈祷神明不会聆听，但也会有那么一些气运极佳的人，能得到指引或能力或圣物，这些人便是天选之人了。
　　世界大背景是个魔力充沛的大陆，有着许多不同的种族生存。
　　天族，有着人类的外型与天使的羽翼，但族群里的整体颜值要比普通人类高很多，是曾经的神族后裔。他们生来便有光明魔法，但也因血脉，这个族类看不起任何其他种族，尤其是魔物们。
　　和天族一样有着高颜值的，就是精灵族，精灵族和《追光》里的就不一样了，没有翅膀但是尖耳朵，体型也是正常人类大小，天生就有自然之力，拥有着长久的生命力，在音乐方面有很高的造诣。
　　矮人，与前两族相对的，矮人们模样就没那么好看了，但他们非常擅长制造，生活方面的各种工具，也有用于防御攻击的机械巨人，巨人傀儡与矮人有一种别样的和谐。
　　从矮人起，就比较偏魔族了，普通的魔物史莱姆，哥布林，魔狼和各种魔兽，这类普通的魔物思想单一，也不会说话，但中高级的虽还保持着魔物的外表，却已经会与其他种族对话了，并且能够吟唱部分魔法。
　　而高级的魔物那就酷了，人形态也拥有着超高颜值，同时人形态会保留部分魔物特征，比如角与尾巴，只是他们的美大部分就偏霸道野性了，他们的魔力也是非常强大，在作战时能够自由转换自己魔兽形态与人形态，帅得一批。
　　龙族，其实可以归并到魔族里，魔法世界里的龙多种多样，它们都有翅膀可以飞。有的能喷火，有的能喷水，有的能制造风暴，有的攻击带闪电与雷暴，庞大的体型与生俱来的高级魔法，真的很难抵挡这种诱惑。
　　接下来还有亡灵族与血族。
　　亡灵族低级的就是各种骷髅兵和幽灵，普通骷髅，带砍刀的骷髅还有装备更丰富一些的，又或是骷髅狼犬，中高级别的就是骷髅将领与骷髅魔龙，高级的亡灵有的看起来像普通骷髅，实际却拥有着很强的力量，有的则重新生长出了血肉，只是面白如纸，一看就不像活人。
　　血族的脸色和高级亡灵差不多，只是一个惨白像死人，一个苍白无血色，看起来就很贫血的样子。血族的设定和《迷你冒险》里血族地图的伯爵一样，有尖牙能变蝙蝠，讨厌阳光，不老不灭，除非让其灰飞烟灭。
　　最后，当然是人族了。
　　比起前面那些生来就有魔力的种族来说，人类真的很弱势，其中有些种族还会以人类为食，但和许多魔法世界一样，晏雪洲要做的这款，仍然是人类的活动范围最大，人口最多。
　　人族普通人还是居多，需要有天赋，又或者有钱，才会被招收进一些学院学习剑术与魔法。
　　晏雪洲数了数，光是种族，这片大陆上就已有八种。
　　这些种族，当然都是可供玩家们选择的。毕竟有很多玩家都不想当人的。
　　而选了种族之后，还只是第一步。
　　有的种族擅长的职业较为单一，但有的却可以修习不同的方向。其中职业分类最多的还当属人族。
　　人族虽然没有另外几个种族那种天生就有很强的力量，前期成长缓慢，但人族没有上限，进阶也不会像另外的种族那样困难。
　　而人族的职业有剑士、各种元素魔法师、药剂师、驯兽师、炼金术士以及亡灵法师。
　　玩家的选择是非常多的，可能一开始会看得他们眼花缭乱，但晏雪洲知道，他们总能找到自己最心水的那一个种族与职业。
　　至于人族成长与另外几个高魔力种族之间，这是做游戏，玩家选的角色还是会有一定的平衡性的，不至于哪一方一边倒，毫无胜算。
　　种族与职业大致先就是这些。
　　晏雪洲边构想边记录下来，他记录完，又划到魔族那一栏，一个想法冒了出来。
　　魔物们的魔力大部分是从出生起就固定的，想要突破限制进阶，都是中高级魔物才会有行为。而高等魔物，有的在出生不久后，就拥有可以变人类形态的能力，只是才出生不久，这些魔物们是没有办法很好控制自己切换形态的，所以，前一刻他们可能还是长了角的人类小孩，下一刻打个火嗝就把自己又重新变成龙了。
　　把这个设定加上，晏雪洲觉得玩家们是会喜欢的。
　　幼崽，不管是长角的人类模样，还是奶龙，都非常萌非常可爱。
　　这种有成长期的可以这样，而像亡灵族，玩家一进游戏就是骷髅，真骷髅，那是没有小时候和变形态的。
　　其他的种族，基本都有不同年龄段的体型可供玩家选择。
　　体型和成长，让晏雪洲又想到了《四季图》里面不同年龄段的角色，既然要做大型游戏，不如再玩得大一些。
　　让玩家们在这个异世界里“长大”！
　　像选择了小孩体型的玩家，会随着时间有体型变化。一个阶段是一个模样，不过也没有办法做得太多，这是联机游戏，每个玩家都可以捏脸，同时在玩的游戏会很多，光是这个脸型与体型数据就会非常庞大了。
　　就和《四季图》一样，做四个阶段。
　　小孩，青少年，青年，壮年或中老年。最后一个阶段可以让玩家自选，是要成熟男女，还是大叔大龄姐姐，可以做生成两款，让玩家自己看着选。
　　而不想让角色进入这最后一个阶段，甚至老去，那么，玩家就得想办法让自己永葆青春了。
　　购买增加寿命的圣药啊，又或者来点什么邪恶的黑暗魔法啊，还是寻到了珍宝之类的，都行。
　　除了这种，玩家还有一种选择方式，就是“转生”。
　　晏雪洲眼睛一亮，打了个响指，对！转生玩法！
　　玩家要觉得“活腻了”，就能在某个神秘的地方进行转生，转生为同种族，将继承80%面板属性，转生成其他种族，面板属性继承50%，至于“生前”的资产，玩家得自己找一个安全的地方存放好，转生之后再去取，这样以前打的装备也不会直接没有。
　　如果要转生为其他种族，之前使用的武器不适配，玩家们也能在“生前”，提前做好准备，刷一些或者购买一些适合转生后种族使用或刚需的物品。
　　嘿嘿，不知道到时候玩家们发现游戏里的转生玩法后，会是什么表情呢？


第159章 
　　转生只是玩法之一，这个魔法大陆还会有许多有趣的事物等着玩家。
　　除了种族之外，晏雪洲现在还需要规划的是世界地图与各方势力分布。
　　这款游戏的体量是和《天下侠者》差不多大小的，很宽广，拥有多个主城与数十个中小型城镇以及村落。
　　主要的对立，就是光明神与黑暗神信徒的争斗，无论哪个种族都有，其中较为特殊的便是深渊魔物。从深渊里出来的魔物与普通魔物不同，他们暴虐成性，基本没什么理智，甚至还会同类相食，吃掉对方增强自己的力量，可以说是平等的对所有种族进行破坏与残害。
　　这深渊是条裂缝，存在于大陆各个地方，就像火山一样，平时看起来没什么危险，可一旦爆发了，周围生存的种族都将受到侵害。
　　而大多种族都并没有要扩展自家版图的想法，长期都是生活在自己那一片区域内，除了人类。
　　像天族这样种族人员稀少的，身份又高贵的，一般都生活在浮空城中，连地面都省了，只是偶尔会到人类生活的城镇或王国。精灵族也是类似，基本都生活在精灵森林中，只是相较于天族的神圣不可侵犯，貌美的精灵们，有时也会是贪婪的人类觊觎的宝物。
　　而作为在这片大陆活动范围最大的种族，人类内部又分割为几个王国，这些王国之间有合作也有矛盾，但表面上都是信仰光明神，对深渊魔物与黑暗神深恶痛绝的。
　　王国与周围的种族关系远近，也可以做成好几种情况。
　　有和平共处的，王国城市里一些店铺住所还会接纳除深渊魔物的其他种族，包括普通魔族，但也有极为排外的，对一切非我族类都报有敌视态度的，也有的会主动抓捕狩猎其他种族的成员，并将其标记为奴隶进行售卖。
　　晏雪洲构思着地图与势力，简单地画了几下。
　　东南西北四个方向，共有着五个人类王国，极北方是天族们生存的区域，东方是精灵森林与矮人族的区域，西边是龙窟与魔物森林，而南边的话，是一片海域。
　　诶？海，那不是得有美人鱼？
　　对啊！晏雪洲一拍手掌，他竟然把这个种族给落下了，这个必需得加上！漂亮的人鱼与凶残丑陋的海妖，两者都拥有美妙无比的歌喉，只是前者是美好的，后者却带着血腥，这怎么能少得了呢？
　　好，又多一个种族！那么南边的海域就是美人鱼与海妖出没的范围了。
　　这中间最大的一片就是人类王国城镇与村落了，当然也不完全是人类的地盘，中间还是会有一些森林高山有精灵或其他种族生活的，只是相比于四个边缘的区域，位于人类版块里的这些族群要小很多。
　　地面上的区域瓜分完毕，然后就是地下了。
　　地下会有一些矮人村落，不过他们并不是重点，重点是地下冒险。
　　和深渊裂缝一样，大陆各处也有通往地下的洞穴入口，是很多冒险家们都想要闯一闯的地方。地下城迷宫是分层的，地下一二层都是低级魔物，而越往深处走，里面的魔力越浓郁，魔物也会更强大。
　　但地下迷宫并不是只有魔物，还有很多稀缺的资源，做卷轴的魔法材料，打造武器的矿石与魔法石，又或者一些神秘的旧时魔族宫殿。
　　地下迷宫的最深处也是通往深渊的途径之一。要是玩家把地下迷宫都冒险完了，想要挑战更高难度，那就能从这里去深渊，对阵强大的深渊魔兽，甚至是魔王。
　　简单来说，地下迷宫就是怪物大本营，是玩家们刷怪找资源的好地方。
　　但地下，也可以不光只有矮人和魔物，也可以有地下城。当有的地方的地下迷宫前几层被冒险者们刷光之后，这个点就有可能被发展为补给站，补给站发展起来之后就扩大成了城镇。
　　晏雪洲检查了一遍，地图分布差不多就是这些了，这次的世界地图也特别大，种族、王国，各势力错综复杂，地面地下要做的内容非常多。
　　看来先前星联评委人委婉让他休息一下，慢一点，虽说不一定会慢，但一年之内，他确实是要全心扑在这款魔法游戏中了。
　　框架打好，接下来就是填充内容了。
　　这款游戏玩家可以“从小长大”，那么小时候也就是前期的玩家们，主要活动的范围是在各大魔法学院和一些低等魔物出没的地区。
　　而一个魔法学院玩法就很丰富了。
　　魔法学院除了学魔法的，也有剑术师，既然是学生，那么当然是要上课的。不过这些课目的内容那肯定不是现实那样的了，相当于是一些技能的教导过程，而玩家们成功释放出某个魔法时，也会体验到乐趣。
　　在上课之前，作为学生的玩家们，在入各魔法学院时，还会测天赋。这个天赋就是每位玩家建了号的时候随机的了，那玩家可不可以自己调呢？
　　晏雪洲思考了下，觉得也是可以的，给每位玩家总的属性点，由玩家自由分配各属性，可以全点攻击也可以全点血量，也可以每条属性都一样多。某个属性超过一定值，在入学测天赋时，水晶球就会显示该属性的颜色，到时候导师再进行分配。
　　但也是和种族一样，点数专点某条属性，还是均衡都是有利有弊的。
　　这个关于天赋的初始属性值，玩家只能在建号的时候调整一次。
　　比如攻击拉满，那么这位玩家之后修习的所有攻击类魔法伤害值都会有一定的加成，但是，初始的点数都点在攻击上，其它属性势必会很低，血量、防御、速度这些，都将是玩家的致命弱点。每一次升级，玩家的属性面板都会有增长，但就和初始面板一样，攻击会加得多，其它方面都会加得少。要想成长起来，就得从装备方面找弥补这些弱点的属性装。又或者找专门的队友辅助保护。就很典型的高攻脆皮法师。
　　最最普通的，也就是几个属性都均分初始点数，前期虽然会慢一些，要么攻击不够，要么防御不够，但玩家后面发展起来了，是可以成为六边型战士的。
　　简而言之，不管玩家怎么分配属性，都可以在这款游戏里找到适合自己的玩法与定位。
　　学院测完天赋后，玩家们就正式入学了。大陆上有名的魔法学院很多，玩家们在进入游戏时选择了种族之后，也会和《侠者》一样随机到大陆世界各地，可以就近入学，也可以千里迢迢去心仪的那一所学院。
　　不同的学院，不同的学科，不同的导师，气氛都可能会是不一样的。
　　大陆的时间线也是在流动的，每到一定的时间，比如现实时间的一周，游戏里的一两个月，就会进行一次考核，一个班名列前茅的，就能获得一定的奖励与导师的称赞。
　　学生除了玩家，也有一些NPC，要小心的是有些学生NPC会嫉妒成绩好的玩家，又或者是某个剧情点有纠缠的，会在学院里进行一些报复行为。理论课和实践课每天老师都会准备，如果有勤奋的好学生，每日打卡一次，一周下来也会有奖励。
　　这些课程的时间当然都不长，就是一个技能演示的样子。
　　考核玩家们第一周最好是不要缺席，导师会打给打评级，这个评级决定了玩家在冒险者公会那儿能接什么样等级的任务。如果第一周缺席了，导师只会给玩家最低评级，最低的评级也只能接最低级的任务，能获得的经验与奖励也就少了，当然，有些低等级任务也有较小的概率会有高回报。
　　如果第一周有评级，后面却没来参加了，那么每一周的评级都会往下掉一级。
　　上述提到的冒险者公会，这当然是西幻必不可少的。每个镇子上都会有一家冒险者公会，冒险的勇士们需要先在公会注册，领取冒险者的徽章，徽章会有等级显示，每完成一项任务，徽章就会自动积累任务积分，达到一定的数值后，一个奇幻的效果之后，徽章上的等级就会自动更变。
　　这个特效，晏雪洲脑子里第一时间想到的就是一只金色的鹰从徽章中冲出来，半空盘旋之后，又飞回徽章，撞击出新的等级显示。应该会很漂亮。
　　冒险者的任务每天都可以领取，不过得设个数量上限，免得有些玩家太卷太肝了。
　　但是这里有个问题，有些学院不一定会招收人族以外的学生，所以，各族内也有老师的角色，玩家也可以选择不进入学院，在自家老师那里拿到评级，去冒险公会接任务也是可的。
　　不止人族，有些玩家就是不喜欢被约束，或者单纯对学院过敏，晏雪洲也得考虑到他们。不进学院自学成才的玩家们，当然也能在冒险公会那儿注册领任务，只是只能从最低等级E开始。
　　而学院或有名师评级的，可以根据评级，从D或C开始。
　　在前期，冒险公会的任务是“下课”后的自由活动，而每所学院也会定期举办校内的大活动。
　　这些活动就比较具有趣味性，变动物比赛，召唤魔物比赛，飞天扫帚比赛等等，参与即有奖，拿到名次奖励就更丰富了。
　　除了比赛，学院还会有舞会，有典礼。这些都是玩家自由选择参加或不参加。喜欢在异世界里感受魔法学院日常的玩家，就可以代入学生，去体验去享受。
　　不爱学院生活，也没打算进冒险者公会，当一个流浪者行客感受异世风情，又或者就在乡下小村落租个店，做点药剂卖，每天回家路上打几只史莱姆，打上个三百年，也能升级满级大法师。
　　在这款游戏里，每个玩家们都是自由的鸟，没有背负血海深仇也没有国仇家恨，想冒险就冒险，想散漫就散漫，想致富也可以当异世商人。
　　在异世界体验不一样的人生，这种梦，想必大多玩家也做过吧。


第160章 
　　头一天构思好大框架与基础的一些玩法，第二天醒来，晏雪洲就又有了新的想法。
　　这款魔法世界的游戏是多人联机，虽然不是单机游戏，但想玩单机的也玩家也可以将其玩成单机。
　　自由度将是这款游戏重要的一点，也不止这款，晏雪洲已经做过的不少游戏都比较侧重于这一点，这里面有太多他以前的世界技术无法实现的幻想了。
　　说回游戏，喜欢采集、烹饪、基建、经营的玩法的玩家们，在这款游戏那可有太多可玩的内容了。
　　租或购买一块地，或者找个没有人烟的地方，没有人管理的地方，也可以直接开垦一块地出来，然后在集市上买上草药或食物种子，种地收菜然后拿去镇上售卖，积累的资金既可以用于修建房屋也可以购买装备，又或者去集市上，买一只魔宠或坐骑。
　　单人种田游戏不就有了？不过由于是联机，也由于游戏仍具有拟真度，玩家选的地址最好是远离怪的区域，不然家园会遭怪破坏，同时也要买防御性的阵法或道具保护自己的家，免得有些NPC和玩家跑来偷家。
　　这一部分的难度提升，对于种田玩家来说还是可以接受的。
　　但是只要有NPC的地方，就是可能会有一些任务的——主动与NPC交谈，或被动遇到NPC，都有可能触发任务，看似和平的小村落，先前原本都是安静祥和的，但也有一定概率会因为一只魔物的闯入变得面目全非。
　　种田玩家遇到这种剧情，可以选择拿起武器为村子里的人们报仇除掉魔物，继续在原地建设自己的家园，扩宽自己的土地面积，也可以选择规避麻烦袖手旁观，把自己的“家园”整个搬走。
　　这可是魔法世界，搬个家园而已，当然是有办法的，玩家只需要请专门的NPC，支付一些酬劳，就能让他们帮忙搬到另一片空地上去，家园内，除了已经种在土里的种子外，其它的都不会丢失。
　　没有遇到这类剧情，只是看腻了周围的风景，想要搬走当然也是没有任何问题的。
　　不过要注意的是，不论家园还是搬家，都需要选择空地。
　　已有了建筑的地方和已有归属的土地，玩家得购入才行。
　　自由建家园这一点，不止适合种田玩家，也非常非常适合玩经营的玩家。某些地方怪比较集中，但周围只有小村落，没有镇子，玩家就得把打怪掉落的材料一直装在背包，回到镇上才能清理出去，中间的路途太远，很费时间。
　　这时，如果有嗅觉敏锐的玩家在这中间开一间店，能收入或兑换玩家们打怪的资源，再转到镇上城里，就能赚一波中间费用了。
　　在这款游戏中，玩家开店，是可以聘用NPC的，看店的事交给NPC来，玩家在两边往返跑商，就能赚上不少。
　　不止是在这种有潜力的小地方，玩家有钱，还能在城里盘店铺，也可以去土地所那边买地。
　　美食店，药剂店，铁铺，杂货，服装，不论是玩家还是NPC，都可能会光顾。
　　不想开店，又或者没有那么多的资金去开店，玩家也可以体验在游戏里打工，有治疗能力的去医馆，有武力值的去当保镖护送商人运货，再来没什么技术含量的店员，这些通通可以获取经验与金钱。根据难易程度的不同，有的可能比起冒险者公会接到的任务奖励都高。
　　《我在异世卖煎饼》、《在异世界开火锅店暴富了》、《征服魔法界从美食开始》
　　晏雪洲光是一想，就乐不可支，拟真的环境，智能的NPC，说不定玩家们进入游戏，真会有一种穿越到异世的感觉呢？
　　他忍不住照着这个方向继续发散。
　　除了美食，玩家们还可以在魔法界里用魔法拍电影，用魔法做小游戏，办魔界选秀节目，看看是天族，还是精灵还是高级魔族能C位出道，或许会是人甜歌美的人鱼？
　　晏雪洲越想下去，眼睛越亮，这可就不止是喜欢战斗的玩家们可以玩的魔法冒险了，几乎适合任何属性的玩家。
　　不止开店赚钱，也不止创作，如果玩家在游戏里攻略到一些德高望重，或非常有能力的大人物，玩家手里又有资金，玩家还能自己开一个魔法学院，就请这些大人物们来当学院导师，到时候，玩家就是这座学院的校长！
　　又或者玩家自己升阶了，达到了某些学院老师的招聘要求了，也可以去应聘，充当一下NPC体验教玩家们的感觉。
　　不受限制，一切皆有可能，这，才是真正的自由度！
　　想到以上的画面一一在他的游戏里出现，别说玩家们了，就是晏雪洲自己都很想玩，他能明显感觉到自己的野心又大了，他在正式尝试创造第二世界了。
　　这款游戏，要承载这么多的玩法与内容，而这次的NPC数量也会很多，智能度，玩家数量，晏雪洲忍不住打开自己的账户看了一眼金额，很好，看着那么多零就开始眼花了。他数都没数，直接看日收入，不看不知道，目前，他的单日收入居然已经达到了十个亿。
　　这可还是税后的数啊！
　　晏雪洲瞳孔震惊了足足一秒，然后彻底放心了。
　　行，有这些钱，设备与人才都不是问题。
　　从现在，他就开始正式造这个梦了。
　　和《天下侠者》一样，这一款魔法世界游戏也需要一个专门的大部门来更新+维护日常。
　　这片大陆，其他种族还好，魔物和怪，怎么也得上万种，低小中型的怪物都还好说，精英怪与BOSS级的，还有大型魔物，绘制起来精细度就有高上很多了，晏雪洲的要求向来高，不止要精细，还要独特，光是这些就需要做很久了。
　　还有地图风景，每个王国都得有自己的风格与特色，种族也是一样。
　　这次算是联机的开放性大世界，地图非常大，要做完也是个很大的工程。再加上那些玩法，一年兴许是做不完的。
　　很有挑战性，晏雪洲喜欢！
　　整理框架与内容玩法，再加上晏雪洲的一些想法，购买硬件设备，索性把整栋办公楼都买了下来，又买了两栋公寓楼做宿舍，又招收了一大批人才之后，晏雪洲正式立项。
　　而这款魔法世界，叫做《圣斯》。这片魔法界大陆就名为圣斯。
　　《圣斯》开始构建，晏雪洲又忙碌了起来。
　　他前期的工作，也是给每个种族都制作出一个人物模型，主要展示的各种族的特征，魔物们，晏雪洲也画了自己熟悉的一些，其它的就由美术们自由发挥了，之后收集起来，晏雪洲再进行筛选。
　　在做种族角色的时候，晏雪洲还要解释每个种族的习性与特色，在设计师们制作人设的时候，就能对角色增加一些简单的标签。
　　比如内向的小人鱼，之后可以扩成——貌美无比但内向的小人鱼——作为人鱼国最小的公主，她美貌无双却内向胆怯，一遇到惊吓，都会闭眼装死躺平，再扩——由于最小的人鱼公主年幼时遭遇过绑架，那时她很小，没有人发现她不见了，没有人找到她，最后受了很多折磨，最后靠装死逃了回来，所以长大后她才会形成那样的性格。
　　如此，一个可怜又可爱的人设轮廓也就出来了。
　　在制作的过程中，如果有设计师，能在做一个角色的时候给他们一条线，这条线就可以引申出多个角色人物，再把这些角色都制作出来，就能集成一个故事档+角色模型。
　　不论是晏雪洲筛选查看，还是后期使用都非常方便。这也是他带的设计部门的设计师们都已经会的，只不过目前招了很多新人，就有不少单角色了。
　　人设与剧情，晏雪洲也做了不少。
　　这次的游戏没有像《侠者》那样的主线大剧情，只有一个大的背景，玩家们可以尽情探索世界。
　　虽然但是，还是会有一些很重要的剧情的。一部分是关于一些世界闻名的NPC的，一部分是关于诸神与旧魔王之战，包括深渊裂缝的由来的，还有一部分是大型反派，想重召魔王让黑暗统治世界，魔法界各族有察觉或没察觉而做出的各种选择与反应，是全力阻止，还是暗中勾结等等。
　　玩家们的身份，当然就是异世者的穿越者啦，这次的时间线只有一条，不像《侠者》会有“回忆”。时间线是一直流动的。
　　如果玩家长时间不上线，建了家园的，再上线，家里会落厚厚一层灰，门前杂草两米高，周围说不定还有一些小动物在乱窜。要是有人造访过，家里又没有什么防御道具，家里值钱的东西会被洗劫一空，更甚至，直接被人登堂入室占为己有。
　　以前认识的NPC，也可能会老去甚至死亡，老去一般指人族的NPC，其他的种族寿命都比较长，但也可能会遭遇意外而身亡。
　　也可能原先选的家园地址了无人烟，过上一段时间再上线，就发现周围已经发展成了一个小镇。
　　还有可能，玩家建的家园被一些特殊的可捕捉的魔兽喜爱，并趁着玩家不在将其当成窝，玩家一上线就能与极稀有的魔兽面对面，只要捕捉成功，就能立马暴富。
　　还是那句话，在这里，一切皆有可能。
　　玩家们是穿越者，是过客，是异世界的旅行者，也可以是在这个世界定居的人，体验一切在现实里无法体验到的事情，做任何想做的事。
　　晏雪洲觉得，会有很多玩家爱它的。


第161章 
　　距离《宫海》系列游戏上线六个月都过去了，有很多晏雪洲的粉丝，或游戏的玩家们发现了一个问题。
　　这斯居然没上新内测！！！
　　旧游倒是还有新活动在更新，但活动是活动，和新游完全是两个概念啊！
　　难不成这次的游戏有点大？半年啊，半年都没上新游戏，雪团可是出了名的肝帝，最肝的玩家都肝不过他，他居然没出新游？
　　或许是这次的游戏比较大吧。
　　然后，又过了两个月，八个月！已经整整八个月华夏没上新游了！！！耗时最久的《侠者》虽然做的时间长，但也会隔一段时间放一版宣传片啊，但这回，雪团那帐号啥声音都没有。
　　玩家和网友忍不住开始讨论，这一讨论，话题楼眨眼就叠了上千层。
　　“不对劲！兄弟们，雪团这家伙又是在憋什么大招？”
　　“说起来，雪团四年间做了十几款游戏了，真的高产，会不会……”
　　“不会吧？！不会他真的做够了不做了吧？不要啊！！！游戏虽然多，肝不过来，但都是好好玩的游戏，我还想玩有趣的新游戏！！”
　　“也不是没这个可能啊，雪团做的游戏类型已经够多了，可能瓶颈了吧，想不到什么创新的了。”
　　“官方也没啥音，或许只是太累在休息呢？”
　　“我不信！黑心团子那么能肝，脑洞那么大，创意那么多，怎么可能没想法不做了？等着吧！他肯定又在搞大的，要给我们惊喜呢！”
　　“心情复杂，上新游吧，我现在手里还有好几款游戏在玩呢，而且每个都舍不得落下，但不上吧，又担心他真的不做游戏了，以后想要玩有趣的新游，就只能再去淘了。”
　　“同行：狂喜！这大魔头终于没上新了！”
　　“不过有一说一，设计师有了一个雪团之后，近几年的游戏质量是越来越高了，再不也不像以前，遍地都是同类型，看一眼就疲了，星网上还真是有许多新的游戏的。”
　　“但，没有说其他设计师不好的意思，雪团的游戏是特别的，要真少了他，感觉会非常可惜。”
　　“喂喂醒醒！！忘了这团子在星联用车拿奖回家的场景了吗？忘了他在台上放的豪言壮语了吗？他还年轻呢，肯定会继续的！”
　　关于晏雪洲还有没有在做游戏的讨论越发展越多，太久不上新游，老玩家们和网友们都开始不习惯了。
　　之前吧，嫌新游上得太快，一看一个勾引人，把人的空闲的精力和时间全都吸完了，好玩的游戏太多，时间都不够分了，觉得太肝了。
　　但现在不上新了，大家又有点不得劲。
　　不是，我们都这么肝了，你雪团居然在偷懒吗？只是偷懒都还是乐观的想法了，就像网友们讨论的那样，要是晏雪洲以后真不做游戏了可怎么办？
　　现在市面上很多新起的游戏类型，比如旅游、解密、抽卡、天灾求生、养成、换装、种田经营、基建、宫斗、治愈，还有单独为《天下侠者》开辟的武侠，都是晏雪州起的头。
　　他确实很年轻，年轻的脑袋里似乎有着取之不尽用之不竭的灵感，给玩家与网友们带来一次又一次的震撼。假如他真的不做游戏了，总感觉他们会错失很多好游戏，会少很多快乐。
　　现在华夏的游戏确实够多了，要是有每款都喜欢的玩家，每玩游戏玩遍，都要花上很长很长的一段时间。但那些游戏在那里，和没有新游戏上线，到底是不同的。在玩着这些好玩的游戏的同时，玩家们心底也会期待，下一款新游会带来什么样的震撼。
　　简单来说，作为玩家，大家都希望晏雪洲能继续创作更多更好更新奇的游戏来。
　　而同行们，确实就像网友说的那样。
　　有一种迟来的狂喜与茫然，以及同样的心情复杂。
　　好耶！晏雪洲这么久都不上新了！好耶！他这次似乎要休息很长的时间，他们拿奖的机会来了！狂妄的小子，这是终于赚够了，不打算做了吗？
　　可是，他如果真的不做新了，那他们做出来的，觉得一定能打得过他的那些作品呢？
　　他们还没有超过他，他怎么能退场？怎么可以退场？
　　听到这个消息，反应最大的就是曾经的星联新秀第二《毒蜂》作者卢恩，他立马去问了晏雪洲，没得到回复，又去问了穆常青，然后得到他们正在做新游，这才总算松了口气。
　　对嘛，这才是晏雪洲，这才是雪团啊！
　　卢恩想了想，再次和穆常青提了想要合作做一款游戏的想法，让他帮忙转达给晏雪洲。
　　晏雪洲从穆常青口中听到卢恩的想法后，也抽空回了对方，他回的是可以。
　　这段时间他一直在忙《圣斯》，确实没顾外界，顶多顾一顾他老公，别的就算了。
　　既然卢恩都在问了，可能外界讨论得更多，晏雪洲问了下助理果然如此，他便让公司发一下，顺便也把《圣斯》的第一版宣传片做出来。
　　现在游戏模型仍然还没有全部做完，这个也做不完，游戏的时间线人更新，以后一直会有新的NPC和怪上线。
　　普通的怪模型一样也没关系，但精英和BOSS级的，也是需要更新的。NPC就更是了，后代亲属新NPC可以有相似度，全新的新角色，之后也会一直更新，并有新的剧情。
　　不过现在的角色和地图，各族都完成了一部分。用这一部分做第一版的宣传片就已经够用了。
　　不得不说，当华夏官方说明他们的总策划雪团并没有躺平而是仍然在肝新游后，老玩家们露出了“果然如此”的表情，才入坑不久的新玩家们欣喜，同行们则又重新咬牙切齿了起来，妈的，果然又在偷偷努力！你小子是不是想卷死所有同行？
　　这些声音，晏雪洲是没有空听的。
　　在同意了卢恩合作做一款大游戏时，他其实那会儿脑子里就有了想法。
　　不过目前他的注意力还是全都放在《圣斯》上，这款游戏种族很多，这第一版的宣传片，他准备是先展示这些种族的特色。
　　很多游戏玩家的角色都是同一种族，大部分都是人类，小部分是其它物种。
　　不知道当玩家们看见圣斯大陆这么多种族都可以选择的时候，会是什么表情？
　　在种族上，在正式制作的时候，晏雪洲又细分了魔物种族。主要分为了初始就可以变人形态的魔，和一直都变不了人形态的魔。玩家可以连人形态都没有，成为最低级伤害最低的史莱姆，成为绿不啦乎又长相吃藕的哥布林，还是一条带刺的魔鬼藤蔓，或是来自地下迷宫的魔蜘蛛，又或者是连皮肉都没有的一具骷髅兵，全都随玩家喜欢！
　　既然不当人了，那就把不当人贯彻到底！


第162章 
　　在得知晏雪洲仍在创作新游的消息后，玩家和网友以及游戏同行们就都在暗戳戳地等着晏雪洲发新游宣传了，他们都想要看看，晏雪洲失踪这么久的时间在做的游戏到底是什么样的。
　　不负众望，没过多久，华夏官方果然发布了一条新游宣传片。
　　无数人搓着手点开宣传片，带着十足的期待与挑剔，打开了名为《圣斯》的游戏宣传片。
　　当画面亮起，是一阵悠扬的竖琴声，空灵优雅。琴声停歇之后，是细细的水声，与城市街道的喧哗。
　　模糊的画面转为清晰，小镇的中心广场上，有一座高大的神像，而神像的正前方便是水声的来源——许愿池。
　　许愿池边上坐在一位吟游诗人，他拨动了一下琴弦，微笑地看着围在他周围坐站坐地在地面捧手望着他的孩子们。
　　他问孩子们：“还想听什么曲子？”
　　孩童们七嘴八舌报出名字，有的还摇头晃脑哼哼了两句，但有一小孩高举着手，大声问：“你说你的琴声是跟精灵族学的，那你能跟我们讲讲精灵族长什么样子吗？”
　　此话一出，其他小孩纷纷附和起来，秒忘自己方才的想法，他们每个都睁着好奇的大眼睛，盯住了吟游诗人。
　　诗人低笑着，眼角的余光瞥了一下在广场附近巡逻的士兵，然后才弯下腰，压低了声音说话。
　　孩子们被他的举动也弄得紧张起来，同时又倍感兴奋，一双双眼睛都冒着光，凑了过去，听诗人说话。
　　诗人的嘴唇动了动，观众都没听清他说了什么，但一群小孩子明显听清了，有人跳起来欢呼了一声，引来士兵的注目，马上捂住嘴压抑住激动的心情。
　　镜头扫过捂嘴小孩的背后方，那是一告示栏，那上面清晰地写着“禁止除人族外任意种族进入、禁止谈论其他种族，如有发现请及时……”的告示字样。
　　画面一转，应该是到了第二天。一大清早，吟游诗人靠着城外的一棵大树，又在弹奏他的琴，草丛里有什么被吸引过来，但因草过长，看不清具体是什么。
　　吟游诗人懒洋洋地笑着，并不在意，没过一会儿，一群跑得小脸红扑扑的孩子们到了。
　　诗人停下弹奏，修长的手指顶了一下帽沿，露出了他先前在城中并未展示的全部五官。小孩们呆愣愣的望着，好半晌才回过神来。
　　有小女孩夸他：“你真好看，听说精灵族都很好看，他们有你这么好看吗？”
　　诗人摇摇手指，“不止哦，他们可比我好看多了呢。”
　　“那么，今天的故事，就从我们这片圣斯大陆上，一共有多少种族说起吧？”
　　小孩们一阵欢呼，有手脚快的已经爬上了这棵大树摘下了红彤彤的果子递给下方的伙伴们，孩子们团团围坐。
　　“天族，他们是被神眷顾的种族，也是神的后裔……”诗人指了指天空，孩子们抬头，镜头也随之向上。
　　穿过大树茂密的枝叶，穿过低空的云层，再穿过高空的云层，一直往深处去，终于，那悬浮于空中的华丽的建筑物，也出现在了云端。
　　镜头的速度放慢了，像是不敢轻易惊扰到这云端之上的种族一般。
　　有第一位天族少女出现在画面中，她头上戴着金色的桂冠，身上的衣服像是圣洁又高贵的神使长袍，她从一汪冒着袅袅白烟的泉水中舀出一勺，那水是碧玉色的，浇灌在一棵散发着淡淡荧光的树上。
　　当她准备再重新弯腰去舀水时，手里的器具却忽然被一支金色的箭矢穿透，顷刻间化为碎片。
　　少女美目圆睁，她猛地抬头朝半空看去，就见两个天族男孩正在打闹，其中一个拿着一把造型华美的弓的，就是始作俑者了。
　　少女怒了，瞬间展开背上的羽翼飞上去，她凭空抽出了一把长剑，狠狠地教训了那个打扰她浇水兴致的男孩子。
　　这场打斗以少女单方面碾压而结束，但很快，就有一位“大天使”来了。她扫了这三个孩子一眼，表情淡漠地将他们都惩罚了一遍，并告诫这些年轻人，他们天族绝不可以像其他低贱的种族一样，毫无形象地打闹。
　　“有人说，天族是最像神明的，他们平等地瞧不起所有其他种族，那高高在上的模样真是……”诗人意味不明地笑着，并没有说后面的话。
　　孩子们并没有听出来他的话带着鄙夷，只痴痴着望着天，感叹道：“那可是天族啊……”
　　诗人低笑着，又说起了森林深处们的精灵。
　　画面随着再次转换，一路快速穿过各种地方，到了精灵村，观众们也总算见到了这款游戏里的精灵。
　　这时就有很多玩过或者看过《追光》的玩家网友发现，这款游戏的精灵是没有翅膀的，也不是拇指大小，而是和人类差不多的，但是他们的确非常貌美。任意一位，颜值都不输吟游诗人。
　　不过和《追光》很像的是，精灵森林里也有一棵非常大的精灵树，树虽然并不孕育出新的精灵，但精灵树是精灵们的本源，如果树被破坏，生于这片森林的精灵都会受到影响。而精灵树对于其他种族来说，也是极为珍贵难得的宝物，一片树叶，就能让任何人起死回生。
　　精灵们也都是围绕着精灵树生存着，他们的日常，便是领唱弹奏美妙的音乐，当然也有箭术与魔法的修炼。只是精灵们寿命很长，他们的生活节奏并不快，在那里，只是看着，都有一种宁静祥和，远离世俗喧嚣。
　　但每年，每个月，总有那么一些好奇的精灵偷偷溜出森林，去外面的世界探险。
　　听到这里，马上就有小孩急不可耐地追问：“那他们去什么地方冒险了？有没有到我们这里来过？最后又回家了吗？”
　　“他们啊……”诗人沉吟片刻，继续道，“他们去了许多地方，见了很多人，也做了很多事……”
　　“比如，南边海域的人鱼与海妖。人鱼虽然和海妖生活在同一片区域，但两者可大不相同呢。”
　　怎么个不同啊？孩子们很好奇，看宣传片的观众也好好奇。好在，镜头也很快切到海边了。
　　到了海边，画面并未往下，而是随着海面继续深入，直至进入迷雾迷漫，连天都看不清的深处。那阴森的环境可不好看，到处都是尖锐的礁石与还未完成沉没的破船只。
　　再往近了看，那些破旧船只的甲板上，礁石滩上，躺着的正是一只只湿滑丑陋的海妖，五官就没有一只能看的。它们不论是皮肤还是鱼鳍都很丑，尤其是上半身长满了鳞片，手上还有青蛙那样的脚蹼，尾巴也是黯淡无光的。
　　然而它们一开口，却是极为优美的歌声，观众都惊呆了，这么丑的家伙配这么好听的声音？策划你没事吧？
　　但很快，策划就证明了自己没事。
　　镜头一切，同样的优美的歌声响起，却是来自深海。
　　水面之下，是瑰丽又神秘的海洋世界，美丽的珊瑚群，有一只小人鱼正在唱歌，她和另一边的海妖远看其实挺像，都是半人半鱼，可近看就截然不同的，小人鱼拥有非常符合人类审美的五官，鱼鳍晶莹剔透，像是柔软的纱，尾巴也华丽无比，每一张鳞片都像是在闪光，尾鳍也似纱，在水中飘荡着别提有多么好看了。
　　我去！这俩差异居然这么大的吗？这是此时看到这里所有观众的心声。
　　而到这里，玩家与网友已经对宣传片里所展示出来的几个种族产生了极大的兴趣了。
　　每种都很有特色，除了那个海妖丑得不忍直视，另外三个种族都好看得不要不要的。
　　但宣传片还在继续。诗人的介绍也还在继续。
　　诗人口中的那几个偷偷出来的精灵们，还去过矮人们的家，矮人们虽然长得也不怎么好看，但不至于丑，都是一脸的老实相，他们很勤劳也很爱动手制作东西，当美丽的精灵们到矮人家里做客时，他们会用最好的东西招待他们。
　　精灵们和矮人们成了好朋友，再后来，精灵们还冒过险，打过魔物，对抗过魔兽。
　　在这个过程，精灵们又认识了人类，有人类的冒险队邀请他们，精灵们就与人类一起展开了后面的冒险。
　　他们一起去过地下迷宫，见识了各种魔物与宝物，他们建议了深厚的友谊，再再后来，深渊的裂缝开启了。
　　精灵与冒险队一同前往前线对战从深渊中逃出来的深渊魔物，那些魔物可不是普通的，它们非常凶残，在那场战役中，他们的队伍每个人都受过不同程度的伤。
　　但幸运的是，他们最终都活了下来。对战深渊魔怪虽然艰难危险，但收获也是非常大的。
　　精灵与冒险队一起高高兴兴地去了队友们的国家。
　　然后，当他们看过了外面的世界的风景，结识了那么多的不同种族的人与魔，受过伤，也流过泪，他们完成了一项又一项冒险，他们甚至击退了深渊的魔物。
　　可是最后，他们却被冒险队的一名队友举报给了某个国家的国王，他们没能回家。
　　他们被贪婪的人类禁锢了。
　　“怎么会这样？！”
　　“他们怎么会这么坏！”
　　“呜呜呜这个故事一点也不好！让精灵们回家不可以吗？”
　　“那个人是谁！背叛者太可恶了！”
　　“是呢，”诗人再次意味不明地笑了，他盯着这一群孩子，露出个歉意的表情，“真是不好意思呢，我也觉得那个背叛者太可恶了。但他又实在狡诈，所以没办法，我只好请你们出城跟我来。”
　　“孩子们，下次记住，千万不要跟陌生人走啊……”
　　诗人站直了身体，微笑收敛，漠视着这一群孩子，一道光闪过。这群小孩全被装进了一只水晶球内。
　　而此时，城门方向，已有一支奔腾的队友朝着这边追来。
　　至此，第一版宣传片结束。


第163章 
　　宣传片结束了，点开它的无数观众发出哀嚎。
　　“啊！啊啊啊！没有了，怎么就没有了？！”
　　“好好好，断在这里是吧？”
　　“救命啊！看得正起劲啊，怎么就没有了？长怎么帅居然是坏人吗？他要把那些小孩抓去哪里啊？”
　　“倒不一定是坏的，他说的那个故事里，精灵们也被抓起来了，也许是想用小孩换他的伙伴吧。”
　　“这个收尾真的太会了，不愧是你狗策划！”
　　“哈哈哈黑心团子重出江湖！我就想知道一件事，宣传片里介绍的这些种族，都是可以玩的，还是只是大背景展示呢？”
　　“出现的物种里除了特丑的怪和海妖，每个颜值都好高啊，而且不同的种族特性也不同，如果玩家能自选种族，我简直想象不到我会有多少活泼开朗！！！”
　　“艹！家人们谁懂啊？我本来是想进来挑刺的，谁让那破团子那么长时间没消息害我白担心，但是！但是这个新游看起来真的太顶了！大翅膀、鱼尾巴、恶魔角，我被狠狠拿捏了！我现在就要玩现在就要玩！”
　　“真的吗真的吗？这些种族我们都是可以自己选择的吗？嘶吼尖叫满地乱爬啊啊啊！”
　　“什么时候内测？快点开！”
　　“《圣斯》美术水准一如既往的高，这次华夏打磨这么久放出的第一版，明显感觉得到所图甚大啊。多种族，极宽广的地图——光是这版里已经展示了非常多种地形，景色仍然很迷人，而如果这款游戏这些种族可选，不得不说，这款游戏必爆！”
　　爆不爆的，只用看宣传片第一天出了之后，网友们异常激烈的讨论就可以知道了。
　　等待许久出的作品，华夏公司与雪团果然没有叫人失望，而以晏雪洲现如今的名望与成就，在打开宣传片之前，不论玩家还是网友还是同行，都是无限拔高了对他的要求的。
　　可尽管如此，这版宣传片仍叫所有人都无可挑剔。不，还是有可以挑剔的地方的，那就是，这该死的黑心团子不说这游戏什么时候上！
　　连内测他都没说！！！
　　这该死的熟悉感！狗策划时隔那么久，归来仍是狗！
　　不过值得庆幸的是，关于游戏种族，网友们@雪团的，他倒是有回复的。
　　第一版里出现的各种族，晏雪洲都给了明确的回复：
　　“我亲爱的玩家们，《圣斯》是一款拥有极高自由高的开放世界游戏，作为异世来客，你们可以成为任意一个种族。注意哦，是任意，只要是宣传片里出现过的生物，全都可以。圣斯大陆欢迎你。[微笑]”
　　什么？！！！
　　任意生物？！！
　　晏雪洲这一条回复，可以说，是连大半个游戏界都炸了一波，他的回复以极快的速度覆盖在各个网站和软件热闻上。
　　这是什么概念？啊？这到底是个什么概念？
　　不受年龄约束，不受体形约束，不受种族约束，玩家想当什么，想玩什么，这自由得，简直让人无法想象！
　　从各种渠道知道晏雪洲这条回复的玩家网友们，又一次疯狂涌进华夏官网，再再一次点开了宣传片。
　　这一次他们不是看风景不是看正邪难辨的诗人，也不是看高颜值的几大种族，而是逐帧查看宣传片里都出现了哪些生物。
　　开篇的场景出现是在城镇内，建筑这些肯定是不算生物，但背景里也有花坛，这里面的花花草草算不算呢？人类不用说，肯定可以选。
　　后面诗人来到城外的大树下，草丛里动来动去的小东西在放大之后，有玩家发现，是一团透明“果冻”，这个“果冻”又是不是雪团口中玩家们可以成为的生物呢？哦对，诗人靠的这棵树呢？
　　精灵森林里的那些大树上缠绕的藤蔓呢？海域里的丑死人的海妖也是吗？精灵和冒险队打过的各种怪也算？
　　精灵和冒险队在打怪时，一个镜头切到在一边安静织网的蜘蛛，那这只蜘蛛又是不是雪团所说的“任意生物”？
　　青蛙呢？沙滩上的贝壳呢？海里的乌龟鱼虾呢？美丽的紫色花树呢？哦！还有那些已经成为一具枯骨的骷髅呢？那连骨架都没有，只是飘荡在某些地方的幽灵呢？
　　当无数人都参与到这场“大家来找茬”的游戏中后，越来越刁钻的问题一个个都蹦出来了。
　　甚至还有人问，路边的石头算不算。
　　显然，玩家们问的早就超出生物的范畴了，生物是指可以呼吸的，有生存能力有繁殖能力，能对外界刺激作出反应的，石头这么离谱的答案，怎么可能呢？
　　可偏偏，晏雪洲还真的回复了。
　　他说可以，只不过不是普通的石头，而是石怪。是可以动的，防御能力很高的，击败之后会掉落一些石材与矿石的。
　　其实花草树木这些也是一样的，大陆上肯定是有普通的花草树木虫鸟野兽，但有些，是带有魔力的。从出生起就拥有魔力的，就可以成长起来。
　　晏雪洲很快回了一个更精准的说法：“在圣斯大陆，只要拥有魔力，不论是什么生物什么种族，都有成长空间。既玩家可选角色都是有魔力的，只是因种族不同，初始魔力会有高低之分。”
　　玩家们听到这个回复，狂喜乱舞，恨不得现在立刻穿越到游戏已经做完的那一天！
　　同行们听到这个回复，纷纷沉默，这家伙还不如真的就躺平算了，现在这么搞，大家还怎么玩？
　　妈的。果然是大魔王。
　　玩家网友们只看到游戏好多选择，好棒好棒。但同行们看到的东西更多，玩家们选择的物种这么多，游戏得多大？要承载的数据又有多庞大？模型又得有多少？
　　他是真的敢想，也是真的敢做。
　　在这一点上，许多人都是心悦诚服的。但是，但是一想到这游戏一上线，势必又要拿多个奖项，他们就牙酸，就胸闷。啊啊啊！本来以为他们终于有要机会登台领奖了啊！！
　　是的，尽管目前第一版宣传片仅仅只是展示了这款游戏的种族，但它拿奖，已经是板上钉钉的事了，除非晏雪洲翻车。
　　翻车这个可能性，老实说，不少同行每一次都暗戳戳地期待，可惜每一次期待都落了空。
　　到如今，他们也已经不得不承认，这个年轻人并不是真的年轻什么也不懂，也从不粗心大意，就连小BUG，他的游戏里都很少出现。
　　指望他在耗费近一年之久的游戏里的翻车，唉，算了吧。
　　游戏设计师们啥想法，玩家才不管呢，他们只晓得，《圣斯》这款游戏他们玩定了！
　　“我天！终于有一款游戏我可以不用当人了（没有说其它游戏不好的意思），好想化身猴子在森林里爬来爬去荡来荡去抢游客的装备！”
　　“哈哈哈楼上有画面了！我想试海妖，虽然他们长得丑，但感觉他们玩得花！”
　　“我要当鱼，还要当贝壳长出珍珠，还有阴暗生长的蘑菇！”
　　“前面的，我要把你做成一盘菜！吸溜！看着就好吃！”
　　“用十倍放大看了精灵和冒险队到地下洞穴，有一条特别粗长的尾巴飞过，我想当那个！也不知道具体是啥东西。”
　　“哇我真的太心动了！虽然现在什么玩法都还没说，但这款游戏的吸引力真的太大了！我想当怪，反杀冒险者嘿嘿！”
　　“咦，对立阵营直接就从玩家们选的种族看出来了勒？”
　　“疯狂心动！所以游戏内测到底什么时候开啊？”
　　“惆怅，这估计又是黑心团子的把戏，游戏正式上线大概还早着呢。这么多物种，我们光从创建角色那里就能玩好久了，游戏应该会非常大的。”
　　“可恶啊！所以为什么这么早放宣传片啊！又勾引得我心痒难耐！雪团你真的是大大的坏！”
　　“啊这，这次好像，是我们自己的锅？”
　　嗯？众玩家网友一回忆，惊恐地发现，好像这回真是他们自己的锅啊！
　　要不是他们瞎在网上猜晏雪洲那么久不出新游，也没有什么新动静，担心他是躺平不干了，华夏也不会出来辟谣，也不会说雪团正在做游戏，而雪团也不会想到现在就发宣传片满足大家的好奇心。
　　那么，也就不会出现现在这种局面了。
　　看了那么宣传片，光是知道了游戏有多少物种可以选，却玩！不！到！
　　但不管！玩家哪里会有错，一切都是狗策划的错！
　　不行，他们就是要玩！黑心团子你还是不是以前肝上长了个人的团子，肝啊！快点肝啊！


第164章 
　　《圣斯》确实是非常大的。广阔的地图都还不算是什么问题，多做一些城镇一些森林草原之类的就行。
　　游戏大的地方就在于，晏雪洲多种族可选的这个大野心上。
　　同行们为什么觉得离谱呢？你看，就拿人族和天族来说，一个是只能用双脚走路的，一个却是随时随地展开翅膀就能飞的。
　　天族就天然比人族多了一个飞行的基本技能，这个飞行要如何展开翅膀、收起、隐藏，都需要另外做。
　　天族这种只是有一对大翅膀，只是多一个飞行的，都还算简单的。这个魔法大陆上有那么多稀奇古怪的魔物，它们的攻击手段，成长过程，都是与人类不同的。
　　可以化人形的魔物，不可以化人形的魔物，化人形的会保留哪些外貌特征，在转换人形态的时候，这个人形态，玩家是不是又可以捏一次五官，还是说，在创建角色时，就提前让玩家们设置好人形态的外貌？
　　最低级的史莱姆，攻击手段就是一个碰撞，升级之后，可能会变异，拥有一些元素魔法，再升级，可能会拥有吞噬腐蚀等技能。一团软乎乎弹性十足的史莱姆，像果冻，又像透明橡皮泥，它看起来就像可以捏成任意生物的样子，又要怎么做才能让玩家惊喜满意呢？
　　光是这一个物种上，晏雪洲就设计了好几种方案，最终决定采用的是，史莱姆有两种化形方式。
　　一种，是史莱姆在进化成高等级，拥有吞噬的技能之后，能切换之前吞噬过的生物的模样，只不过化出的生物会有一层水边光，与正常的有一点点区别。
　　另一种，是玩家自己捏。一团史莱姆，玩家想捏成啥捏啥（只要能过审），手工差的，捏成奇行种，行走间就是一道“靓丽”的风景线，大神级别的，徒手捏出一个《四季图》春神，光是出现站着不动，也是一道靓丽的风景线。
　　捏史莱姆的数据玩家也可以选择保存与分享。
　　这时候可能会有人担心，那这样，肯定很多玩家就会选当只史莱姆了啊！
　　这个问题其实并不需要担心，玩游戏，很多玩家还是要看强度的，史莱姆是最低级的魔物，前期成长是比较艰难的。要长大到拥有塑形的能力，还是需要一段时间。
　　再来就是手工大神到底是少部分，大多玩家手还是没有那么灵巧的。捏史莱姆就真的纯粹是在捏软泥了，是与创建角色时捏脸有具体的选项是不同的，难度大得多。再来一个就是独特性，大神把数据分享出来，大家觉得好看都用，一上街，大家都是美神的样子，那多少是会有点审美疲劳的。
　　只是为了看美神的话，那玩家直接去玩《四季图》就好了嘛，还能看更多的美人帅哥呢。
　　不过，就上述三个种族而言，人类是最简单的，天族加了一对翅膀，而明明等级最低地位在这片大陆也最低的史莱姆，却比前面两个都要复杂得多。
　　而这，还只是三个种族而已。其中史莱姆还不过是魔物里的一种，这片大陆的魔物那可是上千啊。
　　可想而知，这款游戏到底有多大，制作出来又有多难，而晏雪洲又有多疯狂。
　　当然，也不是每一种都有像史莱姆那么独立的“玩法”。
　　大部分的种族，一般只有两种形态的切换。血族，蝙蝠-人形。大部分魔物，原形-人形。人鱼族，人鱼-人形。龙族，巨龙-人形。
　　还有许多是单一形态，不能转换。
　　到目前，游戏里主要的几大种族是已经做出来了，但魔物真的太多了，这部分等游戏上线之后，可能还会陆续有更新。
　　第一版宣传片里也只是展示了种族，玩法是完全没有提到的。
　　和种族关联在一起的，也是晏雪洲设计游戏初期就想到的一个玩法——转生。
　　转生具体是怎么个转法？
　　晏雪洲是打算与转职区分开来的。转职，玩家的角色是“活着”的，只是更换现职业，转成另一种，像天族、精灵这些，后期可能会有堕落天使，暗精灵的出现。但本质上，转职的玩家种族还是和以前是一样的。
　　而转生却是不同的，转生意识着玩家要放弃现有的角色，之后玩家的昵称、性别、种族都可以更改，面板属性的继承是和先前预想的是一样的，同种族，面板属性可继承80%，不同种族，只能继承50%。
　　《圣斯》这款游戏是和《天灾》不一样的，《天灾》玩家们的身份就是一个大的隐藏剧情，空间仓库是玩家们的金手指，而在圣斯大陆，玩家们就是这片大陆的一名，又或者可以把自己当成胎穿而来的穿越者。
　　玩家们的面板属性，与怪和NPC的都是一致的，区别只在于数值的高低。
　　而既然玩家们和这片大陆其它生物一致，那当然也就没有额外的金手指了。背包得买或者制作，想放超过背包负重的，得有魔法加持的特殊背包或储物箱子等。
　　这其中呢，又不得不得种族了，有些种族天生就自带异空间类的储物功能，如果选到这种种族，那就不用操心背包空间大小的问题了。
　　可在面临转生的时候，大家都是一样的。玩家升级到后期满级了，觉得没挑战了，想转生成新的角色或种族，那么以前积累下来的财产怎么办呢？
　　晏雪洲经思考后，还是打算整点刺激的，就按当初想到的来设计，即玩家在选择转生前，自己找好秘密地方或者信任的NPC、好友，转移财产，等转生成功了再来取回。
　　至于“墓地”会不会被掘，NPC与好友会不会背叛，那么转生之后的玩家就又有了新的目标与挑战了——找出盗墓贼与背叛者，然后干死他们！
　　不过为了避免玩家们血压飙得太高，一些昂贵的高级装备，玩家可以建立灵魂契定，除了玩家本人，其他人都无法销毁与使用。
　　这一类的东西，晏雪洲还埋了一个小惊喜，玩家可以打造出高级的储物箱一类的东西，这样储物箱本箱玩家就可以进行契定，里面装的东西别人也就直接打不开了。
　　但有的掘坟的缺德，自己用不了，把别人精心打造的装备乱扔，转生后的玩家没法找降低游戏体验该怎么办？
　　这个问题在讨论的时候有成员提出来了，所以现在《圣斯》关于转生寻回自己财产，是有一个方法的。能转生的都已经是满级的玩家，满级玩家能下烙印，东西去了哪里，在转生成功之后，玩家是有感应的。会有一个方向线指引玩家去寻回失物。
　　偷家挖坟的也会留下一点痕迹，转生玩家如果动作比较快，还能找到小偷，不过这个痕迹会随着时间淡化，过了时间点就没有了，小偷也有机会逃脱。
　　转生是后期的一大玩法，前期是仅能转职。要是玩家玩着觉得另一个种族更有趣，可以再开小号。
　　前期的玩法，那可就太多了，每个不同的种族成长就是非常大的亮点，除了战斗成长外，玩家想玩什么都行，除了不过审的那些。
　　圣斯就是第二世界。
　　经营开店，种田收集，闯关战斗，学院趣味魔法课程与活动，只要玩家想得到的，全都可以玩。甚至刷NPC好感度，攻略NPC，与他们恋爱或结婚，还能生子。
　　如果有孩子，孩子就是玩家转生的第一选择，血脉是特殊的继承方式，可继承面板属性95%。
　　玩家们完全可以在这个异世界模拟第二人生。
　　孩子也可以不用作转生，就是当虚拟儿女养着，他们也会成长，培养出来之后，玩家也可以自己与NPC组家庭队伍冒险。当然培养下一代的资源消耗也是比较大的。
　　这种作战方式，与之相近的还有战宠玩法。
　　直接就可以绑定战宠的，在圣斯大陆主要有两个种族，一个是人类，职业为召唤师，一个是高级魔物，可化人形的那种，高级魔物能够召唤使魔作战，但如果召唤了使魔作战，玩家在对战过程中就不能再转化魔物形态了。
　　人类召唤师只要击败魔物，都有一定的概率成功与其建立羁绊，之后在作战时就能召唤出魔物帮助自己战斗。
　　当然，想要绑定魔物成为自己的召唤兽，也不是只有击败它们一条选择，还可以利诱，针对某种魔兽的爱好刷它们的好感度，爱吃东西的，就天天拿好吃的喂它，等它眼熟你了，你就有机会绑定了。
　　一旦绑定了，只有召唤师解除关系。但要注意的是，如果有魔物开始出现不满情绪了，召唤师得安抚，否则可能会有噬主的状况发生。与之相对的，召唤师对每只绑定魔兽都爱护有加，它们也会更加忠心，进阶的可能性也会提升，会有一种要努力变强保护主人的想法。
　　召唤师这个职业到后期，基本就是召唤师本人隐身，召唤物为他们荡平一切了。
　　与召唤师这个职业相似的，以及阵营对立的，就是亡灵法师了。
　　亡灵法师是归于黑暗派系的，他们也是召唤亡灵来作战，本身也是脆皮，亡灵法师能绑定的亡灵种数也很多，而他们到后期，那场面更为震撼，玩家召唤数量上限提升，一个亡灵法师就能召唤出一个骷髅军团，相当邪恶霸气。
　　不过要成长到那种阶段，肯定是没有那么容易的。
　　不同的职业，不同的种族，玩法实在是太多了。
　　到现在，晏雪洲他们还在玩法上只是完成了三分之一，确如玩家们说的，这款游戏离上线还早着呢。
　　但，谁让他们着急呢，那就先发个宣传片给大家看看咯。看，他是多么贴心的策划啊！


第165章 
　　离《圣斯》第一版宣传片过去三个月，用一个词来表达这三个月玩家网友们的状态——望眼欲穿。
　　刷新一遍，怎么还不出？再刷新一遍，第二版宣传片呢？内测时间呢？给个准信啊！！
　　雪团你知不知道我们刷新的样子真的很狼狈啊！！可恶的狗策划，真的把他们给拿捏得死死，试问，谁看了《圣斯》任意生物可选的设定不心动的？这诱惑真的太挠心了呜呜呜。
　　千盼万盼，终于，在第四个月时，第二版宣传片出了！
　　期待已久的玩家网友们，饥渴难耐地打开宣传片，猛吸一口气，双眼放绿光地盯住光屏，不肯错过任何细节——没办法，第一版宣传片实在太成功了，这次他们也觉得雪团说不定又会藏什么细节在里面。
　　第一版宣传片主要内容是展示了几大种族，故事则是一个吟游诗人给小孩讲精灵与冒险队的故事，然后把一群孩子打包掳走的事件。
　　而这第二版开头，便是吟游诗人口中讲述的那几位故事主角。
　　在圣斯大陆的最西边，有着一片未经人类踏足过的森林，在森林深处居住的，便是精灵族们。
　　这里离人类的城镇很远，与之相邻的是矮人的村落，矮人们大多都是老实敦厚的，两边相处得十分和谐，不过大多数时候，来往都不怎么频繁。
　　精灵的寿命很长，村子里的生活很平静很悠闲，对于年长的精灵们，这样的生活没什么不好，但对于年轻的精灵们来说，这样平静的生活就等于无聊，毫无挑战，他们拥有旺盛的好奇心，森林外的世界会是什么样呢？
　　但每当他们提出想出去看看时，长老都会很严厉地禁止，既然长老们不允许，那他们就偷偷去！
　　于是三个年轻的精灵趁着某天所有人不注意，从东边的森林里离开了，属于他们的冒险开始了。
　　一路上他们兴奋极了，看见有不同于精灵森林里的事物都格外感兴趣，露营，捉住可爱的小动物摸个够又放掉，披上黑袍遮挡住精灵的特征去人类城镇购买麦酒与面包。
　　只要是一点小事成功，都会给他们带来巨大的喜悦。
　　许多魔法师都会披着斗篷和袍子，精灵们一开始的打扮在人类的城镇中也并没有引起太大的注意。但也因为没有引起人类的注意，精灵们的胆子渐渐大了起来。
　　他们混进了人类的魔法学院，围观人类学习魔法与剑术，看他们做药剂把实验室炸出好大一个窟窿，导师们脸黑地斥责，他们凑在一起乐开了花。
　　不同的学院教学风格不同，他们也看过有接纳不同种族的学院，三个精灵非常心动，但听说那类学院其他种族需要族内长辈引荐才能进入，三人也只能遗憾离开。
　　除了这些，他们也曾路过黑暗系的学院，那学院不论建筑还是学生导师们的状态都给人满满的阴森邪恶感，也是精灵长老们再三提醒万万不能接触的，三个精灵也知道危险不敢逗留，匆匆远离。
　　然而他们只知道远离这类看上去就很危险的，却容易对外表普普通通毫无攻击性的某些事物放下戒心。
　　离开黑魔法学院之后，精灵们又一次路过人类城镇，他们发现每个城镇都有一处冒险者公会，那里可以组冒险队伍，可以与其他人一起挑战某些强大的生物，以此来提升自己，还能兑换货币购买物品。
　　钱是很重要的东西，在外面没有钱，买不到物资也是麻烦事。三个精灵初从森林里出来里，普通的食物还可以在草丛树林里获取，但换洗的衣物和那些诱人的人类食物还有装备，都是需要用钱币购买的。
　　初期精灵们生活得很狼狈，后来知道了，把击败的魔物材料和一些草药拿到人类市集上出售就能获得钱币。但不是冒险公会的商店，有时候收价很黑，没什么经验的精灵们很长一段时间都在做苦哈哈的劳力，后来也是听说了冒险公会，才知道原来还有这样一个地方。
　　冒险公会不止会收魔物材料，也会出售，还会有一些有报酬的任务，还有专属的徽章，没什么见识的精灵们可太心动了。
　　终于，在一次野外，精灵们遇上了一支冒险队，这支冒险队遇到的魔怪超出了任务的难度，生死一线之迹，是三个精灵救下了他们。
　　那是一支比较新的冒险小队，队伍里的人等级都还比较低，此时的冒险小队都还充满着赤诚与天真，也对帮助了他们的精灵们充满了感激，几人很快打成一片，在冒险小队的热情介绍下，三精灵也一同去了他们所居住的小镇，还进了冒险公会成为冒险者，拿到了初级徽章。
　　而后的很长一段时间里，他们都一起外出冒险，一同成长，在悬崖边上与魔狼群对抗过，也曾乘过一种性格温和的巨鸟翱翔，还去过南边的海域探查过海妖传说，到后来越来越厉害后，甚至去过魔龙窟挑战魔龙。
　　地下迷宫，大陆八方，他们都勇敢向前，不愧于冒险勇士的名号。
　　但是，转变就在时间上。
　　人类会自然老去，但精灵们的寿命却很长，一个队伍人类伙伴已经青春不再，但精灵们依旧还是少女少年们的模样。
　　不止外貌，精灵们天生就拥有魔力，不需要像他们一样要十分辛苦地升级，还有，据说精灵森林还有一汪生命之泉，能让人重返青春。
　　而相处的时间那么长，冒险小队当然也知道精灵们的身份，于是就有人问精灵们，可不可以带他们去精灵森林。
　　精灵们本来就是偷偷出来的，虽然这么些年也曾回去过，但族里有一条铁律便是不能带其他任何种族到森林里来靠近他们的生命树。所以队友的这一请求，精灵们拒绝了。
　　这一次拒绝表面似乎并没有影响到他们的关系，但实际上却已经回不到当初。
　　在最后一次抵御深渊裂缝的魔物之后，冒险小队就准备回到家乡了，而在分别之前，他们邀请了精灵们去他们的国家，他们国家对其他种族是欢迎的态度，不会排斥。
　　多年并肩作战，精灵们并没有怀疑。
　　然而这一去，便是有去无回了。
　　三个精灵，一个被关在禁锢了魔力暗无天日的地牢里，炼金术士与药剂师都尝试着用精灵的某些部位做研究，兴许能制作出长寿的药剂。一个有着绝佳美貌的精灵被戴着禁锢魔力的手环推上黑市拍卖台，台下是贪婪丑陋的竞拍者。还有一个，拼死反抗，死了。
　　然而死了的这一个的躯体也几经转手，最终被亡灵法师炼成了骷髅精灵。
　　他们回不去他们的森林了。
　　宣传片到这里，黑暗的环境中是那位被拍卖的精灵的绝望低泣声，沉重又压抑。
　　观众也只能叹一句，可怜，可悲。第一版宣传片里的那个吟游诗人应该也是精灵吧。
　　然而，突然在这黑暗中，在这低泣声中，回响着那位已经死去的精灵的声音，他在安慰她，说：“安娜，别哭，我会很快找到你的。”
　　嗯？？？
　　等一下，这个精灵不是死了吗？有什么是他们看漏了的？
　　一众玩家网友虎躯一震，情绪又被狠狠拉高。
　　紧接着，黑暗渐渐淡去，一道微弱白光出现在尽头，随之那道白光愈来愈亮。一团史莱姆出现在一片青草地上。
　　和其它的史莱姆一样，这只一样有透明的蓝色椭圆外形，Q弹可爱。
　　史莱姆在游戏里是带表情的，可以基础表示它们的心情。
　　而这一颗史莱姆与其它一看就很睿智的明显不同，它是面无表情的。
　　不知道他操作了什么，点出了一块面板属性，视频的视角切到史莱姆的，只见那面板最上方写着：
　　【已转生——前世：精灵艾斯】
　　握草！！！清楚看见这一行的所有观众都震惊地瞪大了双眼。
　　转生？天！精灵艾斯不就是那个跟背叛者带来的人缠斗最终死亡的那个精灵吗？他还活着？转生成了史莱姆？
　　啊啊啊！！这游戏还能这么玩的吗？
　　还是说，这只是NPC的？
　　一大堆的疑问瞬间涌现在视频中，只是这时，没有人能准确地回答得出来，而宣传片里的剧情还在继续。
　　艾斯之前就已经是成长得非常厉害的精灵了，是他们队伍里的最强战力，转生之后，不同的种族，这个数据面板目前玩家们还看不太出来，但应该是比之前低的。
　　宣传片也直观展示了这一部分，艾斯很快弹着自己的新身体去野外找了怪物试验，然后确定只有以前一半实力。
　　但他说，足够了。
　　这一次，他不会再被狡诈的人类欺骗。
　　他开始没日没夜地升级、变强，尽管只是顶着那样Q萌的外表，他也照样大杀四方，也由于转生成了另一个种族，艾斯也获得了独属于史莱姆的技能，它们有异空间储存东西，也能吞噬可以吞掉的任意东西。
　　很快，玩家网友们就又一次震惊住了。
　　在吞噬了一只魔狼之后，这团Q弹的果冻，第一次使用了魔狼的外形。外形是与原本那只一模一样的，只是会有一层蓝色透明的边边，区别这是史莱姆变的。
　　变强，不断变强。终于，这团史莱姆在极短的时间内，升到了满级。
　　他变形为鸟兽，朝着那个王国位置出发，而在路上，他偶然间看见了一具新鲜的人类尸体。他停了下来，观察许久之后，吞噬了那具尸体，然后果冻扭动之后，成了一位潇洒的吟游诗人。
　　满级的史莱姆转换形态，不再有那层蓝色透明外边，他的人类外表无人能够识破。
　　吟游诗人抬起头，站在第一版宣传片城外那棵果树下眺望远处的那座拥有着高城墙的王城，露出了一个冷漠的笑容。
　　第二版宣传片就停在转生之后的艾斯的笑上。
　　也戳在了无数观众的心巴上。
　　宣传片看完了，但玩家和网友们却久久回不了神。
　　草！转生啊！死亡了之后还能换成别的种族！！还有这史莱姆，明明是最低级的魔物，居然可以捏出那么多种外形！！
　　啊啊啊啊！！救大命啊！这第二版看完之后完全没有解馋，更想玩了怎么办啊？


第166章 
　　要疯了——这是在《圣斯》第二版宣传片出了之后，绝大部分玩家现在的状态。
　　晏雪洲疯了——这是在看完第二版《圣斯》的宣传后，同行们脑子里想到的第一句话。
　　随便点开有关《圣斯》的热闻，讨论度都是高到爆表的。
　　“呜呜呜怎么办啊铁子们？我彻底出不来了！我已经N刷《圣斯》了，这款游戏不是说好今天就上线的吗？为什么还没出来？”
　　“……又疯了一个，抬走吧。”
　　“就是！我也记得，黑心团子说过，就是今天就上线！官方你们在搞什么？游戏呢？为什么只有宣传片？”
　　“笑死，楼上的兄弟们不要太狼狈，狗策划才不管呢。”
　　“不得不说，这次雪团闭关这么久做出来的大游戏，动静是真的好大啊！这游戏正式版本要是不出什么问题，没意外，又得获奖无数了吧？”
　　“他真的太会了！在《圣斯》出来之前，我：什么游戏啊要做这么久？《圣斯》出来之后，我：草！好几年了你小子居然还有这么大的惊喜！！！”
　　“《圣斯》真的非常大胆，光是那么多的种族就够我选好久了，他还转生，角色死亡之后转成别的种族或者别一个角色，这个真的很绝！顺便一说，转生之后的艾斯真的好帅啊！尤其是知道他的故事之后，不知道有没有第三版宣传片，我想知道精灵和冒险小队的结局~”
　　“合理推测，第一版宣传片里，雪团说片子里的任意生物玩家都可以选，那么是不是这版宣传片里所展示出来的任何可能是玩法的游戏里也都会有？”
　　“！！！立马再一次打开宣传片，这次我要拿放大镜看！”
　　“谢邀，第一次看就已经抱了这种心理，所以我大概是看完了的，总结一句就是：只有你想不到的，没有你玩不了的！”
　　哦？只有玩家想不到的，没有玩家玩不到的？
　　本来就拿最挑剔的目光审视被星联主席夸过的最具潜力+近年最具影响力的新锐游戏设计师的游戏作品的网友，眼睛立马就闪出一道精光，他们也再一次点开了宣传片。
　　呵，别是有些玩法只是NPC剧情必要，玩家却玩不了吧？可得瞄清楚，等后面游戏上了没有某些玩法，那就有意思了。
　　重新打开，画面是绿意盎然的精灵森林。《圣斯》的景致玩家们都没提了，因为华夏公司所出的游戏，景色的优美与精致已经成了基操，现在还会夸风景好漂亮的，那一看就是才入坑的新玩家们。老玩家都忙着肝呢，肝完这款的日常，还得去另一款，风景？啥时候肝累了或者号养大了进入养老期他们才会想起来欣赏放松。
　　说回《圣斯》。
　　开篇的精灵森林，主角是后面会偷偷离开森林的艾斯三人，但其实背景中也有展示其他精灵们的日常。
　　精灵们喜爱音乐，也擅弓箭，在艾斯三个精灵想主意离开森林时，远处背景中的精灵们，有的在高高的树枝上优雅地弹奏，有的在林间奔跑，练习射箭，也有的拿着木法杖在治愈被大型野兽踩断的小树苗，浅浅绿光覆在小树苗断口处，虚化的背景中，那棵断掉的小树苗最终重新站了过来，还有个精灵小女孩身后跟了一长串的动物幼崽。
　　一个简单的画面里，就可以看出精灵族和爱好与特长。
　　玩家在选择了这个种族之后，能有多个发展方向。想要输出，就走精灵射手路线，想要治疗，就走精灵法师。精灵法师主要为木元素法师，除了治疗，也有强大的木元素攻击技能。宣传片开篇的场景里没有展示，但在后期艾斯他们回到森林里，长老用过木元素魔法，将整片精灵森林的外围制造出一片危险十足的荆棘丛，荆棘每根刺都长两米，又尖又利，以保护森林不被外侵。
　　射手与法师都是针对喜欢冒险与战斗的玩家们的，像不准备打怪打副本的生活休闲玩家，就很适合种种田养养小动物。
　　精灵们天然对植物与动物有着高亲和力，大陆上不主动攻击的这类魔物，精灵们都有一定驯服捕捉。
　　拿十倍放大镜看这宣传片前十秒的玩家与网友震惊，这还仅仅只是精灵族一个种族的大致玩法，雪团那个人，指不定还偷偷搞了隐藏玩法。
　　这一发现啊，玩家们又热血沸腾起来了。
　　还有呢还有呢？别的种族的玩法又还有什么？
　　从精灵森林里出来的是矮人村落，艾斯三人与他们简单交谈过，放大背景，矮人村落里，许多矮人都在忙碌，他们有的在建筑房屋，有的在打造武器，有的在缝制衣物，还有一系列工具，而最远处的把画面放大，也是最具冲击力的——
　　一个矮人站在一个比他高大百倍的“巨人”前忙碌。
　　剧情里，艾斯三人也看见了，明显很感兴趣，但他们瞥见“巨人”旁边还有一位精灵法师，便没来得及问，就匆匆溜掉了。画面也就跟着三人转移。
　　这让许多人又不得不拉回来，放慢了速度再看一遍。
　　矮人在对着“巨人”敲敲打打，而精灵法师的法杖就落在矮人敲打的部位上，隐约呈现出一个繁复的图样。
　　玩家们不清楚那是什么，只有等游戏上线，这个“巨人”的神秘面纱才能揭开了。目前看起来，它就有可能是矮人族的攻击玩法。
　　有不少人都忍不住打开弹幕，特别想和其他人对这个细节交流一下。
　　一打开，弹幕已经非常多了。
　　“帅啊！那个巨人真的好帅！”
　　“这个种族叫矮人吧？虽然他们矮，但他们却能做出比自己高大百位的‘机甲’作战，好酷啊！”
　　“别说，还有真有点机甲那味，只是画风和星际的不一样。魔法界的机甲，有点意思！”
　　“巨人应该主攻击与防御，不过看得出来，这个种族比较偏向和平，手工好像特别好的样子。”
　　“锻造、缝纫这类生活技能，矮人族可能会有加成，我就是特别喜欢在游戏里做装备，爆一个高级装备发家致富，这个种族我玩定了！”
　　“我觉得吧，话别说太早，这才第二个，后面还有王炸了，说不定看到下一个，你又要玩定了。”
　　那可不？矮人才是第二个种族呢。
　　出了矮人村落，精灵们遇上了一些等级不高的魔物，这些魔物，以晏雪洲之前说的，玩家都是可以选的。不过有的魔物太丑了些，玩家们大多都是不太看得上的，比如绿油油的哥布林，还有长着鳄鱼脑袋和人腿的怪物和癞蛤蟆加半人。
　　这些魔物一点都不拉风，只剩丑了。过！再下一个！
　　而像魔狼，纯狼形态就很帅的一些魔物，就有不少玩家表示想要想了。
　　打了一些低级魔物之后，三个精灵终于路过了人类村庄。第一个人类村庄不远处的小树林里，三个精灵们躲着，树林里有一对小情侣，男的笨拙地给女孩送了一束花，但花却因为男孩太紧张攥得太紧而断了，女孩无语地盯着窘迫的男孩，三个年轻的精灵忍住偷笑。
　　这对小情侣，在后面的画面里也出现过，是艾斯他们已经在外冒险三年后，三年后他们再路过，小情侣已经成为了夫妻，并且生下了一个小孩。
　　这两个人类都是普通人类，没有魔力，不会剑术与魔法。他们的出现既表示时间的流逝也是向玩家们展示了这款游戏可以结婚生子。
　　生子是个有些特殊的玩法，大多战斗游戏是不会有的。以前就连休闲也不会有，也是因晏雪洲将休闲游戏，种田经营游戏，以及孩子与利益息息相关的宫斗带起来了，才有设计师做家族模拟器一类游戏，也是在这类游戏中，玩家才有生子。
　　小孩都是脆弱的，需要保护的，本身与战斗游戏就不太适配——玩家体型可选萝莉正太的不是一回事。
　　星际背景的战斗游戏炮火连天的，带个孩子也太奇怪了，但不是星际背景，科技不够发达，就像晏雪洲做的大多数，都是自然分娩。尽管玩家不会痛，也会有幻视，尤其是自己的角色生子。“痛”不说，生出来了就是自己孩子，虽然只是游戏，但大多数玩家还是会照顾。
　　当老妈子要操心多少事啊？可爱归可爱，烦也是真烦。要加战力什么的，不如直接做战宠系统。
　　宠物和孩子那到底是有区别的。
　　后面看到前期这对小情侣结婚生子的玩家，也在想，晏雪洲把这一点设计进来，有点没必要吧？要加战力抓战宠就行了啊，培养小孩真的好麻烦啊。
　　晏雪洲有没有考虑过这个问题呢？当然是有的。
　　不仅仅是因为他想将《圣斯》做成第二世界，小孩的作用可不少。
　　在设计时，他考虑过把玩家的血脉作为转生的第一选择，这一点仍然保留，只是只能黑暗系派的种族可选，毕竟听起来是真的很邪恶，等同于夺舍。如果有光明系派的种族这么做了，就直接堕落为黑暗系，之前光明系的一切装备与技能都无法再使用。
　　同时转生到子女身上，会存在一定的失败率，失败会扣除一部分属性值。加上惩罚之后会好上很多。
　　除了转生，孩子的作用还有什么？
　　一个也是晏雪洲设计时想的那样，培养起来玩家自己跟孩子就能组成一队战斗。
　　小孩也有面板属性，不过没有玩家的那么详细，只显示综合性的，玩家想让他们朝哪个方向发展就往哪个方向培养。
　　比如点亮小孩的经商、锻造、缝纫，只要熟练度起来了，就算年龄小，也可能会有一定的收益。玩家想开店但不想管理，又不想请NPC来打工，还有支付工钱与有被员工偷窃的可能，这种情况就可以喊自家娃儿来。玩家什么都不用管，躺着收钱，种田锻造这些也是一样，由子女来打理，玩家只需要去收就行了。
　　这些玩法，玩家很快就能探索出来。而子女的一个隐藏玩法是，他们是亲人，如果玩家野外打怪被某个怪弄伤了，或是哪个副本闯失败了，孩子是有一定概率替玩家去挑战并挑战成功带回战利品的。
　　这个隐藏无关孩子的面板属性，他们可能会自己去为父为母报仇，也可能花钱雇人去，总之玩家想要的材料和装备，他们都有可能会带回来送给玩家。
　　这个隐藏出现的条件并不苛刻，只要孩子们对玩家的好感值在60这个及格线上就可以。毕竟只是游戏，玩家玩游戏有时候顾不上娃也挺正常。不过好感值越高，隐藏出现的概率也会越高。
　　但以上这些关于生子的具体玩法，仍然是需要玩家们进游戏才体验得到的。
　　如果是其他游戏，光是这一项就可能做成一期单独宣传了，但《圣斯》的内容实在是太多了，多到生子也只是在这片子出现里那么一个画面而已，玩法都没能展开。
　　而目前，玩家与网友们的兴趣也并不在这上面。
　　人类的城镇玩法多得数不过来。
　　热闹的集市，不同的店铺，不论是食物还是装备，还是材料或无属性的服装店，甚至还有魔法做出来的小游戏摊位，什么都有。而这些，只要是出现过的，玩家能玩，没出现过的玩家也能玩。
　　在异世界经营店铺或许喜好的玩家只是一部分，那么接下来的魔法学院，就是很多玩家都拒绝不了的又一玩法了。
　　魔法学院的玩法有些类似于《异世界恋爱》，不过NPC智能度仍然没有调到《异世界恋爱》那么高，虽不是每个NPC都会发放任务展开支线，但学院里的人物剧情会很多。
　　专注于学院玩法的玩法，在这里可以沉浸式体验在魔法界当一名魔法学徒。
　　不同的课程，不同的导师，班上傲慢搞霸凌的贵族同学，用你的实力打脸他们，平平无奇地拿个年级第一。
　　关于学院的玩法，晏雪洲将它分成了两种，一种就是这种可以更详细地体验魔法学院日常生活的，还有一种就是放养式学生，每天只是课上签个到，参加一些奖励比较大的校内活动与每周考核。而这两种，每玩家的学院剧情都是独立的，可以看作学院单人副本，同班是不会有其他玩家的。
　　想玩哪种玩家自选。今天想体验学院生活就选一，明天只想快点日常去冒险就选二，反正交的学费都是一样的。
　　是的，学院部分的任务或剧情，只会奖励经验值或一些材料装备，是不会有钱币的。反而在没毕业之前，玩家每学期都要给学院交一笔钱，对于平民来说，这笔钱还不便宜，不过玩家们是肯定交得起的。
　　趣味魔法课，野外实践课，导师的夸奖，亮眼的表现，有可能会收到一些同学的好感与嫉妒。要是玩家魅力大的话，还可能会收到同学的小礼物呢。不过这个魅力就不单是脸了，主要还是一些事件玩家做出的反应，与能力体现。
　　看过学院，宣传片里三个精灵最感兴趣的就是冒险公会了。
　　冒险公会只要是有人类活动的城镇都会有一个，是连锁的，玩家们在这里注册成为冒险者，获得徽章，领取任务获得报酬提升实力，是比较常见的日常任务发布点。
　　而除了日常任务，公会也有悬赏榜，悬赏榜主要是一些野外BOSS，野外BOSS玩家们可以组冒险小队一起去，也可以单人挑战，组队获得的奖励由队长分配。
　　悬赏榜上除了野外BOSS的信息外，有时也有会一些副本的。
　　而不同于其他游戏的是，在冒险公会的任务板，不止NPC们可以发任务，玩家们也是可以的。
　　玩家们需要什么草药或者要去某个危险的地方打自己打不过的怪，除了和其他玩家组队，也可以面向NPC发任务，只是需要支付酬劳。
　　像一些擅长经商但却不擅长作战的玩家，就能赚钱雇佣NPC冒险队带自己下副本。自己当老板，可不比组野队被队友们一顿喷来得爽？
　　当然，雇佣NPC冒险队也不是没有风险的，就像宣传片里那支冒险队一样，不也有坏人？只不过遇到想下黑手的冒险小队，玩家可以向冒险公会反馈，冒险公会是会处理这类情况的。概率的问题，目前晏雪洲设置的是，40%追回损失，25%退回所有报酬，25%钱货两失，10%获得额外补偿。
　　要说材料装备这些，玩家连副本都不下，那当然也是有地方入手的，那就是拍卖行。
　　拍卖行也属于冒险公会，一些NPC或玩家获得了很稀有的材料或未绑定的装备，就可以挂在拍卖行，有需要的玩家就能去淘。这点是和很多游戏都差不多的。
　　只是看到可以向NPC发布任务，一些玩家就又开始躁动起来了。
　　“啊啊啊啊！！我自己花钱雇佣NPC小队下本！社恐玩家大福音！！”
　　“这也太爽了吧？就算有风险也好想试试看。”
　　“应该还是有区别的，比如标的价少，NPC就不会接，想雇佣高级一点的队伍那钱肯定也贵。我还是更喜欢组队玩，不过确实对手残玩家很友好。”
　　“真的！太爱了！确定是可以面向NPC发的吗？”
　　“如果宣传片上展示的玩家都可以玩的话，那就是可以的，放大十倍冒险公会的任务板，上面有类似副本护卫任务。”
　　“好激动啊！都不敢想游戏上线我该有多快乐，好多设定都长在我的心坎上呜呜呜……”
　　“我天，宣传片这才到一半啊！后面还有什么惊喜？”
　　“[流口水]雪团，永远的神！！”


第167章 
　　用放大镜看《圣斯》宣传片的大型网友集体活动仍在继续。
　　随着宣传片前半部分被细扒出来的玩法流传开来，越来越多的网友玩家加入这场活动。
　　数不清的种族可选啊！不同的种族还有不同的职业可以发展，除了玩战斗冒险的，种田养宠物，经营各种店铺，体验魔法学院的日常生活等等通通都有！
　　简直就像另一个真实世界！
　　很多大型游戏都喜欢号称自己是第二世界，游戏背景框架打得大极了，看起来很像回事，但等玩家进入游戏开始体验了，用不着十分钟就知道根本不是那么回事！这些游戏都有一种“图片仅供参考”的味儿。
　　如今星网发达，各种大型游戏网友们早已有见识，能让他们产生另一个真实世界这种感觉的，并非是件易事。同样，如果有哪款让网友们有这种感觉了，也能算作是玩家与网友们对一款大型全息网游的肯定。
　　毕竟哪一位游戏设计师最初的梦想，不是构建出一个异世界，邀请所有人来体验呢？
　　第二版前半宣传片所展示出来的玩法，每一个新颖的点放在别的游戏都是杀手锏的存在，值得游戏公司打无数广告，拼了命也要让更多玩家看见。
　　但，华夏依旧是那幅模样。在《圣斯》第一版宣传片出来之前，他们公司甚至提都没提新游戏的事，总策划更是直接隐身，弄得玩家与粉丝以为他不干了。
　　现在游戏在做了，游戏里有这么多的看点玩点，他居然都放在两条宣传片里，要是不放大画面甚至都注意不到。
　　这得是个什么鬼才啊？
　　有时候同行也是真的摸不着头脑，搞不懂雪团是心机够深，知道越不经意被玩家们自行挖掘出来越容易爆，还是真的是懒得搞那些虚的。
　　晏雪洲是后者，是懒的，懒得搞太多的玩法详细介绍，但也有心机，把这些内容都放在了宣传片里，在第一版宣传片回复了玩家内容展示的所有生物都可选后，这第二版必然会有好奇心重的玩家仔细去探查这里面又藏着哪些好东西。
　　多省事啊！效果还超出了预期！
　　说回《圣斯》的玩法内容。目前玩家们已经扒到中后期精灵与冒险小队开始在大陆冒险的地方了。
　　天族、人族与精灵族都是一样，没有形态转换，龙族、人鱼族、血族等都拥有两种形态转换，一种是魔物的模样，一种是人形态。
　　这类高级魔物一出场，先前还说就想玩条帅魔狼的，果然又纷纷改口说要玩龙，玩人鱼了！善变的玩家们，只在乎自己够不够帅，模样够不够拉风。再者，相比较于中低等级的魔狼，这些物种无论颜值还是初始的强度也的确更高。
　　目前还看不出来游戏实况，不过这类起点高和种族大概率是会有部分限制，不然就太破坏游戏平衡了。
　　还有很多魔物也是单一形态，不能转换成人类模样，除了部分特殊的物种。
　　比如，宣传片最后最为炸裂的那部分玩法。
　　转生与史莱姆。
　　第二次刷宣传片了，但当所有人看到精灵艾斯转生成为一团透明蓝色果冻时，那种震撼与惊喜感还是很难消却。
　　“第一次我都没反应过来！转生这个玩法也太爆炸了！！”
　　“这团蓝色果冻比别的都更帅了哈哈哈！”
　　“这谁顶得住啊？可以转成别的种族，别的身份，可比开小号从头升级刷材料好太多了！”
　　“等等，这个转生好像也有大问题吧？艾斯以前的装备可是直接没有了啊！”
　　“策划应该不会做这么绝，要抛弃所有物资，转生的意义就低了好多。”
　　“我也觉得，游戏时大概率会有应对方法，只不过，呵，那只黑心团子肯定有在里面埋雷！”
　　“头一次看见史莱姆，请问这个标着‘史莱姆’的魔法生物很强吗？”
　　“强！打一只就能从一级升到二级，打五只就能二级升到三级，打一百只就能升到六级，怎么不算强呢？”
　　“哈哈哈其实精灵们出了森林头一个遇到的魔物就是史莱姆，随便一戳就死掉了。艾斯转生这只之所以强，也是因为他本来就继承了一部分面板属性啊，大家可千万别被宣传片误导了！”
　　“就是！据我对黑心团的了解，这家伙在结尾放这么有吸引力的物种，绝壁是个大坑！”
　　忙里偷闲查看玩家们对《圣斯》的讨论的晏雪洲看到最后这一条，啧啧摇头，这个老玩家不好，怎么能这么说他呢？
　　他的心哪有黑的？他这么大个活人，那肯定是红的啊！至于后半句话嘛，嗯，确实是老玩家，是对他有了解的。
　　包括前面提醒一众网友们被宣传片里小小团子大大能量的转生史莱姆给整得五迷三道，恨不得明天开游戏就立马建号玩史莱姆的人，也肯定都是玩过不下三款晏雪洲游戏的老玩家了。
　　老玩家们眼神已经被打磨得比较尖了，吃过了所有雪团套路后，连直觉都敏锐了不少，再也不是当初天真的他们了。
　　光看宣传片，这史莱姆可不就是魔法界最强？吞噬这技能强度还有话说？但其实，艾斯之所以升级那么快，的确很大的原因是转生的。
　　史莱姆是最低级的魔法生物，随便一个技能就能打死——但也要有攻击力，碰一碰不会死，是普通人类也能对付的魔物。它既然在这片大陆是最低级的魔法生物，那么玩家选它，前期当然是很难的。
　　普通的史莱姆面板所有属性都很低，虽然是魔法生物，但初期只有一个碰撞技能，附着一点点元素魔法，它们的魔力储备是很低的。
　　在魔法界，不管是人还是魔法生物，都是有蓝条的，也是就是魔力储备。使用任何魔法都会消耗魔力，魔力储备上限与魔法消耗魔力量，在作战中都是至关重要的。
　　如果提前不知道这些，仅仅是看宣传片里史莱姆多强多酷，进游戏闷头选了，到时候却发现自己谁都打不过，还被村口小孩追着跑，那就……太好笑了！
　　觉得好笑的，当然不是别人，是策划晏雪洲啊！哈哈哈玩家只会欲哭无泪，说这怎么和宣传片里的不一样。
　　但你要说他搞诈骗吧？也没有啊，是玩家自己没看见精灵艾斯有转生继承之前面板属性的前提啊！
　　那有没有明知道前期会很难，但依然坚定要选的玩家呢？这也是肯定有的。
　　前期难度才更具有挑战性啊，而且这类前期成长很难的，又或者操作很难的，后期往往都是神的存在，就好比《天下侠者》里的散人浪客们，后期养成功的，哪个不是大神？
　　再者吞噬与史莱姆专有的塑形玩法，也是真的爽！
　　吞噬这个技能倒不是史莱姆独有的技能，部分魔物与强大魔法也可以做到类似，但塑形是只有史莱姆可以。
　　一个种族，可以转换出其他种族的外形来，光是听上去爽爆了啊！
　　今天我想飞，那我就当鸟，明天我想做鱼，那我就变鱼。想想都觉得快乐无边！
　　只不过目前宣传片里没有展示玩家还可以手工捏自己，如果游戏上线后，等玩家们探索出史莱姆还有捏自己的玩法后，玩史莱姆的玩家就会更多了，虽然大家捏出来基本都是奇行种。
　　十倍放大镜细扒第二版宣传片从头到尾，玩家能玩的东西真的是一个比一个多，一个比一个有新意。
　　游戏内测版都还没有出，但已经可以预见，这款游戏等正式开服会有多么火爆了。
　　无数玩家翘首以盼，只是这一次游戏制作的周期要比之前的游戏都要久，而在这中间的时间里，晏雪洲原本都没有再准备宣传片了。
　　但无奈，催的玩家和网友实在太多了，他这才不得不先后出了两次玩法介绍与种族介绍，关于转生精灵的复仇故事结局，则要玩家们等到正式版上线了，自己进游戏去探索打听了。
　　靠着宣传片与活动介绍，又生生熬了一年，望眼欲穿的玩家们终于等来了《圣斯》官宣内测。
　　而这一次，终于不再是可怜巴巴的五千个内测名额了，而是足有两万之多。
　　虽然这个两万在开放那十来秒就已经被秒光了，但至少广大玩家与网友，有了关于这款新游戏的试玩直播和视频可以看，玩不了过过眼瘾也是好的啊！而那两万个幸运儿就更不用说了，拿到号就在等开内测，摩拳擦掌准备到圣斯大陆大展拳脚！！


第168章 
　　#时隔两年，晏雪洲携新游《圣斯》强势回归#
　　#魔法大陆《圣斯》#
　　#《圣斯》内测开启！#
　　最新星网热议的话题都离不开雪团与《圣斯》，内测开启时，星网无数目光聚焦在这款游戏上。那是几年之前的晏雪洲都想象不到的庞大流量。
　　无论是早就扎根在华夏游戏的老玩家们，还是从各渠道了解到《圣斯》被吸引而来的新玩家，又或是各种云玩家网友，现在要么是在看主播们试玩游戏，要么就是在围观抢到内测号的朋友开了视角共享，再要么，就是在网上搜各种关于《圣斯》的视频。
　　几年老玩家，也是老游戏主播，阿健现回想起来，真是无比感谢当初的自己试玩了雪团的第一款游戏《小鸡》，帮还是新人期的雪团免费做了一次推广。也是那一次与雪团结了善缘，才有后来他靠着雪团的游戏让他自己的主播事业起死回生。
　　也有了现在，不用预约就有华夏给他留的内测号！！！
　　此时此刻雪团的游戏内测号，早就已经是一票难求。
　　《圣斯》简直是戳爆了阿健的小心脏，满足了他对虚拟世界的所有幻想，他敢打包票，像他一样的玩家一定不在少数！
　　话不多说，内测一开，阿健一个箭步冲上去就开始创建账号，在种族挑战看花了眼，他才想起来开直播。
　　一开，直播间弹幕就喷涌而出：
　　“好家伙，阿健你小子开游戏没叫我们是吧？”
　　“就是！别以为我们看不出来，你都在开始选种族了！”
　　“你变了，你以前都会等着我们一起进游戏的！”
　　“能理解啦，我要是有《圣斯》内测号，我连自己姓什么都想不起来，哪还会记得观众记得粉丝？”
　　“哈哈哈太形象了！所以阿健今天要玩什么种族呢？”
　　“想看史莱姆，或者精灵！不得不说，宣传片过去这么久我还记忆深刻，等我能玩了，我一定要玩这两个！”
　　“天族或高级魔物，一个高冷美，一个刁炸天！”
　　阿健看了一眼，弹幕滚动的速度太快，只看得清满屏都是各种种族让他选。
　　阿健进了游戏后，自己选的时候就看得眼花了，哪个都好玩，哪个都想玩，但又暂时只能先玩一个，就很纠结。
　　想了一下，他干脆道：“那不如随机吧，我也选不出来了。咱看随机到什么就玩什么。”
　　观众与粉丝大多都应好。随机比较公平，再者，他们虽然嘴上说着想看哪个哪个，但其实要把他们也放在内测建号的界面，自己也选不出来。
　　游戏给玩家的种族太多，当然也有考虑到玩家选不过来的情况，所以这款游戏在创建角色时，【随机】的选项是非常醒目的。
　　点击随机，只0.1秒，角色站立的一个铭刻着繁复阵纹的圆石台上就出现了一个新的角色。
　　先出现在石台上的，是一枚硕大的椭圆形蛋。蛋摇晃一下，裂开缝隙，一只红色的小龙顶着蛋壳从里面冒了出来。
　　——龙族。
　　小龙好奇地打量着外头，从蛋里爬出来时跌落在地，滚了一圈之后，变成了个白白胖胖的长着龙角和龙尾的红发小孩。大概是摔疼了，它捂着自己的膝盖满脸委屈地看向前方，也就是玩家和此时阿健的直播间所有观众。
　　“啊啊啊血槽空了血槽空了！好可爱的小东西，快让姨姨亲亲！”
　　“[惊恐.jpg]楼上，这是阿健的角色啊！你克制点！”
　　“但素尊嘟好可爱啊！龙族在这个世界里，应该是很强的魔物了，没想到小时候这么萌！”
　　“等等，为啥是小孩子啊？体型的话，这个样子明显还是奶娃娃，策划不会连这么小的体型都能选吧？一想到外表这么萌的小家伙，一开口‘劳资是你爹’，呃……”
　　“仔细看了一遍这个角色选择的界面，没有体型选项。所以这个，不是体型？？”
　　“莫慌，我来看看！”阿健也注意到了这一点。
　　以往的游戏，不止晏雪洲的还有星网其他游戏，很多都是有体型可选的。但还没有哪款用这种婴儿体型的，用萝莉正太打架叫萌，可以理解为神童天才，用婴儿体型打架叫离谱加恐怖，再怎么卷，也不至于从婴儿就开始吧？
　　阿健先把这个龙族随机的结果保存一下，再随机了一个。这次是人类。
　　让所有人都感到意外的是，人类也同样是婴儿，不说还在吃奶，顶多算刚学会走路的宝宝。
　　震惊.jpg
　　再随机一次，这次是没有人类形态的魔狼，出来之后也是一只小奶狼，还很可爱一点都不凶的那种。
　　阿健眉头一皱，觉得事情并不简单，他分析：“大家也看见了，不管怎么随机，不管是什么物种，都是从小时候开始的。而这游戏又没有显示体型选项，我合理猜测，这款游戏是真正要从小成长起的！”
　　这个答案其实并不难获得，只要排除掉不是官方出BUG了，再加上之前宣传片展示的那些，就可以推测出来。
　　《圣斯》这款游戏是真的要玩家从小长到大的。
　　“我靠！他们来真的！！！”
　　“妈耶，这真是要做第二世界啊？”
　　“！！所以这款游戏才有转生玩法啊！草！原来如此！”
　　“什么什么？脑子转得慢的跟不上啊，有没有人解释下？”
　　阿健表示他来解释：“这题我会！每个玩家在圣斯大陆都是从小生长，不论种族。但是，有的种族寿命长，有的却短。就好比第二版宣传片里的精灵与人类。当玩家们玩到‘中老年’时，我大胆猜测，是需要某些道具，譬如生命药水之类生命泉之类维持青春与寿命的，本来就长寿的种族不用担心，但像人类，要么就想办法弄到这些珍惜道具，要么就转生，再从头开始。”
　　“当然，转生这个玩法，不仅是玩家年龄上的解决方法，还可以摆脱‘前世羁绊与恩怨’，重新获得身份。但总的来说，很明显，雪团的野心真的大得没边了啊！他是真的要做一款星网还没有人做到的第二世界。我现在真的，莫名好激动啊！”
　　阿健这一解释，还云里雾里的观众也懂了。
　　这一细想，靠！还真是！
　　哪一款有战斗元素的大型游戏敢这么搞的？这得烧掉多少钱啊？玩家不自选体型，种族还有那么多可选，每个玩家都有自己的成长路线，光是这上面的数据就有多庞大？
　　想到这一点的，不论玩家还是网友还是悄悄打探情报的同行都忍不住倒吸一口凉气。
　　嘶，《圣斯》这游戏，光是设备就是一笔天文数字吧？
　　雪团，他做游戏是那是真的舍得砸钱啊！
　　阿健都还没开始正式玩，建号官方就又给了所有人一个大惊喜了。阿健说的激动，其他人又何尝不是呢？
　　这样的游戏，真的想想都是激动的啊！
　　在选定了种族之后，到了下一个步骤，阿健和一众观众这才发现，原来是有体型的，只不过仍然不是让玩家在其中选一个，而是玩家在游戏里的成长阶段。每一个阶段会有一个外型，倒没有真的夸张到游戏里的每年每月都有外型生长变化。
　　每个体型，玩家都可以自己调节五官和身材。喜欢这个环节的玩家可以慢慢玩，嫌麻烦的，也可以选系统默认，默认并不会让玩家往丑了长，默认的数据都是符合大众审美的，这点玩家可以放心。
　　阿健更想体验游戏世界，这个环节就直接跳过选的默认。
　　在输入了名字之后，阿健终于登入了《圣斯》大陆。
　　龙族是高级魔物，且与血脉里的好战基因有关，大多都是独居有自己的地盘，领地意识很强，并不是爱好群居的种族。
　　阿健一个小龙蛋是出生在某个洞穴里，洞穴里啥也没有，虽说一出生就“富二代”的梦没有了，但这样的起点对于玩家们来说要公平得多。
　　打开角色面板，主要的数值有三个：血量、魔力、怒意。
　　这三个数值是每个种族都拥有的，血量与魔力等于红蓝条，而怒意则是玩家每放一个技能就能积攒的，当怒意条积满之后，玩家的属性会大幅度提升，技能效果最高达到200%的，在这款游戏里，是很重要的一个数值。
　　其余的是属性，攻击、防御、敏捷、命中、暴击等等。
　　阿健是一只火属性的龙，种族优势，出生就自带一定的防御力与攻击。现在还在幼崽期，魔龙状态下他可以喷出一小团火来进行攻击，但如果是在人类形态，就没有攻击全是破绽了。
　　小火龙有一对小翅膀，可以飞，但飞行期间会消耗额外的体力，不过速度要比小短腿快那么一点点。
　　石洞内外也是一片类似的地形，这里应该是属于龙族的，附近没有大型魔物，这也是正常的，总不能把玩家的降生点设置在大怪群里，出生即死，哪个玩家受得了？
　　一般来说，玩家的出生点都是安全区，像上款《天下侠者》玩家们就是在村子里醒来的，村子里面是安全的。要出了村子，去村附近才能的到怪。
　　但《圣斯》又有所不同了。玩家选的就是魔物，出生点自然不太可能是人类的城镇，加上阿健又选的是龙族，所以他是从一出生起就已经算是在野外了。
　　龙族的地盘是没有大型魔物敢进来，但也应该会存在一些魔龙看不上眼的中小型魔物。阿健在找的就是小型的低级魔物。
　　像这种没有村子镇子城市给刷任务的，想要升级，一般就只能通过战斗了。别的种族或许还有其它的升级方式，但龙族好战，只有打得多，才升得快。
　　果然，飞了没两分钟，阿健就发现地面有火红色的小果冻，这是火属性史莱姆。
　　“来了来了，小怪来了。这个种族就是直接在野外，喜欢打怪升级的小伙伴可以试着选龙族或者类似的，在野外出生没有安全感的，就可以选喜欢群居的一些种族，凭我多年高玩的直觉，群居是肯定会有简单的任务发放的。”
　　“好，现在本高玩就先下去打几只史莱姆升升级。别看宣传片里史莱姆很强哈，这个魔物在这片大陆是最低级的，随便打一下就死了，建议想玩史莱姆的兄弟们还是再想想，起步可能会很难。”
　　阿健降落下去，目前是火龙形态，他朝着火史莱姆喷了口火，然而，史莱姆毫发无伤。
　　阿健立刻就反应了过来，靠，居然还有同属性免疫伤害！
　　而偏偏这时，他脚一跌，变成了一个奶娃娃。被莫名其妙攻击了一下虽然没痛的史莱姆也注意到了他，果冻脸上简单的表情显示着“愤怒”，并朝着阿健冲了过来。
　　阿健看着冲过来的史莱姆，又看看自己目前的状态，麻了。
　　不是吧？这款游戏他运气也能这么差的？开局又要死了？


第169章 
　　阿健的直播间不知道什么时候被管理改成了“小奶龙大战小果冻”的标题，一看就像还没从幼稚园毕业的小孩。
　　小学生们看到这样的标题多半要嗤之以鼻，不屑地滑走，但对于大人们来说却是吸引力十足。
　　不管知道不阿健，但凡是瞅到这几个字的，基本都戳进去看了两眼，然后发现，好家伙！居然是《圣斯》的内测实况！
　　阿健此时此刻确实是还在跟火史莱姆大战。
　　他是火龙，史莱姆是火元素，两个都对彼此的火元素免疫。现在就是被激怒的火史莱姆对着小火龙怒目而视，而人形态的火龙正试图捡起地上的石头砸史莱姆。
　　画面喜感又魔幻，最后的结果还是火龙赢了。
　　赢了的火龙说：“万万没想到，当龙族杀的第一只怪居然不是用火龙技能，而是靠扔石头！”
　　弹幕一片“哈哈哈”，还有很多“确实没想到”。
　　阿健和很多观众确实是没想到，龙族本来就是高级魔物，起点是要比人类和低级魔物起点高很多的，但之前很多人就想到游戏的平衡。
　　像龙族这样高级的魔物，虽然出生就自带火魔法，但也会存在一个无法控制形态切换的大缺陷。
　　有这个缺陷在，这类具有很大优势的种族，刷怪也就没法成天肆无忌惮地刷了。在成长的速度上，其他种族也能赶上来。
　　“这点还挺不错的。大家差距不会太大，同期玩家卷也能有个上限。”
　　“能切形态的高级魔物有这个限制，低级魔物可能没有，但低级魔物起点低，前期多刷点怪才能起来，也说得通。”
　　“可惜没法同时选两个种族，不然就能直接看一下差距了。”
　　“我倒隐隐觉得低级魔物更强，低级魔物魔力储存低，但只要杀了怪，升级更加容易。你们看阿健，他刚杀了一只史莱姆，但没有升级。我去另一个开局就玩史莱姆的主播那瞄了一眼，他杀的不是史莱姆，是一只低级哥布林，已经三级了。”
　　“不过三级的史莱姆，只要不是同元素，火龙一个技能过去，还是能秒吧？”
　　“听得我选择困难症又要犯了。好像哪个都有优缺点，还是继续再看看吧，反正游戏我也还玩不成。”
　　这倒是真的，反正现在游戏只有内测的两万人能玩，其他人都玩不了。不如再多看看，多比较比较，应该就能看出这片大陆各种族的优势与劣势了。
　　正式版官方还没具体说什么时候上，正好这款游戏种族多，准备玩这款的，可以慢慢看慢慢挑。
　　阿健的直播还在继续，他在附近找寻了一圈，看见的基本都是火史莱姆。这样看来，他们之前看宣传片对游戏产生误区了。
　　前期升级难的，反而是这些高魔。
　　高级魔物降生的地方，一般都没有什么低级魔物出现，稍微有点脑子的都会远离高级魔物活动的区域，免得被吃被杀。起点高，但升级难，这才是选高级魔物要面临的问题。
　　想要找怪刷升级，那么就得离开降生的“安全区”。之前阿健和他的观众们都觉得，他是已经出生在野外了，没有安全区这个说法了。
　　实则不然，这个安全区是相对的。这个野外附近区域对阿健这只小火龙而言，只要自己不是作死从高的地方跳下去摔死，确实是没什么危险的，是安全的。
　　而不想再打火史莱姆了，那么他就得离开这片对他来说安全的地方，去其它地方找其它的怪。
　　小火龙打打史莱姆这种低级魔物没问题，但离开了安全区，可就难说外面会遇到些什么了。
　　阿健伸手比了个三：“第一种情况，会遇到比史莱姆高一点的怪，比如绿色哥布林或者藤蔓怪啥的。第二种情况，还是史莱姆，不过不再只是火元素的，应该还会有一些食物——现在玩了一会儿，我有饥饿感了，不知道龙的食谱是啥？吃果子还是吃肉？一会儿再摸索下。第三种情况，就是与安全相反的那个词了。这里可能会不止比史莱姆高一点的怪，可能有高很多的，像我这现在这样的，一出去就可能送菜的危险。”
　　他想了想，又多加了一根手指：“第四就是，任意情况都可能发生。不过冒险，本来就是这片大陆的核心词啊，走兄弟们！一起去外面的世界看看！”
　　边说，阿健边还激动起来了。
　　不同与其他游戏，《圣斯》还真是没有怪物分布图的，外面会遇到什么情况，都是未知的。
　　传统一点的就是一二，附近的地图就是刚好火龙能打的等级范围，如果是这样，升级的打怪有着落了，可是就有点缺少惊喜感了。阿健本人是觉得雪团不太会这么无聊，这么“循规蹈矩”的，于是有了三四的猜测。
　　用那一对小翅膀飞出石洞区域，阿健一眼就看见了一片绿色。
　　是一片小树林，树林不大，约有三百米左右，能从一端看见另一端。树林更外边，似乎是草地。
　　“刚刚看史莱姆的描述，它们是可能存在各种地方的，周围什么自然元素更浓郁，它们就会是什么元素的。树林和草地如果有，应该都是木元素的。这下我的火魔法终于能派上用处了！”阿健一脸自然地扇动着翅膀，飞到树林里，没一会儿，果然就看见了几只绿色的果冻在地面Q弹地吞着草和石头。
　　说罢，阿健就朝着绿色的史莱姆飞过去了。然而飞到半路，他突然闻到一股非常诱人的香味，有点像牛奶布丁，还加了某种果酱，总之闻着就很香甜。不过这会儿不是吃饭的时间，他还是准备先打了这几只木元素的史莱姆，毕竟选到这个种族，他的火魔法还没正儿八经用过呢。
　　可是他一动，翅膀仿佛有自己地想法，他看着自己生生转了个方向，朝着有着食物香味的地方飞去了。
　　阿健一脑袋的“？？？”。
　　他的观众也在打问号，什么情况，看见的怪都不打了吗？他们也还没正儿八经见识过火龙的魔法威力呢，主播这是去哪？
　　阿健在直播间跟观众们解释，不是他想飞的是，是身体不受控制地朝这个方向过去了，可能是饥饿值的原因。
　　很快，三四百米的树林就飞到头了，没了树木的遮挡，阿健和直播间的观众一眼就看见了站在草地上的几个人类。
　　“！”阿健顿时警铃大作，他有预感，自己不受控制的原因和这些人类的关系。
　　“完了兄弟们！我怀疑那食物的香味是什么诱饵，然后我被吸引了，中了负面BUFF，龙和人类关系可不和谐，得想个办法逃走才行……”
　　阿健的“行”字还没落音，外头的人类NPC们已经发现了他的身影，现在正个个兴奋得手舞足蹈，隐约能听见“真的抓到了”，“我们运气也太好了”，“快，快用那个”。
　　“那个”是哪个啊？！阿健好急，现在他可以肯定，自己绝对是被那个食物的香味给引诱了，可惜他目前没有解控一类的技能，他只能自己挣扎，企图摆脱这种控制。
　　挣扎是有用的，只是他之前有点好奇香味，再加上“自己”突然飞去另一个方向，犹豫了一下是不是什么支线或者BUG啥的，没想到这一犹豫就犹豫进了陷阱里。
　　焯！他知道他运气一向很背，怎么就没警惕点呢？！
　　终于，在阿健一番努力下，他挣脱了这种控制，他连忙扇动翅膀要远离这群人类。
　　但那几个人类反应也很快，马上注意到了他的异样。
　　“快！它要逃走了！”
　　“快一点啊！”
　　“在快了在快了，你们先帮我拦住它，我需要一点时间！！”
　　视角是阿健这边的，那边的几个人类表情看不清，但语气也听得出来也在着急，他们在急不能捕捉到火龙幼崽，而阿健在急着逃离他们的魔爪。
　　事情突然就变得紧张了起来，直播间也分成了两派，一派是代入到阿健，憋着口气想赶紧离开，直觉不会是什么好事，一派是乐子人，就想看看主播被抓住了会有什么后果，无所谓啊，反正才刚刚玩嘛，死了也能重开。
　　但不管哪派，现在这个突然出现的事件都是谁也没想到的。
　　原本在树林看见几只史莱姆，以为阿健出了出生地图后还是枯燥的的打怪升级的观众们，一下就来劲了！
　　看来，外面的世界，是阿健所提到的第四种情况，一切皆有可能。既有怪，也有危险，端看玩家运气如何。
　　从玩家的角度，显而易见的，阿健的运气是真的差。但从主播的直播效果来说，他的运气差也是一种亮点，起码这种突发事件，一般人还没那么容易遇到。
　　这不，直播效果就来了？
　　阿健这会儿哪还记得起直播，赶紧逃掉才是他此时的唯一的想法，他拼命往人类反方向飞，好不容易脱离控制，可这几个人类拿着木法杖，对着他这边吟唱，眨眼间，他下面就有树藤快速生长起来将他围住。
　　阿健当然不想坐以待毙，忙用他目前唯一的喷火技能。
　　火龙的火魔法确实是不错的，但他目前还是1级，这个火使藤蔓燃烧了，火势还不小，可它们燃烧完还是需要时间，并不能像强力魔法瞬间就把这些小玩意烧成灰烬。阿健急得额头冒汗。
　　他躲开了几个人类的攻击技能，估摸着那几个人类也是菜鸡，吟唱出来的魔法都不怎么样，他还有希望逃脱的。
　　可就在他魔力耗尽时，一个由手臂粗的树藤竖起的牢笼凭空出现，将他牢牢关在里面。
　　靠啊！！！
　　阿健喷不出来火了，魔力见底，而这树藤非常坚固，就算烧也要烧很久。
　　阿健飞不动了，颓废地坐在木牢角落，摇头：“草率！实在太草率了！我就知道雪团怎么可能在安全区外只设置玩家目前等级能刷的怪呢？我早该想到的啊！”
　　那一群人类NPC兴奋地过来了，阿健愤怒地对他们道：“啊！卑鄙的人类！你们给我等着，我肯定要报仇的！”
　　可惜，不同的物种不到某个等级，似乎边语言也是有限制的。
　　这些人类NPC听不懂他说了什么，他们只一个劲地讨论着现在该怎么处理这只小火龙。
　　一个说：直接卖了！
　　一个说：先试试能不能契约，要是能有一只火龙契约兽，也太帅了！
　　还有一个说：没想到真的能抓到龙，还是这么一只刚出生不久的，他们的运气真的太好了。
　　阿健：。
　　不，是我的运气太差了。
　　不过衰是衰，他现在已经没得反抗了，也挺好奇接下来会发生什么。他被卖了之后，或者被契约之后还有得玩吗？


第170章 
　　阿健很快被这几个人类NPC带到了人类的城镇，这城镇繁荣度似乎还挺不错。
　　阿健被套在麻袋里，整个视线都隔了层麻袋，对外面看不清楚，不过这个视角还挺新奇的，真的就有种被装起来的感觉。只从人声上看，就感觉得到这个城镇人还不少，也是基于这点，阿健才觉得挺繁荣的。
　　袋子被打开了，但没完全打开。
　　一个商人打扮的NPC低头看了看他，对抓住他的几个NPC道：“你们运气倒是不错，只不过火龙是最常见的，这价嘛，你们要有心理准备。”
　　阿健一听这话就不乐意了，你说谁廉价呢？
　　“我赌五星币，这家伙肯定是在故意贬低！想拉低价钱！”
　　“奸商，一看就是在忽悠这几个没啥见识的人类！”
　　“你才常见呢，咱可是火龙！”
　　“哈哈哈楼上的不要太真情实感了，被卖了你还要担心自己卖得太便宜了吗？钱又到不了主播口袋。”
　　果然，奸商转手就将阿健带去了另一个地方，还挺上档次的拍卖所。
　　几十金币买来的，转手把阿健卖了几百金币。阿健摇头叹息，被那几个蠢蛋抓住真是没面子！
　　不过很快，他就没空想那几个卑鄙又愚蠢的人类了，他在拍卖出去之后，就又被转手到买家手里。
　　与买家一见面，阿健当即抱怨声全无，他这会儿还是龙崽的模样，仰头愣愣地看着人，十分的呆萌可爱。
　　一缕银发垂到阿健脑袋上方，女孩弯腰低头，笑眼弯弯，对阿健道：“小红，就叫你小红好吗？初次见面，请多关照呀！”
　　“ohhhhh……”
　　“可爱漂亮的小姐姐！我可以！”
　　“哈哈哈哈这回不能再说阿健非酋了，这个女孩的打扮，一出手就是几百金币，非富即贵啊！这下发了！”
　　“虽然倒霉被抓了还被卖了，但被这样的买家买走，好像还不赖啊！”
　　“我去，我以为被卖那里就完了，没想到这个剧情还真是可以发展的啊？”
　　“是的！！！重点不在主播的运气，而是游戏的机制！看这剧情的延伸，‘真实’世界真的有那味了！”
　　可爱女孩名叫伊迪丝，是位见习魔法师，在王城里的一所魔法学院就读，她胆子其实不大，攻击类魔法总是学得不好，但召唤系的她很感兴趣，她一直在对阿健说话，阿健也就从这些信息里了解到，她想要成为一位召唤系魔法师。
　　召唤系与驯兽师差不多，只是召唤系多了一个黑暗的亡灵法师。亡灵法师也属于召唤系，只是他们的召唤物就非常邪恶了。
　　伊迪丝原本是准备先自己找一个低级魔物练练手的，比如史莱姆和萌眼魔兔就不错，又可爱又没有多少攻击力，成功的概率也高，结果还没出城呢，就看见集市上有各种低级魔物出售，都用不着她自己去野外。
　　看花了眼后，陪同她的护卫表示可以去冒险公会的拍卖所看看，然后就看见了一只火龙幼崽，在护卫的建议下，她就拍下了。
　　伊迪丝声音非常温柔，长相又甜美可爱，她对阿健说想要契约，阿健真是连拒绝都不好意思说出口。
　　因为他自己没有挣扎反抗的动作，这个契约过程就相当顺利了。
　　等阿健回过神来时，他就已经成为了一位NPC的契约兽了。等一下，那他怎么去升级啊？是不是只有伊迪丝带他去野外刷怪，他才能出来刷了？
　　是的，没错。
　　阿健点开现在的角色面板，他的ID后面就缀了一个“被契约”的字样，点开这三个字，有详细展开。
　　被契约的魔物，非主人召唤不得出，平时是待在一个类似宠物房间的地方，有窝有食盆，也可能会有玩具——看主人给不给准备。没召唤的时候，魔物一般不是吃就是睡，想要出去活动的话，可以跟主人表示，但主人不一定会放出来。
　　这是魔物视角的，切到人族召唤师视角这个玩法又是另一种模样了。
　　召唤师可以契约多只魔兽，数量上限需要召唤师突破，至多可拥有十只契约兽。拥有多少只，在战斗时就能召唤出多少只作战，每只契约魔兽，召唤师都可以给它们准备各自的房间或大房间。有独立空间的不会受伤不会打架，但容易感到无聊和孤独，而都放在一个大房间里，魔物就可能会有摩擦。
　　契约魔兽也是需要召唤师照顾的，喂食玩耍召唤出来一起战斗，都会增加召唤师与召唤物之间的好感与默契。如果好感降低到一定值，召唤物就能自行解除契约。召唤师的等级与召唤物相差过大，比如召唤物已经五十级了，玩家还在十几级，那么召唤师的契约就会非常松动，只要召唤物想，随时都能摆脱召唤师。
　　这个玩法同样是适应于魔物的。
　　也就是说，现在阿健失去了一部分自由，他没办法随便出来，除非伊迪丝召唤他。以这部分自由为代价，他不用自己去寻找食物，有安全的环境——只要伊迪丝不死，他也就不会出现。
　　但不出去打怪看世界，要等NPC什么时候带他出来才能出来，对于想咸鱼的玩法还好，喜欢去探险的玩家可就遭罪了。
　　玩家是魔物的话，在宠物房间里可以玩一些小游戏。
　　比如《小鸡》啊，消除啊，贪吃蛇之类的。再不然就看看自己的面板，琢磨之后怎么发展，升级之后的点数要怎么加。
　　或许契约阿健的是NPC，阿健被收进去，只要提出想出来的想法，伊迪丝都会放他出来，就连在学院，他也可以跟在伊迪丝身后进去，然后观察学院。
　　再然后就阿健就想到：“咦？那这样的话，召唤师玩家能不能契约魔兽玩家？”
　　“！！如果可以的话，那这款游戏真的什么都可以玩啊！”
　　“焯，主仆普雷！救命，已经想象到某些小情侣腻歪的画面了！”
　　“我的妈耶，这真的可以吗？”
　　“也不一都腻歪嘛！一方只想当个挂件，一方想大杀四方展示魅力，这个召唤师与契约魔兽就真的挺适合的。”
　　“我感觉，雪团是真的这么打算的。你们看，从种族上，黑暗派系与光明派系天然就是敌对阵营，都不需要再展开什么剧情。目前主播还没有试过杀怪和杀人类的经验值区别，要是都有，那就更绝了。”
　　观众们顺着这位网友的说法一想下去，瞬间被惊呆。
　　可不就更绝了吗？！
　　为了经验值，玩家们当然没什么做不出来的，他们会顶着魔物的模样去攻击人类，而在人类眼里，他们就是凶残无比破坏他们家园夺走他们性命的魔物，需要想方设法去消灭的。
　　一旦有这样的矛盾产生了，人类对魔物的态度就自然而然成了警惕与敌视。
　　人类玩家这边，就会接到许多除掉某某地区高级魔物的单子，也就是人类玩家与魔物玩家的对决，谁赢了都能收获大量经验值与奖励。
　　真实的异世界，这样就形成了。
　　玩家们在这个异世界里，也是异世界里的一员。
　　这个世界只有大背景剧情和一些重要NPC的剧情，关于玩家们，每个都能展开自己的专属剧情。
　　为了验证这点，一时间，在阿健直播间的观众到底乱蹿，往返不同的主播直播间，他们也见识到了不同的种族。
　　这一看，所有人又一次被惊到了。
　　“我看的几个主播的出生点都不一样！同种族的也不一样！”
　　“暂时还没有世界频道与主城频道，不知道是因为等级不够，还是这款游戏策划真的没有设计世界频道。虽然少了很多便利，但真的就多了很多真实感！”
　　“不同种族，不同出生点，遇到不同的NPC与突发事件，每个玩家都能玩出不同的属于自己的故事！！！”
　　“嗷嗷呜呜，好绝啊！！！吹爆雪团，花了这么长时间制作的大游戏，真的名不虚传！”
　　“我看见了！有主播选了魔物，尝试无情升级流，既吃了魔物，也杀人类，真的都有经验！！升级确实快，技能也开启了好几个。不过普通人类的经验值非常少，没有魔法师剑士高。他的恶名传遍好几个城，现在已经被冒险公会列为悬赏任务了！”
　　“我靠！居然真的行？！”
　　此时此刻，网友们都忍不住不约而同地呐喊：天！晏雪洲究竟是做了一个什么样的游戏出来啊？！


第171章 
　　阿健还在被伊迪丝带着在校园里溜圈，伊迪丝人缘不错，认识的同学都会跟她打招呼，然后顺手就会投喂阿健一些零食。
　　这生活条件是真的安逸，但太安逸了太没有挑战性了。
　　伊迪丝对阿健虽然好，但阿健还是更想出去冒险，看更多的风景。而且他刚也看到弹幕的讨论，就更心痒了。
　　被契约后，阿健除了自己努力提升等级拉开与召唤师的差距解除契约外，还有好感值变低这个选项，只是好感值从伊迪丝对他的照顾来看，是不可能低的。
　　只有这两个方法吗？不是，还有另一种。
　　就是在好感值还没刷满前，召唤师等级又不够高的时候，契约兽可以选择破坏契约。只是选这种方法，自己和召唤师都会受伤。
　　阿健也不想用这种方法，他觉得伊迪丝很好，只是自由更好。在遇到召唤师这项上，阿健也不得不承认，他的运气还是好了一回，圣斯大陆肯定还有很多反派NPC，要是他当时被这些坏人买去，现在过的生活肯定是水深火热的。
　　阿健没有犹豫太久，被局限在伊迪丝身边，能玩的其实不少，只是都是他不太感兴趣的。
　　他尝试着破坏契约，只要开始破坏，召唤师就能感觉到。
　　而伊迪丝察觉到之后，有些难过，但她真的是个很善良的女孩，没有听从护卫和同学的建议再对契约进行加固，而是出了城，来到了一片草地，将阿健放了出来，主动解除了契约。
　　阿健和直播间的观众都被感动得稀里哗啦的。
　　“呜呜呜，美丽又善良的小姐姐，好舍不得你啊~”
　　“伊迪丝怎么这么好啊！阿健以后长大了，一定要回来看她，给她送礼物才行啊！”
　　“伊迪丝太美好了，她以为阿健这只龙崽是想妈妈了，想要回家。几百金币买回来的，这么放了等于钱白花了啊！”
　　“真是个小天使，看她眼神明明那么不舍，却还是愿意放阿健走，这回真的哭死！”
　　阿健也哭死，飞着小翅膀，蹭了蹭伊迪丝的手才恋恋不舍地飞远了。
　　现在他点开他的游戏界面，就有一个好感值的显示。这里头，伊迪丝是排第一的，下面还有几个人类，也就是抓住他的几个以及卖他的奸商。
　　阿健到现在其实也就玩了一小时，这么一会儿，就已经见识到了这个世界不同的NPC了，他们都没有机械的僵硬感，人设也各有不同，与他们对话展开剧情，也就像正常世界一样，没有对话框，沉浸度真的没得说。
　　这样的真实度，在顺利杀到一些小怪升级后的阿健找到一个人类村庄，想要验证人类是否也有经验值的时候，一个很艰难且危险的问题摆在了他的面前。
　　眼前的这个小村庄，几个人类在田地里劳作，顺便聊着天，他们脸上有汗水，也有笑容。日子平凡平淡，但很快乐。
　　村子前，大树下几个小孩拿着木剑与树枝法杖，还有一个小孩扮作恶龙的模样咆哮，小孩们嘻嘻哈哈地拿着武器进攻恶龙，最终勇士和魔法师获得了胜利，一片欢笑中，几家孩子的母亲站在门口，一边在围裙上擦着手，一边扬声喊着孩子回家吃饭了。
　　“啊这……”
　　“这根本下不了手吧？”
　　“别了吧，破坏这样的村庄，害得人家家破人亡，这也太恶劣了……”
　　“这条感觉挺限制道德感强的玩家，不过这样也好，玩得太无法无天了也容易出问题。”
　　“我觉得应该会有惩罚的，滥杀无辜的，肯定要被标记的，隔壁那个主播不就被通缉了吗？虽然这种方法升级快，但死得也快啊。”
　　“杀坏人可以，无辜的真的不好啊！”
　　“啊！瞬间想到伊迪丝那个小天使，她如果知道把小龙放走了，小龙跑去杀了无辜村民，我天！这不得虐死？”
　　阿健也想象了一下那个画面，头皮都在发麻的感觉。伊迪丝那么善良，他虽然只是玩游戏，但也不想让那小姑娘对他感到失望，而且，对着那样一片岁月静好的村子，他也确实下不了手啊，那跟杀人有什么区别？
　　他不想成为孩子们扮演的那个要被消灭的恶龙。
　　溜了溜了，就当他没来过。
　　而另一边那个只冲升级去的主播，的确也并不好过。其实上只看了他一部直播的观众还是不够了解。
　　这位主播屠杀的人类分为，普通人类与有魔力的人类与高级法师剑士，还有主动挑衅的人类与非主动的。
　　普通的人类与非主动挑衅他的，被他杀了之后，经验值是最少的，只有一点。但积累的仇恨却是最高的，不论哪个世界都痛恨恃强凌弱的人，强者去挑战强者，不管输赢也都能称得上一句强，但强者去欺凌弱者，那就很可耻可恨了。
　　一旦杀了一个普通人类且无任何过错的，魔物就会上冒险公会与附近城镇的悬赏榜与通缉榜。
　　会有高等级的冒险者与勇士前来消灭他，这个大陆的NPC可不蠢。当发现他们打不过魔物玩家之后，他们会拿出保命的传送卷轴逃离，同时将魔物信息带给冒险公会和城镇护卫队。
　　下一次，再来消灭魔物的队伍会更加强大，更难对付。
　　击败他们确实是会获得庞大的经验值，还会爆很多的装备材料，但是却非常费劲。
　　杀人类或同类，的确会获得经验值。但是，救治帮助同类或非同类，一样也能获得经验值。
　　救治帮助，还能结善缘，有好感值后，不论是NPC还是怪，都可能会有额外回报。
　　而杀戮与伤害，只会带来恶性循环，玩家不止会让自己陷入一直被通缉的境地，还会有各种被他伤害的人类或其他种族的NPC前来寻仇。总之，犯错之后，玩家这一生将不再平静，只要他不死，将永远被追杀讨伐。
　　这样的玩法虽然刺激带感，但其实新鲜感是很有限的，时间一长就只剩下疲惫与后悔。
　　这游戏可没有《侠者》里的易容，被标记后，不管玩家是否改变形态，标记一直都会在。魔物玩家在人类和其他种族眼里，会是显眼的红名状态。
　　这个主播就已经疲倦和后悔了。
　　一次击败的人类队伍，再一次更强，但他的成长速度却已经跟不上这些人类队伍的强度了。
　　终于，在玩到第三个小时的时候，他就被前来讨伐的人类冒险队击杀，死前，他看见自己爆出了一大堆的材料，冒险队的成员们欢欣鼓舞，虽然带了伤，但脸上都洋溢着完成任务的笑容。
　　在他直播间的观众也从最开始的兴奋到现在的松了口气。
　　“呼，可算是解脱了，下次不能再这么玩了。”
　　“不得不说，这种约束还是可以的。”
　　“总算是轻松了，从杀第一个人类起就有强烈的负罪感，还是当个好市民吧，这样的反派真的太令人不适了。”
　　“等下！所以这款游戏，玩家死亡就是死亡了？”
　　“主播材料都爆一地了，那现在是得从头开始玩起吗？”
　　“快看游戏界面！有选择了！”
　　这个主播也是狠狠松了一口气，天知道，他原本只是想测试一下这款游戏的玩法而已，结果背负那么多条人命，他真的好心累啊。
　　直到游戏界面主动跳出来，他才终于是缓过神来，看这游戏的死亡又有没有什么花样。
　　这一看，还真有呢！
　　现在他有几个选项。
　　首先因为生前的恶劣行为，他已经自动归属于黑暗派系，他的第一个选择是，成为亡灵魔物。也就是他刚刚玩的那个魔物血肉没有了，只剩下一幅骨架，然后下一次“醒来”的地点，就是亡灵界，而不在是圣斯大陆的地面世界。
　　成为亡灵魔物，他目前的属性面板可以保留65%。
　　但这样的话，他就完全和黑暗派系绑死了，之后再出现在人类世界或其他光明种族里，一样是会被喊打喊杀，反正就是见不了光了。
　　而另一个选项是转生。
　　对，转生除了玩家自己玩到一定等级变得很强大可以主动转生外，死亡了也可以转生。
　　只是死亡之后的转生，无法自由选择强度了，原本不同种族可以继承面板属性50%，但现在同一种族，转生之后最多也只能继承50%，不同的种族这个属性值会再降低，最低为20%。同时，由于主播生前的罪恶值与杀戮，他仍无法选择绝对信仰光明神的种族，譬如天族就不能选，也不能选爱好和平讨厌战争的矮人，类似的限制会增多。
　　第三个选择就是彻底重开了。
　　放弃目前账号一切，重新开始。转生是属于灵魂绑定，上辈子做过什么，灵魂一直都会有记录。像这个主播杀无辜人类的罪是抹不掉的，想要一点痕迹也没有，就只有重开。
　　亡灵种族的选项并不是这个主播的独有，事实上，在这款游戏中，每个死亡之后的种族都可以选这个。不过一旦选了，就都自动归属于黑暗派系了。但有在生前得罪过人，或被很厉害的NPC标记过，有杀戮值，与没有，还是有很大区别的。
　　这区别最直观就体现在，这类曾被“红名”过的怪与玩家，如果出现在地面，会优先被集火针对，而别的还有机会披个黑斗篷伪装一下自己的骷髅，自己没被发现或不是主动挑起战斗，还是能混在人类城镇或别的种族里做点任务之类的。
　　死亡是新的开始，这点别说还挺有意思的。大家都只有一条命，直接死了或转生都会减少属性，等于变相掉级，也会更加珍惜自己的命了。
　　不过除了死亡，还有一个玩家最关心的问题。
　　每个玩家都是被击杀就死的话，那身上的物资怎么办啊？这款游戏又没有《天灾》的随身仓库！而且只要击杀就会爆装备和材料的话，那这游戏肯定会多很多刺客和劫匪，这类玩家一多，其他玩家游戏体验度肯定会变差，这点，雪团有没有设计解决办法呢？


第172章 
　　《圣斯》内测引爆全星网，超高自由度，拟真度也极高的第二世界，各方面的突破，游戏公司不做宣传都有无数网友自发安利，搜索了解。
　　目前《圣斯》的热度已经是全星网第一，而非最热之一。
　　随便点开一条相关热闻，下面都是密密麻麻的网友讨论。
　　“每日一问，《圣斯》正式服开了吗？”
　　“报告：没开！孩子已经快疯了哈哈哈哈哈哈……”
　　“啊啊啊！这款游戏真的太勾人了！越看内测玩家们玩的内容，越想亲身体验呜哇哇！”
　　“真的没有世界频道啊我草！要送什么，太远的要送什么只能用邮件形式，好复古的感觉。”
　　“严格来说还是有的，只是世界频道和地图频道这些，目前只上通缉消息或重大魔物出现全城通知，又或者特别重要的宝物出现在拍卖所里之类。哦对了，如果玩家在全城悬赏什么的，也会显示在地图频道。好友还是可以加的，私聊也不受影响。”
　　“不论是人类玩家还是魔物玩家，都各有一套玩法，玩家没办法直接复活，我个人最喜欢的就是死亡与转生，真的好期待正式服上线啊！”
　　“每个玩家都能玩出自己的剧情，这点才是最绝的，虽然目前只有宣传片与内测，但已经可以预见，这款游戏又要包揽无数奖项了吧？”
　　“恍恍惚惚……说到奖项。几年前星网霸榜第一的，还是《荒野》。除了《荒野》名列前茅的也都是各类战斗游戏，选来选去只是那么几款能玩。但现在打开星网，真的好多不同类型的游戏啊，淘一淘，总能找到有趣的。说真的，雪团真的功不可没。”
　　话题自然而然地歪了。《荒野》目前综合排名依旧是第一，但自它而后一系列的游戏大都变了模样。前十名不再只是机甲战斗，十款游戏十款风格，不同的题材类型，就像当初星联评委说的那样，百花齐放。
　　而这前十，《圣斯》还未开正式服自然还排不上，但《天下侠者》、《末世天灾》、《四季图》、《夜半声》都榜上有名，再往后拉，挨着就是华夏几款中型游戏，《旅程》、《迷你冒险》、《我是星球主》等等。这一片拉下来，光是出品方同一个华夏，就已经足够扎眼了。
　　要是单独点开这些类型的游戏，晏雪洲的每款几乎都是位列第一。
　　这还不止，就连免费小游戏，点开后，前排一连串也是晏雪洲的游戏，首位的便是《追光》。
　　这些成就，当初观看星联颁奖礼觉得晏雪洲太夸张的网友，都不得不心悦诚服。那些奖，他的确是实至名归。
　　从华夏的游戏说到晏雪洲这个总策划大魔王，又说回《圣斯》。
　　有不少网友断言，等《圣斯》正式服开，恐怕就连当初的《荒野》都不及它。现在都不是这游戏会不会爆的问题了，而是爆到什么程度。
　　玩家网友们自然是无比期待的，而同行，一边震惊晏雪洲的大胆与突破，一边也觉得还可以观望观望。
　　不是没有游戏设计师没想过这样的游戏世界，但要构建出它的难度实在太大了。
　　玩家只看自己玩到的，而他们这些同行这些天也有关注《圣斯》的内测情况。
　　就说，世界拟真，玩家出生选种族黑暗光明派系天然对立这些。
　　过高的自由，的确是非常吸引玩家，但它也十分危险。
　　选魔物的玩家可以攻击人类，成为破坏人类家园被冒险公会与几大王国通缉的魔怪，选人类的玩家可以加入讨伐，击败魔物玩家获得大量奖励。
　　玩家自动就分出了普通玩家与作为“BOSS”的玩家。
　　这点玩家之间可以互相消耗。
　　但相比于玩家，打大陆原本的NPC与怪当然会更容易，玩家的破坏力是非常惊人的。
　　如果不想世界秩序崩坏，不想玩家们的降临成为一场毁灭世界的天灾，那么，游戏公司就得付出极大的成本去维系。
　　新的NPC，新的剧情，新的未知地图，势力崛起等等，全都需要游戏公司根据玩家的破坏程度而添加。
　　若玩家们破坏速度过快，某一个地区成为一片废墟，无怪可打无任务可刷，没有奖励与回报，玩家们肯定会直接舍弃。
　　但是，这时候，如果出现一个很强的NPC，开始颁布重建城市的任务，有利可图后，玩家也能回过头将废墟变成一座繁华城市。
　　类似的情况都需要游戏公司去处理，而这，可能只是其中一个服的一个地图。星网多大？《圣斯》目前所展露出来的野望也一定不小，将来会开多少个服？需要多少人力物力监测游戏内的实时状况，然后及时地做出调整？
　　这样算下来，游戏的成本也将会是个无底洞。
　　所以说，即便有人曾经幻想过这样的游戏世界，却也未能真正将它实现——它实在是，太烧钱了！
　　庞大、复杂、麻烦且无比烧钱，还不好定价，价低了回不了本，价高了愿意消费的玩家也会减少。这坑只要开了，注定要从开始头疼到结束。
　　不过这个对大多数设计师而言最大的问题，在晏雪洲这里却并不算是问题。
　　无他，有钱任性尔。
　　晏雪洲既然要做，当然各方面都是要考虑的。正如同行们所看见的那样，这款游戏是“活”的，除了智能度与自由度，还需要长期维护，星际全息游戏很多只是增添新活动新剧情，但这一款游戏，要时不时地就增添NPC与魔物，并且也因为世界的真实度，新增的NPC与魔物也不能是纯工具，他们有的也有人设也能展开剧情，不然是“活”不起来的。
　　晏雪洲做款游戏，其实从以前的游戏里也窥见他的野心。
　　比如离如今有些久远的《异世界恋爱》，《异世界恋爱》的NPC智能度是最高的，人设精细，里面每个NPC都可以交互发展，与玩家谈心。但其实地图是不大的，玩家的主要活动区域就是在贵族学院、王城与郊外冒险。它是玩家们的避风港，玩家可以在这里忘却现实的不快，与NPC尽情分享心情，也可以选择游戏里任何一个或多个中意的NPC进行攻略。
　　NPC是第一步，再然后慢慢扩大。《天下侠者》、《末世天灾》地图、世界观越来越大。
　　到现在的《圣斯》，当然，这也并不会是他的终点。
　　尽管他这两年的时间都花在了这款游戏上，但他对新游戏的热情从未消减。一路走来，或许会有人认为这一款一定就是晏雪洲的极限，然而这个词，却从未出现在晏发洲的幻想世界中。
　　《圣斯》目前才开始内测不久，不论玩家还是同行，其实都还没有将这款游戏的所有玩法都观察清楚，等正式服开放，到时候，玩家一定能挖掘出更多的惊喜。
　　《圣斯》里各行各业的经商大业，史莱姆手动塑形玩法，还有魔物的食用性。
　　是的，一部分魔物还具有可食性。这方面星际玩家可就大不如晏雪洲以前世界的玩家了，什么都想着先试试能不能吃，现内测的玩家们都还有保守性。提到食物，想到的还是常规的那些食材，而这片大陆也确实是有普通食物食材的。
　　但是，魔物也有食物链，高级的能吃低级的，有的味道绝佳，有的则味差难以下咽。因为魔物天生自带魔力，是可以作为食物与能量来源的。当然不至于生啃，是在击败魔物之后才可以开餐的。
　　喜欢烹饪的玩家，在这片大陆可以研究的菜那可太多了，不再局限于普通食材。
　　而魔物们，也包括其他种族，食用合适的食材也能概率获得某项突破或大量回复。而这些嘛，就交由玩家慢慢探索了。
　　玩家们苦等良久，内测结束后两个月，《圣斯》正式服终于开放了，不论新老玩家，在这一天，都集结于此，向这片大陆开启属于自己的冒险故事。


第173章 
　　《圣斯》开服盛况可以说也是传说级别的了，如果星网可见的话，估计也得用人山人海来形容了，而且还是超大的山与海才够。
　　如阿健悠悠，谈轩，魏凌和隐这类的老玩家，早在开服那一刻都涌进了游戏里。
　　除了老玩家，还有无数从宣传片或相关的游戏内测视频种草的新玩家们，也加入了《圣斯》。
　　那热闹的景象，羡慕哭了无数同行。时至今日，他们也不得不承认，晏雪洲真的是个大魔王，就如当年他在星联放的那句嚣张狂傲的话。
　　他还很年轻，这才多久，他就已经做出《圣斯》这样的游戏了？不敢想象，将来他还会有什么样的成就。
　　不同于游戏业同行，玩家们除了夸就是夸流弊，反正不管怎么样，游戏好玩，那就是策划们对他们这些玩家表达出来的最高诚意。
　　自从《圣斯》第一版宣传片出，谈轩就知道，这款游戏他是玩定了。
　　而他和一部分玩家又不一样，不天天去刷《圣斯》的各种消息，把宣传片盘出包浆，他是暂时不去搜索《圣斯》的任何信息，而是专心去玩华夏其它的他感兴趣的游戏。
　　是的，谈轩是想赶在《圣斯》正式服开之前，把所有的游戏号都玩到退休养老！！！
　　每个感兴趣的全都过足瘾，然后等《圣斯》一开，他就能完全地沉浸，享受这款全新游戏。
　　《夜半声》出了超高难度的副本，去挑战了！《天下侠者》上了新的门派与资料片，上线PK新门派的NPC与玩家，做完所有新资料片的剧情，体验完新的竞技场地图，再把每周的阵营战都打了，资源刷满，兑换最新最高级的装备!
　　《四季图》初版是四季神，后来又上了笔墨纸砚四神卡，听说新又出了四君子艺琴棋书画神卡，以及数张新SR卡、R卡，谈轩又开始在《四季图》里攒资源抽卡，养角色，绘新的唯美画卷。
　　还有《迷你冒险》又上了新的挑战地图，谈轩叫上好友一起在体型缩小的世界里生存、基建，挑战各种虫怪，与超能元素，玩个尽兴之后，他又登上他个人最喜欢的《末世天灾》。
　　《末世天灾》这游戏玩家是达到一定条件后，可以通往下一个世界，之前谈轩玩到某一个世界，下一个世界的条件已经达到了，在《圣斯》没开之前，他就把新世界买了，继续开启漫长的生存挑战。
　　把这些游戏全玩个遍，玩个爽之后，《圣斯》刚好发布了正式服开启的时间。
　　这样算下来，谈轩根本没等太久就等到了这款，而他现在也能全心全意地投入游戏世界，不会玩到某个时间点想起，某某游戏周常任务开始了，某某游戏阵营战还没打，我今天日常还没做等等。
　　别说，还真有不少这样的玩家。兼顾几款游戏，哪款都放不下，哪款都想玩，然后玩个游戏反把自己累个半死。
　　好像爽到了，又好像没有爽到。
　　时间拆分之后，哪一款似乎都玩得不够尽兴了。而现实又哪有那么多成天那么闲全把时间放在游戏上的人呢？
　　别人谈轩管不着，反正他自己现在是非常快乐。
　　他就选的宣传片里的史莱姆，而他的同学兼好友魏凌选了一只兔子，兔子也是魔物，但外表是软萌可爱的，看着就没啥杀伤力的——实际这类怪也的确没啥杀伤力，专属的是控制技，只能短暂地迷惑敌人，然后自己趁机逃跑。
　　至于谈轩他哥隐，哈，他哥倒玩的是挺正常的，人类。但职业嘛，呵呵，召唤师。
　　这位在游戏圈赏金猎人常居榜首的大神，现在在《圣斯》玩了一个召唤师，第一个契约的魔物，就是他那位好友萌兔。
　　真是够了！！！
　　隐低头看向他弟那团透明的蓝色史莱姆，目露嫌弃，而谈轩也望着他哥，对这两人黏糊腻歪的举动也嫌弃无比。
　　兄弟俩非常默契地朝着对方退远了些。
　　很好，谈轩一点不留恋地弹远了，他要去看不见这两个人的地方自由玩耍！连身后魏凌喊他，他也全当自己聋了。
　　不得不说，召唤师与契约魔兽，真的太适合某些只想当挂件，但却有个大神好友或恋人的玩家了。
　　可以一起玩，一起战斗，但不需要技术含量。也很好地满足了厉害的那一方带妹带弟，展示自己高超技术好让对方崇拜自己的心理。
　　腻歪归腻歪，但这一开服，玩召唤师的玩家还真一点不少。
　　“他弹得好快啊……”魏凌望着谈轩离开的方向，既震惊又觉得喜感十足。
　　史莱姆本来就像大型果冻，现在虽然还是“小孩”，但也是大团果冻，跑起来的模样真的可爱死了，而谈轩走得还那么着急，画面既好笑又鬼畜。
　　不过走都走了，魏凌也不去纠结了。他兴奋地搓了下手手，这下他可以进城了！
　　他们当然不是一进游戏就一起站在这里了，魏凌和谈轩都是选的魔物，降生点是在野外，但圣斯大陆实在太大了，他俩还都是低级魔物，就那种遍地都是的物种。还真不好说会出生在哪里地图上。
　　不过他们还是比较有运气的，两人的点离得不远，好友系统游戏是可以用的，搜索了对方的ID之后就可以添加，加了好友，他俩就先汇合。
　　两人都是最弱的魔物，说不好就有NPC或者玩家遇见把他们给杀了。汇合之后，谈轩就指挥着魏凌放控制技，他用微弱的魔力攻击附近的小怪和普通猎物，然后一边等隐再过来。
　　隐是人类，人类的出生点一般都是村子或城镇里。初期没有代步工具，要么步行，要么花钱雇佣马车或租借NPC的。
　　为了防止游戏内通货膨胀，《圣斯》是不可能用充值兑换游戏货币的。
　　这款游戏固定的消费是和《侠者》一样，时间点卡与月卡充值。不过定价要比《侠者》稍贵，但这个价又是大部分玩家都能够接受的，没有某些游戏同行预测的那么夸张。而除了月卡之外，这款游戏还多了一个季卡，季卡一次性充值数额较高，但又比月卡更加划算。
　　这些充值都有返点，返的点可以在商城里兑换时装与部分道具。这些时装与道具并不会影响玩家们角色的属性，只属于娱乐项。
　　除了游戏时间，《圣斯》便再没有额外消费了。没有什么首充，什么没有超值大礼包，就连时装也只有返点可兑换的那些。
　　而那几套时装，也不需要充值购买，用游戏内的货币也可以买，道具也一样。
　　氪度那真是降到了最低，原以为这款游戏的成本要各方面收回来的玩家瞬间就把心放回肚子里了，同时又不得不感慨，雪团这方面还是挺良心的——他们是说除了那款天坑抽卡游戏外，别的游戏公司大都要想着怎么才能玩家这里把钱捞回来，然后再狠赚一笔，但雪团还真没有。
　　这点对玩家们来说，当然也是惊喜的。没有隐形陷阱，只买点卡或月卡，实际上还是很划算的。
　　话说回来，没有充值，隐过来找魏凌谈轩他们，也只能想办法借到NPC的马，或自己步行过来。自然不止他，其他的玩家都是一样的。
　　在这一点上，拥有飞行能力的种族就比较有优势了，虽然前期他们都是小孩，飞得很慢。
　　至于同样是小孩体型的隐怎么来到这里的，那就只有他自己才知道了。
　　反正其他出生在群居种族的村子里或镇子里，是很难出得了安全区的——大人们是不会让这么小的孩子单独跑去危险的外界玩的。
　　不过因为玩家都有成长，所以这款游戏的时间流速是比较快的，不至于让玩家真的玩上几年才长大，以人类为准，玩上一个月，就差不多成年了。
　　但要说没办法出安全区，那当然也不是。只要玩家能想到办法，都是可以“溜”出来的。只是危险也是真的危险，那可并不只是局限于遇到魔物，还有人类拐卖以及一些将人类当食物的种族。
　　要是被这些抓住了，就算不死，接下来的剧情也又虐又难。这一点，初来圣斯大陆的玩家们，可能还不适应，等多浪上几次就知道，前期的安全保护那是真的有用。
　　死亡内测时就是直接爆身上的所有物品，而这一项正式服也并没有更改，但是对于当劫匪热衷于零元购的玩家多了限制。
　　首先一个就是劫杀玩家，会在各个频道被通缉，这时候其他玩家都可以看见消息并有定位，这一玩法在游戏里被称“死亡诅咒”，也就是被杀的玩家对于劫匪的死前报复。在这个期间，其他玩家都可以对该玩家出手，这时候劫匪玩家就相当于移动BOSS了，其他人刷掉他，会有大量经验值奖励。
　　在这个机制下，相信冒高风险的零元购玩家们会少很多，在一定程度上保护了其他普通玩家的利益。同时，要真有玩家想走这条路，也变得更加刺激了。在全通缉的情况下还敢当劫匪并且成功隐藏自己，不被其他玩家刷掉，也算是一种本事。
　　至于死亡掉落的问题，这就是看玩家自己的筹备了。
　　重要的物资该绑定的绑定，该藏起来的藏起来。正式服在这一方面也做了细微的调整，并不是死亡掉落，而是预警。
　　不论玩家还是魔物，都可以学习的一个技能。预感到有敌方阵营的人与魔物靠近，自己就能察觉。
　　技能使用肯定是有范围的，而地方从范围外圈到玩家面前还需要一定的时间，在这个时间里，玩家就能自己尽快做出反应，比如把身上重要的物资赶紧找个什么地方埋了啊，或者利用道具随身邮寄出去啊，总之在身上只留接下来战斗所需。反应及时，即便死亡，损失也能降到最低。
　　反应不及时的，那就只有被别人爆了。
　　这些主要还是比较依靠装备和材料提升的种族，像魔物，主要是强大己身，外物反而是次要的。
　　以上这些大部分官方都没有做说明，需要玩家自己摸索出来。晏雪洲还挺期待的，期待玩家们把他游戏里藏着的所有玩法都找出来，然后再看他们的表情，一定很有趣！


第174章 
　　谈轩一边骂骂咧咧，一边弹远了。在等他哥来之前，他和魏凌打了几只小猎物，魏凌那只兔子身上是没有背包一类的，所以打到的猎物都被谈轩装起来了。
　　谈轩真的觉得，史莱姆强得一批！
　　虽然前期很弱很容易被杀，但是，史莱姆成长真的很牛，还有一个囤货流玩家最不能错过的，它还有一个异空间收纳！
　　不管是什么东西，史莱姆都可以收进去。空间无限大，想怎么放都行。
　　不管是宣传片还是后来内测时游戏主播测过的，史莱姆都有一个吞噬技能。这个技能需要成长到一定等级才会自动解锁，现目前谈轩是没有的，但他觉得，吞和吞噬有一定的关联。所以，他看见什么都要啃一下。
　　没想到，还真的被他试出来了。
　　青草石头他都可以“吃”，而他和魏凌打的那几只小猎物，现在也被他从异空间里拿出来吞了，吞完之后，谈轩就解锁了史莱姆塑形玩法。
　　现在他就可以变成他“吃”过的小松鼠外形，只不过会有一层蓝色透明的边，迷惑一下低等生物还行，但玩家人类NPC和其他高等魔物，都是一眼就能看穿的。
　　不过有这个外形，就很方便谈轩去偷袭其它的小松鼠和普通兔子这类动物了。
　　谈轩没有急着升级，他找了一个没有别的活物的洞穴先把自己的面板都检查了一遍，又把商城打开都浏览完。
　　商城里的道具都是可以用游戏内货币或充值返点购买的。
　　时装这个，其实这款游戏并不是那么多需求，别的不说，就说魔物玩家们，买了时装又怎么样？很多都只有单一形态，魔物穿什么时装嘛？没必要啊。
　　值得关注的是道具类。
　　商城的道具有好几种，不过都是消耗品。
　　[回城/传送卷轴]——使用之前先在某一个位置定一个位，位定好后，不论玩家身在何处，都能撕开此卷轴回到定位点。
　　在玩家们前期没有代步工具，也还没法学传送魔法的时候，这类道具都尤为重要了。
　　而且卷轴是在战斗中也可以使用的，只是有读条，被打断传送就会中止。搭配上玩家的预警，察觉到附近有敌人，不想身上的物资爆出来，除了藏物资外，更安全的方法就是使用卷轴赶紧离开，是非常重要的逃生手段。
　　传送卷轴分有初级、中级、高级。不同的等级使用者有不同的距离限制。像初级中级，顶多就是城镇与郊区森林的距离。高级卷轴距离范围就更广更大。当然，价格也是由低到高。
　　传送卷轴是没有购买上限的，一般玩家充值一回点卡（最低数额），能买十张初级传送，充值月卡和季卡，那就更不用说了。
　　除了传送卷轴，商城的道具还有留影水晶球。
　　游戏系统其实有截图录影的功能，玩家要分享要记录，用游戏系统里的就行了，那么这个水晶球是用来干嘛的呢？用来跟圣斯大陆的NPC们交互的。
　　水晶球的功能也是截图录影，但主要是拍摄录制一些怪物或事件信息，接了探查任务的，就能使用水晶球，其真实性，能让玩家们在交任务时获得更多的经验值与酬劳。口头上带消息回去，和眼见为实当然是不一样的。
　　当然玩家自己玩也是完全没问题的。
　　哪个地方有美丽的景色，用水晶球记录下来，然后将拍满美景的水晶球送给某人，这种“把我见过的美景分享给你”的浪漫，也很令人心动不是吗？
　　谈轩看见这水晶球，就立马牙酸起来，他已经预感到了，这玩意儿以后肯定会出现在各个情侣的手上。然后肉麻地你送我我送你。
　　噫！真是想想头皮都麻了！
　　赶紧！下一个下一个！
　　接下来是隐藏气息或面板的道具。
　　在圣斯大陆，玩家都拥有“鉴定”技能。这个技能不是鉴定装备品阶啥的，而是看其他人等级与面板属性。
　　等级高或相近，能一眼看清等级低的，而等级低的却看不清等级高的，只是一串“？？？”，路过一个玩家，附近的人都能点击查看该玩家的装备与面板属性，这点其实大部分游戏都有。
　　但晏雪洲在《圣斯》里加了一个隐藏玩法。
　　也就是商城里的道具，使用之后，无论是等级相近还是高等级的玩家或NPC都无法再看清“我”的面板属性。
　　等级可不可见，在使用道具时玩家自行决定。而面板是完全隐藏起来的，不论谁看，都是一串未知。
　　假如有谁想偷摸搞点事，想查看“我”的面板属性是什么样的，用了道具后，他就看不到了，因为未知，这玩家也就不确定“我”到底是高手还是菜鸡，搞事行动也就可能被其主动放弃。
　　属性低的，可以隐藏面板装大佬。属性高的，也可以隐藏面板扮猪吃老虎。这可不止用于玩家间，对NPC也一样有效，玩家们玩起来，大概会玩出许多花样。
　　这是隐藏面板的。还是一种是隐藏气息的。
　　隐藏气息的可以看作降低存在，甚至忽略存在。玩家之间，主要用于敌对阵营或仇家。使用了隐藏气息的道具后，敌对或仇家出现在附近，也暂时发现不了玩家的存在，不过隐藏气息不等于隐身，如果玩家与敌对或仇家对上视线，该发现还是会被发现，是的，有一定的运气成份。
　　具体表现为预警会短暂失去作用。这个道具，也可以看作为暗杀必备。而它的标价也高于其它道具，成本提高，想用来它来当劫匪工具的，也多了份考量。
　　与暗杀作用相反的，隐藏气息的道具同时也能作为关键逃命工具。比如已经被通缉的，可以使用这个道具逃脱，只不过道具使用有时限，也有较长的冷却，真空期很长，如果在被大量人马追捕，只靠这个道具，想要成功逃掉还是有些困难的。
　　而这个道具，在战斗中是不可使用的，处于隐藏状态下使用攻击技能也会暴露自己。
　　这两个道具都相当实用啊，谈轩伸出果冻手摸摸圆脸，已经在思考以后使用到它们的景象了。
　　除了这些，还有一个玩家们很必需的道具，纸信鸽。纸信鸽虽然是纸做的，但有魔法，使用它就等于开了随身邮箱，可以邮寄信件，而这些信件都是可以加附件的，也就等于是可以存放物资。
　　纸信鸽一经使用就会烧成灰，不过邮箱是联通的，玩家放在邮箱里的东西能保存三十天，玩家只要在那之前去取回就行了。预计接下来的一个月有事，也可以使用道具延长期限。
　　剩下的道具，基本都是娱乐性的道具了。谈轩看了一圈，看到了滑翔翼。
　　滑翔翼是里头很贵的，差不多能换一套时装了，它不是永久性的，也是消耗，有使用次数限制。一件仅能使用十次，而且要从高处使用，平地起飞是不行的。
　　假如被什么人逼到悬崖，“咵擦”掏出滑翔翼就飞走了，其他人只能干瞪眼看着——得这些人里没有能飞行的种族。
　　很帅很酷，但也是娱乐性大于实用。有起飞那时间，用传送卷轴也足够了，卷轴还更经济实惠。
　　谈轩觉得这个道具他应该用不上，不过多因素考虑，他可以提前去“吃”着鸟，关键时刻来不及用卷轴，也能转形成鸟儿逃掉。
　　说干就干，看完了商城和自己的面板，谈轩就出了洞穴，正式开启了属于他的冒险之路。
　　而此时此刻，这片大陆上，还有无数像谈轩一样的玩家，在这个异世界尽情探索、游戏。
　　晏雪洲守了一周，正式服开启顺利，游戏一切正常，久违的疲惫感袭了上来。
　　他终于又进了只想瘫着啥也不干的时间段，昏天黑地地睡他个几天几夜，睡醒了再偷偷玩点小黄油解压，然后被某人发现。
　　晏雪洲老脸红了一下就不红了，拉着老公现实玩了几把小游戏，彻底放松，松软得仿佛一团软绵绵的史莱姆，这才作罢。
　　重新回满蓝回满血之后，晏雪洲又找回了老娱乐，看玩家们的各种搞笑视频，什么穿得太好太富贵，被NPC偷盗了啊，什么一个召唤师绑定了多个魔物玩家，海成八爪鱼浪了很长一段时间才被发现啊，什么选了阴暗小蘑菇本来睡得好好的，结果被人摘了做成汤啊，乐得晏雪洲眼泪都笑出来了。
　　笑得正起劲的时候，晏雪洲收到了穆常青的来信，是问他之前跟卢恩说好的联合游戏，是不是再放放。
　　充满电量的晏雪洲一听，又有点来劲了。
　　可以多个设计师一起参与制作的游戏，别说，晏雪洲脑子里还真的想法。不过再那之前，他准备做一点小游戏或更新缓缓，他脑袋里现在构想这个联合游戏，又是一个大型的，不过倒不会有《圣斯》这么麻烦。


第175章 
　　《圣斯》正式服开了两个月，晏雪洲闲得开始发慌了，才终于起来活动活动手脚。
　　联合游戏想法其实挺好，除了一早就跟他提过想合作的卢恩，晏雪洲也不确定要不要邀请其他人来参加。
　　毕竟如果只有他和穆常青再加上卢恩，要想做出一款大游戏，其实也并不简单。
　　如果做一个系统，每个感兴趣的设计师都能自己设计一部分，却不会与其他人的冲突，又能属于这个游戏的一部分……
　　晏雪洲摸着下巴琢磨起来，光空想不行，后面要不要邀请其他人也是后面的事，要真想这样，那么他们三还是得在那之前，把这个系统给设计出来，以及完善世界观，游戏背景。
　　在这之前，他先是花了四五天时间，把旧游戏都翻看了一遍。旧游的活动，内容更新晏雪洲一一检查了遍，这项工作他在制作《圣斯》期间也有兼顾，只不过那会儿精力与重心主要还是放在《圣斯》，晏雪洲也不能确定有没有疏漏，偶尔休假时，便会检查各游戏的评论区与论坛讨论。
　　还记得之前他有收到过阿健关于《山海》的狩猎建议，沉浸式捕猎钓鱼的玩法已经更新了，晏雪洲是交给罗逸，罗逸完成得不错。
　　点开《山海》的评论，画风都是这样的：
　　“一支枪，一个人，一头鹿，一个夜晚。”
　　“钓鱼佬绝不服输！地形算什么难题？不会上树的钓鱼佬不是好的钓鱼佬！”
　　“加了真实后的狩猎玩法，特别纯粹的游戏体验，成功捕猎到猎物，那种喜悦感和成就感真的很绝！把它们做成食物，反倒只是锦上添花了。”
　　“追踪熊的踪迹，爷追了三天！”
　　“我运气不错，遇到了不少猎物，但是新系统的听觉和嗅觉太敏锐，我一出现，猎物全跑光呜呜呜……”
　　晏雪洲欣赏完最新的评论还不算，还要点开玩家们分享的游戏视频。
　　狩猎玩法其实不少游戏都是有的，就拿晏雪洲自己的来说，《天灾》、《迷你冒险》还有《侠者》等等都是可以狩猎的，但这些游戏狩猎只是给玩家提供一个获取食物与材料的来源，并不是游戏的核心，狩猎是经过简化的。
　　可是新增的《山海》狩猎却不同。
　　在原有的种田经营基础上，多了猎人与渔夫，已经有的动物和鱼类都是可以猎或钓的。
　　在模式上多了个选项，玩家需要切到猎人与渔夫的身份再去捕猎钓鱼才能体验到新的玩法。
　　选中猎人与渔夫之后，拿上装备就能进山找海或湖了。
　　在这种模式下，玩家得有足够的耐心与细心。有些猎物嗅觉非常灵敏，在出门之前，玩家得做好伪装把自己的气息隐藏，在猎物的警惕范围内，一点点声响就会惊扰到它们，然后眼睁睁看着猎物逃走。
　　游戏评论区最新一条，一个人一头鹿就是这么来的。
　　进入这款游戏，啥也不干，就盯着猎物，追踪它们的脚印，发现一点踪迹之后，慢慢靠近，确定位置与武器的最远距离，再开枪射击，听上去好像很容易？那可就错了。
　　多的是玩家玩一个晚上一无所获，当空军佬。说不定梦里都还在追逐猎物。
　　但玩家成功狩猎到一只，收获到的快乐也是很多游戏难以比拟的。
　　除了《山海》有更新玩法，还有不少游戏也有。
　　要说新内容最多最快的，还属《夜半声》。有玩家自制副本，更新的速度那当然是别的比不了的。
　　前面几天把旧游都看过之后，晏雪洲现在嘛，就准备动手了。
　　什么游戏能兼容不同的设计师？又或者说，什么游戏，不论玩家还是策划都可以是设计师？
　　是的，在之前卢恩跟晏雪洲表示想合作做游戏的时候，晏雪洲就已经有想法。
　　卡牌游戏。
　　但又和《四季图》那一类抽角色的抽卡游戏不同，或者说，这款游戏叫做制卡师更为合适。
　　嗯……或许游戏名字就可以取《制卡师》？
　　游戏背景就是星际，但不同于现实星际，在这款游戏中，吃的喝的用的，以及战斗，都是卡牌。
　　每位玩家都可以自己制作卡牌，制作卡牌的材料获得渠道有多个。一个野外开箱，二是副本掉落，三是日常任务奖励，四是升级奖励，五其他补充。
　　物品类的卡牌会有等级与稀有度，而角色类也就是战斗卡牌则不分稀有与否，只看卡牌强度。
　　想到这儿，晏雪洲马上给穆常青打了个通讯过去，又给卢恩发了消息，两小时后，三人开了个讨论会。
　　“卡牌游戏？抽卡？？”
　　“你说啥？把制卡开放给玩家？玩家怎么制作啊？”
　　两人乍一听见晏雪洲的想法，都表现出震惊，但震惊之后，稍微回味一下，又品出些味道来了。
　　穆常青：“别说哈，什么东西都可以卡牌制作出来，还怪有意思的。”
　　卢恩点头表示：“这样一来，每个设计师，不，每个玩家都可以构建属于自己的卡组。只是，玩家要怎么制作呢？像雪团你的《夜半声》那样吗？”
　　晏雪洲神秘地半眯着眼睛，食指摇晃。
　　穆常青急啊：“你快说啊！还吊啥胃口呢？”
　　晏雪洲笑嘻嘻，顶着穆常青着急上火的模样，不慌不慢地说道：“不像《夜半声》那样复杂，还需要玩家来设计副本的各种线。这款卡牌，玩家只需要构建单个战斗角色，也不一定拥有人型，像树怪，花怪都行。”
　　卢恩：“战斗角色玩家自制吗？那物品类我们来做？获得物品类的和制卡材料一样，野外开箱，任务奖励BOSS掉落。物品类分了等级与稀有度的话，同样的重复卡牌，可以用作升级？”
　　“比如随身储存箱，三个初级合一个中级，三个中级合一个高级。”
　　穆常青打了个响指：“这个不错！物品类玩家也没有太多耐心去制作，战斗卡牌就不一样了。不过也得考虑到不会构建角色的玩家。”
　　卢恩陷入思考：“这倒是，不是所有玩家都有丰富的想象力与绘制能力。还有，玩家们只是制作角色吗？战斗卡牌，外形只是次要的，重要的还是战斗能力。”
　　对此，晏雪洲已有想法了，“制卡和《夜半声》的副本类似，但要简单很多。一种就是有绘制能力的，玩家自己绘，一种就是玩家不会的，就可以选择用文字描述。不过这个描述不是描述外表，而是描述这个战斗角色的人设与技能。”
　　穆常青与卢恩听完，觉得晏雪洲想法是好，但这个游戏目前的难度在于，这肯定是个大型联机游戏，玩的玩家那么多，每一个玩家都可能会制作许多不同的卡牌，不论是单绘外形，还是描述人设与技能，都需要他们来补充。
　　那么多的卡牌，每天光是看就得花多少时间？成本比起他们自己设计可能还更大。
　　晏雪洲道：“那如果这些这款游戏的系统可以搞定呢？再邀请一些游戏设计师，每个设计师都可以在这款游戏发做自己的偏好素材库，玩家可以选自己喜欢的风格，到时候系统就会结合玩家的描述来给出卡牌最终的外形与战斗能力。除了素材，我们也能制作完整的卡牌，这些卡牌玩家们可以用游戏内的一些道具或货币进行购买……”
　　就比如华夏神话系列。
　　晏雪洲可以做远古大神卡池，盘古、女娲、伏羲、炎帝，青龙白虎，朱雀玄武等等角色，也可以做《山海经》中的精怪，还可以做封神西游，每个角色都有一段简短的故事与介绍，而同一个卡池中的角色最好处于同一“世界”，或有所关联，更具有故事性。
　　借由这些角色，得以窥见设计者设计的那个角色们降生的世界是何模样。
　　远的不说，玩家们也可以模仿《圣斯》制作西幻卡牌，不论是史莱姆还是魔龙，不同的魔物也是圣斯大陆的一部分。
　　玩家们也可以完全原创，将自己幻想世界中的幻想角色在这款游戏中制作出来，让它们陪玩家一起战斗或只是简单的欣赏玩耍。
　　原创的外形补充，也是素材库，由系统根据玩家的描述构建出最接近的形象。
　　这款游戏的系统估摸着又是烧钱大项了，系统的智能度得拉到目前能允许的最高，才有办法处理玩家制卡的问题。
　　但如果真的把系统做出来了，这款卡牌游戏将是又一个异世界。
　　玩家们不仅可以利用卡牌战斗，还有颜值型卡牌，萌宠型卡牌，无论是作战还是陪伴，卡牌们也可以做到。不过卡牌的智能度就没有那么高了，毕竟玩家们的卡牌太多，每张设定都会不一样，再强大的系统也做不出来每张卡牌都有高智能。
　　晏雪洲想着想着，又想得更多了。
　　游戏是全息，星际几乎人人都有的手环也有全息投影功能。
　　如果卡牌可以在游戏外也能显示，比如玩家拥有一只毛茸茸颜值爆表的九尾狐卡牌，绑定手环账号，在下了游戏后，九尾狐卡牌也可以投影出来，并跟随玩家移动——
　　那个玩家一定会是整条街最靓的崽！！
　　作者有话要说：
　　《山海》狩猎玩法参考steam游戏《猎人：荒野的召唤》。《制卡师》灵感来源于手游《抽卡监狱》。


第176章 
　　三人会议激情开了许久，隔天就增加到了四人。
　　第四人是卢恩邀请来的，晏雪洲起先还没注意，直到这位设计师介绍自己。
　　新人可不是游戏业里的新人，算起来还是前辈，正是《荒野》的主策哈洛。
　　哈洛自我介绍说到名字时，穆常青恰好喝了口水，然后猝不及防地喷了出来。
　　哈？《荒野》的主策划？？？
　　隔着光屏，穆常青先是看向晏雪洲，然后才将视线落在哈洛脸上。草！《荒野》的主策要和他们合作？
　　晏雪洲也小小地震惊了一下，不过倒是没有穆常青那么夸张，跟对方礼貌地问了个好。
　　晏雪洲是见过哈洛的，在星联颁奖礼上。星际人寿命比较长，哈洛五十多，现看上去也只是三十出头的成熟男性，是位帅大叔。
　　哈洛微笑道：“早就想结识雪团，今天擅自前来，有些失礼了。”
　　晏雪洲：“怎么会？请问，您是想要跟我们一起设计《制卡师》吗？”
　　哈洛点头，他其实和卢恩是认识的，更准确来说，是和卢恩的姑姑，即星联评委人之一，只是外界没什么人知道。他也是从卢恩得知这几个年轻人，想要做一款联合游戏，简单了解后，他也来了兴趣。
　　“所以，这款游戏的主线是什么样呢？”
　　主线？主线晏雪洲也还没想呢，他预想的游戏世界里的人分为普通人与制卡师。
　　制卡师是需要天赋的，这个天赋，就有些像神笔马良。给他们卡牌，他们就能凭空制作出任何东西，无论是物品装饰还是角色。
　　其它的，晏雪洲还没有去构思。他当时想的时候星际背景，但现在又觉得与现实拥有同等科技的星际背景不太妥当。
　　三人听完后，就晏雪洲这个星际开始了补充。
　　物资富足，科技发达的星际世界，制卡师这个职业确实就显得有些鸡肋，体现不了他们的重要性，毕竟无论物资还是武力资源，星际有的是。
　　但如是废土世界就不一样了。在经历了重大的变故后，世界满目疮痍，动植物开始变异，大量物资缺失，人类遭遇了生存危机，在人类生死存亡之际，制卡师出现了。
　　在一张小小的卡纸上，绘制出物品，这个物品就能成真。食物、水其它材料，一件件被制卡师们制作出来，给了人类继续生存的希望与机会。
　　但世界已经变了，到处都是残垣断壁、漫天黄沙，秩序混乱，异植异兽横行的废土，妄图垄断世界制卡师资源的某个大型组织，那场将世界变成这幅模样的原因与潜在危机……
　　四个人你一言我一语，慢慢勾勒出属于《制卡师》的异世界雏形。
　　“玩家们到来，也就是正式服开启时，时间线已经是变故之后的两三个月。”
　　“两三个月？那也足够人类反应了，有运气或有能力的人，已经趁着这个时间建立起了自己的势力。避难所、基地，都有了。”
　　“那个大组织，应该是发展最迅速的，经典的斗兽场玩法，上位者用普通人的命娱乐自己。玩家可以在这里赚取金钱与资源……”
　　“也可以潜伏、推翻、摧毁这个大组织！”
　　“普通人与制卡师，也可能存在矛盾。普通人要靠着制卡师们的卡牌渡过生存难关，那么有制卡天赋的人，在穿这个世界天然就拥有特权，某些制卡师利用这种特权做出某些事……不平等终究是会引来祸乱的。”
　　“普通人也渴望力量，为什么有的人就能成为制卡师，他们却不行？极端的想法引发极端的行为，你们想到了什么？”
　　“实验、解剖，改造计划。如果要区别普通人与制卡师的话，还可以加一个，普通人虽然可以使用制卡师们的卡牌，但也仅限死物，但有战斗力的活物角色卡牌，制卡师可以借，但普通人却没办法真正拥有，只要制卡师想，卡牌仍会回到制卡师手里。”
　　……
　　几个人聊得投入，晏雪洲喝水的时候抬头看了眼时间，才发觉已经过了三个小时了。
　　该吃饭了啊！
　　散了散了，明天再讨论！
　　穆常青无语死了，喝口营养液对付不行啊？正来劲这家伙居然要去吃饭！喝营养液跟要他命似的。
　　那可不是要命吗？晏雪洲是坚决不会再喝那玩意的，再者，今天他们讨论了这么多，晚上也可以好好总结一下。
　　舍去星际，用废土世界的确更合理。而世界充满危机，制卡师的作用也才会更大，玩家也能有更多可以玩的。
　　不过时间线，或许调整为，世界出现第一个制卡师的三个月后，而不是变故的三个月后。
　　这个废土之前也会是某颗星球，科技也是有的。要等人类到生死存亡之际，两三个月还是太短了些，当一些必需的储存物资被消耗完毕，在灾难中幸存下来的人类无计可施的时候，才开始出现制卡师。
　　而在那种绝望情形下的制卡师，形象大概就跟神一样。所以，起初普通人类对制卡师的出现是充满了感激与庆幸的。
　　但最基本的生存得到了保障之后，制卡师的特权出现之后，潜在的矛盾便逐渐浮现在表面。
　　家人被拥有特权的制卡师残害后，制卡师不会受到任何惩罚。被普通人嫉妒背刺的制卡师死相凄惨。
　　是选择对立，还是共存？
　　这个世界的背景故事是偏向于暗黑的，人性的复杂，在这个废土里体验得淋漓尽致。
　　这是和《天灾》不同的，《天灾》里玩家们第一任务是活下来，挑战完一个世界，就能进入下一个世界。但制卡师们是要一直在这个世界生存。
　　晏雪洲一边回想，一边打开空白存档简单罗列了一下。
　　世界地图、阵营势力、身份地位，以及玩法。
　　关于玩家的玩法，他们今天也有讨论。
　　首先，物资匮乏，是所有的物资都匮乏，不论是生活所需的食物与水，还是武力储备和住所。
　　土壤与水质都被破坏污染，工厂被各种怪物盘踞，某些城市还直接被湮没在黄沙之下，海面之下。
　　制卡师可以制出任何卡牌，不过卡牌的效果依制卡能的等级与能力而定。
　　一个制卡师制作出“苹果树苗”，一个制卡师制作出“无视任何土壤土质的苹果树苗”，两张卡外形都是非常相似的，但效果却有着明显的区分。
　　前期玩家等级低，能力也不足，制作出有特殊效果的物资的概率就低，等玩家等级与能力提升上来了，概率也就变高了。
　　升等级玩家可以有多个获得经验值的方式，那么能力呢？
　　能力想要提升，需要一种道具，也就是这个废土世界变异动植物的内核晶石，和高级丧尸世界，丧尸脑子里的那种晶核差不多。玩家使用之后，会有进阶的效果。
　　这种晶石分有绑定与不绑定，绑定的当然就只能玩家自己使用，而不绑定的就可以交易出去。
　　不玩打怪的，这款游戏有没有得玩呢？
　　当然是有的，而且还很多。因为物资匮乏，只要玩家精准掌握一种卡牌，哪怕只是卖匕首小刀，也可以发家致富。
　　卖小刀匕首这些的对象，既可以是玩家也可以是NPC。同理，卖别的物资的也一样可以。
　　食物、萌宠、战斗角色卡牌，只要有需求，都是没问题的。但是这里头也有个问题，如果人手一张卡牌了，中后期市场就直接饱和了，那又怎么玩呢？
　　晏雪洲思考了一下，觉得战斗角色也要加上次数的限制。
　　食物和水可以直接吃掉喝掉，小刀这些也有耐久，那战斗角色卡牌自然也得有次数的限制。低级卡牌次数少，仅能使用个三五次，而高级卡牌次数增多，并且会有增加卡牌使用次数的道具材料。
　　还有一点，比如某玩家绘制出一款非常喜欢的卡牌，这张用掉了，他还想继续玩这卡怎么办呢？原创的卡牌是有记录的，玩家要再使用，可以把制卡材料备齐，选择复制就可以了。
　　要出售自己的卡牌，操作也是一样的。制卡不能每天都是无上限的，那样的话，以数量也能取胜，没可玩度了。每天每个玩家都有精力，制作卡牌需要消耗精力，低级卡牌消耗少，像战斗角色的卡牌就属于高消耗的，这个量究竟在多少比较合适，还需要深入讨论一下。
　　晏雪洲个人觉得，一个玩家每天制战斗角色卡牌的量，在一到两张就足够了。
　　游戏初期，玩家有一两个战斗角色就可以解决大部分问题，其余的精力则留着用做制作物资卡牌。
　　探索废土世界和剧情，包括经营交易都是比较基础的玩法，白天讨论的斗兽场则可以展开“讲讲”。
　　斗兽场从剧情上是大组织用来娱乐的，但也可以作为排位的战场，以及赌场。玩家们在这里就可以携带多张战斗角色卡牌上场对决。这些卡牌可不是回合制的，卡牌是什么作用，什么属性，有什么技能，玩家必须要了熟于心，并且也得在等待的时间内迅速观察对手的卡组，然后做出调整。
　　这个战场的玩法，具体的等他们做到那儿了再进行细调，毕竟这中间，可能他们这群人还会蹦出什么想法来。
　　晏雪洲想象了一下战场，技能描述玩家可以自己设计，不过得由系统判定合理与否。
　　就比如玩家制作出一张控制卡牌，这个卡牌玩家想要一个群体免疫伤害的庇护，时间过长，这个技能的存在就很超过，系统就会自动将其下调，或者增加某些限制。
　　沉默、冰封、溅射伤害、技能二次施放、攻击力提升200%、超长距离伤害、盾反、无敌免疫、控制免疫、群体解控……晏雪洲随便一想，就能想到无数技能出来，一个战斗角色能拥有的技能至多为四个，能一齐上阵的卡组卡牌数量至多为六个。
　　除了斗兽场的玩法外，或许还可以加上塔防玩法？
　　晏雪洲有预感，这款游戏要是玩家们玩起来了，它就活了，会一直有新的内容新的角色，新的对手。


第177章 
　　四人讨论组接下来的好些天每天都会开个两三小时。
　　卢恩提出了玩家身份选择，制卡师在拥有能力之前也是普通人，而他们平时是什么样的身份，更容易获得某方面的偏向。
　　比如农民园丁，制作出来的卡牌在木系上成功率会更高一些，又或者成功制作与农业相关的物品类卡牌时，有一定几率返还少量精力。
　　建筑行业土系，船业渔业水系，医生护士制作治疗类卡牌会有更高加成，以此类推。而教师图书馆员等，制作出来的卡牌拥有精神控制类技能的概率也会增加。
　　穆常青把斗兽场玩法扩展了一下，大组织的娱乐追求刺激与新鲜度，只在普通看台上观看普通的搏斗已经满足不了他们，因此，斗兽场的场地有可能是这个世界的其他地方，而这类更具野性充满未知的斗兽场，也是身份更高能支付更多酬劳的高位者的VIP服务。
　　参加这类挑战的玩家们，除了要防备其他人外，还要面临一些环境生存问题与野怪。没有被其他人干掉却死在野怪与环境手上的情况可能会时有发生。
　　除了这种大逃杀的模式，也有组队模式，六张卡牌角色，两两组队，四人对决，各出自己的三张卡牌，又会产生不同的搭配与化学反应。
　　晏雪洲则在研究怎么将传送锚点合理化，他首先想到的传送点也是制卡师们的卡牌，而顺着这个方向再去发散。
　　能制作出传送卡牌的制卡师，必定不是简单的NPC，而是神级存在。
　　哈洛也是这样认为的，传送在游戏里对于玩家们来说是非常需要的，毕竟地图太大，如果将大量时间都用在赶路上，那必定是要怨声载道的。
　　很多游戏传送就是传送，就是为了方便玩家，很多游戏都有的啊，这不就是基础设施吗？
　　但晏雪洲还是喜欢在游戏世界的设定里，将传送合理化。
　　同理，货币也是一样。
　　晏雪洲与哈洛几人讨论之后，觉得既然是废土世界，那纸币这类就没办法再使用，能够使制卡师能力提升晶石是唯一硬通货。其它的，则可以以物易物，要想跟NPC或玩家交易某样物品，玩家们可以自行交涉，双方同意后，就能进行交易了。
　　晶石当然也有分优劣，好的价值也就更高。
　　像神级制卡师的传送锚点，玩家或者NPC每次使用都是要交一定数额的晶石，而拥有如此多晶石的那位制卡师，恐怕强大令人咋舌，但如果有人早就在觊觎这些晶石，而那位制卡师已下落不明的话，故事就会是另一个走向了。
　　地图各大BOSS，怪物刷新机制，势力分布等等，四人花了不少时间来确定。
　　游戏背景和一些设定敲定之后，接下来就是与利益有关了。
　　四人都不是为了恰烂钱做游戏的人，在收费方面都同意做成一次性付费游戏，价格也就是两三百星币的样子，游戏最终地图肯定不会小，玩法和质量这些不是他说夸张，业内能打得过他们的不是有几个，而是有没有，这个价格可以说是相当实惠了。
　　游戏主系统在谁那里，谁就占大头，这点无异议。
　　穆常青现本就在晏雪洲这儿，卢恩那边要做出这样一款系统来，所耗费的时间与资金也有些太多太大，最终就是看晏雪洲与哈洛。
　　“怎么样？你来还是我来？”哈洛与晏雪洲他们一起相处一段时间，说话间已经是朋友语气了。
　　这回晏雪洲拒绝了，他手里有太多游戏了，大型游戏几款，现还现有一个需要长期看顾的《圣斯》，而他还有一个终极梦想游戏还未制作出来，他想要腾出手与时间为终极梦想做准备。
　　哈洛的实力没得说，在晏雪洲出现之前，他可是稳稳的业内第一，而且《荒野》这么年了，游戏技术系统什么的都是最好的，主系统交给哈洛，那就基本用不着操心了。
　　再者，利益这一部分，晏雪洲现在对钱是真没啥感觉了。
　　对于晏雪洲的拒绝，哈洛有些诧异，玩笑问他是不是让他的。
　　晏雪洲认真解释了一遍，并没有掩饰他还有一款大型游戏想做的意思。
　　闻言，哈洛便算是同意了主系统他来负责。但等后来散了之后，他一顿，不对啊，他原本只是想来参与一下，怎么就成了负责主系统的人了？虽然确实受益多，但问题是要处理的事情也更多啊。
　　啧。雪团那小子不会是故意的吧？还有卢恩，是不是三个人谋划好了才拉他来的？
　　哈洛总有一种自己掉坑的感觉，但现在要说跳出这个坑来吧，他也觉得不是那么必要了，毕竟这款游戏他确实是感兴趣了，好久没有做新游戏了，正好也来活动活动筋骨。
　　一个月后，《制卡师》正式立项。
　　大的部分都由哈洛那边来，晏雪洲三个和哈洛只偶尔开个会讨论某些设定，其余的时间三人都各自在准备卡组。
　　在玩家们来到这个游戏世界之前，NPC里已经有不少制卡师了，这些制卡师主要使用的是哪些卡牌，就可以从他们几人设计的卡组中选择。
　　先前说制卡师制作卡牌需要精力，后来晏雪洲他们也把这条细化了。
　　精力上限也与玩家的等级与能力有关，前期玩家们的精力每天只能制作中低级战斗角色卡牌一至两张，而随着等级的提升，玩家们的精神值也会增多，同时，能制作中高级卡牌的成功率也会升高。
　　战斗角色没有稀有度品阶，但有次数使用限制。经后期讨论，战斗角色卡牌是没有稀有度品阶之分，但是有战力高低的。
　　每张战斗角色卡牌，制卡师都能看见具体的属性，卡牌的战力高低，同样也取决于玩家的等级与能力。
　　10级的玩家，制作出来的战斗角色卡牌，最高的基础攻击力不超过300点。同样10级，但能力高一阶的玩家，制作出来的战斗角色卡牌，基础攻击力不超过400点。至于卡牌具体技能有没有加成这些，则不会计算入内。
　　有这个设定，也是因为这款游戏的卡牌角色是不需要养成的，但玩家又需要成长升级。一般遇到的怪也是由简单到困难。
　　直接给玩家一个满攻击力的卡牌角色，即便使用次数有了限制，也有些不合理。就比如玩家拉来上百小怪，一个满攻击力的卡牌，一招就给秒了，玩家瞬间暴升十来级，就很夸张。
　　但在加上战力之后，就好多了。
　　而之前的复制卡牌是有保留下来的，只是这个复制现在也做了细分。
　　只保留卡牌外形？还是只保留卡牌技能？又或者是两样都保留，但现在玩家升级了，基础攻击力需要提升？多了选项，但更精准了。而选择这一下，也并不会额外消耗什么。
　　类似的这些细节，晏雪洲他们已经讨论过不少了，框架结构都有的，只差填补内容了。
　　只做卡牌对于晏雪洲来说真的轻松太多了，在这个将来会有机甲卡牌，有飞车载具卡牌，有各类奇形异兽卡牌的世界，也会有华夏古人物。
　　它很多元，也很兼容。
　　就像这个星际世界，来自另一个时空的晏雪洲也在其中一样。
　　做角色卡牌的间隙，晏雪洲也闲不下来，偶尔会去看看《圣斯》的情况，这款游戏的热度正式服上了之后，一直在飙升，这才两三个月，已经到了综合热度前十名了。
　　除了这款需要一直看着的大游戏外，晏雪洲余下的时间，对他的终极梦想也开始蠢蠢欲动起来。
　　要问他的终极梦想是什么？
　　那当然是修仙游戏！！！
　　御剑飞行，逆天而为的修仙飞升之路，试问哪一个华夏人没有这样的梦？
　　只是这款游戏，晏雪洲所图更大了，要将它成功制作出来，要花费的时间恐怕不亚于《圣斯》。
　　但是没关系，他一步步，总会实现它的。


第178章 
　　从华夏神话人物到四大名著，晏雪洲现在每天的任务就是做几张战斗角色卡牌。
　　不仅是构建外形与设计角色的技能与属性面板，晏雪洲将角色的故事也有写下来，在这个包容性极强的游戏里，他希望会有更多的星际人认识到这些角色人物，了解他们的故事。
　　这类事件晏雪洲其实并非只在《制卡师》里有设定，他的游戏很多都明里暗里带着他故乡的影子。
　　江山万里，传统美食，地方名小吃，《旅程》能带星际玩家们看遍尝遍。
　　古意盎然的抽卡游戏《四季图》，绘卷的玩法与角色们的装扮，无疑戳中了无数玩家的心。《宫海》虽是一款宫斗游戏，展示着旧时代封建社会的残酷，却也处处都是不同于这个时代的繁华瑰丽，妃嫔与帝王出口成章，一言一句都别有深意，不知多少星际人在这款游戏里学到了古诗词，并反复品味。
　　还有古风武侠《天下侠者》，让星际玩家们认识到了什么叫做大侠风范，仗义执剑，什么是意气风发，荡气回肠。
　　到现在，晏雪洲还有想要表达想要做的。
　　所以每张角色战斗卡牌，他都会有很多详细的描述。很多玩家在意卡牌外形好不好看，战斗能力强不强，但也有玩家会点开卡牌详细的故事，多一个玩家认识到他们并喜欢，晏雪洲就觉得很好。
　　当然只是做成卡牌，也并不能完全满足晏雪洲，他以后，大概率还会做聊斋做百鬼夜行十八地狱，也会做三国，做西游主题的游戏。现在的制卡师，就先让玩家们与这些人物初识一下。
　　每天制作几张卡牌的任务对于晏雪洲来说并不重，一闲下来，晏雪洲就忍不住去想他的终极梦想。
　　这款游戏，晏雪洲还有个比《圣斯》更大的野望。
　　——他想要一个可以通过玩家的行为，而使玩家获得技能或提升的系统。
　　什么意思呢？玩家可以在各大宗门学到宗门的一些技能，但一样的宗门一样的职业，每个玩家都可能存在差异。
　　这个差异，并不是装备道具，而是“招式”修炼的熟练程度与变异。
　　熟练程度很好理解，同样的两名修士，一个勤奋每天修炼的时间都很长，一个只修那么两三个时辰，对于同一技能招式的掌控，自然是前者更好，在对战中，对技能招式更加熟练的用出来的效果也会更好。
　　而变异又怎么讲呢？一些修士把原本的攻击性招式用成防御，作战时也喜欢只守不攻，用得多了，对这个招式，修士就可能会有属于自己的理解，技能就会跟着变异，原本的攻击技能，攻击力减弱但却有了防御性。
　　除这两种，晏雪洲更想要的是“一些行为，能获得一些技能”。
　　用修真界的解释说法就是：每个人都有不同的道法，坚守本心自然得道。
　　通俗讲，百行皆有状元出。
　　挥剑一万次，获得“专注”。种植一万次灵草灵药，获得种植方面的加成与提升，会收获更多的灵草灵药，又或者有概率种出品质更高更稀有的灵植。一百次丝血逃生，玩家能获“秒不死”或“打不死的小强”之类的特性，对手攻击力再高再强，玩家只会剩下一滴血，不过这个一滴血肯定是有时间限制的，时限一过，玩家再被打，还是会死，但是，技能是可以修炼的，只要玩家够有毅力，就可能真的一直打不死。
　　成功闪避敌方技能一百次，也会获得“抵御必死技”这种神技，当然是有百分比的，但如果一直修习，最高可以达成80%抵挡必死技。被毒侵蚀，一直毒一直不死，也有概率获得毒性免疫，火免疫风免疫这些也都可以达成。
　　这类技能都属于被动。别的玩家或修士，是不一定会看得到的。
　　擅长攻击，玩家有概率获得攻击加成的被动。擅长防御，在不用加点的情况，玩家的防御力也能提升。不会攻击只会躲，逃跑一流，闪避性的技能也就出来了。就算玩家手残到极点，不会打不会防御也不会躲，在这游戏里最多的只会站着当靶子，只要包里回血药够多，或带有治疗，一直撑住不住，都有利于当靶子一类的技能出现。
　　晏雪洲只是想想，都觉得兴奋，恨不得现在就开始制作。
　　在这个游戏世界里，全靠玩家自己的行为与选择，每一次都可能有不同的结果。
　　举个例子，剑修是和《侠者》里的剑客们最像的，选择剑修的玩家，以剑斩不平，以剑护宗门护天下，达到言行如一，人剑合一，在修为上会更有进益。但如果玩家做了一些猥琐事，有违剑修宗旨，就可能陷入修为增涨缓慢停滞不前的情况。
　　这种负面状态，是用净化类技能净化不了的，玩家会有两种方式消除。一种是堕落走邪修的路子，一种是去面对，闯心魔关卡，挑战难度肯定是不低的。转成邪修，在正派宗门里被发现就和《圣斯》光明阵营发现黑暗阵营的红名一样，会第一时间被集火，生存艰难。
　　除了这种要依据玩家行为而出被动技能的，属性加点还是有的。
　　修真界不是数字等级，而是境界。炼气期一层，筑基期初期，金丹大圆满，元婴期……修仙游戏，当然要有它的专属味道。
　　高境界的可以看穿低境界的修为，不过同样的，游戏里也会有隐藏和伪装境界的道具。不过这类道具只限于高对低的显示，低境界是基本看不穿高境界的伪装的。
　　每升一个小境界都有属性点，玩家可以自由分配自己的点数。修仙游戏的属性点，就比一般游戏的升级加点高很多了，晏雪洲主要是想保留修真特色。
　　一个小境界之差，可不是其他游戏的几级差别而已。修为是很大不同的，一般来说，高一个小境界要强上不少，在境界就更不用说了，基本都是可以秒下一个大境界的。
　　那跨境界挑战有没有可能成功？当然是有的。
　　不论是NPC、怪还是玩家，只要跨境界挑战成功了，都能获得很大增益与突破。不过要小心的是，往往以低胜高，代价都是非常大的，一场恶战下来，挑战者都是重伤在身，要是这时候有人突然捅刀，那真是想不死都难了。
　　像这种以低胜高的，玩家多成功几次，也是有一定概率获得被动的。
　　而其中，剑修们又有一点特殊性，纯粹的剑修，把剑修到极致，本身就是有概率以弱胜强的。
　　晏雪洲想到这里，就忍不住了，赶紧开了新的空白存档把这些都记录下来。
　　要做出这样的一个系统也要花不少功夫，钱都是次要的，但晏雪洲想要最好的，系统一定不能出问题。这个系统，就等于天道。
　　这款游戏名字，晏雪洲准备就叫《天道》。
　　游戏内容一点也不比《圣斯》小啊，不过没关系，晏雪洲可以先自己慢慢做着，等《制卡师》完成了，《圣斯》估计也已经“长大”了，他就可以开始做这款终极梦想了。
　　于是，晏雪洲接下来的很长一段时间，就是做卡牌角色，时不时与哈洛他们几个开会，讨论一些设定。
　　《制卡师》在启动之后，行内有不少人都听到了风声，陆续有设计师也表示想要参与。
　　这些人有老前辈，也有近两年的新秀，当然也有只是想蹭个热度的。
　　经筛选讨论后，《制卡师》的策划团队又多了几位。不过后来加入的几位，只负责制作卡组，不参与游戏设定的制定和讨论——目前这款游戏框架和内容基本都已经确定了。
　　人一多，这个世界的卡牌风格便足够多了。
　　等游戏上的时候，他们的卡组会在NPC们手里与部分特殊任务和副本中。在NPC手里的卡牌，玩家是可以通过一些任务或道具兑换的，也可以刷NPC的好感度，好感度达到一定数值，有概率直接获得。
　　副本掉落就没什么好说的了，玩家只要挑战成功了，就有概率得到卡牌。
　　在特殊任务和副本里的，经晏雪洲设计，在游戏世界称为“神秘制卡师遗失的卡牌”。有一些是带有隐藏任务的，卡牌一般不会标注制卡师的名字，但玩家可以通过卡牌上的角色故事描述或其它线索，去推测这个“神秘制卡师”。
　　比如晏雪洲做的上古神卡组，有玩家收集到两三张，会通过卡牌形象的画风与故事联系性，联想到这是出自同一名制卡师之后，玩家再通过寻访NPC或某些任务，一步步揭开这位神秘制卡师的真实身份。
　　一路追寻下去，玩家就发现，这位神秘的制卡师已经失踪了。他/她是已经死亡了？还是被困于某个地方？找到最终的真相，玩家就能获得极为丰富的奖励。当然这类隐藏可不简单，如有玩家完成，必然是S级的大奖，会全服播报的那种。
　　战斗卡牌是不需要装备的，但卡牌本身也能算作玩家装备的一部分。
　　像晏雪洲他们这些设计师做的，玩家能一次性上场的可以六张，六张可看作六件装备。
　　两张卡出自同一位制卡师之手，就会有“套装属性”，四张、六张也有。不止制卡师会有“套装属性”，玩家使用的卡牌搭配也是的，卡牌搭配是“三三”加成，三张土系相关战斗卡牌，就有土系防御加成，三张火系相关，就是火攻击加成。
　　如果六张卡牌，既是出自同一制卡师，又同时满足“三三”加成，就能获得双增益效果。也就是既有套装属性又有加成。
　　如此一来，卡牌本身的搭配，也是一个玩点。
　　“套装属性”不止晏雪洲他们这些官方设计师，等游戏开放，玩家自己也是算的。不过玩家们原创卡牌就会自动署名了，是谁原创的，就会标谁的ID名。
　　晏雪洲他们的当然也可以署名，也可以不署名，全看他们各自的习惯与设计。有的可以不留，有的可以在卡牌非常隐蔽的点留一个符号。
　　一边探索废土世界，一边自由创作卡牌。晏雪洲已经开始期待游戏出的时候，玩家们的反应了。
　　而在期待之余嘛，他开始构建《天道》的框架。


第179章 
　　《天道》的世界背景，首先是地界，主为人、魔、仙三界。
　　人界为普通的凡间，仙则就代表的是修真界，并非是云端之上已经得道成仙的那种仙界，修真界与魔界有一道玄海分水岭，玄海上不论修士还是魔修都无法使用修为灵力。
　　三界之间都互有入口。
　　部分人族城镇村落与修真宗门相近，而魔界去往另外两界，也并不是只有玄海那一条路可以通达。
　　主要是这三界，而在这三界之中的，除了人与修士魔修外，还有妖与精怪。
　　普通的小妖小怪都是自己化形，没有群体，要修正派就进入一些会接纳妖族的宗门，要走邪修路子，就占山为王祸害附近凡人。但一些大妖，一般是有地域的，譬如龙凤与青丘九尾，他们的地位也远高于普通妖族。
　　在地图上，晏雪洲预备也给妖族留一个大聚会的城镇。
　　《天道》的故事背景是和《圣斯》差不多的，神魔大战已经是旧历史，目前（玩家们上线的时间）修真界差不多是处于和平期，有的宗门还会接受人魔混血的弟子。
　　但这个和平期只是从大局面上而言，不论是哪一族，都会有斗争与矛盾，且时常还会出现杀人夺宝的事件。即便是同族，也可能是死敌。
　　《天道》的地图，晏雪洲想象了一下，恐怕是比《圣斯》还要大的。
　　《圣斯》虽然种族多，但主要是魔物的种类多。但《天道》光是宗门就会很多，还有各种大小秘境，人间国家版图分割，修真世家占据地，修士与普通凡人混居的城镇，大妖们的地图，还有同样不会小的魔界。
　　小宗门占地面积不会太大，但是大宗门创始人的亲传弟子——在修真文里被称为师尊或XX尊者的那类角色，一人就能占一座峰，一整个宗门占地面积算下来那就不可能会小，更何况太小也不够气派，没有排面。
　　各大宗门还要有自己的特色……
　　这还只是地图而已。
　　“唔……”晏雪洲一边想一边刷刷记下，恐怕要实现这款游戏两年时间都不够啊。
　　地图的具体细分先放一下，让他来统计一下玩家的可选角色与基础的玩法。
　　和《圣斯》一样，玩家可以选不同的种族。
　　不过东方玄幻肯定是与西方玄幻有很大不同的。西方信仰神明，但东方玄幻则是坚守自我，信天信人都不如信自己。
　　玩家在选择种族的同时，还有一个非常重要的，灵根。
　　灵根越多越杂，单一灵根一般都代表了天赋高，而这单一灵根中还有一类特例，天灵根。
　　天灵根就是妥妥的天道宠儿，同样境界的修士，天灵根天然就比其他升得快，哪怕什么都不做，只是呼吸，都能涨修为。
　　除天灵根外，还有一种也是天道宠儿，其中典型的就是天生道骨。天生道骨的益处和天灵根很像，修为精进更快，越勤奋越强，升阶也比其他人更容易一些。
　　有天道宠儿，就有天道弃子。
　　比如天生鼎炉，适合双修，但普通的双修受益的却并不是自己，而是另一方，有这种体质，往往会被动成为其他人的工具。
　　还有天生灵血，一滴血就能使其他人修为大涨，若是被人发现，也将是无数人争夺的极品血包，下场凄惨。
　　灵根和道骨都是天赋，晏雪洲准备把这些选项都开放给玩家自选。
　　玩家当然可以选天灵根，也可以选天生道骨，拥有这两样的玩家也的确会修为飞涨，进阶更快。但是，但是这里可是修真界啊！
　　如果有玩家因为起步顺利远超同期而沾沾自喜的话，那可能就要喜极而泣了。
　　不论是灵根还是道骨，修真界都有法子从别人身上夺走。
　　本来天赋极高的天灵根，被人更换为杂灵根，天生道骨更是被人残忍挖去，修为暴跌，从此一代天才沦为废人。要想重新修炼，逆袭复仇，那可不是一般的困难。
　　天生鼎炉与天生灵血玩家也可以选择，这种只益他人给自己带不了一点好处的设定，一方面是给喜欢挑战高难度的玩家们，另一方面，这种设定在后期是可逆的，也就是说只要玩家找到合适的功法或通过某种方式逆转了自己的体质，就能从被索取的那一个，变成获利更高的，修为一日千里，增涨速度堪称恐怖。
　　不过这一类带有特殊体质的也要看玩家是怎么玩的，并不是每个特殊体质都会被NPC残害，会隐藏有手段的玩家前期也不一定会很艰难。
　　有灵根的主要还是指人族出身。妖族与魔修不讲这个，妖和圣斯大陆的魔物们有些相似，但妖修炼到一定程度后都是可以化形的，还可男可女，既可选择性保留部分妖族特性也可选择人形。
　　妖的人形态玩家可以自己捏，但在气质上都会有一定的本体的味道。比如牡丹花妖娇艳，莲花妖清纯，蛇妖妩媚。
　　而魔修们，也与圣斯的高级魔物或深渊魔物不同，没有特别丑的外形，许多魔修还是人类修士。
　　不论妖还是魔都是有一份独特的美感在的。
　　《天道》里玩家的职业也格外的多，剑修符修丹修音修，阵法师炼器师驭兽师甚至还有食修，除大小宗门的修士外，还有很多散修。不过散修和《侠者》里的散人浪客是不一样的，不是所有宗门的技能全都可以学，而是自己在游戏世界里的学习寻找，参悟自己的道，一个散修与另一个散修技能可能是完全不同的。
　　技能如何不同，就要根据晏雪洲预想的主系统对玩家行为的判定了。
　　而说到玩法，除了打怪养灵兽，种灵草烹饪灵食等等基本玩法外，还有几个是《天道》较为特别的。至少目前的星际是没有这类游戏的。
　　第一个当然就是渡雷劫。从炼气期升筑基期开始，就会经历雷劫。
　　渡过去，境界跨一大步，各方面的属性都加强。渡不过去便是魂飞魄散，就此陨落。修为越高，这雷劫也就越厉害。而同一修为阶层，妖修的雷劫难度大于人族，魔修的难度又大于妖修，满手血腥罪孽深重的更是会引来九天雷劫，等于地狱难度。
　　这次《天道》晏雪洲准备给玩家们安排上痛觉系统，痛的级别当然不可能写实，是比较级的，最高不超过四级，玩家可自由选择开与关。
　　这雷劫玩家们就能感受到酥酥麻麻到被揍一拳。
　　第二个特别的玩法就是宗门玩法。
　　看似宗门和学院很像，但其实是不一样的，宗门更为严苛，尤其是大宗门，弟子之间的资源并不平等。
　　大宗门每年或每隔几年都会对外招收弟子，通过考核可以成为宗门的外门弟子，在考核里表现特别亮眼的，能被宗门的某某长老甚至宗主收为亲传弟子。外门与内门以及亲传，待遇可是截然不同的。
　　但外门弟子可晋升为内门，内门也有机会成为亲传。
　　除了宗门选拔，还有宗门大比。本宗门同一境界的比试，与其他宗门联合的比试，这种大型的，一般能拿到好成绩都有相当不错的资源奖励。晏雪洲准备设置为周常月常。
　　修真界的时间流速自然是比较快的，不像他之前做的那些游戏，有的大能闭个关动不动就是百年起步。晏雪洲觉得时间可以调整为现实一天等于游戏内一年。
　　第三就是御剑天行。
　　这和《侠者》的轻功又不相同了，轻功是需要借力的，但御剑飞行需要的只是学会这个技能，并用灵力驾驭。用来的飞行的并不限于剑，还可以有各种武器和工具。除了自己飞的，也有一些飞行灵兽作为坐骑，比如仙鹤一类，还有豪华的飞舟。
　　这第四，就是修真界的寻宝与夺宝。
　　寻宝玩法在《侠者》里也是有的，但在修真界里，普通的藏宝图藏宝洞这些是找不到真正的宝物的。某些固定生长在某个地区的宝物，一有出现，便会有大批修士前往，玩家想要得到不仅需要一定的运气，还需要实力。
　　除了天材地宝外，炼制出品阶够高的装备、丹药、灵食、符录等等一经出现，也会有特别的光效。
　　靠得近的，还有一定的概率受益，当然受益最高的还是炼出这些物品的修士。
　　走正经路的修士，看见品质优秀的物品会花费灵石购入，但卑劣的想要零元购的就会开启夺宝了。
　　不论是修士们制作的，还是秘境或其它地方的宝物，附近的玩家或NPC都可以开启夺宝模式，这个模式开了之后，自己就会主动变成红名。
　　让他想想，还有什么？
　　对了！第五神魂绑定与芥子空间、储物袋。
　　高品阶的装备都是可以进入绑定的，和《圣斯》的设定不同，玩家都可以绑定自己的储物袋、芥子空间以及高级装备和道具。
　　有灵的装备与道具只认绑定者，其他人即便拿到也可能只是一件废品。芥子空间与储物袋也是一样，必须要完全抹除原主人的烙印，才能打开，获得里面的物品。
　　这个消除，一方面玩家是神魂俱灭，一丝残魂也无了，绑定的这些东西会自然消除。另一方面是高两个大境界的可以直接抹除修为低的烙印。
　　一般玩家死亡都不会死得特别彻底，这些装备都还是有拿回来的机会。死得特别彻底的，那就只有重开了，并且会自动标记上一世的仇人。如果玩家与某NPC的关系够好，被人欺负了，NPC还有概率帮玩家报仇，受伤了，NPC也会送来疗伤的药品。
　　第六，心魔劫。
　　正道修士只要有做过任何一件亏心事，都会出现心魔，这个心魔可强可弱。它和雷劫又不一样，魔修们是没有心魔的，走邪修路子的妖也没有。
　　玩家如果卡在某个境界很长时间，就需要战胜自己的心魔，修为才会继续增涨。如果没有战胜，那就可能修为退步或走火入魔，不会死，但会掉级或沦为魔修。
　　这个玩法和雷劫可以算作绑定的，过了心魔，雷劫的难度也会降一些，没过的就会更难了。
　　还有就是，双修！
　　对此，晏雪洲是有那么点小遗憾的，没办法把他做的那些小黄油搬上来，不过有时候想象可能比直观的画面更刺激。咳咳，这个玩法，他得设置玩家的真实年龄，小孩子不能玩，成年人可以。
　　他不免想象，等玩家们发现这个玩法，惊觉XX也能增进修为时，会成什么模样。
　　嗯……游戏应该不会被封吧？


第180章 
　　《天道》可以玩的东西真的太多了，晏雪洲一条条记录下来，他现在只是这么一想一写，有些玩法要实现可不是那么容易的。
　　这游戏最大的难度，还是当属天道系统。
　　这款游戏，系统确实就和天道没什么区别了。
　　根据玩家们的行为与动作，做出学习技能的判定，还有统计玩家的行事与完成任务，触发某些奇遇、雷劫与心魔劫等等，不仅如此，晏雪洲希望玩家们“以天道起誓”的内容，也是带有效力。
　　但这个天道誓言的效力对应的肯定只是游戏内，玩家对着NPC起誓，最后却没有做到，天道会给予一定的惩罚，惩罚方式一般为修为下降或停滞，又或者带有霉运负面状态一段时间，具体的等到时候做到这部分再定。
　　玩家对玩家起誓，关于游戏的部分有作用，但游戏外的就作不了数了，这个判定也非常需要系统的智能度。
　　凭借星际科技，晏雪洲相信是能够做到的，他很期待玩家们以后见识到“天道”系统的威力。
　　还有一些小方面的玩法，譬如炼丹会不会炸炉，炼器要不要玩家亲手动手锤炼，画符、阵法玩家的参与度，都是要做的。
　　更多的玩法，就等后面他想到了再添加了，现在暂时就先这么多。
　　在打《天道》框架的同时，晏雪洲花了一个多月的时间做出了一组二十四张战斗角色卡牌，都是洪荒时期的神明。这一个多月，他不仅仅是把卡牌形象精修完毕，还把卡牌各技能都做过多次试验与调整，再加上卡牌角色的个人故事与这套卡组的背景，以及关于拥有这套卡组的“制卡师”故事线都制作完成了。
　　可以说，这二十四张卡牌已经是能直接投入使用的。
　　而NPC的人物建模这些，都由哈洛那边的团队来制作，晏雪洲的工作是比较轻松的，嗯，他完成的速度也比穆常青他们更快。
　　做完一组之后，晏雪洲又上《圣斯》看了看玩家们的情况。
　　一般一款游戏，玩个两三个月也基本玩到了这款游戏大部分内容了，但是《圣斯》真的很不同。
　　正式上线玩家们已经玩了两三个月了，但这款游戏里的内容，大部分玩家都觉得自己才玩到很小的一部分，以至于到现在，玩家们的新鲜感还非常足。
　　光是种族就能玩好久了，选了不同的种族，出生的地图与附近能接的任务、环境、小怪以及能触发的突发事件，都是不一样的，能获得的装备与奖励自然也是。
　　这些不同，每天都能在论坛里看见，有欧气爆棚的玩家“小时候”就能遇见贵族公子小姐，或有解救任务，又或是结下缘分，从而获得报酬与隐形益处，也有非洲酋长刚出生，出了降生地图，就被高一点怪秒成渣渣。还有适合玩《宫海》系列游戏的玩家们，非常擅长利用他们低等级时孩童外貌，把一群群的NPC和怪耍得团团转，最后被卖了还要谢谢他们。
　　晏雪洲看了看《圣斯》评论区与论坛，然后又登上了游戏。
　　作为总策划，将圣斯大陆打造成第二世界的人，晏雪洲当然也有游戏账号，一个是策划账号，一个是玩家账号。
　　策划账号上线是有特效的，这点子是穆常青想的，在晏雪洲公司里，这位穆同志是唯一一个坚守自我，没被邪恶策划师同化的善良设计师了。每次看见晏雪洲发出桀桀桀的邪笑时，总是一脸的不忍直视。
　　别看穆常青喜欢做战斗游戏，但其实心地可善良了，在晏雪洲这边总是吐槽晏雪洲太狗，然后绞尽脑汁给玩家们谋福利。
　　《圣斯》这款游戏注定是需要时常看顾的，所以他们公司是有十个公用的策划账号的。这十个账号是每个区每个服都可以自由来去。
　　既然策划们要上线，要上正式服，穆常青就提出干脆做成幸运NPC，策划们随机出现在某个服某个地区，只要在一分钟之内，策划账号百里范围内的玩家都会自动收到一份来自策划的小礼盒。
　　穆常青说，这样也能减少一部分玩家对于策划的怨念，玩家见到策划是高兴的，期待的，而不是天天都在骂策划是狗不是人。
　　当时晏雪洲遗憾摇头说穆常青不懂他。他那是怕自己被骂吗？不，他只是想玩家一边咬牙切齿一边玩得停不下来的样子罢了，简称折磨。
　　不过这个设计晏雪洲还是保留下来了。送送福利，当一下幸运NPC也是没有问题的，玩家们也确实很喜欢这个设计。
　　小礼物当然都是盲盒，开不出极品装备，但有较高的概率到出一些娱乐性道具和七日时装体验券这些。除了小礼物外，幸运NPC也不止是名称，是真的有概率使玩家蹭到幸运BUFF的。
　　幸运不仅是BUFF，在面板属性里，这一点玩家也是可以自己加点的。
　　在《四季图》或别的游戏里总是运气不好的玩家们，在圣斯大陆就能自己手动把幸运度提高了。提高幸运有什么好处呢？
　　比如玩家在野外采集，一棵树上会采集到普通的木材、树叶、树藤，但幸运值点高之后，即便没有专属的采集套装或种族偏向，也有概率采到稀有的花叶、果实等，又或是普通的材料双倍收获。
　　走在路上也可能拾到一些东西，随便往角落那么一看，也可能看见破旧的宝箱。
　　幸运点高可以体验当欧洲人的爽感，但是玩家需要注意的是，这是加点属性，点数加去幸运，别的就少了，玩家的基础面板其它属性就可能比别的玩家低。
　　有舍有得才是正常的嘛。
　　说回现在，晏雪洲一登录上去，带着光晕的特效就出现了，生怕玩家们蹭不到，穆常青最近还给策划账号加了坐标。
　　“！！！”
　　“艹！我宣布今天运气爆棚！！”
　　“我天刚还在跟基友说从来没碰到过策划号，结果立马就让我碰见了？”
　　“合影合影！”
　　“搓手手，许愿毛绒尾巴道具~”
　　“无情的蹭BUFF机器已到达！”
　　这可真是万众瞩目的登场了啊……晏雪洲淡定地在附近频道发个“耶”，一时间周围的气氛活跃极了。这次登录的地点是在城镇内，离冒险公会很近。
　　被一大波人群围着的晏雪洲暂时有点迈不动步，当周围人数过多时，系统会自动分线，不会使得街道完全水泄不通。
　　策划账号是特殊的，他虽然只是一条分线，但别的分线同样坐标百里范围的玩家还是可以收到礼物与蹭到幸运BUFF。
　　他透过热闹的人群看着城镇，镇上开店的NPC们都因为人潮，一个个伸长了脖子也朝着晏雪洲这边看来，他们交头接耳着，甚至还拉住了满脸兴奋的玩家询问是谁。玩家说“策划”，这个词在NPC这里自动更正为某个神秘的大人物。于是NPC们也发出兴奋与激动的声音，更加想要看清人群中心那人是何模样了。
　　街尾，穿着某魔法学院法袍的玩家也蠢蠢欲动、躁动不安。严肃的导师皱着一张脸，无需法杖，低声吟唱了一段咒语，使得跟着他出来的一行玩家与NPC的嘴就像被拉上了，手脚被提上了线一般，一摇一摆地跟着他的步伐离开了热闹的街道，看那方向，大约是去最近的森林上实践课了。
　　这条街一眼望去，有一家粉粉的店尤其醒目，晏雪洲注意到店名，是某某奶茶店，店门口有不少人从里面探头出来，看来生意不错。
　　芜湖！果然他当初想的，已经有玩家做出来了。《在异世界开奶茶店》已经实现了，小说、魔法电影是不是也有了？
　　边说边跑边发出怪叫的玩家们强势拉回了晏雪洲的视线，他一边被动跟某些社牛玩家们问好握手，一边瞧着玩家们，好像里面还有一些同样社牛的NPC？
　　不知道了，就连晏雪洲这个策划也有些分不清了，毕竟除了红名，玩家与NPC都不会显示自己的ID。只有选中某一个人，才能看到名称与ID，正常人名大概率是NPC，不符合这个世界姓名风格的大概率是玩家。
　　离他最近的穿了满身的豪华装备，不是个星币玩家就是运气爆棚的欧洲人或者是肝帝。右边一点的一身朴素低级装备，但手腕不小心露出了一个高级手镯的边，那手镯是晏雪洲做的，必须要高魔力者才能佩戴，看来这个玩家很有心机啊，还知道用粗布衣服掩饰自己。啊，那边的召唤师项链和自己的召唤魔物戴的是同一款，情侣项链吗？
　　精灵种族是向来不喜欢这么嘈杂的环境的，也不喜欢跟人类走得太近，这个一直往他跟前凑的精灵玩家，好像都没有注意同行的精灵NPC那嫌弃与不耐烦已经拉满了吧？把自己翅膀收起来的那个天族玩家也是，回去之后会不会被其他天族NPC鄙夷？
　　晏雪洲看着这一切，不自觉脸上已经挂满了笑意。
　　过了约五分钟，玩家们的人潮还没有停止的意思，晏雪洲便使用了隐身技能了。
　　隐身技能是晏雪洲要求穆常青加的，虽说是给玩家发福利，但就像现在这样，只要策划一上线了，肯定有很多玩家闻讯而来，一个服在线玩家有多少？那也是一串极长的数字。
　　就算他们的系统再好，再怎么会自动分线，在线玩家都涌到同一个地图去，人数太超过也是会有压力的。
　　而且，圣斯大陆们的NPC可是有智能的，玩家们大批的行动，也会引起NPC们的注意，然后纷纷猜测究竟出了什么事情。
　　再者，玩家们把地图围个水泄不通，策划还怎么走动啊？
　　幸运NPC在圣斯大陆是神秘大人物，那这位大人物能随时随地隐去身形，也不是什么值得震惊的事情了吧？
　　隐身是为了方便策划们观察游戏世界的情况，见识过几次后，玩家们就已经习惯了。而且隐身的策划，会更有一种惊喜感。
　　晏雪洲通过传送阵到达另一个地图，附近的玩家背包里都自动多出小礼物，有的玩家还多了幸运BUFF，本来还在可惜没赶得及去坐标的玩家就能收获一份小惊喜了。
　　晏雪洲从冒险公会开始慢慢逛，公会里头聚集着不少玩家与NPC，从负责派发任务的NPC手里领过一个个任务单子离开，不过片刻就会有已经完成其他任务的冒险者回来交任务奖取奖励。
　　他们来来往往，偶尔遇到一两个难度比较高的单子，坐在附近休息的冒险者会感慨几句，然后又聊起悬赏榜上最近多出来的那一堆稀奇古怪的奇葩任务。
　　比如，教训XXX，并把XXX的头发给剃光。偷XX怪的蛋，然后再把XX怪的羽毛全拔光还要当着它的面把羽毛做成衣服穿在身上。
　　老冒险家在公会在酒馆，都是一副老爷爷地铁看手机的表情，很是不懂小年轻的脑袋瓜里都在想什么东西。
　　就连最近的小孩也会被教育不要那么熊，不然的话，虽然是没有什么生命危险，但会遭遇非常黑暗的事情，留下一辈子的阴影。
　　晏雪洲一路看最后终于憋不住笑出声。
　　笑死，因为红名系统的判定，非敌对阵营不会轻易杀谁，但是有时候并不是角色死亡才叫死亡，社死也是一种死亡方式。这些伤害性不大，但侮辱性极强的操作。
　　晏雪洲只能单扣一个6！不愧是玩家！


第181章 
　　晏雪洲做的第二套卡组是地府公务员，各殿阎罗、鬼使都在其中。做完之后，他又登了一下《圣斯》。这次他上线的地点是在魔族地区，主要逛的地图是地下迷宫与亡灵地界。
　　选黑暗阵营的相对来说要少一些，但玩家人数其实依旧不少。这边地图上，那些穿着蓝色透明膜的奇行种，真的想让人看不出他们是玩家都难。
　　史莱姆手动塑形的玩法看来他们也探索出来了，所以才有这遍地看了要么笑死，要么SAN值狂掉的怪东西。估计最丑的深渊魔物看了玩家们的模样都要震惊：这是什么乱七八糟的，这年头的新魔怎么看起来比他们还要吓人？
　　魔物在其他地图也是可见的，其他地方少见的还是亡灵与幽灵。
　　背景设定中，幽灵在幽灵森林里可以看见，但亡灵在大陆地面与地下迷宫都是极少看见的，亡灵有单独的地界，也在地下。
　　一般来说，亡灵们都是安分地待在属于自己的地方，但是时不时的地面上仍有一些地区遭遇亡灵的攻击，这是为什么呢？
　　因为亡灵地界，隔上一段时间就会开启几扇通道，漫无目的游荡的亡灵就会从这通道里到达地面，祸害周遭的人类。
　　这个通道，一方面是亡灵玩家们需要，另一方面也是晏雪洲埋下的一条暗线。如果有玩家发现，将会开启一个大型隐藏剧情。
　　——这个通道并不是平白无故出现的，那么，是谁开的？目的又是什么？
　　大陆上有唯一一所黑暗魔法学院，里面都是亡灵法师，他们在地图边缘，周围都是黑暗森林与沼泽。亡灵法师是被鄙夷的唾弃的，他们是天生就喜欢在这种地方，还是说，是被人驱逐至此？
　　黑暗魔法学院有一个传送阵，能将学生们传送到亡灵界，去绑定属于自己的骷髅军团。但是，这个传送阵，只是将学生们送进去，却并不能让无主的亡灵出来。
　　真正在亡灵界隔上一段时间开启通道的，反而是光明教廷。他们利用亡灵在人类村落城镇引发灾难，到时，在那生活的人们会主动请求到教廷，教廷再派他们的光明骑士与光明魔法师前去驱除黑暗亡灵。
　　事件解决了，光明与教廷再度获得人们的敬仰与感激，然后把所有的罪恶再一次扣在已经在地图边缘的亡灵法师们身上。
　　地位、利益与真正的黑暗，这些都不曾被世人发现揭发。
　　晏雪洲主要就是想看有没有哪个服把这条线开出来了，看了好几个区的，暂时还没有玩家完全开启这个大隐藏，不过已经有一些玩家接到了隐藏的线索，只要有一个服开出来了，论坛自然就会有大面积的讨论，其他的服也不用担心。
　　类似的隐藏剧情晏雪洲还做了不少，他很期待一个个被玩家挖出来。
　　照例，地府卡组也是晏雪洲精修过的，这套完成之后，他又做了一组山海经精怪的。当他山海经这套做得差不多时，《制卡师》的首次宣传也终于出了。
　　《荒野》的主策新游，光是这一个名头就已经足够引起同行和玩家们的注意了，那可是霸榜第一多年的《荒野》啊！
　　还不等网友们看清楚这是款什么游戏，哈洛名字后面跟着的那一连串设计师名字，又让所有人瞠目结舌。
　　“草！我没看花眼吧？雪团？？？”
　　“有生之年！有生之年居然能看到雪团和哈洛合作？”
　　“不止他俩啊！拉出这款游戏参与的设计师，每个都是在星联拿了奖的，握草，这是什么神仙阵容啊？”
　　“[瞳孔地震.jpg]我不是在梦里？”
　　“这是什么史诗巨作？”
　　“管它是什么游戏，反正我是玩定了！想象不到这么多厉害的设计师在一起会碰撞出什么样的火花。”
　　“仿佛是贺新年的电影，一大堆顶有名的影帝影后一起参演了一部片子，莫名有种团圆的圆满感2333~”
　　“朋友们快去看宣传片啊，游戏设定特有意思！”
　　在设计师名单这里还没完全震惊完毕的网友们一听，赶紧合拢自己张大的嘴，把宣传片点开来看。
　　《制卡师》的开篇是发展繁荣的一颗星球，在全方位展示了这颗星球的美好之后，一场未知浩劫席卷整颗星球。
　　原本的家园被无情摧毁，各种资源枯竭，整个地表已经是黄沙废土，人类生存极其艰难。就在所有人都绝望地认为这一次他们挺不过去，这颗星球人类即将走向灭亡。
　　就在这时，有一个饥饿到了极点的孩子，不知从哪里找到了一张卡纸，画了一块蛋糕。
　　神奇的一幕出现了，画在卡纸上的蛋糕竟然成真了！
　　这并不是幻想也不是梦，从这一个孩子开始，陆续的有人类拥有了制卡的能力，干净的食物水，不受土质影响的菜苗树苗，甚至还能制作出与变异动植物作战的角色卡牌。
　　制卡师们需要什么样的卡牌都能制作出来，于普通人类而言，他们几乎无所不能。
　　制卡师带着幸存者重拾生机，然而末世秩序已经荡然无存，人类能够使用的东西都来源于制卡师，新的危机正悄然降临。
　　哈洛公司制作的宣传片并不像晏雪洲老那么爱吊玩家的胃口，在大背景的故事叙述之后，还有一部分玩法展示与设计师们卡组展示。
　　拟真的场景，生存游戏的特性，五感模拟，该有的这款游戏都有。
　　而重点自然是参与游戏设计的多位设计师们，他们风格都不同，制作的卡组当然也不同。这款游戏最大的好处就是，不论玩家喜欢什么样的风格，总能在这里找到一款合胃口的。
　　就算一个喜欢都没有，那也不打紧，玩家都是制卡师，想要什么样的卡牌可以自己制作。卡牌不算新颖的话，还有一个最新的玩法，玩法的卡牌可以选几张最爱，即便下线了，也可以在现实中“召唤”。
　　这个“召唤”，除了玩家自己欣赏卡牌角色之外，注意哦，还可以在现实里与别的玩家对局！
　　现实里当然就不是游戏背景了，玩家线下输赢都不会影响线上游戏奖励与卡牌次数消耗，线下的卡牌，着重点是在“牌”上，像打牌一样的玩法，但卡牌角色的技能特效还是和游戏里一样的，所以这个游戏的牌打起来，视觉效果会非常炫酷，很适合同事同学、亲朋好友聚在一起闲时游戏。
　　晏雪洲点开宣传片的评论，无数玩家网友都还在尖叫，也有一部分已经回过神来了，对游戏的设定与玩法展开了讨论。
　　“很奇幻的身份设定，连食物水工具这些卡牌都有我是完全没想到的。”
　　“打开宣传片之前，我先看到了之款游戏的标签，也是生存战斗游戏，我以为是《荒野》的姐妹篇，万万没想到，居然这么惊喜！”
　　“走主线的话，应该是前期生存，后期战斗。不过有雪团在，这款游戏应该也是能容纳不同类型的玩家的，不论是生活风景党，还是喜欢攻略NPC养宠物，还有开店经营做废土商人，下本做任务PVP……光是想想就有好多可以玩的了。”
　　“最吸引我的，还是自制卡牌。不仅战斗角色形象可以自己做，就连技能也能自己设计，这个自由度真的很绝，我手上有什么牌，牌的技能有什么，只要我之前没拿出来过，对手是根本不知道的。”
　　“可以预见，这游戏PVP很难，但也很有挑战，我喜欢！”
　　“物品也是全可以自己做的吗？那机甲飞船也能做出来？？？”
　　“哈哈哈想象了一下，这游戏大融合啊！期待上线！”
　　晏雪洲就是看评论这会子功夫，星网上关于《制卡师》的热度就又猛涨了一大截。
　　不过这款游戏的世界也很大，正式版上线估计也得一年之后了，晏雪洲的工作就闲多了，又做完一组卡牌之后，他也开始筹备《天道》的主系统了。


第182章 
　　主系统技术上的事就交由技术人员负责了，在主干开发的时间里，晏雪洲也带着团队开始制作枝叶。
　　地图景物建筑这些，晏雪洲公司的成员也锻炼出来了，对他们来说，做起来已经非常熟练了，修仙也是大量的古风元素，但视觉上更为飘渺神秘，不同的宗门也要有不同的代表性元素。
　　大量的人物角色灵宠灵兽魔物也是一项大工程，得从现在就开始做，等到主系统完成，数量应该是够用的。
　　晏雪洲自己，则是设计玩家们的境界。
　　他之前就有设想，这款修仙游戏没有具体的等级，只有境界之分。
　　炼气-筑基-金丹-元婴-化神-合体-渡劫-大乘
　　大乘期就已经算是成功飞升了，飞升后的境界目前暂时不考虑，玩家要玩到大乘恐怕需要好几年——飞升哪有那么容易的？
　　这个境界名称主要是指人类修士，不过不管是人类修士还是妖修魔修，这个境界都可以是通用的，妖修和魔修只是换个名称。
　　境界越低，小境界分得越细。
　　当普通人类成功引气入体，才算是开启了修仙之路，玩家们是直接就是炼气一层还是得从引气入体开始，晏雪洲还没想好。
　　这中间的难度设置也需要等主系统制作完成，后期晏雪洲来调试。
　　太简单吧，这一步要不要都无所谓。但难了吧，万一大半玩家连引气入体都完成不了……emmm画面太美，他忍住不去想，多想下去，他怕他就准备这么搞了。
　　成功进入炼气期后，共有九个小境界，从炼气一层到九层，在这个境界中，修士们还是需要吃饭喝水睡觉的，容貌也会随着年龄的增长而变化，寿命和正常人类一样，体魄就相当于《侠者》里的武者。如果不小心，是可能被凡人杀死的。
　　到了炼气九层，就可以冲击筑基了。
　　筑基的雷劫晏雪洲准备采用的是“主动”，也就是炼气九层满了之后，玩家们可以自己选择什么时间什么地点渡劫。
　　筑基的雷劫是最轻的那一个，但对于炼气修士们来说还是一样，渡过去就能迈向更高境界，渡不过去就是死。
　　一般的宗门都会为弟子们准备一颗筑基丹，筑基丹不是说吃了之后就直接到了筑基期了，而是帮忙弟子们稳固修为，更顺利地渡过雷劫。
　　没有加入哪个宗门的散修玩家们，也能去各大修士城镇丹药店购买，或找认识的丹修们购买，只要是丹药，品质都是有高低的，价格当然也是。
　　成功筑基了，玩家的寿命就能增长到两三百岁，具体是两百还是三百，晏雪洲也准备后期再定，主要是要考虑到有些玩家长时间不上线的问题。
　　修士一旦筑基成功，便会脱胎换骨，不需要再进食普通的食物与水，俗称辟谷。不吃普通的，但会吃含有灵气的，有灵气的食物对修士们才会有增益。
　　寿命增长，但并不能长生不老，毕竟这只是漫漫修仙路的头站，不过修士们可以使用丹药维持青春容貌。
　　关于炼气进阶到筑基，晏雪洲还想到了一个小设计，玩家们在进入游戏时可以捏脸塑形，在成功筑基之后，就与凡人不同了，所以外貌会在筑基时自动美颜，在后面成功进入到元婴期，还会自带滤镜效果，概括起来就是：看起来就仙气飘飘，不是凡人。
　　能变美变帅，晏雪洲觉得大部分玩家都会喜欢这个设计。
　　筑基自然不止是身体上有了变化，修士们还会拥有神识、识海。用神识可探知周围的环境，这个周围能覆盖多广，能“看”多久，要看修士的识海大小。而具体的距离范围也需要游戏模拟的时候来定。
　　听起来有点像《圣斯》的预警，但其实是不同的。
　　使用神识探查时，会有指定的区域，修士们能“看到”区域里的景与物以及其他修士，是没有敌我阵营之分的。比如玩家出了宗门历险，到了一个陌生的地方，就可以先展开神识“看一看”，这个地方有些什么资源，最高的的怪物是什么，等级又是多少，就有个大概了。
　　境界越高，修士能探查的范围也会越大，同时，神识也会有更多的用途：标记某人、神识攻击。
　　神识攻击……晏雪洲边记边想，这个招是个阴招，正面对战的时候没办法用，只能偷袭，一般也只能作用于高境界者对低境界，同境界的都有防御，想要入侵是很容易被发觉的。
　　是做成一种技能，还是扩展一种玩法，晏雪洲还要再想想。
　　筑基期还能解锁的有御剑飞行，在飞行时需要灵力的加持，在消耗完之前得降落，不然还是会摔下来，一般摔不死，毕竟也不是普通人了，但摔个断手断脚鼻青脸肿还是会的。
　　筑基期没有炼气期那么多层，只分为初中后以及大圆满。修士们一般能越阶挑战成功，也多是这种同一个境界的小境界。
　　大多数时候，除剑修外，基本是很难跨大境界击杀的。
　　无论是《侠者》还是《圣斯》，等级都是一步步上来，50级与70级是有很大差距，但面板属性差距并不会过大。可《天道》不一样，高一个大境界，是完全可以直接秒杀低一个大境界的。
　　这种强度是碾压性的。一般游戏也确实不太会这样设定，被击杀的一方毫无反击能力，游戏体验极差，实在太超过了。
　　但既然就是做的修仙游戏，晏雪洲个人是很想把这个特色保留下来的。
　　他现的构想是，大境界的晋升很难，越到后期越难，玩家等到了高境界的时候，的确是有能力一个技能就能秒掉一城的人，但是沾染无辜人的鲜血，也更容易滋生心魔。是选择杀人为乐，还是善良些保住已有的境界并冲击更高境界，就要看玩家们了。
　　搭配渡劫失败的惩罚就更好了。
　　筑基期到达大圆满才能结丹，也就是金丹期。金丹期的雷劫就比筑基期难度高了，渡成了，金丹成。没渡成，轻的就是跌回筑基或者炼气，修为倒退，严重的就是直接死。
　　跨一个大境界，寿命会再有增加，同时容貌会有定格，直到寿命将近还没有跨进下一个境界，才开始逐渐老去。
　　筑基是脱凡，金丹就有是重塑肉身那意思了，肉体的强度会进一步增加，普通的武器已经对金丹期造成不了伤害，反之，金丹期即便不用法术，只用拳脚，就能轻易击杀普通人，真就像一些电视剧里反派爱说的那样，杀人像碾死蚂蚁那般简单。
　　想到这里，晏雪洲一拍脑门，差点忘记了。
　　这可是修仙游戏啊，修士们的修为提升，只能通过不断的修炼、历练。普通人、兽是不会给玩家任何经验值的。
　　杀普通人没有好处，不能变强反而还会滋生心魔影响渡雷劫，百害无利的事，玩家们自然就不太乐意去做了。
　　不仅如此，处于金丹期的，不论是人类修士还是妖魔，去杀炼气期的，也是没有任何经验值和修为增涨的，金丹期的，只有在对战筑基大圆满——元婴期这中间的人或怪，才会获得增益，尤其是修为比自己高的，挑战成功获得的奖励更多。
　　这款游戏里，打怪可以升级，但得打“合适”的怪才升得到。而不打怪，每天修炼，同样也能升级。
　　再说回境界，金丹期还能解锁一个玩法，就是本命法器/武器。本命法器/武器是与玩家魂魄绑定的，即便后面挂掉了，只要不是魂飞魄散那种，本命法器/武器就不会消失，并且，它们是能够随着玩家变强而变强的。
　　简单来说，本命法器/武器可以跟着玩家一起升级，每一次进阶成功，它们的基础属性也会增加，且会根据玩家修习的功法而变异成带有特殊效果的武器、法器。
　　例如，雷灵根的金丹修士，绑定了一把本命剑，剑初始属性是攻击力500，防御200。等修士到了元婴，这把剑的攻击力就能增到2000，并概率附加一条特殊属性“攻击敌人时，有20%的概率麻痹敌方，控制时长x秒，冷却x秒”。
　　这种可以成长的装备，放在别的游戏的大多都是神器级别，在《天道》里，每个玩家都可以拥有，只要进阶到金丹期。
　　本命法器/武器的选择当然也是非常重要的，在可以绑定的时候就要找一把有潜力的灵剑或灵器，后期才免去更换的必要——更换当然也是可以的，但在《天道》中，灵力越高，品阶越好的武器法器都是有自己的意识的，像野马一样，玩家要驯服它们，并且用得久，才容易培养出默契。
　　至于剑魂器魂，初期玩家们肯定是接触不到的。
　　金丹期多了本命法器/武器的玩法，而进入到元婴，又能解锁新的玩法。
　　元婴，指的就是金丹期的那颗金丹化为人婴的形状，简单可以看作，处于这个境界的修士人均两条命。只要元婴不死，这个修士就不会彻底死亡。
　　这个和《圣斯》的转生玩法有点接近，但也不完全相同。转生可以选择其他种族，但元婴是不能选种族的。
　　原本是什么种族就仍然是什么，属性继承也与《圣斯》不同，境界不会跌很大，但重塑元婴也并不容易。
　　元婴之后的化神，这个境界的新玩法，晏雪洲敢打赌，玩家们一定会喜欢。
　　化神期也称分神期。到了这个境界，修士们可以“分身”。
　　修士们可以同时分出好几个自己，分身将继承本体一定的能力，分得越多，继承到的能力也越少。一般三四个就足够玩了，本体闭关修炼，一个去秘境寻宝，一个炼丹制药，还有一个满世界乱跑，玩家一个号就能实现双开三开四开，简直不要太爽！
　　分身的作用和元婴正好相反，分身死亡，修士并不会死，只是会损耗一些修为。
　　再后面的合体，就等于分神期的进阶版本，能玩的是一样的，但境界更高，也会更强。最后是渡劫期，这个境界就和名称一样，离飞升只差一步之遥了。只是这一步，想要跨越，整体的难度要依据多项数据。
　　换言之，渡劫期的雷劫是天道系统对这名玩家游戏从始以来的结算，多行善事，多做对世界有益的事，也会更加获得天道的偏爱，那么雷劫的难度就可能比之前的境界还低，反之，即便玩家修为再高，技术再厉害，恶事做多了，天道也会厌弃，本来的难度只有五颗星，恶人渡劫直接翻番。
　　最后飞升成功的大乘期，也等于大成。目前晏雪洲暂时只想到了开宗立派当祖师爷，后续要不要再开仙界拓展，也取决这款游戏正式上线后，玩家具体要花费多长的时间才能到达大乘期。
　　“呼……”晏雪洲吐出一口气，数了数自己的罗列的关于境界的内容，这么一看，结合先前他已经写了的玩法，还有更多的啊。
　　不急，先一项一项做起来吧！
　　这款终极梦想，他有预感，能给玩家们一个惊喜！


第183章 
　　晏雪洲能有多肝，他们公司的员工们是最有体会的，当大魔王一边兼顾《制卡师》一边又开了《天道》，所有人都已经完全不惊讶了。
　　游戏很大？内容很多？玩法极其丰富？没有等级只有境界之分？高智能主系统，能根据玩家行为做出判定？
　　嗐，淡定，这很正常，太正常了！
　　正常……个屁啦！
　　穆常青有时真想掰开晏雪洲脑子，看看里面是不是构造不一样，怎么会有人像他一样，灵感源源不断好像永不会枯竭。瓶颈期？那是什么玩意，对晏雪洲而言，就根本不存在！
　　酸、嫉妒还是羡慕什么的，这些情绪早就已经走完程序了，现在穆常青对晏雪洲就是：无语的同时又很服气。
　　——《天道》，如无意外，那将又是一款传说级别的全息游戏。
　　用晏雪洲自己的话来说，那就是一款终极梦想，不仅是晏雪洲自己的，穆常青敢断言，那也会是无数玩家的终极梦想。
　　不说修真几大境界的玩法，就单是一个天道系统，就能惊爆所有玩家们。
　　那是一款什么样的系统啊？
　　能根据玩家的行为做出判定，还只是一个笼统的概括，代入具体的事件。
　　例如玩家不小心跌入某个悬崖底部，这一小块地区无法运用灵力，修士在这里只能像个凡人一样，玩家不想挂掉，那就捡悬崖上掉落的果子的饱腹，果子没了，就啃草啃树皮，坚持上一段时间，玩家就能获得一项隐藏成就，并且会有逆境求生的增益BUFF，下次再遇到可以归为“逆境”的情况，玩家就比其他同境界的玩家消耗更少，生存更久。
　　要是有玩家总是很倒霉，站着围观吃瓜被误伤，打到野外BOSS也被抢最后一滴血，开宝箱总是开到一堆破烂玩意，就连原本是他/她先遇到的机缘也会莫名奇妙成为别人的，那么这个玩家也可能获得很新奇的成就或称号，什么霉神附体之类，戴上称号，玩家不能变成幸运，但能拉附近的人一起倒霉。自损一万伤敌八千怎么就不能玩呢？
　　有这类奇葩搞怪的，也有比较正面的。比如有玩家很会为人处事，使认识的NPC都对他/她有好印象，那也可能获得万人迷称号或魅力、亲和力加成，之后玩家再见到陌生的NPC，大部分NPC对玩家的好感值起始值都会从0变更为5或者10。
　　这个点数是穆常青根据晏雪洲的习惯推测的，他用脚趾头想也知道，这款游戏的NPC好感值，多的是难刷的。所以别小看这5点10点，指不定会有什么大用处。
　　而这，还只是天道系统的一部分功能，这个系统还有一项特别重要的，也是这款游戏相当核心的玩法。
　　就是因果善恶，雷劫心魔的算法。
　　玩家在游戏里做了什么便对应什么，坏事做多了是真的会有雷来劈你，好事做多了，也会真的有善报。天道将一切都看在眼里。
　　心魔与雷劫挂钩，但不是当雷劫出现时心魔才会出现，也不是杀了人就会产生心魔。
　　话又重新说回因果上去了。
　　小的方面，玩家答应了某个NPC在什么时间之前，会帮助其做成某件事，但时间到了，玩家却早就把这事忘了，而那个NPC也正因为玩家没有按约定完成这件事而死亡或是遭受了非常惨痛的事，那么这个果，就要由当初说了要做却没有做的玩家承担，既产生心魔。
　　心魔在初期，只是时不时的冒出的一道声音，在某些时候，代替玩家说出一些负面情绪的话——只有玩家自己听得见。中期“说话”的机会开始频繁，会怂恿玩家去干一些邪恶的事，诱其堕落、沉沦。到达后期，心魔化将具象化，有时能操控玩家，有时会化成一道影子紧紧跟随玩家，要是在这个阶段玩家还没能斩杀心魔，反被心魔占了上风，那么到最后，玩家便会彻底被心魔吞噬，失去理智。
　　这个入魔可不是魔修的那种哦，而是像《圣斯》一样，会成为非常显眼的红名。
　　彻底入魔的玩家，会主动开始战斗模式，无差别攻击周围所有人。在这种状态下修炼是肯定没办法修炼了，玩家是要么抢身体获得一丝理智，自我了断，要么就是被其他人围攻击杀。
　　被心魔完全吞噬就等于号废了，玩家的选择怎么都是个死字。不过在前面几个阶段，都是游戏给玩家留的机会，玩家只要在这之前解决掉心魔，就不会出现这种结果了。
　　对抗心魔的具体方式有几种。
　　一是最简单也最有效的，找到产生心魔的“因”，想办法解决或弥补。
　　二是借外部手段，利用一些有净化效果的道具宝物或有能力的NPC，消除心魔。
　　三是最粗暴的，直接与心魔对决，也就是玩家对战自己，需要注意的是，选这个方式，玩家一定得赢，每输一次，心魔成长的速度就会加速一次，且自己面对心魔的战力也会一次比一次低，直至心魔获得最终胜利，也就是上头彻底入魔的结局，反之，玩家赢一次心魔就弱一次，直到最后彻底消除。
　　这第三种方式，危险度比较高，战胜心魔之后，修为会有很大增进。
　　总之，在修仙之路上，问心无愧是很重要的，种了什么样的因，至少在这款游戏中，就会得什么样的果。
　　所以说啊，穆常青才会觉得，光是这个天道系统就已经能引爆所有玩家了。更不要说，这款游戏还有非常多的玩法。
　　提到因果，就很容易让人联想到轮回——对于晏雪洲这样的华夏人而言。
　　这轮回，也是晏雪洲在思考心魔具体玩法时想到的。
　　修真界几大境界的特点现在已经很清晰了，修士们渡劫失败或被杀害，可能会神魂俱灭，也就是死得不能再死，没办法复活了，影视或小说里，那肯定这人就是死了，但《天道》是游戏啊，玩家们游戏角色挂掉了，还可以再重新开始玩。
　　在圣斯大陆，玩家们死亡之后，可以选择成为亡灵或幽灵，又或完全重新开始。活太久了，不想玩现在的种族和身份了，也可以选择转生。
　　而在《天道》里，玩家们普通死亡，也是可以选择成为鬼修继续修炼的。
　　但是要注意的是“普通”死亡，一般玩家对战，或遇NPC和怪，被杀死了（在元婴期之下），就是普通死亡，玩家的魂魄还不会散。因为是修士，魂魄也会比普通人更加凝实，肉身虽然没有了，但魂魄也依旧可以修炼，这就是鬼修。
　　而不普通的死亡，就是上面提到的神魂俱灭了。死得透透的，那玩家又怎么玩呢？
　　这时，系统提示玩家只剩下一缕残魂了，三魂七魄，玩家现在就只有那么一丝，还是残的。
　　残魂重新成为修士是不行的，但毕竟是有过修为的修士残魂，玩家可以经历轮回慢慢把自己的魂魄养齐全。
　　地府在《天道》这款游戏里，晏雪洲就不准备详做了，玩家轮回的每一世会成为什么，也与“生前”的行为有所关联。
　　比如这个玩家特别喜欢吃鸡，一生杀了无数次鸡吃，那第一世自己就也成鸡，睁眼自己就在愉快地吃食物，还没来得及体验，下一秒就被人提起来，鸣叫一声，转瞬即逝，被烹饪好端上了餐桌。
　　这个过程，玩家在活的时候是第一视角，死的过程不展示，被端上桌已经自动转换为第三视角。
　　会被吃的这类，主打的就是一个迅速，总不能让玩家真的去体验被养得白白胖胖然后被宰吧？这种快速的，让人反应不及的，莫名还带有一种搞笑。
　　除了这类家禽和没啥生存能力的动物，玩家还可能轮回为凡人，是纯粹的没有灵根无法修行的凡人，凡人投身的地区或者身份，也与前世有所关联。比如前世还是修士的玩家在某个地方除过一次妖救了许多人，这个小地方的百姓便记住了他，还为他立了个祠或塑了个像，还是修士的玩家并不知道，这一世做回普通人，以普通人的视角才看到自己了种下的善。
　　正因有前世的自己除了妖，这个小地方的人们才能继续安居乐业，这一世的自己能平稳生活。
　　有这样的善，自然也会有恶。
　　养了两世，玩家可能会成为了低级灵兽了，有一点修炼能力，但不多。而这时，曾经被玩家打压或者嘲讽过欺负过的低境界NPC，会一剑刺穿玩家的心脏，报当初的仇恨。命运回旋镖便就此扎回了玩家身上。
　　还有在当修士时只听说过，但没具体去了解的某些事某些人，玩家在轮回时也有一定概率遇到、看到，然后便知道，原来事情是这样的，原本这个人是这样的，多了一重体验与感悟。等后面轮回结束，再度成为修士时，玩家遇到这件事这个人时，就自然而然地多了认知。
　　轮回这个玩法，有三千小世界的意思。
　　晏雪洲准备是将轮回作为“单机”的，玩家与玩家不会在轮回的小世界里相遇——毕竟死亡的玩家有很多，大家都在一起轮回，撞见的概率很大。一个玩家沉浸式体验轮回还好，一群人一大批人一起轮回，也不说多厉害的，就拿鸡来举例，一大群鸡，一起交流，要反了人类，一起去啄死要吃他们的人，那画面真的不敢想象。
　　轮回或许是有趣的，可以整很多活，但是也很乱。
　　轮回是修士们用来修养魂魄，也是用来品味不同的人生的，简单来说，是比较走心的那种，并不适合吵闹乱糟糟。
　　而且选择单机，玩家们可以自己调节时间的快慢。单独的小世界，时间流速也不会影响天道大世界。
　　感兴趣的玩家，可以一世世慢慢体验，着急继续修仙之路的，也可以加速。
　　轮回结束之后，玩家就能重新成为修士，拥有新的面孔与新的灵根，玩家们还是要从引气入体开始修炼起，但是玩家是有记忆的，是熟悉修炼流程的。
　　所以重新成为修士，玩家之前达到什么境界，在那之前的修炼进度都是很快的，只要不干亏心事，雷劫难度也会比之前的低。等到玩家重新回到死亡时的境界时，速度就会恢复成正常状态了。
　　前期的修炼进度可以很快，但玩家想要稳扎稳打，也可以自己慢下来，不那么追求速度，而换成追求修炼质量，对后期玩家恢复到之前的境界也更有帮助。
　　当然，这个选择权也是在玩家手上的，要如何选择，全看玩家怎么玩了。


第184章 
　　在《天道》主系统进展刚到30%的时候，《制卡师》便正式上线了。
　　在晏雪洲忙着做《天道》的时间里，这款游戏内测就已经过了，而在内测结束之后，晏雪洲也一起开了一个讨论会，
　　主要是讨论卡牌的类别。
　　在内测时，有玩家试玩之后提出建议，可不可以做一些可以强大己身的卡牌？
　　先前晏雪洲哈洛几个定下来的，主要是生活物品类，食物水、药物、工具等，而在战斗方面，是战斗角色卡牌。
　　战斗卡牌不需要升级，不需要装备，战力强度主要依据制卡师的等级与能力。只要制卡师有卡牌，就算是有个贴身护卫保护自己，但其实制卡师本身是脆的，血皮很薄。
　　战斗角色卡牌是有消耗次数的，再用装备叠加显得累赘，也很浪费资源，确实并不适合是再给战斗角色卡牌加装备。
　　可是这样脆皮的“自己”，也让不少玩家感到没啥安全感。
　　制卡师当然也是有属性面板的，不过自身的各项属性其实和普通人类并没有太大的区别，这也算是他们的最大弱点——也比较方便某些反派NPC绑架或研究制卡师。
　　那是不是也可以根据玩家的需求，有武器装备卡牌呢？玩家不想要一个复杂的战斗角色卡牌，更想要一个稀奇古怪的道具卡牌，或者炫酷的光剑或火炮筒，难道不可以吗？
　　晏雪洲觉得，这当然是可以的，不过不能既要又要。
　　在会议的时候，他就提出，玩家可以选择方向。就像分职业一样，一旦选定，轻易无法再更改。
　　喜欢战斗角色卡牌，那么就只能制作、使用战斗角色卡牌。喜欢武器装备、道具类，那么就只能制作、使用这类卡牌。
　　这样一来，世界大设定的那些反派不用跟着改动，制卡师有弱点这一项也能保留，玩家也有了选择。
　　生活物资类的卡牌，两种职业的玩家都是可以制作的，属性通用型。
　　而战斗角色卡牌，也可以拥有武器道具类，但只是有个收藏作用，能拿出来把玩，但却触发不了它们的真正作用。与之相对的，另一边选择武器道具的，也可以拥有战斗角色卡牌，但卡牌也只是用来看的，战斗角色的攻击力都只有1点。
　　武器道具类卡牌具体是什么样的呢？
　　玩家的面板属性都是一样的，想要自己变强，就要自己做出合理的装备卡。
　　角色卡牌，有来自同一本书的，角色与角色之间是有故事的，而装备卡换算下来其实也一样。玩家可以制成套装装备，两件、四件、六件都有不同的套装属性效果。
　　而道具是什么样的？就有些像《夜半声》里可以用积分购买的那些道具了。
　　譬如XXX的诅咒书，可以使敌方陷入一定的时间混乱或增加一个负面BUFF。XX的替身人偶，可抵挡一次致命伤害。某某护身符，佩戴之后会在脱战状态获得护盾等等。
　　这类道具，其实就相当于是技能了。玩家不能同时佩戴十几个，道具栏也要给出限制，等级与能力越低，能佩戴道具的数量就越少，最开始只能戴一个，而最多能同时佩戴不超过三个或四个。这些道具的冷却时间也会比较长，有的甚至一场战斗中仅能使用一次。
　　至于这款游戏里，有没有制卡师既能够使用装备卡牌又能使用战斗角色卡牌的，玩家们是肯定不行的，太破坏平衡了，但NPC可以设置几个，这样的几个NPC，肯定也是有非凡身份的。
　　普通人想要成为制卡师，而选了“职业”的制卡师，一方面想要变得更强，一方面也要想鱼与熊掌兼得，探索如何才能成为两样都可以拥有的制卡师。
　　晏雪洲两种“职业”的建议得到了大多人的支持，现正式版本已经出了，晏雪洲便抽空去看了看。
　　正式版本的《制卡师》将卡牌的种类进行了细分了。
　　有食水卡牌类、植物类、动物类、生活用品类，载具类、道具类、装备类以及战斗角色类。
　　本来《制卡师》的热度都是一顶一的，正式版上线之后，更多的选择，更加自由丰富的制卡玩法，大受好评。
　　“救！友友们，玩过了《制卡师》没啊？听说可以搓机甲真的假的？”
　　“真的！！载具卡牌真的是想怎么玩怎么玩，会飞的魔毯、扫帚、机器人，还有鸟兽和大翅膀，全都有！科幻风，官方有角色卡，军装简直帅爆我！玩家自制建议楼上去论坛搜丽丽大神，她做的卡牌也是一绝！”
　　“这游戏真的爽的，不过得度过前期的生存时期，想要什么样的战斗角色都可以自己制作，连技能也是。”
　　“我喜欢大背景，有那么厉害的设计师在，总感觉在世界背景下，制卡师这个身份本身就很值得探究，应该会有很多隐藏大剧情，想知道这个世界究竟是什么样的故事。”
　　“没错！我也同感！不过我对设计卡牌啥的没想法，准备到时候直接兑换官方几个大设计师的卡牌就OK了。”
　　“最新出的这个道具类卡牌真的深得我心啊！随便一想就能想到各种好玩有趣的道具。用道具和装备武装自己，自己来战斗，感觉更加带劲！”
　　“不过这两种不同，PVP要怎么玩呢？是不是两边都各有专属的PVP赛道？”
　　“大世界里肯定可以交火，排位估计是各有专属。”
　　“已试玩，建议新手玩家千万不要在前期浪费自己的精力去做复杂的卡牌！！千万不要！不然，连生存都很困难，大家不要忘了，这个世界背景是废土啊！”
　　评论区不少玩家都在问攻略，晏雪洲也点进论坛看了看飘在首页最热的保姆级教学攻略贴。
　　制作厉害的角色卡牌，越复杂，想的技能越厉害，所消耗的精力也越高。
　　游戏初期玩家的精力就那么点，只能从简单的开始做起，并且还得保留精力做生活物资卡，不然是会饿死渴死病死的。而且先从简单的上入手，对于玩家也更友好些，等玩家们熟悉了游戏的玩法，怎么制作卡牌后，中后期做起来也会更熟练，知道怎么样才以更节省精力的方式制作出想要的角色与道具。
　　在这款游戏中，可能会有古风，也会有西幻，还有星际本土的科幻，是大融合，玩家喜欢哪种风格都可以，一个玩家也完全可以拥有不同画风的卡牌。相信很多喜欢集卡的玩家，这款游戏能玩很长时间了。
　　要晏雪洲用一个词来概括这款游戏的话，赛博玄幻。
　　赛博玄幻的《制卡师》上线之后，很快便步入正轨了，事实证明，晏雪洲是真的奸诈，交由哈洛来负责，这款游戏的制作不管是哪个方面都是相当成熟的，完全不需要操什么心。
　　不需要操心，晏雪洲做卡牌的速度和质量又高，也就有更多的时间和精力专注于《天道》了。
　　《天道》的主系统还在制作之中，晏雪洲预计等到主系统完成，也是明年的事了。在此之前，晏雪洲也继续带着团队做枝叶内容。
　　至于现在，又是一年《天下侠者》决赛季。
　　《侠者》已经有专业的职业选手，他们官方举办的赛事也吸引了更多的玩家与观众。这些观众里头，有不少其实并不玩《天下侠者》，但这游戏的比赛，真的就是不玩这款游戏的也很容易被吸引到。
　　无他，游戏对战的招式技能都太帅了！每一场都有高手决战的味道，高能频频，让人舍不得眨眼。不懂门派不懂游戏的职业，也能通过对战看得分明。最绝的是，游戏里的武术招式，是能在现实中模仿出来的。
　　无数网友戏称，《侠者》里的对战，比电影的打斗更热血更精彩，也更具美感。潇洒、飘逸，对于爱美爱帅的青少年那是真的一点抵抗力都无。
　　想到赛事，晏雪洲就不免想起当初去星联拿奖时，路过的电竞馆场。
　　五年，一款大型游戏首先要活过五年，也要有足够多的观众，才有资格进入星联的赛馆进行比赛。晏雪洲数数日子，离这个门槛的五年，时间已经过了大半了。他有这份自信，独属于华夏的武侠，在未来不久后，也能站上星际的顶尖电竞舞台上。


第185章 
　　晏雪洲这个总策划，也观看了几场今年《侠者》的比赛，今年又添了一个新门派，并且当初他设置的普通格挡也早已经更新，一般玩家很难玩出来，会玩出来，大概率也是巧合。但是在比赛中，职业选手们，则是大部分都有掌握格挡的技巧。
　　成功格挡住一个普通伤害，那可是有机会扭转局势的。
　　而不论是可玩性还是观赏性，职业选手们使用格挡成功抵挡掉对手一次攻击时，往往都能引起一大片观众的尖叫——帅，帅得更加没边了！
　　用薄薄的剑尖抵住对方刺来的寒枪，薄薄的剑刃弯曲，玩家一路后退，那剑却始终不会折断，那画面感……简直了！
　　说到武侠，说到技术招式，《天道》仍然是需要动作设计的。
　　和《侠者》一样，剑，也是《天道》里大多人类修士的兵器。各种惊艳绝伦的剑法，《天道》会添加玄幻技能特效，不过基础剑招还是要有的。
　　这方面负责《侠者》的成员已经是很熟练了，做起来难度并不算大，相反的在技能效果上得花不少心思。毕竟这可是修仙啊！各种大能一出手那气势和威压都如同实质，能带给人压迫感。
　　这个威压，等级高的修士，都会拥有这样的一个群体技能，但需要保持好度，高两个境界只是开威压，都会使低境界的修士重伤晕厥，玩家使用技能装X时，要格外注意。万一把人弄成重伤使人错过某件重大的事，这事就将成为心魔。
　　这种范围性的，除了带攻击的，也有带增益的。
　　比如玩家们自己绘出来的灵符打造出来的灵剑，出了特别好的品质，地图频道也是会有显示的。地图上的显示还只是文字类的提醒，距离较近的玩家们是可以直观地看见高品阶的灵符灵丹灵食灵器等那道特效的。
　　能“看见”就代表着一个范围，在这个范围内，有的玩家会有受益，修为增涨，有的则没有效果。
　　受益最多的当然还是制作者本人。除了修士们自己做的，也还有天材地宝，这等宝物，品阶越高，对修士们的效果也越好。仙品的，不摘那些灵植，只是在附近打坐，修为都增涨迅速。
　　这类天然的灵力充沛的地方，都是宝地。
　　不止是人类妖类修士，魔修鬼修们的地界也会存在这种天然的聚灵阵，只要找到一个点，在那附近修炼，速度都会比平时快上不少。
　　不过这种宝地，虽然灵力充沛，但如果附近修炼的人多了，效果也会跟着降低。而找到灵力来源，比如某株灵花灵草，将其摘走制成丹药，那玩家就能独占了。
　　这就又涉及到一个夺宝了。
　　晏雪洲预备将其设定为：宝物在未被修士“绑定”之前，默认都是无主状态，在这期间，玩家是可以争抢的，在这争抢过程中，有人受伤都属正常，并不会计算进“恶”里。而在宝物已经被绑定了，其他修士再去杀人夺宝，那肯定是要在善恶系统里添上一笔的。
　　随着晏雪洲设想的内容增多，这款游戏的制作时长也被拉得更长了。
　　认真沉浸在自己喜爱的事业中，时间是过得很快的，每一天，晏雪洲也都在期待，当《天道》正式上线，玩家会是什么反应。
　　玩家和网友们很多都在圣斯大陆冒险，喜欢的种族都还没玩过瘾，现在又有新上的《制卡师》，倒是还没有什么人注意到晏雪洲几个月没有开新。
　　很快，一年过去了，两年也过去了。时不时开始有玩家跑去华夏官网和晏雪洲的账号下看看，没有，没有突然出现的新游宣传！
　　有当初震惊全星网的《圣斯》的例子在前，这一回，晏雪洲不声不响两年没发动态，玩家与网友都有经验了：大魔王这又是在做什么大游戏？
　　说实在的，他们的想象力都已经有想不到晏雪洲还会做什么样的游戏了。
　　《圣斯》真的太成功了，也太令人惊艳了，多种族+转生，还有各种有趣多元的玩法，玩家们真的不知道，晏雪洲还能做出什么样的游戏，才能超越自己。
　　是的，现在不论是玩家还是星网的网友，都已经不给晏雪洲找什么对手了，《圣斯》一出，这两年来飙升的综合热度与玩家人数，说句狂的，就连《荒野》的哈洛都不会说一定能把他干趴下。
　　他的游戏，就算是免费的也拿了多个奖项，付费的那些大型游戏就更不用说了，就连他本人也是多项荣誉加身。游戏行业里最年轻的最有潜力的天才，这个名号冠在他的头上，是一点也不为过。
　　而现在公认的，能保证说超越他的，恐怕也只有他自己了。
　　所以，他这么长时间，是又在做新游戏吧？
　　不止玩家网友好奇，同行更是好奇，是那种带着紧张的想要咽口水的好奇——他又要做什么游戏啊？他还有什么类型的游戏没做啊？
　　不过这回，玩家和网友都学聪明了，有《圣斯》在前，就算再怎么好奇，也暂时没有人催晏雪洲赶紧放料。有人实在憋不住冒泡，也会瞬间被更多的网友把留言压下去，那场景也是难得一见了。
　　毕竟，要是这回晏雪洲再依了他们，先把宣传放出来，然后弄得所有人心痒难耐，让他们再等个一年半载的，那可怎么得了啊？
　　可是，作为一名好策划，玩家们的要求，晏雪洲怎么会不满足他们呢？
　　同样的，也是《圣斯》的例子在前，他埋头工作制作《天道》这么长时间没声，瞅着时间差不多了，他也开始准备第一版宣传了。
　　而此时的网友们，合力又将一名蠢蠢欲动的玩家压下去后，觉得今天的天气也甚是不错呢，丝毫没有意识到新的风暴即将来临。
　　晏雪洲表示：我够宠了吧？这次不等你们催，就已经在准备宣传片了呢！
　　于是，在某个普通又平静的日子里，有一位照常来华夏官网打卡的网友骤然发现，官网更新了，是新游的宣传片！
　　这回，他们甚至有了标题。
　　《你，想长生不老，不死不灭吗？》
　　这名网友当即就是一声卧槽，一边震惊于新游宣传片出了，一边对这标题震惊——长生不老，不死不灭这谁不想啊？
　　所以到底是个什么游戏啊？
　　网友一瞅这游戏的名字：《天道》
　　天道是什么意思？看不懂啊！怎么办？宣传片里肯定是有答案的吧？那……那就点开看看？我就看看什么是天道，这跟长生不老又有什么关系……
　　然后，这名网友，再没能从六分钟的宣传片里出来。
　　有了第一个，便有第二个，第三个，与后面的无数个。
　　关注了华夏官网，和晏雪洲账号的，也纷纷都收到了提醒，对方的新的动态。各大游戏主播，游戏业同行，高玩们，不消片刻都火速赶来。
　　然后，限入了第一位注意到新游宣传的网友的同款纠结之中。
　　“啥叫天道啊？是老天、上天的意思吗？”
　　“天跟长生不老有什么关联啊？这游戏是指，上天能赐给玩家们长生不老的能力吗？”
　　“想起了《夜半声》的第一个SS级副本，里面就有一个不死女，惨烈得一批。所以，新游是新的恐怖游戏？”
　　“啊？？恐怖游戏？不要啊，我玩不了一点啊！”
　　“没玩过上面那款游戏，我咋看着这标题，挺爽的啊，哪里恐怖了啊？”
　　“啊啊啊啊所以这到底是款什么游戏啊？”
　　“好奇怪啊你们，想知道看宣传片不就行了吗？不是说雪团是近年最优秀的游戏设计师吗？两年没出新游，咋现在宣传片都出来了，一堆人还在讨论这是个什么游戏？你们都是新来的？”
　　这位真正新来的网友把一众老玩家们和网友给干沉默了，不少人都摇头感叹，一副过来人的架式劝着这个后生：“年轻人，我劝你还是慎重点开这个宣传片，不然，这个后果你是很难承受得住的。”
　　新来的网友：？？？什么跟什么？看个宣传片还能爆炸不成？
　　他就看！
　　然后，这位网友也一如最开始那位，没有出来了。
　　眼瞅着三分钟都过去了，这名新来的网友一声都不吭，一众前辈们惋惜：完了，又进去一个。
　　那么，他们呢？现在到底是看还是不看呢？
　　不看吧，那一定抓心挠肺，星网这么大，保不齐很快就会听见有人讨论新游，到时候，抓心挠肺的程度X2。但是，看了吧，雪团翻车的概率太小了，做出精品的概率反而非常高，毕竟从他出现到现在，已经有太多优秀作品，能让他花这么长时间筹备的，一定不是小角色，所以看了之后，基本又被死死拿捏，然后抓心闹挠肺地等上好一段时间。
　　左算右算，好像都逃不掉了。
　　[痛苦.jpg]
　　一众玩家与网友一咬牙，不管了，冲了！反正左右都是一个结果，那还不如现在就满足自己的好奇心，起码爽了不是？
　　至于看完之后，会不会后悔现在就看了，那也肯定不是他们自己的错，是雪团的错！
　　谁让他现在就放出来的？！他们都没催他赶紧把新游宣传放出来，他怎么就提前行动了？
　　可恶的黑心团子！他是不是又是故意的？！
　　他明明就该把游戏完全做好了直接上线啊，就这么喜欢吊人胃口是吧？
　　晏雪洲：昂，是啊。
　　老玩家们一边骂骂咧咧，一边又咬牙切齿地点开了新游的宣传片。
　　嗐，又是一些玩家与策划相爱相杀的日常罢了。


第186章 
　　事实上，正如第一批注意到的玩家和网友预感的那样，华夏官网很快就聚集了无数网友。
　　在经历头一批的同款纠结后，大部分人都选择先爽了当下。
　　点开宣传片，开头是不变的华夏标志动态图案，而后，黑暗褪去，一个山清水秀的小村庄出现在画面之中。
　　最开始是以第一视角在观看这个小村庄，村子是真的小，总共也就十来户人家，一眼便能看完。
　　而看完之后，转为了第三视角，对准了先前第一视角的主角，一名成年男性。
　　旁白一边介绍着：
　　【我叫大牛，生来就在牛家村，这里的生活很平淡……】
　　一边名为大牛的主角提着狩猎到的野兔往村子里走。
　　【我们村子很小，村里人最在意的事便是每年的收成如何，大家闲话时，就会到村口的那棵大树下。瞧，他们果然又在这了……】
　　大牛走近，乡亲们都跟他打着招呼，他也一声声地回应着，然后被问了几句老娘身体的事。
　　大牛爹死的早，他是由他娘带大的，前些天娘得了风寒，他便一直在外狩猎凑药钱，钱没白花，大牛娘的病已好多了。村民们一听，夸了几句他孝顺，转而说起隔壁镇上闹妖怪的事。
　　大牛本该拎着兔子赶紧回家，免得他娘担心。但……
　　【不知怎的，听见妖这个字，我莫名有些在意。】
　　大牛的长相并不算俊美，就是普通的五官，一身因为劳作晒得黝黑的皮肤，穿着打着补丁的粗布麻衣，和其他的村民都没有区别。
　　他微微皱了一下眉，但也不知道这是为什么，摇了摇头就往家里回了。
　　看到这里，网友们感觉接下来的剧情，很有可能是村子被妖灭了，然后主角爆发出不同寻常的能力。
　　但是，村民大牛的日子日复一日，村子里没有遭遇什么危险，依旧普通又平淡。，往后的日子也一直是如此平淡下去，劳作、收获，偶尔外出打些容易捕到的猎物，照顾年迈的老母亲。
　　每当玩家和网友都以为接下来要发生什么大事的时候，主角和主角的村子还偏偏就啥事都没有，主角就这么一直普通地生活到自然死亡。
　　弹幕刷了一排排的问号。
　　“？？？？”
　　“不是，啥都没发生，主角就这么死了？自然老死了？”
　　“啊？所以前面提到的那只害人的妖呢？？”
　　“所以，这是一款啥游戏？古代模拟人生吗？”
　　“emmm不确定，再看看。”
　　疑问刚发完，大牛简单的丧礼结束，旁白再次响起。
　　【我，死了？】
　　嗯？？满脸问号的玩家网友们瞬间激灵，重新瞪大了眼睛。
　　画面又转成了第一视角，主角抬起手，发现自己已经是透明的灵魂状态，他用这个状态再逛了一遍这个小小的村子，叹息了一声。
　　叹完之后，他又开始疑惑了。
　　【我在遗憾什么呢？这一世，我本已无憾了啊……】
　　【为什么总觉得，不该是这个样子？】
　　这时一道古铃声响起，灵魂状态下的主角转身，然后一边轻声说着“该走了”，一边朝着黑暗深处走去。
　　不少玩家与网友都注意到了重点：这一世！
　　还有，不该是什么样子？不该是这么平淡的生活吗？
　　所以说，接下来是不是……
　　接下来主角成了一头野牛，普普通通的野牛，不是《圣斯》那咱魔物牛怪，是一看就非常普通的，要是被人类抓住，要么用来耕地，要么用来吃肉的野牛。
　　网友们：“……”
　　野牛主角每天的日常也就是吃食物和睡觉，偶尔还要躲避大型食肉动物的狩猎，作为一头牛，这样的生活非常正常，野牛主角的不同，大概也就是他每次都能立马注意到危险，并且成功从狩猎者的围攻与猎人手里逃脱，他的警觉性与反应能力明显优于普通的野牛。
　　这一世，他依旧是老死的。然而，他在闭眼之前，死前最后一个画面，是一只狐狸对着月亮修行，丝丝缕缕的淡蓝色从空气里漂浮而出，然后汇聚到狐狸的丹田处。
　　那一瞬间，野牛的脑子里立刻冒出一个词来：
　　【引气入体！】
　　并再次有不该是这种样子的想法。
　　嚯！看到这里，一众网友与玩家总算是来劲了！也更加好奇，所以这个主角到底该是什么样子的呢？
　　第三世又继续了。
　　这一次，主角投胎到了富贵人家里了，成了一位风度翩翩的佳公子。父母期盼他科举高中，带给家族荣光。一开始，主角是照着做了，可是心底深处却对读书考取功名并没有什么想法，他更喜欢在集市，听一些说书人，讲那些仙人们的故事。
　　但每当他询问那些说书人，这仙境究竟在哪里时，他们又一个都答不出，并说这些都是话本罢了。
　　真是如此吗？不该如此啊。
　　主角开始花大量的时间人力物力去寻找，这仙境到底存不存在，他觉得，他要去的也应该是那里。父母见他执迷不悟，对他愈发失望，最后甚至闹到了断绝关系的地步，而从前看他不顺眼的表兄，找了个骗子诓骗他，说人死之后，自然就能去仙境了，这是希望他死在外头，永远都别再回来，表兄便好霸占他们家的家财。
　　【不，不对，死亡并不是修行的开始，死亡只会去往地府，再入一次轮回。】
　　主角说不清自己为什么会这样觉得，但他坚信自己的直觉。
　　然而穷尽一生，他也始终没有寻到故事中的“仙境”，最后客死异乡。
　　第四世，主角成了一名小道士，他有一个师父，师父名头响当当，却是个十成十的骗子，以卖各种有“神奇”功效的丹药为生，丹药都是些糖丸，倒是吃不死人，但肯定也救不了人。偶尔师父还会做法事，去捉妖除鬼。
　　每当师父一脸深沉对主人家们他们家妖气浓郁，主角都会在心里吐槽，明明一点妖气也无。
　　他知道他理应不会质疑师父，但莫名的，他就是能笃定。
　　而有一次，他们师徒俩接了单子去一鬼宅，主角也第一次清晰感受到了鬼气所在，他师父还想要招摇撞骗，却被他硬拉着从鬼宅里逃了出去。
　　那是一只厉鬼，师父被拽出来准备教训他，扭头就见那鬼宅正堂有一双血红的眼睛，当即吓得屁滚尿流，撞了厉鬼，师父好长一段时间都精神不振，从此洗心革面，再也不敢干骗人勾当。
　　而主角却是接过了师父的饭碗，只是他并不欺骗谁，有鬼便是有鬼，没妖便是没妖，不会用了几个钱谎称自己能摆平。
　　主角没有真正的师父能教他，他却自己通过与小妖小鬼作战学到了点皮毛。
　　尽管只是些皮毛，他也欣喜若狂。渐渐的，他的道号打出了名气，成了民间有名的除鬼大师，他自认为大师这个称呼他称不上，但每当他这么说，别人却以为他是在故作谦虚。
　　寿命快要到尽头时，他辗转来到了最有名的一家道观，据说掌门修为最高，是陛下也要敬重三分的存在。
　　他与那位掌门见面，掌门见他第一眼，便道：“修士何故在此世啊？”
　　修士，那一词，仿佛是击中了灵魂最深处。
　　主角在极大的震撼中，来到了第五世。
　　第五世他仍然是人，只是很快因为救人死去了，但他的魂魄却还没有入轮回，他自己成了鬼。对鬼，主角没有很大的自厌感，也没有仇恨要去报复谁。在其他鬼要吸食人的精魄修炼时，主角自己一鬼去到无人之处阴气重的地方修炼。
　　他的记忆深处仿佛留着什么，总觉得正经地修炼，虽没有食人精魄那么快速，但这样的鬼修才能长久。
　　果不其然，残害人们性命的那些鬼引来了一个宗门的修士，被灭了个魂飞魄散。
　　宗门。又是一个狠狠击中主角的词。
　　下山历练的是一群年轻的修士，他们也误打误撞见到了主角，本来其中有人准备抬手就要灭了主角，却被另一个拦下，说主角并无恶鬼气息，反倒是有一丝功德在身，要是随意击杀这样的鬼修，反倒是要酿成祸事的。
　　主角记住了那名为他说话的女修士的脸，对她一拜。
　　此后，主角更加勤加修炼，他逐渐变得强大了起来。
　　就在他即将要进阶时，城里却发生了一件大事，不知从哪里来的一缕魔气在城中肆虐，残害了数十条人命，眼看着这魔气愈发壮大起来了，若是让它壮大起来，这一座城便要毁了。
　　主角没有过多纠结，转身便从荒岭回到城里与那道魔气缠斗。那道魔气并不好对付，最后，主角耗尽自己全部修为将其消除。
　　无人知，那夜一只鬼拯救了一城百姓。
　　但无人知，并不代表天不知。
　　第六世。
　　主角成了一个已落没的修真世家的庶出，刚出身，生母便去世了。他从小便拥有不错的天赋，但隐约是知道的，但家中所有人都说是他是废物，说他该要给他的嫡长兄让路，就连父亲也是。
　　庶出的主角没有享受到任何资源，尽管周遭的人再怎么否定他，他都坚信自己。
　　兴许是这副油盐不进的模样惹恼了他们，某一日，他们将他绑了，不知用了什么秘法，将他的天灵根，移植到了杂灵根的嫡长兄身上，彼时的主角还很弱，他没有反抗的能力，只能眼睁睁看着这一切发生。
　　他成了废人，并且重伤在身，这个家族无人在意他。
　　他即将死亡，在高热不止中，他终于想起了一切。
　　他是这个落没的修真世家庶出的孩子，也是鬼修、道士、野牛、村民大牛，也是曾经修真界第一宗门创始祖师的亲传弟子，云凌。
　　他陨落时，修为已是渡劫期，他本可以顺利飞升，但却遭受了一众师弟的背叛。渡劫失败的他，本该神魂俱灭，不料天道却留了他一缕残魂，让他入了轮回。
　　“ohhhhhhhh！！”
　　“我就说我就说！主角怎么会是平平无奇的路人呢？”
　　“挖去！这个设定有点叼啊！”
　　“和《圣斯》里的那个精灵艾斯有点像，不过艾斯是转生了去复仇。这个每一世那是真死了啊，叫什么，轮回？感觉很有意思。”
　　“主角人设真的不错啊，鬼修那里为了一城百姓牺牲了，没有人知道他的功劳，这一世又这么惨，被家里人算计，活生生换了这个什么灵根，虽然不知道是啥，但一看主角就很痛，都把人害死了。气死我了！”
　　“期待接下来的打脸剧情！！干死他们！”
　　第七世。
　　记忆恢复，魂魄修养完整的云凌再度成为凡人。
　　但此时的他，已经想起了全部，他从引气入体开始，一步步成为真正的修士，不断修炼、赶路，终于，在他即将筑基时，来到了第一宗门天衍宗。
　　新一届入门弟子招收的选拔即将开始。
　　云凌抬头望着百层阶梯上面的人，这一届负责带领新入门师弟师妹们的，正是第六世替换了他天灵根的嫡长兄。凭借着他的天灵根与一个家族的资源，嫡长兄顺利成为了天衍宗掌门亲传弟子，是一众新人们羡慕的对象。
　　云凌站在参加选拔的一众年轻低阶修士中，听着他们对那位嫡长兄的崇拜与羡艳，面无表情的脸上勾起了一个嘲讽的笑。
　　然后，然后就没有然后了。
　　看得正来劲，无比期待接下来主角干翻那些小人的网友们：……我吃柠檬！！！
　　狗策划你是真的天良丧尽没有人性！！！啊啊啊啊！！


第187章 
　　就知道雪团的心是黑的，但明明知道，为什么还要点开啊啊啊！！
　　气死了气死了！玩家与网友们一边念叨，一边又再度点开了宣传片。
　　第一遍，他们本来是要看玩法的，但是不知不觉就被故事剧情吸引走了，只好再来刷一下，分析分析这到底是款什么游戏。
　　二刷三刷之后，宣传片下面的评论开始喷涌式而出。
　　“我真是不知死活啊！为什么要点开？？为什么？！”
　　“狗策划是真的狗，他绝逼是故意的！！”
　　“谁懂啊家人们，看得最来劲的时候，没有了！没有了……呜呜呜……”
　　“许愿明天能看下集，虽然知道这不太可能唉。”
　　“玩不成就算了，连宣传片的故事都不给放完整了，可恶！雪团你是越来越坏了！”
　　“就我在认真研究‘天道’这个词吗？我感觉这第一版，好像已经说明了天道是什么意思了。”
　　“玩法是不是也是和《圣斯》一样，只要展示出来了的，全都可以玩？种族也是？”
　　“比起《圣斯》，这款游戏的种族好像没有那么多了，玩法暂时也没有看出来太多……”
　　的确如此，第一版宣传片的故事性更强，主要介绍的是轮回转世，玩家们在渡劫失败之后便会经历这个步骤。不过目前网友们还不知道具体修仙是什么样的，因而这第一版关于游戏的玩法大家都还有些摸不太清。
　　只知道景建筑人物这些，依旧高质量，需要看到更多的游戏内容展示，才能分析出更多的玩法。
　　这一点，晏雪洲当然也想到了，所以这一回，在第一天放出第一版宣传片后，第二天同一时间，他又放了第二版。
　　让前一天因为剧情辗转反侧，骂骂咧咧的玩家体验了一回什么叫做过山车。
　　被惊喜砸中的网友们：你小子，是懂怎么玩弄玩家的！！
　　迫不及待的网友们一边吐槽一边火速点开第二版宣传片。
　　第二版宣传片接的是前面的剧情，天衍宗的入门考核。
　　这个考核，就是天衍宗山脚下的一片森林，也被宗门称为新弟子的试练地。里面出现了各种不同的妖物，这些妖物都是没有开灵智的，有凶性且嗜血，是比较邪乎的。等级不高并且长相潦草，想要进宗门的修士们要通过这个试练地，取得的排名越好，展现出来的天赋与实力越高，也就越能得到宗门里长老们青睐，成为内门弟子，甚至亲传弟子。
　　这一世云凌身体是资质平庸的，但他有着修炼的经验与不同其他人的心性，所以实力肯定是毋庸置疑的。但他深知天衍宗的生存之道，所以明明他实力很强，却在考核里藏了拙，只准备取个平平的成绩，不会引起谁的注意。
　　但偏偏呢，他结识了一位年轻人。年轻人也是从修真世家出来的，不过身上那股天真劲想也知道，先前被家里保护得多好，少年名为姜生，一看自己修为比云凌高，便自动当起担上了师兄，一边自来熟地跟云凌相识，一边跟他说目前天衍宗内部的一些情况。
　　云凌看似冷漠，但夜晚，有毒物靠近少年，欲要偷袭时，他还是暗中出手替其解决了。
　　而姜生还傻乎乎地睡着觉，什么也没察觉。
　　从第一版就中意上主角的网友们看到这里，又为主角的人设心动一次。
　　“我有预感，云凌这个角色后面可能更戳我！”
　　“现在啊，很多主角自私才被称好，我倒觉得像云凌这样默默善良正义，不把恩义挂嘴边的，不愧于心的才真的值得敬佩。”
　　“是啊！先前鬼修的时候，好不容易有了修炼的途径，眼看着就要突破了，也是为了百姓牺牲了，都没人知道。他也不说，可心疼死我了。”
　　“盲猜最开始那一世，要狠狠虐我们了，大家做好心理准备！”
　　“我的注意都在那些怪身上，这些怪也挺有特色的，普通的狼啊蜘蛛啊就不说了，里面那个‘幻境’的攻击手段很有趣！”
　　“考核肯定就是玩法之一了！”
　　考核的画面给出几个重要镜头，很快便结束了。云凌果然拿到了平平无奇的成绩，卡在内门弟子的边缘上。而与他交好的姜生，自以为是靠着实力被两们峰主收为亲传，殊不知他的家世才是真正原因。
　　对此，云凌都非常清楚，并暗暗冷嘲：
　　【没想到曾经的第一宗门已经成了这副模样……】
　　接下来的剧情，便是云凌成为弟子的日常，每日的修炼，下山的历练。这部分网友们都看得出来是日常玩法了。
　　而接下来的一个情节就给了星际玩家们一点小小的修仙震撼。
　　云凌，快筑基了，他马上要经历自己的第一个雷劫。
　　他自己有预感，一直压着修为，在领事处每个弟子都可以领取一枚筑基丹，云凌随大流领了，主要是太反常容易引起别人注意。但是他并没有使用，他与姜生接下了下山历练的任务，同行的还有几位同门。
　　在途中，云凌找了个借口脱离队伍，独自去了无人荒山渡劫。
　　于是，第一个正面震撼到星际玩家们的场面来了。
　　只见云凌上方的天空忽然乌云滚滚，其中若隐若现的雷电闪烁，而云凌抬头望天，静静坐于云下山顶上，眼神沉稳。
　　乌云翻滚得更加厉害，处远还在休息的姜生等人望了望远处，随口道：“咦，这是有人要渡劫了啊？”
　　渡劫？什么是渡劫啊？渡的什么劫啊？
　　网友们的好奇很快就得到了回应。
　　只见那乌云呈漩涡状，其中的雷电变得清晰，慢慢的聚成粗壮的一道，随即狠狠朝着下方的云凌劈去。
　　看到这画面的网友们忍不住纷纷“卧槽”出声，这这这，渡劫就是被这么粗的雷劈？？？
　　那主角呢？
　　巨大的动静之后，镜头拉近，只见那林子最高处已成一片焦土，而那中间也是一个盘腿而坐的焦黑人影。
　　靠！！不是吧？
　　云凌不会就这么挂了吧？这什么破剧情——
　　还没等玩家网友们把心里的话骂出来，就见中心那一块焦黑动了。他一动，外面的焦黑就像是外壳，纷纷裂开，随着他缓缓站起的动作，焦黑的“外壳”掉得更快。
　　焦黑掉落便成了灰尘，镜头从地面的灰尘重新移到主角身上时，便是一个赤裸的上身。
　　乌黑长发散落，具有美感的上身，还有主角对着镜头的那一淡漠抬眸——
　　！！！死了死了！啊我死了！这也太杀我了！
　　弹幕各种惊叫连连，不堪入目的话语轮番上，等众人平息之后，一个转场，云凌已经从储物袋里拿出早已备好的宗门弟子服换上，发型有略微的改变。
　　眼尖的网友很快注意到了华点。
　　“是发型的问题吗？我咋感觉云凌变帅了？”
　　“用我24K电子眼告诉你，不是感觉，他就是变帅了！肤色亮了，气质更高级了！”
　　“疯狂心动，所以修炼，可以变美变帅？？”
　　像是为了印证玩家们的猜测，当云凌回到队伍里，看见的就是几张目瞪口呆望他的傻脸。
　　好半晌，姜生才把嘴闭上，呆呆地问：“你，你筑基了？那雷劫，刚刚是你的？”
　　云凌只有一个“嗯”字。
　　同行的女修红了脸，不敢与他直视，只偷偷地看，然后与另一位小声说，没想到云凌原来这么帅。
　　云凌听到了，然后用一种科普的语气对她们细说筑基之后的改变。
　　筑基，修士正式区别于凡人，雷劫能使修士脱胎换骨，每一道雷看似危险无比，却也去除修士体内的杂质，炼其体魄神魂。
　　这些都属修真界的常识，几人震惊之后，也开始纷纷畅想自己筑基的场面，并询问云凌刚刚雷劫有什么感觉，云凌细细说了天雷下来的感觉，像是被寸寸打断骨头，又寸寸生长。
　　他这详细的描述，听着姜生等人面色一白，喉咙疯狂吞咽。
　　云凌适时的停了话，沉默半晌后，道：“修仙，本就是逆天而行，又岂是什么易事？”
　　闻言，其他人又重新变得坚定起来了，纷纷点头，这倒是。
　　而这看似云淡风轻的一句，却点通了不少网友们的疑惑。
　　“所以第一版的标题长生不老，不死不灭，是这个意思！！”
　　“好酷啊！修的是仙啊！”
　　“自然生老病死，就像云凌前面几世那样，才是遵循天地规律，而修行，想要脱离生死，便是逆天，所以才会有雷劫这个东西存在，而渡劫的过程又才那般痛苦！”
　　“第一版有概括云凌大号，只差一步就能飞升，意思是他本来马上就要成仙了，却被人背刺渡劫失败挂了？所以，这个劫难，渡过去了就能进更高境界，甚至成功修成仙，而失败就是死亡？”
　　“好牛！我说不清楚，但感觉真的好牛啊！”
　　“这个设定确实很牛！雪团！永远的神！”
　　“呜呜呜这个游戏的世界观也好大，我好喜欢！”
　　剧情还在继续。
　　筑基之后，主角的日常还是各种修炼与历练任务。
　　而这其中，第二个震撼的场面又很快出现了。
　　筑基期，修士们便能学习御剑飞行了。
　　当初《天下侠者》出的时候，那飘逸的轻功惊艳了多少星际网友玩家，今时，华夏又出了御剑飞行。
　　一个法术，运用灵力，人便能踩着一柄细长的剑飞至高空。负手而立，衣袂飘飘，自由穿梭于云端，飘渺似仙，谁敢说个不帅不美？！
　　玩游戏最重要的是什么？帅！！！
　　帅那可是一辈子的事啊！这么帅的御剑飞行，简直分分钟让人恨不得冲进雪团办公室拿枪指着他脑袋命令他让这游戏立马上线！
　　教御剑的长老飞了一圈后，看宣传片的网友和玩家激动地捏拳挥舞，本以为《侠者》的轻功就已经够绝了，没想到还有新招！玩！这款游戏必须得玩啊！
　　而更绝的是，在长老面前，云凌跟其他新手弟子们一样磕磕绊绊地学，但等他一接了单人任务下山历练离开天衍宗范围后，那熟练丝滑的御剑姿势简直帅到人心坎里。真就是仙风道骨那味，和普通人是截然不同的。
　　时间一晃，好几年过去了，宗门要开始举办弟子大比。拿到好名次的弟子，便有机会去秘境。名次落后，就只有等下一次适合的秘境开启。
　　秘境有对应的境界限制，比如云凌他们想要参加的这个，就是筑基期以上，元婴期以下。
　　即便拥有更高的境界，到了秘境里也会被自动压制成元婴期。
　　秘境里有什么，宣传片里简略地提了提，玩家们一听就自动翻译了：秘境里有丰富的资源，有各种珍稀度较高的宝贝，还有运气找到高级装备和技能。
　　像副本，但用更贴切的形容的话，是大型资源地图，不过境界压制这个设定还蛮新颖的。没达到门槛的进不了，等级太高的进来要被削弱，听上去还挺公平的。
　　不过在进秘境之前，云凌他们首先要过了宗门弟子大比。
　　弟子大比跟之前的入门考核又不一样了。入门考核玩家之间可以自行组队，但弟子大比是1V1，2V2的擂台赛。云凌参加大比自然是没什么难度，一般境界相近的才会匹配成为对手，高一个大境界的，就不属于一个赛道了。
　　而他第六世的那位嫡兄长如今是金丹期了，在大比上，他们并没有对局的机会。只是这个盗取他人灵根修行的伪天才，虽然在这次大比上也取得非常不错的成绩，但云凌已经看出他的灵根出现了问题。
　　不属于自己的灵根，种在了自己的身上，又哪能没有负面影响呢？
　　秘境历练，平时勤奋修炼，很快，云凌的修为迅速增涨，就算他再怎么压制，能力也比同境界的师兄弟们高出一大截。雷劫不是那么好压的，除非有什么宝物，但云凌是没有背景的，所以他进宗门十年不到，便进阶到了金丹期。
　　这个时间看着长，但对于修士们来说，那可太短了。
　　多的是人穷极一生，也到不了金丹期。他的进阶引起了不少人的注意，里面自然是有那位嫡长兄。
　　金丹期可以寻一把本命剑或其它法器了，云凌得去秘境或宗门剑阵里寻一把与他契合的剑。
　　待云凌独自行动时，果然，嫡长兄便又按捺不住，准备故伎重施了。
　　抽取别人的灵根，修为稳不住，一次的成功让他尝到了甜头，而偏偏云凌这一世也并没有什么身份背景，进阶的速度又这样快，尽管云凌什么也没做，曾经的仇家还是又一次来到了跟前。
　　对此，云凌什么也没有说，只沉默地拿起剑指向对方。
　　虽都是在金丹期，但早已晋升的，和刚刚才升上来的中间还差着好几个小境界。嫡长兄没将云凌放在眼里，却不知，云凌在金丹期就压了修为，且修炼一直是稳扎稳打，即便没有天灵根，他仍然亲手报了前世的仇。
　　没有阴谋没有手段，但一切又在云凌的预料之中。
　　他并不愚蠢，掌门的亲传死了，打了小的，会来老的。
　　在人出现的第一时刻，云凌便使用了留影石。留影石有记录功能，不等掌门找来，他便带着留影石与选好的剑回到宗门，将留影石的内容公放。
　　至此，掌门也无话可说。同门、身份，在一个修士想要挖了对方的金丹增进自身修为时，便都不存在了，而拿起剑对抗是再合理不过的。
　　接下来的日子，云凌仍然在天衍宗，拥有了本命剑后，他的实力更强了。再加上境界的提升，接下的任务也更难，往往有的任务要奔赴很远的地方。
　　从而玩家们也陆续见到了不同的妖与魔，其中比较难的任务里，还有大妖露面。
　　而从这些任务里，他听到了又一个击中他灵魂深处的名字。
　　他的徒弟，萧清玉。一个背叛宗门转为魔修的魔头。
　　旧事上心头，回了宗门之后，云凌一人熟门熟路地绕过一众同门，来到了一座荒芜的峰上。
　　这峰也在天衍宗，不是别人的，正是云凌自己的。曾经这峰上，就只有他与萧清玉，现如今，早已物是人非。
　　不知不觉间，云凌来到自己最常闭关的洞府前，刚来，他便怔住了。
　　那里，正站着一道人影，察觉到有人到来，那人转身一双鹰目锐利地锁住了云凌，却又在触碰到云凌时，赫然定住了。
　　他难以置信地看着云凌，脚朝前迈了半步又止住，最后颤声唤道：“师尊？”
　　云凌嘴唇动了动，像是想要说些什么。
　　然后，就再一次没有然后了。
　　看得正捂嘴用眼神尖叫开始磕CP的网友们：……你妈的！为什么？
　　网友们不得不连做深呼吸，不生气不生气，有什么好气，反正又不是第一次了，再气也不过是娱乐了那个黑心团子罢了！！
　　是的，老玩家与深谙晏雪洲癖好的网友们，早已经看透了这个人了，他们越急越破防，他越高兴越爽！真是个变态的狗策划！！
　　所以，他们才不气呢（咬牙切齿），不仅不气，还要再看一遍！
　　再刷一遍后……
　　“呜呜呜这CP也太好磕了！第三集赶紧来吧！”
　　“这个第一宗门没有人记得云凌，明明都叛出宗门了，又是魔修，想也知道要是被人发现进了宗门，肯定要被围剿，但徒弟还是来了，来故地独自思念师父啊啊啊啊！！”
　　“草！一边想骂雪团，一边又想夸他，这么绝的CP，这么美的组合！”
　　“反正今天是看不到，来总结总结这一版里的玩法么？”
　　“来来来！我感觉妖族魔物，还有徒弟这个魔修，玩家应该是都能选了。还有这个境界，是不是每提升一个就能解锁一个新玩法啊？”
　　“御剑帅爆！！本命剑就藏在身体里这设定也帅炸了！”
　　“只有我注意到傻白甜姜生在秘境学到的那些技能了吗？他在秘境特倒霉，但是被怪追来追去后，就自己学到了非常风骚的走位了，而其他人却没有。这要是玩家也能学的，诸君知道这意味着什么吗？”
　　“意味啥？”
　　“意味着这款游戏，可以根据玩家的行为做出智能的判定！就像姜生，虽然没有杀到怪，但被怪撵多了，多次死里逃生，他就自动学会了逃命的相关技能。而要是我们玩家也在游戏里做出某些行为呢？”
　　“卧槽？真的假的？！这要是行，那可吊炸了！”
　　就游戏系统的智能度这一话题，玩家展开了非常多的讨论。每个玩家都可能拥有不同的技能，而相同的技能，玩家也可能有不同的熟练度，再加上境界划分，每个玩家都可能是不同的。
　　某一门派某一职业，总是有固定的技能，但这一款游戏只看玩家从游戏“学”到什么技能才能拥有什么技能的话……
　　妈耶！晏雪洲这又是做了个神级游戏吧？！
　　激动的网友与玩家纷纷跑到晏雪洲账号下询问，并催他赶紧放第三版。
　　晏雪洲既有些意外，又不那么意外。
　　姜生这个角色就那么一段，看起来就是为了做一点喜剧效果的剧情，没想到还真有眼尖的网友发现了精华。
　　晏雪洲倒也不打算藏着掖着，利落地回复了网友，满足了众人的好奇心。
　　他详细解释了一下天道系统的运行与基础算法，那可不仅仅是能根据玩家们解锁不同的被动或主动技能，还有天道的善恶值结算，恶事做多了，在这款游戏里，是真的会有雷来劈的，并且这款游戏将会加载痛觉系统，不再是之前的无痛觉了。
　　至于被催的第三版宣传片。
　　晏雪洲也放了，放了个封面。
　　云凌与徒弟萧清玉的剪影。云凌站着，而萧清玉则跪抱着云凌的腿。
　　那画面感，绝了！
　　网友们：……淦！
　　像是福利，又像是惩罚。
　　可恶啊！！！
　　但好在，这次的折磨也没有太久，第三版在一众网友们的提心吊胆中，并没有拖个几个月才出，就像连续剧一样，第三天也同一时间出了。
　　第三版的内容便是回忆了，也就是主角云凌的曾经。
　　云凌是个剑修，既有天赋又非常勤奋刻苦，所以修为总是甩师兄弟们一大截的强大剑修。
　　而修真界有一个通病，不少明明曾是凡人一路修行上来的修士，在修为逐渐升高之后，就飘了。他们自认为早已不是凡夫俗子，而是高高在上的仙人，凡人于他们，不过蝼蚁。
　　凡人若是遇到什么难事，想要他们帮忙，那便得三跪九叩，再三请求，恭敬有加，他们才会施舍一点恩惠。但若是这中间，有一人无视“仙人”，那“仙人”便可随意出手震慑将人弄伤。
　　有什么妖物为祸人间了，也得走一遍流程，有些宗门甚至为了使自己的声望更大，会故意拖延时间，让妖物杀更多的人，让凡人们更绝望痛苦，那时他们再仙气翩翩地降落，斩杀妖物，所有人便能视他们为神明，宗门的名声也更为响亮。
　　然而云凌却不是这类修士。他不爱虚名，做事只求问心无愧。
　　所以每每出去历练，他并不会等着普通人在绝望之迹乞求才出手，就如之前的鬼修一样，他也不需要有人知晓他曾做过多少事，有没有受过伤，遇到残害凡人的妖物魔物，和捉捕有灵智的妖兽修炼的邪道，他便直接解决了。
　　而面对修为更高更难缠也更危险的魔族魔修邪修，云凌也总是冲在最前头。
　　他师尊总说，他这样的性子是要吃亏的。云凌仍是那句，剑修保持本心，他只需自己问心无愧就足够了，也因此，他的道心无比稳固，没有能够动摇他的事，修为自然更加精进。
　　师尊叹息一声，却也觉得这才是云凌，而后不久，师尊便飞升了。
　　而萧清玉便是他又一次出去历练时捡的徒弟。
　　萧清玉是人魔混血，但魔族那个爹是个禽兽，他娘并不是自愿的。不仅如此，云凌捡到萧清玉时，他们那个村子正被几只魔当成了杀戮场，萧清玉的娘为了护他也死在了这场无情屠杀中。
　　宣传片看到这里时，不少网友已经猜到了剧情。
　　“萧清玉应该是非常痛恨魔修的，但他后来却成了魔修，成了自己最厌恶的魔，肯定是因为云凌！”
　　“呜呜呜他好爱！”
　　“云凌强大又温柔，谁能不爱呢？”
　　“天衍宗看起来是一道正派的样子，估计徒弟跟着云凌回宗门时，又受了不少罪吧？”
　　确实如此，人魔混血的萧清玉，遭到了云凌几个师兄弟的强烈反对，云凌既然将萧清玉带回来了，便会负责到底。
　　此后，他们二人便独居一峰，几乎是与天衍宗分开。
　　后来，师兄弟们又来修好。云凌顾念着本就是亲师兄弟，关系也开始缓和。
　　但万万没想到的是，修好是假，下毒才是真。那毒也是十分珍稀的宝物，只在渡劫时才会发力，平时是一点也不会被察觉的。
　　渡劫失败，这在修真界并不是稀奇事。
　　萧清玉一开始并未察觉到哪里不对，只是一味伤心。
　　云凌是渡劫失败了，不仅是因为毒发，还有他当时的修为被盗。那毒还有一非常特殊的效用，便是转移宿主的修为。云凌死了，却成全了他那几个师兄弟。
　　于是，在所有人都在庆贺其他几人境界晋升，却唯独萧清玉一人陷在师尊身故的悲伤之中无法自拔。也是在这种时候，萧清玉察觉到了不对。
　　那几个师伯师叔，修为没有增进已经很久了，为什么偏偏这么巧，他师尊渡劫失败了，他们却一个个顺利晋升了？
　　这一查，萧清玉便发现了端倪，然而他人在天衍宗，想要处理掉他，对另外几人来说，实在是太容易了。
　　萧清玉人魔混血的事再度被拉出来，各种脏事脏水都往他身上泼，受了好几场刑。他意识到自己还太弱，无法为师尊报仇，于是他带上了他们峰头的所有物品，叛出天衍宗，入了他最恨的魔道——只有转为魔修，他才能以最快的速度成长起来。
　　外人只道他贪婪无比，魔终究是魔，然而他只不过是不忍让师尊的物品被那几个杂碎肆意毁坏罢了。
　　萧清玉一人在魔界经历了无数磨难，凭着一股执念与狠劲，终于是成了近年来令无数修士闻风丧胆的魔尊。
　　黑暗猩红的魔界背景慢慢上移，移到天上那一轮圆月。
　　同一轮圆月，转场后，便又回归到如今。
　　萧清玉跪在云凌身前，讲述着云凌渡劫失败后的所有事，说到最后，他终是忍不住，紧紧抱住了云凌的腿。
　　这时，镜头还很懂地给了一个萧清玉的表情，欣喜若狂又痛苦不已。
　　回来了，他的师尊真的回来了。
　　宣传片最后结束在，云凌低垂的眸和抬手抚上萧清玉脑袋的手上。
　　啊！一众玩家与网友看得一本满足，这画面绝美！！嗑CP的反复活来死去，形似疯癫。
　　后续关于云凌师徒，对天衍宗现如今地位最高的几人的具体复仇故事，玩家们就只有自己在游戏里探索打听了。
　　《天道》的主系统还没有正式运行，等测试之后，时间线便会从云凌与萧清玉重逢这个节点开始。
　　等玩家们能正式进入游戏，《天道》游戏世界的时间便又过了许多年了。这主要是，对于已知的剧情，玩家们的到来很有可能改变。
　　想想看，要是入了天衍宗的玩家们，聊着云凌与萧清玉的事，被天衍宗的NPC知道了，就等于是那几个反派也知道了。
　　他们知道后，肯定要再杀一次云凌，这时的云凌还没有完全强大起来，萧清玉又是个魔修身份，事情就会变得无比糟糕了。
　　云凌再死一次，萧清玉便可能会成为真正的魔头，血洗整个天衍宗。到时候，在宗门里的玩家必然也会跟着遭殃。
　　BE结局，玩家们都是受不了的。晏雪洲提前设计好的BE，玩家们会一边流泪说好凄美一边骂他，但要这是BE结局是玩家们造成的，那一场大混战肯定是避免不了。
　　这就等于开服就是一片混乱，这样的游戏环境哪个玩家喜欢呢？
　　所以，等玩家们上线时，故事已经进入下一篇章，甚至已经有了结局，玩家们的讨论猜测闲聊，都不会对这两个重要角色造成巨大影响了。
　　而其它的正在发生的故事，玩家则都是可以参与的。但许多人事，有隐藏的人数限制，一些只能单人接，一些能组队接，一些能半道蹭经验，还有一些是世界级，一服玩家均能参与。
　　不过这些嘛，玩家们暂时都还是不知道的。
　　他们只知道，在刷了N遍之后，终于是清楚了《天道》的玩法了。
　　“种族选择其实也很多啊，不比《圣斯》少，而且还多了人妖混血，人魔混血的时髦设定，大爱！”
　　“地图也超级大啊，而且感觉，云凌之前轮回的几个普通世界，是和修真界不通的，那里的人听都没听过修仙和宗门。盲猜轮回是单机玩法？”
　　“地图超大+1！大妖的地图超美！魔界也很有特色，鬼修有点像《圣斯》的亡灵，不过不知道这款有没有契约绑定召唤的玩法呢？”
　　“我的关注点比较清奇，《圣斯》和《天道》虽然都是雪团的，但两款核心好不一样啊！《圣斯》是信仰神明获得力量，而《天道》却是普通人逆天而行，自己成仙成神。简直不要太帅！”
　　“请叫我总结侠，宣传片现有玩法：雷劫与境界提升、玩家行为决定所习技能、宗门考核与大比周常或月常、死亡轮回、多种职业+职业转变、御剑飞行+灵兽飞舟坐骑、种族血脉选择、无宗门散修、可压制等级的资源秘境、种灵植洞府基建。还有没有要补充的？”
　　“有有有！心魔啊！！”
　　“对！心魔真的酷啊！萧清玉为云凌的死生了心魔，总气自己不够强不能为师尊报仇，一个白萧一个黑萧，还自己打自己，然后自己吐血，虽然很疯，但真的很带感！！”
　　“不过我们玩家怎么生心魔啊？有点好奇，这是玩家也会有的吗？”
　　玩家们的好奇，晏雪洲当然也要满足啦，有玩家在他账号下问，他便很快回复了确定的答案。
　　他说：“玩家也会有心魔。”
　　但他不说怎么会有心魔，心魔的具体影响是什么，只说具体是什么玩法，等玩家们进游戏体验就知道了。
　　玩家们：……狗还是你小子狗啊！
　　但其实玩家们总结的玩法并不全面，也还有宣传片里一个镜头带过的。
　　比如丹药炼制，修真界的拍卖行，锁妖塔，剑阵、剑冢、剑灵，经典的滴血认主与高境界修士抹除低阶修士绑定烙印，还有神识用途与攻击手段。
　　不过晏雪洲并没有打算把这些一一详细介绍给玩家们，等内测开启，玩家们自己进游戏里体验，切身体会，可比他嘴上说两句来得爽多了。
　　那么，啥时候才开内测呢？正式版又啥时候上呢？
　　这也是目前被勾得辗转反侧的玩家们最想问的，晏雪洲回答是：不急。
　　这一个不急，又让玩家们着急上火大半年，基本是离宣传片出来都一年的时间了，华夏公司才终于开放了《天道》内测名额。
　　忙着抢名额的玩家网友们没空骂，等抢到了手，就骂不起来了，只等着内测赶紧开始。
　　内测在放出名额的第三天开始，各大游戏主播已早早地准备好了，而抢到名额的玩家们也准备好了。
　　第三天内测开始。
　　隐这一回抢到了号，在谈轩各种嚎叫哀求下，他，没有把号给他弟。
　　上一回玩《圣斯》，隐除了觉得游戏有趣外，更多的还是有陪魏凌玩的成份在里面。《圣斯》虽然天然就有阵营之分，但给隐的感觉休闲感是比较重的，玩家也是“从小长大”，成长期比较长。
　　他个人更爱好的，是《侠者》那种酣畅淋漓对决的游戏，而这一次《天道》击中他的是，大境界的碾压，同时也是游戏的核心——逆天而行。
　　高境界的碾压低境界，一般情况下低境界挑战高境界几乎是不可能的。
　　隐喜欢这种不可能的感觉，他很享受完成这种不可能，低境界挑高境界，又何尝不是一种逆天。
　　建号，登录，进入游戏。
　　隐选了性别之后随机五官随机ID，以最快的速度进入了游戏。
　　这一次，不是从“小”开始了。玩家一进游戏就是成年，但是隐仔细观察了一下，玩家们在刚进游戏时，并不是联机大世界，而是更像宣传片里主角进入的轮回世界。
　　简单来说就是，玩家一开始进入游戏，是单机模式，是在“凡间”。
　　隐也是看完了宣传片也看过论坛讨论的，凡间就是单机小世界，那么问题来了。
　　玩家要怎么样才能离开这个小世界，进入真正的修真界，踏上修仙之路呢？
　　很快啊，很快这次的内测玩家们就发现，哦豁，他们连这小世界都出不去！
　　不说个人玩家，那些游戏主播个个都在摸脑门，不是吧，开头就这么难？节目效果那是直接拉满了。
　　隐探索了一番小世界地图，倒是可以从出生地去往别的地图，也有热闹的城镇，但明显是没有其他玩家的，而跟这里的NPC打听XX宗门，NPC也是完全不知道的。
　　隐想到了宣传片踏上修行路的第一步：引气入体。
　　但这个气怎么引？在哪里，玩家要怎么做才成功？
　　《天道》又一次遵循了雪团大部分游戏的定律：无新手引导。
　　玩家得自己摸索出来，才有办法正式开始修行。
　　虽然目前的身份是凡人，但还是有属性面板的，隐再一次把面板拉出来，仔细观察后，然后忽然笑了。
　　玩家们是凡人，但不是普通的凡人，是武者。
　　隐的面板，武学与内力都是80多点。既然《天道》这款游戏，是每一个境界必须要拉满，进行限制突破，才能成功进阶到下一境界的话，那么，从凡人到修士，也应该是有这样一个步骤。
　　在引气入体之前，玩家们得先把武学与内力拉满。
　　隐很快就证实了自己的猜测，个人技能拦里有拳法剑法打坐，没有便捷的练习。于是，他就将几个技能轮番地试用，并且在小世界里找了对战的对手或可以解决的恶徒。
　　这两项的点数其实升得很快，十来分钟，两项数值就被隐拉满了。
　　而这时，他便自动获得了一个“武学造诣已至臻境”的成就，并且技能栏里出现了一个引气入体。
　　这项技能显示的是“未学会”。点击技能之后，会有简短的提示：
　　[请玩家于灵气充沛的地方学习此术]
　　这点提示，算是策划为数不多的良心了。
　　什么地方才叫灵气充沛呢？凡间也有灵气？隐联想到了宣传片里主角的第二世，森林，狐狸便是在那里成功引气入体的。
　　他很快来到了一处人迹罕至的深山中，打坐，开始点击[引气入体]，这一次，视角终于有了转变。
　　“引气入体”的过程是一个小游戏，系统给出什么动作，玩家跟着模仿，动作是比较简单的，有点像武当派的太极，不过需要注意节奏，太快太慢，引气都会失败。
　　这对隐来说是没有难度的，他很快完成了这一学习。
　　在完成的一瞬间，他的面板也发生了转变，身份前多了一个[炼气期一层]的前缀。
　　同时变化的也并不止面板，还有这片林子，林间雾气笼罩，而更深处雾越浓。隐的直觉告诉他，这雾的深处，就是修真界的入口了。
　　小世界与修真界肯定是有“门”的，之前没有找到，是因为他还没有成为修士，“看不见”这门的所在。
　　事实证明，隐的判断是正确的。
　　他顺利从小世界进入到了修真界，正式开启了他的修仙之路。
　　像隐这样的玩家，内测里还是有的，逐渐的，有大佬们摸索出了离开小世界的方法，一个个都从武者进阶为了修士。
　　选人类和妖的，流程基本是一致的。但外型肯定是不一样，在筑基前，他们只能同族间对话，或是跟点亮了与灵兽妖兽交流技能的玩家和NPC对话，筑基之后，才能口吐人言。
　　金丹期，也是妖修比较重要的一个境界，到了金丹期，妖修们就等于有了妖丹，同时可以化幻成人形了。是和《圣斯》里高级魔物们可以自由切换形态是不一样的。
　　至于魔修与鬼修，玩家选择这两种，倒是直接就有了很少的修为了，但是魔修是在魔界的，要想来到修真界这边浪，也要修为高了才行。
　　鬼修一开始也只能在凡间，虽然有修为，但是非常低下，并且因为他们没有肉身，想要离开本地去更远的地方，修为要求也比其他的高。混血的以人族修士标准为主，仍然需要引气入体。
　　这样一来，当选择不同种族血脉的玩家们，真正能凑到同一个地图时，修为差距其实是并不大的。
　　晏雪洲对天道系统是非常重视的，这个主系统智能度很高，拥有一定的成长能力。这次的内测，与其说是检测游戏有没有什么BUG，某些设定需不需要更改，不如说是让内测玩家们当一下开荒玩家，在游戏正式上线前，多写一些新手攻略。
　　毕竟没有新手引导，难度确实是比普通游戏高的。
　　隐来到了修真界，进来的位置相当于新手村，附近有怪也有NPC，既可以刷也可以找NPC做任务。而成为修士，还有一个挺有意思的点，修士能察觉到哪里的灵气浓郁，在灵气浓郁的地方打坐修炼就能增涨修为，或许是因为境界太低，隐升得很快。
　　他是一边升级一边往地图里面走，也渐渐的从NPC处听到了关于一些宗门招收新弟子的消息。
　　要去哪个宗门这点，有《侠者》的影子，玩家想去哪一个都行，不过和《侠者》又不同的，宗门有更兼容一些。
　　有些宗门就很像综合型大学，里面有不同专业老师，可以教不同职业。而有的宗门又很“专一”，只教一科，职业也很统一。
　　这其中，宣传片里的天衍宗就是综合型大学的代表了，而天衍宗里的王牌专业是剑修。但越出名的宗门，入门考核越难，要进去并不容易。
　　隐只是从NPC里那里了解了一点，就已经看出这款游戏宗门选择是非常丰富的。
　　玩家选宗门，除了心仪之外，还要考虑地图距离。这款游戏同样没有充值系统，唯一的货币灵石，原料是来自于会产出灵石矿的山脉，这些山脉一般都被大宗门和修真世家占据，普通修士一般是分不到的。玩家能从一些任务里获得灵石报酬，或是与人交易，稳定的获取则是宗门日常发放。
　　前期没有加入宗门之前，想要攒下大量灵石，去更远的地图，是比较困难的。
　　还有一个就是修为问题，游戏境界压制这么厉害，炼气期的小菜鸡去哪都是食物链底层，一个不小心就可能挂了。
　　隐准备选择就近原则，即便是小宗门，也是有优点的。或者就是先当一段时间的散仙，攒到了灵石修为也有一定基础后，再去心仪的大宗门参加选拔。
　　而在这个过程中，隐也一直在挑战修为比自己高的小怪，不知道刷到多少只的时候，他就得到了系统的提示，他获得了一个以弱胜强的成就，这个成就目前是初级，在挑战比自己修为高的对象时，他有较低的概率获得攻击力加成。
　　隐挑眉，看来，之前玩家们的讨论是真的。这款游戏的系统是真的可以根据玩家们的行为做出判定的。隐藏的成就、技能，又或者还有别的什么，比如心魔与善恶值？
　　不过这样的低级小怪，显然并不能满足他。
　　他想要尽快加入宗门，在宗门里，是可以和同门切磋的，如果系统判定真的那么智能的话，与比自己强的对手切磋，也能获得某些增益。
　　隐很期待挑战比自身境界高的修士NPC，更期待筑基期的雷劫，与秘境玩法。
　　这款游戏的内测是要删档的，不删档内测玩家的起点就比普通玩家高太多了，基本是压着新玩家们打，太破坏平衡了。
　　不过内测玩家们也是会有奖励的，等正式开服后，会给内测玩家们自行选择灵石或两件蓝装或丹药的礼包。
　　内测正常进行，每一天，论坛和各网站都会有关于《天道》的玩法讨论。
　　讨论最多的，无疑是天道系统的智能度，每个玩家都可以是不同的，独一无二的。
　　《天道》又何尝不是在自成一个“世界”呢？
　　当内测结束，《天下侠者》即将迎来决赛。
　　这一次，明烈陪着晏雪洲去了星联申请比赛馆场，他的申请通过了，这一年《侠者》决赛首次在星联的电竞馆场中进行，而能有资格在这里比赛，也意味着接下来，只有《侠者》还“活着”，每年的竞技决赛都可以在星联举行。
　　在星际，能在星联的馆场比赛，便等同于无冕之王，那是整个星际对于一款战斗游戏的最高肯定。
　　决赛夜，晏雪洲就在观众席上静静享受着周遭热烈的氛围。
　　几年前的野望，实现了呢，星际电竞游戏中，华夏武侠也终于占了一席。
　　看完比赛，晏雪洲就和明烈，参赛的选手们以及他公司的团队，一起离开了星联。
　　而星联行政主楼上，主席们刚开完一个会议，望着上空印着华夏龙纹标志的飞船远去，不由得聊起了晏雪洲。
　　可不止网友与玩家们关注他，无论是之前出的《圣斯》还是今年出的《天道》，恐怕短时间内都很难有谁超越了。
　　会议间里，有人玩笑道：“他现在两三年做一款，但奖还是一大堆啊。估计颁奖礼又要被网友们拿来调侃了。”
　　有人接了一句：“也不知道他是打哪来的，那么多有趣的想法……”
　　《侠者》决赛结束，目前晏雪洲手头上，暂时就只有《天道》的正式开服了。
　　工作有条不紊地进行着，在内测结束的三个月后，《天道》在无数星际玩家们的期待中，正式开服了！
　　又一次，晏雪洲打破了星网全息游戏开服玩家在线人数的记录。
　　终极梦想，晏雪洲做出来了。而这款游戏，也将在这个“世界”中，实现无数玩家的终极梦想。
　　工作结束，晏雪洲和拥有长假期的明烈，也开始了他们的旅程。
　　目的地，不是别处，而是已经建设了好几年的那颗拥有着晏雪洲游戏元素与景致的旅游星。
　　梅杰从当初玩《我是星球主》游戏，到如今，已经是一个非常合格的真正的星球主了。
　　晏雪洲与他的合作一起保持着，他账户上用不完的钱，不少都投入了这颗星球的改造开发。
　　一颗荒星，现在晏雪洲与明烈还在飞船内都能看见它已经褪去了暗黄色的外皮，拥有着大片的蓝色与绿色。
　　它和晏雪洲曾经所在的蓝星并不相同，却又相似。
　　大量的资金投入，几年时间培养自然植物在这颗星球上生长，这颗旅游星，已经在星网有了不凡的名气与超高的吸引力。
　　晏雪洲下了飞船慢慢参观，第一个景点，是《旅程》里的江南水乡，前面他和明烈来过一次，那时有形，现在随着植物的生长，意境也出来了。
　　往后走，也是《旅程》的DLC，三山五岳，无论登高望远，还是看云卷云舒，又或是赏落日晚霞都是一绝，远一点的地方，原本应该就是沙漠，正好也方便也梅杰将其复刻成为《旅程》里的那一片沙漠绿洲。
　　特色小吃街，特色纪念品，游船赏花，应有尽有。
　　有的古镇里啊，还有不少茶馆和雀馆。不过这个雀馆可不是鸟儿，而是麻将。
　　随便路过，都能隐约听到那么一两声“碰”，“自摸”，很是热闹。
　　出了热闹的古镇，是一片清幽竹林，这竹林深处有一石亭子，亭子的石桌上放着两把剑，竹林晃动，竹叶沙沙的声音与那两把剑格外相配。
　　当然了，要复刻《侠者》，又怎么能少了武林盟主的府邸呢和比武擂台呢？
　　那擂台还是真的可以上的，游客要有兴致可以切磋切磋，点到为止。赢了呢，当然是有奖励的，比如中式婚礼体验券，轻功体验券等等。
　　真轻功肯定不是，但星际科技多啊，模拟出轻功的效果还是没问题的。
　　各大门派的标志性建筑与门派风景，梅杰也都复刻出来了，游客光是欣赏这些美景都要花上好几天时间才看得完。
　　也不止是中式和古风，后面出的《追光》、《迷你冒险》梅杰也有复刻。
　　追光的精灵套装，好多商店里有都有出售与出租，穿上它们，美美的精灵get！精灵套装的精灵翅膀也是真的可以飞行的，再去穿梭一下特意做的放大版童话森林，简直不要太梦幻——《迷你冒险》里的虫怪就没必要也复刻了。
　　晏雪洲坐着专门的旅游飞行器浏览下来，发现梅杰又圈了新的空地。
　　他说那是给《天道》留的，御剑飞行那么帅，必须得有啊！还有气势恢弘的宗门，栩栩如生并且可以真的动起来的浮雕，带着游客体验一把修真世界，那不得爽翻？
　　不过嘛，这个工程也大，估计制作出来也得花上好几年的时间。
　　现在想玩，那也简单，登上游戏就行了啊！
　　晏雪洲浏览完各大景区，舒服地伸个了懒腰，真好啊，看着眼前这些熟悉的事物，他恍惚间有一种回到故乡的感觉。
　　啊，不对，现在是他把故乡搬来了星际，让星际的朋友们都欣赏他家乡美景。
　　这滋味，格外的不错呢。
　　天色将晚，伸完懒腰的晏雪洲打了个哈欠。
　　明烈替他擦去眼角生理性的泪，柔声道：“困了？先睡一觉吧。”
　　晏雪洲点头应声，“那先晚安一会儿，好吃的来了再叫我！”
　　深知爱人美食爱好的明烈无奈笑道：“好。”
　　晏雪洲闭眼躺下，嘴角挂着笑。片刻后又睁眼，望着窗外的星空与屋外的建筑，默默道：
　　“晚安星际，晚安华夏蓝星。”


推荐一个小说下载必备网址：www.577txt.com
每天更新，喜欢的去看看。