推荐一个最新必备小说网址：www.827txt.com
每天更新，喜欢的去看看。

　　《神之子的网球成神路》作者：落日猿
　　文案：
　　当四岁小幸村获得了一个最强网球训练大师系统，给他量身定制最科学有效的训练方法，让他从小以最优的路线成长。
　　国一就成为国中第一人，在世界赛场扬名；
　　国二可以及时发现身体伤病问题，提前治愈；
　　国三达成立海大三连霸成就，正式踏上职业赛场，走向世界网坛巅峰……
　　神之子，终将升格为网球之神。
　　阅读指南：
　　①私设1：幸村国一时的U17世界杯要求必须有一名国中生参赛，幸村国一就参加U17世界杯。
　　②私设2：手冢在青学被打伤后转学到山吹中学了。
　　③立海大关东十六连霸，全国三连霸毫无死角！
　　④幸村正式比赛毫无败绩，全战全胜。
　　⑤网球比赛描写多 / 有私设 / 稍微综一点名柯 / 以网球为主 / 没看过原著不影响阅读。
　　⑥幸村厨可以垂直入坑。作者是幸村厨，爱屋及乌也是立海厨。主上最好最强，坚定主上吹，所以在给主上开挂之后，全立海大都会进化，对其他学校是碾压式强大，不能接受者勿入。
　　⑦金手指是合理的金手指，只是相当于主上有了最适合他的教练和陪练。但主上变强还是需要汗水和努力才行的，没有什么是可以不劳而获的。
　　⑧苏爽文就别在本文跟我杠谁实力比主上强不可能输给主上了，因为本文设定主上最强。
　　搜索关键字：主角：幸村 ┃ 配角：完结文《幸村哥哥世界第一》，接档文《迹部哥哥是最强警探》 ┃ 其它：立海大网球部、青学网球部、冰帝网球部、U17高中生，名柯
　　一句话简介：幸村的无敌网球之路！
　　立意：竞技比赛，努力和汗水铸就成功！


第1章 
　　一头紫蓝色中发的小少年背着一个网球包走出家门，在家门口有一个反戴着黑帽子的少年在等着他。
　　蓝紫发的少年露出一个柔和的笑容，轻声道：“弦一郎，让你久等了。”
　　真田弦一郎微微摇头，说道：“精市，我也才刚到。”
　　幸村精市弯了弯眉眼，说道：“走吧，全国大赛决赛就要开始了，我们赶紧过去吧。”
　　幸村精市和真田弦一郎坐上了电车，前往国中网球全国大赛决赛的会场。
　　今天是牧之腾中学与立海大附属中学进行决赛的日子，是牧之腾卫冕冠军，达成两连霸成就，还是立海大战胜牧之腾获得冠军，就看今天的决赛结果了。
　　不过幸村精市觉得牧之腾的胜率更高，因为牧之腾的那位部长平等院凤凰实力实在太强了，被誉为国中网球界第一人，立海大部长种岛修二虽然实力也很强，但去年已经输给过平等院凤凰一次了。
　　两人来到全国大赛决赛现场，看着那人头涌动的观众席，幸村精市心情也是微微有些激动。
　　现在八月份，他明年三月就要从南湘南小学毕业了，他毕业后打算入学立海大附中，到时候他肯定会加入立海大网球部的。
　　那么他肯定希望明年八月份，他能率领立海大网球部的队友们也在这个会场进行最终决赛，并且站在冠军领奖台上。
　　很快比赛开始了，牧之腾的队伍在平等院凤凰的带领下气势如虹的陆续走上球场，每个出场的正选都充满了必胜的信念，最终以三比一战胜了立海大。
　　立海大唯一赢的那一场比赛还是立海大部长种岛修二把自己安排在单打三，避开了平等院凤凰，牧之腾真的强到几乎没有死角。
　　尤其是单打二平等院凤凰出场的时候，几乎是让看着大比分1：1想趁机再夺下一分优势的立海大彻底绝望。
　　当比赛结束后，看着牧之腾作为冠军队伍迎来两连霸的胜利，享受着众人的欢呼，幸村精市对真田弦一郎说道：“弦一郎，等明年毕业后，我们一起去立海大吧，我要率领立海大网球部取得全国大赛三连霸，超越牧之腾的两连霸记录，创造前所未有的历史！”
　　真田弦一郎眼睛十分有神的应道：“好！我们一起创造立海大全国三连霸，超越牧之腾！”
　　“哼，哪来的小鬼，居然大言不惭的说要超越我们牧之腾？”
　　一道冷冷的声音从旁边传来，幸村精市闻声望去，只见不知何时牧之腾和立海大的队伍已经领完奖了，正要离开，没想到居然正好听见了他和真田弦一郎刚才的豪言壮语。
　　刚才说话的那人是牧之腾的正选，紫色披肩中长发的远野笃京。
　　此时远野笃京正表情不善的看着幸村精市和真田弦一郎。
　　牧之腾其他正选倒是并没有在意，为首的平等院凤凰看起来俊朗阳光，并没有将幸村精市和真田弦一郎放在眼里。
　　面对远野笃京凌厉的气势压迫，真田弦一郎有些承受不住的后退了一步，但很快他又倔强的上前一步，不肯退缩的直视远野笃京。
　　幸村精市见状，微笑着上前为真田弦一郎分担了来自远野笃京的压力，柔和的笑道：“诸位前辈好，我是来自神奈川县的幸村精市，他是我的朋友真田弦一郎。”
　　远野笃京冷笑道：“小鬼，我没兴趣知道你们的名字，牧之腾可不是你们这些小鬼能打败的。”
　　幸村精市丝毫不惧的微笑道：“我敢说这种话，当然是凭实力。几位前辈确实很强，可是等你们毕业了，牧之腾还能这么强吗？”
　　幸村精市这话顿时戳中了平等院凤凰内心对牧之腾后继无人的担忧，他本来都打算叫远野笃京离开了，但幸村精市此话一出，他就转头冷漠的看向幸村精市。
　　远野笃
　　京看见平等院凤凰的表情不对，就打算教训教训幸村精市。
　　幸村精市毫无惧意的拿出网球拍：“远野前辈，我是不是说大话，那就以网球来证明吧。”
　　幸村精市对远野笃京的挑衅惊呆了其他人，毕竟他一个小学生居然挑衅国三的远野笃京，实在让人觉得他自不量力。
　　立海大部长种岛修二也了解了一下刚才的情况，知道这两个胆子很大的小学生是要加入自己立海大的，可不愿意幸村精市在这个时候跟远野笃京交手，就出来阻止：“远野，你欺负小学生也太过分了吧。”
　　幸村精市却对种岛修二说道：“种岛前辈，其实我也很想领教一下远野前辈的处刑法呢。”
　　幸村精市的坚持，让种岛修二也没有办法继续阻止下去了。
　　远野笃京冷笑道：“小鬼，我要处刑你！”
　　幸村精市淡淡一笑，从容道：“那就要看远野前辈，你有没有那个本事了。”
　　然后两人拿着球拍走上了球场。
　　幸村精市的肩膀上还披着自己的外套，远野笃京看见他居然敢披着外套跟自己比赛，眼中冷冽的光芒一闪而过直接拿起网球就冲着幸村精市本人的身体打了过去：“该死的小鬼！处刑法之一，切腹！”
　　面对疾驰而来的网球，幸村精市神色平静的举起球拍拦住了这颗网球，手微微一切，原本来势汹汹的网球顿时就变得温顺如小猫一样停留在他的球拍上，他淡淡的评价道：“不错的力量。”
　　然后轻描淡写的回击了过去，角度刁钻准确的落在远野笃京身后的边角线上。
　　根本没想到幸村精市会回击，正准备欣赏幸村精市痛苦表情的远野笃京愣神了，于是丢掉了这一分。
　　15-0
　　站在场外的平等院凤凰和种岛修二等人表情惊讶。
　　种岛修二惊讶的道：“哎呀呀，看来还真是一个实力不错的后辈呢。”
　　远野笃京也就是一开始大意了，在丢掉一分后，他很快认真了起来，对着幸村精市施展出他的处刑法网球。
　　然而幸村精市有着可以看穿任何球技和球路本质的双眼，极致的洞察力，精湛的技术，都让他在与远野笃京的对战中丝毫不落下风。
　　即使远野笃京身体发育比他更好，力量比他强，但三年的时间并没有拉开太大的差距，幸村精市那比远野笃京更精湛的技术让他在面对远野笃京力道十足的球时，可以轻易的化解球上的旋转和力量，然后回击出高质量的反击球。
　　两人一时间陷入了底线对拉中。
　　本来想使用处刑法速战速决的远野笃京远远没想到自己居然会被一个小学生给逼到打拉锯战的地步。
　　他脸色阴沉的看着球场对面面对自己充满攻击性的球风，依旧披着外套游刃有余的幸村精市，心中的怒火越来越旺盛：“可恶的小鬼！居然敢看不起本大爷！”
　　幸村精市轻描淡写的将远野笃京打过来的网球回击过去，回击球是球路非常直的一个球，可以说是完全在给远野笃京喂球了。
　　球场外观看这场比赛的平等院凤凰和种岛修二都不禁目光奇怪了起来。
　　种岛修二纳闷的道：“幸村小弟弟明明可以得分，为什么还要跟远野打拉锯战？”以他的眼力当然看得出来，幸村精市的基础非常的扎实，论基础网球甚至还在远野笃京之上，否则也不可能以基础网球就破尽了远野笃京的处刑法。
　　别看幸村精市接下远野笃京的处刑法十分轻描淡写，好像是接普通回球一样，但实际上种岛修二等人都跟远野笃京交过手，清楚远野笃京的处刑法绝对不是那么简单的。
　　幸村精市能回击得那么轻松，只是单纯的因为他的实力比远野笃京强很多。
　　那么实力比远野笃京更强
　　的幸村精市为什么要浪费时间跟他打拉锯战，而不是尽快建立优势得分呢？他毕竟只是一个小学生，身体素质比不上已经国三的远野笃京，时间拖久了只会对他不利。
　　也站在球场旁观战的真田弦一郎听见了种岛修二的话，神色肃然的说道：“因为精市要让远野前辈品尝一下恐惧的滋味啊。”
　　真田弦一郎脸上表情紧绷着，非常的严肃，心中还充满了心有余悸。因为他是体验过幸村精市可怕的球技，那是令人恐惧又绝望到想彻底放弃网球的可怕深渊啊。
　　“哦？”种岛修二好奇的看向真田弦一郎，问道，“难道幸村有什么特别的绝招吗？”
　　真田弦一郎认真的道：“很可怕的绝招。”
　　正当种岛修二想继续问是什么绝招的时候球场上的局势出现了变化。
　　远野笃京的回球挂网了。
　　30-0
　　远野笃京不敢置信的看着自己的双手，他不停的做着握着球拍松开球拍的动作，却依旧感觉不到丝毫知觉。
　　幸村精市脸上依旧挂着温柔的笑容，身上披着的外套在微风下微微飘起衣角，他柔和的说道：“远野前辈，你的触觉已经被我剥夺了。”
　　远野笃京惊怒的看向幸村精市，怒吼道：“怎么可能？我的触觉……我的触觉怎么可能被你剥夺？”


第2章 
　　幸村精市微笑道：“远野前辈，接下来是视觉哦，请继续发球吧。”
　　球场外的种岛修二等人面露惊讶之色：“不会吧？剥夺触觉？”
　　真田弦一郎冷笑道：“他已经完了。精市的五感剥夺，已经开始了，他逃脱不掉的。”
　　比赛还在继续，远野笃京咬着牙继续发球，即使因为失去触觉一时间不习惯导致挂网或者出界给幸村精市送了分，他依旧没有放弃，依靠自己的经验慢慢找回了打球的状态。
　　然而这个时候，他眼前忽然出现了一个黑点，这个黑点迅速扩大，占据了他的全部视野，他看不见了。
　　幸村精市柔和的声音响起：“远野前辈，你的视觉，我也剥夺了。接下来，是听觉。”
　　远野笃京失去了触觉和视觉之后，就更加的难以适应这种情况，只能依靠听力来判断球的落点，可是幸村精市说接下来要剥夺掉他的听觉，这让远野笃京的心高高的提起，内心不知不觉的滋生出了恐惧，而他越恐惧，陷入五感剥夺的速度就越快。
　　接下来不过两球，远野笃京就感觉世界瞬间安静了下来。
　　他什么也看不到，听不到，感知不到，他甚至不知道自己还在不在球场上，自己是不是还活着。
　　2-0
　　3-0
　　……
　　6-0
　　比分迅速的飞涨，远野笃京在自己的半场上游荡着，根本不知道自己究竟在干什么，手中的球拍早已掉落。
　　幸村精市在自己的发球局时，只需要将球轻轻的发到远野笃京的半场上即可得分，在远野笃京的发球局时，他只需要静静的等待远野笃京发球超时，分数就自动归他了。
　　接下来的比赛就毫无悬念的结束了。
　　平等院凤凰看着球场上双眸黯淡无光连球拍掉了都不知道的远野笃京，觉得丢脸至极，偏偏这个时候种岛修二还要来撩拨他：“哈哈哈，幸村可真厉害啊，看来下一年全国大赛的冠军，肯定是属于我们立海大的了。你说是吧，平等院？”
　　平等院凤凰倒不是很在乎下一年牧之腾还能不能继续拿到全国大赛冠军，反正他都毕业了，操再多心也没用。
　　他倒是对能使用球技剥夺对手五感的幸村精市很感兴趣，有点手痒了，不过看着幸村精市那纤瘦的小身板，平等院凤凰还是打消了自己亲自下场的念头，他可不屑于欺负小学生，等以后有机会再说吧。
　　平等院凤凰看了一眼比赛结束后从五感剥夺中清醒过来的远野笃京，冷哼一声，就转身带着人走了。
　　远野笃京心有不甘又有些恐惧的看了笑得温柔又危险的幸村精市一眼，连忙跟了上去。
　　种岛修二走到幸村精市的面前，满面笑容的说道：“厉害啊，五感剥夺，还真是可怕的球技呢，跟幸村你温柔的外表一点都不像啊。”
　　幸村精市看着种岛修二和他身后的那些立海大的正选们，微笑道：“前辈过奖了，其实只要精神力不逊色于我的人，想突破‘灭五感’还是很容易的。”
　　只是在突破‘灭五感’之后，还有梦境在等着他们。
　　幸村精市目光微敛看着自己面前的一个除了自己之外任何人都看不见的虚拟面板。
　　最强网球训练大师系统：
　　训练学徒：1
　　姓名：幸村精市
　　年龄：11岁
　　力量：2（训练计划如下：……）
　　速度：3（训练计划如下：……）
　　体力：2（训练计划如下：……）
　　技术：6（训练计划如下：……）
　　精神：7（训练计划如下：……）
　　总和：20
　　球技：洞察破绽、无我境界、灭五感、梦境
　　虚拟训练空间：（已开启）
　　幸村精市看着这个最强网球训练大师系统的面板上内容，心里十分感激这个不是人的‘教练’。
　　这个最强网球训练大师系统是他在自己四岁那年，去网球俱乐部里报名学习网球，刚从俱乐部里出来时忽然出现在他面前的。除了他之外，谁也看不见它的存在。
　　他从四岁起就根据这个‘教练’指定的训练计划锻炼自己的身体和网球技术，自己开发球技，他的进步可以说是没有一天是停滞的，所以他的实力远超同龄人。
　　他和身边的网球选手比赛，都是一分不失的横扫对手，没有任何人能从他手上拿分。
　　不过幸村精市并没有因此而自满膨胀，因为他在身边同龄人当中未逢敌手，但在[虚拟训练空间]里，他却遇到了很多强大的对手，有的对手他可以艰难取胜，但有的对手却让他惨败。
　　比如说，刚刚拿到全国两连霸的牧之腾的部长，平等院凤凰。
　　幸村精市目光看向穿着牧之腾队服一头金发身材高大的平等院凤凰的霸气背影，脑海中回想起自己在[虚拟训练空间]里与虚拟的平等院凤凰的比赛，表情微微有些凝重。
　　通过刚才与远野笃京的比赛，幸村精市可以确认，[虚拟训练空间]里模拟出来的对手，都跟现实中的网球选手一模一样。
　　刚才远野笃京的发挥，与[虚拟训练空间]里模拟出来的远野笃京几乎没什么区别。
　　那么现实中的平等院凤凰，肯定也像[虚拟训练空间]里的平等院凤凰一样强大。
　　这种全国顶尖的选手，果然很强啊。
　　幸村精市又将目光转移向种岛修二，[虚拟训练空间]里他也有遇到过模拟的种岛修二，那一手能将所有攻击化为无的‘已灭无’，真的是相当的难缠。
　　幸村精市其实对挑战这些前辈没什么想法，毕竟在[虚拟训练空间]他已经与他们比赛过很多次了，早就没有了新鲜感。
　　这一次之所以挑战远野笃京，一是因为远野笃京态度不善有教训他们的想法，不得不战；二是因为幸村精市很想证实一下自己的猜测，想知道[虚拟训练空间]里模拟出来的对手是不是真的和现实中的人实力一样。
　　[虚拟训练空间]对幸村精市的帮助很大，让他可以与很多风格不同实力强大的选手比赛，在各种比赛中，他的进化也是一日千里的。
　　比如说幸村精市的‘灭五感’在一开始只是通过回击所有的球来给对手施加心理压力，令对手产生yips，从而被剥夺五感。
　　这一招说是绝招，其实应该说是幸村精市的打球风格，以完美击球的姿态给对手施加巨大心理压力，导致对手出现yips，无法比赛。
　　这一招在实力差不多的选手当中可以说是无往不利，但当幸村精市在五维总和突破20点，开启了[虚拟训练空间]，他在与虚拟对手交手之后，就发现自己的‘灭五感’对那些实力更强、精神抗压强的对手没什么作用了，甚至实力不如他的对手，只要意志力强大，也可以突破他的‘灭五感’。
　　于是在很多次[虚拟训练空间]的比赛中，他的‘灭五感’渐渐在强大对手面前没什么作用，他就将‘灭五感’进行了改良进化，从一种打球风格进化成了一个精神球技。
　　幸村精市现在的‘灭五感’，是精湛的技术加上精神力形成的可怕球技，只要精神力没有超过幸村精市的人，是绝对不可能打破‘灭五感’后的困境的，光凭意志力是没有用的，除非对手的强大意志力能够在一瞬间将精神力增强到超越他的地步。
　　这也是他为什么能够轻易零封远野笃京，不仅是因为他在[虚拟训练空间]已经与远野笃京交手过，对远野笃京的处刑法非常了解了，更因为他的进步
　　很大，总实力更强，精神力更是远超远野笃京。
　　幸村精市零封远野笃京的战绩令人震撼，种岛修二对幸村精市也十分看重，他邀请幸村精市跟他一起回神奈川县，正好可以去立海大网球部看看。
　　“你不是说明年要加入立海大，带领立海大拿下全国三连霸，超越牧之腾吗？正好去看看你未来的网球部吧。”种岛修二笑眯眯的说道。
　　跟在种岛修二身后的那些立海大网球部的正选和替补们，都用震撼的目光看着幸村精市，没有一个人提出反对的。
　　因为幸村精市之前已经用实力征服他们了，立海大本就是强者为尊，实力至上主义，哪怕幸村精市还只是一个小学生，他的实力只要够强，也无人敢置喙什么。
　　幸村精市和真田弦一郎答应了种岛修二的邀请，他们本就是神奈川县的人，选择国中也只会选择立海大附属中学，提前去看看立海大网球部也好。
　　立海大网球部是关东霸主，已经蝉联了十三届关东冠军了。
　　立海大之所以能够牢牢占据关东冠军的地位，就是因为立海大网球部没有什么排资论辈的风气，一切都是靠实力说话，实力足够强，刚入学的一年级新生也可以当部长。
　　这是其他学校所不具备的，立海大就是强者为尊，实力至上，常胜皆捷乃宿命！


第3章 
　　在其他学校的前辈还在排资论辈打压有实力有天赋的后辈时，立海大的前辈却愿意按照实力至上，给实力更强的后辈让位，这样的立海大怎么可能不强大？
　　所以这样强大的立海大，愿意给天才更多机会的立海大，才会吸引幸村精市和真田弦一郎这样的天才心甘情愿的加入其中。
　　幸村精市和真田弦一郎蹭上了立海大的大巴车，来到了神奈川县立海大附属中学。
　　两人跟着种岛修二等人来到了立海大网球部。
　　立海大网球部连霸关东十几年，在全国大赛上成绩也是稳定在四强的，是立海大社团中成绩最好的社团之一，所以学校批的经费也相当充足，网球场的数量也不少，占地面积很大。
　　种岛修二带着两人参观网球部，甚至还带他们去了奖杯陈列室，看着那排列得整整齐齐的十几个关东冠军奖杯，他指着后面的空位说道：“今年已经是我的最后一年了，所以接下来立海大的荣誉，就要靠你们了。”
　　幸村精市看着那些奖杯，脸上露出一个自信的笑容：“种岛前辈，关东十四连霸到十六连霸，就交给我们吧。不止如此，还有全国三连霸！”
　　在平等院凤凰等国中顶尖高手升学之后，幸村精市并不认为之后的国中还会有谁是他的对手。
　　这是他身经百战和艰苦训练之后磨砺出来的自信。
　　看着幸村精市那自信的笑容，种岛修二想到他现在小小年纪就能零封远野笃京，等之后上了国中，平等院凤凰等人毕业了，整个国中还有谁是幸村精市的对手呢？
　　种岛修二目光落到真田弦一郎的身上，笑着说：“要不要跟你们未来的队友打打练习赛？”
　　他也想看看能跟幸村精市是朋友的真田弦一郎实力怎么样，如果能一次性收获两个天才的话，那么立海大就赚大了。
　　仅仅只有幸村精市一个强者，在国中团体赛是独木难支的，团体赛从来不是一个人的强大就能赢的。
　　幸村精市也敏锐的察觉到了种岛修二对真田弦一郎的关注，知道种岛修二的这个提议，是想看看自己幼驯染的实力，他微微侧首看了真田一眼，答应了下来：“好呀，那就拜托前辈们多多指教了。”
　　幸村精市对自己幼驯染的实力还是很有信心的。
　　他四岁那年获得最强网球训练大师系统之后，他就相当于有了一个职业教练教导自己，有了各种为他量身定制的训练方式。
　　他既然有了这样的奇遇，当然也不会忘记自己新认识的好朋友真田弦一郎，也让真田跟他一起训练。
　　或许为幸村精市量身定制的训练方式不是那么适合真田弦一郎，但基础训练是具有普适性的，无非是根据个人体质不同训练量的大小不同。
　　所以真田弦一郎在蹭着幸村精市的训练菜单，实力增长也十分迅速，在同龄选手当中，除了幸村精市之外，基本没遇到过对手。
　　他们两人很早就打遍那个网球俱乐部无敌手了，就连在俱乐部里打网球的国中生也没法通过身体素质的压制打败他们了，技术差距太大了。
　　不过俱乐部里的那些普通国中生，跟种岛修二和平等院凤凰这种能够在全国大赛上争夺冠军的顶尖国中生天才是完全没法比的，幸村精市和真田弦一郎也从来不会因为自己打败了那些普通国中生而沾沾自喜。
　　他们是看过国中网球界关东大赛和全国大赛的，知道真正的顶尖国中选手是有多强的，自然不会骄傲自满。
　　种岛修二招了招手，叫来几个正选跟幸村精市和真田弦一郎打练习赛。
　　种岛修二这个部长和作为副部长的水野智都没有下场，他们站在球场边看着幸村精市不疾不徐的击球得分，真田弦一郎在迅猛进攻中也屡屡得分，心情非常不错。
　　因为除了幸村精市之外，真田弦一郎也是一个网球水平很高的天才选手，这两个孩子一起加入立海大国中网球部，明年的立海大成绩不用愁了。
　　幸村精市跟立海大的正选前辈上野打了一场练习赛之后，种岛修二就没有再给他安排新的对手了，倒是真田弦一郎，种岛修二让他先后跟杉山前辈和松尾前辈打了练习赛，评估出他的实力之后才算结束了练习赛。
　　因为时间不早了，种岛修二在练习赛结束之后，就放幸村精市和真田两人离开，不过在他们离开之前，种岛修二允许他们两人平时有空的时候来立海大网球部一起训练。
　　虽然幸村精市和真田弦一郎不是立海大网球部的部员，但他们已经确定小学毕业之后就会来立海大上学，也会加入立海大网球部，再加上他们的实力确实很强，比很多正选都强，所以种岛修二给两人开的特权也无人置喙。
　　幸村精市高兴的答应了下来。
　　在已经确定立海大作为未来国中三年的根据地之后，能够提前来立海大适应一下网球部的氛围和训练，当然是一件好事。
　　虽然明年部长种岛修二和副部长水野智等国三正选会升学高中，但正选之中的上野前辈、杉山前辈和松尾前辈三人都还是国二生，明年幸村精市升学立海大之后，还能跟三位前辈做一年的队友，现在能够提前磨合当然很好。
　　幸村精市和真田弦一郎从立海大附属中学各自回了家。
　　幸村精市刚进门，年幼的妹妹幸村惠香就哒哒哒的跑过来抱住他的腿，仰着头奶声奶气的喊道：“哥哥！”
　　幸村精市心头一软，将小惠香抱了起来，温柔的问道：“今天惠香在家里做了些什么？乖不乖呀？”
　　小惠香特别乖的说道：“乖！我陪妈妈插花花！”
　　幸村精市一边哄着妹妹，一边抱着妹妹去找母亲。
　　幸村妈妈端着菜盘从厨房里走出来，看见兄妹俩顿时就露出了笑容：“精市回来了，马上就可以吃晚餐了。”
　　幸村爸爸也很快下班回家了，幸村一家人坐在餐桌前享用了一顿丰盛的晚餐。
　　在吃过晚餐之后，幸村精市回到自己的房间，拿出一个笔记本，开始记录自己今天比赛对手的数据资料。
　　因为他能够在最强网球训练大师系统的面板上看见自己的五维数据，所以他在记录实验过后，了解到怎么统计五维数据，在与对手比赛的时候，可以根据对手展现出来的实力估测出对手的五维数值。
　　或许没有系统面板上记录的那么准确，但只要对手没有隐藏实力，他估测出来的五维数据也是八.九不离十的。
　　像是他的幼驯染真田弦一郎，幸村精市就是根据两人长期的练习赛掌握了真田的五维数据，并且根据真田的五维数据为他修改训练菜单。
　　这几年下来，幸村精市在估测五维数据和制定训练菜单方面，已经积累足够多的经验。
　　所以幸村精市在记录下自己今天在立海大网球部练习赛对手上野前辈的五维数据之后，还顺手写下了根据上野前辈的弱点制定的训练菜单。
　　虽然还没有升学到立海大国中去，但幸村精市已经下意识的用立海大网球部部长的角度去看待问题了。
　　这也是他对自己有足够的自信，自信以他的实力，在升学到立海大国中之后，立海大网球部部长之位非他莫属了。
　　在做完手头上的事情之后，幸村精市就洗漱躺在床上了。
　　他闭上眼睛之后，意识就进入了一个网球赛场。
　　这里就是系统的[虚拟训练空间]，他可以在这里与系统虚拟出来的对手进行比赛，提升自己的实力。
　　在刚刚开启[虚拟训练空间]的时候，他比赛的对手都是随机自由刷出来的，有强有弱，
　　而那些跟他比赛过一次的虚拟对手就会进入他的对战名单之中。
　　他下次再进入[虚拟训练空间]，就可以选择随机匹配对手或者是从对战名单里自主挑选曾经比赛过的对手。
　　有点像对战游戏，但这个[虚拟训练空间]对幸村精市帮助很大，他在现实中接触到的同龄人选手没一个人是他的对手，他跟同龄人比赛根本得不到多少提高，而那些实力强的选手又都是年龄比他大不少的，他很难接触得到，就算接触得到人家也不可能当他的陪练。
　　不像在[虚拟训练空间]里的虚拟对手，每个选手都能任劳任怨的陪他比赛，帮他提升实力。
　　幸村精市今天进入[虚拟训练空间]之后，他没有选择随机匹配对手，而是打开了对战名单，一个个曾经比赛过的选手的头像出现在名单之中，没有名字，只有头像让他分辨人物。
　　幸村精市目光落到对战名单上的某个与自己长相很相似的头像之上。
　　这个对手是他在一次随机匹配中遇到的，发色和样貌都与他很像，让他感觉很亲切，而且这个选手是他目前为止所遇到的网球选手当中最强的。


第4章 
　　幸村精市会对这个对手格外在意的原因不止是相貌与自己相似、感觉亲切、此人最强这三点，更因为这个自称名为‘原玖’的选手跟其他虚拟对手有很大的不同之处。
　　其他虚拟的对手出现之后只会直接开始比赛，看得出来是虚拟出来的人物不是真人。虽然比赛中的他们反应灵活得完全不像是虚拟人物，但幸村精市还是看得出来他们不是真人的。
　　这个叫‘原玖’的选手却不同，出现之后没有立刻开始比赛，而是先对他做了自我介绍，然后再跟他开始比赛。
　　‘原玖’跟他比赛的过程也和其他对手不同，会耐心的给他喂球，细心的在比赛过程中指导他，跟他打指导赛，在赛后还会帮他复盘，详细的指点他在比赛中的失误之处，还会教给他关于精神力网球方面的知识，跟他聊天。
　　跟其他出现就打比赛，打完就直接消失的虚拟对手完全不同。
　　甚至给了幸村精市一个错觉——他好像是个真人。
　　幸村精市在这个对手身上获益极大，从他身上学到了很多关于精神力网球的知识，渐渐的就把人当成了自己的网球老师。
　　所以幸村精市在进入[虚拟训练空间]之后，总会先跟‘原玖’打一场比赛，然后再跟其他虚拟对手进行对赛。
　　幸村精市在对战名单中选择了‘原玖’，然后他对面的球场就凭空出现了一个拿着雪白球拍的紫蓝发色的青年。
　　青年看着幸村露出一个温和的笑容：“小幸村，又来跟我打比赛了。”
　　幸村笑着回应道：“是的，原玖哥哥，请多多指教。”
　　最开始幸村是叫青年为‘原玖前辈’的，但‘原玖’却执意让他喊自己‘原玖哥哥’，幸村也就顺势改口了。
　　‘原玖’笑吟吟的说：“上次你在比赛中还有不少破绽，这次就让我看看你有没有进步吧。”
　　比起其他只会呆板的与幸村比赛的虚拟对手，能够记得以前跟幸村的每一场比赛的‘原玖’，就显得那么的与众不同了。
　　本来这个最强训练大师系统就已经够神奇了，幸村精市也不想去深究‘原玖’为什么会不同，一心跟着‘原玖’学习精神力网球。
　　幸村精市能够感觉到‘原玖’那堪称磅礴浩瀚无垠的精神力在一点点的引导他的精神力，每次与‘原玖’打完比赛，他都感觉自己的精神力特别活跃，状态特别好。
　　而且‘原玖’的网球基础水平、对比赛节奏的把握能力、比赛战术布局能力都是此时年少的幸村精市高山仰止般的强大，他可以从‘原玖’身上学到很多东西，这种肉眼可见的进步让幸村精市非常喜欢跟‘原玖’打比赛。
　　不过可惜在[虚拟训练空间]的对战名单上的选手，每天他只能对战一次，也就是说他每天只能跟‘原玖’打一场练习赛。
　　好在‘原玖’跟他打的指导赛时间还挺长的，让他受益颇深，倒也不觉得只有一场练习赛太少了。
　　今天的这场练习赛也是一样的，在打完比赛之后，幸村精市擦了擦自己额头上的汗水，[虚拟训练空间]里虚拟出来的他的身体跟现实中身体一模一样，就连生理反应都那么真实，有时候会让他误以为这是真实的另一个空间世界。
　　幸村精市在赛后跟‘原玖’聊了起来，说起了自己今天和幼驯染去看全国大赛决赛时的见闻：“我见到了很多在这里交过手的选手，他们分别是牧之腾和立海大的正选，实力真的很强……原来那位金发前辈是牧之腾的部长平等院凤凰，白色卷发前辈是立海大部长种岛修二……我还跟牧之腾的正选远野笃京前辈打了一场比赛，我赢了呢……”
　　‘原玖’静静的听着他的描述，脸上带着淡淡的微笑，在听见幸村精市说他在现实世界里打败了远野笃京，便温柔的摸了摸他的发顶
　　：“小幸村很棒呢。”
　　幸村精市脸颊微微有点泛红，他看着面前温柔浅笑的青年，总觉得亲切不已，在被青年摸头鼓励的时候，心里更是觉得羞涩又开心。
　　不过[虚拟训练空间]到底不是给他们聊天的地方，两人聊的内容很快还是归入了正题，‘原玖’开始帮幸村精市复盘昨天他在[虚拟训练空间]里的比赛，教他遇到各种情况该怎么处理。
　　幸村精市认真的听课，受益良多。
　　‘原玖’的课程结束之后，幸村精市遗憾的目送他在面前消失不见，然后幸村精市的状态就被刷新了，刚才打比赛时的疲惫和汗水都消失不见了，又回到了刚进入[虚拟训练空间]时的状态全满。
　　第二场比赛要开始了，幸村精市这一次选择了随机匹配对手。
　　然后他的对面就出现了一个陌生的选手，他今天的对战训练还在继续……
　　第二天清晨，幸村精市精神奕奕的起床晨练。
　　昨晚他在[虚拟训练空间]里的对战训练是不影响他身体睡眠的，就好像是在睡着之后做梦一样，让他可以一边睡觉一边意识进入[虚拟训练空间]里对战训练，这样他比别人多出了好几个小时的训练时间。
　　实力差距也就是这样一点点拉开的。
　　在白天的时候，幸村精市也没有放松自己的日常训练。
　　毕竟[虚拟训练空间]是意识进入，可以锻炼他的精神力和比赛意识，但对他的身体是锻炼不到的，他的身体素质只能在白天亲自做训练才能得到进益。
　　幸村精市对自己要求极为严格，训练再累也不会有丝毫的懈怠与懒惰。
　　毕竟他拥有了系统这样的奇遇之后，在网球这条道路上有着光明的前景，如果仗着天赋和系统就懒散的不愿努力，又怎么对得起自己呢？
　　幸村精市在意识到自己获得的最强网球训练大师系统是怎样的奇遇之后，他就下定决心要在网球之路上一直走下去，直至巅峰。
　　不过他现在还很小，职业网球道路距离他还很遥远，所以他现在更主要的还是参加一些国内的青少年网球比赛。
　　例如这个月即将举办的Jr.青少年大赛。
　　在八月份暑假的时候，除了国中网球界的团体赛全国大赛会在这个时候举行之外，还有个人单打的Jr.青少年大赛。
　　幸村精市和真田弦一郎都报名参加了今年的Jr.大赛，两人正在为这场比赛做准备。
　　Jr.大赛开幕当天，幸村精市和真田弦一郎赶在开赛前一个小时来到了东京。
　　因为比赛地点是在东京，所以两人要提前从神奈川县出发前往东京。
　　预选赛人数非常多，毕竟报名没什么门槛，只要年龄没有超龄就能报名参赛，哪怕是网球新手来报名一轮游也是没问题的。
　　所以幸村精市和真田的第一轮预选赛的对手都是实力非常弱的新手，没遇到什么强者。
　　幸村精市在发现对手是个年龄跟自己差不多的新手之后，就很温和的打起了指导赛。
　　虽然幸村精市觉得自己打得很温和，每次得分都是与对手进行了几个回合的拉拍之后才得分，而不是一击得分，给足了对手面子。
　　但奈何对手实力太弱，他就算放水，对手也跟他拉拍不了几个回合，跟不上他的节奏，输得很惨。
　　在比赛结束之后握手的时候，幸村精市看见对手眼眶里眼泪都在打转，显然是因为输得太惨自信心受到了打击。
　　他心中微微一叹，然后假装没看见对手眼眶发红，用赞美的语气说道：“你是刚开始学习网球吧？刚学网球就有这样的实力，还真是厉害啊，我从四岁开始学习网球，现在已经七年球龄了。”
　　在听见幸村精市说自己已经有七年
　　球龄了，他的对手顿时就不难过了，自己打不赢幸村精市肯定是因为自己球龄比他短太多了，自己还是新手呢，怎么可能打赢七年球龄的幸村精市呢？
　　对手看着幸村精市表达自己的惊讶：“你那么小就开始打网球了呀！”
　　幸村精市笑而不语，看着对手变得自信了许多的样子，心中又是微微的叹了口气。
　　他的思绪渐渐的飘远，想起了两年前他第一次在正式比赛中对外使用‘灭五感’的场景。
　　那时他的对手是一个国中生，身体素质的差距让他的那场比赛可能会赢得有些艰难，为了速战速决，他使用了‘灭五感’，最终他成功取胜了，可是对手却被‘灭五感’吓得扔掉球拍哭着说再也不想打网球了。
　　观众们也无法理解他的网球，纷纷指责他的网球太残忍了，居然能够剥夺对手的五感，给对手留下深刻的心理阴影。
　　大家的指责让幸村精市心里很难过，但他却从来没有对自己的网球之路产生什么动摇之心，因为‘原玖哥哥’告诉过他，精神力网球就是这么神秘又可怕，国内对精神力网球了解太少，自然就会产生误解与排斥。


第5章 
　　幸村精市在面对观众们的指责和误解时，他心里只有一个念头——总有一天他会站在网坛巅峰，为精神力网球正名，让所有人都知道精神力网球是一条网球正道，而不是某些人口中‘可怕又残忍，没有体育竞技精神的网球’。
　　虽然幸村精市对观众们的指责和误解并不放在心上，但对手哭着跑走之前说的那句‘再也不想打网球了’的话还是让幸村精市很在意。
　　因为自己的原因导致一个网球少年就此放弃网球，年幼的幸村精市还是没办法不在意的。
　　虽然后来真田安慰他说：“是他意志力不够坚定，我不也体会过你的‘灭五感’吗？我都没有因为这个害怕得放弃网球。”
　　‘原玖哥哥’也安慰他：“心理素质不够强大，意志力不够坚定的人，趁早放弃网球其实也是一件好事，因为越往后网球之路越艰难，与其让他在不适合的道路上浪费时间，不如让他尽早的认清自己不适合打网球。”
　　幸村精市当时虽然表现得被他们安慰说服了，实际上心底还是残留着歉疚的。
　　所以后来他就不会在与弱者比赛时使用‘灭五感’了，能够在不使用‘灭五感’就能赢下比赛的话，那就尽量不用‘灭五感’，只有遇到让他正视的强大对手时，他才会使用‘灭五感’。
　　而事实也证明，能够让幸村精市正视的强大对手，即使被剥夺了五感，也能很快恢复过来，并不会像两年前那个对手一样害怕到放弃网球的地步。
　　因为两年前的那次经历，让幸村精市在面对弱小对手时会多放点儿水，赛后也会对其多鼓励几分。
　　不管是什么样的选手，不管实力是强是弱，他认为每个人都有打网球的权力。
　　他认可实力至上、强者才有话语权的规则，但也不会因为自己实力强大就看不起实力弱小的选手。
　　就像刚刚被他打败的这个对手，只是稍微鼓励一下，就能产生继续打网球的信心，不至于让对手因为这次惨败而彻底放弃打网球，就足够了。
　　幸村精市微微一笑，走下了赛场。
　　正好真田弦一郎的比赛也结束了，过来找他，幸村精市一走出球场就看见了自己幼驯染的身影，笑着走过去：“弦一郎，你的比赛也结束了，那么我们走吧。”
　　今天一整天都是举办预选赛，因为参赛选手很多，所以预选赛需要举办整整一天，就算他们两人打完了比赛，也只能等到第二天才能参加第二轮的比赛。
　　预选赛也看不出什么来，两人打完比赛之后就离开了，等待明天的赛程通知。
　　幸村精市和真田弦一郎两人运气不错的一直没有互相对上，两人一路6-0横扫对手，成为本次Jr.大赛的热门夺冠选手。
　　除了两人之外，还有另外一个同样一路6-0横扫对手的热门夺冠选手，是与他们一样的国小六年级生，名为手冢国光。
　　幸村精市既然参加了这次的Jr.大赛，当然要关注可能与自己争夺冠军的竞争对手，所以他也是知道了手冢国光的存在，还特意在某次提前打完比赛之后去看了手冢国光的比赛，不过可惜的是手冢国光的这场比赛的对手实力很弱，没法让手冢国光用出全力，幸村精市只看出手冢国光的基础很扎实，很擅长打旋转球。
　　真田弦一郎打完比赛过来找幸村精市，从幸村精市这里听到‘手冢国光’这个名字之后，表情有了一些微妙的变化，被他捕捉到了，问道：“弦一郎是认识这位手冢国光吗？”
　　真田弦一郎迟疑了一下，还是点了点头，说：“算是认识吧，我祖父与手冢国光的祖父是好友，祖父有时候会在我面前提起手冢国光，不过我们之前并没有见过几次面。”
　　真田弦一郎的祖父与手冢国光的祖父关系很不错，虽然两人经常喜欢互相攀比
　　竞争，但也只是两个老人之间的特殊交流感情的方式，真田弦一郎在家经常听见自己祖父与手冢祖父打电话，儿子孙子也是他们挂在嘴边的炫耀话题，真田弦一郎和手冢国光同龄，自然是时常被两位祖父拿来比较。
　　不过因为手冢家住在东京，真田家住在神奈川县，所以两家人来往不算多，真田弦一郎也只是在某次真田祖父与手冢祖父约着一起去登山，被真田祖父带上，见到了也被手冢祖父带着一起登山的手冢国光。
　　真田弦一郎对手冢国光的印象就是一个扑克脸不爱说话的严肃家伙，再加上真田祖父时常拿两人做对比，真田弦一郎对手冢国光是隐隐有着竞争意识的，暗地里跟对方较劲儿，互相之间也没什么交流。
　　所以现在回想起来，真田弦一郎觉得自己跟手冢国光之间应该算是认识，但不熟。
　　幸村精市通过真田弦一郎的话听出了两人之间的关系，便没有询问真田关于手冢国光在网球方面的情报了，想也知道两人不熟的情况下，真田是不可能了解手冢国光的网球实力的。
　　不过幸村精市倒也不是很在意自己没能搜集到对手情报消息这件事，他对自己的实力还是很自信的，他是不会输给同龄人对手的。
　　幸村精市问道：“那你要去跟手冢国光打个招呼吗？”毕竟两家的长辈关系好，作为晚辈互相打个招呼也是应该的。
　　真田弦一郎朝手冢国光刚才打比赛的球场看过去，发现已经找不到手冢国光的身影了，说：“他好像已经走了。”
　　幸村精市也在人群中搜寻了一下手冢国光的身影，发现手冢国光确实在两人谈话之际已经离开了赛场，两人就放弃了打个招呼的念头，一起回家了。
　　很快这一届的Jr.大赛来到了半决赛，幸村精市的对手是一位同样来自神奈川县的选手，不过幸村精市并不认识他。
　　真田弦一郎的半决赛对手正是手冢国光，在得知自己下一场比赛的对手是手冢国光之后，真田的战意就格外昂扬，毕竟他祖父时常拿他跟手冢国光进行比较，就算他跟手冢国光不是很熟也在互相隔空竞争。
　　真田弦一郎非常有斗志的对幸村精市说：“等我半决赛打败手冢国光之后，我们在决赛相遇吧，精市。”
　　幸村精市微微一笑，说：“好，我在决赛等你，弦一郎。”
　　半决赛这天，幸村精市与真田弦一郎分别去了各自要比赛的球场。
　　幸村精市的对手是一个身材高大的棕发少年，光是看体型对比，就让人觉得比幸村精市高了大半个头，强壮不少的棕发少年肯定是更强的。
　　但在面对幸村精市的时候，棕发少年脸上却露出了苦涩的表情。
　　在东京地区或许幸村精市的名气还不怎么大，但在神奈川县幸村精市的名气可不小，这可是小小年纪就被网球杂志报刊记者送上‘神之子’称号的天才网球选手。
　　虽然目前还是小学生，但在神奈川县打网球的学生当中，幸村精市的名声很响亮。
　　这几年幸村精市经常参加各种青少年比赛，只是碍于年龄限制只能参加十四岁以下年龄的比赛，但各种比赛也让他打败了许多比他大上好几岁的对手。
　　这些对手在输给幸村精市之后，不想让人嘲笑自己输给一个比自己小几岁的小学生，就拼命鼓吹幸村精市的强大——不是我实力太弱，是对手实力太强。
　　于是在无数败者的吹捧下，幸村精市的名气越来越大。
　　棕发少年只比幸村精市大上两岁，还没有超过十四岁，所以他以前在神奈川县参加比赛时难免就会跟幸村精市参加同一个年龄组青少年大赛。
　　他倒是没有在幸村精市手上输过，因为他每次还没来得及遇到幸村精市就被其他选手提前淘汰出局了。
　　本次J
　　r.大赛能闯入半决赛真的就是运气好，遇到的对手都不算很强，三个热门夺冠选手在半决赛之前他一个也没遇到。
　　棕发少年在知道自己半决赛对手是幸村精市之后，就明白自己本届Jr.大赛到此为止了。
　　他很清楚幸村精市的实力究竟有多强，虽然看起来是一个比自己柔弱许多的孩子，但曾经在比赛中淘汰他的选手在遇上幸村精市时，直接毫无还手之力的被幸村精市削零了。
　　让他感到无能为力的对手，在遇到幸村精市之后显得是那么的弱小。现在要他直面幸村精市，他满脑子都是当初看见幸村精市削零对手的画面，不禁心生畏惧。
　　强撑着没露怯的棕发少年沉默寡言的和幸村精市猜发球权，他幸运的拿到了发球权，但一点儿也高兴不起来。
　　拿到发球权也无非是晚输和早输的区别。
　　幸村精市的精神力很强大，所以他对别人的情绪感知非常敏锐，他感觉到棕发少年的情绪似乎有些沮丧低落，这让他有点奇怪。


第6章 
　　自己的对手不在状态可不行，幸村精市开口对棕发少年鼓励说：“不要紧张，也不要有太大的心理负担，发挥出自己的全力就好。”
　　棕发少年听见幸村精市的鼓励，深吸一口气，抛起网球就开始发球。
　　网球速度并不算快的飞过球网上空，朝地面落下，幸村精市只上前几步便挥拍抽击，将网球打了回去。
　　被他回击的网球球速上升了好几个层次，还没等棕发少年反应过来就落地弹出界外，直接得分。
　　棕发少年的脸色白了白，虽然心里告诉自己要尽量发挥自己的实力，不要害怕，但真的面对幸村精市这样强大的对手时，怎么可能不害怕？心里的声音告诉他自己：没有一丝赢的机会，一定会输得很惨的。
　　越是紧张，就越难以发挥出实力。
　　尤其是幸村精市那轻描淡写就能回击他所有打过去的网球，而回击过来的网球他却很难接得住，那样的完美姿态，披在肩膀上的外套都没有丝毫松动滑落的迹象，让他根本没办法镇定冷静下来。
　　接下来的比赛他甚至是浑浑噩噩的，都不知道自己是怎么打完的这场比赛，便茫然的站在球场上，听着裁判宣布最终幸村精市以6-0的比分晋级总决赛的声音，他终于松了口气。
　　比赛终于结束了，这场从一开始就注定要输的比赛，对他而言简直就是折磨。
　　棕发少年在赛后握手的时候，勉强的笑了笑，看着比自己矮了许多的幸村精市说道：“你可真厉害啊。”
　　如果要是他也能这么厉害该多好呀。
　　他看着幸村精市的目光充满了羡慕与仰望。
　　幸村精市微微一怔，浅浅一笑，说：“谢谢。”
　　幸村精市本来想着自己结束比赛挺快的，还有时间去看真田弦一郎和手冢国光的比赛。
　　但没想到他结束比赛之后转身就看见自己的观众席上坐着真田弦一郎的身影。
　　幸村精市走过去，惊讶的问道：“弦一郎，你的比赛这么快就结束了？”
　　手冢国光可不是那么容易战胜的对手，就算是他自己上，也不可能这么快打败手冢国光，而真田弦一郎实力也很强，同样不可能这么快被手冢国光打败。所以真田和手冢的比赛肯定是哪里出了问题。
　　果然，他就听见真田弦一郎说道：“手冢迟到了，真是太松懈了，居然会因为迟到而被取消了比赛资格！”
　　本想在这次半决赛与手冢国光在网球上面一决胜负的，结果没想到手冢国光迟到了，他直接不战而胜，晋级决赛了。
　　信心满满的觉得自己不会输给手冢国光的真田弦一郎，对自己的不战而胜深感耻辱。
　　幸村精市当然也明白真田弦一郎的执拗，知道他在耿耿于怀什么，便安慰道：“别生气了，或许是因为手冢君有什么重要事情耽误才迟到的。接下来就是我们的决赛了，弦一郎，你可要好好准备啊。”
　　真田弦一郎被幸村精市这话把注意力转移到即将到来的决赛上面，他战意昂扬的对幸村精市说道：“精市，这一次比赛我是绝对不会客气的！”
　　除了在网球俱乐部与幸村精市初识之际，刚学网球之时，他依仗着自己比幸村精市更强健的身体素质在练习赛中打赢过幸村精市之外，在幸村精市学习网球渐入佳境之后，他就再也没赢过了。
　　他输给幸村精市的比分，也从一开始的6-7、5-7变成了1-6、0-6，甚至近两年来，他再也没有从幸村精市手里拿过一局比分了，每次比赛都是以0-6惨败。
　　愈挫愈勇的真田弦一郎怎么甘心自己一直落后于幼驯染，他放在网球上的精力越来越多，还将自己同样在学习的剑道和自己喜欢的兵法融入网球之中，创造出了属于自己的网球绝招和体系。
　　如今他的网球绝招已经趋于完善，这一次的Jr.大赛总决赛，他一定要一雪前耻，打败幸村精市！
　　幸村精市看着真田弦一郎那信心满满斗志昂扬的模样，微微一笑，同样毫不客气的说：“弦一郎，你对我好像也从来没客气过吧？所以尽管放马过来好了，我是不会输的。”
　　对胜利充满了执着的幸村精市，就算对手是自己的幼驯染，也绝对不会手下留情的。
　　或者说，正是因为对手是真田弦一郎，所以他才更不能手下留情。
　　在比赛中对朋友放水，幸村精市觉得这不是好心，而是羞辱。
　　因为他不会觉得自己的朋友会承受不住一场比赛的惨败，也不会觉得自己的朋友需要他放水来挽回一些颜面。
　　所以幸村精市跟真田弦一郎这一对幼驯染感情好，却一点儿也不影响他们在球场上对彼此的毫不留情。
　　两人在互相放完狠话之后，顿时相视一笑，笑容中也充满了默契。
　　很快广播中就念起了两人的名字，让幸村精市和真田弦一郎尽快入场，准备进行总决赛。
　　幸村精市和真田弦一郎来到球场上，先互相之间对打几分钟进行热身。
　　赛前热身是对身体有益的好习惯，所以幸村精市不管跟谁比赛都会在赛前做好热身的。
　　只是与外人比赛的话，他就会在场外单独热身，而与朋友进行比赛，就会在球场上和朋友进行短时间的击球拉拍来热身。
　　在热身了五分钟之后，幸村精市将网球停在自己的球拍上，热身结束。
　　两人猜过发球权之后，裁判开始宣布比赛开始：“本届Jr.大赛总决赛正式开始，幸村精市VS真田弦一郎，一盘决胜负，真田弦一郎发球局！”
　　真田弦一郎握着手里的网球，微微倾身，将网球往地上拍打了几下，测试了一下网球的弹性，然后就抓住从地面弹回到他手中的网球，将网球抛上半空中，微微后仰抬手扬拍用力一挥，手臂的速度快到寻常人肉眼根本看不见他的挥拍速度：“其疾如风！”
　　这就是他的发球版的绝招‘其疾如风’，挥拍速度快到堪称是‘看不见的挥拍’，网球的球速更是快到眨眼间就飞到了幸村精市的球场。
　　场外的观众们只感觉上一秒才看见真田弦一郎抬手扬拍的动作，下一秒就听见“砰砰”两声球拍击球的声音，网球不知何时已经被幸村精市打了回来。
　　他们连真田弦一郎是什么时候把网球发出去的都没看清，幸村精市就已经把真田的这一颗发球打了过来。
　　两人在球场上快速的奔跑着，手里的球拍频频挥动，只听见球拍击球的‘砰砰砰’声音不绝于耳，网球在两边球场来来回回的飞来飞去，化作一道道金光，根本看不清网球的具体影子。
　　上一场半决赛惨败在幸村精市手下的棕发少年心中到底还是不甘就这么离开赛场，留下来观看幸村和真田的总决赛。
　　然后他看着两人之间快到他看不清球影和挥拍动作的拉拍，脸上不禁露出苦笑来。
　　原来之前把他削零的幸村精市根本就没有使用全力，这才是他真正的实力。
　　真田弦一郎在使用出发球版的‘其疾如风’后，又使出了回球版的‘其疾如风’。
　　众所周知，回球的球速是比不上发球球速的，但真田弦一郎回球版的‘其疾如风’的球速却并不比发球版的‘其疾如风’球速慢多少，这也是一个非常强力的球技。
　　然而在其他观赛的网球选手觉得棘手无奈的时候，幸村精市却好像在回击一颗普通的网球一样，轻轻松松的把真田的‘其疾如风’打了回去。
　　真田见自己的‘其疾如风’毫无效果，没有丝毫惊讶，抓住机会身体一个旋转用力打出一个扣杀球：“侵略如火！
　　”
　　网球仿佛燃起了火焰，像是一颗坠落的火球朝幸村精市砸了过来。
　　幸村精市微微侧身拧腰挥拍一抽，便将网球兜入球拍的拍网之中，手腕规律的抖动一下，便将网球上的力量卸掉了，然后将网球在拍网上滚了两圈，往球身上赋予了强烈的旋转，就把网球打了回去。
　　真田弦一郎接住网球轻轻一挥拍：“其徐如林。”球身上的旋转瞬间消弭，轻轻的飞过球网朝地面落下去。
　　幸村精市上前倾身举着球拍将网球挑了起来，直接挑了个吊高球，网球高高的越过真田弦一郎的头顶，精准的朝底线压了过去。
　　然而不知何时真田弦一郎的身影已经出现在了底线处，他将这一记压向底线位置的吊高球给抽了回去。
　　严密到宛如一座无坚不摧的大山般的防守，这就是他的绝招——‘不动如山’。
　　‘其疾如风、侵略如火、其徐如林、不动如山’这四个绝招正是真田弦一郎根据兵法，结合他的剑道融入网球之中所创造出来的球技。
　　这四个球技无论哪一个球技拿出来都称得上强大二字。
　　但此时直面这四招强大球技的幸村精市，却轻描淡写的破尽球技，接连得分，压制得真田弦一郎一分未得。


第7章 
　　无论真田弦一郎如今进攻，都无法打破幸村精市的防守，好像不管是什么样的球都能被打回来，渐渐的脑海中就只有这么一个意识了。
　　真田弦一郎知道这种想法是自己陷入‘灭五感’的前兆，他强行打起精神让自己从这种意识当中脱离出来，可是他的精神力逊色于幸村精市，即使意志力再顽强，只要精神力没能超越幸村精市对他施压时使用的精神力，根本无力挣脱。
　　渐渐的他还是陷入了幸村精市的‘灭五感’之中。
　　先是触觉消失，然后是听觉与视觉的前后脚消失，至于对打网球没什么帮助的嗅觉与味觉什么时候消失的倒是没有注意到。
　　他已经陷入了沉沉的黑暗之中。
　　被剥夺五感的真田弦一郎只能站在球场上一动不动的，手上是否紧握着球拍都毫无知觉。
　　场外的观众们看见真田弦一郎突然站在原地不动了，面对幸村精市打过来的网球也没有丝毫反应，不禁奇怪起来：“这个真田选手究竟是怎么回事？为什么不动了？”
　　“是不是在打假赛啊，我之前还看见两个选手关系好像很不错的样子。”
　　“这种比赛有什么必要打假赛吗？而且假成这样，也太明显了吧。”
　　“不是打假赛，那个真田眼睛毫无焦距，对从身边飞过的网球也没有任何反应。他应该是失去五感了。”认识幸村精市的那个棕发少年主动开口解释道，“幸村精市是神奈川县的天才网球选手，他的绝招‘灭五感’相当有名的，据说他能够剥夺对手的五感，让对手听不见也看不见。”
　　其他对幸村精市不了解的观众们听见棕发少年的解释，顿时大惊：“居然有这么可怕的绝招吗？”
　　“只是打个网球而已，为什么会让对手失去五感？这也太离谱了吧？”有对网球了解比较浅显的观众非常不敢置信。
　　网球虽然是世界第一运动，但不就是打打球吗？怎么可能会有这么离谱的球技？打个网球还能让人变成瞎子聋子？
　　并不清楚‘灭五感’绝招原理的棕发少年哑口无言，他其实也很震惊幸村精市打个网球居然还能剥夺对手五感，感觉自己打的网球跟幸村精市打的不是同一种网球。
　　不管场外的观众们如何震惊如何不敢置信，球场上的比赛仍旧还在继续。
　　真田弦一郎努力在‘灭五感’的黑暗世界之中挣扎着，想要冲破幸村精市的精神力封锁，而幸村精市已经在不停的得分，比赛进入了尾声。
　　很可惜的是，一直到比赛结束，真田弦一郎都没能成功挣脱‘灭五感’，直到裁判宣布最终比赛结果：“6-0，幸村精市获得胜利！本届Jr.大赛总冠军是幸村精市！”
　　真田弦一郎才刚刚恢复了五感，正好听见裁判宣布幸村精市是冠军的消息。
　　对于这个结果，真田弦一郎不是很难接受，或者说在参加比赛之前他就有了这个心理准备。
　　因为他和幸村精市作为幼驯染这么多年来，两人经常一起参加各种网球比赛，每次参加的网球比赛，只要是两个人一起参加的，那么拿下冠军的永远都是幸村精市，这一次也不例外。
　　输的次数多了，真田弦一郎就对自己再一次输给幸村精市不意外了。
　　可是不意外，却不代表能够甘心，他又是惨败，果然还是训练的时候太松懈了，才没能缩短自己跟幸村精市之间的差距。
　　真田弦一郎板着一张带着婴儿肥的可爱小脸，随手拿着刚刚领到手的亚军奖杯，脑海中却在复盘刚才输给幸村精市的那场比赛，争取下次比赛绝对不会再犯一样的错误。
　　幸村精市对自己这一次拿到的Jr.大赛冠军奖杯也不是很在意，毕竟这种比赛含金量也不高，遇到的对手，除了一个真田弦一郎之外，就没几个能让
　　他重视的了。
　　或许还能算上一个手冢国光，但手冢国光迟到了，被取消了参赛资格，幸村精市也没机会跟他比赛。
　　所以拿了冠军的幸村精市有点意兴阑珊，感觉这种比赛没什么意思，比起他和真田弦一郎之前去看的牧之腾中学和立海大附中的全国决赛差远了。
　　不过这也更加让他期待明年升学国中之后，代表立海大去参加全国大赛，与全国各校高手的比赛了。
　　一定有很多强大的网球选手吧，或许他还能遇见曾经在[虚拟训练空间]打过练习赛的‘熟人’呢，真是让人期待啊。
　　比赛结束之后，观众们渐渐的散去，幸村精市和真田弦一郎也背好网球包，抱着手里的奖杯准备离开。
　　这时，一个背着网球包的戴着金丝框眼镜，茶褐色短发的小少年匆匆的跑进网球公园，他看见比赛已经结束之后，脸上露出失落之色。
　　观众都散得差不多了，眼镜少年四处张望了一下，然后目光落到了抱着奖杯的幸村精市和真田弦一郎两人身上。
　　棕黑色的丹凤眼中闪过惊喜之色，然后他立刻朝两人走过去，直接对捧着冠军奖杯的幸村精市挑战道：“我是手冢国光，你能跟我打一场比赛吗？”
　　因为意外事件迟到，错过了比赛，但只要能跟冠军打一场比赛，也是一样的。
　　幸村精市看见面前挑战自己的手冢国光，刚准备一口答应下来的时候，他身边的真田弦一郎先上前一步说道：“手冢，今天的比赛你居然迟到了，真是太松懈了。半决赛你的对手是我，因为你的迟到我们两个都比赛没能进行，现在你先跟我打一场，然后再挑战精市吧。”
　　真田弦一郎对自己半决赛的不战而胜耿耿于怀，现在手冢国光赶来了，他立刻忍不住站出来要跟手冢国光完成这一场错过的比赛，他要凭实力堂堂正正的赢过手冢国光，而不是靠手冢国光的迟到缺赛来不战而胜。
　　手冢国光也是认识真田弦一郎的，毕竟手冢祖父也没少在他面前提起真田家的人，作为两个爱较真的老人的同龄孙子，手冢国光和真田弦一郎经常被拿来放在一起比较。
　　你孙子会柔道，我孙子剑道很厉害。
　　你孙子会打网球，我孙子也会打网球。
　　你孙子冷静严肃，我孙子也一样成熟稳重。
　　反正是从各方面都要进行比较，于是手冢国光和真田弦一郎两人对彼此是耳闻已久了。
　　只是比起真田弦一郎的隐隐有些较劲的意思，手冢国光就全然不把两家祖父的这些比较放在心上了。
　　现在他看见真田弦一郎对自己的宣战，想到迟到缺赛确实是自己的过错，他又想挑战幸村精市这个冠军，于是就答应了真田弦一郎。
　　先打败真田这个亚军，再去挑战幸村精市这个冠军吧。
　　手冢国光是这么想的。
　　正好此时因为比赛已经结束了，观众和工作人员都离开了，球场空了出来，手冢国光和真田弦一郎就决定在这个空球场上进行比赛。
　　幸村精市将网球包和奖杯放在球场旁的休息椅上，朝裁判椅走去：“那么就由我来给你们当裁判吧。”
　　手冢国光和真田弦一郎都没有意见。
　　真田弦一郎表情严肃的看着手冢国光，将球拍抵在地面上：“正还是反？”
　　手冢国光说：“正。”
　　真田弦一郎将球拍转动了起来，当球拍自由落下之后，他低头看了一眼：“是反。”
　　发球权归属真田弦一郎。
　　两人各就各位。
　　幸村精市坐在高高的裁判椅上，开口说道：“真田弦一郎VS手冢国光，一盘决胜负，真田发球局。”
　　真田弦一郎以前没有跟手冢国光打过网球，也不了解手
　　冢国光的实力，但此时的真田心中是充满了傲气的，他认为除了同龄人之中自己的幼驯染幸村精市能够打败自己，没有其他人是自己的对手。
　　以前他和幸村精市一起参加的各种青少年网球比赛，一直都是幸村精市拿冠军，他拿亚军，除了幸村精市能压他一头，其他人都不是他的对手。
　　所以真田弦一郎对手冢国光也没有多重视，只是想速战速决，开局就是标志性的绝招发球版‘其疾如风’。
　　真田弦一郎傲气，手冢国光内心又何尝没有傲气？他虽然参加的网球比赛不多，但在东京他每次参加的网球比赛，不出意外一直都是他获得冠军，全程都没有任何选手能给他造成丝毫的阻碍。
　　这一次参加Jr.大赛他也是冲着冠军去的，只是因为意外迟到了才被取消参赛资格。
　　他一来就直接对幸村精市这个冠军发起挑战，除了是他听说幸村精市的实力之后生出战意这一点原因之外，还有就是‘虽然我迟到缺赛没能夺冠但赛后打败冠军也就相当于是夺冠’的想法。
　　这种只要参赛就目标直指冠军的傲气，是每个天才网球选手都会有的自信。
　　两个同样傲气的对手在球场上相遇，然而比赛刚一开始，他们就收敛了自己的傲气，认真对待起了比赛。


第8章 
　　手冢国光在看见真田弦一郎的‘其疾如风’之后，就立刻明白真田的实力不容小觑，认真的将这一球打了回去。
　　真田见手冢居然能轻易回击自己的绝招，也明白这是一个棘手的对手，神色顿时认真了起来。
　　两人你来我往的交战激烈，幸村精市坐在高高的裁判椅上，在一方击球得分后就报出比分。
　　裁判椅上的视野非常好，所以幸村精市将比赛局势尽收眼底，然后发现相较于手冢国光的稳扎稳打，真田弦一郎稍微有些急躁激进了。
　　开局就把自己的绝招全部拿出来，虽然暂时性的占据了一定上风，但随着手冢国光熟悉了他的‘风林火山’四个绝招之后，真田弦一郎开始落入下风了。
　　在真田使用‘侵略如火’险些击飞手冢国光的球拍之后，手冢国光身上忽然绽放出白色光芒，然后这些白光汇聚到他的左臂上，宛如岩浆一般爆裂的能量赋予了他的左臂强大的力量，抬手挥拍之间就将‘侵略如火’双倍回击，真田的球拍直接被击飞了。
　　“15-15，手冢得分！”幸村精市顿了一下，才悠悠的报出比分。
　　他的目光盯着手冢国光，一眼就认出了手冢国光这一招正是无我境界的三扇大门之一的‘千锤百炼之极限’。
　　将全身的能量汇聚在惯用手上，双倍回击对手的网球。这就是‘千锤百炼之极限’。
　　幸村精市也早就领悟了无我境界，不过他发现无我境界会让人在失去理智的情况下模仿他人球技，并且体力消耗巨大，对自己来说太过鸡肋。
　　毕竟他的网球是走基础流+精神力网球，在失去理智的情况下，把身体交给潜意识操控，他要怎么打出精神力网球呢？
　　至于模仿别人的球技就更没有必要了，以他的网球技术，想学习别人的球技是很简单的事情，很多球技看一眼就明白原理，脑子会了，手也就能够学会了。只是他觉得比赛中没必要用那些花里胡哨的球技才不用的，不代表他不会，根本不需要用无我境界去模仿别人球技。
　　而且他从小身体不太好，在认识真田弦一郎之前，他一直是待在家中很少出门，也不跟其他小朋友一起玩，家里父母也不放心他的身体。会被送去学习网球，也是医生建议他多运动，增强自身免疫力，他爸爸问他想学习什么运动，他想起了曾经路过街头球场看过的一场网球比赛，就选择了网球。
　　幸村精市一开始打网球是为了多运动，增强身体素质，即使后来发现自己在网球上有着非同一般的天赋，网球打得越来越好，他的身体素质越来越好，也改变不了他一开始体质弱的缺点，所以力量和体力相对于他的技术和精神力来说，一直都是他的弱项。
　　为此幸村精市还特意练习披着外套打网球，锻炼身体肌肉平衡能力，也是为了锻炼自己如何在比赛中使用最简洁的动作打出最有效的击球，尽量节省体力。
　　无我境界这种对体力有巨大消耗的绝招一点儿也不适合他，幸村精市在意识到这几点之后，就果断放弃了许多网球选手可望而不可即的无我境界，没有深入挖掘无我境界的三扇大门。
　　幸村精市虽然自己没有深入挖掘无我境界的三扇大门，但不代表他不认识这三扇大门。
　　不管是他私底下查阅的关于无我境界的介绍，还是在[虚拟训练空间]请教‘原玖哥哥’，他都对无我境界相当了解。
　　因此他此时一眼就能够认出手冢国光现在的状态是怎么回事。
　　幸村精市认出手冢国光使用的绝招正是无我境界中的‘千锤百炼之极限’，真田弦一郎当然也认了出来。
　　真田弦一郎是幸村精市的幼驯染，也是他第一个认识的好朋友，他每次学到了什么网球知识都会高兴的跟真田分享。
　　关于无我境界的知
　　识，幸村精市了解多少，真田也跟着一起知道了多少。
　　脑海中闪过关于‘千锤百炼之极限’的相关讯息之后，真田弦一郎很快就想到了要怎么应对这一招。
　　他没有死脑筋的继续打力量球，而是进行快慢球、轻重球交叉击球，他打过去的网球一会儿快一会儿慢，一会儿轻一会儿重，让手冢国光有些无所适从。
　　‘千锤百炼之极限’能够双倍回击对手网球上的力量和旋转，可若是对手打过来的球非常轻且慢，也没什么旋转，那么他就算双倍回击也没什么用。
　　在意识到‘千锤百炼之极限’被破解之后，手冢国光开始往网球上一点一点的施加旋转。
　　渐渐的真田弦一郎就发现自己打过去的网球全都被吸到了手冢国光的身边，不知何时手冢国光已经站在原地不怎么挪动位置了，网球就会自动朝他飞过去。
　　真田弦一郎陡然一惊：“领域！”
　　得益于幸村精市很喜欢看各种职业网球选手的比赛录像，真田弦一郎也跟着一起看，而职业网球选手当然无法绕过樱花国退役多年的传奇武士越前南次郎，所以他们两人曾经看过越前南次郎在职业赛场上的连胜比赛录像，自然也是见识过越前南次郎的‘南次郎领域’。
　　幸村和真田都没想到，竟然会遇到一个同龄人也会这一招‘领域’。
　　两人刚开始还都以为手冢的‘领域’跟‘南次郎领域’是一样的，但很快两人就发现‘手冢领域’并没有那么可怕，手冢国光只是预判对手的球路之后，在网球上施加精妙的旋转，让网球能够在旋转的作用下回到自己身边而已。
　　而且随着真田几次试探，发现他打短球和吊高球的话，网球都无法回到手冢国光的身边，显然这两种球就是‘手冢领域’的弱点。
　　再加上真田的‘其徐如林’可以化解球身上的旋转，目前还弱点较多的‘手冢领域’，并不能奈何真田弦一郎。
　　不过在真田弦一郎破解‘手冢领域’的时候，手冢国光已经用这一招取得了不小的优势。
　　手冢国光还猝不及防的打出了一种落地不会弹起，只会贴地滚向球网的短球，还举起球拍等待网球弹起再回击的真田弦一郎心中一惊，握紧了手中的球拍。
　　此时比赛已经来到了4-5，手冢国光的赛点。
　　真田弦一郎看着手冢国光问道：“这一招叫什么名字？”
　　手冢国光淡淡的回答道：“零式短球。”
　　为了不让手冢国光再用‘零式短球’得分，真田弦一郎不得不把手冢国光的每一个短球都当做‘零式短球’来对待，必须在网球落地之前就提前回击网球。
　　这给真田弦一郎带来了不小的负担，不过从小练习剑道的他，身体素质极佳，现在还能撑得住，他的目光紧紧的锁定着手冢国光，拼命的争取任何一球的分数。
　　就宛如他以前跟幸村精市打比赛时那样，不放过任何一个得分的机会，死死的咬住手冢国光的比分。
　　毕竟他可是一直致力于要打败幼驯染幸村精市的，如果在幸村精市的眼皮子底下输给了手冢国光，岂不是说明他与幼驯染的距离更远了吗？
　　他真田弦一郎才是距离幸村精市最近的那个人！
　　他真田弦一郎才是最有机会追赶上幸村精市并且打败他的人！
　　比分来到了6-6，进入抢七局，抢七到几十球的时候，两人的体力消耗都非常大，现在谁也用不出球技了，只能拼基础实力和意志力了。
　　经常在幸村精市手底下接受‘灭五感’洗礼的真田弦一郎，精神意志力是毋庸置疑的，而且在幸村精市的眼皮子底下，他那‘不想输也不能输’的信念燃烧到极致。
　　手冢国光因为之前使用无我境界体力消耗大，又打了不少次‘零式
　　短球’，导致惯用手负担较重，哪怕用同样毫不逊色的意志力坚持了下去，但还是在击球时出现了一丝丝失误，被真田弦一郎抓住机会连得两球的分数。
　　坐在裁判椅上的幸村精市看着拼到力竭的两人，也微微松了口气，宣布道：“比分7-6，真田弦一郎获胜！”
　　在比赛结束之后，两人都瘫软坐在了地上，喘着气流着汗，一时间都站不起来了。
　　毕竟两人都还是小学生，身体素质还没有达到能够在一场比赛中抢七上百球都屹立不倒的地步。
　　幸村精市从裁判椅上下来，去附近的自动贩卖机买了两瓶水送给两人：“好好休息一下，喝点水吧。”
　　打了这么久网球的两人早就渴得嗓子冒烟了，也没有跟幸村精市客气，道过谢就接过水瓶，拧开盖子小口小口的抿着水，缓解干渴和疲劳。
　　这时，一个工作人员走了过来，对三人说道：“你们怎么还在这里？球场已经关闭了，不能再使用了，赶快离开！”
　　真田弦一郎和手冢国光坐着休息了一会儿，已经缓过劲儿来了，所以两人站起身来，和幸村精市一起离开了球场。


第9章 
　　因为球场被关闭，幸村精市等三人只能离开网球公园。
　　幸村精市看向身边额头上还有汗珠未干的真田弦一郎和手冢国光，目光逡巡了一圈，找到一家冷饮店，说：“我们去那家店休息一下吧，等休息好了，再去附近找一个街头球场进行我和手冢君的比赛。”
　　真田弦一郎当然不会反驳幸村精市的决定。
　　手冢国光也点头答应了下来。
　　他在跟真田比完赛之后，还是很想跟能够打败真田的幸村精市也打一场比赛，只是他现在的状态不是很好，不适合比赛，去冷饮店休息一会儿再去找空球场比赛，是最佳选择了。
　　三人走进了冷饮店，八月天的燥热被关在店门外，空调的冷风吹过来，拂去人身上的暑意。
　　三人各自点了一杯冷饮，就坐在店内休息，自然而然的聊起天来。
　　真田弦一郎问起手冢国光今天怎么会迟到，手冢国光有些歉意的说：“路上堵车了，据说是因为有一家银行被抢劫，劫匪挟持了很多人质，警察封锁了那段路，导致了堵车。”他后来是直接下车一路跑到赛场的。
　　真田本来觉得手冢迟到实在太过松懈了，但听了他解释的理由，也觉得这属于不可抗力因素，不能怪手冢。
　　幸村精市微微有些担忧的说：“最近是看新闻上东京似乎发生了很多恶性案件，希望警察叔叔们能够快点将罪犯绳之以法。”
　　真田和手冢都说：“一定会的。”两人的长辈都有当警察的，对警察信心十足。
　　不过他们三人对各种案件仅限于从电视新闻上了解到的内容，并没有亲身经历过，也没有太大的实际概念，很快话题就重新转移到网球上面。
　　幸村精市说起之前和真田一起去看全国大赛决赛的经历：“牧之腾今年的阵容真的很强，已经拿下了全国两连霸，不过牧之腾的主力选手都是国三生，明年牧之腾主力升学之后，全国冠军就会是属于立海大的了。”
　　手冢国光听见幸村精市这对立海大十分有信心的话，有点诧异：“立海大这么强吗？明年一定能拿冠军？”
　　幸村精市自信的笑了笑，说：“因为明年我和真田都会升学立海大，明年的由我带领夺下全国大赛的冠军！”
　　自信的幸村精市神采飞扬，眸光湛湛。
　　他看向手冢国光，问道：“手冢君实力也很强，今年应该也是国小六年级了吧？明年打算升学哪个国中？”
　　国中的全国大赛是团体赛，一两个人的强大是无法夺取团体赛胜利的。手冢国光在跟真田弦一郎的比赛中表现出来的实力得到了幸村精市的认可，所以他产生了把手冢国光也拉去立海大的念头。
　　手冢国光说道：“我是青春台第一小学的学生，毕业后应该会升学到青春学园中等部。”
　　青春台的小学生在升学的时候都会去青春学园中等部上学，而且青春学园是一所师资力量雄厚的好学校，又离手冢家非常近，自然是手冢国光升学的第一选择。
　　幸村精市一听手冢国光是青春台第一小学的学生，就打消了拉手冢国光去立海大的念头，因为青春台第一小学是东京的学校，说明手冢国光家住东京，根本不可能选择去远在神奈川县的立海大附属中学上学的。
　　所以他干脆没有说出自己的想法，只是有些遗憾的说道：“手冢君网球实力这么强，国中应该也会加入网球部吧。可惜青春学园已经很久没有打进关东大赛了。”
　　青春学园虽然是一个师资力量雄厚的私立学校，网球部也曾经诞生了一位传奇武士越前南次郎，但那已经是很多年前的事情了，如今青春学园网球部早已没落，连关东大赛都打不进去。
　　手冢国光的实力虽然强，幸村精市可不认为青春学园多了一个手冢国光就能打进关东
　　大赛，团体赛不是一个人强大就能带飞整个队伍的。
　　手冢国光对青春学园中等部网球部的成绩也是略有耳闻的，但他还是决定去青春学园，毕竟那里可是武士越前南次郎的母校，而且他去青学之后，未必不能带领青学重新崛起。
　　幸村精市从交谈中听出了手冢国光的想法，自然不会说什么扫兴的话，反而说道：“那么我很期待上了国中之后与手冢君在关东大赛上相遇。”
　　幸村精市在日常生活中是一个温和礼貌的少年，与他聊天令人如沐春风，即使是冷漠寡言的手冢国光也觉得跟他相处十分融洽，话也不知不觉间稍微多了起来。
　　三人在冷饮店里休息好了之后，就一起离开了冷饮店，开始寻找空的街头网球场。
　　因为现在天气炎热，大多数的人都躲在家中避暑，街头网球场上很少有看见打球的人，所以三人没过多久就找到了一个空着的网球场。
　　幸村精市和手冢国光两人分别从自己的网球包里拿出球拍，走上球场。真田弦一郎主动坐上了裁判椅。
　　在猜发球权之后，真田弦一郎开口宣布道：“幸村精市VS手冢国光，一盘决胜负，手冢发球局！”
　　已经休息好的手冢国光恢复了全盛状态，他很清楚真田弦一郎的实力与自己在伯仲之间，旗鼓相当，两人比赛谁输谁赢都不奇怪，而能够打败真田弦一郎的幸村精市，实力绝对不会逊色于真田，所以他在面对幸村精市不敢有丝毫的大意。
　　手冢国光抛起网球，抬手挥拍就是一个标准的近角发球。
　　幸村精市微微侧身挥拍一抽，将弹起的网球回击。
　　两人第一球持续拉拍，迟迟没有得分。
　　手冢国光之前没看过幸村精市的比赛，所以微微有些诧异，因为跟真田弦一郎开局就是绝招的打法完全不同，幸村精市一直都以基础网球与他对战，每一球都处理得极为简洁精准，优秀的基础功底可见一斑。
　　手冢国光悄悄的在网球的球身上施加旋转，‘手冢领域’缓缓的成型。
　　幸村精市注意到球身上的旋转，眸光微微波动，却没有动手抹消球身上的旋转，而是顺着手冢国光的布局继续打下去。
　　‘手冢领域’成型之后，手冢国光就站在原地不怎么挪动了，幸村精市开始被他调动着在底线来回奔跑。
　　不过幸村精市却毫不在意，继续跟手冢国光进行着拉拍，第一球的比分迟迟没有归属。
　　忽然间手冢国光感觉自己眼前黑了一下，视野出现了变故，他的动作迟钝了一下，导致接球失误，网球在他的身后落地。
　　真田弦一郎：“15-0，幸村得分！”
　　手冢国光用疑惑的目光看了幸村精市一眼，心里隐隐感觉有些不对劲，刚才导致他接球失误的眼前一黑，真的只是一个意外吗？
　　幸村精市其实心中也有点惊讶，他刚才其实没有动用精神力，打算慢慢布局剥夺手冢国光的五感，但没想到只是进行了一段时间的快慢球交替击球，就让手冢国光的视觉受到了影响。
　　他的目光落到手冢国光戴着的金丝框眼镜上，心中若有所思。
　　或许手冢国光的视觉会这么快受到影响，跟他的近视眼也有关系。
　　正常视力和近视眼的视力是不同的，如果他能够利用这一点的话……
　　幸村精市心里有了想法，并且打算在接下来的比赛中实验起了自己的这个想法。
　　手冢国光继续发球，在这一次他的发球中，他不打算与幸村精市拉拍太长时间，在回球时使用了‘零式短球’。
　　不过幸村精市早在之前真田和手冢的比赛时就见识过这一招，早有防备，赶在‘零式短球’落地之前回击了网球。
　　之后手冢国光又以对付真田的方
　　式来对付幸村精市，他将‘零式短球’混入普通短球之中，逼迫幸村精市在网前截击他的每一个短球。
　　但让手冢国光没想到的是，幸村精市竟然能够精准的分辨出他哪一球打的是普通短球，哪一球打的是‘零式短球’，这就让他的计划失败了。
　　比赛节奏又被幸村精市拖入了持久对拉中，手冢国光忽然间动作一乱。
　　幸村精市眼睛一亮，心道：“果然……”
　　他刚才利用手冢国光眼睛近视的弱点，就算没有使用精神力，只是在对拉中变换击球的快慢速度，就让手冢国光的视觉被他剥夺了。
　　突然眼睛看不见了，手冢国光还是一个十二岁的小少年，心里自然是慌的，一时间手上的动作都产生了变形，接连丢分。
　　不过手冢国光很快又冷静了下来，他猜到自己失去视觉很可能是因为幸村精市的网球导致的，而且就算他的眼睛看不见了，他耳朵却还听得见，他对网球场的大小和位置也十分熟悉，心中自然而然的浮现出网球场的位置布局，耳朵听见网球飞过的风声和落地的声音，很快就恢复了击球的精准。
　　幸村精市对手冢国光这么快就适应了失去视觉的状态一点都不惊讶。


第10章 
　　幸村精市对手冢国光这么快就适应了失去视觉的状态一点都不惊讶。
　　真正的网球好手都能做到这一点，当初真田弦一郎第一次面对他的‘灭五感’时，也能做到。
　　幸村精市抓住刚才手冢国光因为突兀失去视觉而产生的慌乱，精神力开始了入侵，以更快的速度接连剥夺了手冢国光剩下的感官。
　　随着听觉和触觉的消失，手冢国光陷入了无知无觉的困境之中，他连自己手里握着的球拍都感知不到了，更谈何继续打网球呢？
　　哪怕手冢国光的意志力确实够坚定，在五感被剥夺的状态下还能开启无我境界来对自身进行增幅，但无我境界并不能让他的精神力增长到超越幸村精市的地步，除非他能临阵突破开启‘天衣无缝之极限’，否则根本无法挣脱‘灭五感’的束缚。
　　无法从‘灭五感’之中挣脱出来，接下来的比赛就进入了一边倒局面。
　　很快真田弦一郎就报出最终比分：“6-0，幸村精市获胜！”
　　幸村精市收回自己的精神力，手冢国光的五感重新回归，他看着在自己脚边缓缓滚动停止的网球，即使没有听见真田刚才报的比分，也知道比赛已经结束了，自己输了。
　　幸村精市走向球网，手冢国光也走了过去，两人在网前进行赛后握手。
　　幸村精市微笑道：“期待以后我们在国中的全国大赛上相遇。”
　　手冢国光认真的点了点头：“不会大意的。”
　　现在时间已经不早了，幸村精市和真田弦一郎跟手冢国光交换了联系方式，互相告别之后，就坐上了前往神奈川县的电车。
　　幸村精市捧着Jr.大赛冠军奖杯回家的时候，幸村爸爸正好在家，注意到儿子手上的奖杯，立马就高兴的说：“精市又拿冠军了呀，看来得给你换一个大点儿的奖杯陈列柜了。”
　　幸村精市笑着说：“那就谢谢爸爸了。”
　　年幼的妹妹幸村惠香好奇的伸手去够哥哥手里的奖杯，幸村精市微微弯腰将奖杯送给妹妹把玩，唇角含笑的摸了摸妹妹惠香那柔软的发丝，心情十分愉悦。
　　这一次的Jr.大赛夺冠倒没什么让他惊喜的，毕竟对幸村精市来说，这种小比赛拿下冠军是理所应当的事情。
　　真正让他觉得有些惊喜的还是赛后和手冢国光的比赛，他还是第一次遇到除了幼驯染之外能跟自己打到这种程度的同龄人选手呢。
　　只是参加一个Jr.大赛就能遇到手冢国光这样的网球天才，真是期待以后上了国中之后参加全国大赛能够遇到更多的天才对手。
　　八月份的暑假，幸村精市把大部分时间都花在了去看国中网球全国大赛和参加Jr.大赛上了，现在已经是八月底，没多少天就要九月份开学了。
　　九月份到十二月份是他国小六年级的第二学期。
　　所以接下来的这几天他每天都去网球俱乐部与真田弦一郎一起训练，这种日常训练他们已经坚持了很多年了，风雨无阻，从未间断过。
　　在他打网球之后身体越来越好，父母也非常赞同他打网球，甚至在他流露出以后想往网球道路上发展也表示很支持，只是前提是他不能放松学业。
　　幸村精市是个很聪明的孩子，精神力又很强大，自身也具备高效率的自制力和恒心毅力，不管是网球还是学业都能兼顾得很好，甚至还能挤出时间学习绘画和园艺，发展自己的其他业余爱好。
　　幸村精市之后联系过手冢国光一两次，想约手冢国光出来打比赛，不过因为一个在东京一个在神奈川县，又赶上手冢国光要跟他祖父一起去钓鱼登山，所以比赛就没能约成功。
　　再加上他们关系本来就不算熟悉，只是打过一场比赛而已，手冢国光又是冷淡寡言的性格，于是比赛一直都没能约
　　成功。
　　等九月份开学之后，幸村精市就陷入了忙碌状态，也没时间去想起手冢国光了。
　　小学的学业很轻松，但他要开始为考上立海大附属中学做准备了，毕竟立海大附属中学是一所偏差值很高的私立中学，考试成绩不好可进不去。
　　而且他还收到了立海大种岛前辈的邀请，让他和真田两人一起去立海大国中网球部参加训练。
　　幸村精市本以为种岛修二之前说的让两人有空就来一起参加训练是指偶尔网球部正选集训的时候带带他们，没想到种岛修二竟然这么快就让他们过去一起训练，参加的好像还是网球部的日常训练？
　　虽然不明白种岛修二到底是打的什么主意，幸村精市还是约上真田弦一郎一起去了立海大国中网球部。
　　小学生的放学时间很早，但他们来到立海大网球部的时候，网球部的部活已经开始了，部员们大概都集中在球场训练去了，所以一路走来并没有看见什么人。
　　幸村精市和真田弦一郎朝网球部的部活室位置走去，在路过一棵大树底下的时候，两人耳尖的听见树上有动静，下意识的抬头一看，只见繁茂的树叶之中钻出一颗红色的脑袋，一个扎着红色小马尾的少年趴在树上正好奇的低头看着他们。
　　见两人也发现了自己，红发少年扬起笑脸问道：“你们是来加入网球部的吗？网球部训练可是很辛苦的哦，看你们这小身板能不能坚持得住啊？”
　　幸村精市眨了眨大眼睛，面带笑容的问：“前辈也是网球部的部员吗？现在不是网球部的训练时间吗？为什么前辈躲在树上不去训练呢？”
　　红发马尾少年干笑两声：“哈哈，这个问题嘛……”
　　“因为他又逃训了啊！”种岛修二的声音从一旁幽幽的传来。
　　幸村精市和真田弦一郎朝声音传来的方向看过去，见到种岛修二就一齐唤道：“种岛前辈！”
　　种岛修二对两人友好的笑了笑，然后抬头对着把头缩进树叶后面努力想藏起自己却露出了红色马尾的少年喊道：“毛利寿三郎！你给我下来！赶紧去训练！今天的训练翻倍！”
　　毛利寿三郎无奈的扒拉住树干，滋溜一下从树上滑了下来，对种岛修二露出一个讪讪的笑容：“种岛部长，我这就去训练，这就去！”
　　话音未落他就准备脚底抹油开溜了，却被早有准备的种岛修二一把拎住他的衣领：“我带你过去训练。”
　　毛利寿三郎是这学期从关西四天宝寺中学转学过来的，作为今年四天宝寺的一年级新星，毛利寿三郎在全国大赛上可谓是大放异彩，这样一个天才新星转学到立海大，种岛修二作为立海大部长当然很高兴。
　　只是他没想到毛利寿三郎居然是一个爱逃训的刺头，与严谨刻苦的立海大有些格格不入。要不是毛利寿三郎的实力确实很强，还是国一生就能夺下正选之位，只怕他这种散漫的态度和经常逃训的行为，早就引起众怒了。
　　但就算毛利寿三郎实力强，他经常逃训的行为还是让不少部员有意见。种岛修二每天都忙着抓人回来训练，跟他斗智斗勇了这么多天，也算是对毛利有几分了解了。
　　种岛修二知道如果自己不把人带去球场，亲自盯着他训练，只怕现在嘴上说着要去训练的毛利寿三郎转头又会溜个没影儿。
　　所以种岛修二抓住毛利寿三郎的衣领根本不放手，他转头对身后的幸村精市和真田弦一郎说道：“你们两个也跟我一起来吧。”
　　他一边拖着毛利寿三郎，一边带着幸村真田两人朝球场走去。
　　种岛修二给三人互相做了个介绍。
　　“这是这学期刚从四天宝寺转学过来的毛利寿三郎，今年国一，是比你们高一届的前辈。别看他爱逃训，个头也不高，但实力还是很强的，是
　　四天宝寺的一年级新星，在这学期的正选选拔赛上，他已经成为了立海大正选。”
　　“毛利，这两个是小你一届的学弟，蓝紫发的叫幸村精市，黑发的叫真田弦一郎，他们明年就会升学立海大。别看他们年龄小，实力可是很强的，幸村精市在今年全国决赛结束之后跟牧之腾的远野笃京打了一场比赛，直接6-0削零了对方。幸村和真田还是今年Jr.大赛的冠亚军，今天是来参加立海大训练的……”
　　听着种岛修二对幸村精市和真田弦一郎的介绍，毛利寿三郎有些惊讶的看着两人。
　　他本以为这两人是跟自己一样的国一生，没想到竟然还是小自己一届的国小六年级生。
　　听到幸村精市曾经削零过牧之腾主力选手远野笃京的战绩，毛利寿三郎好奇的目光落到幸村精市的身上，看着他那精致白皙的脸庞，比自己还要矮一点的身高，纤细的身材，实在看不出这是一个能够打败远野笃京的高手。
　　不过还是小学生就来参加训练……毛利寿三郎扭头看向种岛修二，无语的说：“部长，没想到你的魔爪已经开始伸向小学生了啊。”


第11章 
　　“你这是什么意思？”种岛修二松开抓住毛利寿三郎衣领的手，按住他的肩膀，幽幽的说，“让你在我的魔爪下求生，真是难为你了啊！”
　　毛利寿三郎小动物的直觉让他本能的否认三连：“我不是，我没有，我刚才说错话了，种岛部长别误会！”
　　种岛修二嘿笑道：“恭喜你，今天的训练翻三倍。”
　　毛利寿三郎顿时苦着脸，心中懊恼自己刚才没管住嘴，居然把心里话给当着种岛部长的面儿吐槽出来了。
　　因为距离球场比较近，所以几人没走多久就看见了正有一群部员整齐划一做挥拍训练的球场，这是给普通部员训练用的球场，种岛修二把幸村精市三人带到正选用的球场那边去。
　　正选人数少，但却占了网球部的大部分球场，毕竟代表立海大网球部出赛的是这些正选球员，他们也是网球部最强的八名选手，所以强者占据更多的资源是理所当然的事情。
　　种岛修二把训练菜单拍到毛利寿三郎的身上，说：“你赶紧去训练，别想偷懒逃跑，我会一直盯着你的。”
　　毛利寿三郎接过训练菜单，看也没看一眼，腆着脸笑道：“部长，你是不是要教两个小学弟怎么训练？加我一个呗，我可以给小学弟当陪练嘛。”
　　他觉得给两个小学生当陪练可比去完成枯燥乏味的三倍训练菜单要轻松有趣多了。
　　种岛修二目光在他脸上转了一圈，说：“既然你都主动提议了，那好吧。”在毛利寿三郎高兴的咧开嘴时，他又加了一句，“不过训练还是要补上的，别想偷懒。”
　　毛利寿三郎刚才的高兴立刻就变成了欲哭无泪，本来是想用轻松有趣的陪练任务来代替枯燥乏味的训练任务，结果没想到不仅没把训练任务推辞掉，还多了一份陪练任务，真是搬起石头砸自己的脚。
　　幸村精市和真田弦一郎站在一旁看着两位前辈斗智斗勇的场面，唇角微微上扬。
　　种岛修二把幸村精市和真田弦一郎两人带到自己专属的球场去，对他们说：“你们的训练菜单还没拟定好，我对你们的具体实力还不是很了解，所以多打几场练习赛吧。”
　　幸村精市主动说道：“种岛前辈，我和真田是有日常训练菜单的。”他从自己的网球包里掏出那个写满各种训练计划的笔记本，递给种岛修二观看，“前辈可以看看我们的训练菜单。”
　　这些训练菜单可是幸村精市根据最强网球训练大师系统的训练计划拟定出来的，他自己的训练菜单有系统帮忙制定，直接照抄下来即可，真田的训练菜单就是他根据真田的实际情况在自己的训练菜单上进行增减修改。
　　种岛修二接过笔记本翻开观看，当他看见笔记本上面写的许多训练项目都是他从未接触过的，一看就知道十分专业，不禁有些惊讶：“你们是请了职业教练为你们制定训练计划吗？”
　　幸村精市含糊的说：“只是向家里长辈认识的职业教练请教过相关知识。”
　　幸村家是没有给幸村精市请职业教练的，所以他能拿出这份专业性很强的训练菜单，总要找一个合适的理由。所以他不管是对真田还是对现在的种岛，都是用这个含糊的理由解释的。
　　真田和种岛也不会追问到底，毕竟他们都还只是未成年孩子，也不会想太多，只以为是幸村家的长辈帮幸村精市请了职业教练帮忙制定的训练菜单。
　　种岛修二把笔记本还给幸村精市，说：“既然你们的训练菜单是职业教练制定的，那可比我制定的训练菜单科学多了，你们就按照这个训练吧。”他迟疑了一会儿，犹豫着问道，“不知道能不能把这份训练菜单给我借鉴一下？毕竟立海大没有教练，训练菜单也是我们自己根据高中和大学网球部的训练菜单借鉴修改的，不是那么规范。”
　　立海大国中网球
　　部的教练只是个挂名教练，有跟没有没什么区别，反正种岛修二当部长这三年来，除了跟教练偶尔通过电话之外，就没见过真人，网球部大家都默认他们是没有教练的，正选和普通部员的训练菜单，也是由种岛修二这个部长一手操办的。
　　所以种岛修二在看到幸村精市和真田的训练菜单是由职业教练指点制定的，就想要进行一些参考借鉴，用在自己的队友身上，帮队友增强实力。
　　幸村精市一口答应了下来：“当然可以，如果有需要的话，我也可以帮忙制定训练菜单的。”
　　他既然主动把自己和真田的训练菜单给种岛修二看了，自然是不介意分享训练菜单的。
　　真田弦一郎也说道：“我的训练菜单就是精市为我量身定制的，对我的实力成长有很大的帮助。”
　　种岛修二想到明年幸村精市就会升学立海大，基本他就是明年的立海大网球部部长了，作为部长也该学习怎么为队友指定训练菜单。
　　于是种岛修二就笑道：“那就麻烦小幸村帮忙了。”
　　毛利寿三郎站在一旁听着种岛修二和幸村精市两人讨论着怎么样给正选们加训，听得他是面如土色，两股战战，几欲先走。
　　明年幸村精市就会升学立海大了，难道明年种岛部长毕业之后，立海大就要迎来一个新的卷王部长吗？
　　这让他这个懒散的逃训小王子怎么混呀？
　　指定训练菜单的事情不必急于一时，所以种岛修二和幸村精市讨论了一会儿，就暂时放下了。
　　种岛修二先让真田弦一郎去热热身，说：“正好有毛利这个现成的陪练，小真田，你先跟毛利打一场吧。”
　　真田弦一郎转身看向自己身边的毛利寿三郎，小脸认真的说：“毛利前辈，请多多指教。”
　　毛利寿三郎看着才国小六年级就身高快达到一米六的真田弦一郎，目前才身高一米五三的他悄悄的吸了一口气，尽量挺直脊背，悄悄踮了踮脚尖，努力让自己显得不会比小学生还要矮，脸上故作严肃的点了点头，算是对真田的回应了。
　　真田弦一郎去认真的拉伸热身，毛利寿三郎心里还沉浸在‘部长要加训、我居然比小学生还要矮’的悲伤中，就连热身都做得有些漫不经心的。
　　在比赛的时候，毛利寿三郎并没有把真田弦一郎一个小学生放在眼里。
　　他可是国一第一学期就在关西大赛和全国大赛上代表四天宝寺中学拿下比赛胜利的一年级新星，四天宝寺会止步于四强，是他队友输了比赛，他毛利寿三郎可是每一场比赛都赢了的。
　　就算转学到立海大，他也是轻轻松松打败国三的前辈，夺下了正选之位。
　　所以毛利寿三郎是有资本自傲的，就算逃训又怎么样？他在立海大依旧可以稳坐正选之位。
　　毛利寿三郎没有把真田一个小学生放在眼里，但真田却是如临大敌的全力以赴，开局就全力打出自己的‘其疾如风’作为发球。
　　快到看不见的挥拍和网球球速，让略略走神的毛利寿三郎一时间没能反应过来，第一球就丢掉了。
　　“15-0，真田得分！”
　　在丢分之后，毛利寿三郎顿时提起了精神，目光锐利的看向真田，微微躬身屈膝，开始认真了起来。
　　第二球真田的发球还是‘其疾如风’发球版，不过这一次认真起来的毛利寿三郎就小碎步跑到网球的落点处，将网球回击了过去。
　　比赛渐入佳况，逐渐激烈起来。
　　这个球场周围也慢慢的围起了观众。
　　真田弦一郎发现毛利寿三郎的网球和幸村精市有些相似，同样都是没有什么绝招，以强大的基础网球取胜。
　　只是比起幸村精市那密不透风的防守和攻无不克的进攻，毛利寿三郎的
　　网球就显得更天马行空一些，防守没有幸村精市那样牢不可破，进攻也没有幸村精市那么犀利。
　　在幸村精市手底下被虐过很多次的真田已经逐渐变得擅长应对这种基础流网球了，所以他竟然在比赛中渐渐的占据一点上风。
　　本来只是想当个陪练随便陪小学生打打球的毛利寿三郎，完全没想到一个小学生居然实力这么强，在落入下风之后，他也不得不认真起来了。
　　在打着基础网球的时候，毛利寿三郎时常会打出灵光一闪的网球，出其不意的得分，让真田弦一郎有些无所适从。
　　这场比赛最终还是拖入了抢七局，毛利寿三郎以自己更强两分的身体素质夺下了抢七局的胜利，赢下了这场练习赛。
　　在赢了比赛之后，毛利寿三郎稍稍的松了口气，有点庆幸，真是差点儿就输了。现在的小学生都这么厉害了吗？
　　他不禁看向站在球场边和种岛修二一起看比赛的幸村精市。
　　这一位可是连牧之腾主力选手远野笃京都能削零的小学生，实力肯定比真田弦一郎更强。
　　幸村精市对朝自己看过来的毛利寿三郎露出一个微笑。


第12章 
　　因为毛利寿三郎和真田弦一郎的比赛打得很激烈，所以一盘比赛打完，两人都需要休息很长一段时间。
　　种岛修二就对幸村精市说道：“那么接下来我们打一场练习赛吧。”
　　幸村精市眼睛一亮，唇边含笑的说：“好，那就请种岛前辈多多指教了。”
　　幸村精市在[虚拟训练空间]里也遇见过‘种岛修二’，打过练习赛，但他也很想看看现实中的种岛修二实力怎么样。
　　在比赛开始之后，幸村精市就有些惊讶的发现，种岛修二表现出来的实力，似乎比[虚拟训练空间]里的‘种岛修二’更弱一些，那号称可以将一切杀手锏化为无的‘已灭无’绝招似乎还没有完善的样子。
　　难道是种岛前辈是故意给他放水吗？
　　幸村精市心中产生了疑惑。
　　种岛修二的‘已灭无’虽然可以化解他打过去网球球身上的旋转和力量，但似乎不能化解球身上蕴含的精神力。
　　明明[虚拟训练空间]里的‘种岛修二’可以化解他附着在球身上的精神力的。
　　难道[虚拟训练空间]里的虚拟对手实力是比现实中的选手更强吗？还是说种岛前辈没有全力以赴？
　　幸村精市忍不住说道：“种岛前辈，请用出全力吧，不用隐藏实力。”
　　种岛修二：“……”他无奈的露出了一个苦笑。
　　不是他想隐藏实力，而是幸村精市的实力确实超出他的意料之外了。
　　虽然早就从幸村精市能够零封远野笃京的比赛中看出来他实力很强，但没想到幸村精市小小年纪精神力居然强到这个地步。
　　‘已灭无’不能化解幸村精市的精神力网球，就注定了他奈何不了打精神力网球的幸村精市了。
　　随着比赛的继续，在种岛修二有所防备之下，幸村精市没能将他拖入‘灭五感’之中，毕竟论身体的基础五维，年龄比幸村精市大了三岁的种岛修二还是要强很多，力量与速度还有体力都不是幸村精市一个小学生能媲美的。
　　幸村精市能跟种岛修二一较高下的，就只有技术和精神力了。
　　尤其是他的精神力强于种岛修二，即使暂时落入下风，他也凭借着自己的精神力布局慢慢的挽回劣势。
　　最终种岛修二还是在一步步的踏入了幸村精市为他编织的‘梦境’陷阱里了。
　　种岛修二做了一个自己将幸村精市的精神力屏障打破，将‘灭五感’反噬回去，然后赢下了比赛的美梦。
　　当他从美梦中醒来之后，比赛就输掉了。
　　种岛修二倒也洒脱，没有因为自己输给一个小学生就心怀不甘，反而还笑了起来，说：“不愧是我看中的人，实力果然很厉害啊，你的精神力已经超越了冰帝部长越智月光了。”
　　“冰帝部长越智月光？”幸村精市微微诧异的问道，“这位越智前辈也是精神力网球选手吗？”
　　虽然精神力网球选手在樱花国内十分稀少罕见，但由于同届顶尖国中生当中就有一位擅长精神力绝招的，所以种岛修二对精神力网球还是比较了解的。
　　毕竟冰帝学园也是关东的学校，这两年来冰帝学园一直是立海大关东决赛的老对手，种岛修二作为立海大部长，自然是要对冰帝部长深入了解的。
　　种岛修二说道：“冰帝部长越智月光被称为‘精神暗杀者’，他最擅长的绝招就是‘马赫发球’和‘精神暗杀’。他的‘精神暗杀’，只需要看对手一眼，就能让对手在巨大的精神压力下自我崩溃，持续发球失误丢分，再加上他那快到无人能及、从未有过失误的‘马赫发球’，两个绝招结合起来，越智月光在球场上几乎是无往不利。”
　　越智月光的‘马赫发球’能让自己的发球局几乎百分百得分，然后‘精神暗杀’能够让
　　对手的发球局出现失误丢分，一场网球比赛无非是双方的发球局互相保发和破发的击球运动，有这两个绝招的越智月光实力确实非常强劲。
　　不过当有人能够接住他的‘马赫发球’，或者是不受他的‘精神暗杀’影响，他就没辙了。
　　这就导致越智月光虐菜很给力，对战像种岛修二这样的顶尖高手时就有些无力了。所以冰帝这两年一直都是关东亚军，就连进入全国大赛，最好的成绩也就是今年止步于全国八强之列。
　　种岛修二曾经在关东决赛的赛场上感受过越智月光的‘精神暗杀’，他的精神力与越智月光相差无几，很快就挣脱了越智月光的精神控制。
　　但没想到今天在跟幸村精市一个小学生比赛的时候，竟然会陷入精神力陷阱之中无法自拔。
　　种岛修二就判断出幸村精市此时的精神力是超越了越智月光的，不然不可能把他几乎毫无察觉的拖入‘梦境’之中。
　　种岛修二的五维总和是超过幸村精市的，毕竟好歹大了三岁，这三年时间也不能白长这么多肌肉和身高，速度力量和体力他都在幸村精市之上，网球技术也绝对不差，所以综合下来，他的基础实力是在幸村精市之上的。
　　刚才比赛时，他就凭借着自己在幸村精市之上的基础实力将其压制住了，只是幸村精市的精神力却在他之上，在他防备着‘灭五感’的时候，悄悄布置下‘梦境’陷阱。
　　精神力网球选手就是这么的神秘且可怕，五维总和实力就算略逊色于对手，也能凭借精神力球技逆风翻盘，赢下比赛。
　　种岛修二初次与幸村精市比赛，对他的精神力球技知之甚少，栽了个跟头也不足为奇。
　　种岛修二跟幸村精市说了一下冰帝网球部的实力，不过因为今年冰帝网球部正选主力都是国三生，明年也要毕业升学，他就没说太多。
　　只是见幸村精市似乎对同样擅长精神力绝招的越智月光很感兴趣，种岛修二略一沉吟，说道：“如果你很想跟越智打一场比赛的话，我可以代表立海大跟冰帝约一次练习赛，你也一起来参加吧。”
　　精神力网球选手那么稀少，想遇到一个同类型对手很不容易，种岛修二就好心的决定帮两个精神力网球选手互相约一次练习赛。
　　幸村精市果然很高兴：“多谢种岛前辈。”
　　他在[虚拟训练空间]还没有匹配到过‘越智月光’，现实中的越智月光还是一个擅长精神力绝招的选手，同为精神力网球选手，幸村精市当然很想跟这样的对手打一场比赛。
　　种岛修二就跟幸村精市约定好了：“那等我约好了比赛，就通知你。”
　　种岛修二走下球场，看着站在球场外津津有味观赛的毛利寿三郎，目光落到毛利寿三郎脸上那略有点微妙的笑容上，种岛修二心情突然就不爽了起来，对毛利说道：“毛利，你跟幸村打一场。”
　　毛利寿三郎正在回味刚才种岛部长输给小学生的场景，结果就被公报私仇的种岛部长安排去跟可怕的小学生打比赛了，他顿时脸色苦了下来，小声嘀嘀咕咕的：“你自己输了就把气撒在我身上，真是个无良前辈……”
　　种岛修二眉头一挑：“你嘀嘀咕咕说什么呢？”
　　毛利寿三郎连忙说道：“没什么没什么，我是说小幸村不需要休息一下吗？毕竟刚刚打完比赛。”
　　种岛修二看向幸村精市。
　　幸村精市说道：“刚才已经休息好了，现在可以比赛的，毛利前辈。”
　　刚才种岛修二跟幸村精市介绍冰帝网球部和冰帝部长的时候，花费的时间并不算短，幸村精市算是休息得差不多了。
　　种岛修二点了点头，然后把磨磨蹭蹭的毛利寿三郎给推进了球场内。
　　毛利寿三郎在跟幸村精市猜发球权的时候，
　　抓住机会跟幸村精市打个商量：“小幸村，关于我的训练菜单，能不能稍微减少一些？”
　　他之前有偷听到幸村精市跟种岛修二商量各正选的训练菜单，其中关于他的训练菜单那是被重点关照，听得他头皮发麻，两股战战。
　　对种岛修二这个腹黑部长他已经不抱希望了，所以他就把主意打到了幸村精市身上。
　　毕竟马上明年种岛修二就要升学高中了，即将接任部长之位的应该就是眼前还是小学生的幸村精市了。
　　幸村精市看着试图从自己这里获得摸鱼特权的毛利寿三郎，他只是微微勾唇一笑，说：“毛利前辈如果能够打败我的话，不训练也没问题的。”
　　毛利寿三郎：“……”刚刚打败了种岛部长的你现在提出这种条件，跟直说‘想不训练就是做梦’有什么区别？
　　幸村精市看了一眼转动后落地的球拍，微笑道：“发球权属于毛利前辈你，那么比赛就正式开始了。”
　　毛利寿三郎咬了咬牙，站在发球区，手里捏着网球，表情严肃的看着幸村精市。
　　就算刚才幸村精市打败了种岛部长，可是不正式比一场，他可不甘心就这么提前认输！


第13章 
　　如果说毛利寿三郎在与真田弦一郎比赛前还对两个小学生有些下意识的看轻，觉得他们实力虽然强，但肯定不如自己强。
　　幸村精市有过零封牧之腾主力选手远野笃京的战绩，但毛利寿三郎又没跟远野笃京打过比赛，对这个战绩也没有什么实际感觉，认为自己和幸村精市比赛未必会输。
　　直到亲眼看见曾经打败过自己的种岛修二也输给了幸村精市这个小学生，毛利寿三郎对幸村精市的可怕实力才有了深切的认知。
　　所以在跟幸村精市的比赛开始之后，毛利寿三郎十分谨慎的先进行试探，幸村精市似乎也很配合他的试探举动，一点儿也不急着得分，慢悠悠的配合他进行着底线对拉。
　　毛利寿三郎对幸村精市的绝招‘灭五感’并不了解，但之前种岛修二输掉比赛的情况太离奇，让他下意识的提高了警惕，觉得幸村精市这么配合自己进行对拉，肯定有问题，他又赶紧加快了击球速度，发动猛攻。
　　网球的球速加快的数倍，宛若一道金光划过球网的上空，幸村精市的身影仿若瞬移般出现在了网球的必经之路上，一只蓝色的球拍精准的将网球兜入拍网之中，赋予网球剧烈的旋转，划过一道弧线绕过毛利寿三郎飞向他的身后。
　　毛利寿三郎左脚踩实地面，以左脚为圆心，右脚蹬地，腰部用力身体旋转，伸展手臂挥拍，将飞到自己身后的网球给打了回去。
　　两人都很擅长基础网球，谁也没有用什么网球绝招，就是基础的挥拍和击球，比赛节奏逐渐的激烈起来。
　　随着比赛时间的延长，幸村精市一点点的攫取分数，将毛利寿三郎压制在下风。
　　双手抱臂的站在球场旁的种岛修二越看越吃惊。
　　在幸村精市没有动用精神力球技，只是以基础网球技术与毛利寿三郎对拼的时候，毛利寿三郎在身体五维上是略占优势的，但可以很清晰的看得出来，论基础网球技术，幸村精市比毛利寿三郎要扎实很多，对比赛节奏的掌控以及对比赛战术的布局，幸村精市都比毛利寿三郎要经验丰富得多。
　　这两人的比赛，给种岛修二一个感觉，似乎真正年龄更长、经验更丰富的人是幸村精市这个小学生，而不是已经是国中生的毛利寿三郎。
　　种岛修二忍不住对身边的真田弦一郎问道：“幸村以前经常参加比赛吗？”感觉幸村精市的比赛经验相当丰富，甚至有种很老道的感觉，就连他之前跟幸村精市打比赛都感觉在比赛经验方面被比下去了。
　　真田弦一郎没明白种岛修二的意思，下意识的点头道：“精市的确经常参加比赛。”他跟幸村精市经常一起参加各种青少年网球比赛或者小学生比赛。
　　种岛修二点了点头，如果是这样的话那就可以理解了，只是没想到一个小学生参加比赛的经验，比他这个国三生都要丰富，自愧不如啊。
　　幸村精市和毛利寿三郎的比赛还在继续，随着幸村精市掌控了比赛节奏之后，毛利寿三郎就感觉自己无论打什么球，用什么办法，都无法突破幸村精市的防守，好像自己打出去的每一个球都会被幸村精市回击过来。
　　他看着幸村精市那完美击球的姿态，还有披在肩膀上都没脱下的运动服外套，都在告诉他：你的实力不过如此嘛！
　　渐渐的毛利寿三郎就感觉自己的身体不太对劲了，手上握着球拍却没有任何感觉，他击球的力道也无法掌握轻重，耳边那规律的击球声和网球落地声不知何时也彻底消失了，整个世界都变得安静了下来。
　　毛利寿三郎看着对面神色平静漠然的幸村精市，心中油然而生一种恐惧，他的眼前出现了一个黑点，这个黑点迅速的扩大占满了他的整个视野，他完全看不见了。
　　失去了视觉之后，他才惊觉自己耳朵也听不见了，触觉也消失了，心神
　　沉浸在无边的黑暗之中，让他感受到无比的恐慌。
　　仿佛过了一个世纪那么久远，他重新见到了光亮，耳朵也重新听见了声音，手上也重新感觉到了网球拍的存在。
　　毛利寿三郎此时跌坐在地面上，他呆呆的抬头看着对面朝自己这边走来的幸村精市，他知道比赛已经结束了，自己一局比分都未能拿下的惨败了。
　　看着越走越近的幸村精市，毛利寿三郎突然从地面上爬起来，转身跑出了球场。
　　正想过来拉毛利寿三郎一把的幸村精市看着他跑出球场的身影，脸上露出担忧之色。
　　种岛修二说道：“幸村，你和真田继续在这个球场训练吧，毛利那边我去看看。”
　　幸村精市虽然担心毛利寿三郎的情况，但他毕竟是刚与毛利寿三郎认识，两人还不熟，交给种岛修二是最好的选择。
　　他就留在这个球场，跟真田弦一郎一起做起了今天的训练项目。
　　种岛修二先去毛利寿三郎的训练球场找他，发现他不在之后，又去他常常逃训的偷懒地点找他，最终在网球场外的一棵大树上找到了他。
　　毛利寿三郎小小的个子躲在茂密的大树树杈之间，要不是那头红色头发很耀眼，还真挺难找到他的。
　　种岛修二站在树下，抬头看着毛利寿三郎那焉头搭脑就像是在郁闷自闭的小猫猫一样缩在树上，忍不住勾了勾唇，语气放缓和的说：“毛利，输掉一场比赛就这么难过？训练也不做了，躲在这里种蘑菇吗？”
　　毛利寿三郎埋头自闭不说话。
　　种岛修二奇道：“你之前也不是没有输给过我，怎么之前不难过？”
　　毛利寿三郎小声哼哼唧唧的，还是没搭理种岛修二。
　　在他刚转学来的时候，他第一次训练因为没摸清环境，就没逃训，但第二次训练他就逃训了，展露出他的刺头一面。
　　种岛修二作为网球部的部长，遇到他这种刺头，当然是用网球比赛说话的。
　　毛利寿三郎虽然在四天宝寺就成为扬名全国的一年级新星，但跟种岛修二的实力还是有不小的差距，他输掉了那场比赛。
　　不过毛利寿三郎输掉比赛后虽然有所不甘，却也觉得自己会输，只是年龄比种岛修二小，打网球的时间比种岛修二少了，等他到了国三，他肯定不会比国三的种岛修二实力差。
　　输给年龄比自己大球龄比自己长的前辈，好像是一件理所应当的事情，再加上种岛修二为了试探他的实力，没有一开始就全力以赴，所以他输的比分也不是很难看，毛利寿三郎很快就放下了这次的挫败。
　　后来他训练的时候逃训次数少了，但仅限于有种岛修二亲自监督的时候，只要种岛修二不在，他还会抓住机会逃训的。
　　但今天的比赛却不一样。
　　今天他的对手是年龄比他小的小学生。
　　第一场跟真田弦一郎的比赛，毛利寿三郎嘴上说什么好险差点就输了之类的话，实际上他还是自傲的，毕竟他是赢的那个人。
　　但第二场跟幸村精市的比赛，却给了他雷霆一击。
　　惨败，直接被削零的惨败。
　　从未输过这么惨，还是输给年龄比自己小的后辈，毛利寿三郎内心属于天才的骄傲让幸村精市彻底击碎了。
　　他不禁怀疑起了自己，他真的是个天才吗？他真的适合打网球吗？是不是只要放弃网球就不会有这些烦恼和痛苦了？
　　在他质疑自己的时候，种岛修二找过来了，听着种岛修二的问话，毛利寿三郎忽然说道：“种岛部长，我真的适合打网球吗？”
　　以前大家都说他是个网球天才，他以前也自认为自己是个天才，就算不认真训练，就算随便打打，都能打赢那些努力训练的网球选手。
　　但今天和幸村精市的比赛，让他认识到，自己其实不是天才，连比自己年龄小的小学生都打不过，输得还那么惨，完全看不到获胜的希望，他真的是网球天才吗？
　　种岛修二一开始只以为毛利寿三郎是接受不了自己惨败在小学生手上，心里有点难过，安慰安慰就好了。
　　结果却听见毛利寿三郎这句问话，心中顿生不妙的感觉，毛利寿三郎该不会是被幸村精市打击得失去信心了吧？
　　种岛修二连忙安慰道：“你的网球天赋很出色，从你不管是在四天宝寺还是在立海大都能成为一年级正选就能看出来，你很适合打网球。至于今天输给幸村精市，只能说幸村精市也是一个网球天才，你看我今天不也输给他了吗？难道每个输给他的人都不适合打网球吗？”
　　毛利寿三郎把头埋在双膝间，背靠着身后的树干，吸了吸鼻子，瓮声瓮气的道：“你又不像我输得这么惨。”他是直接被小学生削零了好不好！
　　种岛修二有点苦恼的挠了挠脸，他还从来没有给人做过心理辅导，也不知道该怎么做一个知心大哥哥。


第14章 
　　种岛修二想了想，说道：“牧之腾的远野笃京也跟你一样被幸村削零了，也没见他像你这样怀疑自己啊。”
　　毛利寿三郎把脑袋从双膝间抬起来，垂眸看了一眼树下的种岛修二。
　　一直关注着他的种岛修二看见了他那发红的眼眶，微微顿了一下，才继续说道：“你虽然很天才，但也要努力训练才能将你的天赋转变为实力。你知道幸村精市每天的训练量有多少吗？他这么天才还这么努力，才是你输给他的主要原因。”
　　“所以想赢回来的话，就努力训练提升实力吧。”
　　毛利寿三郎沉默以对。
　　在幸村精市和真田弦一郎训练的球场外，毛利寿三郎的身影悄悄出现在铁丝网后面，他看着正在进行着枯燥挥拍训练的幸村精市，心中微起波澜。
　　幸村的实力都那么强了，居然还能耐心的进行枯燥乏味的挥拍训练？
　　毛利寿三郎喜欢逃训，就是因为觉得自己早已经学会了，没必要进行多次训练，他觉得自己跟那些必须通过‘熟能生巧’才能学会网球技巧的普通选手不一样，他是天才，练一遍就会了，学会之后没必要反复练习浪费时间。
　　现在看着比自己更强的幸村精市，没有丝毫不耐的对那些早就学会的网球技巧进行着枯燥乏味的反复练习，毛利寿三郎心中是不解的。
　　为什么都学会了还要反复练习呢？不觉得浪费时间吗？
　　幸村精市进行了多久的训练，毛利寿三郎就在旁边看了多久。
　　路过的种岛修二发现了毛利寿三郎偷窥的行为，不过他目光落到毛利寿三郎那若有所思的脸色上，却什么也没说，当做什么都没看见一样离开了。
　　幸村精市和真田弦一郎在进行了一个小时的训练之后，就停下来打算休息一会儿。训练也是要张弛有度的，不然对身体不好。
　　幸村精市拿起水杯缓缓的喝着水，他忽然放下水杯，扭头看向球场外。
　　站在他身边的真田弦一郎疑惑的问道：“精市，怎么了？”
　　幸村精市淡淡一笑，说：“我看见毛利前辈了。”他转身朝球场外走去。
　　在球场铁丝网外一直看着两人训练的毛利寿三郎没有躲藏，而是直视着朝自己走来的幸村精市。
　　幸村精市停下脚步，微笑道：“毛利前辈不去训练吗？”
　　毛利寿三郎犹豫了一会儿，还是对幸村精市问出了自己内心的疑惑：“那些训练项目真的对你有用吗？你不是都已经学会了吗？一直重复枯燥的训练，不会觉得无聊吗？”
　　幸村精市微微一怔，很快就从毛利寿三郎的问话中明白了他逃训的原因。
　　想到毛利寿三郎的实力和年龄，明年他升入立海大国中，加入网球部，毛利寿三郎肯定就是他的队友了，并且未来两年时间里都会并肩作战。
　　所以幸村精市对毛利寿三郎的耐心就更多了几分，他认真的说道：“训练不仅仅是为了学会怎样打网球，也是为了增强实力。有些网球技巧学会了不代表能在比赛中自如运用，只有大量的训练将这些技巧转变为身体的本能，才能更好的赢下比赛。”
　　思维传递到身体的反应速度是有延迟的，当对手的球速太快，是不会给自己足够的时间去思考该怎么应对这一球的，这个时候就需要自己身体本能的反应去回击网球了。
　　能够作到思维传递到身体的反应速度毫无延迟的人，是极少极少的，这种‘本能’就是真正的天赋了。
　　而没有这种天赋的人，就只能通过日复一日年复一年的训练，来把这些技巧化作自己的身体本能。
　　毛利寿三郎看着幸村精市那认真的表情，忽然笑了起来，说：“不要这么严肃嘛，你这样看起来不像是比我小的后辈，反倒是更像前辈了，让我觉得
　　压力好大啊。”
　　幸村精市定定的看着他，问道：“毛利前辈是觉得，比赛输给前辈更容易接受吗？”
　　毛利寿三郎一愣：“诶？这个嘛……输给前辈也确实比输给后辈更容易接受一点吧。”
　　“输给前辈，会觉得自己是因为年龄小所以才输掉的。”幸村精市淡淡的问，“毛利前辈难道输给年龄比自己更大的前辈之后，真的会甘心用年龄来为自己的失败开脱吗？”
　　毛利寿三郎哑口无言。
　　回想起自己输给种岛修二的那场比赛，虽然暂时放下了，但他的内心还是记得刚输掉比赛时的不甘心的，就算自以为放下了，其实每次看见种岛修二的时候，还是会想要打败他的，那份输掉比赛的不甘心其实一直隐藏在自己的心底。
　　现在这点小心思被幸村精市直白的点破，毛利寿三郎感觉有些尴尬。
　　幸村精市看着毛利寿三郎略显局促的表情，微微一笑，拿自己举例：“其实我也不是没有输过比赛，以前就算因为年龄小而输给那些年龄比自己大的前辈，就算被人安慰是因为年龄小才输掉的，内心也还是会觉得非常非常的不甘心。明明输掉是因为实力不够强，我就想着如果我实力足够强的话，就算年龄比对手小，也会赢下比赛的。所以我才想抓住每一分每一秒的机会去训练，增强实力，不希望在某次输掉比赛之后后悔自己往日训练不够努力……”
　　幸村精市的话，宛如一道惊雷在毛利寿三郎的心底响起。
　　在之前输给幸村精市之后，毛利寿三郎在怀疑自己是不是有打网球天赋的同时，也的确有后悔自己曾经没有认真训练。
　　他忍不住去想：如果以前一直认真训练了，现在实力肯定更强，说不定就不会输掉了吧？
　　毛利寿三郎抬头看着幸村精市那精致稚嫩的脸庞，只听见这个小后辈用温和的声音说：“所以为了不留遗憾，不管什么时候，都不要放松自身的训练和提升，胜利是属于努力有准备的人。”
　　毛利寿三郎抬手摸着后脑勺，哈哈大笑起来：“还真是会说教啊，小幸村！完全把我说服了啊，真是拿你没办法……”
　　幸村精市笑而不语，没有再多说什么了。
　　在经过惨败在幸村精市手上、种岛修二的劝慰、幸村精市的谈话之后，毛利寿三郎的改变很大，最起码他再也没有逃训过了，种岛修二给他制定的训练菜单他都按时足量的完成了，偶尔还会破天荒的进行自我加训。
　　毛利寿三郎这样的改变，让种岛修二万分欣慰。
　　这天，种岛修二给幸村精市打电话，语气非常感动的道：“最近毛利训练特别认真，一直念叨着要打败你一雪前耻，真是太让我感动了。小幸村，毛利的改变真是多亏了你帮忙，不然我可就太头疼了……”
　　幸村精市没有居功：“这只是毛利前辈自己幡然醒悟了，我只是做了自己应该做的事情而已。”
　　种岛修二嘿嘿笑道：“这的确是你应该做的，毕竟我明年就毕业了，毛利这小子明年就是你该烦恼的事情了，你是在给你自己帮忙。”
　　幸村精市：“……”还真是无法反驳呢。
　　幸村精市开始转移话题：“种岛前辈今天打电话给我，就是为了跟我说一说毛利前辈的改变吗？”
　　种岛修二终于想起了正事：“当然不止是这样，这个周末我约了冰帝打练习赛，你和小真田也一起来吧。”
　　幸村精市想起被种岛修二跟他提过的‘精神暗杀者’冰帝部长越智月光，顿时来了兴趣，一口答应了下来：“我和真田会准时到的，多谢种岛前辈。”
　　在与种岛修二确定好了时间地点之后，幸村精市又打电话把这个好消息告诉了真田弦一郎。
　　今天是周三，距离周末已经很近了。
　　在幸村精市的期待中，周末来临了。
　　幸村精市和真田弦一郎一起来到了立海大附属中学网球部。
　　立海大和冰帝网球部的练习赛就约在了立海大。
　　当幸村精市和真田弦一郎来的时候，冰帝的选手还没有到来，不过种岛修二等人已经开始准备了。
　　今天周末，立海大网球部的普通部员们都放假回家了，所以只有正选留了下来。
　　在距离约定好的时间还差半个小时的时候，冰帝众人来了。
　　幸村精市朝冰帝诸位选手看过去，入目最显眼的就是身高鹤立鸡群的挑染长刘海少年，他目测此人身高起码达到了两米。
　　在挑染长刘海少年的身边其他网球选手身高绝对不算矮，但愣是被他衬托得像是小矮子。
　　种岛修二带着幸村真田他们迎上去，与挑染长刘海面对面站着，更能体会到对方高海拔对自己的压迫感。
　　种岛修二伸出手，笑嘻嘻的说：“越智，我怎么感觉这么久不见你好像又长高了？”
　　幸村精市心里早就猜到了这个身高鹤立鸡群的挑染少年就是冰帝部长越智月光，毕竟从站位就能看出来对方在冰帝众人之中的绝对中心位置。


第15章 
　　越智月光低头看着种岛修二，伸手与他轻轻的握了一下，冷淡的说：“准备比赛吧。”
　　对于越智月光这种一点也不接话，快速步入正题的态度，种岛修二毫不惊讶，笑吟吟的说：“还真是迫不及待啊，越智君。”
　　越智月光带着冰帝的人进入了立海大网球部，他是个挺雷厉风行的人，说准备比赛，冰帝八人就立刻开始热身准备了。
　　种岛修二也对立海大几人说道：“我们也准备一下吧，马上比赛就开始了。”
　　出赛名单早在之前就商量好了，这次和冰帝的练习赛，主要是为了磨砺新人，所以种岛修二等几个实力强的国三生就不打算出赛，出赛主力是以毛利寿三郎、幸村精市、真田弦一郎三个新人为主。
　　种岛修二安排三人上单打，至于双打，则是安排目前是国二正选的上野和杉山上双打一，国二正选松尾和另一个国二准正选皆川组成双打二。
　　这个国二准正选皆川是准正选当中实力最强的，种岛修二安排他跟松尾组双打，也是因为他觉得国三正选们在明年退部升学之后，皆川就是补上正选之位的人选。
　　可以说种岛修二安排的这个出赛名单，基本就是明年立海大的正选名单了，一个国三生都没有。
　　这次立海大和冰帝的练习赛，是按照关东大赛的比赛顺序进行的，先双打后单打。
　　双打二是松尾和皆川，在看到这两人组双打的时候，冰帝众人并没有如何意外，松尾是立海大正选，冰帝对他的资料还是比较了解的，皆川虽然只是准正选，可是立海大有在县大赛派准正选上场历练的习惯，冰帝也有搜集到皆川的资料。
　　所以冰帝众人都知道，松尾的双打搭档是国三生，明年要升学，松尾他却是国二生，明年还能再代表立海大出赛一年，立海大自然要为他安排新的双打搭档为明年做准备。
　　松尾和皆川的双打二打得有些艰难，因为他们的对手是冰帝的国三正选，是一组配合了两年的老牌双打选手，刚刚才组成双打的两人论默契根本比不上冰帝双打二。
　　幸村精市默默的站在球场边上看着这场比赛，注视着球场上的四名选手，尤其是松尾和皆川两人的实力。
　　毕竟到了明年，这两人很可能就是与他一起并肩作战征战全国大赛的队友了。
　　他发现松尾的身体素质很好，力量很强，旋转球也打得比较擅长，技术有几分值得称道的地方，但速度却是弱点，有时候会跑位不及时导致丢球。
　　松尾的新搭档皆川的问题更多，他虽然是准正选中最强的选手，但没能成为正选，就说明他的实力是不如立海大诸位正选选手的，所以在幸村精市看来，实力堪称平庸，唯一稍微有点亮点的速度，也因为与松尾的配合不到位而发挥不出来。
　　这场双打二赢不了。
　　幸村精市看了一会儿比赛之后，心里就有数了。
　　果然，最终这场比赛还是他们艰难的以4-6的比分输掉了。
　　论实力，冰帝双打二两人的个人实力或许未必超过松尾，但这是双打比赛，又有一个实力最弱的皆川拖后腿，松尾的实力也达不到以一敌二的地步，最后结果只能是输。
　　立海大众人也看得出局势，没有人对双打二输掉感到失望，因为这次双打是松尾和皆川的第一次双打比赛，能打成这样就算不错了。
　　种岛修二安排两人双打二上场，也只是为了磨砺他们。
　　幸村精市看到比赛输了，心中却不太高兴，他觉得这场比赛会输，究其原因还是松尾和皆川两人的默契太差了，应该提前进行双打训练的。
　　不过他知道自己现在还不是立海大网球部的人，所以就算心底有什么想法，也不会当众说出来，顶多事后再与种岛修二沟通。
　　接下来就是双打一比赛，立海大上场的选手是上野和杉山。
　　上野和杉山两人与松尾是同级生，两人都是国二生，明年他们还能再代表立海大参加比赛，他们的双打也是立海大的一对成熟双打组合。
　　所以双打一的比赛就明显比双打二要好看多了，两人已经搭档了一年多，默契度足够，实力也比冰帝双打一两位选手更强一些，仿佛是为了洗刷双打二的失败，上野杉山两人在比赛开始之后就战力全开，压制住了冰帝的两位双打一选手，占据了上风。
　　幸村精市也仔细观察着上野和杉山这组双打的实力。
　　幸村精市发现上野擅长速度，相较于他的力量和技术，他的速度就显得格外突出，能够将整个半场都纳入他的跑动守备范围内。不过他的力量就有些弱了，对手打过来的力量球，他接起来有点吃力。
　　相较来说杉山的力量比上野大一点，但也大不到哪里去，可能是因为他的身形偏瘦弱，导致力量不够，需要经常做提升力量的训练。不过杉山的截击球打得不错，是个网前截击选手，他和上野两人的打球风格还是很互补的，一个在网前一个在后场。就是杉山的体力有些差了，就连上野的体力也只是寻常，算不上是优势。
　　在幸村精市看来，这一组正选双打也是问题多多，不过好在网球比赛只需要比对手强就行。
　　在他看来问题多多的上野和杉山组合，却是冰帝双打一选手心中的强敌，毕竟冰帝两人的问题更多，水平更菜，竟是衬托得上野和杉山两人实力还挺强的。
　　最终双打一以上野和杉山两人6-3获胜。
　　双打一比一平局，接下来就是单打比赛了。
　　单打三毛利寿三郎，单打二真田弦一郎，单打一幸村精市。
　　一个国一生，和两个还没升入国中的国小六年级生，都是生面孔。
　　毛利寿三郎虽然国一在四天宝寺扬名全国，被誉为一年级新星，但全国大赛上冰帝没能遇到四天宝寺就止步于八强，所以冰帝的人还真不认识四天宝寺的毛利寿三郎，现在毛利寿三郎转学到立海大，对他们来说也是一个生面孔。
　　幸村精市和真田弦一郎就更不用说了，还只是小学生呢。
　　毛利寿三郎沉稳的拿着球拍走上球场，这是他在被幸村精市打败之后的第一场比赛，也是他认真努力训练了几天后的第一场比赛。
　　他打算漂亮的赢下来。
　　种岛修二本来还是对毛利寿三郎挺有信心的，毕竟毛利寿三郎的天赋和实力摆在那里，整个立海大网球部正选当中，也只有种岛修二本人有把握打败他，其他正选都不是毛利寿三郎的对手，妥妥的立海大第二强者。
　　但是让种岛修二没想到的是，他预测中会在单打一出赛的越智月光，竟然在单打三就站起身来，拿着球拍准备上场了。
　　种岛修二忍不住对越智月光问道：“你怎么单打三就上场了？作为部长你应该坐镇在单打一吧？”
　　越智月光沉默不语，他总不能说，在赛前没想到立海大会拿这次练习赛磨砺新人，以为跟他们比赛的会是立海大所有正选，他带着冰帝正选们是抱着一雪关东决赛前耻的心思来的。
　　冰帝双打实力很一般，在越智月光的预测中，冰帝两场双打都赢不了，他这个部长坐镇关键性单打三才是最好的。
　　冰帝双打一那一组双打，就是冰帝的最强双打了，但却输给了立海大上野和杉山组合，而上野和杉山这一组二年级双打，其实是立海大的第二双打，立海大的第一双打是一对国三生组成的双打。
　　因为种岛修二想要磨砺新人，根本没有安排国三生上场比赛，就算这样，立海大的第二双打依旧打败了冰帝的第一双打。
　　只是立海大的双打二因为是第一次组合，所
　　以输掉了，双打平局，就显得越智月光在单打三出赛有点不可思议。
　　这只是练习赛，没有不能改出赛顺序的规定，但越智月光是个正直的人，他还是按照赛前安排好的出赛名单继续比赛，自己出战单打三。
　　种岛修二苦恼的摸了摸后脑勺，叹气道：“我本来还想让你跟我的这个小后辈打一场的，结果没想到你不在单打一，反倒是去了单打三。”
　　种岛修二伸手拍了拍身边幸村精市的肩膀。
　　越智月光目光落到幸村精市的身上，他的长刘海将他的眼睛都遮住了，但即便如此，他的目光透过刘海落到幸村精市身上，依旧锐利得带着锋芒，十分的有存在感。
　　幸村精市毫无畏惧的抬眸与他对视，淡笑着向越智月光邀战：“既然没能在比赛中遇上，那么不知是否有这个荣幸，能在比赛后与越智前辈打一场呢？”
　　越智月光静静的注视着幸村精市一会儿，见他对自己的目光竟然不避不闪，心中微起波澜，冷声道：“可以。”
　　幸村精市微微一笑：“多谢越智前辈。”
　　越智月光看了种岛修二一眼，转身走上了球场。


第16章 
　　毛利寿三郎将球拍扛在了自己的肩膀上，仰着头看着比自己高了半米的越智月光，心中悄悄生出几分羡慕：好高啊！
　　这种身高，是他踮起脚尖也无法媲美的高度。
　　不过他还是撑起气势，就算仰头看人也不肯气势落入下风，扬眉道：“越智前辈，请多多指教啦！”话说得很谦虚，但他的语气却充满了挑衅的意味。
　　越智月光低头俯视着面前的毛利寿三郎，淡淡的说：“猜发球权吧，我选正。”
　　毛利寿三郎有种一拳打在棉花上的感觉，鼻子轻轻的哼了一声，然后把球拍抵在地面上开始转动。
　　球拍转动数圈之后自动倒下，他低头看了一眼球拍，说：“正面，你先发球吧。”
　　越智月光转身朝发球区走去。
　　毛利寿三郎站在接球区，双膝微微弯曲下蹲，表情严肃的盯着越智月光。
　　之前幸村精市和种岛修二打完比赛之后，种岛修二跟幸村精市介绍冰帝部长越智月光的时候，毛利寿三郎就站在球场外，他也听见了种岛修二对越智月光的描述，所以他清楚越智月光的绝招‘马赫发球’和‘精神暗杀’的可怕，一开始就不敢放松警惕心。
　　越智月光拿到发球权之后，肯定会打他最拿手的‘马赫发球’，毛利寿三郎紧紧盯着越智月光持拍手的动作，片刻也不敢分神。
　　然而只见越智月光将网球抛上空中，扬手挥拍，‘砰’的一声击球的声音响起，毛利寿三郎刚反应过来，就听见自己身后传来了网球落地的‘砰’声。
　　他还维持着原本的动作没来得及有任何反应，几乎是在听见连续的两声‘砰砰’之后，他回头一看，网球已经在他身后地面上缓缓滚动了。
　　毛利寿三郎额头上冒出冷汗，他刚才根本没有发现网球的轨迹，这颗网球速度快到仿佛瞬移一样，没有给他任何反应的时间。
　　难怪越智月光的这种发球能被称为‘马赫发球’，实在是太快了，快到根本无法回击。
　　接下来的越智月光依旧以超高速的ACE球得分，毛利寿三郎直到丢掉第一局的比分，都没能找到回击‘马赫发球’的办法。
　　无法接下对手的发球，那么就必须要保证自己的发球局不丢，毛利寿三郎心中的压力更大了，对手的发球局难以破掉，就说明对手已经立于不败之地了，而他若是不能保住自己的发球局，这场比赛就输定了。
　　就算是比自己大两岁的前辈，他也不想输给对方的，年龄从来不是输掉比赛的借口，他不想为自己的失败找借口，他想赢下来。
　　毛利寿三郎心中越是想赢，压力就越大，而就在他即将发球的时候，抬头注视着对手的动向，却忽然发现越智月光撩起了自己的刘海，露出一双冰冷的眼眸朝他看过来，两人对视上了，他感觉心头一紧。
　　毛利寿三郎顿觉不妙，连忙挪开目光，不再与越智月光对视。
　　他心中有些犹疑，刚才越智月光是不是对自己发动了‘精神暗杀’？可是他现在好像没什么太大的感觉？他到底是中招了还是没中招？
　　在经过惨败在幸村精市手下之后，毛利寿三郎对精神力网球选手有了心理阴影，偏偏越智月光也是一个会精神力绝招的选手，他很难不怀疑自己是不是在无意中掉进了精神力陷阱中了。
　　毛利寿三郎定了定神，深吸一口气，继续发球，他将网球抛起，跳起来抬手挥拍，‘砰’的一声球拍击中了网球。
　　“一发失误！”
　　毛利寿三郎呆呆的看着网球猛烈的撞击在球网上，然后弹回自己的半场。
　　他居然发球失误了？
　　每次发球都有两次机会，他一发失误，还有二发机会。
　　毛利寿三郎不信邪的捡起网球重新开始发球，然而这次
　　没有触网，直接出界了。
　　“出界！15-0，越智月光得分！”
　　毛利寿三郎不敢置信的低头看着自己的双手，他居然连简单都发球都无法成功？这怎么可能？
　　毛利寿三郎心里明白，自己是中了越智月光的‘精神暗杀’，可是并不是自己意识到了就能挣脱这份压力的。
　　无法破掉对手发球局和必须保住自己发球局的压力，死死的压在毛利寿三郎的心头，两次发球失误又给他增加了新的压力，压力越大，他在‘精神暗杀’束缚中就陷得越深。
　　毛利寿三郎咬着牙继续发球。
　　“一发失误，重新发球！”
　　“触网，30-0，越智月光得分！”
　　“发球失误！”
　　“触网！”
　　“出界！”
　　“发球失误！”
　　“2-0，此局越智月光获胜！”
　　毛利寿三郎满头大汗的站在球场上，双眼大睁的看着对面球场上基本站着没动的越智月光，这第二局他自己的发球局，越智月光一个球也没接，全靠他自己努力发球失误把分数送给了越智月光。
　　拼命的想保发，结果反倒是给对手送分，让对手站在原地不动就破发成功了。
　　毛利寿三郎心头仿佛压着一座沉沉的大山。
　　球场外看着这场比赛的种岛修二微微摇头叹息：“毛利太紧张了，压力太大了，根本没把实力发挥出来。”
　　真田弦一郎看着曾经打败过自己的毛利寿三郎居然在越智月光的手下这么狼狈，心头凝重的看着越智月光的身影，心中思考着如果换作是自己面对越智月光，那么会怎么样？
　　幸村精市却对越智月光更感兴趣了：“通过‘马赫发球’立于不败之地，给对手施加压力，然后用‘精神暗杀’增加对手的心理压力，这两招结合起来真是绝配。”
　　如果对手无法接住越智月光的‘马赫发球’，又不能缓解自己的心理压力，挣脱‘精神暗杀’的束缚，那么越智月光就是稳赢的局面。
　　就算对手心理素质极佳，很快挣脱了心理压力，只是丢掉一两局的发球局，可只要无法接住越智月光的‘马赫发球’，那么越智月光也是必赢的局面。
　　幸村精市在脑海中模拟着自己与越智月光的比赛，思考着自己要怎么才能应对这两招，然后赢下比赛。
　　只可惜毛利寿三郎在这两招下惨败，根本没能让越智月光展露出他的网球水平，幸村精市对越智月光的基础网球实力和网球风格也无从了解。
　　毕竟这场比赛，全程就是越智月光发球得分，然后毛利寿三郎发球失误送分，两人都没什么互相拉拍的机会。
　　在中场休息的时候，幸村精市忍不住提醒了毛利寿三郎一句：“毛利前辈，这只是一场练习赛，就算输了，下次赢回来就好，不要有太大的压力。”
　　满头大汗的毛利寿三郎迟疑的看了幸村精市一眼，手中拿着毛巾擦汗的动作微微一顿。
　　接下来的比赛中，毛利寿三郎没有再追求一定要发球得分，他缓缓的将网球打向对面球场，只要发球过网并且不出界就好，只要发球成功就好，不需要打出多么惊艳的发球。
　　他终于发球成功了，只是发球质量不高，很轻松的被越智月光伸长手臂打了回来。
　　毛利寿三郎快速挥拍回击，两人终于进入了拉拍阶段。
　　随着拉拍回合的增多，毛利寿三郎心头的压力渐渐的减少，他感觉自己与越智月光的实力差距似乎也不是那么大，终于不至于开局就丢分了。
　　只是还没有完全挣脱‘精神暗杀’的毛利寿三郎依旧无法发挥出自己的全部实力，本来他的实力就逊色于越智月光，又无法发挥自己全部实力，在与越智月光僵持了
　　一会儿之后，迅速的落入下风，被死死的压制着，无力得分。
　　最终这场单打三以越智月光6-0获胜，毛利寿三郎惨遭削零。
　　毛利寿三郎有些精神恍惚的走下了球场，他又一次被削零惨败了。
　　曾经让他沾沾自喜的那些说他是天才的赞誉，此刻回想起来，只让他感到耻辱。
　　他算什么天才？被人接二连三削零的天才吗？
　　比自己年龄小的后辈能让他惨败，只比自己大两岁的前辈也能让他惨败。
　　毛利寿三郎想起之前自己惨败给幸村精市之后，在网球部训练时偶尔听见其他部员在背后对他的议论。
　　“以前他还有脸逃训，居然被一个小学生给削零了，真是丢人。”
　　“现在倒是知道训练了，以前多狂啊，觉得自己天下无敌了，连训练都不需要了，还不是输给一个小学生？”
　　“他算什么天才，0-6输给小学生的天才吗？”
　　那些讥讽他的话，之前他不是没往心里去，只是强行不在意而已。现在再次惨败，死去的记忆重新复活来攻击他了。
　　毛利寿三郎情绪低落的离开球场，或许他是真的不适合打网球吧，就算这些天努力训练了，还是一样惨败给了对手。
　　种岛修二和幸村精市都注意到了毛利寿三郎的情绪不对劲，只是种岛修二作为立海大部长这个时候不能随便离开，幸村精市就主动说：“我去看看毛利前辈。”


第17章 
　　幸村精市找到毛利寿三郎的时候，他正在对着墙壁不停的击球，网球被他狠狠的用力砸在墙壁上，迅猛的弹回来，他快速的再次把网球打向墙壁上，对墙击球打得十分激烈，似乎是在发泄着什么。
　　幸村精市悄然的站在他的旁边不远处，察觉到身边来人了，毛利寿三郎偏头看了他一眼，停止了击球，网球弹飞到不知何处去了，他拿着球拍微微喘息着看着墙壁上被自己刚才对墙击球砸出来的痕迹，一言不发。
　　毛利寿三郎不开口说话，幸村精市就主动开口问道：“毛利前辈在为刚才输掉的比赛生气吗？”
　　毛利寿三郎沉默以对。
　　幸村精市想了想，安慰道：“没有谁能够一直赢下去，从不失败。毛利前辈努力变强，下次再赢回来就是了。”
　　毛利寿三郎忽然开口问道：“我下次就真的能赢回来吗？我真的适合打网球吗？”
　　他有些怀疑起了自己，如果说之前输给幸村精市，还能用他以前疏于训练，所以会输给同样很天才但认真努力训练的幸村精市。
　　而现在他改掉了逃训的坏习惯，努力认真的训练，却还是输给了越智月光，输得这么惨。
　　对方就算是因为比他大两岁，有年龄优势才赢的他，可他以后真的能够抹平这两年的年龄优势，重新赢回来吗？
　　还有那些在背后质疑嘲笑他的人，他为什么要继续打网球忍受这些嘲笑呢？或许如果放弃网球，就不用遇到这些事情了吧？
　　逃避虽然可耻，但确实很有用。
　　如今才国一的毛利寿三郎对网球没有足够强烈的热爱，对胜负也没有那么执着，他还是一个爱面子的小少年，在网球上接连惨败，让他自尊心受挫，产生了逃避的想法。
　　幸村精市虽然不知道毛利寿三郎已经产生了放弃打网球的想法，但他从毛利寿三郎的话语能够听出那份不自信。
　　并不希望毛利寿三郎因此受挫到一蹶不振的幸村精市开口说道：“其实我能够理解毛利前辈你的想法，因为以前总是在赢，就觉得自己好像已经很强了，在遇到强大到似乎无望战胜的对手之后，仿佛从云端跌入谷底，感觉自己好像没有打网球的才能，变得很平庸了。这种情况自信心真的很受挫……”
　　毛利寿三郎惊讶的看向他，问道：“难道你也……”像他一样惨败过吗？
　　毛利寿三郎不敢置信，以幸村精市这小小年纪就能打败种岛修二的实力，在同龄人当中说一句俯瞰无敌并不为过。
　　这样强大的幸村精市竟然也曾惨败过吗？
　　幸村精市脑海中回忆起自己第一次在[虚拟训练空间]匹配到‘原玖哥哥’时的场景。
　　那时候的他因为在现实同龄人之中遇不到对手，就算是在[虚拟训练空间]里匹配的虚拟对手，也没有谁能够让他一局的分数都赢不了，就算第一次比赛输掉了，之后他总能很快赢回来。
　　唯有遇见‘原玖哥哥’，才让他真正见识到了顶尖网球选手的可怕，无论用什么办法，对方好像毫无短板一样，轻描淡写的就压制住了他，让他一球的分数都拿不到。
　　之后幸村精市又经常在[虚拟训练空间]里主动跟‘原玖哥哥’打练习赛，至今为止还没有从他手上赢过一球。
　　这种受挫可比毛利寿三郎最近惨败的两场比赛的受挫情况要严重得多。
　　幸村精市就算性格再坚韧，也到底还是一个孩子，有时候也会在输掉之后怀疑自己，不过这份自我怀疑的情绪总会被‘原玖哥哥’及时发觉并且温言拂去。
　　渐渐的幸村精市也学会了自我情绪调节，学会了如何在面对比赛输赢时宠辱不惊。
　　这种心性的成长，也让他的精神力发生蜕变与升华。
　　幸村精市现在就拿自己曾经的
　　例子来安慰毛利寿三郎：“没有谁能够从一开始就是举世无敌的，只要我们一直努力训练，一直在进步，从不停止自己进步的步伐，总有一天可以超越曾经看似无法打败的对手……”
　　“毛利前辈觉得自己已经很努力训练了，却感觉训练没什么用，没能让你赢下越智前辈。可是毛利前辈，你才努力训练多久呢？如果只是突击训练个几天，就能让你打败坚持努力训练好几年的越智前辈，那么努力未免也太没有价值了吧？”
　　幸村精市看着毛利寿三郎，微微一笑，说：“所以毛利前辈，再继续努力吧，比越智前辈更努力一些。每天坚持进步一点点，总有一天你会超越越智前辈的。”
　　毛利寿三郎将球拍扛在肩膀上，脸上的表情重新恢复了之前的活力，扬眉道：“不止要打败越智前辈，还要打败你，小幸村！你可要小心被我超越了哦！”
　　幸村精市淡笑道：“不会给毛利前辈超越我的机会的。”论努力他从不输给任何人，论天赋他也自信不会逊色于别人的，所以只要是被他超越的人，就绝对不会再给对方赶超的机会了，他会一往无前永不止步的进步下去的。
　　不过毛利前辈重新恢复了斗志，真是太好了。
　　幸村精市微微歪了歪头，浅笑道：“毛利前辈，马上就是我的比赛了，我们回去吧。”
　　毛利寿三郎微微摇了摇头，说：“你自己回去吧，我再继续练会儿球。”
　　虽然被幸村精市的安慰给说服了，但心底输掉比赛的难受还是没有完全消失，他需要打球发泄一下。
　　不过他还是说道：“等你跟越智前辈比赛的时候，我再去看你们的比赛吧，你可千万别输了啊。”
　　虽然幸村精市和越智月光都是让他惨败的人，甚至输给年龄比自己小还是个小学生的幸村精市，比输给年龄大他两岁的越智月光更加让毛利寿三郎感觉难以接受，但毕竟幸村精市算是立海大这边的，他还是希望这两个让他惨败过的对手互相比赛时，幸村精市能代表立海大赢下比赛的。
　　幸村精市见毛利寿三郎去把刚才弹飞的那颗网球捡回来之后就继续对墙击球，通过他的击球动作确定他情绪缓和了很多，才转身离去。
　　幸村精市回来的时候，单打二比赛已经进入尾声了。
　　代表立海大出赛单打二的真田弦一郎占据着很大的优势，比赛已经来到了真田的赛点，而对手却还无力应对真田的绝招球技。
　　随着最后一颗网球的二次落地，代表着单打二真田弦一郎的获胜。
　　比赛进入了总比分二比二平局，决胜局来到了单打一。
　　越智月光和种岛修二作为两个学校的部长，两人都站在球场边上看比赛，其他没有比赛的选手们分别站在两人身后或者身边观赛，泾渭分明，略微有些气氛紧张。
　　幸村精市走过来的时候，正好听见种岛修二在跟越智月光炫耀：“怎么样？小真田可是我们立海大的后辈，也是明年的正选，实力很强吧？明年不仅关东冠军是我们立海大的，就连全国冠军也是我们的。”
　　越智月光冷漠以对，根本不搭理种岛修二的炫耀。
　　但他在看见真田弦一郎的实力之后，心底确实不得不为冰帝明年的情况感到担忧。
　　今年冰帝的主力选手大多都是国三生，寥寥个别国二正选的实力也很普通，没一个能跟真田弦一郎和毛利寿三郎两人相提并论的。
　　虽然之前毛利寿三郎在他手下惨败，但他能看得出来，毛利寿三郎的实力在冰帝网球部除了他之外没有对手。
　　这样强大的后辈，立海大居然还不止一个，还有一个单打二的真田弦一郎。
　　甚至不止……越智月光将目光从重新归队的幸村精市身上扫过。
　　单打二的真田弦一郎实
　　力就有这么强了，那么能担任单打一，还被种岛修二安排赛后与他进行加赛的幸村精市呢？实力肯定不会比真田弦一郎差的。
　　饶是以越智月光的性格，也不禁对立海大生出几分羡慕，本以为种岛修二这一批国三正选主力毕业升学之后，立海大就会陷入青黄不接时期，就跟冰帝牧之腾等学校一样。
　　没想到立海大居然不知从哪儿冒出来三个实力强大的后辈，如果不出意外的话，明年的确就是立海大时代了。
　　单打二比赛结束之后，两位选手下场，幸村精市拿着球拍，抬眸看了越智月光一眼，然后走上了球场。
　　他根本没有去看这场单打一的冰帝出赛选手，因为他真正看重的对手，只有越智月光。
　　而事实上，冰帝的单打一选手实力确实不足以让幸村精市另眼相看，跟冰帝单打二选手实力差不多，在幸村精市手底下几乎没有什么还手之力，甚至为了隐藏底牌，幸村精市都没有使用‘灭五感’，只是用最基础的网球技术，就把对手轻轻松松的削零了。
　　在赢下单打一比赛之后，他没有去看对手那不敢置信的表情，而是直直的看向球场外的越智月光：“越智前辈，请指教！”


第18章 
　　面对幸村精市的挑战，越智月光甚至都没有问他需不需要休息一下，就直接拿着球拍上场了。
　　明眼人都看得出来，刚才的单打一比赛，幸村精市顶多算是热热身，连汗都没出多少就赢了，赢得太轻松了。
　　越智月光看着对面比自己矮了很多的精致少年，饶是一向沉默寡言的他也忍不住问了一句：“以你的实力，今年的全国大赛怎么没有参加？”
　　越智月光在真田弦一郎上场比赛之后心里就很疑惑了，真田的实力并不比毛利寿三郎弱多少，比立海大普通正选实力都要强，这样的强大选手立海大居然没让他成为正选参加全国大赛？
　　毛利寿三郎虽然没代表立海大参加全国大赛，但他那是因为参加全国大赛的时候还没有转学到立海大，他代表了四天宝寺参加全国大赛了。
　　而真田弦一郎和幸村精市这两个实力跟毛利寿三郎差不多的选手竟然在全国大赛上籍籍无名，实在令越智月光有些疑惑。
　　幸村精市一听越智月光这话，就知道他是误会了，以为自己跟毛利寿三郎一样都是立海大国中一年级的学生。
　　幸村精市就解释道：“我今年还是国小六年级，明年才升入国中，所以我得明年才能参加全国大赛。”
　　越智月光：“……”他看了一眼球场外的真田弦一郎。
　　幸村精市注意到了，说：“真田跟我一样。”
　　越智月光隐藏在刘海下的双眸定定的看着幸村精市，问道：“国中愿意来冰帝就读吗？可以免学费，还有奖学金等各种优秀奖励……”
　　越智月光还没说完冰帝学园对优秀学生的优待条件，球场外的种岛修二就原地跳脚喊道：“越智月光！挖墙脚挖到立海大来了，你这就太不厚道了吧？幸村和真田他们国中是要在立海大就读的，绝对不会去你们冰帝的！”
　　越智月光冷淡的看了跳脚的种岛修二一眼，淡淡的说：“就算他们上了立海大也能转学，更何况这还没升学呢。”
　　种岛修二现在怎么看挖墙脚的越智月光就怎么不顺眼。之前他还得意立海大后继有人，这不得把后继无人的越智月光羡慕坏了？他有意无意的就在越智月光面前炫耀自己的三个后辈，结果现在他后悔得不行，早知道就该把幸村和真田隐藏起来，怎么能给越智月光挖墙脚的机会呢？
　　幸村和真田两人还没有升学到立海大，就相当于这两个后辈还没有那么稳当的归属于立海大，随时有可能被人挖走。
　　种岛修二暗自懊悔不已，他之前怎么就没想到这一点呢？
　　现在任凭种岛修二怎么气得跳脚，也只能眼睁睁看着越智月光在他面前挖墙脚。
　　不过好在幸村精市并没有动摇，他微笑着婉拒道：“我是神奈川县的人。”
　　幸村精市家住神奈川县，是不可能跑到东京去上学的，所以位于东京的冰帝学园不在幸村家的择校范围内。
　　论历史底蕴、师资力量、社团成绩，立海大附属中学都不逊色于冰帝学园，甚至犹有过之，幸村精市没必要放弃离家近的立海大附属中学不去，反而跑到东京冰帝学园去上学。
　　越智月光听明白了幸村精市的意思，知道他是不会远离家去东京上学了，心里有些遗憾，不过也没有再提这个话题了。
　　种岛修二顿时松了口气，还不忘叮嘱身边的真田弦一郎：“你可别被越智那家伙说动了啊，冰帝最好的成绩也才是八强而已，哪里比得上我们立海大的关东十三连霸和全国亚军的成绩好呢？”
　　真田弦一郎对于去哪个学校上学倒是无所谓，他说：“我已经跟精市约定好了，会在立海大上学，一起创造全国三连霸成就！”
　　种岛修二脸上露出愉快的笑容，想起全国决赛时听见幸村精市和真田弦一郎的大放豪言，欣
　　慰道：“我相信你们未来三年一定可以做到的。如果你们真的拿下了全国三连霸，那可就是创造了新历史了，可还从来没有哪个学校能达成全国三连霸成就呢，最多也就是全国两连霸。”
　　今年和去年的全国冠军都是牧之腾中学，牧之腾拿到了全国两连霸，但可惜明年他们的主力正选都会升学，全国三连霸希望不大，而在牧之腾中学之前，也有其他学校拿下过全国两连霸好成绩，但还从未有哪个学校达成过全国三连霸。
　　因为每个冲击全国三连霸的学校总会在最后一年成为全国各校的公敌，其他学校都会齐心协力的阻止全国三连霸的诞生。
　　所以想达成全国三连霸是相当不容易的。
　　但不管能不能达成，种岛修二还是给后辈们的雄心壮志予以鼓励。
　　球场上的幸村精市和越智月光已经猜发球权结束了。
　　今天越智月光的运气非常好，两次猜发球权他都猜中了，所以是越智月光先发球。
　　如果是幸村精市先发球的话，他还能在自己的发球局尽快的将越智月光拖入‘灭五感’之中，让他在接下来的比赛中无法发球。
　　但越智月光先发球，就代表着幸村精市必须面对越智月光的‘马赫发球’了。
　　幸村精市表情沉静的站在接球区，微微下蹲，盯着越智月光的动作。
　　只见越智月光将网球抛起，甚至还轻轻的跳了起来，明明那么高的身高却还拥有着过人的弹跳力，再伸长手臂举起球拍，在四米多的高空对准网球挥拍，网球瞬间消失。
　　幸村精市早已提前启动，他根据观察越智月光的挥拍击球动作提前预判到了网球的落点，毫不犹豫的身体启动冲到网球落点处，让身体本能掌控自己的动作，挥拍击球。
　　他根本没有看见网球的踪影，但他知道自己要在这里进行击球，球拍要往这里挥出去。
　　这就是他在[虚拟训练空间]里经历过无数次比赛后形成的经验本能，尤其是他没少与‘原玖哥哥’打练习赛，论球速，‘原玖哥哥’的球速更在越智月光的‘马赫发球’之上。
　　幸村精市早就被锻炼出了应对高速球的本能，所以他第一球就把越智月光的‘马赫发球’回击了。
　　全场一片寂静，不仅是冰帝众人目瞪口呆的看着这一幕，就连立海大众人也颇为震惊。
　　因为全国大赛上，越智月光的‘马赫发球’还从来没有被人在第一球就成功接住的。
　　哪怕是之前关东决赛上，种岛修二面对越智月光时，也是丢掉好几球分数之后才接住越智月光的‘马赫发球’，接住的成功率还不算高。
　　这样强大到连国中顶尖选手都感到非常棘手的‘马赫发球’，竟然被幸村精市第一球便成功接到了。
　　冰帝众人当中有人回过神来，不愿相信自己看到的这一幕，勉强的说道：“肯定是运气，碰巧接到的，下一球肯定就接不到了。”
　　越智月光自己本人都没想到幸村精市竟然能反应这么迅速的在第一球接住他的‘马赫发球’并回击，就下意识的有些疏忽，没有去接幸村精市的回球，导致第一球就让幸村精市得分了。
　　他目光沉沉的看了幸村精市一眼，开始了第二次发球。
　　这一次他就绝对不会再大意了。
　　越智月光这一次发球挥拍更加用力了，球速在力量的冲击下也就更快了，他在刚刚把网球打出去之后，就立刻搜寻对面幸村精市的身影，然后他就发现之前还站在底线处的幸村精市竟然不知何时已经提前抵达了网球的落点处，此时已经用球拍击中了他打过去的网球。
　　越智月光心中一紧，连忙几个大跨步上前回击网球。
　　他的回球速度可远远比不上发球速度，当‘马赫发球’被回击之后，他接下来
　　的回球对幸村精市并没有什么威胁，两人进入了底线对拉阶段。
　　看着球场上僵持住的两人，冰帝众人的心情都很复杂，如果说幸村精市第一次接住越智月光的‘马赫发球’他们可以说是运气好，那么他第二球也成功接住了，这就不是运气，而是真切的实力了。
　　幸村精市的技术极为精湛，基础技术甚至还在越智月光之上，没多久幸村精市就拿下了第二球的分数。
　　要不是因为越智月光的大长腿优势，他每一步跨过的距离都比常人更大，导致他的移动速度超过幸村精市许多，在基础技术对决中，幸村精市或许会赢得更快一些。
　　在‘马赫发球’对幸村精市无效、基础技术又落于下风的情况下，越智月光想要破局，就只能通过‘精神暗杀’这个绝招了。
　　他不是没想过通过比幸村精市更强的身体素质把比赛拖入持久战，拖垮年龄比自己小的幸村精市，可问题是他自己也并不是很擅长持久战，他的体力也是他的弱点。
　　在交换球场的时候，越智月光与幸村精市擦肩而过时，越智月光忽然撩起了刘海，双眸与幸村精市对视上了。


第19章 
　　幸村精市与越智月光对视上之后，他能够清晰的感知到那属于越智月光的精神力在试图打破他的精神屏障。
　　只可惜越智月光低估了他的精神力，他的精神屏障不仅没有被攻破，反而直接反击了回去。
　　精神力的无形交锋是外人看不出来的，甚至连两个当事人，如果对精神力不够敏锐的话，都有可能不太感觉得出来。
　　所以在球场外的观众们看来，只是两人在交换球场的过程中互相对视了一眼而已，两人很快就错开视线，来到另一边球场上。
　　只有像种岛修二和毛利寿三郎这样领教过越智月光的‘精神暗杀’绝招的人才能察觉到刚才两人对视时的异常。
　　毛利寿三郎紧张的小声说：“糟了，小幸村怎么忘了越智前辈的‘精神暗杀’了呢？我之前就是输在这一招上的，小幸村应该看见了呀！我应该在比赛前让小幸村小心这一招，别跟越智前辈对视的……”
　　毛利寿三郎小声的嘀嘀咕咕被站在他身边的种岛修二听见了，种岛修二说道：“幸村可不是那种轻忽大意的人，而且幸村其实也是一个精神力选手。”
　　毛利寿三郎呆了呆，想起幸村精市的‘灭五感’，顿时提着的心就放下了。
　　毕竟都是精神力选手，那么幸村精市对越智月光的‘精神暗杀’应该不会像他这样容易中招吧？
　　毛利寿三郎继续专心的看比赛。
　　在换场之后，幸村精市发球，他依旧是看似平平无奇的精准压线发球，不是什么特殊的球技，但蕴含的技术却不低，展露出了他的精准控球力。
　　从他的发球毫无失误的标准压线就看得出来，他没有受到越智月光的‘精神暗杀’的影响。
　　反观越智月光，在去接球的时候，竟然恍惚了一下，把弹到了眼前的网球给接漏了，这是一个很不可思议的低级失误。
　　越智月光在发生了失误丢分之后，第一时间就是看向幸村精市，他可不认为自己刚才的失误只是单纯的简单失误，再联想到幸村精市不为他的‘精神暗杀’所影响……事实已经很明显了，幸村精市也是一名强大的精神力网球选手！
　　所以幸村精市才能不仅不受‘精神暗杀’影响，还反过来使用精神力影响到他。
　　越智月光深吸一口气，凝神盯着网球，将自己内心因为‘马赫发球’被破解而产生的压力尽量压下去。
　　但精神力招数就是这么神秘且可怕，并不会因为当事人的主观意识而不受它的影响。
　　哪怕越智月光努力告诉自己不要受到对手精神力的影响，不要因为绝招被破解而产生压力，也毫无用处，他的身体仿佛不受大脑控制一般，总会不由自主的出现各种低级失误。
　　接球会漏球，等到他的发球局时，他那被誉为百分百发球成功的‘马赫发球’竟然也出现了失误，重现了之前单打三毛利寿三郎与他比赛时的场景，他发球不是挂网就是出界，甚至到了最后他都打不出来‘马赫发球’了，只感觉身体都不受自己控制了。
　　幸村精市神情漠然的看着对面正在与他的精神力作斗争的越智月光，毫不留情的再一次ACE球得分。
　　他的额头上也不禁渗出汗水，一头漂亮的蓝紫色卷发也因为被汗水浸湿而变得稍微有些厚重了起来。
　　他抬手扶了扶自己的白色吸汗带，调整一下吸汗带的位置，防止汗水流入到眼睛里去，影响了比赛。
　　九月份的太阳还有些烈，照在球场上正在奔跑着击球的两人身上，让他们身上的水分不断的化作汗水流出。
　　但这种大汗淋漓的奔跑在球场上追逐着这颗黄色小球的感觉可真好啊，尤其是当比赛局势对他有利，胜利近在眼前的时候，更是让他由衷的感觉到了比赛的快乐。
　　幸村精市在速
　　度和力量上与大了他三岁多的越智月光差距不小，所以他在比赛中很注意扬长避短，他知道自己这两个方面比不过越智月光，就用自己的长处去面对越智月光。
　　而他的长处就是他那高达6点的技术和高达7点的精神力。
　　他精湛的网球技术能够破解越智月光的‘马赫发球’，并且将越智月光拖入基础网球对决中，不停的攫取分数。
　　他强大的精神力可以不受越智月光的‘精神暗杀’的影响，还能反过来通过自己带给越智月光的压力，影响对方。
　　因为越智月光的精神力也很强，只是比他略逊一筹，想把他像毛利寿三郎那样拖入‘灭五感’之中会很麻烦，但越智月光的‘精神暗杀’给幸村精市带来了新的灵感。
　　通过心理压力来让对手发挥失常——不一定非要剥夺对手的五感。
　　‘马赫发球’被破解之后，精神压力就都来到了越智月光这一边，幸村精市正是借助这一点来对越智月光施压，将他对自己的‘精神暗杀’给反噬了回去。
　　被精神力反噬的越智月光开始频频失误，幸村精市屡屡得分，大占优势。
　　即使到了比赛的尾声时，越智月光隐隐挣脱了精神压力，恢复了正常发挥，可是他大势已去，技术又逊色于幸村精市，仅仅只是最后一局的时间，根本不足以让他挽回劣势，在激烈的拉拍对决之后，还是幸村精市获得了这场比赛的胜利。
　　越智月光平复着喘息停了下来，看着已经二次落地的网球，抬眸看向球场对面的小少年。
　　他引以为傲的两大绝招，还是第一次全部被人这么快的破解。
　　越智月光不是没有输过，之前在关东决赛上，冰帝与立海大对上，他就曾输给过种岛修二。
　　可是种岛修二也是在观察了几局他的‘马赫发球’之后才堪堪成功接住，也是在中了他的‘精神暗杀’之后花了不少时间才挣脱出来。
　　不像幸村精市，从第一球开始就接住了他的‘马赫发球’，从一开始就没中他的‘精神暗杀’，反而趁机把他拖入了精神力陷阱之中。
　　这种引以为傲的绝招被幸村精市一个照面就破解了的感觉，饶是以越智月光的淡定的性子，也不禁感到了失落。
　　他应该努力变得更强了！仅仅只是一个小学六年级的后辈都能打败自己了，真是太糟糕了。
　　越智月光沉默的与幸村精市进行赛后握手，从他的外表上看不出任何沮丧与失落的情绪。
　　但幸村精市却通过精神力感知到越智月光低落的情绪，他出言赞美道：“越智前辈的‘马赫发球’真的很快，已经达到了堪比职业选手的球速了。如果我不是曾经跟一位职业前辈打过比赛，接受过应对高速球的训练，只怕今天很难接住越智前辈的‘马赫发球’。”
　　幸村精市说的是实话，如果他不是因为在[虚拟训练空间]里跟‘原玖哥哥’打过很多次练习赛，接受过应对高速球的训练，今天还真的很难破解越智月光的‘马赫发球’。
　　因为‘马赫发球’就是单纯的超高速平击球，就是一个‘快’字，反应速度跟不上，接不住就是接不住。
　　越智月光能够感受到幸村精市这话里的真诚，来自认可的强大对手的赞美，的确让他心里好受了许多。
　　他看着幸村精市，同样真诚的赞美道：“你的技术和精神力，都很强。”
　　幸村精市微笑道：“多谢越智前辈夸奖。”
　　他现在年龄小，能够进行大提升的也只有不受身体素质限制的技术和精神力了。
　　幸村精市从小身体不好，很长一段时间里他打网球只能努力去接球，很难进行有效的反击。
　　他很难打出像越智月光‘马赫发球’这样对身体素质要求高的网球，所以他的网球就走
　　向了接住对手所有的球、让对手无法得分、为了让自己得分而用精神力绝招削弱对手、从而获得胜利的道路。
　　速度不如对手，那就让比赛不受速度影响，打出让对手就算速度很快也难以接下来的球，或者提前预判对手球路提前等在网球落点处，不让速度拖自己后腿。
　　力量不如对手，那就用卸力技巧去化解对手的强大力量，或者击球时在网球上施加强烈的旋转增强网球的力量。
　　体力不如对手，那就让比赛速战速决，不把比赛拖入持久战。
　　身体素质全面不如对手，那就通过精神力削弱对手，让对手无法正常击球接球，他自然能够夺得比赛的胜利。
　　网球比赛本来就是一种回击对手所有的球、让对手接不住自己的球即可获得胜利的击球运动。
　　在自身的身体素质跟不上的情况下，那么用精神力来削弱对手的实力，同样是获得胜利的一种方法。
　　不过幸村精市也从来没有放弃过努力训练提高自己的身体素质。
　　随着年岁的增长，他的先天身体较弱的问题会随着后天的训练得到弥补，身体五维数据也会慢慢成长到平均线之上，不会让身体素质再像现在这样拖后腿的。


第20章 
　　时间缓缓流逝，却又让人感觉过得很快，在不经意间就翻过了新年。
　　幸村精市和真田弦一郎两人都以优异的成绩考上了立海大附属中学，收到了立海大的录取通知书。
　　两人在假期参加立海大正选假期合宿集训时，把这个好消息告诉了种岛修二他们。
　　种岛修二顿时就笑了：“拿到录取通知书我就放心了，明年的网球部就交给你们了，我可是会在高中部等着你们的全国三连霸。”
　　幸村精市和真田弦一郎两人都十分自信的向种岛修二承诺道：“全国三连霸，一定是属于我们立海大的！”
　　立海大网球部的副部长水野智忍不住郑重的说道：“全国三连霸是你们这一届新生创造的新历史，但是关东连霸是这么多届前辈们一起努力延续下来的，所以……关东十六连霸，也拜托你们了。”
　　如果说在承诺全国三连霸的时候，幸村精市和真田弦一郎是斗志昂扬的，是想要创造新历史的激情澎湃。
　　而现在听到水野智提起立海大的关东连霸记录，幸村精市和真田弦一郎神情就严肃得多，同样回以郑重的答复：“关东十六连霸也一定是属于我们立海大的！”
　　如今立海大已经达成了关东十三连霸，整整称霸了关东十三年，而幸村精市和真田弦一郎今年的年龄也才十二岁左右，也就是说，立海大网球部的关东连霸是始于他们两人出生之前，立海大网球部的关东连霸记录比他们的年龄还要长。
　　可想而知这十三年来有多少像种岛修二水野智他们一样为立海大关东连霸记录付出努力的前辈们。
　　看着水野智那郑重的请求与叮嘱，幸村精市和真田弦一郎都感受到了这份传递到自己等人手里的关东连霸荣光沉甸甸的分量。
　　这是将十几年来的这么多前辈们的努力和荣耀一同交付于他们之手。
　　尤其是幸村精市，被立海大诸位正选们默认为新学年就要上任的下一任新部长，他更能感受到这份延续立海大关东荣光的重担与责任。
　　不过幸村精市性子内敛，他没有如何对前辈们各种承诺，而是将坚定的承诺放在心底——他幸村精市一定会带领立海大延续前辈们的荣光，并且在此基础上创造新的辉煌历史，建立立海大王朝。
　　立海大关东十六连霸全国三连霸毫无死角！
　　幸村精市怀着这样的目标，就这么在四月份开学之后，和幼驯染真田弦一郎一起去立海大报名，领到了立海大附属中学的校服。
　　在上学的第一天，幸村精市穿好校服，细心的整理了一下自己的领带，然后在妈妈和妹妹的告别声中走出了家门。
　　他走到路口与真田弦一郎汇合，两人一起朝学校走去。
　　新学期的开学第一天，校门口的人流量不小，混在人群之中，幸村精市怀着对国中生活的期待看向面前的校园。
　　他不是第一次来到立海大附属中学的校园了，之前他和真田弦一郎没少应邀前来参加立海大网球部的训练，就连校门口的门卫大叔都认识他们俩了。
　　但今天他是以立海大的学生的身份第一次踏入这座底蕴深厚的校园。
　　开学第一天，幸村精市和真田弦一郎要先去教室，因为两人不是同一个班级，所以在进了教学楼后两人就分开了。
　　真田弦一郎被分到了一年A组10番，幸村精市是一年C组21番。
　　幸村精市在新学校新班级里如鱼得水，毕竟像他这样成绩优秀长相好又性格温柔的学生，一向是备受欢迎的。
　　幸村精市坐在自己的位置上，看着发到自己手上的社团填报表，作为学生必须选两个以上的社团，他毫不犹豫的选择了网球部、园艺部和美术部。
　　虽然他对网球兴趣是最大的，花的时间也是最多
　　的，但园艺和绘画同样是他的爱好，平时他训练累了放松，就会选择侍弄一下花草，或者铺上画布画一会儿画。
　　所以网球部的训练虽然很繁重，却也不会影响到他同时参加园艺部和美术部。
　　在选好了社团之后，幸村精市就在放学后去找真田弦一郎，他问道：“弦一郎，你选的社团应该是网球部和剑道部吧？”
　　果然，真田弦一郎点了点头，他说：“我还打算报名参选风纪委员。”
　　幸村精市一点也不意外，以真田弦一郎那古板较真的性格，是真的很适合成为风纪委员。
　　真田弦一郎问道：“精市，你不打算参加学生会吗？”
　　幸村精市微微摇头，微笑道：“种岛前辈对我寄予厚望，我怎么能辜负前辈呢？我又额外参加了园艺部和美术部，所以大概是没什么精力再去加入学生会了。”
　　种岛修二的确对幸村精市寄予厚望，甚至在毕业前都没指定下一任部长，而是把部长之位空着，让网球部在今年开学之后进行积分循环赛，积分最高的那一位当选部长，第二名当选副部长。
　　在新学期选出部长来之前，网球部的一应事宜皆有没有升学的四位正选联合处理，直到选出部长。
　　以前立海大网球部从来没有这样选过部长，都是部长在升学之前，从剩下明年不需要升学的正选当中选出一位新部长，无缝对接，不至于让网球部群龙无首。
　　种岛修二没有选出新部长，而是制定了这样的一个选拔方式，很明显就是在给幸村精市铺路。
　　就是等幸村精市升学加入立海大网球部之后，让他亲手夺得立海大网球部的部长之位。
　　所以种岛修二没必要在幸村精市入部之前，还指定一个新部长，让这个新部长当不了几个月就被幸村精市拉下马，到时候这位新部长多尴尬呀，感觉就好像是个部长权力过渡的工具人似的。
　　种岛修二索性就想了这么一个办法。
　　整个网球部所有知道幸村精市存在的人，都清楚种岛修二毕业前没有直接指定新部长，就是为了等今年幸村精市的入部。
　　新部长早在种岛修二退部之前，给幸村精市和真田弦一郎两人开特权让他们跟着正选一起训练就可以看得出来人选是谁了。
　　只是种岛修二没有当着众人的面明说，而是制定了这样一个选拔部长的方式。
　　不过这种选拔部长的方式确实可以堵住那些心中嫉妒之人的嘴，幸村精市从积分循环赛中拿下第一名的成绩，以毋庸置疑的实力夺下部长之位，谁还敢质疑他是不是有以一年级新生成为部长的实力呢？
　　这种选拔部长的方式也非常公平，那些不恁自己被一个一年级新生后辈压在头上的部员们，如果不想幸村精市当部长，大可以在积分循环赛中打败幸村精市，堂堂正正的从他手里把部长之位夺走。
　　如果夺不走，实力不济输给了幸村精市，那么败者没有说话权，乖乖听话就是。
　　立海大网球部一向是胜者为王，一切凭实力说话的。
　　幸村精市和真田弦一郎先去网球部报名，不过两人倒也不用去排那长长的队伍提交入部申请表。
　　毛利寿三郎守在门口对两人招了招手，把他们叫过来，拿出两张申请表递给他们：“直接填吧，填完了就算入部了。”
　　毕竟他们两人可是种岛修二去年就看好的好苗子，生怕他们被别人挖跑了，入部也就是走个流程。
　　幸村精市和真田弦一郎两人就在毛利寿三郎的面前填好了申请表，交给了他。
　　毛利寿三郎看也不看的就塞进自己的口袋里，反正种岛修二升学了，现在网球部没有部长，这些申请表也是他跟其他三位正选前辈一起审批的，他就当场直接给两人通过了，说：“走吧，我
　　带你们进去。”
　　正在排队提交申请表的新生队伍当中，有一个棕发妹妹头的眯眯眼少年看到了这一幕，他悄然的打开自己一直拿在手上的笔记本，用笔在笔记本上不知记录了些什么。
　　然后棕发眯眯眼就一直看着幸村精市和真田弦一郎两人的身影跟着毛利寿三郎消失在网球部内。
　　排队轮到他了，负责招收新生的上野将一张申请表递给他。
　　棕发眯眯眼少年填写上了自己的名字：柳莲二。
　　上野看见这个名字，又打量了一下面前这个新生的模样，有点迟疑，问道：“你该不是就是东京小学网球界那组数据双打中的教授吧？”
　　上野曾经去东京亲戚家做客，也去看了东京小学生网球比赛，因为他是双打选手，看的当然是双打比赛。
　　所以他曾看过一场让他印象十分深刻的双打比赛，因为那场比赛的一方双打选手都是数据选手，在比赛时一边报数据概率一边赢球，仿佛把对手和观众的智商按在地上摩擦的感觉，令人印象深刻。
　　上野就特意去打听了一下那组小□□双打选手的名字，两人外号是‘教授’和‘博士’，教授名为柳莲二，博士名为乾贞治。


第21章 
　　数据网球选手的可怕，上野已经从牧之腾中学的那位军师三津谷亚玖斗身上见识到了。
　　所以对于这组小学生.数据双打选手，上野就格外关注几分，还特意去打听了他们的学校，他们都是绿川第一小学的学生。
　　绿川第一小学是东京的学校，按理说柳莲二和乾贞治升入国中，也会上东京的国中。
　　没想到柳莲二竟然会来神奈川县的立海大附属中学。
　　柳莲二抬头看向上野，说道：“上野前辈曾经看过我的比赛吧。”
　　上野点了点头：“之前去东京看过比赛，你的数据网球给了我很深刻的印象，没想到你会来立海大。”
　　“‘你在东京上小学怎么会来神奈川上国中？’我想你会这么问。”柳莲二说道，“因为父母工作调动所以国小时转学到神奈川第二小学了。”
　　被柳莲二猜中想法的上野讪讪的笑了笑，感觉有点不自在，轻易就被人看破心思的感觉有点奇怪。
　　上野连忙转移话题说：“你的申请表填好了就直接交给我吧，可以进去了。”
　　柳莲二在跟上野说话的时候，手上填表的动作也没停下来，已经填好了，将申请表递给上野，然后就朝网球部内走去。
　　立海大网球部作为拿下关东十三连霸，全国亚军的老牌豪门，冲着网球部来的新生自然是非常多的，光看那排得长长的入部申请队伍就可见一斑了。
　　不过立海大网球部不是随便什么新生都会招收进来的，只从优中选优。
　　柳莲二早就打听过立海大网球部的筛选规则，新生提交申请书之后都会被允许入部，然后开始一周的新生集训，在训练中无法坚持下来的新生可以自由退部。
　　立海大网球部的训练量一向很大，网球部允许没有网球基础的新生入部学习网球，但不接受那些连日常训练都无法坚持下来的人。天赋可以不够，但努力一定不能少。
　　立海大网球部真正能够脱颖而出的正选只有八位而已，就算加上四个准正选，能够参加比赛的也就这么十二个人。
　　剩下的部员只能作为观众或者后勤人员，但就算这样也不能放松训练。繁重的训练和严格的要求，让许多散漫和吃不了苦的新生自觉的知难而退。
　　柳莲二目光从一位位跟自己一样刚加入网球部正心情激动的新生们身上扫过，不知这些新生最终能留下来的又有几人。
　　“听说立海大网球部是允许新生参加正选选拔赛的，桑原我们一定要努力成为立海大的一年级正选！”
　　“文太一定可以做到的。”
　　“那是当然，毕竟我可是天才啊！”
　　柳莲二注意到不远处正在兴奋交谈的两人，一个是面露骄傲的红发少年，另一位是一个深肤色的混血光头少年，看到两人的模样，柳莲二迅速翻动着自己的笔记本：“找到了……”
　　丸井文太、胡狼桑原，神奈川第三小学毕业，是一对在神奈川县小学网球界小有名气的双打组合。
　　柳莲二在从绿川第一小学转学到神奈川第二小学之后，依旧是习惯性的收集着各个比较有名的同龄网球选手的资料，不管是双打还是单打。
　　所以在见到人之后，立刻就把人和笔记本上记下来的资料对上号了。
　　柳莲二准备上前去接触一下这两人以便获取更多的情报数据时，网球部正选松尾过来通知所有新生：“刚入部的新生全部集合，有事情需要宣布！”
　　柳莲二收起笔记本，顺着新生人流去集合了。
　　新生们自觉的排好队伍，众人看着站在最前方的四位网球部正选前辈们。
　　柳莲二看着四位正选前辈们，心里也把他们跟自己搜集到的立海大网球部正选的资料对上号了。
　　去年立海大
　　的八位正选前辈们，今年升学了一半，只留下这四位前辈，如今这四位前辈今年也都升了一年级，分别是国中三年级的上野前辈、杉山前辈、松尾前辈，以及国中二年级的毛利前辈。
　　毛利寿三郎是去年第二学期从四天宝寺转学到立海大的，实力很强，是关西那边的天才选手，四天宝寺的一年级新星，在去年的全国大赛上代表四天宝寺出赛，表现十分亮眼。
　　上野用眼神示意毛利寿三郎站出来说话。
　　虽然他们三人都是比毛利寿三郎高一年级的前辈，但在立海大网球部，不看年龄，只看实力，他们四人当中毛利寿三郎的实力最强，所以四人一起管理网球部，他们三人是以毛利寿三郎为主的。
　　只是毛利寿三郎性格太散漫，现在训练不偷懒了，但管事却是能偷懒就偷懒，从来不爱冒头。
　　所以毛利寿三郎当做没看见上野的眼神暗示，若无其事的撇过头，看向新生人群中的幸村精市和真田弦一郎两人，调皮的眨了眨眼。
　　上野无奈，只好自己上前一步，对着新生们宣布道：“我们立海大网球部实力至上，不看年龄，如果你们自信自己实力够强，就算是一年级新生，也可以成为部长！”
　　这些新生们顿时有些骚动了起来，表情激动议论纷纷。
　　“这是真的吗？一年级新生都能当部长？前辈们会愿意服从一年级部长吗？”
　　“我听说其他学校的一年级新生还得捡球，都没资格进行训练。”
　　“立海大以前也有过一年级正选，就是知道在立海大一年级新生可以不用捡球我才来报名立海大网球部的。”
　　上野停顿了一会儿，给新生们讨论和接受的时间，他满意的听到新生们对立海大实力至上规矩的认可。
　　在前后辈制度盛行，看重资历和年龄的樱花国，立海大这种不肯资历只看实力的规则，其实是有些格格不入的。
　　但这些不重要，重要的是立海大这种制度能出成绩，看看立海大独霸关东十三年冠军就知道了。所以立海大校方也是支持网球部这么做的。
　　上野继续说道：“上任部长在毕业前并没有指定接任的新部长，所以目前立海大网球部的部长和副部长之位是处于空缺状态的，我们会在神奈川县大赛开赛之前举办正选积分循环选拔赛，在积分循环赛中排名第一名的就是我们立海大的部长，排名第二名的是立海大的副部长。你们这些新生在一周的新生集训结束之后，可以参加新生选拔赛，从新生选拔赛中脱颖而出的几名选手就将获得正选积分循环选拔赛的资格。”
　　明明白白的晋升机会摆在新生们的面前，先是通过新生选拔赛给他们与老生一同竞争正选的资格，然后通过正选积分循环选拔赛给他们竞争部长之位的资格。
　　一切全凭实力，不肯年龄和资历，最是公平不过了。
　　上野目光落到人群中十分醒目的幸村精市身上，他知道如果这群新生当中没有隐藏着一个比幸村精市更妖孽的天才，这部长之位肯定就是幸村精市的囊中之物了。
　　而像幸村精市这样妖孽的天才，他也是第一次见到，根本不敢想象还能有人比幸村精市更天才，又正好还是立海大今年的新生，这个概率太低了。
　　上野拍了拍手，等所有人都安静了下来，然后说道：“好了，你们该去训练了，新生的训练菜单已经写在了公告栏上，必须每日按时足量的完成，无法完成的部分，第二天必须翻倍补上。如果觉得训练太过辛苦无法接受的，可以将退部申请书递交给我们四人之中的任意一人，直接退部。我们立海大网球部不需要连训练都坚持不下来的人！”
　　“解散！”
　　新生们全都涌向公告栏，查看新生训练菜单的内容。
　　当看到新生训练菜单的内容之
　　后，不少人都倒吸一口凉气：“这也太多了吧？我们才刚刚加入网球部就这么大的训练量？”
　　有跑步路过的老部员听见新生的抱怨声，嗤笑一声，说：“这训练量可比正式入部的部员训练量少多了，如果这都坚持不下来，还是趁早退部吧。”
　　有的新生只是冲着立海大网球部的名气来的，想着好混学分，根本没想辛苦的训练，看着新生训练量就这么大，直接打退堂鼓，申请了退部。
　　这些一时兴起的新生退部之后，新生数量就减少了很多，剩下的新生都是喜欢网球愿意进行训练的人，不管实力是强是弱，接下来能不能坚持得住，起码现在他们是愿意尝试的。
　　幸村精市和真田弦一郎并没有跟着过来看新生训练菜单，因为他们两人的日常训练量比新生训练菜单要大得多，都不是一个水平的。
　　不过他们也没有搞什么特殊化，去跟正选前辈们一起训练，毕竟他们都正式加入网球部了，接下来按部就班的拿下部长之位就好，没必要在新生之中搞特殊化引起别人的不满，节外生枝。
　　所以幸村精市和真田弦一郎是跟新生们一起训练的，他们的训练量明显比其他人多上几倍，顿时引起了广泛关注。


第22章 
　　在大多数新生连新生专属的训练菜单都完不成的时候，幸村精市和真田弦一郎那明显比他们翻了几倍的训练量却能被他们游刃有余的完成，这鲜明的对比让两人从新生之中迅速脱颖而出。
　　即使幸村精市和真田弦一郎都没有出风头的想法，他们的实力却不允许他们低调。
　　幸村精市是个温柔又很有领导魅力的少年，与他接触过的人很少有不喜欢他的。
　　有新生来找他请教训练太累该怎么保存体力，或者怎么增强自己的控球力，他从不吝啬自己的指点。
　　渐渐的幸村精市就成了这群新生的领头人。
　　柳莲二游离在外，默默的观察着幸村精市和真田弦一郎两人，记录着他们两人的数据。
　　对于去年Jr.大赛的冠亚军，柳莲二还是了解过的，虽然他当时因为有事没能去现场看比赛，但事后却想办法弄到了比赛录像，对幸村精市和真田弦一郎的实力也是有所了解的。
　　很快一周的新生集训期就过去了，那些无法承受立海大网球部高强度训练的新生们都自觉退部了，转投其他社团。
　　而留下来的新生，要么是身体素质不错，要么是有网球基础，要么是意志毅力很好，他们就都留了下来，正式成为了网球部的部员。
　　新生集训期结束之后，就开始了新生选拔赛。
　　所有新生分成四个小组，抽签比赛，每个小组出线人选为两人，总共出线八人。这八名新生可以获得参加正选选拔赛的机会。
　　幸村精市在新生之中毫无对手，他把新生选拔赛的每一场比赛都打成了指导赛。
　　那些惨败在他手下的新生们，一个个都在比赛中感受到了他那深不可测的实力，心里清楚自己与他的巨大差距，所以不会因此心生嫉妒，反而对幸村精市的不吝指导心生感激。
　　幸村精市在新生之中的威望也越来越高。
　　相较于幸村精市的强大亲和力，当选风纪委员之后就让自己变得严肃和一丝不苟的真田弦一郎，就让人有些敬而远之了，毕竟不是谁都想面对一张堪比教导主任般严厉的面孔的。
　　幸村精市在新生中的威望也是他有意经营出来的，他对与自己同届的新生们十分关注，尤其是那些表现出不错网球天赋的好苗子，更是得到了他的密切关注。
　　虽然今年有上野、杉山、松尾、毛利寿三郎四位前辈和他一起征战全国，但明年上野、杉山和松尾三位前辈就会毕业了，只剩下毛利寿三郎这一个前辈。
　　而毛利寿三郎也比他大一届，等到他国三带领立海大争夺全国三连霸的时候，毛利寿三郎也早就毕业了，所以他必须提前物色前辈们升学之后填补正选空缺的好苗子。
　　明年和后年的新生当中能不能有新的天才选手入部他不清楚，他只能先把目光放在与自己同届的同学身上。
　　在这群新生当中，擅长数据网球的柳莲二、网前截击打得不错的丸井文太、体力过人防守范围广泛且跟丸井是双打搭档的胡狼桑原都引起了幸村精市的注意。
　　所以幸村精市在打完自己的比赛之后，就主动去看这几人的比赛。
　　他记得丸井文太有一场比赛，比赛球场离他刚才比赛的球场不远。
　　幸村精市来到丸井文太比赛所在的球场时，这场比赛已经开始了。
　　丸井文太扬手挥拍击球，动作干脆利落，截击球打得很有灵气，他的对手应对得有些措手不及，屡屡丢分。
　　丸井文太再次打出一个漂亮的半截击，然后得意的露出一个开心的笑容：“怎么样？我天才吧？”
　　真田弦一郎也打完比赛来到了幸村精市的身边，看见丸井文太这张扬的模样，声音微沉的说：“实在太松懈了。”只是暂时占据上风就这么得意。
　　“这场比赛丸井君获胜的概率是89%……”一道沉静的声音从幸村精市和真田弦一郎的身后传来。
　　两人不约而同的回头看去，只见棕发的少年拿着一本笔记本站在不远处，眼睛是闭着的，神情沉静。
　　幸村精市微微一笑，说：“柳君对丸井君的数据也搜集得很详细了啊。”
　　幸村精市已经注意到柳莲二不短的时间了，毕竟柳莲二对他的关注和观察是那么的堂而皇之，毫无避讳。
　　在新生选拔赛开始之后，幸村精市就发现柳莲二的网球风格竟然是数据，他又从与前辈的交流中得知柳莲二是东京小学网球界很有的一名数据网球双打选手，实力非常不错。
　　这种厉害的数据选手，是作为参谋军师的最佳人选。
　　只是看柳莲二似乎没有想要接触他和真田弦一郎的意思，幸村精市也暂时没有主动去接触柳莲二。
　　反正目前只是新生选拔赛，等柳莲二有资格参加正选选拔赛了，再去主动接触他也不迟。
　　不过现在幸村精市还没主动去接触柳莲二，柳莲二就先主动来接触他们了。
　　柳莲二微微睁开眼，看向幸村精市，说：“不止是丸井君的数据我搜集完毕，就连幸村君和真田君的数据我也搜集了。根据我的数据，接下来的比赛中，我会与幸村君相遇，很期待接下来我们的比赛。”
　　柳莲二之所以现在来接触幸村精市和真田弦一郎，就是因为他和幸村精市分到了同一组，根据赛程，他会与幸村精市对上。
　　只是他感觉自己对幸村精市的数据搜集得还不够完全。
　　幸村精市在知道自己和柳莲二分到同一组之后，就知道自己迟早要与柳莲二对上，毫不惊讶，反而很期待的说：“我同样很期待与柳君的比赛。”
　　三人略略交流了一会儿，就重新把注意力放在丸井文太的这场比赛上了。
　　丸井文太的网球水平是远超他的对手，但他的体力实在有点糟糕，对手的耐力天生比他好，所以在比赛后期他明显喘息得更剧烈了，跑动速度更慢。
　　虽然最终他还是赢了比赛，但后期因为体力不足被对手掰回了三局，最后以6-3的比分赢下的比赛。
　　幸村精市微微皱眉，有些担忧的说：“这样的体力可不太行啊，丸井君需要增强体力了。”
　　他的脑海中已经浮现出系统为他制定的增强体力训练计划内容，斟酌着这其中哪些是适合丸井文太使用的……
　　而此时耳边传来柳莲二的声音：“丸井君想增强体力，应当每天增加十组有氧运动……”柳莲二翻开自己的笔记本，一边说着丸井文太应该增加的训练项目，一边记录着。
　　幸村精市微微偏头就看见了柳莲二笔记本上的内容，这一页纸上写着关于丸井文太的各种情报，比如爱吃苹果味的口香糖，打网球时有什么样的习惯性动作，口头禅是什么……数据详细得只怕柳莲二比丸井文太自己都了解他。
　　幸村精市看得微微有点惊讶，看来他还是小看了柳莲二这个数据网球选手搜集数据情报的能力。
　　丸井文太打完比赛就累瘫了，他被胡狼桑原扶到休息椅上坐着喝水休息。
　　幸村精市他们也没有过去打扰，反正都是一个网球部的同伴，迟早会认识，接下来马上就要到他们的比赛了，现在不是过去结交新朋友的好时机。
　　真田弦一郎那一组没有任何值得他多在意的对手，他每一场比赛都是6-0干脆利落的赢下来。
　　丸井文太和胡狼桑原都分在另外两组，两人的实力最后出线都没什么问题。
　　只有柳莲二和幸村精市分在了同一组，不过一个小组有两个出线名额，两人一起出线也是毫无问题的。
　　就算柳莲二心里已经计算出自己与幸村
　　精市比赛的胜率不足10%，他以小组第二名出线的概率是95%，但他与幸村精市的这场比赛，他还是十分认真对待的。
　　哪怕胜率不高那也是胜率，他还是有机会赢的，柳莲二对自己的数据网球有信心，只要他能够在比赛中尽快把没有搜集完的幸村精市的数据搜集完毕，他的胜率就会增加。
　　幸村精市对柳莲二的数据也很好奇，所以在比赛开始之后，他没有急着得分，而是不徐不疾的与柳莲二拉拍，给足了柳莲二搜集自己数据的机会。
　　在比赛时阅读对手的数据，是每一个网球高手都必备的能力，这样才能预判对手的球路。
　　幸村精市更是其中的佼佼者，虽然他不走数据网球之路，也不像柳莲二那样打的是完全的数据网球，但论起比赛中搜集对手的实力数据，他并不逊色于柳莲二。
　　在不算太激烈的拉拍中，幸村精市已经摸清楚了柳莲二的实力。
　　说实话并不算强，力量速度技术这些一眼可以看穿的五维数据也不算高，但柳莲二的数据却能让他更大化的发挥自己的实力。
　　幸村精市慢慢的拿下两局的比分之后，就渐渐的感觉到自己被柳莲二针对到了，每次他打什么样的网球，柳莲二总能提前预测到他的球路。


第23章 
　　“这一球是下旋球的概率是86%……”
　　“你要放短球的概率是93%……”
　　“这一球左边角压线的概率是89%……”
　　柳莲二一边报数据概率一边接球，幸村精市的每一球都被他预测准确了。
　　旁观这场比赛的其他人都有些吃惊，毕竟这可是幸村精市，柳莲二竟然连幸村精市的球路都能预测到，他究竟是什么时候搜集到的数据？
　　不同于其他不了解幸村精市的人的惊讶，真田弦一郎神色十分平静，他很清楚现在柳莲二能够预测到幸村精市的球路，看似是在占据优势，但实际上只是因为幸村精市对他的数据网球有些好奇，给他展示的机会而已。
　　就算是在给柳莲二展示自己数据网球的机会，幸村精市也没有让出一球的分数。
　　看似柳莲二每次预测球路准确，占据上风，实则看看比分，目前是幸村精市在2-0领先。
　　“这一球是吊高球……”
　　幸村精市抬手抽击打了一个吊高球，但这一球速度非常快，高度也非常高，在柳莲二跳起来试图扣杀的时候，网球猛的一个加速旋转着从他的球拍旁擦过，在网球落地的时候，柳莲二的身体还在半空中。
　　“15-0，幸村得分！”
　　幸村精市对重新落地的柳莲二微微一笑，说：“就算你能预测到我的球路，但你能接得住吗？”
　　柳莲二握着球拍的手紧了紧，关于幸村精市的数据在他的脑海中形成了数据流，他试图从这些数据当中分析出幸村精市的弱点和破绽。
　　幸村精市发球。
　　他将网球轻轻的拍打着，抬眸对柳莲二说道：“接不住的球，就算预测到了，也是没用的吧？”
　　他抬手挥拍，就是一个凌厉的发球，强烈的旋转直接击破了柳莲二的球拍。
　　接下来他各种旋转球、高速球、精妙的技巧球，每一球的球路就算被柳莲二预测到了，但柳莲二却接不住，接住了也打不回去。
　　“3-0，此局幸村获胜！”
　　“4-0，此局幸村获胜！”
　　“5-0，此局幸村获胜！”
　　“Game，6-0，幸村精市获得胜利！”
　　幸村精市干脆利落的用自己高超的技巧牢牢的压制住了柳莲二，取得了这场比赛的胜利。
　　一直到比赛结束，柳莲二都有些回不过神来。
　　他明明已经搜集到了幸村精市的数据，却还是输了。他心里明白，这是实力差距太大，就算明知道幸村精市接下来要打什么球，可他没那个实力去化解幸村精市的攻势，只能眼睁睁的看着丢分。
　　赛后握手的时候，幸村精市对柳莲二说：“数据网球虽然能够让你对对手知之甚详，但赢球终究还是要看真正的实力，你的基础有些弱了。”
　　柳莲二的实力在新生之中也是佼佼者，基础在同龄选手里算是很扎实，也就只有幸村精市才有资格说这么一句“你的基础有些弱了”。
　　柳莲二也没觉得幸村精市这句评价有什么不对，他坦然的点了点头，说：“我会加强训练的。”
　　新生选拔赛很快就结束了，最后出线的八名选手当中，果然有幸村精市、真田弦一郎、柳莲二、丸井文太、胡狼桑原几人。
　　上野看着新生出线名单，对身边的杉山说道：“这一届新生好苗子还真多，幸村和真田就不说了，柳莲二、丸井文太、胡狼桑原三个实力都很不错，而且他们都是双打选手。”
　　在单打有幸村精市、真田弦一郎和毛利寿三郎这三人的情况下，单打选手是真不缺，立海大缺的是双打选手。
　　今年还有上野和杉山这一组双打选手，可他们已经国三了，明年就要毕业升学了。
　　上
　　野担心自己和杉山毕业之后，立海大的双打青黄不接。
　　在看见有柳莲二和丸井文太、胡狼桑原这三个双打选手新生来到立海大，上野心中还是很高兴的。
　　杉山也挺为立海大的新生力量感到高兴的，没有因为这些新生实力强可能威胁到自己的正选之位就对他们有敌意，立海大实力至上的观念深入内心，并且他自己也对自己实力有信心，没有担心会被后辈取而代之，当然就希望立海大后辈实力越强越好。
　　一旁沉默的松尾忽然问道：“毛利呢？”
　　杉山下意识的说：“毛利刚才不是在这儿……”他左右看看，发现刚才还跟他们站在一起看新生比赛的毛利寿三郎已经不见了踪影。
　　上野额头上冒出一个‘井’字，怒道：“毛利这家伙又溜了，肯定是想躲懒！”
　　虽然毛利寿三郎不再逃训了，但他也仅限于不逃训，种岛修二毕业前安排他们四位正选一起负责网球部的事务，毛利寿三郎是有机会躲懒就不见人影，把网球部的事情全都丢给他们三个去做，让上野怎能不恼火？
　　杉山想到他们几人聚集在一起就是为了商议正选积分循环选拔赛的事情，操办这种比赛自然是繁琐的，也难怪毛利寿三郎溜得那么快。
　　上野气不过就亲自去抓毛利寿三郎，不过他找到毛利寿三郎的时候，对方正在大汗淋漓的训练，让上野也不好意思抓他的壮丁了，只能怏怏回去，自己跟杉山和松尾一起负责准备正选积分循环选拔赛事宜。
　　积分循环赛是没有任何侥幸和运气可言的，每个人都要与其他所有对手打一场比赛，胜一场积1分，平局积0.5分，输一场不积分，最后积分第一名为部长，第二名是副部长，第三名到第八名就是普通正选。
　　虽然正选选拔赛还未开始，但上野等人基本可以确定第一名的部长之位非幸村精市莫属了，至于第二名副部长之位究竟是毛利寿三郎还是真田弦一郎的，倒是有些悬念。
　　去年真田弦一郎与毛利寿三郎打过比赛，真田输了，但毕竟是去年的事情了，而且那一场比赛两人的比分咬得很紧，说不好今年真田会不会赢回来。
　　正选积分循环选拔赛开始之后，整个网球部的训练都暂停了，球场都让给参加正选选拔赛的选手们进行比赛了，其他没有参加比赛的普通部员可以根据自己想看的比赛去各个球场观看球赛。
　　其中以幸村精市和真田弦一郎，还有毛利等四位正选的比赛最吸引人，每次他们进行比赛，球场周围就围满了观赛的部员。
　　不过他们几人的对手如果是普通选手，基本就是碾压式的比赛，只有当他们几人彼此之间的比赛，才是精彩纷呈的比赛。
　　幸村精市一路6-0横扫对手，不管是谁都无法从他手里拿下一局的分数。
　　就算是强如毛利寿三郎和真田弦一郎这样的选手，也是倒在了他可怕的精神力球技‘灭五感’之下。
　　让第一次见到幸村精市‘灭五感’这一招的柳莲二和丸井桑原等人震惊不已。
　　柳莲二搜集幸村精市的数据资料时，的确是有搜集到他有‘灭五感’这个绝招的资料，但真正亲眼见识到还是第一次。
　　认为所有的网球球技都可以用数据来分析的柳莲二，对精神力球技有些迷茫，精神力该怎么用数据来分析呢？
　　他觉得自己有必要在正选选拔赛结束之后，找幸村精市询问一下关于精神力相关的资料。
　　幸村精市是参赛选手中独一档的强大，几乎没人有打败他的信心，就连真田弦一郎和毛利寿三郎，在与幸村精市比赛时战意满满，也没自大到觉得自己一定能赢。
　　柳莲二是所有部员之中观赛最积极的一个人，除了他自己需要进行比赛时无法去观看其他人比赛，其他时候他都会去看
　　比赛，搜集数据，他数据搜集得越齐全，他比赛的胜率就越大。
　　尤其是毛利寿三郎和真田弦一郎两人的数据，他们两人在与幸村精市比赛时是拼尽全力的，自然就把自己的数据都暴露了出来，柳莲二欣喜的把数据记录了下来。
　　只可惜实力差距还是有点大，就算他搜集了这两人的全部数据，在比赛时也只是依靠数据略占了一会儿上风，最终还是因为基础实力不如人而输掉了比赛。
　　在正选选拔赛进入尾声的时候，真田弦一郎和毛利寿三郎终于对上了。
　　这两人的副部长之争，是网球部所有人都十分关注的一场比赛。
　　曾经看过去年真田与毛利那场比赛的人，都很期待今年是毛利继续赢下去，还是真田一雪前耻打败毛利。
　　然而在众目睽睽之下，真田弦一郎站在球场上等了许久，都没等来自己这场比赛的对手毛利寿三郎。
　　真田弦一郎越等脸色越黑，直到坐在裁判椅上的杉山宣布毛利寿三郎因为迟到失去比赛资格，真田获得这场比赛的胜利……真田弦一郎被气得大吼一声：“毛利前辈真是太松懈了！比赛居然都能迟到！”
　　这是第二次了，第二次因为对手迟到让他不战而胜了。
　　真田弦一郎黑着脸走下球场，就在球场不远处的一棵大树上，听见真田那独具特色和穿透力的大吼声的毛利寿三郎差点吓得从树上掉下来。
　　他心有余悸的朝球场那边看了一眼：“真是的，我只是不想当副部长又不想输掉比赛而已，用得着这么生气吗？”
　　这场比赛，他赢了就要当副部长，但他又不想输给真田，所以直接不去参加比赛就是最好的选择了。
　　虽然出了点儿意外状况，但正选选拔赛还是圆满结束了。
　　幸村精市以全战全胜获得积分赛第一名，夺得部长之位。
　　真田弦一郎以负一场的成绩获得积分赛第二名，夺得副部长之位。
　　毛利寿三郎以负一场、弃权一场成为积分赛第三名。
　　接下来就是第四名柳莲二，搜集了足够数据的他，面对实力只是比自己略强一线的上野等人，也能战而胜之。
　　第五名上野，第六名杉山，第七名松尾，第八名皆川，第九名丸井文太，第十名胡狼桑原……
　　因为正选之位只有八个，所以只有前八名成为正选，从第九名到第十二名四位选手就只是准正选。
　　所有部员全部集结排好队，幸村精市站在队伍的最前方面对着众人，真田弦一郎站在他的身侧。
　　幸村精市目光从众人身上缓缓的扫过，神情严肃正色的朗声道：“今年的全国大赛，我们要目标直指冠军！关东十四连霸、全国冠军，我们立海大全都毫无死角！”
　　幸村精市成为部长之后的第一个讲话，就是将今年的目标定在了全国冠军上，让网球部众人顿时热血沸腾了起来，不约而同的齐声喊道：“立海大关东十四连霸、全国冠军，毫无死角！”


第24章 
　　幸村精市正式成为立海大网球部的部长, 真田弦一郎也成为了副部长。
　　柳莲二在幸村精市的邀请下成为了立海大的参谋，他将搜集部员和对手数据情报方面的工作全都交给了柳莲二。
　　柳莲二也欣然答应下来，这些事情本来就是他会去做的, 得到幸村精市的授权之后他就能够更加方便了。
　　六月份的神奈川县大赛开赛在即，幸村精市在当上部长之后的第一件事，就是为了今年的比赛开始给部员们更改训练菜单，进行特训。
　　训练菜单的制定，幸村精市觉得自己一个人忙不来正选和准正选这么多人的训练菜单，就邀请柳莲二参与进来，一起给大家制定训练菜单。
　　幸村精市拥有着系统给自己制定的最科学有效的训练方案，他可以通过系统制定的训练方案进行适应性更改, 用在自己的队友身上。
　　而擅长数据的柳莲二，则是可以根据队友们的身体数据来辅助幸村精市修改训练菜单, 让训练内容更适合每个人的具体情况，务必在榨干他们最后一丝体力的同时又不会损失到他们的身体。
　　柳莲二看到了幸村精市根据自己对队友们的了解估计出来的五维图，看着那些五维数据, 惊讶又欣喜的问道：“精市, 这五维数据你是根据什么来判定的？”
　　柳莲二对每个网球选手的数据记录虽然精准到小数点后两位，但到底不如五维数据来得清晰明了，他觉得五维数据很适合作为最后的总结。
　　幸村精市把自己判定对手五维数据的依据告诉了柳莲二, 什么程度的力量算作1点, 达到几点就算是达到了全国级或者是世界级……这些都是他在[虚拟训练空间]里从‘原玖哥哥’那里知道的, 他也毫不吝啬的全都教给了柳莲二。
　　柳莲二如获至宝, 认真听着幸村精市的讲解, 手上的笔记录动作十分迅速。
　　幸村精市和柳莲二一起忙碌了好几天才算把所有正选和准正选量身定制的训练菜单给制定完毕了。
　　第二天来到网球部之后, 幸村精市就把训练菜单发给了大家, 他露出一脸温柔期待的笑容说道：“这是我和莲二辛苦了好几天熬夜给大家量身定制的训练菜单, 每个人的都不一样，希望大家能够在全国大赛开始之前获得更大的进步，我们一起冲击全国冠军！”
　　本想抱怨训练量太大的人听到幸村精市和柳莲二居然为了给他们制定训练菜单这么辛苦，看着幸村精市那期待的笑容，只得把抱怨吞了回去，一个个都拍着胸脯保证：“幸村部长放心，我们一定会好好训练，绝对不会辜负你的期望的，今年的全国冠军一定是我们立海大的！”
　　尤其是毛利寿三郎，曾经喜欢逃训恃才傲物的天才毛利君，如今已经进化成了卷王之王，在幸村精市他们入部之前，毛利寿三郎就是全网球部训练量最大的选手，也是以一己之力在网球部掀起内卷风气的男人。
　　不过在幸村和真田加入立海大之后，终于有人能跟毛利寿三郎拼着一起卷了，三人竞争着卷王的称号，带动着整个网球部良好的训练竞争氛围。
　　毛利寿三郎看着自己又增加了不少的训练菜单，没有丝毫的抱怨，脑海中已经开始琢磨着要怎么分配训练时间才能按时完成这份加大的训练量。
　　从去年到今年的努力训练，让毛利寿三郎明显感觉到了实力的进步，他相信只要自己继续努力下去，迟早有一天能够超越曾经让他惨败的越智月光和幸村精市的。
　　毛利寿三郎看着面带微笑的幸村精市，心中隐隐的战意促使他站起身来说道：“小部长，我觉得除了训练之外，也是需要实战的，可以多安排一些队内的练习赛，不仅可以增强大家的比赛经验，还能让大家互相了解，也能更好的磨合。”
　　幸村精市听了毛
　　利寿三郎的提议，觉得很有道理，点了点头，说：“毛利前辈的提议很有道理，那么就在每天的训练之余增加几场练习赛吧，分为单打和双打……”
　　在幸村精市的带领下，立海大网球部的训练步入正轨，每个正选和准正选都是被榨干最后一丝体力才结束一天的训练。
　　不过这样高强度的训练下，也的确给他们带来了明显的进步。能够从这样的训练量中坚持下来的选手每个人都是有恒心有毅力的，在看见自己实力的进步之后，训练起来的主观能动性就更高了。
　　柳莲二除了基础训练之外，还需要提升自己的数据搜集能力，所以他会密切关注每一个队友的数据变化，尤其是他们在高强度训练中，每天都会有所进步，数据自然也要每天实时更新。
　　柳莲二发现毛利寿三郎在一个月的时间里，身高居然迅速窜高了三厘米，这种生长速度实在太惊人了。
　　而身高的迅速窜高带来的影响就是身体重心的变化，这导致毛利寿三郎必须重新适应新的重心，他的实力在训练中提升，又因为身高变化而出现下降，这种情况必须要引起重视才行。
　　在柳莲二和幸村真田一起放学回家的路上，他把这个消息告诉了幸村精市和真田弦一郎：“毛利前辈如今正处于快速生长期，无论是生长痛还是身高的增长，都让他的实力发挥得有些不稳定。”
　　真田弦一郎也赞同的点了点头：“练习赛的时候的确感觉毛利前辈有时候实力发挥不出来的样子。”
　　之前的正选选拔赛中毛利寿三郎为了不当副部长，选择跟真田的那场比赛弃权，但之后的普通练习赛，毛利寿三郎可不会再弃权了。
　　毛利跟真田没少打练习赛，互有输赢，只是随着毛利的身高增长，实力忽高忽低的，真田有时候还怀疑是不是毛利前辈跟他比赛懒得用出全力。
　　现在听了柳莲二的话，真田才知道毛利前辈不是懒得出全力，而是因为身高增长导致身体重心变化无法发挥出全力。
　　幸村精市对这个消息很重视，他正色道：“去年我们见到毛利前辈的时候，他的身高才一米五几，今年毛利前辈已经长高到了一米七，这种拔高速度的确很影响毛利前辈的实力发挥。可这也是没办法的事情，重心的变化只能让毛利前辈自己适应下来，等身高自然停止增长了才能解决……”
　　今年幸村精市和真田弦一郎前来加入网球部，刚刚见到毛利寿三郎的时候也是吓了一跳，因为去年跟他们差不多高的毛利寿三郎，竟然长高到比他们高出一个头。
　　变化的确太大了，然后从四月份到五月份，短短一个月时间里，毛利寿三郎又明显长高了几厘米，这种长高速度，哪怕他日后高到越智月光那种程度都貌似不奇怪了。
　　柳莲二翻开自己的笔记本，看着自己记录的毛利寿三郎的身高数据，他画了一个一目了然的折线图，看着呈上升趋势的折线，沉思道：“毛利前辈的训练菜单需要增加重心训练，让毛利前辈能够以最快的速度适应变化的身体重心……”
　　幸村精市点了点头，对柳莲二说：“那么这件事就拜托莲二你了。”
　　柳莲二既然开口了，那么自然是有把事情揽下来的意思，便应了下来：“交给我吧。”
　　幸村精市又说道：“我觉得大家的训练慢慢的可以加上负重了，在不影响大家身体发育长高的情况下，适量的增加负重，可以更有效的提升大家的训练效率。”
　　他在满了十岁之后，系统给他制定的训练菜单中就有了负重训练，不过是局部负重，不会影响到他的身体发育和成长。
　　所以在看见队友们慢慢适应了现在的训练量之后，幸村精市才对柳莲二提出了这个提议。
　　柳莲二沉思道：“负重训练我需要仔细计算一下大家的承受能力
　　，再去咨询一下专业的教练和营养师再做确定。”
　　毕竟大家都年龄还小，如果负重影响了长高或者身体发育，是影响人的一生的，必须得慎重才行。
　　幸村精市赞同的点了点头，说：“暂时也不急，等今年的全国大赛结束了再考虑负重训练也不迟。毕竟负重装备也是需要不少钱的，今年拿下全国冠军，网球部的奖金和经费也会增加很多，到时候就有钱置办这些负重装备了。”
　　如今网球部只有一些通用的负重铅块或者沙袋之类的东西，但幸村精市和柳莲二想的都是根据每个人的情况进行量身定制的负重装备，定制价格当然是贵很多的。
　　并不知道幸村精市已经在想怎么给他们增加负重的网球部正选和准正选们，还在为他们慢慢适应更改后的高强度训练而感到高兴，适应了训练之后就不会像刚开始时感觉那么累了。
　　在神奈川县大赛开始的前几天，幸村精市更是给他们减少了训练量，只是让他们保持状态，为之后的比赛做准备。
　　上野找上幸村精市，把立海大网球部以前的惯常做法告诉他：“神奈川县大赛没几个看得过去的对手，就是立海大一家独大，所以我们基本都是派准正选上场增加比赛经验的。”
　　幸村精市得知之后，微微皱眉问道：“可是如果只派准正选上场，万一县大赛上有黑马学校出现怎么办？”
　　毕竟其他学校也是每年都有新生入校，万一就出现了几个天才新生成为黑马怎么办？立海大这么轻敌的只派出准正选上场比赛，岂不是要阴沟里翻船？
　　上野笑道：“准正选只有四人，而参赛名额有八个，剩下四人自然是安排正选出赛。实力最强的正选坐镇替补席，如果出现了意外状况，随时可以把一名准正选替换下来，其他三名正选分别坐镇三场比赛，保证比赛的胜率。只是给准正选一个锻炼的机会，当然不会把胜利拱手相让，有正选确保比赛的胜利，准正选就算全都输掉也没关系。”
　　幸村精市这才了然，在用正选确保三场比赛的胜利的情况下，把其他四个比赛名额交给准正选进行磨炼，这样的确是一个好办法，两全其美。
　　幸村精市微微一笑，说道：“那么今年的县大赛也就这么安排吧。”
　　如果说关东大赛上还有学校能给立海大造成威胁，虽然立海大关东连霸十三年了，但也不是一个对手都没有的，有些年的关东决赛上，立海大也是拼尽全力才勉强夺下关东冠军的。
　　神奈川县大赛的确就是立海大一家独大，神奈川县从来就没有哪所学校能给立海大带来威胁，年年就算是安排准正选上场磨炼，也从来没有哪个学校能逼得立海大只能靠正选兜底赢下比赛，这些学校拉胯得连立海大的准正选都很难打赢。
　　不过今年毕竟是幸村精市当部长的第一年，就算只是神奈川县大赛，他也十分重视，亲自带队去参赛，那个负责坐镇替补席随时准备替换上场救场的正选，也正是幸村精市本人。
　　真正参赛的三名正选，就由其他七人互相轮换着上场，只有四名准正选才有机会每一场比赛都上场出赛。
　　第一次踏上国中赛场的丸井文太和胡狼桑原，也在一次次比赛中配合得越发默契，双打实力逐步提升，令人欣慰。
　　立海大一路顺风的夺下了神奈川县大赛冠军。
　　与此同时，东京都大赛最后的冠军也决出了，正是冰帝学园。
　　在关东大赛的抽签会开始之前，幸村精市召集众正选开会。
　　众正选到齐之后，幸村精市对柳莲二一个眼神示意，柳莲二就站起身来，给大家讲起了他搜集到的情报资料。
　　“今年我们立海大在关东大赛上的最大对手就是冰帝学园了，东京都大赛冠军正是冰帝。”
　　“今年冰帝像我们
　　立海大一样，也是诞生了一位一年级部长，是从英国留学回来的迹部景吾，他挑战整个冰帝网球部，打败了冰帝所有正选夺下了部长之位。除了这位迹部部长之外，还有一个名为忍足侑士的一年级正选，其他六名正选都是国二国三生……”
　　原本冰帝也是像普通学校那样，讲究年龄和资历，就连带领冰帝闯入全国八强，让冰帝之名响彻全国的部长越智月光，一年级的时候也没能成为正选，直到二年级才成为正选，三年级才成为部长，不是实力不够，而是年龄资历不够，实力强也得给前辈们让位。
　　如果按照冰帝以前的作风，就算迹部景吾以强大的实力当上了部长，冰帝的那些国二国三前辈们也会因为无法接受一年级新生的以下克上而退出网球部的。
　　就算迹部景吾个人实力强大，冰帝暂时也会陷入战力空缺之中，一年级新生虽然有不少潜力不错的，但毕竟还很稚嫩，不是谁都跟迹部景吾一样一年级就这么强大的。
　　迹部景吾带领着一群稚嫩的一年级新生踏入关东大赛的冰帝，不会是立海大的对手，冰帝只能以待来年。
　　但因为去年越智月光带领冰帝和立海大进行练习赛，不仅输给了立海大，还得知立海大有幸村精市、真田弦一郎和毛利寿三郎这三名天才后辈，越智月光回去就对冰帝进行改革，允许一年级参加正选选拔赛。
　　所以今年冰帝的国二正选都是去年第二学期的正选选拔赛时，以一年级身份成为正选的，这些国二生都是改革的受益者，那么他们今年当然都很支持迹部景吾当部长，国三生正选也因为去年越智月光的改革，愿意选择接受迹部景吾这个一年级部长，毕竟迹部景吾的实力的确是他们当中最强的。
　　迹部景吾虽然是个张扬骄傲的性子，一来网球部就直接挑战整个网球部，但在看见这些前辈们都愿意认可他这个一年级部长，他也是投桃报李，给予了这些前辈们足够的尊重，双方相处还算和谐。
　　又有网球部的教练榊太郎的支持，迹部景吾上位部长之后的工作进展得很顺利。
　　今年冰帝的正选选拔赛，迹部景吾同样允许一年级新生参加，像是忍足侑士这样的天才也从正选选拔赛中脱颖而出，成为了一年级正选。
　　不过像宍户亮、向日岳人、芥川慈郎等人实力就差了不少，目前还很稚嫩的他们并不是年龄比他们大比赛经验也比他们丰富的前辈们的对手，所以他们没能打入一军正选，只是成为了二军准正选。
　　刚刚当上冰帝部长的迹部景吾十分重视东京都大赛，所以他是亲自带着冰帝正选参赛的，一路顺风顺水的拿下了都大赛冠军，并且张扬的喊出了打败立海大夺下关东冠军的口号。
　　柳莲二把冰帝的情报资料搜集得十分齐全，冰帝每一个正选的实力数据分析和比赛录像他都有，并且一一拿给众人观看。
　　上野等前辈在看见如此详尽的情报资料，心中纷纷感慨，有一个搞数据网球情报的军师真是太幸福了，难怪去年牧之腾对立海大的实力了如指掌，毕竟牧之腾也有一位数据网球军师三津谷亚玖斗。
　　在众人看完冰帝的情报之后，柳莲二又继续讲述其他值得立海大重视的学校的情报，比如十分擅长双打的山吹中学……
　　一直到听柳莲二讲完也没听到他提起青春学园，真田弦一郎忍不住问道：“青春学园呢？”
　　柳莲二微微一愣，很快想起青春学园的情报，回答道：“青春学园在都大赛就被冰帝早早淘汰掉了，根本没能打入关东大赛。”
　　真田弦一郎微微皱眉，说：“怎么会这样？”他对手冢国光这个实力得到他认可的对手还是有几分在意的，毕竟自家祖父还天天跟手冢祖父较着劲儿呢，他想忘掉手冢国光都不可能。
　　本以为有手冢国光在的青春学园应该能在
　　关东大赛上与立海大相遇，没想到青春学园竟然连关东大赛都打不进去，直接在都大赛阶段就被早早淘汰了，这也太差劲了吧？
　　幸村精市也问道：“那么莲二知不知道青春学园的手冢国光？”
　　柳莲二微微摇头，说道：“青春学园的正选当中没有叫手冢国光的人。”他看向幸村精市和真田弦一郎的表情，问道，“这个手冢国光你们认识？”
　　幸村精市简单的说了一句：“国小的时候遇到过，他的实力跟弦一郎差不多，是个很强的对手，听说他去了青春学园。”
　　柳莲二说道：“如果这个手冢国光是一年级新生的话，那么想在青春学园的正选队伍中看见他，得等到明年去了。青春学园的一年级新生只能捡球，连训练都不可以，更别提成为正选参赛了。”
　　幸村精市和真田弦一郎都对手冢国光感到惋惜，实力这么强的手冢国光去了青春学园居然要捡球一年，还不能训练不能参赛，这样耽误一年的他，实力还不知要落下多少。
　　只是两人毕竟距离东京的青春学园太远了，也做不了什么，除非手冢国光自己想通转学。
　　关东大赛的抽签会即将开始。
　　每年的关东大赛抽签会和全国大赛抽签会，都是在上一届冠军学校的会场举办，这也是属于冠军学校的荣誉。
　　立海大连续十三年获得关东冠军，所以关东大赛的抽签会在立海大的海友会馆举办了十几次。
　　去年关东冠军也是立海大，今年的关东大赛抽签会自然也是在立海大的海友会馆举办。
　　幸村精市带着网球部的正选，作为东道主去迎接其他来参加抽签会的关东各校代表。
　　也让关东各校认识了幸村精市这位立海大的一年级部长。
　　幸村精市在这次的关东大赛抽签会上，也第一次见到了冰帝一年级部长迹部景吾。
　　迹部景吾身后跟着一位冰帝的国三正选前辈，幸村精市一眼就认出来了，正是去年立海大和冰帝的那场练习赛上，被越智月光带来参赛的正选之一，不过去年还是国二生，今年已经升为国三生了。
　　除了这位冰帝的国三正选前辈之外，还有一个戴着眼镜的蓝发少年，正是柳莲二资料上的冰帝一年级正选忍足侑士。
　　迹部景吾大步走进海友会馆，环顾一圈，然后在众目睽睽之下毫不客气的说道：“明年关东大赛的抽签会就在冰帝的会议楼举办吧。”这副理所应当的语气，仿佛今年的关东冠军一定是属于冰帝的一样。
　　立海大都被迹部景吾挑衅到这份儿上了，幸村精市这个立海大部长当然不能无动于衷，他站起身朝迹部景吾这边走过来，披在身上的外套两只衣袖扬起张扬的弧度，面带微笑却言语含锋：“冰帝的部长在做白日梦之前，还是想想怎么打入关东决赛吧。”
　　迹部景吾目光锐利的盯着幸村精市，表情高傲又张扬的说道：“本大爷从来不做白日梦，只做有把握的事情，今年的关东冠军是属于冰帝的！”
　　幸村精市淡然一笑：“立海大关东十四连霸毫无死角！”
　　两人目光对视之间，仿佛闪烁着电光火石，气氛剑拔弩张。
　　其他学校的代表纷纷看好戏，内心恨不得大喊：“打起来！打起来！”
　　不过幸村精市和迹部景吾都不是冲动的人，在互相放完狠话之后，就各自入座等待抽签会的开始。
　　立海大作为关东十三连霸得主，年年都是雷打不动的一号种子选手。
　　不过冰帝去年也是关东亚军，整体实力也绝对不弱。
　　坐在迹部景吾身边的那个冰帝国三正选，其实就是越智月光升学之前指定的下任部长，不过很可惜这位前任部长还没当几个月的部长，就被迹部景吾打败拉下马了。
　　不过这
　　位冰帝的前任部长对越智月光十分崇敬，对越智月光的改革也非常支持，所以他可以接受打败自己的一年级新生迹部景吾当部长，自己还愿意留在网球部继续为冰帝征战。
　　迹部景吾对于这位大度的前辈也很有好感，十分尊敬。
　　这次关东大赛抽签会，也是前任部长怕迹部景吾不懂抽签流程，特意亲自跟来。
　　他坐在迹部景吾身边，小声对迹部景吾说道：“刚才那个披着外套的蓝紫发少年就是立海大部长幸村精市了，他的实力非常强，去年打败过越智部长，不仅接得住越智部长的‘马赫发球’，还不受越智部长的‘精神暗杀’的影响，是一名强大的精神力选手……”
　　因为冰帝网球部的前辈们没有退部，所以迹部景吾从这些前辈们口中对那位让冰帝之名响彻全国的传奇部长越智月光了解很多，还看过留在冰帝网球部的那些越智月光的比赛录像，深知越智月光的实力有多强。
　　而幸村精市去年还是国小生，竟然就能打败越智月光了，真是不可思议。
　　迹部景吾看起来自恋张狂，实际上他并不是一个自大的人，该有的谨慎他丝毫不缺，在知道幸村精市的强大之后，他的脑海中已经在思考着关东大赛如果遇到立海大该怎么排兵布阵避开幸村精市了。
　　关东大赛抽签会结束之后，关东大赛的赛程就要开始了。
　　因为他们都还是学生，主要任务是学习，所以关东大赛的比赛时间就都放在了周末假期。
　　幸村精市的签运很好，他抽签第一轮就轮空了，立海大在关东大赛第一轮不需要进行比赛，而第二轮的对手也是一个名不见经传的普通学校，鱼腩对手，要不是比赛规定每一个学校的第一轮比赛必须打满五场，立海大这次的比赛就直接前三场结束了。
　　坐镇单打一的幸村精市，直接在十几分钟内把对手给削零了，轻松拿下了立海大的第五个6-0比分，晋级第三轮。
　　相较于立海大一直到关东决赛之前都没遇到什么厉害对手，冰帝的赛程就很艰辛了，关东地区的大部分实力较强的学校都被他们给遇上了。
　　先是第三轮比赛遇到了六角中学，然后半决赛遇到了山吹中学，艰难挺进决赛还得面对最终大boss立海大附属中学。
　　冰帝的赛程打得十分艰难，在立海大顺风顺水的赛程下对比起来更是惨烈。
　　关东决赛终于在关东各校万众瞩目的期待中，来临了。
　　那些被淘汰的学校选手，也忍不住来观看这场关东地区的巅峰对决。
　　幸村精市带着立海大的队伍通过选手通道走进赛场，他的身后左右两侧跟着真田弦一郎和柳莲二，其他队员紧随其后，整支队伍井然有序，气势非凡，充斥着冠军队伍的王者霸气，令人心惊。
　　幸村精市是站在队伍最前面的，虽然长相精致，身材纤细，看起来很温和无害的样子，但他披着外套神色漠然气势凛然的走在队伍的最中心位置，立海大其他所有人都以他为中心跟在后面，无形的强大气场让人只想低头臣服。
　　幸村精市带着立海大众人前去签到。
　　正好遇见了同样这个时间来签到的冰帝，迹部景吾看见幸村精市，开口就是挑衅的话语：“本大爷今天一定会带领冰帝把立海大拉下来的！”
　　幸村精市只是淡淡的微笑着恭喜迹部景吾：“恭喜冰帝晋级决赛，来到了我们立海大面前，还真是辛苦了。”
　　迹部景吾：“……”这恭喜的话怎么听起来这么让人生气呢？
　　不过就算挑衅一时落入下风，华丽的迹部大爷也不会轻易服输的。
　　在比赛开始之前，迹部景吾在冰帝的备战区站起身来，高高的举起右手。
　　冰帝那占了大半观众席的拉拉队顿时安静了下来，带动了
　　整个赛场一片寂静无声。
　　这份号召力真是令人吃惊。
　　幸村精市也不禁朝迹部景吾看了过去，只见迹部景吾用右手打了一个响指：“胜者就是——”
　　场外的冰帝拉拉队整齐的高呼起来：“冰帝！冰帝！胜者是冰帝！迹部！迹部！胜者是迹部！”
　　迹部景吾仰首挺胸的凹造型：“胜者就是本大爷！”
　　幸村精市：“……”这也太中二了吧？不觉得羞耻吗？总感觉他都快替迹部景吾感到尴尬了。
　　真田弦一郎没忍住的低喝一声：“真是太松懈了！”一板一眼的他相当看不惯迹部景吾的张扬与自恋，只能别过头眼不见为净了。
　　关东决赛终于开始了。
　　第一场双打二的比赛。
　　幸村精市派上的是柳莲二和松尾的双打组合，擅长数据网球的柳莲二早已把松尾的数据搜集完毕，在比赛中能够非常主动默契的配合松尾，所以两人的双打适配性很高。
　　而冰帝的双打二是一对国二正选组成的双打，这一对国二正选在去年还是国一生，并没有参加过关东大赛，只是今年跟新生们一起在都大赛进行了磨砺，配合默契度明显比不上柳莲二和松尾。
　　最终赢下比赛的是立海大。
　　双打一立海大的出赛选手是上野和杉山这对双打组合，而冰帝的出赛选手是一组国三双打。
　　冰帝这组国三双打跟上野和杉山是去年在关东决赛上遇到的老对手了，如今再次在关东决赛上相遇，四人还唠了会儿嗑，才在裁判宣布比赛开始之后，互相放了一句狠话，开始比赛。
　　上野笑嘻嘻的说：“去年关东决赛你俩就不是我和杉山的对手，今年就更不可能赢我们了。”
　　事实也的确如此，上野和杉山今年的实力比去年要进步了很多，双打一基本没什么悬念的赢了下来。
　　冰帝双打一两人输掉之后，失魂落魄的回到了冰帝队伍之中，看着迹部景吾很惭愧的低下了头：“对不起，我们输了。”
　　迹部景吾却大笑道：“输了又有什么关系，还有全国大赛，打起精神来，回去都给本大爷加训，在全国大赛上一雪前耻！”
　　“是！部长！”这一刻他真正的让这些前辈们对他心服口服了。
　　单打三比赛即将开始，如果冰帝单打三还输了，那么就是三场连败，单打二和单打一也没有比赛的机会了。
　　迹部景吾看向忍足侑士，说：“给本大爷认真点儿，忍足。”
　　忍足侑士无奈的站起身，说：“遵命，部长大人。”
　　忍足侑士的实力就算是在冰帝正选之中，也是仅次于迹部景吾的第二高手。
　　所以才会被迹部景吾寄予厚望的安排坐镇单打三，他自己则是坐镇单打一，去面对立海大最强的幸村精市。
　　以迹部景吾的骄傲，哪怕知道自己在单打一遇到幸村精市的赢面不大，他也不想逃避。
　　只可惜立海大连赢两场双打，接下来的三场单打也随时可能结束，迹部景吾这个单打一想出场很难。
　　立海大单打三的出赛选手是真田弦一郎。
　　忍足侑士的实力虽然不错，在迹部景吾手底下都能拿个四局的比分才输掉。
　　但面对真田弦一郎的‘风林火山’轮番轰炸，他那引以为傲的千种绝技就显得十分小儿科了，被真田弦一郎打得节节败退，饶是以‘棕熊落网’这个绝招出其不意的拿下一球的比分，也很快被真田破解。
　　观众席的某个角落处，一个茶褐色头发的眼镜少年和一个眯眯眼少年都站在这里观看着比赛。
　　在看见忍足侑士使出‘棕熊落网’的时候，眯眯眼少年惊讶的微微一笑，他对身边的茶褐色眼镜少年笑着说道：“没想到‘棕熊落网’这一招居
　　然也有人会，看来我跟这位忍足同学还真是心有灵犀啊，是吧手冢？”
　　手冢国光淡淡的‘嗯’了一声，目光一直在赛场上的真田弦一郎身上。
　　他又看了看坐在立海大监督席上的幸村精市。
　　国小六年级那次Jr.大赛与幸村真田相识之后，他跟两人并没有断了联系，此时得知幸村和真田成为关东十三连霸的立海大的一年级部长和副部长，自己却只能在青学捡球，心情难免复杂难言。
　　这场关东决赛的单打三，最终是忍足侑士以0-6的比分惨败。
　　“本次关东大赛的优胜队伍是——立海大附属中学！”
　　幸村精市从监督席上站了起来，迎接为立海大夺下关东十四连霸最后一场胜利的真田弦一郎：“赢得漂亮，弦一郎。”
　　属于立海大的拉拉队此时也高升欢呼了起来：“Let's go！立海大！常胜！立海大！”
　　“立海大关东十四连霸毫无死角！”
　　立海大众人欢呼雀跃的庆祝着立海大的关东十四连霸，再一次证明了立海大在关东不可撼动的霸主地位。
　　不过在幸村精市看来，夺下关东十四连霸只是最基本的维系前辈们的荣誉，真正要创造属于他们这一届的新历史，还得是夺下全国冠军，这才是令人欢喜的荣誉。
　　幸村精市对众位正选说道：“关东大赛已经结束了，我们真正的目标是……”
　　众位正选齐声喝道：“全国冠军！”
　　这支年轻充满活力的霸主队伍，齐齐的发起了对全国冠军的冲击。
　　赛场上还未散去的观众们被立海大众人的大喝声吸引了目光，都朝他们投来注视的目光。
　　作为落败方的冰帝只能黯然离场，虽然关东亚军也是一个好成绩了，但运动竞技就是这么残忍，观众们只看得见冠军，无人在意亚军的存在。
　　幸村精市带着立海大众人收拾好东西离开了比赛会场，毛利寿三郎摸着肚子说：“拿到了冠军，我们是不是该去好好庆祝一下，毕竟这么辛苦的比赛，大家也该饿了。”
　　上野无语的说：“真正辛苦比赛的是我们吧？毛利你小子作为单打二根本没上场好不好？”
　　幸村精市笑着说：“的确是该去好好庆祝一下。”
　　柳莲二说道：“这附近有一家烤肉店，价格很实惠，食材也很新鲜，就选这家吧？”


第25章 
　　幸村精市直接拍板决定就去柳莲二建议的那家烤肉店：“那就选这家烤肉店吧, 我们去庆祝今天夺冠。”
　　立海大众人笑容洋溢的在幸村精市的带领下，背着网球包朝赛场外走去。
　　说说笑笑之间，幸村精市注意到了从另一边刚走出来的手冢国光, 顿时停下了脚步，朝手冢国光看过去。
　　幸村精市脚步一停，立海大其他人也停下了脚步，顺着他的目光看了过去。
　　穿着黄色队服的立海大众人本就是今天的众人瞩目焦点，他们一群人忽然停在半路上一齐朝一个方向看过去的动作也十分醒目，自然引起了不少人的注意。
　　手冢国光脚步微微一顿，镜片下的双眸与幸村精市对视上了。
　　幸村精市对他露出一个淡淡的微笑。
　　手冢国光朝他们走了过来。
　　不二周助跟在手冢国光的身后，也心怀好奇的跟了过来, 他还不知道手冢竟然跟立海大部长认识呢。
　　手冢国光来到幸村精市的面前，又看了看真田弦一郎, 打招呼道：“幸村，真田，好久不见。”
　　幸村精市笑着说：“好久不见了, 手冢。”他又看向手冢国光身边的不二周助, “这位是……”
　　不二周助主动自我介绍道：“你好，幸村君，我是青春学园的不二周助。”
　　双方互相正式认识了一番。
　　真田弦一郎看向手冢国光微微皱眉, 说：“不是说好了国中后赛场上见吗？你在青学为什么连正选都不是？”
　　虽然从柳莲二口中得知青学一年级要捡球, 不能成为正选, 但真田弦一郎认为一年级捡球也该是那些实力不行的人捡球, 像手冢国光这样实力强大的一年级, 就该破例成为正选, 青学网球部的比赛成绩才会好。
　　真田是无法理解青学宁可网球部比赛成绩糟糕也要压着有实力的一年级新生不得参加正选选拔赛的行为的, 所以他就误以为手冢国光是老老实实的在青学捡球, 没有展露实力，才没有被青学破例提拔为正选。
　　手冢国光的扑克脸看不出任何的情绪变化，但听了真田的话，不代表他的内心毫无触动。
　　他并不是像真田所误会的那样在青学没有展露实力，相反的他展露了自己的实力，并且在有正选前辈想要用网球教训他的时候，他在比赛中打败了正选前辈。
　　但就算他证明了自己比正选前辈更强也没用，因为青学一年级生必须捡球，实力强也得捡球，不能成为正选。
　　甚至因为他展露了自己的实力，那些实力不如他的正选前辈觉得丢了面子，更加的针对他了，时常故意把网球丢了一地使唤他去捡。
　　手冢国光是个很冷静自持的少年，并不会因为这么一点欺负就爆发不满，但看着青学在都大赛轻易被淘汰，连关东大赛都打不进去，输掉比赛后正选前辈们还嘻嘻哈哈的丝毫不以为意，这让手冢国光忍不住会去想，如果他能够作为正选参赛的话，一定能赢下自己出赛的那场比赛的。
　　因为对手在手冢国光看来是真的很弱，只可惜青学的正选前辈们，实力更拉胯才输掉了比赛。
　　输掉比赛的正选前辈们不以为耻，反而习以为常，丝毫不在意青学直接三场连败的输掉了，对青学也没有丝毫的荣誉感，这样的却牢牢的占据着正选之位，不是因为他们实力有多强，而是因为他们都是三年级前辈。
　　在青学网球部作为一年级新生，手冢国光完全看不到出头的希望，尤其是对比幸村精市和真田弦一郎两人在立海大的处境，真的是天差地别。
　　手冢国光对自己的难处没有丝毫的解释，只是对真田弦一郎歉意的说：“抱歉，真田。”他真的是为自己之前答应与幸村真田在国中赛场上相遇却没能做到而感到
　　抱歉。
　　幸村精市转移话题，化解尴尬，对手冢国光发出邀请：“我们要去附近吃烤肉，你和你的朋友也一起来吧。”
　　他们跟手冢国光也算是认识的朋友了，所以去吃烤肉多两个人也没关系。
　　手冢国光微微摇头，婉拒了：“我们还有其他事情，要回学校了。”
　　幸村精市见手冢国光貌似是真的有其他事情要做，就没有非要坚持邀请人一起去，含笑与他道别：“既然如此，那这次就算了，下次有机会再聚吧。希望明年我们能够在赛场上相遇。”
　　手冢国光点了点头，神色肃然的说：“明年赛场上相遇。”
　　今年他作为一年级新生不能成为正选，但明年他就是二年级生了，应该能够成为青学的正选了。
　　怀着这样的期待，手冢国光再次跟幸村精市约定了明年在赛场上相遇。
　　幸村精市与手冢国光道别之后，就带着立海大众人离开了。
　　看着立海大众人的背影，不二周助对手冢国光有些好奇的问道：“没想到手冢你竟然认识立海大的部长和副部长，看起来你们还很熟？”
　　手冢国光淡淡的“嗯”了一声。
　　其实不算交集特别多，但也是朋友了，偶尔是有电话联系的，只不过家离得远，又不是一个学校的，他和幸村真田之间的联系也就只剩下网球了。
　　手冢国光转身说道：“我们也该回去了。”
　　他拒绝幸村精市的邀请，说回学校有事，倒是真的有事，因为今天青学网球部要进行正选选拔赛，他们这些没有资格参加的一年级新生也得在场。
　　手冢国光和不二周助回到了青春学园，网球部此时已经热火朝天的准备起了正选选拔赛，参赛的大多数都是三年级生和少数的二年级生。
　　一年级生一个都没有。
　　因为一年级新生只能捡球，连进入球场训练的资格都没有，更不被允许参加正选选拔赛。
　　二年级生倒是有参加正选选拔赛的资格，可是三年级生都默契的对二年级生进行打压排挤，那些主动报名参加正选选拔赛的二年级生，不管能不能成为正选，都会被三年级前辈排挤。
　　三年级前辈这么做，就是为了确保能成为正选的人都是三年级生，只有这样，他们才不至于因为实力比后辈差而没机会成为正选。
　　至于正选实力差，青学对外的比赛一直输怎么办？这对他们来说完全不在意，只要他们能够坐在正选之位上，让自己得到更多的学分，学籍档案上可以写上‘网球部正选’身份，就足够了。
　　如果他们不是青学网球部的正选，就算青学拿到了全国冠军，也跟他们这些普通部员没什么关系，他们也获得不了什么好处。所以他们宁可青学一直输掉比赛，也要把正选之位捏在自己手里。
　　一年级和二年级的后辈必须得在他们这些三年级前辈之下，绝不允许以下克上的事情发生。毕竟他们这些三年级生也是这么被打压过来的，终于轮到他们熬出头成为前辈了，他们生怕自己的后辈没吃自己吃过的苦。
　　手冢国光沉默的看着三年级正选前辈们的比赛，这种实力，他就算用非惯用手的右手跟他们打都能轻松把他们削零，实力太弱了，他刚学网球没几个月的时候就比他们实力强了。
　　他很清楚的明白，这些正选前辈们比赛摆烂，训练摸鱼，根本不是正经打网球的人，只是背着网球选手的名头混日子。
　　唯有部长大和佑大实力不错，可就算是这样，大和佑大也是独木难支，其他正选也不怎么服从大和部长的管教。
　　教练龙崎堇年纪大了，对网球部基本不怎么管事，而且一年级新生只能捡球不能训练和参赛的规矩，就是龙崎教练定下来的。想让她改变自己定的规矩，难度很大。
　　一场三年级前辈之间的比赛还没看完，手冢国光微微摇头，就要转身离开。
　　“喂！那个戴眼镜的小子，你比赛还没看完就要走是什么意思？瞧不起我们吗？”手冢国光身后传来一声不怀好意的喝声。
　　他转过身看过去，只见刚才正在比赛的两个三年级前辈已经中止了比赛，正不满的看着他。
　　手冢国光虽然对三年级前辈有些不满，但他还是一个尊重前辈的好孩子，于是礼貌的说道：“武居前辈，内田前辈，我没有这个意思，只是有事暂时需要离开。”
　　刚才叫住手冢国光的人就是武居建史，他可不是真的因为手冢国光看了一半比赛要离开而生气，只是借这个理由找手冢的茬儿罢了。
　　毕竟之前想用网球比赛教训手冢国光，结果反过来被手冢以6-4的比分打败的三年级正选，正是他武居建史。
　　武居建史感觉自己输给了一个一年级新生特别没面子，虽然没有丢掉自己的正选之位，但他作为手冢国光的踏脚石，让手冢踩着他在网球部扬名了。
　　尤其是在正选选拔赛之前，武居建史意外听见部长大和佑大在向龙崎教练申请破例让手冢国光参加正选选拔赛，想让手冢成为正选的谈话内容。
　　虽然最终龙崎教练并没有答应为手冢国光破这个例，但武居建史还是加深了对手冢国光的嫉恨。
　　这一次就是他故意找茬儿，想收拾手冢国光一顿。
　　武居建史还是觉得自己上次会输给手冢国光，是因为自己大意了，他抱着玩弄手冢的想法去应对比赛，没有认真，所以才输掉的。如果再比一次，他才不会输给一个一年级小鬼呢。
　　所以武居建史根本不听手冢国光的解释，直接举起球拍对准手冢国光挑衅道：“你这个小鬼肯定是看不起我们，给我上球场来！我要好好教训教训你，让你知道什么叫做尊敬前辈！”
　　这种事情已经不是第一次发生了，手冢国光听见武居建史这话，就知道武居建史又是想在网球比赛中教训他，就跟上次一样。
　　不善言辞的手冢国光也不想多费口舌，既然能够用网球比赛解决这件事，那么就比赛吧。
　　手冢国光答应了下来，他拿着球拍走上了球场。
　　“手冢要跟武居前辈比赛了！”这个消息被在场的一年级生传了出去，于是吸引来了网球部的其他人。
　　青学网球部的人数并不多，毕竟如今的青学网球部可不是曾经越前南次郎扬名的那个时代，现在的青学网球部连关东大赛都打不进去，只能混一混地区赛或者是东京都大赛，每年选择网球部的新生都不多。
　　所以手冢国光和武居建史比赛的球场旁边，几乎是整个网球部的人都过来观赛了。
　　手冢国光用右手拿着球拍，不管是发球还是回球都十分精准凌厉，他没有用出任何球技，却打得武居建史毫无招架之力。
　　上一次手冢国光跟武居建史比赛的时候，还考虑到要给前辈留面子，费尽心思的把比分控制在6-4，但今天因为去看了关东决赛，见到了幸村和真田，心里略微受了点儿刺激的手冢国光没有再给武居建史这个前辈留面子，直接削了个6-0，就这还是他没有用全力，也没有使用自己的惯用手打出来的比赛结果，可见武居建史实力有多拉胯。
　　武居建史输掉比赛之后，并没有因此反省自己实力为什么这么差，反而死死的盯着手冢国光走到网前要与自己进行赛后握手礼时伸出的左手。
　　武居建史咬牙切齿的说：“你是左撇子！”
　　他通过手冢国光握手时伸出的是左手判断出手冢是左撇子，可是手冢在跟他比赛时却用的是右手。
　　他居然被一个左撇子用右手削零了！这简直是奇耻大辱！
　　武居建史怒火中
　　烧，直接烧掉了他的理智，他面目狰狞的抬起球拍就朝手冢国光伸出的左手手臂砸下去：“既然你跟我比赛的时候不愿意用左手，那就废掉你的左手好了！”
　　手冢国光猝不及防下，被武居建史的球拍砸中了，剧痛感从左手手臂上传来，他下意识的缩回手，皱眉的后退一步。
　　“手冢！”
　　“手冢你没事吧？”
　　场外围观比赛的一年级生们纷纷冲进来关心手冢国光的情况，他们站在手冢的身边怒视着输了比赛居然动手打人的武居建史。
　　“前辈真是太过分了！输不起居然打人！”
　　手冢国光顾不上自己手臂上的疼痛，目光锐利的透过镜片盯着武居建史，隐隐含怒的道：“球拍不是用来打人的！”
　　武居建史冷笑道：“就是打你了又怎么样？”
　　武居建史的身边也围满了三年级生，形成了三年级生与一年级生对峙的局面。
　　至于二年级生谁也不帮，毕竟二年级生在网球部的位置也有点尴尬，欺负一年级生的时候有二年级生在其中，被三年级前辈欺负的人除了一年级生也有二年级生在其中。
　　一年级生与三年级生之间的冲突引起了部长大和佑大的注意。
　　戴着小墨镜造型有些奇葩的大和佑大走了过来，喝道：“怎么回事？你们都在做什么？”
　　一年级生菊丸英二第一个说道：“是武居建史前辈太欺负人了，输了比赛居然动手打伤了手冢……”
　　大和佑大却沉着脸说：“全都给我去围着球场跑三十圈！”
　　他瞪向武居建史等三年级生，三年级生对大和佑大这个部长的话还是不敢明面上违背的，只能转身去跑步。
　　一年级生却还停留在原地，希望把事情原委告诉大和部长，让他主持公道。
　　大和佑大却说：“你们为什么不去跑圈？”
　　手冢国光右手捂着自己左手手臂被打的伤处，持续作痛的手臂让他的心情很糟糕，他对大和佑大说道：“我不觉得我有做错什么，退部申请书我稍后会递交给部长你的。”
　　大和佑大其实并没有弄清楚刚才三年级生和一年级生对峙闹矛盾的原因，只是按照以前处理事情的习惯，先各打五十大板，让他们都冷静下来，事情也就过去了。
　　现在听到手冢国光提出要退部，他顿时就急了，好不容易才等到青学有了手冢国光这么一个实力强大的后辈，让青学网球部有了希望，他怎么舍得放手冢离开？
　　大和佑大说道：“手冢，我希望你能够好好考虑一下……”
　　手冢国光想到自己的朋友幸村和真田在立海大的待遇，幸村精市和真田弦一郎都带领立海大夺下关东冠军了，而他却在青学网球部捡球了几个月，荒废了这么长时间的训练，现在手臂还被嫉恨他的前辈打伤了……再想到青学网球部的那些不良风气，实在让他失望至极。
　　“手冢，你要退部？”手冢国光在网球部认识的朋友大石秀一郎惊讶的问，他连忙说，“手冢你退部的话，那我也退部。”
　　大石秀一郎决定自己跟着手冢国光的脚步走，他是真心信服手冢国光作为他们一年级领袖的。
　　大和佑大劝说手冢国光好好考虑一下，退部的事情他暂时不予理会。
　　这件事还是被闹到了龙崎教练那里去了，不过龙崎教练的处理办法也是大事化小小事化了，不想把事情闹大，毕竟如果闹大的话，青学就得禁赛一年了。
　　大和佑大再次提出让手冢国光参加正选选拔赛，可是龙崎教练却很犹豫：“其他一年级都在捡球，他格外破例是不是不太好？而且他不是手臂受伤了吗？也该好好休息。就算今年让他成为一年级正选，今年青学也不能参加全国大赛，不如等明年他升二年级了，再让他成
　　为正选。”
　　大和佑大想到今年青学的赛程已经结束了，手冢国光就算成为正选也不可能代表青学参赛了，跟明年再成为正选也没什么区别，他也不想让手冢国光更受武居建史这些三年级生的针对，于是也就不提让手冢国光参加正选选拔赛的事情了。
　　手冢国光去医务室处理了一下手臂的伤势，等他回来的时候，一直没有等到龙崎教练和大和部长对这件事有所处理，甚至连对武居建史都没有任何处罚。
　　大和佑大觉得自己罚武居建史他们跑了三十圈就算惩罚了，龙崎堇教练是觉得处罚武居建史的事情大和佑大会处理，她就没管，只是私底下把武居建史叫过去批评了一下，不允许他再在网球部与人发生冲突，以免导致青学被禁赛。
　　为了避免青学明年被禁赛，龙崎堇和大和佑大把这件事压了下来，所以知道的人并不多。
　　这种冷处理方式，让希望得到公正待遇的手冢国光感到十分心寒。
　　他放学回家之后，就跟家里人提了想转学的事情。
　　退出网球部，如果还留在青学，手冢国光就没办法参加国中团体赛了，虽然还能参加个人赛，但国中网球界的个人赛是不如团体赛参加的强者多的，像幸村精市真田弦一郎这样的天才选手，都是代表各自学校的网球部参加团体赛的。
　　手冢国光想跟这些高手对决，就只能参加团体赛。
　　退出青学网球部之后，手冢国光还想参加团体赛，就只能转学到其他学校去了。
　　转学这种事情当然要跟家长说，手冢国光就没有把自己在青学网球部的遭遇隐瞒下来，如实告诉了家人。
　　手冢国光的家人得知自家孩子在青学网球部受了欺负，加害者没有受到惩罚，就连网球部的教练都视而不见，实在气坏了，连忙答应给手冢国光转学。
　　手冢国光第二天去学校，就把退部申请书递交给了大和佑大这个部长。
　　大和部长劝阻道：“手冢，你的实力很强，我希望你能够留下来成为青学的支柱。”
　　如果是在跟家人商议好转学之前，手冢国光或许会被大和佑大这句‘成为青学的支柱’而感动到，但他已经失望心寒过了，已经跟家人商议好了转学，下定决心的手冢并不是一句话就能改变的。
　　他淡淡的说：“我想一个连正选都不是的一年级生，是没法成为青学的支柱的。”
　　手冢国光退部的念头坚定，大和佑大能做的就只有把退部申请书扣下，不予批准。
　　但大和佑大不批准手冢国光的退部申请书也没什么用，因为手冢国光不仅是退部，还是转学。
　　手冢国光没两天就从青学网球部离开了，再也没来了。
　　大和佑大还不清楚情况，就去找跟手冢国光走得最近的大石秀一郎和不二周助询问情况：“手冢这两天怎么没来网球部？”
　　不二周助淡淡的说：“部长不知道吗？手冢已经转学了。”
　　“什么？手冢转学了？”大和佑大十分震惊。
　　他还想着让手冢升入二年级的时候成为青学网球部的副部长，然后等手冢三年级的时候就可以当部长了，他相信手冢一定可以带领青学网球部重新崛起的，结果他寄予厚望的青学支柱竟然转学了？？？
　　大石秀一郎表情有些犹豫，随后从怀里掏出一张退部申请书递给大和佑大：“大和部长……”
　　大石秀一郎之前对手冢国光说的‘你退部我也退部’的话并不是假的，他是真的想追随在手冢国光身后的。
　　虽然手冢国光不仅是退部，还是转学，大石秀一郎在昨天跟家长商量之后，也决定跟着手冢国光的脚步一起转学了。
　　大和佑大看着大石秀一郎的退部申请书，苦笑着接了过来：“你也要退部了？”
　　大石秀一郎不好意思的说道：“我打算转学了。”
　　大和佑大一愣：“你要跟手冢一起转学？转去哪个学校？”
　　不二周助忽然接话道：“转去山吹中学。”他也从怀里掏出了一张退部申请书给大和佑大。
　　不二周助对网球没什么执念，也没有什么胜负欲，就算在青学网球部捡球也毫不在意。
　　但手冢国光对他而言意义不同，手冢国光于他而言就像是道标一样，仿佛跟在手冢的身后就能一直走得很远。
　　所以手冢国光转学之后，不二周助犹豫了很久，直到回家听到弟弟不二裕太说，明年升学国中也要跟他一样上青春学园，也要跟他一样加入青学网球部。
　　不二周助才下定决心跟手冢国光一样转学去山吹中学，不仅是为了追随手冢国光这个他心目中的道标，也是为了弟弟不二裕太。
　　他可以忍受在青学网球部被前辈们呼来喝去的捡球的日子，但他不想让弟弟裕太也承受这样的欺凌。
　　因此不二周助昨天晚上就对弟弟不二裕太说：“明年升学国中，报考山吹中学吧，因为哥哥要转学去山吹了。”
　　接连收到两个一年级后辈的退部申请书，大和佑大心情十分复杂，如果仅仅只是退部，他还能开口劝说，可人家都已经决定要转学了，他还能说什么呢？
　　大和佑大心中生出了浓浓的懊悔，或许不该为了担心事情闹大导致青学被禁赛而把事情冷处理，导致青学失去了手冢国光，也失去了其他一年级生。
　　大和佑大把手冢国光转学山吹的消息带来告诉教练龙崎堇。
　　龙崎教练脸上没有丝毫的意外之色，她叹气道：“这件事我已经知道了……”
　　今天校长特意把她叫过去，虽然语气客气，但实际上还是隐隐在指责她不该包庇欺凌新生的武居建史。
　　手冢国光的家长找校长告状了，要求效仿对伤害了自家孩子的武居建史进行处分。
　　武居建史到底还是个未成年学生，学校就没有对他进行公开处分，只是通知了龙崎堇这个网球部的教练。
　　龙崎堇叹气道：“让武居自觉退部吧。”
　　受害者学生家长都闹到学校来了，这件事自然不可能再大事化小小事化了。
　　好在手冢的家长并没有去网协举报，让青学不至于明年被禁赛。
　　武居建史虽然在龙崎堇的怜悯下得以主动提交退部申请书，不算被网球部开除，可是他校园霸凌新生的处分还是会在档案上记录一笔，对未来有不小的影响。
　　不过青学发生的事情，已经与转学到山吹的手冢国光无关了。
　　手冢国光在山吹办理好转学手续之后，就去了新班级，认识了新同学，紧跟着发现大石秀一郎和不二周助都跟着转学过来了，还与他是同班，倒是让他心中稍稍有些惊喜。
　　毕竟他是七月份转学的，马上这一学期就要结束了，这个时候转学是不太容易融入新圈子里的，大石秀一郎和不二周助的到来，自然让他感到欢喜。
　　三人作为转学生，是可以单独申请加入某些社团的，不需要等社团招新的时候再申请加入。
　　于是三人都对山吹网球部提交了入部申请书。
　　山吹网球部的教练伴田干也收到手冢国光三人的入部申请书之后，看着他们转学前的学校是青春学园，知道他们是从龙崎堇手底下转到他手底下的网球少年，便直接同意了下来。
　　在三人入部当天，伴田干也给他们三人进行了入部测试，然后非常惊喜的发现，三人的网球都打得不错。
　　大石秀一郎的网球只能算是还行，新生标准线之上，但手冢国光和不二周助的网球就让他感到非常惊喜了，天才，绝对是两个网球天才少年。
　　这让苦于山吹没有实力强大单打选手的伴田教练十分高兴。
　　不过他也通过两人的网球练习赛中看出了问题，不二周助对网球比赛的胜负有些提不起劲来，手冢国光似乎用的不是自己的惯用手。
　　伴田教练私底下找手冢国光谈心，询问他是不是左撇子。
　　手冢国光对伴田教练看出自己是左撇子有些惊讶，但还是老实的回答道：“是。不过我用右手跟前辈们打球，不是看不起前辈，只是我的左手之前受过伤，暂时还不能动用左手。”
　　伴田教练顿时一惊：“什么？惯用手受伤了？那你还打什么网球？赶紧去医院治疗！对于网球运动员来说，任何伤势都会影响你的网球生涯的，更何况还是惯用手上的伤势！”


第26章 
　　伴田教练片刻都不敢耽误的就要带手冢国光去医院。
　　手冢国光心中很感动, 比起在青学时龙崎教练的大事化小小事化了，伴田教练第一个关心的就是他的手臂伤势让他心中熨帖。
　　他连忙说：“教练，我已经去医院看过了, 没那么严重，医生说好好休养一段时间就好。只要我用右手打球，暂时不用左手打球就没事。”
　　伴田教练依旧不放心，坚持亲自带着手冢国光去找自己认识的一个医生看诊。
　　这位医生在运动员伤势方面很有经验，跟伴田教练也是很多年的老朋友了，所以他在检查完手冢国光的左臂之后，说道：“问题不算太严重，好好休养, 左手暂时不能用力，不能提重物, 也不能再打网球了。等彻底休养好了才能继续打网球，不然容易复发。”
　　手冢国光问道：“那我可以用右手打球吗？”
　　医生说道：“右手没受伤当然可以，不过尽量别让左手用力, 毕竟打网球有时候是需要全身肌肉都用力的。平时训练的时候也要注意适量, 一旦感觉有牵扯到左手伤势的时候就必须停下来……”
　　医生给了很多建议，手冢国光沉默的听着，伴田教练细心的一一记下。
　　在看完医生之后, 伴田教练带手冢国光回了学校, 他对手冢国光说道：“医生的话你也听到了, 以后先好好养伤, 等手臂痊愈了再打网球。你还年轻, 不差这么几个月的时间, 等手臂彻底痊愈了不留后患, 以后才能在网球之路上走得更远。”
　　手冢国光却有些迟疑：“可是全国大赛……”
　　他是七月份关东大赛结束之后转学到山吹中学的, 在他转学之前，山吹就已经打入了关东大赛四强，获得了全国大赛的参赛资格。八月份暑假山吹中学就要去参加全国大赛了。
　　手冢国光入部之后已经了解到山吹在双打方面很出色，有两个国三前辈组成的全国级双打，还有两个在双打方面展现出不错才能的国一生东方雅美和南健太郎组成的双打，但单打方面只有一个国一新生千石清纯实力还不错，单打战力缺失严重。
　　手冢国光和不二周助展露出强大的单打实力之后，山吹网球部的人都对他们十分欢迎，因为他们正缺两人这样的单打战力。
　　国三的那组双打前辈也正是山吹的部长和副部长，两人在手冢国光和不二周助入部展露实力之后，立刻就对两人表达了善意，说期待他们成为正选，跟大家一起征战全国大赛。
　　这让之前还在青学捡球、受到青学前辈打压的手冢国光和不二周助心中都很感动，对比一下在青学的遭遇，刚来山吹就被欢迎加入正选队伍一起去参加全国大赛，谁都会觉得山吹比青学好太多了。
　　手冢国光是那种别人对他一分好，他便要回报别人十分好的性子。
　　山吹的部长和副部长都对他寄予厚望，希望他成为正选，和大家一起征战全国大赛，手冢国光当然不希望让两位前辈失望。
　　伴田教练也是知道这么一回事的，他无奈的说：“全国大赛年年都有，你的身体健康最重要，大不了今年放弃一年，明年再战。”
　　手冢国光想起山吹部长和副部长对他单打实力寄予厚望的样子，实在不忍心让两位前辈失望，他犹豫了一下，还是坚定的看向伴田教练：“教练，我还是想参加全国大赛，我可以用右手打球。”
　　虽然他右手打球不如左手打球厉害，但他用右手打球的单打实力，在山吹网球部也是数一数二的了。
　　山吹网球部的单打战力还有不二周助和千石清纯可以支撑，可单打比赛有三场，只有两个单打战力是不够的。
　　手冢国光寡言少语，他坚持要参加全国大赛，看起来好像是为了自己的参赛资格，实际上是为了山吹网球部
　　，也是为了回应山吹部长和副部长前辈对他的期望。
　　这一切伴田教练都看得出来，这是个性子实诚又善良有责任心的好孩子。
　　伴田教练没有再阻止，而是跟他约定好了：“参赛可以，但你要跟我保证，只许用右手打球，不能动用左手。否则就算你还能坚持比赛，我作为教练也会代表山吹直接弃权认输的。”
　　伴田教练尊重手冢国光的选择，但也不会允许他不顾自己的手臂。
　　手冢国光点了点头，认真的承诺了下来：“我会的，伴田教练。”
　　在回到山吹网球部之后，手冢国光在日常训练中，就一直锻炼着自己的右手，增强自己右手打球的能力。
　　山吹网球部的选手们单打实力是真的不行，在手冢国光和不二周助转学过来之前，山吹的单打除了一个一年级的千石清纯之外，其他两名单打选手就完全是随便凑数的。
　　所以山吹与其他学校的比赛，经常会出现赢下两场双打，然后被对手逆风翻盘三场单打的情况。
　　但现在手冢国光和不二周助的到来，正好弥补了山吹单打的缺陷。
　　尤其是手冢国光，他就算只是用不擅长的右手打球，也比很多选手实力强大，给队友带来了充足的信心。
　　大石秀一郎的实力相比较两人就显得普通得多，但伴田教练很擅长挖掘选手的优点，他发现大石秀一郎更适合成为双打选手，而培养双打选手也是伴田教练最擅长的事情，他就开始给大石安排如何学习双打，并且给他搭配双打搭档。
　　手冢国光、不二周助和大石秀一郎这三个转学到山吹中学的人，在山吹网球部都过得很开心，与队友们的关系也越来越好。
　　被他们抛之脑后的青学网球部，却陷入了更大的矛盾之中。
　　手冢国光他们的转学，在青学网球部一年级生他们看来，就是被三年级前辈欺负得转学了，可是不管是教练还是部长，都对此无动于衷，没有任何表示，也没有任何的安抚。
　　一年级生还是得捡球，还是得忍受二三年级前辈们的欺负。
　　武居建史被迫退出网球部，因为他是未成年人，所以学校对他的处分没有被公开，他被迫退出网球部之后当然不会说自己是被逼着退出的，他为了面子，就说自己是气不过一年级生的嚣张，不想在网球部继续受一年级生的气，所以才主动退出的。
　　那些不明真相的三年级生听到武居建史的抱怨和挑拨，对一年级生就更加不满了，觉得他们不尊重前辈，当年自己就是这样过来的，凭什么现在的一年级生能反抗？
　　于是三年级生在网球部里就变本加厉的对一年级生呼来喝去，故意踹翻装满网球的篓子使唤一年级生去捡球，故意藏起一年级生的网球包……这种故意欺负，一年级生当中对前辈们最不满的菊丸英二就忍不住反抗，事情闹大了引来了大和佑大这个部长，大和部长吸取手冢事件的教训，就严厉的批评了欺负人的三年级生，三年级生就越发觉得大和部长是偏袒一年级生，对他的话根本不听了。
　　大和部长管不了三年级生，也没那个魄力对网球部进行改革，他说的话被三年级生当成耳旁风。
　　而菊丸英二见自己被三年级前辈这么欺负了，大和部长居然都没能处罚他们，反而自己告状一次，三年级生就欺负他们更厉害了，渐渐的也对青学网球部失去了期望。
　　菊丸英二觉得青学网球部待下去实在没意思了，又情不自禁的想起了转学去山吹的手冢不二和大石他们，他忍不住喃喃道：“也不知道大石他们转学去山吹怎么样了……”
　　“根据我的数据情报了解，手冢和不二去了山吹之后，已经成为了山吹网球部的正选。”一道声音忽然从菊丸英二身后传来，吓了他一跳。
　　菊丸英二连忙转
　　头闻声望去，只见戴着眼镜的刺猬头少年站在自己身后，他松了口气：“乾，你什么时候出现在我身后的？突然冒出来吓我一跳。”
　　“抱歉。”乾贞治声音平淡的说道，他推了推眼镜，问，“你也打算转学山吹了吗？”
　　菊丸英二垂头丧气的说：“我还是很想打网球的，可是青学网球部……”他远远的看了一眼正在球场上嬉笑打闹唯独没有在训练的正选前辈们，“正选前辈的实力那么差劲也能当正选，凭什么我们不能成为正选？就算我实力不如前辈，可手冢呢？手冢实力那么强，一样不能成为正选，还被那个武居建史故意打伤手臂……”
　　菊丸英二抱怨了很多，把自己在青学网球部受到的欺负都抱怨了出来。
　　乾贞治心中关于‘菊丸想转学去山吹’的概率数据不断的增加，最后定格在“93%”这个数据上。
　　他说道：“明年那些三年级前辈就会退部升学了。”
　　菊丸英二嘀咕道：“二年级前辈升为三年级之后，又有什么区别呢？”虽然最近三年级生跟一年级生发生的冲突最多，但也不代表二年级前辈就是什么好人了，一样会喜欢欺负新来的一年级生。
　　乾贞治心里默默的将‘菊丸想转学去山吹的概率是93%’更改为‘菊丸想转学去山吹的概率是95%’，又问道：“你想转学去山吹吗？”
　　菊丸英二嘟囔道：“山吹应该比青学更好吧，手冢他们在青学无法成为正选，但去山吹就是正选了……”
　　他还是没有正面回答乾贞治的问题，乾贞治不问了，直接说：“我打算转学去山吹了，你要一起去吗？”
　　菊丸英二顿时跳了起来：“好啊好啊，我们一起去山吹找手冢他们吧。”
　　乾贞治点了点头，他低头看着自己笔记本上翻开的那一页关于立海大的记载，深吸一口气：“教授，我们全国大赛见吧！”
　　—————
　　在八月全国大赛之前，先到来的是第一学期的期末考试。
　　幸村精市作为部长，在考完试之后十分关心部员们的成绩。
　　然后十分欣慰的发现，大家的成绩都还不错，甚至网球部还有不少人上了红榜。
　　比如幸村精市自己、真田弦一郎、柳莲二，还有上野前辈和松尾前辈。
　　其他人虽然成绩没能上红榜，但也还不错，就算个别有偏科的，也没有沦落到不及格的地步。
　　幸村精市不用担心有正选在期末考试不及格然后无法参加八月份暑假的全国大赛了。
　　他很高兴的对众位正选们说道：“期末考试结束了，大家的考试成绩都不错，接下来我们就要把精力放在今年八月份的全国大赛上，在开赛之前我们进行一周的合宿集训吧。”
　　幸村精市看向柳莲二，已经把合宿集训相关事宜都做好计划的柳莲二接话道：“这次合宿集训的时间是暑假第一周，地点是……”
　　这次合宿集训不仅是八名正选要参加，四名准正选也要一起参加。
　　第一次参加网球部合宿集训的丸井文太和胡狼桑原都有些兴奋，就好像是要去郊游一样，带上了各种零食。
　　不过等到了合宿集训的地点之后，才知道他们不是来郊游的，而是来进行魔鬼训练的。
　　因为关东大赛成功夺冠，网球部拿到了一笔奖金，这笔奖金被幸村精市和柳莲二去给大家定制了腿部负重，于是这次集训时，幸村精市就把这些为各人专门定制的腿部负重发给他们，笑眯眯的说：“大家先戴上负重绕着民宿跑十圈热热身吧。”
　　体力最差的丸井文太脸色顿时有些发白，双眼呆滞的看着那份属于自己的负重。
　　他只是个准正选而已吧？没必要跟正选一个待遇吧？这腿部负重只需要正选佩戴就够了吧？
　　幸村部长大人对准正选们的深深厚爱让丸井文太感觉相当吃不消。
　　但当幸村精市那对他充满期待与信心的目光看向他时，丸井文太顿时就跟打了鸡血似的：“好的幸村部长，没问题的幸村部长，我这就去负重跑步。”
　　立海大在全国大赛之前的愉快合宿集训，在负重跑步之中开始了……
　　短短一周的合宿集训过得很快，幸村精市和柳莲二一起联合起来想出各种有趣又魔鬼的训练方法，把立海大众人训练得鬼哭狼嚎，不过在这种特训下，还是能够明显感觉到自己实力的提升。
　　集训圆满结束，全国大赛的抽签会也即将开始了。
　　全国大赛的抽签会就跟关东大赛抽签会一样，是在上一届冠军学校内举办的。
　　去年全国大赛冠军学校是关西兵库的牧之腾中学，所以今年全国大赛的抽签会也是在牧之腾中学进行的。
　　幸村精市与柳莲二还有上野前辈一起来到了关西兵库的牧之腾中学参加抽签会。
　　真田弦一郎这个副部长留下来监督网球部的训练。
　　柳莲二主动要跟来，他说自己是想来搜集一下其他非关东地区学校的情报资料。
　　上野是担心他们第一次参加全国大赛抽签会没有经验，不放心就跟过来了。
　　去年的全国大赛抽签会，上野就跟着上任部长种岛修二和副部长水野智来参加了，所以还是有经验的，也认识很多其他学校的知名选手。
　　相较于立海大在关东大赛抽签会上的万众瞩目，在全国大赛抽签会上就没有这个待遇了，因为这里被万众瞩目的是前年去年全国两连霸的牧之腾中学的代表。
　　今年牧之腾中学早就喊出了要冲击全国三连霸的口号，如今其他全国各校都虎视眈眈的盯着牧之腾中学，想要狙击牧之腾中学的全国三连霸。
　　牧之腾部长带着人走进抽签会场的时候，各校代表都纷纷朝他们看过去，目光落到牧之腾代表的队服上，都充满了战意与忌惮。
　　幸村精市自然也不能免俗的关注起了牧之腾派来抽签的代表。
　　领头的那个少年正是牧之腾的新任部长，这位在平等院凤凰升学高中之后继任的新部长是一名国三生，去年也作为正选参加了全国大赛。
　　去年在全国决赛现场观看了比赛的幸村精市自然是记得这位牧之腾新部长的。
　　在牧之腾部长身边站着一个铂金色长发的秀美少年，他就是三津谷亚玖斗，让去年立海大吃过亏的牧之腾军师，一名强大的数据网球选手，排兵布阵能力很强。
　　上野在来参加抽签会的路上，就不停的跟幸村精市讲述三津谷亚玖斗的数据情报搜集能力有多厉害，每次都能算准对手的出赛名单，从而进行针对，是立海大的劲敌。
　　去年的全国大赛决赛牧之腾队伍中，幸村精市也见到了三津谷亚玖斗，他看了三津谷亚玖斗在双打比赛中的发挥，数据网球的确很强，比同样是数据网球选手的柳莲二更强。
　　幸村精市心中不禁想着，是不是让柳莲二跟这位牧之腾军师进行一场对决，或许会对柳莲二的数据网球有促进作用。
　　至于柳莲二输了怎么办？
　　幸村精市对今年的立海大阵容有信心，平等院凤凰等前辈毕业之后，牧之腾实力大不如前，就算有擅长排兵布阵的三津谷亚玖斗又如何？他自信把立海大的出赛名单公开让牧之腾针对，牧之腾都赢不了。
　　因为他相信自己、真田弦一郎和毛利前辈，三人分别坐镇三场比赛，就必定能够拿下胜利。
　　所以拿一场无关紧要的比赛胜负去让柳莲二获得进化，无疑是划算的。
　　幸村精市正在思忖的时候，眼睛余光忽然看见柳莲二紧紧捏着笔记本的手因为太过用力，‘撕
　　拉’一声把笔记本的封面都给撕破了，可见他有多用力。
　　幸村精市惊讶的侧首看向身边的柳莲二，却见一向习惯眯着眼的柳莲二，此时竟然睁开了双眼，目不转睛的盯着牧之腾的三津谷亚玖斗的身影。
　　幸村精市忍不住唤道：“莲二？”
　　柳莲二回过神来，低头看了一眼自己封面破了个角的笔记本，意识到了自己的失态。
　　他微微叹了口气，重新眯起了眼睛，说道：“三津谷亚玖斗……我的数据网球，就是亚玖斗哥哥教的。”
　　幸村精市觉得惊讶又感觉似乎在情理之中，他没有说话，静静的听着柳莲二那略带叹息的话。
　　“那个时候我还小，才刚学习网球没多久，在一次网球俱乐部见到了亚玖斗哥哥的网球，真的好厉害……后来有幸得到亚玖斗哥哥传授数据网球，从那以后我就一直在打数据网球，后来我还把数据网球传授给了我的双打搭档……”
　　柳莲二声音沉着的说：“这一次在赛场上遇到亚玖斗哥哥，我会向他证明我的实力的！”
　　幸村精市笑了起来：“既然这样的话，那么等进入决赛之后，三津谷前辈就交给莲二你了。”
　　柳莲二有些感动的看向幸村精市：“谢谢精市。”他其实心里知道自己对上三津谷亚玖斗胜算不高，但还是很想在正式比赛上跟亚玖斗哥哥比一场，幸村精市愿意成全他的想法，让他心中很感动。
　　牧之腾部长带着三津谷亚玖斗走近之后，也看到了立海大众人。
　　立海大作为去年的全国亚军，自然是被牧之腾视为今年夺冠的最大对手。
　　于是牧之腾部长就带着人过来了，站在立海大三人的面前，他打量了一下幸村精市，冷笑道：“我记得你，去年在全国决赛之后大放厥词的小鬼，看来立海大真是无人了，竟然真的让你一个一年级的小鬼当上了立海大的部长。”
　　牧之腾部长话虽然是这么说，看似很看不起幸村精市的样子，但其实他对幸村精市忌惮得不得了。
　　毕竟去年幸村精市还是国小生就能打败上一届冠军队伍中的主力选手远野笃京了，今年的幸村精市肯定更强了。
　　只是比赛还没开始，牧之腾要在气势上压倒对手，牧之腾部长才会表现出一副看不起幸村精市的模样。
　　上野跟牧之腾部长也是熟悉的老对手了，他上前一步直接对线：“幸村部长去年就能打败你们牧之腾的正选，今年你们牧之腾实力大损，绝对没人能在幸村部长手底下能拿走一局的分数！”
　　牧之腾部长冷哼一声，不与上野做口舌之争，毕竟幸村精市曾经削零过远野笃京是事实，真要是抖开了互怼，牧之腾只怕要丢脸。
　　“那我们就等着瞧吧，全国大赛上我们牧之腾会让你们知道，什么叫做王者之师！今年全国三连霸是属于我们牧之腾的！”
　　幸村精市双手抱臂，披在肩膀上的外套无风而动，他神色淡漠又自信的道：“今年的全国冠军，我们立海大势在必得！”
　　他浑身气势凛然，目光直视着牧之腾部长，直接霸气的宣战：“牧之腾的时代结束了，从今年开始，接下来的三年，是属于我幸村精市开创的立海大时代！”
　　他幸村精市可是要带领立海大夺下全国三连霸的，绝对不会在刚启航时就止步的。
　　牧之腾部长一时间竟然被幸村精市压下了气势，他直视着幸村精市紫水晶般的双眸，心神受到震慑，一时间竟然说不出话来。
　　三津谷亚玖斗意识到不对劲，连忙开口打圆场：“抽签会马上就要开始了，我们还是赶快入座吧。”
　　他拉着牧之腾部长离开，在离开之前，他的目光从柳莲二身上略过，却没有跟柳莲二直接开口打招呼，只是笑着颔首示意一下。
　　牧之
　　腾两人离开之后，上野和柳莲二也在幸村精市的带领下找到位置坐了下来。
　　牧之腾和立海大这两所去年的冠亚军学校之间的交锋，也让其他学校看足了好戏。
　　抽签会其实还没有开始，还有学校的代表没有到来。
　　幸村精市静静的等待着抽签会的开始，听见会场大门再次被人推开的时候，他下意识的视线飘过去看一眼，然后微微一怔：“手冢？”
　　来人正是手冢国光。
　　他和不二周助跟在一个穿着山吹队服的国三前辈身后，他们两人身上竟然也是穿着山吹网球部的正选队服。
　　幸村精市面露惊讶，他记得手冢国光不是青春学园的学生吗？
　　因为忙于学习和训练，幸村精市就没有联系过远在东京的手冢国光，而手冢国光也因为转学变故和手臂受伤的事情，没有联系过幸村和真田，所以幸村精市此时还不知道手冢国光转学到山吹的事情。
　　此时幸村精市看见手冢国光穿着山吹的队服，作为山吹中学的代表来参加全国大赛抽签会，自然是十分惊讶。
　　坐在幸村精市身边的柳莲二注意到了他的疑惑和惊讶，也看向了山吹那边，开口说道：“我刚刚搜集到的消息，还没来得及告诉你，手冢国光在青学网球部据说是受到了前辈的霸凌，就直接退出网球部，转学去了山吹，成为了山吹的正选。除了手冢国光之外，青学还有不二周助、大石秀一郎、菊丸英二……”柳莲二停顿了一下，继续说道，“乾贞治这四名一年级生同样转学到了山吹中学，加入了山吹网球部。”
　　幸村精市站起身来，朝手冢国光走过去：“手冢！”
　　手冢国光停下脚步看向幸村精市，微微点头：“幸村。”
　　山吹部长见幸村精市是手冢国光认识的朋友，就笑着说：“那你们先聊，不二，我们先过去找个位置吧。”
　　山吹部长把不二周助带走了，就只剩下手冢国光跟幸村精市单独聊天。
　　幸村精市没有询问手冢国光为什么转学，他怕触及到手冢国光的伤疤，只恭喜道：“听说你成为了山吹网球部正选，恭喜你。看来我们今年就能够在全国大赛上相遇了。”
　　手冢国光想起自己在转学山吹之后，在山吹网球部受到的关怀和期望，无论是友善的前辈还是慈和的教练以及默契的队友，都让他的表情变得柔和了一些。
　　“谢谢，希望我们能够在赛场上相遇。”
　　幸村精市注意到了手冢国光的表情和情绪，比起还在青学时的沉闷与抑郁，现在加入山吹的手冢国光显得开心多了，虽然手冢的冰山脸上看不出什么明显的表情变化来，但人的精气神却不一样了。
　　幸村精市又祝贺了手冢国光几句，直到抽签会正式要开始了，两人才分开去各自找自己的队友。
　　抽签会正式开始。
　　幸村精市的签运一如既往的好，立海大分到的半区基本没什么棘手的对手。
　　而牧之腾分到的半区就不同了，在关西大赛总决赛上差点打败他们的四天宝寺中学、改革之后实力也绝对不弱的冰帝学园、有手冢国光加入弥补了单打弱点的山吹中学……全都在牧之腾所在半区。
　　幸村精市看着分组，有些遗憾的说：“本来还想在全国大赛中与手冢的山吹进行一番较量的，看来今年是遇不到山吹了。”
　　虽然有手冢国光的加入，山吹中学单打弱点被弥补了不少，但山吹的整体实力还是弱于牧之腾的，想赢牧之腾很难。
　　就连山吹引以为傲的双打，也未必是牧之腾双打的对手。
　　毕竟全国级的双打，只是指这组双打选手的实力有资格参加全国大赛，上野和杉山的双打组合也是全国级双打，还是全国级双打中最顶级的。
　　牧之腾的双打同
　　样是全国级顶尖双打组合，就连立海大也不敢说绝对能取胜，要把获胜筹码压在单打赛上。
　　幸村精市心中思考着牧之腾的阵容，在他看来，今年的全国冠军一定是属于立海大的，但能跟立海大会师全国决赛，也只有牧之腾了，而牧之腾就是立海大今年夺冠的最大对手，他得提前做好准备才行。
　　好在牧之腾今年的赛程有些不容易，遇到的对手都不是牧之腾能够轻易打败的，或许冰帝和山吹还有四天宝寺没法打败牧之腾，但却可以让牧之腾暴露更多的实力。


第27章 
　　在国中网球界的全国大赛进行得如火如荼的时候, 远离城市中心的深山之中的U17集训营训练基地里，几位教练正聚集在一起商量着今年世界网协颁布的新规。
　　“今年的U17世界杯的队伍中必须要有一名国中生参与, 国中生实力比起高中生差远了, 网协怎么会发布这样的规定？”
　　U17集训营的体能教练拓植龙二十分不解。
　　U17集训营的精神教练斋藤至说道：“德国代表队统治U17世界杯的时间太久了，久到网协再不采取什么措施制衡一下，U17世界杯会成为德国代表队的自留地。”
　　U17世界杯是年龄在十七岁以及十七岁以下的青少年网球选手都能参加的一个团体赛事, 以每个国家的代表队为参赛单位。
　　只要年龄不超过十七岁，别说国中生了, 就算是派小学生去参加比赛也没问题。
　　一直以来都默认让高中生参赛，就是因为高中生身体发育起来了，身体素质比国中生强很多，实力也远在国中生之上。所以各国代表队就只从高中生当中选拔参赛队员。
　　国中生里就算有天才，也可以等到天才国中生升学为天才高中生之后再选拔进来，这也是对国中生天才的保护, 毕竟世界赛场可不是国内这些过家家般的比赛, 是无比残酷的。
　　这么多年都是默认由高中生组成队伍参赛，今年网协却明令要求队伍中必须要有一名国中生参加, 这确实很令人惊讶。
　　拓植龙二教练还是感觉奇怪：“可是就算要求必须有一名国中生参加，可也没有强制要求国中生出赛哪一场比赛, 德国代表队完全可以让国中生一直当替补, 这丝毫不影响他们的实力。”
　　世界网协只强制要求有国中生参加U17世界杯, 可参加U17世界杯不代表可以真的出赛，如果全程都是替补选手，那么也可以算是参加U17世界杯了, 就是可能一直没有机会真正上场比赛而已。
　　不止是德国代表队, 其他国家代表队也可以这么做。替补选手一般情况下都是坐冷板凳的。
　　U17集训营的战术教练黑部由起夫开口说道：“一名国中生对德国代表队当然影响不大, 但这也很可能是世界网协的试行规定, 或许下一届U17世界杯，就不止是一名国中生了，也会强制要求国中生出赛。”
　　三名教练就着世界网协的用意讨论了很久，最后三人齐齐看向窝在沙发里一语不发的主教练三船入道：“三船教练，您的意见是……”
　　三船入道打了个哈欠，无聊的说：“你们终于聊完了？讨论这些有什么用？你们还能改变网协的规定不成？老老实实的按照网协规定办事好了，既然要求队伍中必须要有一名国中生，那么就召集最强的那一批国中生开始筛选出最强的一名国中生入选大名单好了。”
　　“现在就征召国中生吗？或许可以等全国大赛结束之后，根据他们在全国大赛中的表现选人进入U17集训营。”黑部由起夫说道。
　　三船入道不是很在乎的说：“随便你们吧，反正只是一个国中生小鬼，又影响不了战局。我先回后山了，平等院那个家伙还等着我好好磨砺他呢。”
　　三船入道想到今年刚刚去了他的后山训练基地的平等院凤凰，就感觉心潮澎湃起来，这可是一个好好打磨可以成为世界级选手的好苗子啊。
　　三船入道离开了教练办公室，揣着自己的酒葫芦去了后山。
　　剩下的黑部、斋藤、拓植三位教练面面相觑，无奈的接受主教练三船入道又撂挑子的现实，开始商量起征召国中生的事情。
　　“咦，三位教练是在说要征召国中生？”白发深肤的种岛修二出现在了教练办公室没有关上门的门口。
　　他倒不是故意听三位教练私底
　　下的谈话，他只是正好来找教练们有事，教练办公室的门也没有关，声音传到了他耳朵里了。
　　这个消息也并不是什么必须要隐瞒的秘密，而种岛修二已经是U17集训营里的一军NO.2，是够资格接触到这种消息的。
　　黑部教练说道：“今年的U17世界杯要求队伍中必须要有一名国中生，虽然这名国中生参不参赛没有硬性要求，但起码也要选择实力最强的国中生。”
　　种岛修二摩挲着下巴沉吟道：“最强国中生的话……那么肯定就是我立海大的后辈啦！今年我们立海大网球部的一年级新部长你们知道吗？就是带领我们立海大拿下关东十四连霸，并且今年肯定会拿下全国冠军的新部长，他叫幸村精市，他的实力可是很强的哦。”
　　黑部教练惊讶的问道：“国一生？”他本以为种岛修二是想推荐立海大的毛利寿三郎，没想到竟然是推荐一个国一新生。
　　现在这个时候国一生才刚刚小学毕业不久，身体还没有进入高速发展期，所以黑部等三人根本就没考虑过国一生，他们征召的目标也多半是以国三生为主，顶多再加上一些天才国二生。
　　不过种岛修二都亲口承认这个国一生幸村精市实力很强，黑部由起夫三人也没有立刻否决，而是继续问道：“他的实力很强？有多强？”
　　种岛修二沉声说：“去年全国决赛结束之后，幸村跟远野打了一场，幸村6-0获胜。立海大与冰帝的练习赛上，幸村跟越智打过一场，幸村6-0获胜。我也跟幸村打过练习赛，我输了。”
　　黑部由起夫等三位教练本来以为种岛修二说的强，是指在国中生当中实力强，从来没想过一名国一生能有超过今年这一届天才高中生的实力。
　　没想到种岛修二竟然接连爆出这么多猛料，他说出的幸村精市的三场战绩，那是一场比一场牛批啊！
　　幸村精市的实力究竟有多强，黑部等三人没见识过，但通过这输在幸村精市手底下的三名高中生选手，他们就有个概念了。
　　今年平等院凤凰等这一届的高一生进入U17集训营之后，对原本的一军掀起了挑战，一军纷纷大换血，原本的高三生选手都替换成了今年的高一生，这些高一生一个个都是这么多年难得一遇的天才高中生，让三船入道等教练惊喜万分，觉得今年U17世界杯樱花代表队大有希望可以取得一个好成绩。
　　目前在一军中远野笃京排名NO.8，越智月光排名NO.4，种岛修二排名NO.2。
　　这不就是相当于，幸村精市在去年就打败了他们一军的NO.8和NO.4，还有种岛修二这个NO.2吗？
　　虽然去年和今年种岛三人的实力有了很大的进步，不能真的这么对比，但幸村精市仅仅是拥有打败去年的种岛修二的实力也足以让黑部三个教练感到惊喜无比了。
　　种岛修二看着三位教练脸上吃惊的表情，微微一笑，说：“幸村他可是一个真正的天才哦，而且他还是一名精神力网球选手，我想在如今的国中网球界，应该没人是他的对手吧……如果教练们还有些不太相信的话，可以看看今年的全国大赛上幸村的表现。”
　　——————
　　立海大在全国大赛的第一轮比赛必须打满五场，等他们打完五场比赛，想去看看牧之腾的比赛，却得知牧之腾也是迅速结束了比赛，幸村精市只好说：“那我们去看山吹中学的比赛吧。”他看向真田弦一郎，“手冢转学去了山吹。”
　　听说手冢国光转学去了山吹，还能参加全国大赛，真田弦一郎就很期待在赛场上与手冢国光相遇了。
　　他点了点头：“那就去看山吹的比赛。”
　　第一轮像立海大、牧之腾、四天宝寺等种子队伍，是不会遇到那些强大的对手的，强强对决都是放在后面的赛程
　　，这样才能更加吸引观众。
　　最先淘汰的永远是弱队。
　　冰帝学园和山吹中学的对手也不强，两支队伍都不用拿出真正的实力就能打败对手了。
　　不过第一轮比赛都是需要打满五场的，山吹中学结束比赛的时间比立海大要慢一些，幸村精市等人赶过来的时候，山吹和对手的比赛正好在进行最后一场的单打一。
　　山吹单打一出赛的正是手冢国光。
　　真田弦一郎看着手冢国光居然是用右手与对手打球，并没有用左手速战速决，不禁皱眉道：“手冢居然用的都不是惯用手，这未免也太松懈了。”
　　柳莲二解释道：“手冢用右手不是因为他傲慢的看不起对手，而是因为他的左手受了伤，目前只能动用右手。”
　　幸村精市惊讶的问道：“受伤？手冢是怎么受伤的？”作为一名网球选手，打球的惯用手有多么重要可想而知，手冢国光竟然伤了惯用手？
　　柳莲二将青学网球部发生的前辈霸凌事件低声告诉了两人：“……这就是手冢国光转学山吹的原因。”
　　真田弦一郎已经把拳头捏得咯吱咯吱的响了，面露怒色：“青学的校风真是太糟糕了，居然有前辈因为嫉恨而打伤后辈的手臂！这岂不是要毁掉手冢的网球生涯吗？太过分了！”
　　幸村精市微微叹息，但还是感到庆幸：“幸好手冢已经转学了，而且刚转学山吹就能出赛单打一，看来山吹还是很看重手冢的。”
　　此时单打一比赛已经结束了，手冢国光走下赛场，来到了监督席上的伴田教练面前，伴田教练正表情温和的关心着手冢国光的身体情况。
　　手冢国光的队友们也围过来关心他，一片其乐融融。
　　幸村精市他们都看得出来，手冢国光在山吹的处境还是挺好的，再怎么样都比在青学受欺负要好。
　　山吹比完赛退场的时候，幸村精市带着立海大的人过去，对手冢国光道贺：“手冢，恭喜你转学山吹。”
　　幸村精市他们当然不会直说恭喜手冢国光脱离青学这个坑，也不会直白的问他伤势问题，担心触及他的伤心事，只是委婉的祝贺他转学一事。
　　对手冢国光而言，转学到山吹的确是一件值得祝贺的事情，他听了这话，也心里清楚幸村和真田知道他在青学的遭遇了。
　　手冢国光神色略缓和的点了点头，说道：“多谢。”
　　因为手冢国光与幸村和真田两人之间的关系不错，所以连带着山吹众人跟立海大其他人对彼此的感官也不错。
　　双方队员聊了起来。
　　柳莲二目光落到山吹队伍之中的乾贞治身上，心情有些复杂，但还是上前去跟乾贞治打了个招呼：“贞治，好久不见了。”
　　柳莲二之所以能够对青学的事情知之甚详，也是从乾贞治这里知道的内幕消息，只是两人之前是通过电话联系，今天还是第一次正式见面。
　　在国小不告而别之后，第一次正式见面。
　　先是抽签会见到教导他数据网球的三津谷亚玖斗，然后是现在见到他教导过数据网球的乾贞治，柳莲二最近的心情一直处于五味杂陈的复杂中。
　　乾贞治推了推眼睛，遮挡住自己同样复杂的目光，他淡淡的说：“教授，好久不见。”
　　不过到底还是曾经一起打过双打的好友，虽然曾经离别过几年，但感情却不曾削减过几分，重逢之后，还是很快的散去了隔阂，双方交流起了数据情报。
　　幸村精市与手冢国光告别，带着立海大其他人挥别山吹众人。
　　在回神奈川县的时候，幸村精市坐在大巴车上，看着坐在自己前面的柳莲二，问道：“莲二认识山吹的人？”
　　柳莲二明白幸村精市想问的是他认不认识乾贞治，他点了点头，说道：
　　“贞治是我国小的朋友，也是我以前的双打搭档，他的数据网球是我教的。”
　　上野恍然的拍了一下前座的椅背：“我想起来了，那个刺猬头眼镜少年确实是你的双打搭档，外号‘博士’对吧？比起国小时长大了很多，差点没认出来。”
　　上野是见过柳莲二和乾贞治这对双打组合在小学时参加比赛场景的，被提醒之后，就立刻想了起来。
　　柳莲二只是简单的说了一下自己的过去，没有详说，幸村精市等人也不会追问到底。
　　全国大赛的赛程比关东大赛要密集多了，不仅是因为全国大赛的参赛学校更多，也是因为现在是暑假，参赛选手不用上学，不像关东大赛那样只能在周末进行比赛。
　　很快就是第二轮第三轮的比赛，立海大遇到的对手实力都不强，立海大所在的半区可以明显看得出来最终能打入决赛的学校就是立海大了。
　　另外半区就是龙争虎斗了，先是冰帝学园VS山吹中学，双打一胜一负打成了平局。
　　单打三冰帝的忍足侑士战胜了山吹的千石清纯，单打二山吹的不二周助获胜，单打也是一胜一负，决胜局进入了单打一。
　　单打一是冰帝迹部景吾VS手冢国光。
　　这场比赛本该是一场精彩的势均力敌的比赛，但可惜的是手冢国光在上场前被伴田教练千叮咛万嘱咐的不准动用左手，所以只能使用右手打球的手冢国光无法发挥自己的实力，遗憾落败。
　　山吹的全国大赛之旅止步于此。
　　手冢国光在比赛中几次想要把球拍换到左手上，可是都被伴田教练给阻止了。
　　最后输掉了比赛，手冢国光心中很自责：“抱歉，我输了。”
　　伴田教练却笑得很慈祥，说道：“如果没有你们，山吹今年在全国大赛第二轮就会被淘汰了，现在的成绩已经很好了。明年我们再战吧！”
　　手冢国光内心的自责被伴田教练几句话就转变为对明年的期待，明年他的手臂肯定就痊愈了，到时候他一定要带领山吹取得更好的成绩。
　　在半决赛的时候，几个特殊的观众出现在了立海大所在的赛场观众席上。
　　半决赛是立海大VS舞子坂，牧之腾VS四天宝寺。
　　论比赛精彩程度，当然是牧之腾和四天宝寺这场比赛。
　　但这几位特殊观众却是直接冲着立海大来了。
　　看着立海大摧枯拉朽般的打败了幸运进入半决赛的舞子坂中学，种岛修二对身边的黑部教练说道：“怎么样？立海大很强吧？”
　　黑部由起夫沉默了一会儿，说道：“立海大的确很强，但我还是没看到幸村精市出手。”
　　半决赛立海大前三场就直接获胜了，坐在监督席上的幸村精市根本没机会出场，因为他是单打一。
　　斋藤至沉吟道：“平等院等人毕业之后，牧之腾变弱了很多，未必能跟立海大打入单打一……”
　　黑部由起夫说道：“或许今年的全国大赛总决赛，也应该像第一轮比赛那样，必须打满五场才行。”
　　种岛修二点了点头，他也觉得今年立海大格外的强大，不止是幸村真田等天才新生很强，就连他熟悉的上野等人实力也有明显的增强。
　　牧之腾今年或许还真没法在决赛跟立海大打到单打一。


第28章 
　　U17世界杯关系到每个参赛国家的国家荣誉, 所以像全国大赛这种国内自己举办的国中生之间的比赛，是根本比不上U17世界杯来得重要的。
　　因此当U17集训营的黑部教练等人向樱花网协提出申请全国大赛赛制临时改革, 目的是为了筛选出最强的国中生选手参加U17世界杯, 樱花网协立即就同意了。
　　于是在半决赛结束之后，组委会向参加决赛的立海大和牧之腾两支队伍宣布了临时增加的新规定——全国大赛总决赛也必须打满五场了。
　　幸村精市召集全体正选们开会。
　　他看着队友们，说道：“组委会刚才通知我们, 今年全国大赛总决赛的规则有了改动，决赛也必须像第一轮比赛那样打满五场。”
　　幸村精市作为立海大的部长, 这个消息刚传达过来他就是第一个知道的，他敏锐的察觉到了不对劲的地方，就连忙告诉了队友们。
　　柳莲二神色略微有点凝重，说：“如果在全国大赛开始之前改制倒也不算奇怪，但在半决赛之后才宣布这个消息，明显是临时改动的, 肯定是有特殊原因。”
　　真田弦一郎沉思道：“什么特殊原因需要我们决赛打满五场？”
　　毛利寿三郎懒散的双手抱着后脑勺靠在椅背上, 懒洋洋的说道：“不管是什么原因，反正只是决赛打完五场而已。这样单打二和单打一都不用坐冷板凳了, 难道不好吗？反正不管打几场，我们立海大肯定会赢的啦！”
　　幸村精市笑道：“毛利前辈说的没错, 不管是什么原因导致组委会临时改变全国决赛的规则, 但这对我们没什么影响, 反而还能让所有观众见识一下我们立海大的强大，正式向所有人宣布，我们立海大的全国三连霸之旅, 正式起航！”
　　大家听到幸村精市这番话, 都感到热血沸腾, 心中激昂不已：“全国三连霸！”
　　哪怕就连明年便毕业升学的上野等人也忍不住心生期待与豪气, 就算他们只能在立海大全国三连霸的这三年里代表立海大参赛一年，那也是加入了立海大王朝的建立过程中，也是相当让人心中激动了。
　　在全国决赛这一天，幸村精市带领立海大众人来到赛场。
　　他带着队友们来签到，提交立海大的出赛名单：“立海大正选八人，全部到齐。”
　　负责收出赛名单的工作人员看见幸村精市这张熟悉面孔时，脸上露出一个温和的笑容，对幸村精市鼓励道：“比赛加油。”
　　幸村精市微微颔首：“多谢。”
　　幸村精市带着立海大众人前往立海大备战区。
　　在路过观众席的时候，他突然顿了一下脚步，侧首朝一边的观众席看去。
　　五感敏锐眼神特别好的幸村精市一眼就看见了坐在立海大这一边观众席上的某个显眼的白发黑皮的前辈。
　　跟在幸村精市身后的真田弦一郎，见到幸村精市突然停下来似乎发现了什么，也顺着他的目光看过去：“那是……种岛前辈？”
　　已经升入高一的种岛修二据说并没有加入高中网球部，在之前立海大国中网球部进行合宿集训之前，幸村精市本想跟种岛修二这些高中前辈们约一场练习赛的，结果跟种岛修二联系上之后，他却说自己在一个秘密基地进行秘密集训，不能离开，也就约不成练习赛了。
　　没想到自称是在秘密基地进行集训无法出来的种岛修二，今天竟然会来现场观看他们的决赛。
　　种岛修二的身边还坐着两个穿着白大褂看起来气质不凡的成年人，幸村精市在刚刚注意到种岛修二的时候，还看见种岛修二跟他身边的那个白大褂成年人交头接耳，显然他们是认识的。
　　幸村精市抬手对种岛修二挥了挥，算是打了个招呼，不过还是比赛更重要，
　　就没有特意过去。
　　种岛修二也回应的挥了挥手。
　　他看着幸村精市等人进入备战状态，笑眯眯的对身边的黑部教练说道：“我早就说过了，就算我不主动去找我的后辈们，他们也会注意到我的。毕竟像我这么优秀的人，在人群里是闪闪发光的。”
　　黑部教练和斋藤教练没有理会种岛修二那自恋的话，只是淡淡的说：“就算你这么说，我们也不会过去坐的。”
　　种岛修二在之前不停的撺掇着他们坐到靠近立海大备战区的前排位置去，不过两位教练却坚持坐在普通观众之中，静静的观察被种岛修二吹上天的幸村精市的实力，不打算近距离接触立海大的选手。
　　种岛修二无趣的用手拖着下巴，目光落到立海大众人身上，看着那些熟悉的面孔和新出现的陌生面孔，心中还是很期待接下来立海大截断牧之腾的全国三连霸的。
　　毕竟他在国中的时候跟平等院凤凰带领的牧之腾手底下可吃过不少亏，冠亚之争可不是那么容易就能释怀的。
　　种岛修二在国中时还没能完善自己的绝招‘已灭无’，所以在平等院凤凰的手下吃了不少亏。
　　不过想到U17集训营里输给鬼十次郎之后去了后山接受战败者魔鬼训练的平等院凤凰，种岛修二心里跃跃欲试的战意丝毫没有减退，他的‘已灭无’已经完善了，就很想跟平等院凤凰重新较量较量了。
　　在种岛修二思绪飘远的时候，他重新把注意力拉回来，放在赛场上。
　　此时立海大八人与牧之腾八人已经列队致敬完毕，双方的火.药.味很浓，气氛剑拔弩张。
　　改制后的全国大赛总决赛需要打满五场，第一场是单打三。
　　立海大柳莲二出赛单打三。
　　柳莲二拿着球拍直接看向牧之腾那边的三津谷亚玖斗，一向喜欢眯着的双眼这次也十分郑重的睁开了，露出了棕色的瞳孔。
　　然而让他愕然的是，牧之腾的单打三选手竟然不是在赛前跟他约定要在全国决赛上好好较量一场的三津谷亚玖斗。
　　柳莲二脸上是肉眼可见的失望。
　　坐在监督席上的幸村精市看见牧之腾的出赛选手的名字之后，也知道立海大在排兵布阵方面是被牧之腾算计了。
　　想到三津谷亚玖斗在柳莲二心目中的地位，被算计到的柳莲二心底肯定更难受，他连忙开口对柳莲二安慰道：“莲二，冷静下来，就算对手不是你想遇到的那个人，也不要因此乱了阵脚。”
　　柳莲二在吃惊和失望之后，也迅速冷静了下来，他也明白了三津谷亚玖斗的用意。
　　三津谷亚玖斗作为牧之腾的军师，目的是为了保障牧之腾的胜利，所以在赛前才故意误导他，让他以为三津谷要出赛单打三，把他忽悠到单打三的位置上去，让立海大的双打出现破绽。
　　立海大的单打很强大，但双打却只有上野和杉山这个组合最强，另外一个组合只有柳莲二和松尾配合一下才能算是不错的双打，其他人跟松尾组合都不如柳莲二这个数据网球选手的效果好。
　　所以三津谷亚玖斗把柳莲二忽悠到单打三上去了，那么松尾和新的搭档必然会不如他跟柳莲二的配合默契，双打会有一组出现破绽。
　　三津谷这个算计把双打强行拉入一比一平局的局面。
　　而单打方面，柳莲二由于立海大缺少双打选手，所以立海大在遇到双打出色的对手时，都会安排柳莲二跟松尾组合成双打出赛，再加上柳莲二在小学时就是有名的双打选手，这就给了别人一种印象——柳莲二是个很擅长双打的双打选手。
　　难免就会被误解为，柳莲二不擅长单打，或者说，相较于他的双打，他的单打就没那么厉害了。
　　几年没见过柳莲二的三津谷亚玖斗在分析了柳莲二的
　　情报数据之后，也难免会这么认为，因为柳莲二身上的双打标签太明显了。
　　把柳莲二忽悠到单打三位置上去，牧之腾再安排一名实力不错之前很少出赛的单打选手对上他，获胜的几率会比较大。
　　可以说三津谷亚玖斗针对柳莲二的布置真的已经很全面了。
　　柳莲二在看见牧之腾单打三出赛选手是一个很少上场的替补选手时，就知道这是亚玖斗哥哥在针对他的数据网球。
　　他的确没有搜集多少这位对手的数据。
　　只是……柳莲二看向牧之腾备战区的三津谷亚玖斗，亚玖斗哥哥，你对我的印象也该更新了，我早就不是当年那个必须要在赛前搜集到足够数据才能完善对手数据的小孩子了。
　　搜集数据……在比赛之中也是可以的。
　　单打三比赛开始之后，柳莲二就有意试探对手的实力。
　　在立海大网球部内，有幸村精市和真田弦一郎等实力强大的练习赛对手，柳莲二早就习惯了怎么一边稳住少丢分一边试探对手实力的情况。
　　柳莲二曾经依靠自己的实力加上数据网球，把真田弦一郎新创的绝招‘动如雷霆’都逼了出来。
　　他的实力早就不可同日而语。
　　第一局的比赛就进行得十分激烈，双方比分你追我赶的咬得很紧。
　　牧之腾备战区的三津谷亚玖斗脸色变得凝重了起来：“单打三要输了。”
　　他在赛前给单打三出赛的队友的建议是速战速决，不要给柳莲二搜集数据的时间。
　　以他对柳莲二的印象和了解，柳莲二要在比赛中搜集对手的数据，起码要先丢个三局比分才能完成得差不多。
　　而三局的比分领先，足以让牧之腾单打三选手建立起优势了。
　　可他却太低估柳莲二的单打实力了，柳莲二论硬实力，就算没有搜集到对手的数据，也能凭实力跟牧之腾的单打三选手打得有来有回。
　　第一局比分焦灼到这个份儿上，只怕牧之腾单打三选手的数据已经被柳莲二搜集得差不多了。
　　一名硬实力不错，又搜集完对手数据的数据网球选手有多么可怕，三津谷亚玖斗再清楚不过了。
　　就在三津谷亚玖斗的喃喃声落下的时候，赛场上的局势果然发生了巨大的改变。
　　柳莲二仿佛看透了对手，将对手的一切球路和招式都了然于心，每次都能做到料敌于先机，迅速占据了比赛的上风，掌控了整场比赛的节奏，拿下了单打三的胜利，给立海大带来了决赛的开门红。
　　赢下比赛的柳莲二看向了三津谷亚玖斗。
　　“Let's go！立海大！常胜！立海大！”在裁判宣布柳莲二获胜之后，立海大的拉拉队顿时欢呼了起来。


第29章 
　　单打三的比赛结束之后, 柳莲二在单打上的实力被观众们看到了，很多人都为此感到惊讶。
　　“立海大这个一年级正选之前不是双打选手吗？没想到单打实力也这么强啊！”
　　在观众之中，像是被提前淘汰没能打入决赛的四天宝寺、冰帝、山吹等队伍的选手也在这里观赛。
　　山吹中学的队伍之中, 刚刚转学过来就因搜集数据的能力得到伴田教练看重的乾贞治也在这里观看决赛。
　　他看完柳莲二的单打三比赛之后, 很明显的感觉到了柳莲二比小学时进步了许多。
　　乾贞治一边记录下自己观察到的柳莲二的数据，一边喃喃自语：“莲二, 这就是你转向单打之后的进步吗？”
　　立海大这边的观众席上, 种岛修二也在单打三比赛结束之后感慨道：“这个后辈是没见过的，不过能成为一年级正选, 显然实力也很不错啊。”
　　虽然还比不上高中生, 但在国中生当中却已经算是高手了。
　　黑部教练和斋藤教练也不禁点了点头, 对柳莲二在赛场上展现出来的数据网球十分感兴趣。
　　接下来的比赛是双打二, 立海大的双打二选手是松尾和毛利寿三郎。
　　毛利寿三郎在双打方面也有天赋, 起码比起真田弦一郎来，他与松尾组合的双打，仅次于松尾与柳莲二组合的双打。
　　所以在柳莲二上了单打三的情况下，幸村精市安排毛利寿三郎和松尾组合双打是很正常的事情, 这样才能战力最大化。
　　牧之腾的双打二, 三津谷亚玖斗上场了。
　　三津谷亚玖斗都亲自出手了，显然是想最保险的拿下双打二的胜利。
　　毛利寿三郎作为立海大的主力选手，他的数据已经被三津谷亚玖斗搜集得很齐全了, 从他一年级代表四天宝寺出赛那一年开始，直到今年代表立海大出赛的各种比赛资料，三津谷亚玖斗全都搜集了起来。
　　所以在比赛刚开始的时候，毛利寿三郎就感觉他跟松尾两人的一切行动都在三津谷亚玖斗的计算之中, 就好像提线木偶一样, 不管怎么样都无法挣脱这份算计。
　　好在三津谷亚玖斗的双打搭档实力比较平庸, 不是很能跟得上三人的比赛节奏，才导致牧之腾的双打二有了破绽，不至于让毛利和松尾两人迅速的在三津谷亚玖斗的算计之中落入下风。
　　但随着比赛时间的延长，三津谷亚玖斗对两人的即时比赛数据搜集得越多，他们的处境就越艰难。
　　如果是单打的话，毛利寿三郎并不怕三津谷亚玖斗，对数据网球选手的对战经验他还算丰富，毕竟自家队内就有一个打数据网球的柳莲二。
　　可这是双打，数据网球在双打之中能够起到非常大的作用。
　　毛利寿三郎与松尾的双打配合，不仅没有增强毛利的实力，还被三津谷亚玖斗算计利用松尾来削弱毛利的威胁程度。
　　毛利寿三郎在比分进入4-4之后，心中暗暗的咬咬牙，直接在比赛中进行了关节脱臼来回击网球。
　　这是他根据职业摔跤的关节技创造出来的新的打网球方式。
　　让他可以在比赛中自如的使得关节脱臼与回接，只是在击球的一瞬间关节脱臼，让他的手臂仿佛凭空变长了一截。
　　在紧张的比赛之中，三津谷亚玖斗就算一直盯着他，一时半会儿也没想明白他是怎么做到的。
　　等到三津谷亚玖斗弄明白了是什么情况之后，两局比分已经被毛利寿三郎收入囊中了。
　　比分最终以立海大6-4获胜。
　　毛利寿三郎笑嘻嘻的将球拍扛在肩膀上，对自己的比赛赢了还挺高兴的，在赛后握手礼结束之后，兴冲冲的下场，来到幸村精市的面前，想听他夸夸自己。
　　幸村精市对毛利寿三郎微微一笑，说：“恭喜毛利前辈和松尾前辈获胜。”
　　毛利寿三郎脸上兴奋的笑容刚刚露出来，就看见幸村精市脸上的笑容消失了，语气郑重的说道：“毛利前辈，你刚才在比赛中进行关节脱臼的行为，我希望前辈以后不要再用了。关节多次脱臼会磨损关节，日后可能会造成习惯性脱臼，这对身体有很大的损害。”
　　毛利寿三郎心头的兴奋劲儿没了，只能低着头听幸村小部长的训话。
　　他倒也清楚知道这是幸村精市对自己的关心，听进去了，也心中有感动，可他毕竟年轻又健康，没有体会过因为伤病而打球力不从心的感觉，还是略微有些不以为然的。
　　幸村精市看出了毛利寿三郎的不以为然，微微的叹息了一声，说道：“毛利前辈，虽然胜利很重要，可是我们也很关心前辈的身体，所以请前辈以后不要做这种让人担心的事情了好吗？”
　　幸村精市直接打感情牌，让毛利寿三郎没了脾气，讪讪的挠了挠脸颊，连忙应下来：“好的好的，我以后不会再用这一招了。”
　　除了这点小插曲，立海大众人还是为他们拿下双打二的胜利而高兴的。
　　而牧之腾的人却对三津谷亚玖斗的失败感到不可置信。
　　毕竟三津谷亚玖斗在牧之腾一直表现得算无遗策，除了已经毕业的平等院前辈等人能打败他之外，对外的比赛从来没输过。
　　尤其是双打比赛，只要有三津谷亚玖斗的出现，就代表着这场双打比赛的胜利是属于牧之腾的。
　　然而今天是牧之腾全国三连霸最后一场比赛，也是最关键的一场比赛。
　　三津谷亚玖斗竟然会输给立海大一对第一次出现的双打组合。
　　输掉双打二，牧之腾就连输两场了，已经站在了悬崖边上，如果后面三场比赛不能逆风翻盘全部赢下来的话，三连霸就与牧之腾无缘了。
　　接下来的比赛是单打二。
　　代表立海大出赛单打二的真田弦一郎已经去热身回来了。
　　他走上球场，比赛开始之后，真田弦一郎就火力全开，‘风林火山’轮番上阵打得牧之腾的单打二选手很快就落入了下风。
　　明眼人都看得出来，单打二的优势在真田弦一郎，立海大极有可能在前三场就拿下全国决赛的胜利。
　　幸村精市坐在监督席上，身子微微放松的往后靠了靠，他对自己的幼驯染还是十分有信心的，这场比赛，赢定了。
　　支持牧之腾的人还寄希望于牧之腾单打二选手能够在比赛中逆风翻盘，然而不是谁都有在逆境中进化翻盘的能力，最终的结果就是真田弦一郎持续占据着上风，毫无悬念的夺下了单打二的胜利。
　　真田弦一郎那携带着煌煌大势碾压打败对手的实力，让不少网球选手都脸色凝重，因为真田展露出来的实力，是妥妥的国中顶尖高手。
　　山吹队伍之中，一直在观看比赛的手冢国光右手情不自禁的抚了一下自己的左手手臂，他心中生出了一股压力：国小时与他实力在伯仲之间的真田，现在进步比他快多了。而他却还因为手臂伤势，根本无法进行长时间训练，目前打球都只能用右手。
　　之前一直在用右手进行比赛，遇到弱小的对手他右手就能赢，就算是山吹被淘汰的那场与冰帝的比赛，他虽然输给了迹部景吾，但他相信自己如果用左手惯用手的话，还是有信心能赢的。
　　只有在今天亲眼看见曾经实力与自己差不多的真田弦一郎在全国决赛上展露出来的进步之后，他才惊觉自己因为手臂受伤耽误了多少。
　　他的实力只是因为伤势暂时封印了，并没有退步，可是在实力与他差不多的对手在进步的时候，他在原地踏步，就代表着他退步了。
　　手冢国光心中难以自
　　抑的生出几分紧迫感。
　　立海大这边的观众席上，种岛修二也对真田弦一郎的实力进步感到有几分吃惊，不过他没表现出来，还对身边的黑部教练嘚瑟的炫耀道：“我们立海大的一年级副部长，怎么样？实力不错吧？”
　　黑部教练和斋藤教练两人是真的很惊喜，之前双打二毛利寿三郎展示出来的实力和现在单打二真田弦一郎的实力，都让他们感到惊喜不已。
　　因为这两人的实力已经超过了很多一军后十的选手。
　　虽然也有樱花代表队一军后十选手的实力太过拉胯的原因在其中，但这也证明了毛利寿三郎和真田弦一郎这两个国中生的实力已经达到了入选U17集训营一军队伍之列的层次了。
　　而这两个国中生，竟然在立海大这支队伍里竟然还不是最强的那一个，最强的选手是立海大部长幸村精市。
　　在来看这场全国决赛之前，黑部教练和斋藤教练两人对幸村精市的最大期望也就是有真田弦一郎这种实力就差不多了，现在看来很可能还不止。
　　他们顿时就有种捡漏捡到绝世珍宝的惊喜感。
　　这个时候他们两人万分庆幸他们提前通过樱花网协让全国决赛更改了规定，需要打满五场比赛。
　　不然今天只怕就看不到幸村精市的实力了。
　　因为立海大已经连续前三场赢下了比赛，夺下了今年全国大赛的冠军了。
　　整个立海大所属的观众席上，陷入了一片欢呼的汪洋之中。
　　“Let's go！立海大！常胜！立海大！”
　　“Let's go！立海大！冠军！立海大！”
　　立海大的拉拉队高声欢呼着，整个赛场都是属于立海大新王加冕的欢呼声。
　　而落寞的旧王牧之腾，只能黯然神伤，却无人在意。
　　甚至其他被淘汰的学校的队伍都为立海大截断牧之腾的三连霸而欢呼着。
　　毕竟谁也不想让牧之腾夺下全国三连霸，让他们这些学校都沦为牧之腾建立三连霸王朝的背景板。
　　今年截断牧之腾全国三连霸的立海大，就是其他学校心目中打败魔王的英雄勇者。
　　只是他们却不知道，打败魔王的勇者也终将想要成为魔王，立海大在打败牧之腾之后，也对全国三连霸志在必得。
　　在输掉了前三场比赛之后，牧之腾的选手士气大跌。
　　牧之腾的双打一选手没什么斗志的与立海大双打一的上野和杉山两人进行比赛，本该实力在伯仲之间的两组双打，竟然是立海大两人携大胜之势摧枯拉朽的赢下了崩掉心态的牧之腾两人。
　　立海大双打一获胜。
　　立海大面对全国两连霸的牧之腾竟然连胜四场比赛，这种绝对的实力碾压让许多视牧之腾为大魔王的学校感到不可思议。
　　“今年的牧之腾竟然这么不堪一击吗？”
　　“并不是的。”听到有人这么感慨牧之腾，在关西大赛总决赛与牧之腾较量过却遗憾落败的四天宝寺的部长平善之开口说道，“虽然去年牧之腾夺冠的主力选手大多都毕业升学了，但今年的牧之腾实力也不弱，尤其是还有一个擅长排兵布阵的军师三津谷亚玖斗。是今年的立海大太强了，牧之腾今年如果不是遇到格外强大的立海大，说不定今年就真的达成全国三连霸了。”
　　四天宝寺曾经和毛利寿三郎一起被誉为四天宝寺一年级新星的原哲也说道：“尤其是今年的立海大那三个好厉害的一年级生，单打三的柳莲二、单打二的真田弦一郎，还有那个出手很少但每场比赛都是6-0全战全胜的立海大部长幸村精市……”
　　平善之忽然笑了起来，目光落到站在他们队伍之中的丁子茶色头发的小少年身上：“不过我们四天宝寺也有属于我们的一年级天才啊，
　　是吧白石？”
　　白石藏之介不好意思的笑了笑，然后抬起自己那在今年绑上绷带的左手摸了摸后脑勺，笑容温和又礼貌：“前辈们过奖了。”
　　全国大赛总决赛最后一场比赛——单打一。
　　立海大部长VS牧之腾部长。
　　这是一场新旧王者之间的双部之战。
　　幸村精市手持蓝色的球拍从监督席上站了起来，夏日的微风吹过拂起他披在肩上的外套，宛如飞扬的王者战袍披风。
　　头戴白色吸汗带的幸村精市与牧之腾部长在网前相对而立的时候，无论是身高还是体型，都显得纤细瘦弱，可论气势却反倒是幸村精市压了对面一头。
　　牧之腾部长想到自己辜负了毕业的平等院部长的嘱托和期望，输掉了牧之腾的三连霸，并且接连四场比赛都输给了立海大，如果最后一场单打一他赢不了，牧之腾就是五场五场全败了。
　　这最后一场比赛，他拼死也要赢下来，因为这是牧之腾最后挽尊的一场比赛，如果单打一他能打败立海大的部长，起码还能保存牧之腾最后一丝颜面，但如果他也输了，牧之腾就真的彻底沦为立海大的踏脚石，一点颜面都没有了。
　　牧之腾部长语气沉重的对幸村精市说道：“为了牧之腾的荣誉，我一定要赢，哪怕拼尽一切！”
　　幸村精市却只是淡然一笑：“立海大是毫无死角的强大，我也是毫无死角的。”
　　他目光定定的看着对面的牧之腾部长，有什么招数就尽管放马过来好了。
　　牧之腾部长幸运的获得了发球权，幸村精市走到接球区，双膝微微下蹲，目光如炬的盯着对手的动作。
　　牧之腾部长眼神一凝，然后抬手发球，直接一球砸向幸村精市的身体。
　　关西地区的暴力网球十分盛行，在牧之腾上一届主力选手当中，远野笃京就是臭名昭著的暴力网球选手，他的处刑法让许多对手闻之丧胆。
　　就连平等院凤凰也是一个打球十分暴力霸气的选手，只是他不会特意瞄准人的身体故意打暴力网球，但如果对手躲不开或者接不住他的网球，同样会被打得很惨。
　　九州狮子乐中学就更是以暴力网球的球风闻名全国。
　　相较而言，关东的网球就没有那么多暴力网球了，立海大是关东霸主，也很少出现有暴力网球选手。
　　牧之腾部长开局就瞄准幸村精市的身体进行发球，显然是想通过暴力手段打败幸村精市——他在网球上打不赢幸村精市，那就让幸村精市没办法站在球场上跟他打球好了。
　　暴力网球是牧之腾部长最后一个所能想到增加自己胜率的办法。
　　然而他却忘了，去年牧之腾最擅长打暴力网球的远野笃京，可是在幸村精市手底下直接被零封了的。
　　暴力网球打得还不如远野笃京的现任牧之腾部长，真的能依靠暴力网球从幸村精市手底下得分吗？
　　在牧之腾其他人满怀期待的时候，三津谷亚玖斗微微摇了摇头，无声的叹息一声。
　　他已经计算出了单打一牧之腾部长的胜率，低到几乎没有翻盘获胜的机会。
　　幸村精市身体往左侧挪动了两步，避开了砸向他身体的网球，然后右手一挥拍就将落地后弹起的网球打了回来。
　　意图速战速决的幸村精市，直接在这一球上蕴含了强大的精神力。
　　当牧之腾部长接球的时候，幸村精市淡淡一笑，说道：“你的视觉我就先剥夺掉了。”
　　既然想瞄准他的身体打暴力网球，那就让你失去视觉，无法再瞄准好了。
　　球拍刚刚接住网球的牧之腾部长顿时感觉眼前一黑，他用力瞪大双眼，却依旧什么都看不见，不禁心生恐惧：“这……这是怎么回事？”
　　三津谷亚玖斗在赛前
　　给牧之腾众人分析过幸村精市的绝招‘灭五感’，可是‘灭五感’不是要很长的前奏铺垫才能成功吗？为什么这才第一球就直接剥夺了他的视觉？
　　这种与情报资料完全不一样的情况，让牧之腾部长心中感到非常恐惧，而他心中的恐惧也让他的精神屏障出现了破绽。幸村精市更是借助这个机会，接连剥夺他的其他五感。
　　在丧失了视觉、听觉、触觉之后，牧之腾部长就仿佛行尸走肉一般在球场上游荡着，手里的球拍什么时候掉了都不知道。
　　幸村精市只需要在自己的发球局将网球打过去，在对手的发球局等待无知无觉的对手发球超时，即可得分。
　　神乎其神的精神力网球球技，让这场单打一比赛沦为了一边倒的碾压局，甚至都没什么观赏性可言了。
　　对于那些不会打网球的观众们来说，这场比赛显然是不够精彩好看的，但对那些懂网球的网球选手或者网球教练来说，幸村精市展示出来的精神力网球，实在令人心惊。
　　特意来观看幸村精市出手的黑部教练和斋藤教练两人，更是惊喜得差点从座椅上站起身来：“这精神力……”


第30章 
　　能够让对手在一两球的时间里就迅速陷入‘灭五感’之中, 这样的精神力之强大，完全不像是一个国中生能拥有的。
　　黑部由起夫和斋藤至两位教练十分的吃惊，虽然他们联系樱花网协临时更改赛制, 也没能从这场单打一比赛中看出幸村精市的真正实力，但仅仅是发现幸村精市在精神力方面的强大, 就足以让他们不虚此行了。
　　单打一比赛很快结束了, 裁判也正式宣布, 立海大附属中学是今年的全国大赛冠军。
　　升学国中的第一年，就带领着立海大夺得了全国冠军, 曾经的豪言壮志‘立海大全国三连霸’如今已经实现了三分之一。
　　饶是向来淡定的幸村精市，此时的心情也格外激昂。
　　他被队友们簇拥着站在领奖台上，捧着手里的冠军奖杯, 高高举起来，意气风发的大声道：“立海大全国两连霸！”
　　“毫无死角！”队友们默契的齐声喝道。
　　立海大众人毫不遮掩的对其他学校所有人公然宣布, 他们立海大的目标直指明年卫冕冠军。
　　在夺下全国大赛冠军之后, 立海大众人在幸村精市的带领下准备去附近找家餐厅庆祝一下的。
　　不过在他们离开比赛会场的时候，之前只坐在观众席上, 一直没有来找他们的种岛修二拦住了他们的去路。
　　幸村精市微笑道：“种岛前辈, 我们要一起去庆祝夺冠，种岛前辈也一起吧。”
　　种岛修二作为立海大前任部长，目前的八名正选当中, 也就只有柳莲二没见过他，其他七人都认识种岛修二，纷纷附和：“是啊, 种岛部长也一起来吧。”
　　种岛修二笑了起来, 说道：“那好吧, 我就跟着蹭一顿饭好了, 正好我有事要告诉你们。”
　　幸村精市等人来到了附近的一家餐厅，点了很丰盛的一桌菜进行庆祝今日的夺冠。
　　种岛修二也没卖关子，直接说道：“今天跟我一起来观赛的那两个人是U17集训营的两位教练，他们是为了幸村你来的。”
　　幸村精市微微有些惊讶：“为我而来？”
　　种岛修二点了点头，说道：“U17集训营是国家青少年网球集训营，为了选拔出十七岁以下的青少年网球选手参加U17世界杯，由国家出资组建。其实以前一般都是只从高中生当中选拔代表队成员，但今年不一样，世界网协更改了今年U17世界杯的规则，要求每个国家的队伍当中必须要有一名国中生选手。”
　　幸村精市等人顿时明白了种岛修二的意思。
　　幸村精市心头猛的跳了一下，激动与欣喜的情绪油然而生。
　　U17集训营的两位教练是为他而来，今年U17世界杯必须有一名国中生参赛，那岂不是说他今年可能站在世界赛场上打网球比赛？
　　哪个网球少年不期待自己走上世界赛场呢？即使是幸村精市也无法免俗，他垂放在双膝上的双手下意识的紧握了起来。
　　种岛修二继续说道：“因为以前U17集训营从来没有征召过国中生，所以对于国中生选手教练们也不了解他们的实力。我就向教练们推荐了幸村你，毕竟你去年就能打败远野、越智还有我，已经证明了自己的实力。黑部教练和斋藤教练也是为了考察你的实力才会来现场观赛。”
　　幸村精市心中一动：“那么今年全国决赛突然被要求一定要打满五场……”
　　种岛修二笑着点了点头：“就是两位教练向网协提出的申请，毕竟他们还想看看幸村你的实力。”
　　幸村精市想起自己今天最后单打一比赛上似乎是直接用‘灭五感’速战速决了，根本就没有如何展示出自己的实力，不禁有些懊悔自己应该给牧之腾部长更多挣扎时间的，而不是太过速战速决了。
　　他本来是想用摧枯拉朽的胜利来证明立海大的强大，现在却有些担心自己没能把全部实力展示出来，会错过这个机会。
　　种岛修二接下来的话让幸村精市很快就放下心来了：“你今天的表现两位教练十分惊喜，很快你就会收到U17集训营的特别邀请了。”
　　幸村精市高兴的露出一个笑容，对种岛修二郑重其事的道谢：“多谢种岛前辈的推荐。”
　　如果不是种岛修二的推荐，可能U17集训营的教练们会将目光投向国二国三的网球选手，像幸村精市这样的国一生不在他们的考虑范围之内。
　　就算立海大今年夺冠了，U17集训营的教练们不可能避开全国最强的立海大，但幸村精市坐镇单打一很可能没机会出场，他的实力再强也可能没机会进入教练的眼中。
　　很多时候千里马是需要有机会展示自己的。
　　或许明年后年的全国大赛上，幸村精市展示出来的实力一样会引起U17集训营的教练的注意，下一届U17世界杯国中生参赛选手也必将有他的一席之地。
　　可有些机遇，迟两年还是早两年，会导致人生的天差地别。
　　所以幸村精市是真的非常感激种岛修二向U17集训营教练推荐他的。
　　种岛修二并没有因为自己向教练们推荐了幸村精市就觉得幸村被选中是自己的功劳，他淡笑着说道：“这可不是我的功劳，是你靠自己的实力征服了教练们。”
　　但有实力却不被看见的人也不少在数。
　　幸村精市没有跟种岛修二争来争去的，他心底记得这份人情就好。
　　从种岛修二这里得知了这个消息之后，幸村精市和队友们回到立海大之后，心里就一直记挂着这件事，对自己的训练也越发的严格起来。
　　不过他从表面上却丝毫看不出来对这件事的在意，看起来一切如常。
　　只有在暑假假期也跟幸村精市一起训练的真田弦一郎能够察觉到幸村精市最近的兴奋。
　　真田弦一郎在跟幸村精市打完一场练习赛之后，问道：“幸村，你还在想种岛前辈说的那件事吗？”
　　幸村精市将手指插在拍网的网格里，调整着拍线的松紧度，听见真田的话，微微侧头看向他，勾唇道：“U17世界杯啊，这可是汇聚了来自全世界各国的网球天才的赛场，怎么能不让我感到期待呢？樱花国，终究还是太小了。”
　　樱花国这么多年来也就出了一个越前南次郎，但在网坛历史上，越前南次郎也只是一闪而逝的流星，真正在世界职业网坛上留名的网球天王没一个是樱花国出来的。
　　樱花国被称为网球荒漠的国度，很多国内的网球选手想走上职业道路，都会出国留学，去德国、法国、瑞士等网球强国的网球学校留学。
　　幸村精市在对父母表达自己日后想走职业网球道路的意愿之后，他父母也想过送他去德国或者法国留学。只是他觉得自己有网球训练大师系统这个外挂，没必要离开家人和朋友去国外学习网球，才拒绝了父母的提议。
　　但他不去国外学习网球，不代表他不向往着踏上世界赛场。
　　幸村精市刚刚跟真田弦一郎说完这句话之后，幸村家外就传来了一道声音：“有信件，我给放入信箱里了。”
　　幸村精市和真田弦一郎两人正在幸村家的网球场里打球，网球场离大门还是比较近的，所以两人都听见了这个声音。
　　幸村精市放下球拍，说道：“我去取信。”
　　他朝大门外走去，从幸村家的信箱里取出了一封信件，还未拆开信封，他就看见寄信人竟然是U17集训营，心中一喜，连忙拆开信封看里面的内容，果然是U17集训营对他的邀请。
　　幸村精市拿着信纸高兴的回去对真田弦一郎说道
　　：“弦一郎，我收到了U17集训营的邀请信！”
　　真田弦一郎看见了邀请信之后，对幸村精市恭喜道：“精市，恭喜你，你一定可以拿到代表队名额的，希望能够在世界赛场上看到你。”
　　虽然他心里也有些失落自己要跟幼驯染分开了，但他还是真心为幸村精市的网球之路走得更远更顺畅而高兴的。
　　和幸村精市一起打网球这么多年来，真田是最了解幸村对网球有多么热爱和专注的人，幸村从来不止一次的在他面前讲述着自己对未来网球生涯的规划和对成为职业选手的向往。
　　真田他自己虽然也喜欢打网球，但同样喜欢剑道，未来的职业规划也是像祖父那样成为一名警察，而不是职业网球选手。
　　所以真田是真心为幸村得到U17集训营的邀请而感到高兴的。
　　真田弦一郎在幸村家和幸村精市一起完成了今日的网球训练之后，他就在幸村家门口与幸村精市挥别，回到了自己家中。
　　真田弦一郎刚刚回到家：“我回来了。”
　　侄子真田佐助就挥舞着一封信小跑着过来：“大叔大叔，今天有你的信。”
　　真田弦一郎看着自己的信被侄子佐助挥舞蹂.躏，强忍着怒气把信封从佐助手里取出来，拆开信封一看，有些惊讶的看着信纸上的内容。
　　竟然是U17集训营对他的邀请。
　　刚刚还有些失落于不能跟幼驯染一起去U17集训营，没想到回来就有这么一个大惊喜存在。
　　真田弦一郎连忙去给幸村精市打电话，告诉他这个好消息。
　　幸村精市接到电话，得知真田弦一郎也收到了U17集训营的邀请之后，十分高兴的说：“那真是太好了！”
　　幸村精市当然不会因为U17集训营不止邀请他一个人而感到失望，他从来不惧竞争。
　　种岛修二说今年U17世界杯每支队伍的参赛国中生只有一个人，也就是说国中生参赛名额只有一个，U17集训营肯定不会草率的只邀请一名国中生，而是会把所有顶尖国中生都邀请进去，然后再从中筛选出最强的那一名。
　　幸村精市很快就想明白了U17集训营教练们的用意，不过他并不在意，反而很高兴。
　　因为这样的话，他的队友们也有机会去U17集训营接受专业训练，提升实力了。
　　幸村精市一点儿也不担心竞争对手太多，因为他自信最强国中生必然是他自己，只要他足够强大，教练们只要想比赛出成绩就不可能不选择他参赛。
　　幸村精市在结束与真田弦一郎的通话之后，很快就接到了来自柳莲二的电话。
　　柳莲二在电话那头说道：“刚才打你的电话占线了，我想应该是真田在跟你通话。他也收到来自U17集训营的邀请信了吧？”
　　幸村精市说道：“是的，莲二还是计算得这么准确呢。”
　　柳莲二说道：“我刚才已经联系过了其他人，收到邀请信的只有我们三人和毛利前辈。至于其他学校被邀请的选手，牧之腾中学应该有两人，分别是牧之腾部长和亚玖斗哥哥；四天宝寺中学有两人，分别是国三生平善之和国二生原哲也；冰帝只有部长迹部景吾获得了邀请，山吹的手冢国光获得了邀请……”
　　幸村精市虽然不知道柳莲二是如何在这么短的时间内得到这么多消息情报的，但他对柳莲二的情报还是很信任的，如果是真实性存疑的情报资料，柳莲二是会在详细调查确定之后再告诉他的，凡是直接告诉他的情报，一般都是真实情报。
　　幸村精市听完柳莲二的情报之后，说道：“看来在U17集训营里的竞争还是非常大的，真是越来越让人期待了啊。”
　　柳莲二听着话筒里传出的幸村精市的声音，哪怕话筒传出来的声音略有点失真
　　，他也听得出幸村精市语气里的包含战意。
　　柳莲二默默的翻开自己的笔记本，在幸村精市的那一页记录下这一点。
　　任何关于神之子幸村精市的数据资料都不能放过。
　　因为U17集训营距离城市十分遥远，那种深山老林里的训练基地，谁也不放心让国中生自己一个人单独过去。
　　所以U17集训营就派了大巴车过来接人。
　　神奈川县和东京挨得挺近的，所以这两个地方的选手就坐同一辆大巴车去U17集训营。
　　U17集训营能把邀请信寄到每个人的家里，那么自然是知道他们的家庭住址的，大巴车也能开到他们家门口来接他们。
　　幸村精市背着网球包推着行李箱，等在自己家门口。
　　当看见那属于U17集训营的大巴车缓缓驶来在自己面前停下之后，幸村精市就提起行李箱，朝打开的车门走了进去。
　　真田弦一郎已经先他一步上车了，见到幸村精市上车，他连忙过来帮忙提行李箱。
　　幸村精市笑着说了一句：“谢谢弦一郎。”
　　幸村精市看见了大巴车上除了真田弦一郎之外，竟然只有毛利寿三郎一个人，不由得有些惊讶：“就我们三个人吗？”
　　司机先生说道：“神奈川县除了你们三个人之外，还需要去接一个人。”幸村精市知道剩下一个人就是柳莲二了。
　　“本来在东京地区还需要接两个人的，结果一个说他自己坐直升机过去，另一个拒绝了邀请。所以我这辆车只用接你们四个人。”司机先生继续说道。
　　幸村精市：“……”
　　幸村精市坐在了真田弦一郎的旁边，毛利寿三郎正坐在他们两人的前面，不老实的回头跟他们两人说话：“小部长，小真田，你们说这个U17集训营里能不能见到种岛前辈他们？我是不是可以再跟越智前辈打一场比赛？”
　　毛利寿三郎兴致勃勃的跟他们聊着天。
　　幸村精市也十分捧场的配合他的聊天，没有让毛利寿三郎陷入无人可聊的尴尬中。
　　真田弦一郎话不多，偶尔插嘴回答一句，显得十分言简意赅。
　　毛利寿三郎有点诧异的看了一眼真田弦一郎，疑惑的问道：“小真田，怎么感觉你最近话越来越少了？”
　　幸村精市抿唇一笑，说道：“毛利前辈，真田他是因为觉得如果话太多会显得很没有威严，所以开始像他祖父学习，板着脸说话言简意赅，树立威严。”
　　谁能想到国小时的真田弦一郎其实是一个活泼爱说话还有点小暴脾气的可爱正太呢？
　　作为幼驯染，幸村精市是见证真田弦一郎成长变化的目击者之一。
　　真田弦一郎有些不好意思的把那不知何时从叛逆的反戴变成了正戴的帽子压了压帽檐，挡住自己微微泛红的脸，羞赧的说了一句：“幸村你真是太松懈了！”
　　幸村精市故作伤心的叹气：“长大后的弦一郎都跟我生疏了，以前明明是喊我名字的，现在都只称呼我的姓氏了。”
　　真田弦一郎被幸村精市逗弄得涨红了脸，辩解道：“不是生疏，只是觉得叫名字太黏糊了，叫姓氏更郑重一些，而且平时我也有喊你精市的。”
　　就跟幸村精市在外人面前称呼真田弦一郎的时候，都会以‘真田’来指代，而不是用‘弦一郎’这个亲昵的称呼。他一般是在跟真田弦一郎说话的时候，才喊真田为‘弦一郎’。
　　幸村精市见真田弦一郎都急眼了，忍不住噗嗤的笑出声来。
　　真田这才恍然惊觉自己被幼驯染逗了，顿时别开脸去，掩饰自己那涨红的脸蛋。
　　可惜无良的毛利前辈一点儿也不给面子的哈哈大笑起来，笑得真田险些恼羞成怒。
　　大家都很开心
　　，只有真田受伤的世界达成了。
　　大巴车忽然停了下来，车门打开，三人朝车门的方向看过去，只见柳莲二拎着行李包上了车。
　　坐在前面的毛利寿三郎眼疾手快的起身帮忙搭把手，柳莲二道了声谢，在车内坐下了之后，才开口说道：“刚才车子还没停下来就听见毛利前辈的笑声了。”
　　毛利寿三郎一点都没有为真田保守秘密的想法，直接把刚才他和幸村真田的对话简单的描述了一遍，说着说着又忍不住笑了起来。
　　柳莲二忍住了笑意，好歹没有给真田受伤的小心灵上撒把盐，还十分善良的转移了话题：“我昨天调查了一下U17世界杯的新规定，今年世界网协要求U17世界杯的参赛队伍中必须要有一名国中生，但并没有强制要求国中生一定参赛。”
　　毛利寿三郎下意识的疑惑道：“加入了参赛队伍难道还可以不参赛吗？”
　　幸村精市为他解释道：“这可不一定呢，毛利前辈，如果把国中生安排在替补位上，那么也算是每场比赛都有国中生出现在出赛名单上，但坐在替补位上的国中生，基本不会有上场比赛的机会。”
　　柳莲二点了点头，说道：“所以今年的U17世界杯还是以高中生为主，国中生只会被教练们当成应付网协新规定安排在替补位上。”
　　幸村精市淡淡一笑，说道：“但如果实力足够强的话，比高中生还要强，我想就算是教练，也不会愿意把一个强大的战力安排在替补位上。”幸村对自己的实力有信心，他入选出赛大名单，就绝对不允许自己只是一个可有可无的替补。
　　柳莲二对幸村精市笑了笑，继续说道：“U17世界杯虽然说是年龄不超过十七岁的青少年都能参加这个比赛，但各国代表队都只会从高中生当中选拔，今年世界网协的新规定或许就是一个新的讯号，下一届U17世界杯很可能会增加国中生参赛的比例，甚至还可能强制规定国中生参赛的名额……”
　　真田弦一郎说道：“如果真的是这样，那么我们在下一届U17世界杯……”
　　幸村精市也明白柳莲二的意思，他目光坚定的道：“不管赛制如何改变，真正重要的还是我们自身的实力，只要我们足够强，甚至比高中生都要强，那么就算世界网协没有强制要求国中生参赛，我想U17集训营的教练也不会选择让实力不如我们的高中生去参赛吧？”
　　并不是国中生不能参加U17世界杯，只是以前国中生实力不如高中生，所以一直被忽视了，而这次世界网协对U17世界杯改革的新规定，就是他们这些国中生进入教练们视线，展示自己实力，争取自己的地位的好机会。
　　国中生参赛的名额只有一个，其他国中生竞争不过幸村精市这个最强国中生，可未必竞争不过其他高中生啊。
　　毕竟高中生，也不全是像种岛修二这样的强者。
　　幸村精市话里的言外之意，其他三人都听了出来，在惊讶过后，三人心头顿时就火热了起来。
　　是啊，他们竞争不过幸村精市，但未必竞争不过其他高中生啊。
　　谁会不想去世界赛场上见识见识呢？
　　开车的大巴车司机听见这几个国中生的豪言壮语，心中也十分惊讶，不过他并没有开口说什么，只是默默的开车。
　　大巴车终于抵达U17集训营了，U17集训营的大门此时是敞开的，大巴车长驱直入，然后开到一片空地上。
　　此时空地上已经停了两辆大巴车，幸村精市他们乘坐的这辆大巴车也停在了这里。
　　幸村精市等人依次下车，有工作人员已经等在车外，对他们说道：“跟我来吧，你们的宿舍在这边。”
　　幸村精市四人跟着工作人员来到了宿舍楼，各自根据宿舍门旁边的名字入住宿舍。
　　因为被邀请来的国中生人数不多，所以基本都是一间宿舍只住了一个人。
　　幸村精市是住在了201号宿舍，不过宿舍只有他一个人入住，算是单人间了。
　　幸村精市先是小心翼翼的把他从家里带来的一盆鸢尾花从行李箱里端出来，放在阳台上，好好的欣赏了一会儿，然后才去整理自己的行李。
　　当他刚刚整理完行李的时候，门口传来了敲门声。
　　幸村精市走过去打开房门，只见真田弦一郎站在门外，对他说：“精市，要一起去食堂吗？”
　　坐了两三个小时的大巴车，现在差不多已经是中午十一点了，的确到了该吃饭的时间。
　　幸村精市点了点头，转身从桌子上拿起宿舍门的钥匙，就随手关上门，跟着真田弦一郎一起去食堂了。
　　在去食堂的路上，正好遇见了同行的三津谷亚玖斗和柳莲二。
　　幸村精市笑着跟两人打招呼：“三津谷前辈，莲二。”
　　真田弦一郎也紧随其后的跟两人打了个招呼。
　　三津谷亚玖斗在赛场之外是个脾气很温和的人，秀气的外表，铂金色的披肩长发，金丝眼镜，都衬托得他的气质格外的秀气无害。
　　他对幸村精市和真田弦一郎温和一笑，点了点头：“你们好。”
　　三津谷亚玖斗目光柔和的看了一眼柳莲二，然后对幸村真田两人用一种兄长拜托弟弟的朋友照顾自家不省心的弟弟的口吻说道：“莲二真是麻烦你们多多照顾了。”
　　幸村精市从这一句话里就听出了三津谷亚玖斗对柳莲二的宠溺，看来这位在赛场上毫不犹豫算计了柳莲二一把的‘亚玖斗哥哥’并不是他想象中那样的冷漠。


第31章 
　　幸村精市也不会仅从三津谷亚玖斗在一句话中展露出来的态度, 就做出新的判断，他微笑着道：“莲二是我们的朋友，我们是并肩作战的队友, 我们也承蒙莲二照顾，大家互相帮助而已。”
　　真田弦一郎就什么都没听出来，只跟在幸村精市身后点头：“幸村说的对, 我们都是队友, 要互相帮助。”
　　三津谷亚玖斗听得出来幸村精市对自己隐约是有些警惕的, 但他只是浅浅的笑了笑, 当做什么都没发现，邀请他们两人同行：“一起去食堂吧。”
　　四人便一同朝食堂走去。
　　在去食堂的路上，柳莲二和三津谷这两个数据网球选手开始了互相交换情报。
　　三津谷亚玖斗说：“牧之腾的前辈也有升入高中后被U17集训营选拔进来的, 所以我打听了一些消息，在这里以前从来没有征召过国中生，高中生对我们这些国中生可能会有不小的排斥……”
　　“U17集训营里总共有十六个球场, 球场排序越靠前的球员, 实力就越强, 我们才刚刚加入U17集训营, 应该会被统一归入第十六号球场……”
　　柳莲二也从立海大的前辈种岛修二那里得到了不少关于U17集训营的消息，他也没藏着掖着，把这些情报拿出来与三津谷亚玖斗分享。
　　毕竟他们现在都是以国中生身份被U17集训营提前征召的选手，在这个高中生人数更多的集训营里, 国中生们会自然而然的抱团在一起。
　　幸村精市和真田弦一郎就默默的听着两个情报大佬的情报资料。
　　在来到食堂之后，他们四人就引起食堂里正在吃饭的高中生的全体注目。
　　他们四人是最先来食堂的，刚刚训练完来吃午饭的高中生们本来就正在议论着刚刚被征召进来的国中生, 然后就见到了他们四个国中生, 怎能不对他们感到好奇呢？
　　这些高中生们看向他们的目光, 好奇有之，打量有之，不过他们想象中的针对或者敌视的目光却没有。
　　“幸村！这边！”种岛修二端着食盘对幸村精市等人招手。
　　幸村精市含笑说道：“这是我们立海大的种岛修二前辈，我们一起过去吧。”
　　三津谷亚玖斗没说什么，也跟着一起过去了。
　　他们四人分别取了想吃的食物，然后跟种岛修二坐在了一起，一边吃饭一边聊了起来。
　　柳莲二说道：“本来还以为我们国中生的到来不会受到欢迎。”
　　他这是委婉的说法，应该说本以为他们国中生的到来会受到高中生的敌视，毕竟国中生的到来会挤占高中生的资源，被敌视是可以想象得到的事情。
　　种岛修二看了一眼周围的高中生们，轻轻一笑，说道：“因为现在才十一点多，还不到十二点。现在就能来食堂吃饭的都是排名靠前的球场的高中生，那些排名靠后球场的高中生们大概会在一两点左右来食堂吃饭。”
　　幸村精市等人都是聪明人，立刻就明白了种岛修二这话的意思。
　　他们刚刚会感觉食堂里的这些高中生们对他们这些国中生没有敌意，是因为这些高中生都是排名靠前球场的选手，他们并不认为国中生能够对自己产生威胁，可以竞争得过他们。
　　只有那些排名靠后球场的选手才会担心他们这些国中生挤占了自己的资源，排斥他们这些竞争对手。
　　但不管是幸村精市还是其他三人，都是国中网球界的佼佼者，内心充满着自信与骄傲，在得知这里有十六个球场，球场序号是按照实力排名之后，他们谁不想着冲上序号靠前的球场呢？
　　这些序号靠前球场的高中生们竟然根本没把他们当成竞争对手，这也太小瞧他们了。
　　幸村精市用餐巾纸擦了擦嘴角，优雅淡然的道
　　：“那我们只怕要让现在的这些前辈们失望了。”他们来到U17集训营，可不会止步于排名靠后的球场。
　　种岛修二给幸村精市比了个大拇指：“就是要拿出这种气势来，努力打入一号球场吧！”
　　真田弦一郎沉声问道：“种岛前辈就是一号球场的选手吗？”
　　种岛修二眨了眨眼，调皮的说道：“你猜！”
　　幸村精市打量了一下种岛修二的表情，心中若有所思。
　　不过现在谈论一号球场还有些太早了，他们初来乍到，最先需要对付的还是排名靠后的球场的高中生吧。
　　一号球场，也得一步一步的打上去。
　　种岛修二给他们讲述了一下洗牌战的规矩：“洗牌战分为个人洗牌战和团体洗牌战。个人洗牌战是由教练每天安排不同球场之间的选手进行洗牌战，球场序号高的选手获胜，两个选手都保留原本的球场序号不变，球场序号高的选手落败，则胜者取而代之，双方交换球场。不过也可以个人向教练们申请洗牌战，只要获得准许就可以进行洗牌战。但一定要注意，训练营里不允许私下比赛，违者逐出集训营。团体洗牌战是以某个球场主将向教练们提出申请的球场与球场之间的洗牌战，一般是两场双打和三场单打，五局三胜制……”
　　种岛修二对立海大的后辈还是很上心的，将U17集训营里的各种规则都描述得很清楚。
　　不过某些暂时需要隐瞒的，比如互相淘汰对决赛，胜者组留下，败者组去后山……一号球场到十六号球场全部都属于二军，在一号球场之上还有一军二十人的存在……这些隐藏的秘密种岛修二并没有直接告诉幸村精市等人，而是等着他们自己去发掘。
　　种岛修二抬起手装作不经意间整理一下衣领，将稍微有点立起的衣领往下压了压，让他别在衣领上忘了摘下来的NO.2徽章被衣领压在下面，省得被幸村精市等人看见了。
　　现在可还不是他暴露自己一军NO.2身份的好时机。
　　其他被征召的国中生们也陆续来到了食堂。
　　在看见幸村精市等人提前来了，纷纷都聚拢了过来。
　　虽然在来到U17集训营之前他们都是不同学校的选手，互相之间是对手，可现在被征召来了U17集训营，同为国中生，他们天然便是一个阵营的，应当同心协力才对。
　　幸村精市作为刚刚率领立海大夺冠的一年级部长，今年全国大赛上可是出尽了风头。
　　在全国大赛结束之后，《网球周刊》上已经将幸村精市誉为是国中第一人，因为他自从参赛以来从未输过一局的全战全胜战绩实在惊人。
　　幸村精市国小时就被神奈川县的记者喊出来的‘神之子’称号也被《网球周刊》给挖了出来，并且发扬光大了，现在立海大神之子幸村精市的名号在国中网球界可谓是大名鼎鼎了。
　　不止是幸村精市，还有今年夺冠的立海大队伍中的其他两个一年级正选，副部长真田弦一郎和参谋柳莲二。
　　真田弦一郎以刚硬和强悍的网球风格，被誉为‘球场上的皇帝’。
　　柳莲二算无遗策的数据网球，被誉为‘立海大的参谋’和‘高手’‘军师’。
　　其实论数据网球实力，柳莲二比起他的老师三津谷亚玖斗来还是差了一筹的，但柳莲二却能在全国决赛结束之后，被记者吹上天，三津谷亚玖斗的数据网球却少有人注意，一切只因最终比赛结果。
　　外人并不知道柳莲二在排兵布阵上被三津谷亚玖斗算计了一把，他们只知道柳莲二代表立海大出赛单打三，赢了。
　　三津谷亚玖斗代表牧之腾出赛双打二，却输了。
　　最终立海大VS牧之腾的比赛结果，也是立海大5-0打败了牧之腾。
　　竞技比赛本就是以
　　成败输赢论英雄。
　　所以就算三津谷亚玖斗的数据网球实力比柳莲二更强，但在外人看来，赢了比赛的立海大军师柳莲二，是比输了比赛的牧之腾军师三津谷亚玖斗更强的。
　　立海大的神之子、皇帝、军师三个一年级正选，被誉为立海大三巨头。
　　现在立海大三巨头都在这边，其他国中生自然也就朝他们汇聚了过来。
　　国中生们自觉抱团，倒是让种岛修二这唯一一个高中生坐在国中生堆里显得有些格格不入了。
　　他倒也没觉得不自在，若无旁人的跟自己立海大的四个后辈们聊着天，把能够透露的关于U17集训营的讯息都告诉了这些国中生们。
　　在说完之后，种岛修二也差不多吃完了午饭，他站起身来，说道：“我要去散散步啦，你们好好享受这轻松的午餐吧，到了下午可就没有这么轻松的时光了。”
　　种岛修二临走前留下的这句话让国中生们心中有些不安。
　　他们在吃完午饭之后，就都回宿舍去好好休息了，养足精神来面对接下来的情况。
　　大家都正在午休的时候，宿舍楼里响起了教练通知他们去球场集合准备训练的广播声：“所有国中生全部在中央球场集合，准备训练！”
　　幸村精市等人都纷纷穿上各自学校网球部的队服，来到了中央球场。
　　中央球场也是最大的一个球场，足足有十六面观众席，他们抵达这里的时候，一位肌肉强壮的教练已经站在这里等他们了。
　　“滴——”教练吹响了挂在胸前的口哨，嗓门很大的喊道：“快点集合！”
　　幸村精市等人迅速汇聚了过来，都抬头看向站在面前的这位教练。
　　教练大声说道：“我是你们的体能教练拓植龙二，从今天开始我将对你们进行体能训练，如果完不成训练量的，通通都给我滚蛋！”
　　拓植龙二教练十分干脆利落，说完这句话之后，就开始了今天对他们的训练。
　　“先来个绕球场五十圈跑步热热身。”
　　在听见这熟悉的‘热热身’开场语，幸村精市心里一个咯噔，感觉这位拓植教练也是一位魔鬼教练的样子。
　　他对身边的毛利真田和柳莲二说道：“第一天训练也不清楚量有多大，先把身上的负重摘下来，以免戴着负重训练身体承受不住。”
　　于是在其他国中生都开始绕着球场跑圈的时候，立海大四人朝场边的休息椅走去。
　　拓植教练见他们四人不去训练反而走向场边，锐利的目光就朝四人投射过来。
　　训斥的话还没说出口，就看见幸村精市摘下了手上的负重护腕和脚上的负重脚腕放在椅子上，包括毛利寿三郎、真田弦一郎和柳莲二都是这么做的，拓植教练顿时意识到这四人是在卸下负重，也就没说什么了，看着四人卸下负重之后就转身汇入了跑圈队伍之中。
　　拓植教练难免就对这四个从国一国二就开始进行负重训练的国中生多关注了几分。
　　尤其是这四人还穿着立海大的黄色运动队服，一眼就能分辨出他们的学校，想到今年国中全国大赛的冠军就是立海大，这四个立海大的国中生肯定就是今年的冠军队伍的主力选手了，实力差不多应该也是这批国中生当中最强的。
　　老师会关注成绩最好的学生，教练自然也会关注实力最强的球员。
　　拓植教练发现立海大四人在训练方面的承受能力竟然比其他学校的一些国三生都强，有时候并不是身体素质强就训练承受能力也强的，有些身体素质天生好的球员因为后天训练少，所以训练承受能力不够强。
　　但训练承受能力强的球员，一定是后天训练够多的。
　　幸村精市四人一直在完成了拓植教练的全部体能训练，都还能安安稳稳的
　　站着，只是身上汗如雨下，呼吸也变得粗重起来。不过这还不到他们的训练极限，比起他们平时的训练到榨干最后一丝体力的训练量，还是比较仁慈的。
　　拓植教练看着其他国中生都忍不住瘫坐下，就剩下立海大四人还能站着，心里对幸村精市四人的训练承受能力也有了几分预估，于是他对还能站着的四人说道：“你们四个看起来还有余力的样子，既然这样的话，那就互相打几场练习赛，让我看看你们的实力吧。”
　　在训练得筋疲力尽的情况下，进行练习赛能够更好的压榨出球员的潜力，也能让球员习惯如何在体力不支的情况下打球。
　　毕竟U17世界杯可跟国内的国中生比赛不同，国内的国中生比赛都是一盘决胜负，而U17世界杯是世界赛，虽然还不至于像职业赛那样是五盘三胜制，但也是三盘两胜制的。
　　国中生参加U17世界杯的比赛，起码要拥有能够打满三盘比赛的体力。
　　提前适应一下筋疲力尽的情况下怎么打比赛，不是一件坏事。
　　拓植教练发话了，幸村精市等四人当然不会拒绝。
　　幸村精市对距离自己最近的真田弦一郎说道：“弦一郎，我们两个先打一场吧。”
　　柳莲二就和毛利寿三郎组队进行练习赛。
　　不过他们两人打算等幸村和真田打完练习赛，再去进行他们两人的练习赛，也就什么都没说，默默的后退几步，调整呼吸节奏，尽可能快速的恢复体力。
　　幸村精市和真田弦一郎走上球场，两人的动作都有些慢悠悠的，想抓紧每一分每一秒多恢复一点体力。
　　在猜好发球权之后，幸村精市发球。
　　他抬起手挥拍，一个轻飘飘的网球飞过球网，虽然因为体力消耗很大导致这一球没有太大的力道，但精准度却丝毫不缺，精准的压住了边线。
　　网球弹起之后，真田弦一郎的球拍用力的击中网球，网球化作一道金光朝幸村精市左侧的球场落下。


第32章 
　　在巨大的体力消耗之后, 幸村精市和真田弦一郎谁也没有体力去用球技对决了，只能用最基础的网球进行对打，无论是速度还是力量都比平常要弱很多, 但也正因如此，更能看得出两人那夯实的基础实力。
　　尤其是幸村精市，在基础对决中很快就把握住了比赛节奏，将比赛掌握在了他的手里，渐渐的真田的攻势就被他牵着鼻子走。
　　真田弦一郎的身体素质比幸村精市要好一些, 所以在同样强度的训练之后, 他保存的体力也略多一点, 这让真田在幸村精市的比赛节奏中能够坚持得更久一些。
　　只是习惯了在比赛中以堂皇大势打败对手的真田弦一郎，在以正面强攻击败基础网球技术更在他之上的幸村精市无疑是痴人说梦, 随着比赛时间的延长，真田渐渐泥足深陷，无力自拔, 输掉了这场练习赛。
　　真田弦一郎也不是第一次在练习赛中输给幸村精市了, 他赛后沉默的回想着自己比赛中的失误之处, 进行复盘总结。
　　拓植教练看完幸村和真田两人的比赛，心中是很惊讶的，因为他发现两人虽然还是国一生, 但网球基础实力已经非常扎实了, 尤其是幸村精市，他在网球比赛中的战略布局方面真的是非常的优秀，甚至能从他的网球里看出经久赛场磨砺的职业选手的影子。
　　幸村和真田两人的比赛被监控摄像头全程录像, 坐在监控室的黑部教练和斋藤教练两人将这场比赛的过程全部尽收眼底。
　　黑部教练看着监控屏幕上幸村精市的身影, 脸上充满了欣赏之色：“这位幸村君未来很适合走职业选手的道路, 他的网球已经走出了自己的职业风格, 真让人难以置信他还只是一个国一生。”
　　斋藤教练双手交叉的抵在下巴处，露出饶有兴致的笑容：“在体力不如对手的情况下，以最简洁的动作和走位打出最有效的击球，牢牢的把握住比赛节奏，将对手拖进自己的节奏之中耗尽对手的体力，这样的比赛意识充满了职业球员的风格。尤其是他还是一名精神力网球选手……”
　　作为一名精神教练，斋藤至对幸村精市这个精神力网球选手还是非常感兴趣的。
　　黑部教练目光落到监控屏幕上的真田弦一郎身上，说道：“这个真田弦一郎的实力在这么多国中生当中也是佼佼者，他的网球融入了剑道，基础也很不错。”
　　斋藤教练就没对真田作何评价了，他是精神教练，对精神力选手更感兴趣。
　　在幸村和真田的练习赛结束之后，就是柳莲二和毛利寿三郎的比赛。
　　这两人的比赛就显得要精彩许多，起码打得是势均力敌，比分互相咬得很紧，不像上一场幸村和真田的对决那样几乎算是一面倒。
　　柳莲二对毛利寿三郎的数据十分了解，经常料敌先机的算准了毛利的球路。
　　可毛利寿三郎打球虽然没有什么绝招，也没有什么固定的风格，但他的基础网球技术和五维数据都在柳莲二之上，有时候他打出来的网球，柳莲二就算预测到了球路也无法接住。
　　最后这场练习赛还是以毛利寿三郎技高一筹而获胜，但柳莲二比分咬得很紧，是打到抢七局，柳莲二体力耗尽才落败，这让毛利寿三郎心中绷紧了，这些一年级后辈一个个的也太步步紧逼了吧？他真的是一丝一毫也不敢放松，就怕哪天被后辈给超越了，那他这个前辈多没面子呀！
　　幸村和真田、柳莲二和毛利的这两场练习赛打完之后，其他学校的国中生脸色都有些凝重。
　　虽然早知道立海大的选手都很强，但他们完全没想到在完成同样的训练量之后，他们累瘫下了，立海大四人却都还能打一场激烈的练习赛，在这两场练习赛中立海大四人在体力不济的情况下展现出来的实力令他们感到吃惊。
　　扪心自问
　　，他们如果上场去打练习赛，未必能在体力消耗这么大的情况下做到立海大四人这种地步。
　　擅长持久战的冰帝部长迹部景吾只在刚刚训练结束的时候席地坐了一会儿，很快就站起身来，就算浑身感觉无比疲惫他也要站着君临天下。
　　在看完立海大四人的练习赛之后，迹部景吾什么都没说，只是在拓植教练宣布今天训练结束之后，他又继续去训练了。
　　迹部景吾因为心中不甘落后而加训，其他国中生谁又甘心被人比下去呢？于是一个个也都自觉去加训了。
　　幸村精市没有带着立海大的人去跟着一起加训，而是先和队友去食堂吃晚饭，吃完晚饭之后他们再找空球场进行夜间训练。
　　国中生们在U17集训营里的训练一日比一日增多，他们的实力自然也一日比一日增强。
　　幸村精市发现U17集训营的教练们还是很有几把刷子的，虽然这些教练们制定的训练菜单比不上他的最强网球训练大师系统给他量身定制的训练菜单来得科学有效，但已经是非常科学的训练方法了。
　　不过在熟悉了U17集训营的环境之后，幸村精市除了完成集训营教练们布置的训练菜单之外，私底下也坚持做着系统给他制定的训练菜单。
　　虽然这个系统从来与幸村精市没有任何交流，但某些方面也还是比较智能的。
　　比如说训练菜单的制定，系统会根据幸村精市周围的环境设施进行修改。
　　例如幸村精市在家里的时候，没有足够的训练设备对自己进行训练，训练菜单就会修改成不需要专业训练设备的训练内容。
　　而现在来到U17集训营，集训营里有各种专业的训练设备，系统给幸村精市制定的训练菜单也就出现了需要使用专业训练设备才能进行的训练项目。
　　幸村精市向教练们申请使用那些专业训练设备，教练们通过监控发现了幸村精市的训练项目非常的科学有效，甚至很多训练内容是只有职业网球教练才知道的，于是教练们就猜测幸村精市背后是不是有一名职业网球教练在教导他。
　　如果是这样的话，那么幸村精市的网球中的职业选手风格也就能够解释了。
　　在发现幸村精市自己私底下进行的训练内容比他们这些U17集训营的教练们制定的训练内容还要适合他，于是教练们就不再插手幸村精市的训练了，放任他像一军那些选手一样自我训练。
　　在训练了两周之后，他们这些国中生也陆续开始被教练们安排洗牌战。
　　幸村精市在这一起训练的两周里，跟其他学校的国中生也都认识了，大家的关系都很不错。
　　在开始进行洗牌战之后，幸村精市自然也是站在国中生这边，希望国中生们都能赢下洗牌战，然后一个个的打入一号球场。
　　从国中网球界挑选出来的十几个天才选手，都是网球天赋顶尖的那批选手，可能有遗漏的，但绝对没有滥竽充数的。
　　冰帝一年级部长迹部景吾，眼力卓绝，开发出了看穿对手死角的眼力绝招——‘冰之世界’，并且体力过人，十分擅长持久战。
　　四天宝寺的搞笑狙击手平善之，将一本正经的搞笑融入网球之中，拥有极强的力量，一球可以洞穿对手的球拍，宛如狙击手般可怕。
　　四天宝寺的吐槽自动贩卖机原哲也，绝招猛虎饭也是让人难以招架的球技。
　　牧之腾的军师三津谷亚玖斗，数据网球实力还在立海大参谋柳莲二之上的强大选手，不知何时已经把U17集训营里的高中生们的数据搜集完毕。
　　还有其他一些学校的天才选手，比如双胞胎双打陆奥悠马和陆奥悠步，这是一组已经开启了同调的双打，兄弟俩单打或许实力平平，但双打开启同调后很难有人能够打败他们。
　　立海大四人就更不用说了，在两周的训练和练习赛中，立海大四人一直都是名列前茅的存在。
　　尤其是幸村精市，其他三人或许还在与其他国中生的练习赛中各有输赢，幸村精市却能保证常胜不败，至今为止还没有一个国中生能从他手里拿下一局的分数。
　　一开始教练们喜欢拿立海大四人来刺激其他国中生奋起直追，但后来渐渐的就把幸村精市从榜样中排除在外了，因为幸村精市的实力仿佛跟其他国中生不是一档的存在了，拿他做对照组，教练们担心不仅没能激起其他国中生的好胜心，反而让他们自信心受到了打击。
　　教练们给国中生们安排起了洗牌战。
　　国中生们目前还是十六号球场，在安排洗牌战的时候，也是让他们从十几号球场开始慢慢打上去。
　　例如今天的洗牌战中，就有真田弦一郎VS十三号球场的高中生选手。
　　其他国中生差不多也是这样从排序靠后的球场慢慢打上去。
　　唯有幸村精市，教练给他安排的第一场洗牌战就是四号球场的高中生，而且还是四号球场的主将。
　　在其他国中生最高也才打到十一号球场的时候，幸村精市直接跟四号球场主将进行洗牌战，这顿时就吸引了全集训营的选手们的关注。
　　不止是国中生，就连各大球场的高中生都来观看这场洗牌战了。
　　似乎是教练们早就预料了观赛人数会很多，特意安排了幸村精市和四号球场主将在中央球场进行这场洗牌战。
　　种岛修二作为立海大的前辈自然是要来凑这个热闹的，在他的身边还站着一个橘色卷发的眼镜少年。


第33章 
　　种岛修二微微偏头看向自己身侧的橘色卷发眼镜少年, 笑吟吟的问道：“奏多，你觉得这场洗牌战，会是谁赢呢？”
　　入江奏多想到自己这段时间看过的关于国中生们比赛的实力，回答道：“虽然这些国中生们都很天才, 但他们无疑还需要时间成长。就算幸村君实力确实很强, 身体素质跟高三的前辈比起来也差了很多, 我想应该是四号球场的高桥前辈获胜。”
　　入江奏多虽然看过幸村精市跟其他国中生之间的练习赛，但幸村精市因为只是练习赛，就从来没使用过精神力，只是以基础网球取胜, 基础网球就很容易让人看出他的身体五维数据。
　　所以入江奏多不认为幸村精市能够打败大了他五岁的高三前辈。
　　青少年的身体发育高峰期就是从国二到高三这段时期，幸村精市现在才国一, 还没有正式进入身体高速发育期，还是一个眼睛圆脸上带着点儿婴儿肥身材纤细身高较矮的十二岁小少年。
　　而四号球场的主将高桥今年已经高三了, 十七岁, 身高一米八五, 看起来跟成年人无异，在赛前两人隔着球网相对而立的时候，高桥看起来比幸村精市要高大了太多，给人一种成年人欺负小孩子的感觉。
　　高一生逆袭打败高三前辈，入江奏多不会有什么怀疑，哪怕是国三生做到这一点他也相信，毕竟年龄差距没有那么大, 身体素质差距也没有那么大。
　　可是国一生跟高三生就感觉差距太大了。
　　而且根据入江奏多看过国中生们在练习赛中展现出来的实力，似乎也不足以打败四号球场主将高桥。
　　高桥虽然只是四号球场主将, 但他的实力却不仅仅只能止步于四号球场, 只是教练认为他打不进一军, 才安排他在四号球场当主将，一直没给他安排对战前三个球场的对手进行洗牌战。
　　入江奏多的推测他觉得合情合理，只不过……“虽然我认为应该是高桥前辈获胜，但修二你既然主动问我这个问题，那么这位幸村君肯定是有什么了不得的地方，或许可能是国中生勇者打败高中生魔王的剧情呢？真有趣呀！”
　　入江奏多笑弯了双眼。
　　他根据自己已知的信息分析双方的实力，分析出来的结果是高中生获胜。但他了解种岛修二的性子，如果比赛结果这么毫无悬念的话，种岛不可能还特意问他谁会赢这个问题，所以必然是有什么他不知道的信息会成为这场比赛的意外，而这场比赛的结果也肯定不会是那么简单的毫无悬念。
　　擅长看穿人心的入江奏多笑眯眯的看着自己身边的种岛修二，等着他的回应。
　　种岛修二无奈的耸了耸肩，说道：“真不愧是多多啊。”不过他到底还是没说这场比赛谁胜谁负，只说，“继续看下去就知道了。”
　　在场外观众议论纷纷的时候，球场上的比赛已经开始了。
　　高桥是个很沉默寡言的人，所以他没有像其他高中生那样看不起国中生，还要在赛前对国中生对手放几句狠话，他沉默的跟幸村精市猜发球权：“正。”
　　幸村精市也看出了这位前辈是个不爱说话的，就没多说什么，默默的转球拍猜发球权。
　　高桥获得发球权，两人各就各位。
　　高桥抬手就是一个迅猛的力量发球，网球宛如铅球一样轰在球场的草地上，幸村精市都能感觉到脚下的地面微微一震。
　　他神色如常的上前挥拍兜住从地面上弹起的网球，手腕微微的抖动几下，沉重的网球瞬间就被卸去力道打了回去，灵动得宛如一只小精灵。
　　高桥是个典型的力量型选手，他不管是发球还是回球都非常大力，网球砸到地面上甚至会砸出浅浅的凹印，这导致网球弹起的速度也相当的快。
　　如果换作是普通选手，面对高桥
　　这样的对手会非常难以应付，毕竟力量和速度跟不上的话，很难回击高桥的网球。
　　但幸村精市力量速度虽然不如高桥，他的意识和反应速度还有网球技术，都在高桥之上，他往往能够用高超的技巧卸去高桥网球上的力量，再轻松的将网球打回去。
　　只要幸村精市能够回击网球，那么他就能够让比赛进入他的节奏之中，对手只会宛如陷入泥淖之中，越陷越深，无法自拔。
　　这场比赛耗时有点长，高桥看似攻势凶猛，将幸村精市压制住了，实则幸村精市防守得滴水不漏，分数一点一点的被幸村精市攫取，最终幸村精市6-0获胜。
　　看完这场打了两个多小时的漫长比赛，观众们才恍然回过神来，听见裁判宣布比分，幸村精市获胜，他们都有些吃惊：“感觉两人打得势均力敌的样子，结果竟然是这个叫幸村精市的国中生6-0打败了高桥，真是不可思议！”
　　幸村精市在洗牌战中战胜了四号球场主将高桥，成为了四号球场的选手，让那些觉得国中生的实力只能进入排名靠后球场的高中生们心里升起了危机感。
　　以幸村精市为首的十几个国中生，在给高中生们带来危机感之后，就成为了注入U17集训营的一股活水，将本来就被今年加入集训营的种岛修二等高一生大洗牌的局势，重新再次搅动了。
　　在幸村精市的这场洗牌战结束之后，整个U17集训营里的气氛都变得有些不同寻常了起来。
　　幸村精市却没有止步于四号球场。
　　在其他国中生还被教练们安排着一步步的往上打着洗牌战的时候，幸村精市第一场洗牌战就让他进入四号球场，教练们似乎对他格外的关注，第二天又给他安排了第二场洗牌战，对手是二号球场的主将。
　　这一场比赛，吸引的观众更多。
　　高中生和国中生们泾渭分明的围着球场观赛。
　　高中生人数更多，忽然间围拢的高中生们朝两边分开，让出一条通道来，一个长相老成身材高大的红发高中生走了过来。
　　站在最前面视野最好位置观赛的种岛修二和入江奏多感觉到了身后的动静，回头一看，种岛修二笑着对这个老成的红发高中生说道：“鬼，没想到你也对国中生的洗牌战感兴趣呀。”
　　红发高中生长相老成，面无表情的时候让人感觉他很凶恶，很不好惹的样子，他的U17队服的衣领上别着一个闪亮的徽章，正是NO.1的徽章。
　　来人就是目前U17集训营一军NO.1鬼十次郎，来自于冈山奥中学。
　　鬼十次郎对种岛修二和入江奏多点了点头，说道：“这场比赛在集训营里闹得挺热闹的，就过来看看。”
　　他站在了种岛修二的另一边，双手抱臂，抬眸看向球场上即将开始的比赛。
　　作为一军NO.1，鬼十次郎自然是知道今年U17世界杯要求每支队伍都要有一名国中生的新规定，虽然他觉得国中生在世界赛上派不上什么用场，但也绝对不希望选一个拖后腿的废物进入队伍里。
　　幸村精市是国中生当中当之无愧的最强选手，鬼十次郎当然要来看看这位最强国中生。
　　幸村精市也注意到了球场外到来时动静有点大的鬼十次郎，好奇的扫过去一眼，这位之前没见过的红发前辈似乎在高中生之中威望地位很高，否则其他高中生不会那么自觉的给他让路。
　　同时幸村精市也在一个单独的角落里看见了熟悉的身影——远野笃京。
　　一头长紫发的远野笃京正目光阴桀的盯着他，幸村精市双眸与其对视上，没有丝毫躲闪的与远野笃京对视着，直到裁判宣布比赛开始，幸村精市才缓缓的勾了勾唇，转头将注意力集中在比赛上。
　　对于远野笃京这个曾经的手下败将，他是什么想法，
　　幸村精市心里不用猜都能想得出来，无非是觉得自己进入U17集训营之后实力进步很大，想找他进行复仇之战，一雪去年输给他一个小学生的前耻。
　　但幸村精市并不在乎，他从不回头看自己的手下败将有多么想打败他，他自信且骄傲的认为，凡是被他打败过甩在身后的对手，都不可能再追上他了。
　　他的进步永无止境。
　　幸村精市看着自己今天的对手，二号球场的主将……他从三津谷亚玖斗和柳莲二那里拿到了这位二号球场主将的全部资料，对其非常了解。
　　这位二号球场主将的实力很强，不仅是身体五维强，就连网球技术也不是弱点，但他却有一个明显的弱点，那就是精神力不够强。
　　精神力不够强的选手并不少，一般情况下，精神力不够强大，也顶多是对选手在陷入困境中心态有所影响。
　　但幸村精市是一名精神力选手啊，他最擅长的，正是攻破对手的精神屏障，在精神力方面打败对手。
　　之前幸村精市不管是跟国中生之间的练习赛，还是对四号球场主将高桥的洗牌战，他都只展现了自己的基础网球实力，没有使用精神力球技。因为他想磨砺自己的技术和基础实力，但现在他想要尽快的赢下这场比赛，让教练们看到他的真正实力。
　　现在已经是九月份了，距离U17世界杯也不过还有短短三个多月的时间。
　　幸村精市能够感觉到这U17集训营有很多没让他们国中生知道的秘密，或许只有展现出足够强大的实力，才能得知那些秘密，才能进入U17代表队正选。
　　当幸村精市不再隐藏实力，展露出他那神秘且可怕的精神力网球时，无疑是令人感到惊惧的。
　　旁观的观众们只见原本还气势汹汹的二号球场主将不过是对拉几个回合，就变成了在球场上游荡的行尸走肉，连球拍都握不住了，将胜利拱手让给了幸村精市。
　　这样的诡异比赛局势让观众们倒吸一口凉气。
　　“这是什么可怕的绝招？”
　　“真可怕，对手居然连球拍都拿不住了，还怎么打球？”
　　“这应该是传说中的精神力网球吧？”
　　在高中生们议论纷纷的时候，少数几个看得明白幸村精市究竟是怎么赢的顶尖高中生们，也讨论起了幸村精市这一招‘灭五感’。
　　种岛修二最先得意的说道：“我们立海大的后辈，怎么样？厉害吧？”
　　入江奏多笑眯眯的说：“果然是有隐藏实力，上一次洗牌战的时候修二果然对我隐瞒了这个消息呢。”
　　种岛修二嘿嘿一笑：“说出来就没有惊喜了呀！”
　　鬼十次郎神情严肃的说：“精神力选手……确实不错，这小鬼的精神力很强。”能够在对拉的几个回合之中就让对手陷入精神力陷阱之中，这样强大的精神力，就算是在U17世界杯这样的赛场上应该也是派的上用场的。
　　在远离鬼十次郎、种岛修二他们这边的一个看台上，远野笃京孤零零的身影站在这里，死死的盯着球场上在不停得分的幸村精市，咬着牙喃喃道：“就是这一招……”
　　去年他输给还是小学生的幸村精市，就是输在这一招‘灭五感’之下的。
　　只是让他愤怒且不甘的是——他以为自己在进入U17集训营之后实力增强了许多，有机会找幸村精市一雪前耻了，但现在看幸村精市轻轻松松的就让对手彻底陷入‘灭五感’，比起去年幸村精市得慢慢的一个一个的剥夺他的五感，显然幸村精市也是进步颇大。
　　远野笃京心中再怎么骄傲，也不得不承认自己对幸村精市精神力球技的忌惮，他没有把握复仇一定能成功。
　　远野笃京喃喃自语：“精神力网球……可恶！”他想起了自己输给还是小学生的幸
　　村精市的场景，也想起了自己在一军排名争夺战时输给了NO.4的越智月光的‘精神暗杀’上……这两次栽在精神力球技上，让他印象极为深刻。
　　幸村精市和二号球场主将的这场比赛落幕得很快。
　　在比赛结束之后，幸村精市收回了自己的精神力，对手才从‘灭五感’的可怕黑暗中清醒过来，并且看向幸村精市的目光充满了惊惧之色。
　　幸村精市本想上前去与对手握手的，但看见对手那对自己惊惧的眼神，他脚步一顿，转而朝球场外走去。
　　他想对方此时应该并不想与他这个给予心理阴影的对手握手。
　　幸村精市刚刚走下球场，种岛修二就带着入江奏多和鬼十次郎两人朝他走了过来。
　　种岛修二对幸村精市介绍道：“幸村，给你介绍一下，这两位同样也是高一生，鬼十次郎和入江奏多。”
　　幸村精市礼貌的对两人露出温和的笑容：“鬼前辈，入江前辈，很高兴认识你们。”
　　鬼十次郎看起来有些凶神恶煞的样子，但对幸村精市的态度却还算友善，温和的点了点头，跟他打了个招呼。
　　入江奏多的身高较矮，又是一张可爱的娃娃脸，看起来好像还是一个国中生的样子，对幸村精市的态度十分温和好奇，一点儿也不见外的找幸村精市聊起了关于种岛修二的话题。
　　在幸村精市刚刚从这三位前辈们口中了解到更多关于U17集训营隐藏的秘密时，一道霸气的厉喝声在球场响起：“鬼十次郎！”
　　本来在静静听着幸村精市与入江奏多聊天话题的鬼十次郎听见这道声音，立刻抬头朝声音传来的方向看去。
　　幸村精市等人也纷纷闻声望去，整个球场的人的注意力都被吸引过去了。
　　只见一道高大的身影拿着网球拍站在高高的看台之上，背光而立，让人看不清他的长相，但那一头耀眼的金发在阳光下却十分醒目。黑红相间的外套在清风之下扬起下摆，露出里面破破烂烂的白T恤衫。
　　鬼十次郎微微仰头看着站在高高看台之上的那人，沉声回应道：“平等院凤凰！”
　　幸村精市惊讶的看向高台之上那道背光而立看不清面容的金发身影，这人竟然就是去年在全国决赛时见过的牧之腾部长平等院凤凰？
　　本来幸村精市之前就很惊讶，为什么在U17集训营里见到了他们立海大的前任部长种岛修二，也见到了牧之腾已经升学高中的前正选远野笃京，却没有见到牧之腾前任部长平等院凤凰。
　　要知道平等院凤凰在升学之前，可是公认的国中第一人，是带领牧之腾拿下全国两连霸的传奇部长。
　　这样一名强大的网球选手，在升入高中之后，怎么可能不会被U17集训营征召呢？可他偏偏在训练基地里没有见到平等院凤凰的身影。
　　他也尝试着打听过平等院凤凰的消息，不过其他高中生都讳莫如深，不敢提及，种岛修二倒是敢提，可他却喜欢卖关子，只说以后就知道了。
　　幸村精市就猜测平等院凤凰应该是加入了U17集训营，但暂时不在这里，至于原因就不清楚了。
　　没想到在U17集训营里见到平等院凤凰，竟然会是在这个时刻。
　　高台之上的平等院凤凰直接翻身几个跳跃就从高高的看台上跳了下来，身手极为矫健灵敏，他无视了其他所有人，直接朝鬼十次郎走来，对鬼十次郎举起球拍，冷冷的道：“上球场，比赛！”
　　幸村精市本来就距离鬼十次郎很近，所以在平等院凤凰走近鬼十次郎之后，他距离平等院凤凰也很近，他清晰的看见平等院凤凰身上穿着的黑红相间外套的样式，跟集训营发给他们穿的白红相间的外套样式，除了把外套上的白色变成了红色之外，款式几乎是一模一样的。
　　但一个是白外套，一个是黑外套，幸村精市不由得对此多留意了几分。
　　鬼十次郎面对平等院凤凰的挑衅，毫不犹豫的就接了下来：“好。”
　　鬼十次郎拿着自己的球拍就走上了球场，与平等院凤凰站在球场上对峙着。
　　幸村精市有些担忧的问身边的种岛修二：“种岛前辈，集训营里不是不允许私下比赛吗？鬼前辈这么直接答应比赛真的没问题吗？”
　　种岛修二笑着说：“看见平等院身上穿着的黑外套了吗？”
　　幸村精市点了点头：“黑外套跟白外套的款式一样，颜色却不同，是有什么原因吗？”
　　种岛修二解释说：“在这个集训营里有一个规矩，那就是不允许拒绝来自黑外套的挑战。”
　　“不允许拒绝来自黑外套的挑战？”幸村精市重复了一遍，有些不解，“黑外套为什么会有这个特权？”
　　在不允许私下比赛的集训营里，又有一个不允许拒绝来自黑外套的挑战的规矩，显然这个黑外套特权是凌驾于前一条规则之上的。
　　幸村精市隐隐的意识到，黑外套隐藏着一个大秘密。
　　种岛修二却没有跟幸村精市详细解释黑外套的来历，只说：“这个规矩是总教练定下来的。”
　　“总教练？”幸村精市只认识见过的拓植教练、黑部教练和斋藤教练，但这三位教练对他们的自我介绍分别是：体能教练、战术教练、精神教练。
　　但没一个自称是总教练的，所以必然还有一位他们进入U17集训营这半个多月以来还没见到过的总教练。
　　种岛修二依旧没有告诉他总教练是谁的意思，只说：“你以后会见到的。”
　　幸村精市追问了几句，种岛修二依旧没有为他解惑的想法。于是幸村精市感觉这个U17集训营里的秘密更多了。
　　幸村精市微微勾唇一笑，但这样也更有趣了不是吗？
　　他将目光投向球场上。
　　此时鬼十次郎和平等院凤凰两人还没有开始猜发球权，他们正在互怼。
　　“平等院，就算你从地狱里爬出来了，我也会再次送你进入败北的深渊的！”鬼十次郎脸上露出狰狞的笑意。
　　平等院凤凰相较于长相老成凶恶的鬼十次郎，就显得年轻英俊得多，一头金发在阳光下褶褶生辉，白色的吸汗带戴在他的额头上更让他多了几分青春活力，脸颊上隐隐有些擦伤，但一点儿也没有损伤他英俊的容貌，反而搭配上他那桀骜不驯的气质，更显霸气。
　　平等院凤凰捏紧了球拍，手臂上的肌肉有明显的隆起，他冷笑道：“鬼十次郎，今天要进入地狱的人，是你！”
　　听着两人的对话，幸村精市猜测的问道：“平等院前辈之前输给过鬼前辈？”
　　入江奏多回答他：“是的哦，我们刚刚加入集训营不久的时候，平等院就跟鬼争夺Top之位，平等院输给了鬼，所以现在他重新归来，向鬼提出了复仇之战的邀请。”
　　幸村精市十分吃惊，毕竟在去年平等院凤凰还是国中网球界公认的国中网球第一人，升入高中之后，竟然就遇到能够打败他的鬼十次郎。
　　看来这世间的网球天才还真是层出不穷，卧虎藏龙啊。
　　幸村精市也知道鬼十次郎不是那种比平等院大的前辈，而是跟平等院同龄的高一生，之所以在国中时名声不显，是因为冈山奥中学只有鬼十次郎一个拿得出手的高手，其他队友实力太弱，冈山奥中学连地区赛都很难出线，也就连累了鬼十次郎国中三年一直籍籍无名。
　　不像牧之腾中学，除了有平等院凤凰之外，还有像远野笃京、三津谷亚玖斗等实力强大的选手，才能夺下全国两连霸。
　　在团体赛中，一个人强是带不动整支队伍的，必须得整个队伍整体都强
　　大，才能获得最后的冠军。
　　冈山奥中学和牧之腾中学就是明显的例子，鬼十次郎的实力比平等院凤凰更强，可鬼十次郎却连带领冈山奥中学打进全国大赛都没希望，平等院凤凰却能带领着牧之腾中学全国两连霸。
　　幸村精市不禁想起了明年和后年的立海大，明年像上野前辈他们都会毕业了，后年毛利前辈也会毕业，立海大想获得全国三连霸就很缺人，必须得重视后继力量的培养。
　　不过那到底是明年后年需要操心的事情，很快幸村精市还是将注意力放在了面前的比赛上。
　　平等院凤凰获得发球权之后，二话不说就举起拿着网球的左手，网球绽放出璀璨的金光：“光击球！”
　　绽放的璀璨金光的网球被平等院凤凰轰向了鬼十次郎这边的球场。
　　网球一落地就砸出一个直径将近有一米的深坑，网球从坑中弹射而起，鬼十次郎抬起球拍接住网球，网球在他的拍网之中疯狂的旋转着，巨大的无形力量波动透过拍网传递到他身后的隔离墙上，墙壁上瞬间被轰击出一个大坑，并且朝四周形成蛛网般的裂纹。
　　围观的众人之中，那些没见过这种一球一个大坑场面的观众们露出了没见识的震惊脸。
　　高中生们倒还好，大多都是见识过平等院凤凰和鬼十次郎的第一场比赛的，知道这两个非人类打起网球来那是地动山摇天崩地裂，球场都经不住他们折腾，只是给球场地面和隔离墙上开个坑算什么？上次比赛他俩还把后面的看台给轰没了呢。
　　国中生们就没见过这种大世面了，一个个震惊得仿佛刷新了网球世界观。
　　“网球居然还能把地面轰出那么大一个坑吗？这真的是网球而不是炮.弹吗？”
　　“这种网球会打死人的吧？”
　　“完，完全没办法相信自己眼睛看到的，换作我上去，一球下来我就得进医院了。”
　　“好可怕，打网球居然是这么危险的事情吗？”
　　“我们跟这两个前辈打的真的是同一种网球吗？”
　　这些国中生们在怀疑人生，不过幸村精市倒是不觉得奇怪。
　　他在[虚拟训练空间]里跟平等院凤凰打过比赛，也见识过平等院凤凰的‘光击球’，知道这是什么样的球技。
　　他跟‘原玖哥哥’打比赛的时候，也见识过‘原玖哥哥’那落地后就陷入大坑中不会再弹起的无解发球，所以对‘网球如炮.弹’这个现象接受良好，没有丝毫的惊讶。
　　球场上平等院凤凰和鬼十次郎的比赛进入了白热化阶段，两个擅长进攻网球的家伙互相对攻，攻势一个比一个猛，仿佛要把对手往死里打一样，网球落到地面上也是一轰一个坑。
　　很快烟尘弥漫，遮住了整个球场，只能隐约看见两道人影和网球在尘雾中一闪而逝的影子，根本看不清两人的比赛详情，只能听见仿佛在拆迁一样的轰隆隆声。
　　幸村精市凝神看着烟尘弥漫的球场，他的眼力还是很不错的，能够通过烟尘的动向和人影判断出平等院凤凰和鬼十次郎的比赛情况，还是看得明白这场比赛的。
　　忽然间听见烟尘之中传出平等院凤凰大笑的声音：“就让我看看你要怎么划着小船出海吧！”
　　然后幸村精市就听见球场上传出了海浪声，紧接着他就看见从平等院凤凰所在的半场位置弥漫开了一片汪洋大海，淹没了球场也淹没了他们这些场外的观众。
　　幸村精市感觉自己进入了汪洋大海的海面上，一艘庞大的木船在海面上行驶着，船帆上挂着骷髅头和镰刀的标志，就连船身上也刻着骷髅头的标志，显然这是一艘海盗船。
　　他看见了鬼十次郎的身影出现在海盗船的甲板上，然后穿着海盗船长衣服的平等院凤凰举起手中的刺刀向鬼十次郎刺去。
　　鬼十次郎手中忽然出现了黄金大斩刀抵挡住了海盗船长平等院的进攻，但这里毕竟是海盗船，是属于海盗船长的地盘，很快源源不断的海盗船员朝鬼十次郎涌来。
　　不敌众多海盗的鬼十次郎被海盗船长的刺刀刺中了身体。
　　此时幸村精市也脱离了这片汪洋大海的幻境，重新看到了球场，只见一颗网球从鬼十次郎的身后飞过，落在地面上缓缓滚动着，裁判报出比分，这一局平等院凤凰得分。
　　幸村精市轻声喃喃道：“这是什么？”
　　恰好此时鬼十次郎的身后浮现出了一道巨大的黑色鬼神身影，足有数米高的黑色鬼神出现在鬼十次郎的身后，一双猩红的双眼在黑影的面部浮现出来，充满了令人恐惧的压迫感。
　　站在幸村精市旁边的种岛修二听见他刚才的喃喃自语，以为他是在问鬼十次郎身后的巨大黑影是什么东西，便回答道：“这是鬼的异次元——鬼神。”
　　当鬼十次郎的异次元鬼神出现之后，一道凭空生出的狂风将整个球场上的烟尘全都席卷一空，观众们也终于能够看清球场上的局势了。
　　却见鬼十次郎身后有一道鬼神虚影，平等院凤凰的身后也有一道海盗船长的虚影，双方互相对峙着，一股可怕的压力从球场上弥漫开来，蔓延到球场旁的观众席上。
　　许多精神承受能力不够强的人都无法在这股压力之下安然站在原地，纷纷脸色发白的朝后退去。
　　这个时候就体现出了实力的差距，实力强的选手能够无视这股压力留在原地不动，实力略弱一筹的就退的距离少一些，实力更弱的就退的距离多一些。
　　这个时候实力差距明显的展露了出来，能站在离球场最近位置的，竟然就只有种岛修二、入江奏多、幸村精市还有不知何时来到这里的越智月光。
　　其他选手大多都往后退了一段不短的距离，才感觉这股压力减轻了许多，可以承受了。
　　能够站在离球场最近距离的那几人顿时就迎来了其他选手震惊又敬佩的目光。
　　尤其是一直隐藏实力在U17集训营里表现得平平无奇的入江奏多，最让人惊讶，毕竟在此之前，入江奏多很少有人知道他实力怎么样，感觉他好像很弱的样子，虽然不知道他为什么能够跟鬼十次郎和种岛修二这样的强者玩到一块儿去。
　　现在看见入江奏多居然也能像种岛修二一样无视这股压力留在原地，其他曾经轻视过入江奏多的高中生们都纷纷心中惊疑不定——难道真是他们看走眼了？
　　反倒是幸村精市一个国中生能够站在原地一步不退，没让其他人太惊讶，毕竟他刚刚打败二号球场主将时展现出来神秘莫测的实力，让人难以预测他的实力上限，好像他这样的神秘精神力网球强者，有多强都很正常，早就没人敢拿他当一个普通国一生看待了。
　　种岛修二看着平等院凤凰身后的海盗虚影，表情沉思的说：“平等院果然也领悟了属于他自己的异次元，上次他输给鬼，就是输在了鬼神之上，现在他敢重新向鬼复仇，就说明他必然是掌握了能够应对鬼神的同层次力量……”
　　幸村精市问道：“种岛前辈，异次元，究竟是一种什么样的境界？”
　　种岛修二有点苦恼的挠了挠脸，说道：“这个嘛，我也不是很懂，只是听说异次元就是自己的网球。好像是要进入阿修罗神道才能更容易开启自己的异次元……”


第34章 
　　“阿修罗神道？”幸村精市微微有些惊讶, 他觉得这个境界名称有点耳熟。
　　幸村精市努力的回想了一下，很快就想起来自己是在哪里听说过‘阿修罗神道’这个名称了。
　　是曾经在[虚拟训练空间]里向‘原玖哥哥’请教无我境界时，‘原玖哥哥’曾经提到过网球之路除了无我境界还有‘阿修罗神道’这个境界, 只是当时‘原玖哥哥’给他讲解的重点放在了无我境界上面, ‘阿修罗神道’只是提了一下, 没有详细描述, 所以印象不深。
　　他当时因为在无意中领悟了无我境界，最关心的也是无我境界，所以就把注意力都放在了‘原玖哥哥’讲解的无我境界三扇大门上面，没有多追问‘阿修罗神道’是什么样的境界。
　　没想到今日竟然从种岛修二口中再次听到‘阿修罗神道’这个境界, 还跟球场上正在开大招的平等院凤凰和鬼十次郎两人的异次元有关。
　　种岛修二并不知道幸村精市语气里的惊讶是他想起了自己曾经听说过‘阿修罗神道’的存在, 还以为他是第一次听说‘阿修罗神道’, 对此不理解才感到惊讶, 于是解释道：“‘阿修罗神道’是在经历惨败之后, 自尊心都被击碎，抱着死也要赢的决心才能领悟的一种境界。”
　　种岛修二也没有跟幸村精市说得太详细, 因为他自己也是一知半解的, 对‘阿修罗神道’不算很了解, 也不打算误人子弟, 只是将曾经从教练那里问到的解释内容原封不动转述给了幸村精市。
　　幸村精市也没有继续追问下去, 他看得出来，种岛修二对‘阿修罗神道’的了解并不深, 他打算等晚上休息之后进入[虚拟训练空间]找‘原玖哥哥’求教。
　　球场上平等院凤凰和鬼十次郎的比赛还在继续, 开启了异次元的两人, 在使用异次元比赛之后, 整个比赛的层次就升级了, 一球一个坑已经是常态, 最可怕的是他们在精神力层面上的异次元交锋。
　　其他精神力不够强的人，只能看见两人身后的异次元虚影和网球对球场造成的破坏，而像幸村精市这样精神力强大的人，却能够看见在一望无际的汪洋大海上海盗船上发生的海盗与鬼神之间的疯狂战斗。
　　幸村精市能看得出来，是把鬼神拖入海盗船上的海盗船长占据了上风。
　　看起来鬼神这样的存在要比海盗更强，但异次元并不是根据显示的具体形象来判定强弱的，异次元显示的形象只是象征着网球选手的内心，实力强弱还是看选手的精神力和网球技术的，毕竟异次元是网球选手的网球具现化。
　　最终这场比赛还是以海盗船长将利刃刺进鬼神的要害而结束了。
　　平等院凤凰以7-5的比分获得胜利。
　　鬼十次郎强撑着身体站在球场上，但他已经筋疲力尽失去了行动能力，只是依靠意志力站在那里的。
　　平等院凤凰缓缓的抬手抚摸了一下自己被吸汗带遮挡住的额头，他感觉额头上至今还未痊愈一直在隐隐作痛的伤口，此时已经完全不疼了。
　　他额头上的这个伤口是上次与鬼十次郎比赛时，被鬼十次郎开启异次元鬼神之后，用‘鬼神抽击’这一招打伤的，他也是因此输给了鬼十次郎。
　　其实在上一场两人的比赛中，本来比赛是他占据上风，可是在他即将赢下比赛的时候，鬼十次郎忽然间临场进化领悟了异次元鬼神，逆风翻盘打了他一个措手不及，让他在U17集训营里第一次品尝到了失败的滋味儿。
　　作为败者就要被淘汰出集训营，他被送到了后山去接受总教练三船入道的魔鬼训练。
　　不管是什么样的训练他都能够毫不畏惧艰难险阻的完成，就是为了开启属于他自己的异次元，然后找鬼十次郎一雪前耻。
　　上一次鬼十次郎
　　能赢平等院凤凰是因为他临场领悟了异次元，平等院没有异次元自然不是对手，可是在两人同样都有异次元的情况下，平等院凤凰的实力还是要强于鬼十次郎的。
　　所以今日平等院凤凰就重新夺回了属于自己的Top地位。
　　平等院凤凰缓缓的朝鬼十次郎走过去，鬼十次郎的情况比平等院凤凰还要更糟糕一些，根本动弹不得，只能眼睁睁看着平等院凤凰走近，然后伸手从他的衣领上摘走了NO.1的徽章。
　　平等院凤凰冷笑道：“这个是属于我的！”他手中的徽章在阳光下闪耀出璀璨的光芒。
　　在夺回NO.1徽章之后，平等院凤凰转身就离开了这个球场，远野笃京等来自牧之腾的选手连忙跟了上去，不少见证了这场NO.1争夺之战，而被平等院凤凰实力和人格魅力折服的高中生，也选择跟上了平等院。
　　幸村精市看着平等院凤凰上演的王者归来的一幕，双眸十分明亮的看着平等院离去的背影，心中战意横生。
　　不过可惜U17集训营里不允许私下比赛，他又没有黑外套可以随意挑战想要挑战的对手，只能按捺下这份战意了。
　　好在他有[虚拟训练空间]，在他的[虚拟训练空间]里也是可以自主选择跟虚拟的平等院对战的。
　　而且幸村精市心中有个猜测……
　　这场NO.1争夺战结束之后，当事人之一离去，围观的群众们也渐渐散去。
　　入江奏多上前去将脱力无法动弹的鬼十次郎扶到场边坐在椅子上休息，种岛修二也过去帮了把手。
　　幸村精市本来也想上前去帮帮忙的，但却被种岛修二支开了。
　　幸村精市心里也明白，种岛修二这是顾及到鬼十次郎的面子，担心鬼十次郎会不想要在国中生面前丢了面子才把他支开的。
　　幸村精市就从善如流的跟着其他国中生们一起离开了这里，把空间留给三位前辈。
　　在一同离开的路上，国中生们一个个都还沉浸在刚才看到的那场精彩又刷新网球世界观的比赛中，激动的讨论着：“真是不可思议，网球居然还能打成这样的么！”
　　“这感觉不是网球，简直就是魔法，是召唤师之间的战斗。”有喜欢玩游戏的国中生激动的喊道。
　　但谁也没有指责他形容得不对，其他人虽然没有附和，内心深处却未必没有赞同的念头。
　　就连面部表情管理得很好的迹部景吾都称赞了起来：“啊，的确是一场华丽的比赛！”
　　华丽这个评价大概就是迹部景吾所能给出的最高评价了。
　　幸村精市微笑着说道：“高中生前辈当中还是有很多高手的，不管能不能参加世界赛，能够在集训营里与这些强大的高中生前辈们交手，也是不虚此行了。所以大家都加油吧，不要浪费了这个机会。U17集训营里的训练环境可比我们各自学校社团的训练环境好多了，努力训练，只要实力够强，教练们自然会看到我们的付出的。”
　　其他国中生们听到幸村精市这番话，心中的确更有努力训练的动力了。
　　不管能不能被选中参加U17世界杯，只要努力变强，增强的实力终究还是属于自身的，他们是不吃亏的。大不了就当做是白嫖几个月的国家集训营的训练嘛。
　　而且其他学校的国中生目光意味不明的看向立海大四人，明年的全国大赛冠军，他们的学校也很想获得呢，当然不能在训练方面输给立海大。
　　立海大四人都能隐约感觉到其他学校的国中生想要超越他们的决心，不过四人并不在意，不会因为被人追赶就乱了阵脚，反而会更有动力的提升自己，从不懈怠。
　　国中生们陆续的分散，各自去进行训练了，就连立海大四人也没有一直待在一起，他们训练有时候也是分开训练的
　　，毕竟每人需要进行的特训是不同的。
　　幸村精市独自一人朝健身房走去，他今天的有氧训练还没做完。
　　在U17集训营的教练办公室里，洗完澡换了身运动服的平等院凤凰出现在了这里。
　　他那在后山被摧残得有些凌乱的金发在洗干净之后又吹干得有些蓬松，让他整个人显得没有跟鬼十次郎比赛时那么不可接近了。
　　但平等院凤凰一开口就暴露了他霸道的性格：“三位教练，集训营里为什么会有那么多的国中生小鬼？”
　　三位教练并不介意平等院凤凰那不够礼貌的语气，其中黑部教练微笑着回答说道：“平等院你之前去了后山，所以还不太清楚，因为今年U17世界杯有了新规定，队伍中必须要有一名国中生参赛，所以集训营就征召了十几个最顶尖的国中生进来训练，今年会从其中挑选一名最强的国中生跟你们一起去法国参加U17世界杯。”
　　平等院凤凰冷哼一声：“一群国中生小鬼……”他本想不屑的表示国中生能有多少实力不错的，只是想起他自己才国中刚毕业没多久，又想起去年全国决赛后打败远野笃京的那个小学生小鬼今年也该升入国中了，他才把话头顿住，改而问道：“国中生当中有没有一个叫幸村精市的小鬼？”
　　听到平等院凤凰竟然也提起了幸村精市，三位教练都有点惊讶，黑部教练说道：“平等院你为什么会突然问起幸村精市？”
　　平等院凤凰一听就明白了国中生当中的确是有幸村精市的存在，他淡淡的道：“去年有个叫幸村精市的小鬼在全国决赛之后打败了远野，今年这个小鬼应该升入国中了，我觉得他的实力应该不错。”
　　斋藤教练说道：“今年全国大赛正是幸村精市带领的立海大夺冠的，幸村精市也是如今的最强国中生，如果不出意外，应该就是他跟你们一起去法国了。”
　　平等院凤凰听到今年全国大赛冠军是立海大，心里升起一股不爽，毕竟立海大今年是截断牧之腾的三连霸夺得的冠军，作为牧之腾的前任部长和全国两连霸的缔造者，平等院凤凰不爽太正常了。
　　但平等院凤凰倒也没有因此就对幸村精市有所不满，因为他早在毕业的时候就对这个结果有所预料了。
　　牧之腾的大部分主力都随着他一起升学了，就剩个三津谷亚玖斗了。若是今年其他学校的实力一般，三津谷亚玖斗还能用排兵布阵的优势拼一拼，可如果遇到高手很多的学校，牧之腾就无能为力了。
　　已经升学的平等院凤凰早已将目光放在了U17世界杯上，全国大赛这种国中生参加的比赛，在他心里已经变成了小孩子过家家，并不在意了。
　　所以平等院凤凰也就不爽了那么一下，很快就平复了情绪，问道：“虽然只有一个国中生参赛名额，但只带一个国中生去吗？”应该多带两个替补吧？万一参赛的国中生遇到强大的对手受伤了不能参赛，有个替补的国中生也好啊。
　　三位教练对视两眼，还是黑部教练回答他：“这个要看总教练的选择。”
　　想到帮助自己领悟异次元海盗的总教练三船入道，平等院凤凰没有多说什么，他对这位邋遢但有真本事的三船教练还是敬重的。
　　平等院凤凰从三位教练这里了解了一番U17集训营一军的现况，然后才离开了教练办公室。
　　斋藤教练说道：“虽然我觉得平等院脾气不太适合成为领队，但不得不承认他还是一个很负责任的领队。”
　　黑部教练微笑着说道：“带领牧之腾两连霸的部长，可不应该被小觑。”
　　平等院凤凰虽然性格霸道脾气不太好，但为人还是非常负责任的，在成为NO.1的当天就来找他们了解队友的情况。
　　离开教练办公室的平等院凤凰手里拿着一份一军的名单，从
　　上往下看，分别是：NO.2种岛修二（高一）、NO.3田中（高三）、NO.4越智月光（高一）、NO.5中村（高三）、NO.6泽田（高三）、NO.7君岛育斗（高一）、NO.8远野笃京（高一）……
　　跟平等院凤凰同届的高一生占了大部分，而且每个人的名字他都熟悉，因为这些能在高一就进入一军的选手，要么是他在国中时牧之腾的队友，要么就是国中全国大赛上牧之腾的对手。
　　就连高三生的名字他有的也比较熟悉，因为平等院国一的时候就是牧之腾的正选了，当时牧之腾的部长就是如今一军NO.6的泽田。
　　平等院凤凰在国一时为什么不是牧之腾的部长？就是因为当时的部长泽田对平等院凤凰十分看重，直接让他当了副部长，并且公然决定让他在下一年升任部长。
　　泽田部长对他这么看重，平等院凤凰是个吃软不吃硬的人，就算他实力比泽田部长更强，有能力把泽田部长拉下位，也不好意思这么干。
　　而且能够平缓的继位当部长，也没必要非得强行推翻现任部长自己上位。所以平等院凤凰就是从国二的时候才开始当部长的，他当了两年部长，就夺冠了两年。
　　如今再在U17集训营里遇见熟悉的泽田部长，平等院凤凰心情还不错。
　　————
　　入夜之后，除了还在进行晚间加训的选手，其他选手基本已经在宿舍里睡觉了，毕竟白天的训练很繁重，晚上就需要多睡眠补充体力了。
　　幸村精市躺在床上，很快就闭上眼，身体进入了深度睡眠之中，但他的意识却清醒的来到了[虚拟训练空间]里面。
　　在[虚拟训练空间]里，幸村精市没有急着选择‘原玖哥哥’，而是先选择了‘平等院’，先跟[虚拟训练空间]李的‘平等院’进行了一场练习赛。
　　在这场练习赛结束之后，幸村精市心中的猜测终于被证实了。
　　幸村精市在国小的时候就已经在[虚拟训练空间]跟‘平等院’匹配到了，打过练习赛，不过那个时候的‘平等院’实力虽然很强，但却没有表现出异次元这种招式出来。
　　可刚才他跟‘平等院’进行练习赛，却发现‘平等院’可以使出异次元海盗。
　　是因为国小时他实力还太弱无法把‘平等院’逼迫得使用异次元绝招吗？或许是有这点因素在其中，可幸村精市却更倾向于另一个猜测——他国小时匹配到的‘平等院’还没有领悟异次元。
　　因为幸村精市在刚才的练习赛中仔细观察过了‘平等院’的模样，他发现今天见到的‘平等院’比他国小时匹配到的‘平等院’显得要成熟一些。
　　所以幸村精市认为，[虚拟训练空间]里的虚拟选手，应该是根据时间线来模拟现实中的选手的实力。
　　幸村精市国小的时候匹配到的‘平等院’，应该是国中时的‘平等院’，所以还没有领悟异次元。
　　而今天他面对的虚拟对手‘平等院’，应该是高一的‘平等院’，所以领悟了异次元。
　　[虚拟训练空间]里的虚拟对手也是会随着时间而增强的，是跟现实中的选手的实力同步的。
　　幸村精市心中已经证实了这一点。
　　他心情很不错的在下一场练习赛选择了‘原玖哥哥’。
　　在跟‘原玖哥哥’的比赛，可比跟‘平等院’的比赛更让他感觉到压力。
　　幸村精市在[虚拟训练空间]里和‘平等院’或者是其他虚拟选手比赛，他都能感觉到随着时间的流逝，这些虚拟对手的实力明显有增强，所以他才会产生那个猜测。
　　但跟‘原玖哥哥’的比赛，无论是小时候还是现在，他面对‘原玖哥哥’的感觉始终是一样的——深不可测，无法战胜。
　　好像不管他
　　成长了多少，进步变强了多少，面对‘原玖哥哥’时都还是曾经那个初学网球的小孩子。
　　幸村精市产生这个念头的时候，他击球的动作就略微产生了一丝丝迟疑。
　　对‘原玖’来说，再如何细微的破绽都无法逃过他的捕捉，他迅速抓住幸村精市的一丝丝迟疑导致的破绽，击球得分。
　　丢分之后幸村精市有点懊恼。
　　‘原玖’看着他，没有急着继续比赛，而是关心的问道：“你刚才走神了一下，在比赛中为什么走神？是有什么烦恼吗？”
　　幸村精市虽然对‘原玖哥哥’很亲近，但也并不想把自己内心对‘原玖哥哥’的那种如临深渊的感觉说出来，他担心‘原玖哥哥’会伤心。
　　他想了想，就把今天遇到的那场异次元比赛说了出来：“我只是在想‘阿修罗神道’和异次元究竟是什么样的境界。”
　　‘原玖’闻言，一边缓缓的跟幸村精市进行底线对拉，一边跟他讲述起了什么是‘阿修罗神道’，什么是‘异次元’。
　　“‘阿修罗神道’是要经历惨败，自尊心都受挫，然后抱着死也要赢的决心才能领悟的一个境界。想要领悟‘阿修罗神道’，就必须经历一场刻骨铭心的惨败。”
　　“你提到的那两个领悟了‘阿修罗神道’的选手，一个应该是在比赛中即将惨败然后抱着死也不想输的决心所以就临场领悟了‘阿修罗神道’，另一个应该是在被这个领悟了‘阿修罗神道’的选手打败之后，经历了刻骨铭心的失败，才在地狱磨砺中领悟了‘阿修罗神道’。”
　　“而异次元是一名网球选手自己的网球的具现化，在领悟了‘阿修罗神道’之后将自己的异次元具现化出来，打败对手，就是你的网球打败了对手的网球……”
　　‘原玖’十分详尽的给幸村精市讲述着‘阿修罗神道’与‘异次元’是什么样的境界，以及该如何才能领悟这两种境界。
　　幸村精市听得十分认真，待‘原玖’讲述完毕之后，他恳请道：“原玖哥哥，我能见识一下你的异次元吗？”
　　他真的很好奇强大如斯的‘原玖哥哥’的网球究竟是什么样的，所以想通过‘原玖哥哥’的异次元了解一下。
　　‘原玖’微微摇头，说道：“我没有领悟‘阿修罗神道’，也没有具现化出异次元。”
　　幸村精市微微一怔：“可是原玖哥哥你这么懂‘阿修罗神道’，怎么会领悟不了？”
　　他一直觉得‘原玖哥哥’在网球方面就好像是无所不能的，怎么会有连‘原玖哥哥’也不会的网球绝招呢？
　　‘原玖’有点苦恼的皱了皱眉，无奈的说道：“可是领悟‘阿修罗神道’是需要经历一场失败的，我个人在网球比赛上，还从未输过比赛，所以也不太能明白失败的感受。对我而言胜利仿佛是理所应当的事情，根本没法产生那种抱着死也要赢的决心来领悟‘阿修罗神道’……”
　　幸村精市看着‘原玖’那苦恼的模样，顿时怔住了：“……原玖哥哥你从来没输过吗？一次也没有？”
　　幸村精市哪怕如今被称作是全战全胜的神之子，学习网球以来在现实中的比赛上也从未输过，甚至在正式比赛上更从未丢过一局的比分。
　　但他也不至于从未输过比赛，他在[虚拟训练空间]里就经常输，毕竟[虚拟训练空间]里的虚拟对手有很多选手都比他强，他现在年龄还太小了。
　　‘原玖’笑了笑，说：“我从学习网球开始，一直都是同龄人中最强的，也很少有机会越级挑战强者，等我遇到强者的时候，我也成长为更强者了，所以就导致我一直以来都从未输过比赛。”
　　他看得出来幸村精市的震惊，也了解幸村精市的成长经历，对其安慰道：“我们成长经历不同，我以前可没有这个[虚拟训练空间]里这
　　么多强大的虚拟对手给自己当陪练，所以我的对手就只有现实中的同龄人，这就导致了我很难遇到对手。随着我一步步成长变强，能称得上是对手的人就越来越少了……”
　　幸村精市也理解了为什么‘原玖哥哥’会一直无敌了，不是从一开始就强到无敌，而是在同龄人同层次当中无敌，没有越级挑战强者，自然遇不到对手，等遇到强者的时候，‘原玖哥哥’也成长为了更强者，就更不可能输了。
　　幸村精市自己的情况也差不多，如果不是有系统的[虚拟训练空间]里这些强大的虚拟对手，他在现实中一样是同龄人当中的最强者，同样很难遇到强大对手。
　　毕竟当他是国小生的时候，他在国小网球选手的圈子里是无敌的，想去挑战国中生，国中生选手也不一定会搭理他。越级挑战很难，不是比赛很难，而是想找到愿意跟自己比赛的对手很难。
　　幸村精市也不禁庆幸自己有系统的[虚拟训练空间]帮助自己获得这么多强大的选手，让他不至于没有可堪一战的对手。
　　‘原玖’对幸村精市说道：“你想领悟‘阿修罗神道’和异次元吗？”
　　幸村精市愣了一下，立刻点头：“当然想。”
　　‘原玖’露出一个腹黑的微笑，说道：“那么就先从体会一场惨败开始吧。”
　　话音刚落，‘原玖’就不再慢悠悠的给幸村精市喂球了，而是猛的轰击网球，直接让网球洞穿了幸村精市的球拍。
　　‘原玖’接下来的比赛中对幸村精市没有丝毫的留情，不仅在基础网球上变着花样的打击着他，还在精神力网球方面给予他重击，反正这里是[虚拟训练空间]，不管怎么样打球都不会真的受伤，所以‘原玖’十分狠心的给了幸村精市一场干脆利落的惨败。
　　在短短时间内输掉比赛之后，幸村精市都有些呆住了，他本以为自己的实力在‘原玖哥哥’手下可以坚持一段时间的，结果原来竟然是‘原玖哥哥’一直以来在对他手下留情才给了他这个错觉，实际上他根本赢不了，甚至连跟‘原玖哥哥’对拉几个回合都很难。
　　这样的惨败让幸村精市的内心受到了很大的打击，他的自信心和骄傲都被击得粉碎了，原来他还差得远……
　　‘原玖’毫不留情的又一次削零了幸村精市。
　　在第三次练习赛的时候，‘原玖’抬手一个高速发球，即将ACE球得分的时候，本来之前一直接不到球的幸村精市忽然身影出现在了网球弹起的必经之路上，伸出球拍拦下了网球。
　　这让‘原玖’十分惊喜的看向幸村精市的身后。
　　神圣的天使虚影在幸村精市的身后浮现出来，洁白的羽翼缓缓的伸展开来，无比的圣洁而美丽。
　　在看见这个天使虚影的时候，‘原玖’自然而然的就知道了祂的名字——晨星之子路西菲尔。
　　真正的神之子。
　　幸村精市的异次元是路西菲尔这一点，‘原玖’并不意外，露出欣慰的笑容，他在比赛中引导着幸村精市发挥出异次元路西菲尔的真正实力。
　　幸村精市的异次元领域是天国，在无尽的赞歌之中进入天国，对手无疑会很难提起敌对的想法，会在天使的赞歌之中落败。
　　这也是一种精神力攻击，不过‘原玖’的精神力之强大完全不受任何影响，只感觉是清风拂面，把能够消磨人斗志战意的赞歌当成了消遣的音乐来听了。
　　‘原玖’引导着幸村精市继续发掘着自己的异次元能力。
　　直到幸村精市的体力和精神力都濒临临界点，‘原玖’才结束了这场练习赛，让幸村精市好好休息。
　　在练习赛结束之后，‘原玖’跟幸村精市指出他在比赛中运用异次元的失误之处，以及该怎么在比赛中节省精神力，怎么在不释放异次元的情况
　　下把异次元之力结合到其他精神力球技之中……
　　有老师教导和自己盲目摸索，进步速度完全是两回事。
　　尤其是幸村精市这样的绝世天才，被稍稍一点拨，立刻就能举一反三，明白过来。
　　‘原玖’这个老师教得很有成就感，幸村精市也学得进步极大。
　　第二天清晨，闹钟响了起来。
　　幸村精市睁开眼，伸手将闹钟关掉了，然后起床洗漱。
　　他精神奕奕的走出宿舍，昨晚在[虚拟训练空间]里跟‘原玖哥哥’的几场练习赛还历历在目，领悟到异次元的感觉还在心头。
　　他得抓住机会在现实中也领悟异次元。
　　[虚拟训练空间]只是他的意识在里面进行练习，他的身体还留在外面进入深层次睡眠，所以他就算通宵在[虚拟训练空间]里训练，也不用担心会精神不济。
　　但这也导致了他在[虚拟训练空间]里学会的东西，会变成‘脑子会了，身体还不会’这种情况。
　　幸村精市还需要在现实中也重复练习，才能真正掌握自己在[虚拟训练空间]里学到的东西。
　　幸村精市心情雀跃激动的去种岛修二的宿舍找他，他敲响宿舍门，种岛修二开门时还有些睡眼惺忪。
　　幸村精市有些不好意思的说道：“抱歉，种岛前辈，打扰你睡觉了。”
　　种岛修二摇了摇头，说道：“这个时间点我到了我起床训练的时候了，没有打扰，找我有什么事吗？”
　　幸村精市郑重其事的请求道：“种岛前辈，请问今天你能陪我打一场练习赛吗？认真打的那种。”
　　种岛修二微微一怔，不过他没有问为什么，直接答应了下来：“好。我会向教练提出申请的。”
　　集训营里不允许私底下进行比赛，但如果只是两个选手之间互相练习，打打普通练习赛，教练们也不会上纲上线的非要说这两个选手违反了这个规定。
　　但如果是要认真打的话，那肯定不能算作是普通练习赛了。
　　集训营里到处都是摄像头，想避开摄像头并不容易，种岛修二也还没有找到那种没有摄像头的秘密基地，那么他跟幸村精市之间认真的比赛就必须跟教练打个招呼。
　　不过种岛修二作为一军NO.2，在教练那里这点面子还是有的，他说想跟自己学校后辈认真的打一场指导赛，教练们当然不会拒绝。
　　幸村精市跟着种岛修二来到了一个较为僻静的球场，就他们两个人。
　　不过种岛修二和幸村精市在高中生和国中生当中都是令人瞩目的强者，他们的一举一动都会被其他人关注，两人自以为的隐蔽，实际上有不少人知道。
　　很快鬼十次郎和入江奏多就出现在了这个球场的旁边。
　　种岛修二看了两人一眼，没有理会他们，看着正在认真热身的幸村精市，也认真的热身起来了。
　　他看得出来幸村精市是真的非常认真的想跟他打这场比赛，他也绝对不能大意。
　　虽然他现在已经完善了绝招‘已灭无’，自信能够将幸村精市的精神力网球也化作无，但曾经在幸村精市手下输过的种岛修二也绝对不敢有丝毫大意的。
　　入江奏多看着种岛修二难得的老老实实脱掉外套认真热身的样子，心中是真的有些惊讶：“今天的比赛修二看起来很认真的样子啊。”


第35章 
　　鬼十次郎作为曾经的NO.1和集训营里极少数的异次元选手, 他能从教练们那里知道的东西比隐藏实力还没挑战一军的入江奏多要多一些：“据说种岛以前输给过幸村。”
　　入江奏多有些惊讶的看向球场上正在热身的两人，他和种岛修二的关系很不错，两人自然私底下也没少打练习赛, 虽然都没有认真打, 但对彼此间的实力还是心里有数的。
　　正因为清楚种岛修二的实力很强，才更惊讶幸村精市竟然曾经能够打败种岛修二。
　　不过他又想到了什么, 说道：“那应该不是今年的事儿吧？今年修二可是完善了他的无, 想打败他可不是容易的事情。”
　　对这话鬼十次郎深有体会：“的确, 种岛这家伙的防守能力确实是整个集训营的第一人。”
　　就连他和平等院都无法攻破种岛修二的防守。
　　种岛修二只能成为NO.2，是因为他防守有余进攻不足, 鬼十次郎和平等院凤凰无法打败他，但他也打不赢鬼十次郎和平等院凤凰。
　　幸村精市和种岛修二的热身结束之后, 比赛正式开始了。
　　一开始两人都没有用什么绝招, 只是用基础网球对决。
　　面对幸村精市的基础网球, 种岛修二的绝招‘已灭无’也没什么用武之地。
　　但种岛修二却一直在防备着幸村精市的精神力网球, 时刻准备着用‘已灭无’将幸村精市的精神力也化作无。
　　幸村精市却迟迟没有使用出精神力网球，就这么一直用基础网球跟种岛修二打着拉锯战, 每一球的比分都要拉锯很长时间才能落下帷幕。
　　随着时间慢慢的流逝, 球场旁观赛的人也越来越多了。
　　平等院凤凰、越智月光、远野笃京等一军选手, 还有真田弦一郎、柳莲二、三津谷亚玖斗、迹部景吾等国中生也都找了过来。
　　不知何时，安装在球场旁的路灯上的摄像头转了过来, 定定的对准了球场上。
　　比赛的前三局, 幸村精市和种岛修二各有输赢, 双方势均力敌，比分也是互相攀升咬得很紧。
　　再一次轮到种岛修二发球局了, 他在发球前看着幸村精市问道：“今天怎么现在都没开始使用你的精神力球技呢？”
　　种岛修二对精神力还是很敏感的, 所以对幸村精市有没有动用精神力十分清楚。
　　幸村精市迟迟没有使用‘灭五感’, 并不是因为他在为‘灭五感’进行前奏铺垫，而是因为他根本没打算使用精神力球技，种岛修二一点精神力都没有从网球上感应到，所以他才会发出这样的疑问。
　　如果只是用基础网球的话，幸村精市是赢不了他的。
　　他不得不承认幸村精市的基础网球实力非常的优秀，在他看来甚至达到了完美无缺的地步，但只是基础网球是无法攻破他的防守的。
　　幸村精市微微一笑，说道：“今天请前辈跟我打一场比赛，是因为有了新的领悟。”
　　种岛修二听出了他的意思，有了新的领悟，所以想试验新绝招，才不用旧绝招的吗？
　　他期待的说：“哦？是什么新绝招？难道不是精神力球技吗？”
　　种岛修二抬手发球，他已经迫不及待的想看看幸村精市的新绝招了。
　　幸村精市在紧张的比赛压力下，心头的灵光闪烁着，昨晚在[虚拟训练空间]里和‘原玖哥哥’比赛时，被逼迫到极限产生的灵感重新涌上了心头，他的身后缓缓的浮现出一道神圣又美丽的身影，巨大的羽翼缓缓的张开，轻灵的羽毛闪烁着点点星光。
　　球场上的种岛修二和场外的观众们，所有人都露出震惊之色的看着幸村精市身后的虚影。
　　那道神圣的虚影虽然没有露出真切的面容，但所有
　　看见祂的人都会在脑海中出现一个名字——晨星之子路西菲尔。
　　鬼十次郎震惊的说道：“这是……异次元！居然国一就领悟了自己的异次元！”
　　不止是鬼十次郎震惊，另一个异次元选手平等院凤凰也非常的吃惊。
　　开启异次元的难度有多高，作为过来人平等院凤凰再清楚不过了，他为开启异次元海盗不知耗费了多少精力和努力，才在三船教练的地狱训练下成功开启异次元。
　　而幸村精市却在这场练习赛中轻而易举的开启了异次元。
　　没有像鬼十次郎那样被对手逼到绝境产生绝境求胜的念头，也没有像平等院凤凰那样在地狱训练里磨砺自己，就这么轻轻松松的领悟了异次元？
　　并不知道幸村精市在睡着之后还会意识进入[虚拟训练空间]进行练习赛磨砺的众人，以为幸村精市就是这么简单的在与种岛修二的比赛中领悟了异次元。
　　最受刺激的还是幸村精市此时的对手种岛修二，在被幸村精市的异次元压着打之后，他就不干了：“不打了不打了，你的异次元直接对我进行精神力碾压，这比赛还怎么打？”
　　如果是鬼十次郎和平等院凤凰那样的异次元，他还能用自己的‘已灭无’进行防守反击，虽然赢不了，但也能做到不输掉。
　　可是幸村精市的异次元就不同了，幸村精市的网球是精神力网球，所以他的异次元也是提升精神力方面的，种岛修二的‘已灭无’本来就在化解精神力方面不那么擅长，更擅长化解物理攻击。
　　种岛修二是因为曾经输给过幸村精市的精神力球技，所以才想办法让自己的‘已灭无’也能化解精神力，但只能化解对手附着在网球上的精神力，像异次元对他进行凭空的精神力这种，他只能靠自己的精神力硬抗，根本没法用‘已灭无’化解。
　　种岛修二主动弃权之后，这场比赛就是幸村精市获胜了。
　　幸村精市微微一笑，身后的异次元路西菲尔缓缓的消失。
　　种岛修二表情一愣，突然反应了过来：“刚才那是精神力攻击？”
　　其实刚才的比赛局势并没有立刻进入一面倒状态，就算是被对手一面倒的碾压了，种岛修二也绝对不是那种见获胜无望就放弃努力的意志力不坚定之辈，他却在比赛中弃权了，这分明不是他的作风。
　　在比赛结束之后，种岛修二才反应过来，他会做出弃权这种举动，是因为受到了幸村精市的异次元的精神力影响，被诱导放弃了比赛。
　　种岛修二无奈的苦笑道：“还真是难缠的异次元啊……”
　　现在回想起来，他之前放弃比赛时的内心想法是那么的顺理成章，没有半点违和感，直到比赛结束之后他才反应过来。
　　这样可以无声无息改变人的想法的异次元，实在是太可怕了。
　　幸村精市微笑道：“只是稍微消磨一下种岛前辈你的斗志而已。”
　　种岛修二叹了口气，目光落到幸村精市的脸上，在心里产生紧迫感之余，又为后辈实力进步高兴了起来：“你的异次元是晨星之子路西菲尔，倒是很适合你，神之子嘛。”
　　幸村精市脸上笑容淡淡的，心中却并没有特别高兴。
　　只是神之子而已，终有一天他会去掉后面两个字的。
　　就像路西菲尔，不也没有一直当他的神之子吗？
　　幸村精市和种岛修二一起朝球场外走去，两人经过刚才激烈的比赛，都是一身的热汗。
　　在球场边喝水补充水分的时候，种岛修二拿着水杯问道：“幸村，你的异次元是在什么时候领悟的？”
　　就站在种岛修二旁边的入江奏多忍不住问道：“幸村的异次元不是在跟修二你的比赛中领悟的吗？”
　　种岛修二笑吟吟的说：“不是哦，
　　今天的比赛，是幸村说他有了新的领悟才特意邀请我跟他打一场的。”
　　幸村精市放下水杯，回想起昨晚在[虚拟训练空间]里跟‘原玖哥哥’的比赛，犹豫了一下，还是说道：“那天在见过了鬼前辈和平等院前辈之间的异次元比赛后，我就详细了解了一下‘阿修罗神道’和‘异次元’，就稍微有些领悟了，跟种岛前辈的比赛让我有机会将这些领悟化作现实。”
　　平等院凤凰目光如炬的看着他：“只是看过我跟鬼的比赛就对异次元有了领悟？据我所知，你如今的战绩是全战全胜，从未输过比赛，那你是如何对‘阿修罗神道’产生领悟的？”
　　‘阿修罗神道’是需要拥有惨败的经历，抱着死也要赢的决心才能领悟的境界，没有经历过惨败的选手，是没法领悟那份心境的。
　　幸村精市回答道：“当然是因为我曾经也输过，还输得很惨，一球的分数都没能拿到的输掉了。这种惨败的经历让我记忆深刻，很容易就找到了领悟‘阿修罗神道’的感觉。”
　　“幸村你输过？”最震惊的是真田弦一郎，他跟幸村精市从四岁开始认识，两人一起在俱乐部学习打网球，从来就没有分开过多久，可以说两人的网球生涯目前为止是绑定在一起的，幸村精市跟什么人打过比赛，他作为幼驯染是最清楚的，据他所知，幸村精市一直都是全战全胜的，从未输过比赛。
　　“如果你输过比赛，我怎么会不知道？究竟有谁能够打败你？”真田弦一郎不敢置信。
　　幸村精市看向真田弦一郎，微微有些迟疑，他当然不会说出系统和[虚拟训练空间]的事情，但真田作为他的幼驯染确实是最了解他的人，他也不方便编漏洞太多的谎言。
　　于是他只能含糊的说道：“是一次旅游中遇见的那位前辈，前辈的实力非常强。那位前辈同样是精神力网球选手，他的精神力比我强多了，所以我输了。不过我从那位前辈那里学到了很多关于精神力的运用，只是前辈不希望别人打扰他，所以我也就没有跟人提起过前辈的存在。”
　　这种世外高人的前辈人设被众人接受良好，平等院凤凰也只是好奇幸村精市是怎么在没有惨败经历的情况下领悟异次元的，现在得知幸村精市是曾经在某个神秘高人前辈的手下惨败过才能这么顺利的领悟异次元，那么就说得通了。
　　至于那位高人前辈是谁，也没有人非要追根究底的问个清楚。
　　就连之前还震惊于‘幼驯染有了隐瞒我的大秘密’的真田弦一郎，也接受了幸村精市的这个解释，并充分尊重幼驯染的意思，没有再问那位前辈的身份。
　　在U17集训营的监控室里，黑部由起夫等三位教练都聚集在这里观看比赛。
　　因为电子设备是无法拍摄下异次元特效的，所以他们只能看见种岛修二的莫名弃权，这让三人猜测不定。
　　黑部教练猜测道：“或许种岛的弃权就是幸村精市的新绝招导致的？”
　　斋藤教练表示赞同：“很有可能，毕竟幸村精市是精神力网球选手。”
　　拓植教练对精神力不了解，他只在乎肌肉，对此不发表意见。
　　黑部教练用电话联系了在现场的裁判，询问了幸村精市和种岛修二的比赛全过程。
　　然后从裁判那里得知，幸村精市竟然在比赛中领悟了异次元，这个消息让三位教练非常的震撼惊喜。
　　震撼于幸村精市居然在国一就领悟了异次元，这等绝世天资简直是他们平生仅见，比实力强大的鬼十次郎和平等院凤凰都要早了两年。
　　惊喜于幸村精市的实力根本不能仅仅用国中生来衡量了，便是高中生当中能及得上他实力的也只有寥寥几人而已。
　　或许今年U17世界杯要求国中生参赛的新规定，不仅不会削弱他们樱花代表队的实力，还
　　是他们一个好机会。
　　不止是幸村精市，还有其他顶尖国中生，一个个天赋都非常好，很有培养价值。如果下一届U17世界杯依旧强制要求国中生参赛，黑部教练等人甚至希望世界网协要求参赛的国中生名额能更多，这样的话，樱花代表队在国中生力量方面会比其他国家代表队更占据优势，高中生方面也有平等院凤凰和鬼十次郎种岛修二越智月光等实力强大的高中生选手……U17世界杯大有可为啊！
　　黑部教练等人畅想着美好未来，迅速打电话联系在后山的三船教练，把幸村精市开启异次元这个好消息告诉了三船教练。
　　三船教练收到这个消息之后，刚刚喝到嘴里的酒都喷了出来：“什么？你们确定这个消息是真的？”
　　三船教练从黑部教练等人口中再三确认消息的真实性之后，他才恍恍惚惚的又灌了一口酒冷静冷静。
　　在今年之前，樱花U17集训营里基本没几个可造之材，三船教练天天在后山压榨这些选手们的潜力，可他们的上限摆在那里，再怎么训练都赶不上其他国家代表队的顶尖天才的下限，徒之奈何。
　　今年新一届的高一生被征召入营，三船教练在发掘出鬼十次郎、平等院凤凰等好苗子之后，就觉得今年的U17世界杯可以大展拳脚了，说不定今年樱花代表队能够取得一个前所未有的好成绩。
　　而且下一届U17世界杯在两年后，两年后平等院凤凰这一届高一生也才高三，还能再参加一次U17世界杯，说不定可以取得更好的成绩。
　　本来平等院凤凰等人就让三船教练感觉捡到宝了，天天训练那些资质平庸的普通选手，突然来了这么多天才选手，哪个教练能够不感觉到幸福？
　　后来得知世界网协对今年的U17世界杯增加了新规定，要求必须要有一名国中生参赛。
　　三船入道觉得加入一个国中生进来就是给队伍拖后腿，只是后来想到不止是他们樱花代表队要加入国中生拖后腿，其他国家代表队同样要加入国中生拖后腿，三船教练才释然了。
　　不过他也懒得管那些国中生，直接交给黑部教练他们训练，都没让斋藤教练安排淘汰赛将国中生分成胜者组和败者组，也没打算训练败者组国中生。
　　三船教练还在为一军的其他名额选哪个选手苦恼的时候，却忽然得知了这么一个好消息。
　　本来没抱希望，只是觉得肯定是拖后腿的国中生，竟然有一个小小年纪就实力不逊色于顶尖高中生的天才，才国一就开启了异次元，两年后下一届U17世界杯幸村精市还能以国中生身份参加一次，真是捡到宝了！
　　三船入道高兴得把一葫芦的酒都灌完了，差点都把自己给灌醉了。
　　电话那天的黑部教练等人很能理解三船教练的兴奋，就很耐心的等着，在电话那头听着三船教练咕噜咕噜的喝酒声，等他喝完了才问道：“三船教练，在练习赛中幸村精市已经打败了种岛，那么接下来的洗牌战我们该怎么给他安排？”
　　三船教练思考了一会儿，目前一军前十的名单已经差不多确认了，大部分都是高一生，高三生只有寥寥几人，比如NO.3的田中和NO.5的中村，还有NO.6的泽田。
　　这三人的实力其实在一军前十当中差不多是垫底的，泽田的实力最强，其次是田中和中村，但排名却是泽田在三人之中排得靠后。
　　是因为一军前十的排序不是完全按照实力排序的，而是选手自由挑战，像泽田就是挑战到NO.6之后拿到参赛名额就不想继续往上挑战了，就让实力还不如他的田中和中村反而排名比他还高。
　　之前平等院凤凰这一届高一生挑战一军的时候，谁挑战哪个一军选手，也都是教练们安排好的，田中他们还能坐在自己原先的位置上，是因为教练觉得他们
　　的实力可以留在一军之中，就没有安排人挑战他们，只是把那些实力不足以留在一军，或者是态度不够端正的摆烂选手给淘汰下去。
　　但现在情况不同了，实力强大的选手越来越多了，就连国中生都一个个冒头了，教练们有了更多的选择，田中等实力不算多强的高三生就被教练们选择了放弃。
　　三船教练说道：“让幸村精市挑战田中吧。鬼十次郎不是被平等院凤凰夺走了徽章吗？U17世界杯开赛在即，暂时不能让两人打比赛了，万一出现损伤会影响到世界杯比赛的，安排鬼十次郎取代中村吧。”
　　在有了更强的选手之后，一军前十的三名高三生，最弱的两名就被三船教练毫不犹豫的放弃了。
　　在U17集训营里，事实就是这么残酷，能者上庸者下，实力至上，强者才能加入代表队去参赛。
　　三船教练做好安排之后，就说道：“把国中生们的训练和比赛录像全都送到我这里来。”然后挂断了电话。
　　黑部教练等人当然不会违背三船总教练的指示，他们先把国中生的训练和比赛的录像带都派人送到后山去，然后就给幸村精市安排新的洗牌战。
　　幸村精市打败种岛修二的这场比赛只是练习赛，不是洗牌战，所以他不能直接取代种岛修二的NO.2位置，还只是二号球场的选手。
　　种岛修二倒是想直接把自己的NO.2徽章交给幸村精市，毕竟是自己的后辈嘛，又不是第一次输了，没什么不好意思的。而且以他的实力，他从来不担心自己失去NO.2徽章后会无法入选U17代表队。
　　种岛修二不敢坐飞机，他对飞机有心理阴影，这个缺点让他不适合出国参加比赛，可是他的实力在U17集训营里是无法被取代的，教练们宁可给他单独买船票送他出国参加比赛，也不会放弃他的。
　　实力强大有恃无恐的种岛修二对自己的一军名额并不在意，不过教练们却不允许他让出NO.2的徽章，表示他们已经给幸村精市安排好了洗牌战。
　　黑部教练等人先给幸村精市安排与一号球场选手的洗牌战，然后再给他安排与NO.3田中的洗牌战。
　　一军NO.3的田中在得知自己即将与最强国中生幸村精市进行洗牌战之后，脸色非常的难看。
　　因为他已经知道了幸村精市在比赛中打败了种岛修二这个消息。
　　幸村精市开启异次元的消息因为被教练们下了封口令，所以当时观赛的高中生和国中生都没有对外说，只说了这场比赛的结果。
　　田中就不知道幸村精市开启了异次元，只知道幸村精市和种岛修二比赛，幸村精市赢了。
　　怎么赢的他不知道，他也没必要知道，只要知道幸村精市能够打赢种岛修二就足够了。
　　因为田中心里非常清楚，别看他是NO.3，看起来跟种岛修二的NO.2挨得很近，实际上他和种岛修二的实力差距非常非常大，他连NO.6的泽田都打不赢，每天都战战兢兢的担心NO.4的越智月光会挑战自己，根本不敢去想自己跟种岛修二比赛，毕竟种岛修二可是连两任NO.1鬼十次郎和平等院凤凰都无法打败的男人，他田中何德何能跟种岛修二相比？
　　在得知幸村精市打败种岛修二之后，教练却安排幸村精市跟自己进行洗牌战，田中都快哭了，这么厉害的妖孽国中生为什么不安排跟NO.1的平等院凤凰进行洗牌战，偏偏要盯上他这个弱小可怜又无助的NO.3呢？
　　田中再怎么欲哭无泪，也没法改变教练们的决定。
　　他与幸村精市的洗牌战时间还是一步步靠近了。
　　在比赛这天，田中给自己做了无数的心理暗示，最终还是鼓起勇气走上了赛场。
　　然后他就被幸村精市的‘灭五感’给打哭了。
　　吓得幸村精市赶紧收回精神力，恢复了田中的五感：“田中前辈，你没事吧？”
　　幸村精市还是第一次看见有前辈被他灭五感之后泪花子都飙出来了呢，有种欺负前辈的感觉，让他有些无措。
　　田中此时跌坐在地上，球拍早就不知道丢到哪里去了，在感觉到自己脸上有眼泪之后，他尴尬无比的抹了抹脸上的泪水，不好意思的说：“抱歉，我实在是太怕黑了。”
　　在被灭五感之后陷入黑暗里，田中是真没憋住的被吓哭了。
　　跟这种妖孽国中生比赛真是太可怕了。
　　田中直接摆烂的认输了：“我认输，这场比赛你赢了。”
　　田中苦笑着站起身来，将衣领上的NO.3徽章摘下来递给幸村精市，目光恋恋不舍的从闪耀的徽章上流连而过，他郑重的说道：“今年的U17世界杯就拜托你了，幸村君！”
　　幸村精市接过徽章，有点惊讶的看着他。
　　田中无奈的道：“我已经在集训营里待了三年了，这三年里，我高一的时候就代表国家去远征去参赛，但其他国家的选手实力都很强，我们都太弱了，一直在输，输得我自己都没有信心了。虽然还是很不舍一军正选的位置，但输给你之后也还是松了口气的，总觉得如果是幸村君这样的天才的话，就算是面对国外的那些强大天才选手应该也不会输吧……”
　　在平等院凤凰这一届天才选手加入U17集训营之前，田中他们等高三生就是集训营里金字塔顶端的强者了，但他们的强也仅仅只是在集训营内猴子称霸，实际上出了集训营，对上国外的选手，他们一个个就跟弱鸡一样被对手按在地上摩擦，每次出国打远征赛都对他们是一种折磨。
　　尤其是排名靠前的那些一军选手，被国外的对手点名挑战羞辱，渐渐的当时一军的NO.1和NO.2都选择了摆烂，只在集训营内作威作福，出了集训营就摆烂认输。
　　所以在平等院凤凰等天才加入U17集训营之后，这两人就立刻被教练安排天才高一生给替换掉了，刷到十六号球场去，不给他们留在一军的机会。
　　NO.3的田中实力同样不够强，但他起码好在一直被国外的对手按在地上摩擦也没有摆烂，就算一直在输也在努力的坚持着，这份毅力和坚持得到了教练们的认可，所以在不是必须要淘汰他给新人让位的情况下，教练们就把他留了下来。
　　可当一军名额不够分的时候，田中这样实力不行的选手，就只能给更强的新人让位了。这就是U17集训营的实力至上。
　　田中心里失落的同时，也早就有了这种心理准备。
　　毕竟今年高一生当中的天才实在很多，就算有些不如平等院凤凰等人这么天才，一加入U17集训营就是最顶尖的选手，但经过一段时间的特训也肯定能够打入一军的。
　　田中早就做好了自己被高一新生取代的心理准备，只是没想到最终取代自己的不是高一生，而是国中生，还是一个国中一年级的孩子。
　　田中看着幸村精市那还带着几分稚嫩的脸庞，心中微微叹气，打网球的时间越长，就越能感觉到天赋差距的残酷性。
　　他努力了很久也达不到的上限，只不过是某些天才的下限罢了。
　　好在他已经高三了，明年就要上大学了，生活重心也要放在考大学上面，以后也不走职业网球道路，他会做跟父亲一样的职业，未来打网球只是爱好，不用再跟这些天才妖孽们同台竞技了，也不用再受这个打击了。
　　田中把徽章交给幸村精市之后，也放下了自己为之努力了快三年的荣誉，失落的转身离开了球场。
　　NO.5的中村追上他：“田中，你就这么甘心的放弃了自己一军的位置吗？”
　　田中淡淡的道：“不然呢？去找幸村
　　精市挑战回来？”
　　中村一窒，他再怎么样不甘心给后辈让路，也不会觉得田中能够赢得了幸村精市这样的天才。
　　田中看了中村一眼，说道：“在U17集训营里实力至上，你又不是不知道，实力不如人就给更强者让路，怪不了别人。”
　　他知道中村就是不甘心自己作为高三的前辈却要给高一后辈乃至国中生后辈让路，但他也知道中村同样是一个非常希望樱花代表队能够在U17世界杯上取得好成绩的人。
　　中村不是那种对内作威作福对外摆烂的人，所以田中就跟他多说了几句：“他们虽然是后辈，但也都是天才，这样的天才如果能够代表樱花代表队参赛，今年肯定能过取得一个好成绩的，起码比我们那个时候要好。”
　　中村沉默了下来，他不甘心的说道：“田中，你可以去挑战其他一军的高一生，就算打不赢最强的那几个新人，难道所有新人都能比我们强不成？我们可是比他们年龄更大的前辈，怎么能输得一塌糊涂呢？”
　　中村不是不明白实力至上的规矩和好处，也不是不能接受强者压在自己头上，他只是不甘心，不甘心他作为前辈比后辈们年龄大却实力不如他们。
　　但竞技体育运动，天赋是残忍的，天赋不如人，就算努力更多也很难追上真正的天才的实力。更何况那些天才们，也从来不缺乏努力。
　　田中摇了摇头，他知道自己或许去挑战一军排名靠后的选手，甚至挑战一军后十，还是有机会留在一军的，但他不想费那个劲儿了。
　　他不是没有参加过U17世界杯，在两年前他就参加过U17世界杯了，这两年也没少跟着队伍出国远征，输得多了，他也清楚自己的实力去打世界赛就是个凑数的，何必非要跟着一起去呢？
　　中村劝不动他，只能失望离开。
　　幸村精市获得了一军NO.3的徽章之后，被国中生们围着恭喜，每个人都羡慕又向往的看着他衣领上别着的那个褶褶生辉的徽章，各个都没有丝毫的气馁：“让幸村你抢先一步拿下一军的名额了，不过我们也会很快追赶上来的，绝对不会认输的！”
　　幸村精市看着这些虎视眈眈盯着自己，视自己为对手的国中生朋友们，笑吟吟的说：“那么大家加油，我在一军等着大家。”
　　他意味深长的说：“U17世界杯对参赛选手的要求，只是要求年龄在十七岁以下的选手。”
　　说完幸村精市就带着立海大其他三人离开了。
　　留下的其他国中生面面相觑：“幸村他这话是什么意思？”
　　迹部景吾打了一个响指，给大家解释道：“这话什么意思还不好理解吗？U17世界杯只要年龄不超过十七岁的选手都能参加，可不管是高中生还是国中生，也就是说，只要我们实力够强，是可以占据高中生的名额的。”
　　三津谷亚玖斗也说道：“没错，其实国中生也是可以参加U17世界杯的，只是以前各国代表队都是默认从高中生当中挑选参赛选手，今年世界网协强制要求必须有一名国中生参赛，各国代表队才会征召国中生选手。但这并不代表着，只能有一名国中生参赛，如果实力够强，就算全队都由国中生参赛都没问题。”
　　迹部景吾和三津谷亚玖斗的话让其他国中生们都重新燃起了希望和动力。


第36章 
　　虽然保底一个国中生名额已经被幸村精市占据了, 但谁说只能有一个国中生参赛呢？如果他们能够打败那些获得参赛名额的高中生呢？
　　因着这份希望，国中生们在集训营里的训练格外的刻苦努力，在洗牌战中也是获胜居多的, 随着国中生们一次次洗牌战获胜爬到排序靠前的球场, 高中生们就越来越感觉到国中生带来的竞争压力，一个个也跟着内卷了起来。
　　先是今年高一生入营带来的大洗牌，连一军正选都被换了大半，然后是国中生入营带来的压力, 整个集训营都变得气氛紧张了起来。
　　不过这些都与如今拿到了NO.3徽章的幸村精市无关。
　　在幸村精市通过洗牌战成为一军NO.3之后, 他就基本上是跟着种岛修二一起训练了，两人时常在私底下互相对练，增进实力。
　　九月份其实学校就已经开学了，不过因为U17集训营是为了今年的U17世界杯做准备，所以加入U17集训营的学生们都可以不去学校上学。
　　但能够去参加U17世界杯的学生终究是少数，更多的学生还是把时间花在了U17集训营里却无法去参加比赛，所以U17集训营方面也不能让学生们落下课业，荒废学业，集训营里也是有老师给他们补课的。
　　每个年级的补课老师都有，大课的进程是和学校里的学习进度差不多的，私底下有不懂的知识也能找老师补课。有心学业的学生基本都会在白天训练完之后，晚上还去补课，争取不会落下功课。
　　幸村精市等国中生不管是不是想走职业网球道路，都会去老老实实的上课，以免落下成绩。
　　日子就在幸村精市他们每天的训练和补课当中度过了。
　　时间很快就来到了十二月份。
　　几个月的训练，所有人的进步都很大, 尤其是真田弦一郎、迹部景吾等国中生天才, 在专业科学的训练下, 又有洗牌战让他们可以跟实力强劲的对手比赛，实力可以说是一日千里。
　　如今除了幸村精市之外的那一波顶尖国中生都已经打到三号球场了。
　　之所以没有继续往上升，还是因为教练们没有给他们继续安排洗牌战。
　　因为U17世界杯的举办日期即将来临，整个U17集训营里的气氛都变得紧张了起来，每个确定了会参赛的一军选手都紧张期待了起来。
　　很长时间没有进行过洗牌战的一军，也迎来了一场重量级的洗牌战。
　　鬼十次郎VS一军NO.5中村。
　　前任一军NO.1鬼十次郎自从输给平等院凤凰之后，就想要重新打败平等院凤凰夺回自己的Top地位，可是教练们并不允许鬼十次郎与平等院凤凰再次交锋了，以免两人收不住手受伤，影响参加U17世界杯。
　　既然暂时不能挑战NO.1，那么挑战一军中的谁都无所谓，鬼十次郎就随便挑中了高三的中村。
　　本来中村的实力就不如排名在他之后的NO.6泽田和NO.7君岛育斗和NO.8远野笃京等人，他能坐在NO.5的位置，是因为平等院凤凰这一届高一生入营之前他在一群高三生里抢到NO.5的位置，然后高一新生在集训营里以下克上的时候，他运气好没被安排洗牌战，没有高一生来挑战他，所以就一直保住了自己的NO.5位置。
　　但中村知道自己实力不够，这位置坐得提心吊胆的，生怕哪天就被人抢走了。
　　可他就是再怎么紧张的想守着自己的位置，这一天也终究是来了。
　　中村在得知鬼十次郎向教练申请了挑战他的洗牌战之后，震惊过后，就是无奈了。
　　若是换做其他高中生挑战自己，哪怕就算是一号球场的选手挑战自己，他都能有信心搏一搏，可偏偏是鬼十次郎，曾经打败过
　　现任NO.1平等院凤凰的鬼十次郎！
　　虽然鬼十次郎输给平等院凤凰之后，NO.1之位归属于平等院凤凰，这U17代表队主将的位置也属于平等院凤凰，但鬼十次郎的实力摆在那里，在集训营里谁也不敢小觑。
　　中村就算再自信，也不会毫无自知之明的认为自己能打得赢鬼十次郎。
　　这场洗牌战毫无悬念的落幕了，中村的球拍都被打废了，人倒在球场上，鬼十次郎走过来从他的衣领上摘走了NO.5的徽章。
　　中村躺在球场上根本不想起身，身上被网球巨大的力道震得浑身酸痛，但他知道鬼十次郎对自己手下留情了，否则就看鬼十次郎和平等院凤凰比赛时的那阵势，如果动真格的，一球下来能送他进医院。
　　可认识到鬼十次郎对自己手下留情没有动真格的这个事实之后，中村心里更难受了，他的实力弱到连让对手认真起来的资格都没有了吗？
　　中村躺在球场上，右手遮住双眼，挡住发红的眼眶。
　　阳光透过手指的指缝落到他的眼睛里，似乎是阳光太刺眼了，让他忍不住流下了眼泪。
　　忽然间一道阴影挡住了他面前的阳光，田中的声音传来：“中村，你还好吗？”
　　中村动也没动一下，轻声说：“我没事，就是有点累了，想躺一下。”他顿了顿，又好似此地无银三百两一样加了一句，“阳光有点刺眼，刺得我眼睛都想流泪了。”
　　田中没拆穿他，就当做中村是真的因为阳光太刺眼才流泪的吧。
　　等中村休息得差不多了，坐起来之后，田中扶着他去了医务室。
　　鬼十次郎是真的手下留情了，所以中村身上也顶多是有点皮外擦伤，涂点药水就没事了。
　　中村在涂药水的时候，还看见田中正拿着英语书看得津津有味，他知道最近田中差不多已经放弃重回一军的打算了，训练都减少了，更多的时间花在了补课上。
　　中村想起了自己父母对自己的未来职业规划，他家里父母都是做律师的，将来也希望他能够成为一名律师，职业网球运动员这个职业不管是他自己还是父母都没有考虑过，因为他实在不是那块料，而且职业赛场比青少年赛场更残酷。
　　现在的中村按理说应该像田中一样，理智的选择放弃，为考大学做准备，毕竟他现在都高三了。
　　可是……想起自己高一进入U17集训营，参加远征赛与国外选手比赛，拼尽全力却还是输掉了……那种强烈的不甘心就让中村完全不想放弃。
　　今年他已经高三了，是最后一年了，如果可以参加今年的U17世界杯，看着樱花代表队小组赛出线，打入淘汰赛，取得历史最佳成绩，就算只是去坐冷板凳替补席也是可以的。
　　他为U17世界杯付出了三年的青春时光，网球更是从小学就开始打了，马上就要上大学了，网球不再是他生活的重心了，就算只是为了将青春划上一个句号，他也想参加今年的U17世界杯。
　　中村涂完药水之后，忽然对田中说道：“我不会从一军中淘汰的！”
　　田中目光从英语书上挪开，看向中村，看着中村那坚定的表情，鼓励道：“加油，中村！”
　　中村在养好身上的伤之后，就向教练申请了洗牌战。
　　他在被鬼十次郎打败之后，就落到二军去了，想重新回到一军，就必须重新挑战一军的选手，取而代之。
　　中村的实力是一军层次的，就算打不过一军中的强者，可捏一捏软柿子还是没问题的。
　　一军前十的那些高一天才他打不赢，但一军后十的那些高三生可都曾经是他的手下败将。
　　中村十分保守的选了一个曾经输给过他的高三生，拿下了NO.14的徽章。
　　虽然NO.14跟N
　　O.5没法比，但同样是一军选手，也是可以进入U17世界杯参赛大名单的。
　　虽然一场比赛最多只有八人参赛，但一支队伍不可能正好只有八个人，U17世界杯那进行那么多轮比赛，比赛时间都非常紧张，不可能把一套阵容从头用到尾，铁打的选手都受不住这样的密集赛程。
　　而且U17世界杯的小组赛中更是要让每支队伍进行三场小组赛，每场小组赛的出赛人选不能重复，起码得要二十四个参赛选手。
　　中村取得NO.14徽章之后，就可以加入参赛大名单了，虽然出赛机会可能不多，但他也不在意这个，只要能以参赛选手的身份见证着今年U17世界杯樱花代表队取得好成绩即可。
　　在鬼十次郎夺下一军NO.5的徽章之后没多久，教练就通过广播将高中生和国中生都召集到中央球场。
　　幸村精市和国中生们站在一起，没有混入一军的队伍之中，本该跟一军高中生们站在一起的种岛修二也和幸村精市一起混入了国中生队伍里来了。
　　他们好奇的讨论着今天教练们这么大阵仗的把他们全部集合，究竟是有什么重要事情宣布。
　　在他们的讨论声中，直升机的声音从头顶上方响起。
　　国中生们抬头看见直升机之后，第一反应就是看向队伍中一脸骄傲的大少爷迹部景吾。
　　毕竟迹部景吾在来到U17集训营之后是一点儿也不低调的，不仅他自己来集训营时是用迹部家的直升机送来的，他来了集训营之后，有时候想要什么东西都是打电话叫管家开直升机给他送东西过来，隔三差五就来一回。
　　所以大家看见直升机的第一反应就是，迹部景吾又叫直升机给他送什么东西了？
　　迹部大少爷注意到其他人的视线，冷哼道：“这不是我家的直升机。”
　　众人才挪开目光，好奇的看向这架不是迹部家的直升机。
　　然后幸村精市等人就看见从直升机上走下来了一个穿着邋遢腰上挂着一个大葫芦满脸胡子拉碴的男人。
　　“我是U17总教练三船入道！”这邋遢男人声音洪亮的大声对众人说道，连麦克风都用不上，只靠自己的大嗓门就让球场上的所有人听得清清楚楚。
　　在听见三船教练的自我介绍，没见过三船教练的选手们都十分吃惊：“什么？这么邋遢的人居然是我们的总教练？”
　　“我们U17集训营居然还有一名总教练吗？”
　　“为什么以前没见过总教练出现呢？”
　　“不，其实总教练一直都在，只不过他一直都在后山训练黑外套败者组。”有去过后山的选手跟那些没去过后山的选手介绍道。
　　“总教练在后山训练败者组选手，用最原始的训练方法挖掘出大家的潜力，提升大家的实力，然后让这些败者组选手穿上黑外套重新回到集训营里复仇。”
　　高中生那边把这个消息传开了，国中生这边自然也听见了。
　　幸村精市顿时就想起了平等院凤凰挑战鬼十次郎的那天穿着那身黑外套，终于明白了是怎么回事。
　　看来应该就是平等院凤凰曾经败在鬼十次郎手里，成为了败者组，去后山在三船总教练的手下进行地狱训练，开启了异次元，然后获得了黑外套回到集训营向鬼十次郎复仇成功，成为一军NO.1。
　　这种败者归来复仇的戏码还真是有点中二，不过对于很多中二的高中生国中生而言，这种复仇戏码是真的很有意思，让人热血沸腾。
　　三船教练在自我介绍之后停顿了一会儿，给了少年们接受消化的时间，然后继续说道：“今年的U17世界杯在法国举行，U17世界杯开赛在即，所以今年参加U17世界杯的名单如下……”
　　“高中生选手：平等院凤凰、鬼十次郎
　　、种岛修二、越智月光……”三船教练总共念了二十个高中生名字，其中大部分都是今年的高一新生，只有少数几个高三生，比如一军NO.6的泽田，NO.14的中村等人。
　　“国中生选手：幸村精市、真田弦一郎、毛利寿三郎、迹部景吾。”国中生选手就只选了四个人。
　　不过三船教练又加上了一句：“三津谷亚玖斗和柳莲二作为数据组参谋随行。”
　　三津谷亚玖斗和柳莲二的搜集数据情报的能力也深受教练们的看重，直接把他们当成了队伍的数据参谋，也可以作为替补选手。
　　幸村精市听见立海大四人都被选上了，心里也松了口气，本来他在国中生选手名单中没有听见柳莲二的名字，还担心柳莲二落选，好在柳莲二入选了数据组，也能一起去参加U17世界杯。
　　虽然世界网协只要求每一支参赛队伍必须有一名国中生参加，这只是最低参赛名额，不代表队伍中真的只能有一名国中生。
　　一开始三船入道只是想着选一名国中生充数，等比赛时把国中生安排在替补位上，也不用国中生出赛。但幸村精市等顶尖国中生的实力给了三船入道一个巨大的惊喜，他迅速改变了最开始的想法，思考着怎么利用国中生这一点获得更大的优势。
　　幸村精市的实力完全可以当做媲美平等院凤凰鬼十次郎的顶尖高中生来安排出赛，真田弦一郎和毛利寿三郎等顶尖国中生，实力也不逊色于普通一军高中生，作为替补选手肯定是绰绰有余的。
　　所以三船入道就把这几个国中生都列入大名单带去一起法国长长见识，为下一届U17世界杯做准备。
　　两年后这几个还稍显稚嫩的国一国二天才，肯定能够成长起来的。
　　U17世界杯参赛大名单出来之后，整个U17集训营里的气氛就变成了出征前的热烈。
　　种岛修二因为不能坐飞机，已经提前去坐轮船前往法国了。
　　幸村精市平日里就是白天做日常训练，晚上在[虚拟训练空间]进行练习赛。
　　确定入选大名单的选手们，一个个也都非常兴奋的加大了训练量，想在今年的U17世界杯上大展拳脚，展示自己的实力，夺得一个好成绩。
　　幸村精市在完成今天上午的训练量之后，打算休息一会儿，就绕着集训营散散步。
　　然后他意外的在一个较为偏僻的球场上见到了两个熟悉的身影。
　　越智月光和毛利寿三郎。
　　这两人正在进行对练，幸村精市看着两人那默契的喂球和接球的动作，就知道这两人对练肯定不是第一次了。
　　幸村精市停下脚步，站在一棵树之后，看着这两人之间的互动，明显感觉到毛利寿三郎与越智月光的关系变好了很多。
　　他记得去年立海大和冰帝的那场练习赛之后，毛利寿三郎被越智月光削零之后，一心发愤图强努力训练想要打败越智月光一雪前耻，对越智月光这个削零他的冰帝的对手也是没什么好态度。
　　没想到在进入U17集训营之后，这两人的关系竟然在他没察觉的时候变得这么好了，都能经常一起对练了。
　　幸村精市没有打扰他们，悄悄的离开了。
　　继续散步的幸村精市又偶遇了正在看高中生对练记录数据的柳莲二。
　　幸村精市看了一眼球场上对练的那两个高中生，不是很熟悉，但好像是二号球场的选手。
　　柳莲二注意到了幸村精市的到来，也停下了手中的记录，朝幸村精市走来：“精市。”
　　幸村精市笑着发出邀请：“莲二，要一起散步吗？”
　　柳莲二从善如流的答应了，毕竟记录二号球场的高中生的数据，哪有陪自家部长散步重要呢？
　　两人一起沿着球场散步，幸村精
　　市跟柳莲二聊起了之前的见闻：“刚才我看见了毛利前辈和越智前辈在对练，看起来两人关系破冰了，也不知他们是什么时候关系变好的，还真是让人意外。”
　　柳莲二微微含笑说道：“这是一个多月前的事情，毛利前辈是在私下加训的时候被越智前辈遇上，一开始毛利前辈对越智前辈态度不怎么好，但越智前辈并不和他计较，后来越智前辈经常指点毛利前辈，两人的关系就越发缓和了。不过看毛利前辈似乎不太好意思，我也就一直当做不知道，没有说出去。”
　　幸村精市笑着点了点头，说道：“越智前辈看起来冷漠，但是个很不错的前辈。”
　　幸村精市成为一军NO.3之后，跟NO.4的越智月光也没少在健身房相遇，别看越智月光冷漠寡言很不合群的样子，其实是个很温柔善心的人。
　　所以幸村精市十分放心毛利寿三郎跟越智月光的相交。
　　十二月中旬，幸村精市等入选了参赛大名单的选手们，就被三船入道等教练们安排着前往机场，准备坐飞机飞往法国参加今年的U17世界杯了。
　　在飞机上，幸村精市身边坐着真田弦一郎和柳莲二，柳莲二手上有他和三津谷亚玖斗一起搜集的关于U17世界杯的资料，幸村精市借过来看一看。
　　然后就看见了U17世界杯的国家排名，排名第一的就是德国代表队，排名第二的是瑞士代表队，排名第三的是法国代表队，排名第四的是西班牙代表队，排名第五的美国代表队……
　　一支支队伍的排名列得清清楚楚，唯独看不见樱花代表队的排名。
　　直到幸村精市翻到第二页，才看见排名倒数第三的樱花代表队。
　　U17世界杯总共只有三十二支队伍参赛，排名倒数第三，樱花代表队就是排名第三十，这个排名确实是太难看了。
　　幸村精市看得微微皱眉。
　　柳莲二注意到了幸村精市的目光所落之处，他压低了声音说道：“往年樱花代表队的成绩都很不好，今年能够以第三十名的成绩参加U17世界杯，还是全靠鬼十次郎前辈他们今年在远征赛上表现出色，获得了不少积分，才让樱花代表队排名第三十名的。上一届U17世界杯，樱花代表队刚好排名第三十二名，然后在预选赛上一轮游。”
　　这几年樱花代表队好歹还能在远征赛中获得足够的积分，拿到U17世界杯的参赛名额，全靠三船入道等教练有不错的执教水平，能够把队伍带出一点成绩。
　　要知道在上上届U17世界杯，樱花代表队甚至根本没资格参加，连前三十二名都打不进去，远征赛根本没能获得足够让樱花代表队参加U17世界杯的积分。
　　U17世界杯的参赛队伍排名是根据积分排名的，积分的获得方式有两种，一种是在U17世界杯举办之前与其他国家代表队进行远征赛，获胜即可获得积分，落败则是给对手送积分；第二种方式就是在U17世界杯上取得好名次，名次越高积分就越多。
　　像是排名第一的德国代表队，其实很少进行远征赛，因为德国代表队根本不稀罕远征赛带来的那点积分，都不够他们在U17世界杯上夺冠获得的积分的零头。
　　而德国代表队已经在U17世界杯上获得了八连冠。
　　U17世界杯两年举办一次，八次冠军就意味着德国代表队称霸U17世界杯十几年了，今年法国U17世界杯若是德国代表队再夺冠，就是九连冠了。
　　德国代表队已经早早就发出了冲击九连冠的口号，对今年法国U17世界杯冠军势在必得。
　　柳莲二跟幸村精市介绍了一下樱花代表队的窘境和德国代表队的强大。
　　在听到德国代表队在U17世界杯八连冠的战绩后，幸村精市也不禁脸色略微有些凝重起来。
　　去世界赛场上参赛，哪个骄傲的天才不会想要冲着冠军去呢？
　　幸村精市也不会例外，他当然也希望自己参加U17世界杯能够走到最后获得冠军。
　　只是对比一下樱花代表队的名次和德国代表队的战绩，就能感觉到那宛如深渊般的巨大差距。
　　这种差距就好比是神奈川县年年县大赛一轮游的那所学校与关东十三连霸的立海大之间的差距。
　　立海大是如何看待那些县大赛都能一轮游的学校，想必德国代表队就是如何看待樱花代表队的。
　　作为立海大的部长，幸村精市一直是俯瞰其他学校选手的强者，忽然之间沦为被人俯视的弱者，这种感觉还真的怪新奇的。
　　不过也更加激发了幸村精市内心的傲气与斗志。
　　以最弱代表队选手的身份，打败最强德国代表队，夺下U17世界杯的冠军，不是更加有挑战性，也更令人兴奋激动吗？
　　幸村精市轻笑一声，将手里的资料还给了柳莲二，淡淡的道：“往年的战绩可不代表今年的强弱。”
　　真田弦一郎就坐在幸村精市的旁边，自然是听清楚了幸村精市和柳莲二的对话，他顿时声音洪亮的赞同道：“精市说的没错，就算是八连冠的德国队，我们也一定不会松懈的！”
　　真田弦一郎的大嗓门顿时引起了其他队友们的注意：“什么八连冠？”
　　其他国家代表队的资料，其他参赛选手只有寥寥几人看过，大部分人都还不知道呢。
　　三津谷亚玖斗微笑着说道：“真田说的应该是U17世界杯八连冠的德国代表队，今年德国代表队宣称要夺取U17世界杯九连冠。”
　　“什么？居然有队伍能够在U17世界杯上拿下八连冠？”哪怕是对U17世界杯了解不多的选手也清楚八连冠的巨大难度。
　　仅仅是看看他们国内的全国大赛就知道了，牧之腾有平等院凤凰这样的强者，都没能夺下全国三连霸，只是拿下了全国两连霸。
　　只是一年举办一次的全国大赛都没有哪个学校能够达成史无前例的全国三连霸，而两年举办一次的U17世界杯却有队伍能够夺下八连冠，这难度可想而知，德国代表队的强大可想而知。
　　就算是对自己再有信心的选手，在听到德国代表队的可怕战绩之后，也不禁心中凝重了起来。
　　坐在前面位置一头璀璨金发戴着白色吸汗带的平等院凤凰听见后面闹哄哄的声音，挑了挑眉，毫无畏惧的声音响起：“都吵什么？给我安静下来！只是一个往年战绩就把你们吓到了吗？如果怕了的话，就趁早退出，下了飞机就能立刻坐飞机返航。”
　　“谁怕了？不就是八连冠吗？如果能够截断德国代表队的九连冠，那我们岂不是要在世界上扬名了？”
　　“就是就是，反正赢了是大赚，输了大不了两年后再战！”
　　“怕什么？德国代表队成绩好，我们樱花代表队成绩肯定也不差！对了，我们排名第几？”有人问起了樱花代表队的排名。
　　三津谷亚玖斗淡淡的道：“我们排名第三十名。”
　　众人：“……”
　　参加过上一届U17世界杯的泽田无奈的道：“U17世界杯上云集世界各国的顶尖青少年选手，大家不要小觑对手。”
　　还大放厥词的说要打败德国代表队，先考虑考虑怎么从小组赛出线吧。
　　樱花代表队往年最好的成绩也不过是打进了小组赛，还从来没有小组赛出线过。
　　三船入道等教练们就坐在离选手们不远的地方，选手们闹哄哄的讨论声他们也是听见了的，本来是想等这些小家伙们飘飘然之后再出面泼一盆冷水让大家冷静冷静的。
　　现在看来没这个必要了，毕竟樱花代表队的排名确实跟
　　德国代表队差远了。
　　就连对平等院凤凰、鬼十次郎、幸村精市、种岛修二等天才选手寄予厚望的三船入道等教练，也都没有异想天开的把目标放在打败德国代表队夺取冠军上面，而是把希望放在下一届U17世界杯，今年的法国U17世界杯教练们只希望能够闯入八强或者四强就好。
　　樱花网协对U17教练组的要求也不过是再创新成绩，只要能够超过往年的最好成绩，今年的法国U17世界杯就算成功了。
　　往年樱花代表队在U17世界杯上的成绩太拉胯了，今年多了这么多的天才选手，只要不出现意外，小组赛出线肯定是没问题的，樱花代表队保底成绩也没问题，可以稍微展望一下更好的成绩。
　　教练们的想法当然不会告诉这些选手们，不过在三船教练的示意下，三津谷亚玖斗还是把U17世界杯四强国家队的战绩讲述给了大家听，让大家先了解一下U17世界杯的强大与残酷，不能让大家把这种飘飘然的心态带到比赛中去。
　　但也不能让大家受到的打击太过了，在三津谷亚玖斗说完之后，又是平等院凤凰这个主将领队站出来鼓舞士气。
　　三船入道这个主教练才说道：“你们这群小鬼少好高骛远了，想跟德国代表队比赛，先打入总决赛再说吧。我们现在要准备的是U17世界杯的热身赛和预选赛！”
　　脑子发热的众人这才稍微冷静了下来，想到他们樱花代表队现在就思考德国代表队有多可怕根本没必要，因为他们首先要做的就是努力不让自己淘汰，能够走到德国代表队面前去。
　　等打入U17世界杯总决赛之后再苦恼怎么应对德国代表队这个强敌吧，现在需要考虑的是——下飞机之后倒时差问题。
　　U17世界杯主办方为各国选手准备好了选手村，所以在下飞机之后，三船教练就带着众人直奔选手村而去。
　　选手村里各国队伍的休息住所都已经安排好了，樱花代表队虽然往年成绩不佳，但这队伍的休息区可不是根据成绩来排的，每个国家代表队的待遇都是一样的，主办方一视同仁，以免闹出什么丑闻来。
　　三船教练对选手们叮嘱道：“不准乱跑！不准私下比赛！不准闹事！”
　　三个不准直接把大家的兴奋劲儿给打压了下来，因为比赛在即，倒也没人真的想要乱跑，顶多在选手村附近逛一逛。
　　幸村精市去休息倒时差，没有精力出去逛。
　　等他睡醒之后，才发现不少队友们都已经休息好了跑出去逛了。
　　他没有出门，而是在吃过饭之后，去了选手村安排的网球场打打球热热身。
　　因为是公共网球场，为了不泄露实力，他没有认真训练，而是以热身的方式慢悠悠的打着球，保持着手感。
　　等他感觉身上出汗之后，他才停了下来，伸手扶了扶额头上的吸汗带，将网球拍放进网球包里，然后背起网球包准备离开。
　　“嘿！你是哪个国家代表队的选手？你的实力很强呢，能打一场比赛吗？”一个金发少年站在球场外，对幸村精市发出邀请。
　　幸村精市看向他，语气礼貌的说道：“不好意思，我们教练不允许我们私下比赛。”
　　金发少年也不失望，他刚才通过幸村精市不徐不疾的热身训练就察觉到他的控球力非常精准，一定是一个强大的选手，非常想要跟他打一场比赛。
　　既然不能打一场比赛，那么交个朋友也不错。
　　他热情的说道：“我是希腊代表队选手宙斯·伊利欧鲍罗斯，很高兴认识你。”


第37章 
　　幸村精市记得自己看过的资料上, 希腊代表队是排名第十一。
　　幸村精市看着宙斯那友好热情的笑容，也微笑着回应道：“我是樱花代表队选手，幸村精市。”
　　在自我介绍之后, 幸村精市仔细观察着宙斯的表情，却见宙斯听见他是排名倒数第三的樱花代表队选手也没有露出什么异色, 依旧很热情的说道：“幸村精市，你好, 你可以叫我宙斯，我们可以交个朋友吗？”
　　来自希腊的少年热情似火，丝毫没有在意幸村精市是来自排名倒数的国家, 也不认为幸村精市所在的国家代表队排名倒数他的实力就不行。
　　宙斯表现出来的热情与善意都让幸村精市心生好感，于是在异国他乡相遇的两个少年就这么轻易的成了朋友。
　　宙斯邀请道：“我来得比较早，选手村附近早就逛遍了, 我带你逛逛吧？附近还是有不少有趣的地方值得一看的。”
　　幸村精市没有拒绝宙斯的好意, 就去向斋藤教练申请了外出，然后跟宙斯一起出去逛一逛。
　　在跟宙斯相处的这段时间，幸村精市对宙斯的了解也越多, 他能感觉到宙斯是一个善良热心又充满浪漫理想的少年, 对网球也十分热爱, 就是总想跟他打一场比赛让他感到有点为难。
　　毕竟教练是不允许代表队选手私底下比赛的，幸村精市很清楚为什么会有这么一个规定, 这关系到樱花代表队在U17世界杯上的成绩, 幸村精市当然不会枉顾这条规定。
　　所以他只能又一次的拒绝宙斯的邀战, 看着宙斯那失望又可怜巴巴的表情, 就仿佛一只被淋湿的金毛狗狗, 令人心生不忍, 幸村精市无奈的叹了口气：“那么等U17世界杯结束之后, 我们找时间打一场比赛吧。”
　　“哦，那真是太好了，幸村！”宙斯顿时生龙活虎了起来，他雀跃的挥舞着两人刚刚交换了联系方式的手机，“那么等比赛结束之后，我们电话联系。”
　　幸村精市微笑颔首：“好，电话联系。”
　　两人在散步一会儿之后就朝选手村走去，忽然听见有人在用希腊语喊道：“宙斯！”
　　宙斯回过头，看见来人是自己的队友，就挥了挥手。
　　宙斯对幸村精市解释道：“是我的队友来找我了……”
　　幸村精市看着宙斯的队友脸上那旺盛的络腮胡子，不禁觉得很眼熟，这人的长相真的很像他美术室里的石膏人像。
　　宙斯和他队友对话时自然是用的希腊语，幸村精市对希腊语听不懂，也不知道他们在聊什么，不过他也非常礼貌的没有去听两人的对话。
　　宙斯在跟队友说完之后，就转头过来跟幸村精市用英语说道：“真是抱歉幸村，我得跟我的队友回去了，我们下次再见吧。”
　　幸村精市微笑着跟他道别：“好的，宙斯，下次再见。”
　　两人就此分别，幸村精市回到樱花代表队居住的地方，此时出去逛的其他选手们也陆续回来了，大家手里都提了不少购物袋，显然是逛得收获满满。
　　第二天，教练们就召集所有选手，开始宣布接下来的比赛赛程。
　　首先是热身赛，热身赛是U17世界杯的参赛队伍互相抽签，两两对战，向U17世界杯的观众和赞助商们展现出网球比赛的魅力，表演性质居多，主要是为了热场，所以热身赛的胜负不计入积分，也不影响正赛。
　　但热身赛也是观察一支队伍强弱的好时候，一般在热身赛上表现得很拉胯的队伍，在进入正赛之后也不会获得观众的青睐，所以各国代表队在热身赛上会保留实力，却也会打出属于自己的风采，不至于被观众抛弃。
　　或许选手们只需要考虑比赛，但教练们不仅需要考虑比赛，还要考虑怎么应对后面的正赛对手，怎么保
　　存实力，怎么获得赞助商的青睐。
　　像樱花代表队这样实力弱小的队伍就没有赞助商愿意赞助，因为樱花代表队基本一轮游，没法打进八强或者四强，获得的关注也不多，自然没人愿意赞助，樱花U17集训营也只能全靠国家拨款养着。
　　像德国代表队这样拿到八连冠的王者队伍，就是无数赞助商挥舞着钞票求着要给钱的吸金队伍，德国的U17集训营基本可以靠赞助费自给自足，再加上国家拨款，所以德国U17集训营的教练和选手们都有着极为丰厚的薪资和奖金待遇，更容易吸引到好的教练和选手加入。
　　德国代表队无疑是樱花代表队这样鱼腩队向往的对象，便是三船入道等教练，也是想要在U17世界杯上取得好成绩，为樱花代表队取得赞助商青睐的。
　　所以在热身赛上，三船入道等教练就好好商量了一番，该用什么样的阵容，既能不完全暴露实力，又能引起赞助商们的注意。
　　不过这些成年人之间的利益问题与幸村精市等未成年人无关，他们也想不到这些方面去，满心只有对网球赤忱的热爱和对强大对手的期待。
　　幸村精市虽然是一军NO.3，但他对出赛名单却是没什么话语权的，只有平等院凤凰这个主将有资格与教练们商讨出赛名单，不过平等院凤凰也只是有建议权，出赛名单还是只有主教练三船入道才有资格做决定。
　　幸村精市也不知道自己在热身赛上能不能上场比赛。
　　今年U17世界杯热身赛跟正赛预选赛是差不多的赛制，先是两场双打然后再是三场单打，总共五场比赛，每场比赛一盘决胜负。
　　去进行热身赛抽签时，三船教练直接点名平等院凤凰和幸村精市：“你们两个一起去抽签。”
　　幸村精市没有意见，答应了下来，平等院凤凰懒洋洋的应了一声，表情有点嫌麻烦。
　　不过等到该抽签的时候，平等院凤凰还是穿上西装打上领带好好整理了一下自己，换上正装的平等院凤凰就变得俊朗帅气了很多，身上那股霸道桀骜的感觉减淡了不少。
　　幸村精市年龄还小，虽然这几个月抽条长高了不少，脸上的婴儿肥也褪去了，但温柔精致的长相和纤细的身材都让他看起来十分温和无害，尤其是他板板正正的穿着小西装的时候，更显温柔。
　　平等院凤凰看见幸村精市这副模样，‘啧’了一声：“难怪你小子喜欢披着外套，这把外套穿好的样子也太乖了吧？”
　　幸村精市：“……”
　　他会披着外套打球的确是有为自己增加气势这方面的考虑，但他怎么可能会承认呢？
　　幸村精市认真的说道：“我披着外套打球是为了锻炼自己的肌肉平衡能力，也是为了磨砺自己的网球技术，以最简洁的动作打出最有效的回击。”
　　平等院凤凰给了他一个‘你猜老子信不信’的眼神，大步朝前走去：“走啦，去抽签！”
　　去了抽签会场，幸村精市和平等院凤凰因为出色的外表引起了别人的注意，不过当其他国家的代表看见两人胸前的樱花标志，就知道他们是樱花代表队，不屑的挪开目光。
　　常年没资格参加U17世界杯或者是参加了也是一轮游的樱花代表队，排名倒数根本不值得被其他国家代表队当做强敌看待。
　　就连名次比樱花代表队还要低的那两个国家代表队，也没有怎么关注樱花代表队。
　　就跟强队和强队不会在最开始就遇上一样，弱队和弱队也不会一开始就遇上，像这种排名倒数的弱队，也一般是没机会两两相遇就被提前淘汰回国了。
　　平等院凤凰和幸村精市在国内都是习惯了万众瞩目的天才，如今忽然遭到冷遇，心态也十分淡定。
　　平等院凤凰瞥了幸村精市一眼，见他脸上的礼貌笑容
　　没有丝毫的变化，心中不禁满意了几分。
　　虽然还是对幸村精市率领立海大截断了牧之腾的全国三连霸稍微有点意见就是了。
　　但平等院凤凰本人还是对幸村精市挺欣赏的，有天赋又努力心态也很棒，这样的天才怎么能不让欣赏呢？他又不是那种会嫉妒防备后辈超越自己的人。
　　不过就算心里对幸村精市满意且欣赏，平等院凤凰也不会表现出来，甚至他对幸村精市越满意，态度就越不好。
　　等抽签开始之后，轮到樱花代表队抽签了，平等院凤凰直接对幸村精市扬了扬下巴，说道：“幸村，你去抽签。”
　　幸村精市微笑着点了点头，走上抽签台，按动抽签机器上的红色按钮，然后无数小球在玻璃罩里翻滚着，一颗标着号码的小球从底部掉了下来。
　　幸村精市弯腰捡起那颗小球，上面写着一个数字5，于是一旁的大屏幕上樱花代表队的抽签结果就显示了出来。
　　樱花代表队抽中了排名第三十二的国家。
　　平等院凤凰看到这个抽签结果，有些无语，倒数第三抽中了倒数第一，这两个国家代表队的热身赛估计都没什么观众愿意看。
　　不过抽签结果又不能更改，只能回去了。
　　平等院凤凰和幸村精市回去之后把这个抽签结果告诉了大家。
　　教练们不是很满意，毕竟樱花代表队是排名与实力极度不符合，他们是有实力冲击四强的，自然希望在保存实力的情况下，能够在热身赛上遇到一个排名稍微靠前一点的对手，比如排名第十左右的国家代表队，这些国家代表队是有球迷有流量，樱花代表队跟这些国家代表队进行热身赛可以蹭一蹭对手的热度。
　　现在他们跟排名倒数第一的国家代表队比赛，别说热度了，希望不会冷场就好，观众席上能有一部分观众就不错了。
　　黑部教练都开始认真思考是不是要安排一些水军去观众席上占位置，起码不至于让观众席看着太空旷太凄凉了。
　　选手们对这个抽签结果也不怎么满意：“居然是排名倒数第一的对手，这么弱的对手，那有什么劲儿？”
　　“看来热身赛很容易就能赢下来了。”
　　“可惜不能遇到一支强敌，没办法好好大展拳脚一番了。”
　　“这个签应该是幸村小部长抽的。”毛利寿三郎十分笃定的道，“幸村小部长的签运实在太好了。”
　　其他人纷纷看向幸村精市和毛利寿三郎。
　　柳莲二也点了点头，翻开自己的笔记本，报出一系列数据：“的确如此，根据我的数据统计，精市每次抽签都会抽中最弱的对手……”
　　真田弦一郎之前都没注意到这方面的问题，仔细回忆了一下：“好像确实如此，关东大赛和全国大赛抽签也差不多是这样的，第一轮不是抽中轮空就是抽中最弱的对手。以前小学的时候跟精市一起参加比赛，精市也是每次抽签都是抽中最弱的对手……”
　　将立海大视为强敌于是对立海大的赛程十分关注的迹部景吾，回忆了一下今年的关东大赛和全国大赛立海大的赛程，然后发现确实如此，立海大的赛程都是顺风顺水的打到决赛，中途基本没有太多强敌，跟立海大的顺风顺水完全相反的就是冰帝的多磨多难，强敌众多。
　　忽然有点小羡慕是怎么回事？这种情绪真是太不华丽了！
　　迹部景吾摇了摇头，把自己那不华丽的念头给甩出去。
　　幸村精市看着立海大三人在那里讨论他的签运有多么多么好，每次都能抽中最顺风顺水的赛程，然后带动其他队友们也围过来七嘴八舌的问着他在其他方面运气是不是也这么好，不禁满头黑线。
　　三船教练都用一种奇特的目光看了他一会儿，才开口说道：“好了，抽签结果已经定了。既然对
　　手实力这么弱，那么我们也可以隐藏实力，等到正赛的时候再给对手一个惊喜。至于没有观众什么的，等我们打进了决赛，还怕没有观众支持我们吗？”
　　只要他们能够一直不淘汰，迟早会有支持他们的球迷的。
　　这话的确说得让大家热血沸腾的，打入决赛，跟八连冠的王者德国代表队决战，想想都让人激动。
　　三船教练几句话就让选手们一个个都斗志昂扬起来，摩拳擦掌的想要上场比赛。
　　不过热身赛确实没有多少发挥的空间，毕竟对手太弱了，三船教练也把一开始定好的出赛名单修改了。
　　面对弱小的对手，三船教练派上场的自然也是实力较弱的选手。
　　三船教练很清楚等到正赛开始之后，赛程越往后面对的对手就越强大，那些实力强大的选手应该留到后面去应对那些难缠的强敌，也能避免这些强大选手出赛次数太多被搜集了太多的情报，导致后续比赛被人针对。
　　而且总共差不多有三十名选手，注定了会有选手一直坐替补席没资格上场比赛，尤其是实力较弱的选手，如果不能在前面的热身赛或者预选赛上出赛，到了后面的小组赛淘汰赛阶段，面对越来越强的对手，就根本没机会上场比赛了。
　　实力不够强就是这么可悲，可能会替补席从头坐到尾，根本没机会上场比赛。实力强的选手却根本不用担心会没有机会出赛。
　　三船教练虽然是一个信奉实力至上的教练，但他也有几分温柔，愿意在面对弱小对手时安排较弱的选手上场比赛，给他们一个出赛机会，不至于让他们一直坐冷板凳。
　　热身赛上，樱花代表队的对手是排名倒数第一的国家，对手实力太弱，又没多少观众来观赛，而且热身赛的胜负也跟U17世界杯正赛无关，三船教练就安排了实力较弱的那一批选手上场了。
　　不过今年的这一批选手都称得上是天才少年，就算相对于一军前十的那些选手来说是实力较弱的选手，但打败排名倒数第一的鱼腩队还是毫无问题的。
　　热身赛的最终结果以樱花代表队五场全胜为结局。
　　这看起来是一场华丽的战绩，但除了樱花代表队的选手还算高兴之外，其他国家代表队的人听说了樱花代表队的这个战绩之后都毫不在意。
　　毕竟他们的对手是排名倒数第一的鱼腩队，打个5-0全胜不是理所当然的事情吗？
　　没有任何人关注樱花代表队的热身赛，其他国家代表队或者是观众和赞助商们，他们全都关注U17世界杯四强队伍的热身赛去了。
　　其他国家代表队关注四强队伍的热身赛，是想搜集一下今年U17世界杯上四强队伍的情报，观众们就是单纯的想看精彩的比赛，四强队伍实力强大，往往能够给他们贡献出一场场精彩的表演赛。
　　而属于樱花代表队的热身赛就这么悄无声息的落幕了，对比其他国家代表队备受欢迎和观众欢呼的场景，真是寒酸冷清极了。
　　幸村精市等人在路过瑞士代表队进行热身赛的球场外的时候，听到里面观众们震耳欲聋的欢呼声，一个个心里都不太是滋味儿。
　　三船教练喝了一口酒，冷笑着问道：“你们也想要这种观众为你们欢呼的待遇？”
　　众人都没说话，但眼神透露出来的意思很清楚：废话！这谁不想要？
　　三船教练哈哈大笑道：“既然想要，那就在接下来的比赛中去取胜吧！只要你们一场场比赛的获胜下去，这些欢呼都会属于你们的！”
　　幸村精市眸光深邃的看向瑞士代表队所在的球场，观众为胜者而发出的欢呼声是那么的清晰悦耳，他微微勾唇一笑，轻声喃喃自语：“欢呼是属于胜利者的！”那就是属于我的！
　　热身赛结束之后没多久，U17世界杯的正赛就
　　正式开始了。
　　先是预选赛抽签，三船教练特意点名让幸村精市去抽签，并且叮嘱道：“记得抽最弱的对手。”
　　幸村精市：“……抽签全靠运气，我也不能保证自己一定能抽中什么样的对手。”所以三船教练你不要相信立海大其他人说的那些玄学抽签数据，什么小红手不存在的，我的签运不一定真的能那么玄学。
　　然后幸村精市去抽签了，并且再次抽中了最弱的倒数第一的国家代表队，热身赛的老对手。
　　面对三船教练那满意的目光，幸村精市也不禁陷入了沉思中，难道他真的是一个抽签小红手？每次抽签都能抽中最弱的对手？
　　幸村精市有点不信这个邪，但接下来他们的预选赛赛程确实是非常的顺风顺水，对手都是排名二十名之后的弱队，以樱花代表队这与排名极为不符合的实力，都不需要出动一军前十的选手就能轻松获胜了。
　　在小组赛抽签的时候，一直没机会上场比赛的一军选手表示抗议：“头儿，要不还是你去抽签吧，总是跟弱队比赛也太没意思了，我们都没上场的机会啊。”
　　平等院凤凰站起身，一言不发的走出去准备去抽签会场进行小组赛抽签。
　　不过他没喊上幸村精市一起去。
　　幸村精市坐在原地有些无奈，抽签真的是一件纯纯靠运气的事情，不能怪他运气太好啊。
　　没多久平等院凤凰就抽签结束回来了，然后告诉他们一个好消息：“我们小组赛跟法国代表队、英国代表队、阿拉梅侬玛代表队分到一组了。”
　　顿时所有选手们都愣住了，他们居然在小组赛中跟排名第三的法国代表队和排名第七的英国代表队分到同一组了？
　　本以为跟四强队伍交手起码要等到八强赛或者四强赛的时候，没想到居然在小组赛的时候就遇上了四强之一的法国代表队。
　　之前那些嚷嚷着想遇到一个强点儿的对手不想一直对付菜鸟队的选手们顿时欲哭无泪：“要不还是让幸村君去抽签吧……”
　　其实菜鸟对手挺好的，谁会嫌自己赢得太容易了呢？
　　哦，是之前的我们啊？
　　那没事了。
　　只是再怎么懊悔小组赛抽签结果已经出来了，也毫无办法了，只能硬着头皮上了。
　　好在小组赛四支队伍，是有两个出线名额的，就算樱花代表队输给了法国代表队，但只要能够打败英国代表队和阿拉梅侬玛代表队就能够以第二名的成绩出线了。
　　看着这些家伙已经在庆幸小组赛第二名就能出线了，平等院凤凰生气的说道：“还没开始比赛就提前认输了，你们这样怎么可能是法国代表队的对手？别忘了我们是来取胜的，不是来提前认输的！就算是NO.3的法国代表队又如何？难道你们真的甘心连比都不比就提前认输吗？”
　　平等院凤凰的一番疾言厉色的话，激起了这群少年们心中的傲气，毕竟他们在国内谁不是备受赞誉的天才少年呢？就算被法国代表队的排名和往年战绩惊到了，也不会真的甘心还没开始比赛就先认输的。
　　除了像中村等以前体会过法国代表队选手的强大实力的人之外，其他没跟法国代表队比过赛的高一新生和国中生们，没一个甘心就这么认输的。
　　幸村精市第一个说道：“平等院凤凰前辈说的没错，没有真正的打一场，怎么能甘心认输呢？难道我们来参加比赛，就是为了面对强敌时主动认输吗？你们刚才想要跟强敌比赛的信心呢？”
　　迹部景吾忽然站起来，双手叉腰的大笑道：“哈哈哈哈，没想到这么快就能跟四强队伍比赛了，本大爷一定会让对手见识见识本大爷的华丽球技的！”
　　其他选手们也紧跟着表达了自己的自信，就算是四强之一的法国代表队又如何？他们的实力可
　　不是真的只是排名第三十名的。
　　三船入道等教练们没有插手，任由平等院凤凰和幸村精市对众人进行着激励，看着士气重新升起，教练们心中还是很满意的。
　　三船教练开口说道：“好了，小组赛还有两天才会开始，我会在赛前把出赛名单安排好的，在这之前，你们都去准备准备吧。”
　　说完三船教练就起身朝教练办公室走去，黑部教练和斋藤教练也跟了上去，他们三人需要好好商量一下接下来的比赛安排。
　　小组赛是每一组四支队伍，互相之间都会进行一场比赛，也就是说樱花代表队需要跟其他三支队伍分别都打一场比赛，排名第一名和第二名的队伍成功出线，剩下两支队伍淘汰。
　　小组赛是要求每一支队伍与其他代表队进行比赛的选手都不能重复出赛，也就是说小组赛是考验每一支队伍的板凳厚度，如果整体实力不够强，不能分成三支实力过硬的队伍，仅有寥寥几个顶尖选手，是无法小组赛晋级的。
　　三船教练跟黑部教练和斋藤教练商议着怎么安排这三支队伍。
　　黑部教练提议道：“正好三个异次元选手，分别成为三支队伍的主将吧。”
　　那就是让平等院凤凰、鬼十次郎、幸村精市各自带领一支队伍。
　　斋藤教练有不同意见：“对战法国代表队和英国代表队安排异次元选手领队可以理解，但对付阿拉梅侬玛代表队应该没这个必要吧？他们的实力并不强。”
　　黑部教练说道：“我了解过阿拉梅侬玛代表队的情报，他们的实力不算很强，但却十分诡异，会在比赛时唱奇异的歌谣，对他们的对手进行精神力攻击。我建议让幸村精市这个精神力选手去应对阿拉梅侬玛代表队。”
　　三船教练沉默的翻看着三个对手的情报资料，虽然没有详细到每支队伍的每个选手的资料，但大致情报还是有的。
　　最终三船教练还是决定道：“阿拉梅侬玛代表队让种岛领队吧，把幸村精市安排到平等院的队伍之中，他们两个联手对付法国代表队应该能赢。”
　　他们樱花代表队需要苦恼分兵的问题，同样的法国代表队也会需要苦恼这个问题。
　　法国代表队应该不会重视他们樱花代表队，毕竟他们排名倒数第三，一直以来又没遇到什么强敌，派上场的选手都是实力较弱的选手，就算搜集他们的情报，也只会得出一个他们实力不强的结论。
　　如果法国代表队轻视他们，那么肯定不会安排他们的主将L·加缪·顿·夏庞蒂安来对付他们，而是会把他们的主将加缪安排去对付英国代表队。
　　法国代表队的主将加缪不出场的话，有平等院凤凰和幸村精市两人对付法国代表队，只要其他三场比赛能赢一场，那么肯定能够打败法国代表队，说不定他们能够以小组赛第一名的成绩出线。
　　黑部教练有些迟疑的问道：“法国代表队应该不会重视我们，他们的主将应该也会安排去对付英国代表队，我们安排平等院和幸村一起去对付法国代表队，是不是有些浪费战力了？”
　　斋藤教练也说：“安排种岛去对付阿拉梅侬玛代表队的话，幸村可以隐藏起来作为我们的一个底牌，等之后的淘汰赛再掀开。”
　　三船教练不置可否，但还是把幸村精市和平等院凤凰分到了同一支队伍当中。
　　在小组赛开赛的前一天晚上，三船教练才公布了分组名单，三支队伍分别以平等院凤凰、鬼十次郎、种岛修二作为领队主将。
　　平等院凤凰这支队伍对战法国代表队，鬼十次郎这支队伍对战英国代表队，种岛修二这支队伍对战阿拉梅侬玛代表队。
　　幸村精市被安排进了平等院凤凰的队伍之中。
　　不过因为只是安排好了分组，但具体的出赛位置，三船教练却没有
　　给出详细的安排，而是说道：“每一组八个人，名单已经告诉了你们，至于出赛顺序就由各组的领队自行安排。我的要求只有一个，那就是取胜！”
　　幸村精市目光看向平等院凤凰，想知道自己会被安排在哪一场比赛出场。
　　平等院凤凰盯着分到自己手上的队员名单发呆，在思考怎么排兵布阵，暂时没有注意到幸村精市的目光。
　　小组赛分为三天举办，第一天小组赛是种岛修二这支队伍对战阿拉梅侬玛代表队，虽然阿拉梅侬玛代表队选手的歌谣精神力攻击有些诡异，但对精神力强大的种岛修二没什么作用，被教练们安排到种岛修二手下的队员们也是精神力比较高的选手，在有针对性安排的情况下，种岛修二等人十分顺利的赢下了第一场小组赛。
　　第二天的小组赛是鬼十次郎队伍对战英国代表队，有鬼十次郎这个异次元强者坐镇单打一，虽然前面的几场比赛打得有点艰难，毕竟樱花代表队的双打实在有点拉胯，但好在单打选手很给力，再加上英国代表队把他们的单打好手安排去对付法国代表队了，所以樱花代表队先是连输两场双打，然后单打逆风翻盘了，最终3-2获胜。
　　连胜两场比赛，就算最后一场对战法国代表队的比赛输掉了，他们也基本可以锁定一个出线名额。
　　其他队伍之间的小组赛也出了结果，阿拉梅侬玛代表队除了输给樱花代表队之外，还输给了法国代表队，明天基本也不可能赢英国代表队，所以注定会三场全负直接淘汰出局。
　　英国代表队在小组赛的第一天就输给了法国代表队，今天又输给了樱花代表队，就算明天与阿拉梅侬玛代表队的比赛能赢，也注定无法出线了。
　　可以说明天樱花代表队和法国代表队的比赛胜负，已经不影响小组赛出线的结果了。
　　毕竟小组赛有两个出线名额，已经确定了是法国代表队和樱花代表队，顶多就是明天法国代表队和樱花代表队的比赛，谁赢了谁就是三场全胜第一名出线，谁输了谁就是两胜一负第二名出线。
　　锁定了出线名额之后，樱花代表队的选手们都十分高兴，能够以轻松的心态来面对最后一场比赛，也是最让他们没有信心能赢的与法国代表队的比赛。
　　平等院凤凰此时也把比赛出场顺序宣布了出来，幸村精市被安排在了单打二，他自己则是坐镇单打一。
　　不过平等院凤凰却看着自己队伍中的两组双打选手和单打三的远野笃京，说道：“我希望我跟幸村都没有机会出场。”
　　这言外之意就是希望他们能够前三场全胜，直接3-0拿下比赛。
　　被安排成双打的泽田与中村嘴角抽搐了一下，泽田作为曾经的牧之腾部长，也是平等院凤凰的前辈，双方关系挺好的，也只有泽田敢在这个时候开口说话了：“不过平等院，法国代表队就算没有安排主将来对付我们，但他们的二号人物法国破坏王杜克渡边实力也绝对不弱的。”
　　平等院凤凰对泽田还是比较有耐心的，解释道：“这个杜克渡边应该会被法国代表队安排在单打一，如果能够前三场获胜的话，杜克渡边没有出场机会。不过就算拖到单打一，我也会赢的。”
　　平等院凤凰的语气充满了自信，丝毫不认为自己可能会输。


第38章 
　　小组赛的第三天, 今天是樱花代表队VS法国代表队。
　　双方的出赛名单都已经被递交了上去，无法再更改了，所以两支队伍也分别提前知道了对方的出赛人选。
　　法国代表队果然将他们的二号人物法国破坏王杜克渡边安排为了单打一。
　　平等院凤凰在知道自己的对手是法国破坏王之后, 心中只有战意，却没有丝毫的忌惮，他自信自己的实力能够取胜。
　　比赛从双打二开始。
　　法国代表队将队内主力派去应对英国代表队，毕竟在排名上英国代表队显然威胁更大, 樱花代表队这个排名倒数第三的队伍被看作是菜鸟队不值得重视也很正常。
　　法国代表队能够把杜克渡边安排在与樱花代表队的这场小组赛上, 已经算是对樱花代表队的重视了。
　　所以法国代表队派上场的双打不算太强，毕竟这两组双打选手都不是法国代表队的主力双打组合。
　　奈何樱花代表队的双打更为拉胯, 除了泽田这一组双打一艰难取胜之外, 双打二输得很惨。
　　单打三的远野笃京还是第一次上场比赛，毕竟之前的热身赛和预选赛的对手都很弱，教练就没有派他们一军前十的选手上场比赛。
　　远野笃京第一次站在世界赛场的舞台上，整个人都十分亢奋, 他陷入亢奋状态后，他的处刑十三招就变得更加的犀利强大, 招招都要见血, 把法国代表队的单打三选手赫德打得浑身是血，这样暴力的网球在世界赛场上并不算少见, 见多识广的观众们本来是冲着法国代表队来的，结果看见被视为鱼腩队的樱花代表队竟然也有这么出色的选手，不禁大感惊喜。
　　法国代表队的主将加缪实在不忍看着队友赫德继续在球场上承受远野笃京的暴力网球了，他做主为赫德弃权了。
　　单打三弃权之后, 总比分已经成为了2-1, 樱花代表队领先。
　　如果樱花代表队再赢一场, 就直接在前四场取胜了, 最后守关的杜克渡边都没有出场的机会了。
　　法国代表队上场的单打二卡瑞选手表情认真严肃的说道：“我一定会给杜克上场的机会的！”
　　法国代表队众人看着对手单打二出场的是一个身材纤细容貌精致的小少年，根据资料显示，这个名为幸村精市的小少年只是一个国中生而已，他们都相信自己的队友不会连一个国中生都打不赢的。
　　虽然不明白为什么樱花代表队会派国中生上场，像他们法国代表队也有国中生，只是一般都把国中生安排在替补位上，根本不会安排正式出赛，但这并不妨碍他们庆幸单打二的对手是个国中生。他们纷纷给单打二出赛的队友卡瑞加油打气：“加油，我们都相信你能赢的。”
　　卡瑞看着刚才被远野笃京打伤的队友赫德，对他说道：“我会帮你报仇的。”
　　正在包扎伤口的赫德微微摇了摇头，说道：“你的对手只是一个国中生，而且又不是刚才那个叫远野笃京的选手。我自己输掉的比赛，我以后会自己赢回来的！”
　　卡瑞听见赫德这么说，也只能放弃了自己一开始的打算。
　　在上场之后，卡瑞看着比自己矮了大半个头的幸村精市，用法语说道：“算你走运，本来我还想好好教训教训你们的。”
　　幸村精市是听得懂法语的，他微微抬头看了一眼对手的表情，很快就聪明的猜到是上一场远野前辈的比赛得罪了法国代表队的选手，所以对方想把他当成软柿子来捏一捏了。
　　比赛场上出现这种情况再正常不过了，幸村精市对自己被对手当成了软柿子也并不在意，但这场比赛也是幸村精市的第一次在世界赛场上比赛，他也希望让对手能够正视自己。
　　虽然说对手的轻视可以让自己更容易的赢下比赛，
　　但谁也不喜欢被人瞧不起自己的实力。
　　幸村精市觉得他不需要对手的轻视松懈也能轻松赢下比赛。
　　所以幸村精市用法语回应道：“想教训我？那就让我看看你的实力吧！”
　　卡瑞有些惊讶，显然是没想到他居然听得懂法语。
　　裁判宣布单打二比赛开始，幸村精市先发球。
　　幸村精市抬手就是一个快速的精准边线球打了过去。
　　不是什么发球绝招，但从这一球就可以看得出来他那夯实的网球基础绝对不容小觑。
　　比赛开始之后，快得让人目不暇接的底线对拉让卡瑞心中越来越往下沉了，因为他发现自己竟然渐渐的跟不上幸村精市的节奏了，从一开始的势均力敌变成了他努力跟上幸村精市的比赛节奏，就好像一脚踏入泥淖之中，然后越陷越深，无法自拔的感觉。
　　幸村精市的比赛一旦进入拉拍节奏中，就说明他的精神力网球即将发威了。
　　对幸村精市的精神力网球有所了解的樱花代表队看着球场上貌似势均力敌的局势，都十分放心且肯定，这场单打二幸村精市赢定了。
　　果然，没多久法国代表队的单打二选手卡瑞就陆续失去了触觉、听觉、视觉，宛如游魂般在球场上无法自控的游荡着。
　　比赛进入了绝对的一面倒局势。
　　法国代表队的其他选手们看着比赛情况，十分担心：“这是怎么回事？卡瑞他怎么了？”
　　主将加缪神色微微有些凝重的说道：“是精神力，樱花代表队的这名国中生是一位精神力网球选手，他刚才以那完美的击球姿态让卡瑞产生了‘无论打出什么样的球对方都能完美的回击’的感觉，再加上精神力的压迫，渐渐的卡瑞就陷入了yips状态，失去了触觉、听觉和视觉。”
　　“精神力网球选手？”法国代表队众人脸色都不太好看，毕竟精神力网球选手是公认的神秘难缠，尤其是幸村精市的精神力球技还这么可怕，光是想想如果一个人失去了五感之后彻底陷入无知无觉的黑暗之中，该是多么的可怕，简直形同意识被囚禁。
　　比赛从法国代表队单打二选手卡瑞被剥夺五感之后，就进入了垃圾时间，幸村精市只要发球就能得分，轮到卡瑞发球时，也只需要静静的等待卡瑞发球超时，幸村精市就能得分。
　　在中途换场的时候，卡瑞的换场都是幸村精市把人拉到对面去的，才完成了两人的换场。
　　中场休息时间，幸村精市注意到平等院凤凰已经在收拾自己的网球包了，他微微有些惊讶的看过去。
　　平等院凤凰对他淡淡的说道：“我饿了，先出去吃点东西，你比赛应该很快就能结束了，到时候我在出口等你们。”
　　幸村精市点了点头，微笑道：“平等院前辈放心好了，我会尽快结束比赛的。”
　　平等院凤凰当然是没有担心的，不然他也不会心大的现在就收拾网球包离开比赛会场。
　　他正是因为对幸村精市有充足的信心，所以才会这么坦然的提前离开。
　　平等院凤凰背着网球包出了比赛会场之后，在附近想寻找一家店吃点东西。
　　不过这里是法国，想找到适合他口味的食物并不容易，好在他在附近找到了一家饭团店。
　　平等院凤凰买了一个饭团，坐在店门口的椅子上吃了起来，正好看见手边有一份杂志，就随手翻开看了看。
　　这杂志正好是一份网球杂志，上面报道着法国代表队的选手的消息，他随手一翻，就翻到了自己今天本该遇到的对手杜克渡边的报道。
　　平等院凤凰心中冷哼一声：“法国破坏王……可惜……”
　　可惜法国代表队没能支撑到单打一，他没机会见识一下法国破坏王的实力了。不过樱花代表队能够提前在
　　单打二就取胜，平等院凤凰还是很高兴的，毕竟打败法国代表队以小组赛第一名成绩出线，这已经是樱花代表队多年来最好的成绩了。
　　平等院凤凰吃完饭团之后，就把杂志放回原位，背起网球包朝马路对面走去。
　　在他穿过马路的时候，马路对面有一对兄妹进入他的视野范围内。
　　“哥哥，这里有家饭团店，我去给你买饭团。”漂亮可爱的小女孩甜甜的笑着说道，然后朝饭团店跑过去。
　　“克洛伊，你慢点儿。”小女孩的哥哥担心的喊道。
　　平等院凤凰发现这对兄妹中的哥哥正是他刚才看到的杂志上报道的法国破坏王杜克渡边。
　　倒是没想到杜克渡边竟然还有一个妹妹。
　　同样有一个妹妹的平等院凤凰就下意识的朝杜克渡边的妹妹克洛伊的背影多看了一眼。
　　然后他就看见刚刚走到饭团店门口的克洛伊的头顶上有一大块建筑钢筋混凝土出现了松动，开始往下掉。
　　杜克渡边也注意到了危险，惊恐的大喊道：“克洛伊小心！”
　　平等院凤凰下意识的从自己的网球包里抽出网球拍和网球，抬手就是以自己最快的速度发球：“光击球！”
　　散发着璀璨金光的网球朝落下的那一大块钢筋混凝土砸过去，只听见“轰”的一声，那一大块钢筋混凝土瞬间被‘光击球’给轰击得四分五裂，朝四面八方射出，呆呆站在原地没反应过来的克洛伊只是被落了满头满脸的灰尘，被呛得咳嗽了几声。
　　朝克洛伊冲过来的杜克渡边立马担心的询问道：“克洛伊你没事吧？要不要紧？”
　　克洛伊缓过劲儿来了，回答道：“我没事的哥哥，只是灰尘好重。”
　　杜克渡边把克洛伊带离了灰尘很重的饭团店门口，仔细检查了一下妹妹的情况，确定真的没有受伤之后，才大大的松了口气。
　　这个时候杜克渡边才有心思去找自己妹妹的救命恩人，他抬头看向马路对面手里拿着网球拍的金发少年，很确定刚才钢筋混凝土砸向克洛伊的时候，就是那个金发少年用发光的网球击碎了那一大块钢筋混凝土，救了克洛伊。
　　杜克渡边牵着克洛伊朝平等院凤凰走过去，万分感激的道谢：“真的非常感谢你救了我妹妹。”
　　克洛伊也跟着道谢，她眨巴着大眼睛看着平等院凤凰，忽然认出了他：“你是我哥哥今天的对手，樱花代表队的平等院凤凰！”
　　杜克渡边也已经认出了平等院凤凰。
　　平等院凤凰没在意自己随手救人的事情，说道：“不用谢我，只是顺手的事情而已。”说完他就转身要离开了。
　　对于自己救的是本该成为自己单打一对手的杜克渡边的妹妹这件事，平等院凤凰也没有放在心上。
　　杜克渡边却深深的记在了心里。
　　克洛伊看着平等院凤凰离开的背影，仰着头对自己哥哥说道：“哥哥，之后的比赛，我要去为平等院哥哥加油了。”
　　杜克渡边虽然理解妹妹想为救命恩人加油的心情，但难免还是有点吃醋：“克洛伊不是说要为哥哥加油的吗？”
　　克洛伊有点为难的说道：“可是我也想看看妈妈出身国家的队伍的比赛……”
　　杜克渡边和克洛伊的父亲是法国人，但他们的母亲却是樱花国人，所以他们对樱花代表队还是很有好感的，尤其是在樱花代表队主将平等院凤凰救了克洛伊之后，这份好感更是直接爆表了。
　　杜克渡边宠溺的摸了摸妹妹的头，说道：“那好吧，哥哥陪你一起去看比赛。”
　　克洛伊问道：“哥哥不是要跟平等院哥哥比赛吗？”
　　杜克渡边无奈的说：“法国代表队已经输掉了，最后一场哥哥的比赛没必要进行了。”
　　回
　　想起刚才平等院凤凰的‘光击球’的威力，杜克渡边是有些遗憾没能跟平等院凤凰进行这场比赛的。
　　平等院凤凰没有把救人这个插曲太放在心上，刚才在救人之后没有立刻离开，而是在原地停留了一会儿，不是为了让杜克渡边来感谢自己的，而是想确认一下克洛伊这个小女孩有没有受伤，毕竟克洛伊还是一个跟他妹妹差不多大的女孩儿。
　　在确定克洛伊没事之后，平等院凤凰就毫不犹豫的离开了，他背着网球包来到了会场出口，没等一会儿，就等来了已经结束比赛的幸村精市等人。
　　平等院凤凰说道：“走吧，该回选手村了。”
　　幸村精市等人背着网球包跟着平等院凤凰一起回了选手村。
　　平等院凤凰救人的事情，他们谁都不知道，直到回到选手村，杜克渡边再次上门送礼道谢，樱花代表队的众人才知道平等院凤凰提前离开的那么一会儿就救了杜克渡边的妹妹。
　　平等院凤凰救人的消息在队伍里传开之后，倒是让许多对他感到畏惧的队员们，意外的发现他其实是一个见义勇为的善良好少年，并不是表现出来的那么霸道可怕。
　　教练们对平等院凤凰救人的行为也是赞赏的态度，只不过黑部教练还是多叮嘱了他一句：“还是要注意自身安全。”他可不希望把好好的孩子带出来参加比赛，结果遇到危险受伤了，那回去该怎么跟孩子家长交代？
　　在小组赛结束之后，樱花代表队以三战全胜的战绩，在小组中以第一名的成绩出线。
　　法国代表队这个NO.3居然是以小组第二名成绩出线的。
　　这样的结果传开之后，让其他国家代表队纷纷感到震惊，排名第三的法国代表队竟然在阴沟里翻船了，输给了排名倒数第三的樱花代表队？
　　这让其他国家代表队对樱花代表队这匹黑马高度重视了起来，其他国家代表队纷纷搜集了樱花代表队与法国代表队的比赛录像，试图分析出法国代表队失败的原因。
　　最终原因分析出来了，他们认为是法国代表队轻敌了，安排来对付樱花代表队的选手除了一个单打一的法国破坏王杜克渡边实力强大之外，其他选手的实力都很一般，显然是没重视樱花代表队这个排名倒数第三的对手，才导致阴沟里翻船的。
　　法国代表队最强的加缪和二号人物杜克渡边都没出场与樱花代表队进行比赛，所以这场比赛他们认为樱花代表队能赢，就是钻了空子才赢下来的，是法国代表队轻敌了，如果是硬碰硬的话，赢的肯定还是法国代表队。
　　不过虽然这些队伍的教练和参谋是这样分析的，但不代表他们会轻视钻空子打败法国代表队的樱花代表队。
　　因为在这场小组赛中，樱花代表队展现出来的实力也绝对不弱了，起码不至于排名倒数第三。
　　远野笃京的处刑网球暴力又强大，让人眼前一亮。
　　最让他们忌惮的还是幸村精市这个精神力网球选手的国中生。
　　在其他国家代表队的国中生选手大多都是被当成累赘安排在替补位上的时候，樱花代表队的国中生选手竟然还是强大的主力选手。
　　这样的实力差距，让那些排名不算太靠前的国家代表队心有戚戚。
　　不止是排名不算靠前的国家代表队，就算是四强队伍在看到幸村精市在球场上的精彩表现，也不禁对他重视了起来。
　　毕竟根据资料显示，幸村精市今年才只是一个国一生而已，居然就能轻松削零法国代表队的高三生，这个战绩容不得人不重视。
　　排名倒数第三的樱花代表队在小组赛中逆袭了排名第三的法国代表队，倒是让体育记者们抓到了一个爆炸性新闻，很快就报道了起来。
　　新闻上对樱花代表队这匹黑马大夸特夸，夸得樱花代表队根本没
　　法再低调下去了。
　　尤其是在最后一场单打二比赛中拿下樱花代表队胜利的幸村精市，他的年龄和长相还有神秘的精神力球技，都让他成为记者重点采访报道的对象。
　　一时间幸村精市在世界赛场上名气大增。
　　幸村精市这几天感觉有些烦恼，毕竟出门就会被人盯上，不是记者冲上来采访，就是其他国家代表队过来探查敌情的。
　　幸村精市只能躲在选手村里避了几天风头，等风头过去了自然就没那么多人关注他了。
　　“出名不是什么坏事，随着你的战绩越来越辉煌，记者对你的追逐只会越来越疯狂，你习惯了就好。”一头金发的少年温柔的看向幸村精市，说道。
　　这个金发少年就是法国代表队的主将加缪。
　　幸村精市跟加缪的认识，就是在小组赛结束之后，因为平等院凤凰提前离场，幸村精市只能临时顶上，在赛后列队致敬的时候，幸村精市站在了第一个位置。
　　正好法国代表队那边也因为杜克渡边的离场未归，加缪作为法国代表队的主将也就临时顶上了。
　　列队致敬的时候，幸村精市的对面就是加缪，加缪是个温柔体贴的人，也很擅长交际，所以他当时就对幸村精市表达了善意，想要跟他交个朋友。
　　幸村精市的性格跟加缪在某方面其实是略有相似的，所以两人很合拍，没多久就成为了真正的朋友。
　　在选手村里，各国选手都住在这里，法国代表队的主将加缪想来找幸村精市玩儿还是很容易的。
　　加缪作为法国人，他自认为是东道主，就打算邀请幸村精市出去逛一逛法国的特色景点。
　　不过被正在因为记者的疯狂采访而困扰的幸村精市婉拒了。
　　在了解到幸村精市这几天躲在选手村里的原因之后，加缪就出言开导一下幸村精市。
　　加缪才高一就在法国代表队成为主将，还被誉为是能够改变网坛的未来革命者，是法国网坛冉冉升起的新星，更是网球体育记者的宠儿，早就习惯了接受法国记者的采访。
　　所以加缪一点儿也没有为记者的疯狂追逐而苦恼过，并且试图将自己的经验传授给自己新交的好朋友幸村精市。
　　幸村精市听着加缪传授的采访经验，心中无奈，加缪立志要在网坛掀起革命，能够对着记者的闪光灯淡定自若的发表着演讲，可是他自己却是一个喜欢低调的人，他更喜欢用胜利说话，而不是在记者面前发表感言。
　　不过他也知道这是加缪对自己的关心和照顾，幸村精市心领了。
　　这段时间幸村精市名气不小，热度不低，但毕竟这只是U17世界杯的小组赛，樱花代表队能有这点热度全靠蹭排名第三的法国代表队的，毕竟排名倒数第三的樱花代表队打败排名第三的法国代表队，不管是怎么赢的，这总归是一个爆炸新闻。
　　但除了他们这个小组之外，还有其他小组赛，其他小组赛也有热度不错的新闻，再加上淘汰赛即将开始，小组赛的热度渐渐降低，幸村精市的热度自然也随之下降。
　　避了几天风头之后，幸村精市再离开选手村，就没有记者守在外面等着采访他了。
　　不过让幸村精市没想到的是，没有了记者，倒是选手村内的其他国家代表队的教练们开始频繁接触他了，对他伸出橄榄枝。
　　在淘汰赛之前，各国代表队之间的选手是可以跳槽的，如果幸村精市愿意答应跳槽去其他国家代表队，那么其他国家代表队就能把他的身份在规则允许的范围内操作成自家的选手。
　　其他国家代表队的教练们的挖角行动当然无法瞒过三船入道等教练们，幸村精市也没想瞒着教练们，他在第一个他国代表队教练向自己伸出橄榄枝的时候，就把有人想挖他跳槽的消息告诉了三船教练
　　。
　　幸村精市没想跳槽，他是个念情的人，樱花代表队的教练们对他帮助不小，而且他的朋友们也大都在樱花代表队里面，他怎么可能自己一个人跳槽去其他国家代表队？
　　在U17集训营和大家一起训练了好几个月，早就已经培养出了队友情，幸村精市当然不会做出背叛队友的事情的来。
　　三船教练在得知有人挖自己墙角的时候，顿时大怒，气得吹胡子瞪眼的，他握起大拳头一下子砸在面前的办公桌上，差点把办公桌砸出一个大洞：“可恶的家伙，居然敢来挖老夫的墙角！”
　　三船教练把黑部教练和斋藤教练都叫进了自己的办公室，三位教练紧闭着办公室大门不知商议了些什么，反正幸村精市之后再也没遇见过来挖角的其他国家代表队的教练了。
　　后来还是加缪来找幸村精市出去逛街的时候，幸村精市从加缪口中得知的，原来三船教练竟然为了他跑去找其他国家代表队的教练们决斗去了。
　　加缪笑着说：“我差点都被你们教练当成是挖墙脚的人了，真没想到你们教练看起来是个邋遢的酒鬼，曾经还当过雇佣兵，真是厉害啊。”
　　幸村精市：“……？？？”三船教练以前还当过雇佣兵？这个是真的没想到。
　　幸村精市在得知三船教练解决了这个事情之后，心里也轻松多了。
　　毕竟有其他国家代表队的教练来挖他跳槽的时候，他明显感觉到樱花代表队的内部气氛有些浮躁起来。
　　现在人心就稳定多了。
　　幸村精市跟加缪出去逛街的时候，偶遇到了一起出来给自己妹妹买礼物的平等院凤凰和杜克渡边。
　　幸村精市笑着跟两人打招呼：“平等院前辈，渡边前辈。”
　　平等院凤凰点了点头，态度还算不错。杜克渡边更是笑呵呵的回应了他，脾气十分温和。
　　不过幸村精市忽然注意到杜克渡边在看见自己身边的加缪时，微微有些低头不太敢看向加缪的样子。
　　难道是因为杜克渡边怕被加缪这个主将看见自己跟其他国家代表队的主将来往吗？
　　不过幸村精市知道加缪不是这种小心眼会怀疑队友的人，而且他感觉到杜克渡边对加缪的情绪似乎更多的是愧疚。
　　加缪倒是神色如常，没有丝毫的异样。
　　双方在分开之后，幸村精市微微偏头看了加缪一眼，有些欲言又止。
　　加缪注意到了幸村精市的表情，微微一笑，说道：“你是想问我和杜克的事情吧？”
　　幸村精市点了点头，问道：“渡边前辈他好像对你的态度有点奇怪，似乎对加缪你很愧疚的样子。”
　　加缪轻轻一笑，说道：“因为杜克跟我说，等今年U17世界杯结束之后，就要退出法国代表队，他打算加入樱花代表队，追随平等院凤凰。”
　　幸村精市有些惊讶：“是因为平等院前辈救了渡边前辈的妹妹吗？渡边前辈为了报恩……”
　　加缪点了点头，又微微摇了摇头，含笑道：“应该不止如此，我看杜克对平等院凤凰的样子，不仅仅只是为了报恩才选择追随他，也是被平等院的人格魅力所折服了吧？”
　　加缪笑了起来：“我对杜克说，背叛同样也是革命所需，实在不必为此感到抱歉。但杜克始终对我心存愧疚。”
　　幸村精市明白了杜克渡边和加缪之间的奇怪气氛是怎么回事了。
　　作为樱花代表队的选手，幸村精市也为自己的队伍能迎来杜克渡边这样一个强大选手而感到高兴，但他和加缪的交情也不错，高兴的同时想到杜克渡边本该是法国代表队的选手，就有种樱花代表队挖了法国代表队墙角的感觉。
　　幸村精市默默的转移话题，将话题转移到网球方面上。
　　加缪可是因
　　为对网球过于热爱以至于他能够听见网球的声音，他对网球的极度热爱是毋庸置疑的。
　　幸村精市更是秉持着‘网球就是我自己’的信念热爱着网球。
　　两人对网球都十分热爱的选手，在讨论起网球的时候，就有说不完的话题。
　　而且两人同样都具备法国独特的浪漫思维，让两人在思维上十分契合，更是感觉彼此之间是知己，交情越发深厚。
　　U17世界杯的淘汰赛终于到来了。
　　U17世界杯的淘汰赛跟预选赛和小组赛是不同的赛制。
　　U17世界杯的预选赛和小组赛，都是先双打后单打，一盘决胜负。
　　而到了淘汰赛阶段，就是单打与双打交叉进行，三盘两胜制。这样的赛制对选手的体力耐力是非常大的考验。
　　在体力耐力方面，国中生就逊色于高中生了，这也是为什么U17世界杯在以前没有国中生参加，因为国中生的体力很难坚持打完三盘比赛。
　　也就是今年世界网协制定新规定，必须要有一名国中生参赛，才导致各国代表队都有了一名国中生。
　　不过大部分的国家代表队的国中生都只是挂名，要求出赛也是安排在基本没机会上场比赛的替补位。只有像德国代表队、瑞士代表队、法国代表队、希腊代表队、樱花代表队等有着顶尖国中生选手的队伍才会安排国中生正式出赛。
　　德国代表队、瑞士代表队和法国代表队是单纯的有把握取胜，就算国中生出赛的那场比赛输了，他们也相信其他高中生选手能够拿下比赛的胜利，输一场比赛磨砺国中生也值得。
　　希腊代表队和樱花代表队，就是因为他们的国中生都是实力堪比高中生的顶尖高手，被他们寄予厚望，派上场出赛就能赢下比赛的。
　　幸村精市作为樱花代表队的国中生选手，他也是听说过希腊代表队的国中生选手宙斯的大名。
　　据说之前的小组赛中，宙斯代表希腊队出赛，在赛场上用出了一招十分强大的发球绝招，将对手直接打晕了过去，把对手送进了医院，失去了战斗力。
　　宙斯和幸村精市成为本届U17世界杯最强的两名国中生选手，也是记者媒体追逐的宠儿。
　　在淘汰赛的前一晚，幸村精市收到了宙斯发来的短信，请他出去一见。
　　宙斯是幸村精市来到法国之后交的第一个新朋友，所以他在收到短信之后就立刻出去见宙斯了。
　　在见到宙斯的时候，幸村精市都有些惊讶：“宙斯，你怎么了？”
　　之前那个骄傲热情的金发少年，此时焉头搭脑的看着十分沮丧，一点儿也不像那个把自己与希腊神王相比的宙斯了。
　　幸村精市关心的询问宙斯出了什么事。
　　宙斯声音低沉的说道：“幸村，我之前在比赛中打伤的那个选手，已经退赛了，他……”
　　宙斯表情有些茫然，他失落的说道：“我是不是应该封印这一招‘雷霆发球’？”
　　幸村精市已经听说过宙斯在小组赛上用一招闪烁着雷霆的发球把对手打得失去战斗力的消息，现在再听见宙斯这番话，还有什么不明白的呢？
　　因为自己的绝招太强，把对手打得失去战斗力不得不退赛，所以心怀愧疚，想要封印绝招，害怕再伤害到别人。
　　这样善良的宙斯让幸村精市有些心软，他说道：“宙斯，在世界赛场上，受伤是很常见的情况。你有故意往他身上打吗？”
　　宙斯摇了摇头：“没有，我往空地上打的，但他想接住我的‘雷霆发球’……”
　　幸村精市说道：“这就是了，对手会受伤，是因为他实力不够接不住你的发球却还要逞强去接。所以这不是你的错。”


第39章 
　　宙斯还是因为自己打伤了对手导致对手重伤退赛的而郁郁不乐。
　　幸村精市有些不知该怎么劝慰他了, 毕竟如果是幸村精市自己，就算对手因为自己的球技而放弃了比赛，他也是不会因此而封印球技的。
　　就如同曾经他用‘灭五感’与对手比赛，让对手从此畏惧网球再也不打网球了, 他也顶多是不会对弱者使用‘灭五感’, 却不会把‘灭五感’从此封印。
　　球场如战场, 因为向往着职业赛场, 幸村精市经常会观看一些职业赛事, 所以他很清楚在职业赛事上常常会有职业选手被打得伤残，甚至死在球场上的职业选手都有。
　　世界第一运动——网球, 就是这么的残酷，赛场如战场。
　　做好了日后踏上职业赛场的心理准备，幸村精市就对未来可能会面对的危险也有了足够的心理准备。
　　所以幸村精市认为, 在比赛规则的允许范围内，网球怎么打都是正常的，如果害怕受伤，就弃权, 如果非要坚持比赛就不要害怕受伤。
　　幸村精市能保证的就只有自己是一直强大的那个，保证自己不受对手的伤害，也不会在赛场上故意打伤对手。
　　网球是危险运动，幸村精市虽然也不喜欢有人在球场上故意打伤对手的行为，但像宙斯这样不是故意打伤对手, 只是因为球技威力太强导致对手接不住受伤的情况, 在他看来完全是正常的，不必怀有愧疚。
　　可宙斯是个心肠过于柔软的少年, 哪怕比幸村精市还要大一岁多, 平时看起来也十分的自信骄傲, 但在这个时候却显得格外的柔弱。
　　幸村精市沉思片刻，对宙斯说道：“我想看看你的‘雷霆发球’，不知道可不可以？”
　　宙斯惊讶的看向幸村精市，还是点了点头：“可以。”毕竟他们是朋友，他愿意把自己的球技演示给朋友看。
　　两人来到了附近的一个公共球场，现在时间有点晚了，天色已黑，淘汰赛在即，自然球场是没人的，不过明亮的路灯却还是将球场照耀得十分明亮。
　　幸村精市本想自己作为宙斯的对手，在比赛中见识宙斯的‘雷霆发球’，可是宙斯却坚决不肯，他知道幸村精市肯定也会想接住自己的‘雷霆发球’，可他担心幸村精市也会像之前小组赛的那个对手一样被他的‘雷霆发球’打伤。
　　“幸村，我是不会答应在跟你的比赛中使用‘雷霆发球’的，这太危险了！”宙斯坚定的拒绝道。
　　幸村精市无奈的问道：“难道宙斯你就对我这么没有信心吗？”
　　宙斯摇了摇头，说道：“不是我对你没有信心，而是我对自己没有信心。这一招太强了，我也是机缘巧合之下才创造出来的，我自己甚至都有些掌控不住。”
　　宙斯之所以想要封印‘雷霆发球’，就是因为他对‘雷霆发球’的掌控力不足，他每次只能打出最大威力的‘雷霆发球’，他想要减小威力都做不到。这样不仅容易打伤对手，对他自己也没什么好处。
　　毕竟打网球最重要的不是威力强大却不在自己掌控之中的球技，而是自己对网球的掌控力。
　　一名网球选手连自己的网球都掌控不好，就算有再强的球技也是走不远的。
　　宙斯正是心里非常清楚这一点，才会选择封印‘雷霆发球’。
　　幸村精市隐约明白了宙斯可能不是单纯的因为曾经用这个球技打伤过对手才想要封印球技的，于是他就没有跟宙斯争执下去：“那好吧，我就站在这里看你演示。”他站在球场外，这么对宙斯说道。
　　宙斯站在球场上，犹豫了一下，还是将网球高高的抛起，然后整个人跃起挥拍，网球瞬间化作一道雷霆在天空中划过，站在球场边的幸村精市只感觉仿佛在看见一道自然界的雷电划过夜空，等他从这
　　份震撼中回过神来的时候，网球已经深深的嵌入球场地面上剧烈的旋转着，还闪烁着一丝丝雷光。
　　幸村精市终于明白为什么宙斯在小组赛上的对手会因为接这一球而受伤了，这样雷霆般的发球，就仿佛是真正的雷霆从天空中落下，即使提前预判了球路能够拦下网球的去路，也没办法接住这一球，如果被网球砸到身上，那么与被一道雷霆击中又有什么区别呢？
　　幸村精市心中下意识的思考着应对之法，最好的办法就是避开这一球不接，因为这一球威力太强大了，宙斯就算再厉害也不可能全场比赛都使用这一招‘雷霆发球’，身体也承受不了。
　　所以选择性的放弃接球是理智正确的决定。
　　但如果选择不放弃，那么接球的时候就要避免身体与网球相接触，顶多是损坏球拍，有足够的容错空间。
　　至于具体要怎么接球才能成功，幸村精市得亲自尝试才清楚，只是旁观的话还是没办法想到正确的破解方法的。
　　虽然幸村精市拥有强大的洞察力，可以看穿别人的球技原理和球路，但有些球技的原理和球路就算看穿了，也很难破解，‘雷霆发球’正是这样的球技。
　　不过这并不代表幸村精市奈何不了宙斯，如果他和宙斯比赛，就算他暂时破解不了宙斯的‘雷霆发球’，他也可以使用精神力影响宙斯，让宙斯打不出来‘雷霆发球’。
　　像‘雷霆发球’这样强大的球技对选手击球的动作姿势有着极为严苛的标准，稍微有一点偏差都不可能发球成功，幸村精市可以用精神力影响宙斯的发球动作，让他无法发球成功。
　　既然解决不了问题，那就解决提出问题的人。
　　既然破解不了球技，那就让对手打不出这个球技。
　　宙斯在演示完自己的‘雷霆发球’之后，朝幸村精市走来，他可不知道自己的好朋友心里已经想着怎么解决他了，他有点沮丧的说道：“自从我创造出这一招之后，一直想过改善它的威力，比如说减小威力也减少消耗，但却一直没有成功……”
　　幸村精市安慰道：“你在赛场上不想使用这一招，那么可以在私底下多练习，等什么时候把‘雷霆发球’变成你的常规发球之后，你就能够真正的掌控它了。”
　　宙斯心里其实也是明白这个道理的，他只是心情郁郁，所以才在这么晚了来找自己的朋友吐苦水求安慰。
　　幸村精市也确实是一个擅长聆听和安慰的人，在经过一番谈心之后，宙斯感觉心情舒服多了。
　　宙斯看了一眼手表，有些不好意思的说道：“现在已经快十一点了，你赶紧回去休息吧，明天还有比赛呢。真是抱歉幸村，我耽误你太长时间了。”
　　幸村精市微笑着说：“没关系，我们是朋友。而且现在也不算晚，我在明天的淘汰赛也没有被教练安排出赛。”
　　幸村精市与宙斯分别之后，就回了自己的住处。
　　躺在床上的幸村精市闭上眼，迅速的将意识沉入系统的[虚拟训练空间]之中，他打算在[虚拟训练空间]之中再做一晚上的比赛训练。
　　幸村精市先是主动选择了跟‘原玖哥哥’进行练习赛，他习惯性的跟‘原玖哥哥’聊起了今天发生的事情。
　　‘原玖’默默的听着，偶尔回应几句，脸上带着淡淡的微笑，手上击球的动作却没有丝毫的紊乱。
　　在听到幸村精市提起今天晚上跟宙斯之间的交流，‘原玖’只说道：“你的这个朋友有他自己的坚持，你不用为他担心。”
　　幸村精市在被自己信任仰慕的‘原玖哥哥’这么劝慰之后，心里的确放心多了。
　　在练习赛结束之后，‘原玖’在消失的前几秒对幸村精市说道：“或许你今天能够在这里见到你的朋友。”
　　幸村精市微微一怔
　　，看着‘原玖’消失的地方有点不解，不过当选择接下来的练习赛对手的时候，他心中灵光一闪，选择了随机匹配，而不是自主挑选对手。
　　然后他竟然真的随机匹配到了‘宙斯’。
　　[虚拟训练空间]里的‘宙斯’当然不会因为担心伤害到幸村精市而不肯对他使用‘雷霆发球’，于是幸村精市在[虚拟训练空间]里真正的面对了‘宙斯’的‘雷霆发球’。
　　不同于之前的旁观，在球场上站在‘宙斯’的对面，面对这宛如雷霆般的发球时，幸村精市一开始即使预判到了网球的落点，也被击穿了球拍，这一球不仅有雷霆般的速度，更有雷霆般的破坏力。
　　幸村精市报废了好几把球拍后他想到一个取巧的办法，那就是调转球拍，用拍柄去接球。
　　但这一球又有雷霆般的力量，幸村精市成功将这一球打回去之后，感觉双手都被反震得发麻，对自己接下来的比赛非常不利。
　　最终幸村精市还是尝试着用拍网来卸去‘雷霆发球’上面蕴含雷电性质的力量，成功的将网球回击了。
　　在终于成功回击‘雷霆发球’之后，幸村精市深深的吐出一口气，喃喃自语：“果然还是使用精神力更适合我……”
　　硬碰硬什么的一点都不适合他。
　　幸村精市无奈的想道。
　　幸村精市在尝试成功回击‘雷霆发球’之后，就没有再死磕非要硬碰硬正面回击‘宙斯’的雷霆发球‘了，而是改为用精神力影响‘宙斯’的发球动作，让‘宙斯’打不出‘雷霆发球’，相当于是在赛场上封印了‘宙斯’的这一绝招。
　　想到现实中自己才刚刚劝说宙斯不用非要封印‘雷霆发球’这一绝招，结果在[虚拟训练空间]里他跟‘宙斯’的练习赛中，他就把‘宙斯’的‘雷霆发球’给封印了，还真是有趣呢。
　　幸村精市在打败‘宙斯’之后，就换了其他虚拟选手进行练习赛，他都是选的随机匹配，然后他惊讶的发现，自己随机匹配到的选手竟然都是今年U17世界杯上的选手，各国代表队的选手都有，有强有弱。
　　强如德国代表队主将克诺斯、瑞士代表队主将约克这样的职业选手，弱的有排名倒数第一国家代表队的替补选手。
　　幸村精市在发现自己居然能够在[虚拟训练空间]里随机匹配到现实中U17世界杯的参赛选手之后，他就惊喜的一直选择随机匹配，希望能多了解一下这些选手的实力，说不定哪些选手就会在接下来的U17世界杯赛程中成为他的对手呢。
　　几个小时的时间过得很快，沉浸在[虚拟训练空间]里的幸村精市被现实中的闹钟吵醒了。
　　他缓缓的睁开眼，虽然意识在[虚拟训练空间]里进行各种比赛，但身体却陷入了深度沉睡中，所以他的精神状态还是很不错的，一点都没有感觉到疲劳。
　　幸村精市精神奕奕的洗漱好，穿上樱花代表队的队服，将外套披在肩膀上，走出了房门。
　　他出来时，看见住在旁边和对面的队友们正好也是这个时间点出门，他们相约着一起去吃早餐。
　　选手村里的早餐是主办方派大厨来精心烹饪的，各国的特色食物都有，幸村精市选了自己喜欢的早餐，端着餐盘找到空位坐下。
　　他来得还算早，所以周围的空位很多，但没一会儿幸村精市周围的位置就被坐满了。
　　先是立海大的其他三人围过来挨着他坐下，然后是其他学校的国中生也下意识的聚过来，再就是跟国中生们关系不错的高中生也坐了过来，最后就连其他国家代表队的选手也过来找幸村精市。
　　希腊代表队的宙斯，法国代表队的加缪，他们都十分熟稔的端着餐盘过来找幸村精市打招呼。
　　不过两人都是各自国家代表队的中心人物，不可能
　　抛下自己的队友不管自顾自的坐在樱花代表队这里，所以他们只是跟幸村精市打个招呼就离开了。
　　在宙斯和加缪离开之后，樱花代表队的其他选手们都十分好奇的看向幸村精市：“幸村你还认识法国代表队和希腊代表队的选手呀？”
　　幸村精市回答道：“是刚认识不久的朋友，他们的实力都很强，宙斯虽然也是国中生，但在希腊代表队也是数一数二的强者了，加缪就更不用说了，是法国代表队的主将……”幸村精市把宙斯和加缪给队友们做了介绍。
　　球场下的私人交情归私人交情，但球场上他们为各自的队伍而战，就是对手了。
　　幸村精市等人在吃完早餐之后，就按照教练的吩咐去集合了。
　　他们今天是有比赛的，所有人都乘坐着大巴车前往比赛会场。
　　除了被三船教练安排出赛的那八人，其他选手都要坐在休息室里通过屏幕转播观看比赛。
　　淘汰赛的赛制跟之前的预选赛和小组赛都不同，是三盘两胜制的，对体力不济的选手十分的不友好。
　　于是在淘汰赛上，三船教练就没有安排国中生上场比赛了，他把柳莲二的名字填在了这场比赛的替补位上，让柳莲二以替补的身份留在球场边，记录足够详细的数据。
　　樱花代表队这场淘汰赛的对手也跟三船教练的操作差不多，上场比赛的七名选手都是高中生，替补则是国中生。
　　这样的钻空子是世界网协发布新规定的允许范围内，所以大家基本都是这样的操作。
　　大概是为了隐藏实力，这第一场淘汰赛，三船教练除了把远野笃京和君岛育斗安排上场比赛之外，一军前十的其他选手都没有被安排出赛。
　　不过对手实力也不算很强，比赛虽然拖到了单打一，最终还是樱花代表队获胜了。
　　这样的胜利可能看起来不够干脆利落，比起德国代表队等四强队伍干脆利落的前三场打败对手，樱花代表队就显得弱小许多，好像每一场比赛都打得很艰难。
　　幸村精市坐在休息室里，盯着大屏幕上面的内容看得目不转睛，偶尔外面的摄像头扫过观众席的时候，幸村精市也眼尖的注意到了有其他队伍的探子混在观众之中。
　　这种派人来观察对手情报资料的行为是非常常见的，例如既没有上场比赛也没有留在休息室的三津谷亚玖斗就被三船教练安排去看其他球队的比赛了，目的就是为了搜集对手的资料。
　　现在正同时进行的其他球队的淘汰赛，其中的获胜者很大可能性就是他们第二轮淘汰赛的对手了。
　　知己知彼百战百胜，擅长搜集数据的三津谷亚玖斗和柳莲二在这方面能够给樱花代表队很大的帮助。
　　幸村精市本以为樱花代表队一步步的赢下来，总会遇到希腊代表队的。
　　但让他没想到的是，樱花代表队还没有淘汰，反倒是希腊代表队被提前淘汰了。
　　还想在U17世界杯的正式赛场上跟好朋友宙斯好好打一场比赛的幸村精市希望落空了。
　　而淘汰希腊代表队的正是法国代表队，宙斯被希腊代表队寄予厚望的安排到坐镇单打一，可惜队友不够给力，都没能拖到单打一就输给了法国代表队。
　　在赛后握手的时候，希腊代表队的单打一选手宙斯与法国代表队的单打一选手加缪，两个同样是金发的少年互相对视着，本该对彼此印象不错的他们，不约而同的问道：“你也是幸村的朋友？”
　　宙斯顿了顿，说道：“我才是幸村在法国认识的第一个新朋友。”他内心生出莫名的胜负欲，并且看加缪那跟自己差不多闪耀的金发颇有些不顺眼。
　　加缪温柔一笑，说道：“虽然我只是在比赛中与幸村相见恨晚，但我想我应该是幸村最好的朋友吧？”毕竟他们是那么的
　　聊得来，这应该是叫做知己吧？
　　宙斯感觉到了加缪对自己的挑衅，并且心中真的很气，可他不表现出来，神色淡定的道：“我听幸村说他在樱花国有一个幼驯染，我想你应该还做不到打败他的幼驯染成为他的最好朋友。”幸村最好的朋友应该是我才对！
　　宙斯一边拿真田弦一郎来怼加缪，一边又觉得自己才是幸村精市最好的朋友，真田弦一郎这个幼驯染也得靠边站。
　　加缪依旧笑得很温柔，一副‘不跟小孩子一般见识’的表情，淡淡的说道：“我跟幸村是知己，你明白什么是知己吗？那就是我们对网球的热爱都是一样的，我们是那么的有共同话题……”
　　加缪终究还是比宙斯大了两岁，又是在浪漫的法国长大的，面对加缪自夸着自夸着就念起优美情诗的攻势，宙斯有些应对无措。
　　于是就导致了下面这种情况出现……
　　宙斯找到幸村精市之后就立刻扑了上来，双眸包含期待的看着他：“幸村，我亲爱的朋友，我马上就要回国了，或许下次见面就得等到两年后的U17世界杯了，一想到我们要相隔这么久无法见面，我就难以接受。所以你能告诉我，我是你最好的朋友吗？”
　　幸村精市面对宙斯那可怜巴巴的视线攻击有点扛不住，想着哄哄自己在法国认识的第一个新朋友，正想答应下来的时候，幸村精市的周围被人给围满了，尤其是他的身前，被立海大其他三人给挡得严严实实的。
　　真田弦一郎已经拔高很多的健壮身体挡在幸村精市和宙斯的中间，他脸色发黑的说道：“我才是精市最好的朋友，我们从四岁就成为朋友了，我是精市的幼驯染！”
　　真田弦一郎表示自己绝对要捍卫自己幼驯染的地位，他才是幸村精市最好的朋友。
　　毕竟就连他们的姓氏都是真田幸村。
　　真田弦一郎的幼驯染身份确实很具有优势，但他这话让其他人略有不满。
　　毛利寿三郎笑眯眯的说道：“可是友谊的深厚并不能以认识时间长短来判定的，对吧，柳？”
　　柳莲二淡定的点了点头，说道：“就算是幼驯染，长大后生疏分离的几率也在50%以上。”
　　“本大爷觉得交朋友这种事情还是要慎重一点的，是吧幸村？”不知何时也凑过来的迹部景吾优雅的捋了捋自己的头发，“起码要选一个华丽的朋友。”
　　刚刚还闹内讧的立海大三人一致对外：“幸村说我们立海大网球部就是他的恋人，我们才是幸村心里最重要的朋友！”
　　所以外校的赶紧远离我们的部长大人！
　　“话也不能这么说，恋人又不等于是朋友呀。”入江奏多也挤进来凑了个热闹，笑眯眯的说道，然后开始挑拨离间，“说不定在幸村君心里最重要的还是新认识的好朋友呢。”
　　仇恨值又重新被拉回到宙斯的身上，宙斯丝毫不惧，努力的踮起脚尖想要看见自己被围得只能看见一点点蓝紫色发丝的朋友，扬声说道：“我亲爱的朋友，请你满足我这个心愿吧，请告诉我，我才是你最好的朋友是吗？”
　　幸村精市：“……”突然面临这种修罗场，不得不有点慌。
　　为什么忽然宙斯非要问他是不是自己最好的朋友呢？
　　面对宙斯的殷殷请求和队友们的虎视眈眈，幸村精市第一次感觉到了压力山大。
　　不过作为一位心理素质强悍的精神力网球选手，幸村精市无师自通了端水大师技能，他略一思索，就平静的说道：“只要喜欢网球，大家都是好朋友，就算赛场上是对手，赛场下也能继续做好朋友的……”
　　入江奏多看着幸村精市忽悠着众人，转移话题重心，最后成功的把非要闹着成为他最好朋友的宙斯变成了樱花代表队众人的新朋友。
　　虽然没能成为幸
　　村精市最好的朋友，但收获了更多的朋友，宙斯也挺高兴的，于是他决定留下来给朋友的比赛加油，暂时不回国了。
　　幸村精市是回到选手村，见到了加缪，从加缪那里得知了宙斯在赛后对加缪的挑衅行为，才弄明白今天宙斯为什么非要成为他最好的朋友了。
　　幸村精市忍不住笑了起来：“宙斯还真是的，不过他没有恶意，希望加缪你不要在意。”
　　加缪正色道：“不，其实我还是很在意的，幸村，请问我是你的知己吗？”
　　幸村精市微微一怔。
　　不等他回答，然后他就看见加缪继续说道：“我们应该是知己的，我们对网球的热爱是一样的，不是吗？”
　　加缪从口袋里掏出一颗已经使用过很久的旧网球，摩挲着网球上的绒毛，然后深情的低头在网球上落下一个吻：“亲爱的……”
　　这份深情让幸村精市有点无措，他很想问一句，不觉得这颗用过很久的网球有点脏吗？亲得这么深情，嘴唇上沾了灰尘啊！
　　但幸村精市又觉得自己应该理解朋友的艺术行为，于是他就把这句话给忍了下来。
　　幸村精市说道：“我的确是很热爱网球，不过我是热爱网球这项运动，我有时候就觉得我可能就是为了打网球而生的。网球已经融入了我的生命之中，我想我应该会打一辈子的网球，就算是未来退役了，年纪大了实力下降，我也不会放弃网球的。”
　　幸村精市在说这番话时，紫水晶般的双眸是在褶褶生辉的。
　　加缪看着幸村精市，感觉他仿佛在发光，这是梦想之光。
　　加缪笑了起来，说道：“幸村，我祝你和网球永不分离！”
　　—————
　　U17世界杯的比赛还在继续。
　　樱花代表队在三船教练的安排下，尽可能的保存实力的闯入了八强之列。
　　在八强赛上，他们遇到了排名第五的美国代表队。
　　面对排名仅次于四强队伍的美国代表队，就算是三船教练也不敢有丝毫的小觑，排兵布阵更是十分的谨慎。
　　之前一直被隐藏着当底牌的平等院凤凰和鬼十次郎，在这次比赛中也被安排上场了。
　　平等院凤凰坐镇单打一，鬼十次郎作为单打三，双打更是安排了种岛修二与泽田，君岛育斗和远野笃京。
　　全部都是一军前十的战力。
　　单打二选手三船教练犹豫了一会儿，最终还是点了幸村精市的名字。
　　三船教练在把这个出赛名单宣布之后，整个樱花代表队都有些骚动了起来。
　　“好华丽的阵容，基本是一军前十的阵容了，看来美国代表队的实力很强啊。”
　　三船教练目光凌厉的在平等院凤凰和幸村精市等参赛选手身上扫过，声音洪亮的道：“取胜，晋级，没问题吧？”
　　平等院几人异口同声的道：“没问题！”
　　不过这场八强赛非常的出乎樱花代表队众人的意料之外。
　　因为美国代表队的实力之强是毋庸置疑的，他们队伍的主将也是一名职业选手，甚至还有两名准职业双打选手。
　　其他非职业选手也都是名声在外的强大选手，就连高一新生莱因哈特也是一个战绩显赫的天才。
　　这样的美国代表队，就算是面对四强队伍都有一战之力。
　　也无怪乎三船教练如此慎重的把樱花代表队的底牌都掀起来了。
　　但令人意外的是，美国代表队的出赛名单十分的令人不解，职业选手的主将坐镇单打一，这很正常，但准职业双打竟然根本没有入选比赛大名单，就连名声在外的天才选手莱因哈特竟然也没有入选名单，难道美国代表队竟然这么嚣张的看不起樱花代表队，是打算保留战力在后面对付四强队伍吗
　　？
　　但美国代表队是不是太过轻视他们樱花代表队了？派出来的选手实力似乎不够强啊。
　　第一场单打三，鬼十次郎连异次元鬼神都没有使用就轻松连胜两盘比赛，打败了对手。
　　第二场双打二，君岛育斗和远野笃京的双打配合还算不错，与对手连战三盘比赛，最终拿下了胜利。
　　单打二幸村精市上场，第一次在U17世界杯上展现出了他的新绝招‘梦境’，将对手拖入梦境之中无法自拔，轻松获得了两盘比赛的胜利。
　　樱花代表队竟然直接3-0打败了排名第五的美国代表队。
　　双打一种岛修二和泽田，单打一的平等院凤凰，甚至都没有出场机会。
　　这样顺利的获胜让樱花代表队众人都有些不敢相信这是真的。
　　包括在赛前十分忌惮美国代表队的三船教练都非常惊讶。
　　黑部教练奇怪的说道：“美国代表队也太轻视我们了吧？”
　　虽然这一路赛程上，樱花代表队都在三船教练的排兵布阵下，显得每轮比赛都赢得很艰难，好像实力比较普通，但谁都看得出来樱花代表队是在隐藏实力。
　　毕竟在小组赛对战法国代表队时，被安排坐镇单打一的主将平等院凤凰，还一直没有出场过呢。
　　美国代表队就算再轻视樱花代表队，也不可能轻视到这种程度吧？
　　去搜集资料的三津谷亚玖斗回来了，他带回来了一个令人吃惊的消息：“美国代表队分裂了。”
　　“什么？分裂了？一支队伍居然在比赛的时候闹内讧了？”三船教练惊讶的挑了挑眉，“美国代表队的教练是干什么吃的？”
　　三津谷亚玖斗说道：“如今美国代表队已经分裂成了两股势力，一个是以职业选手主将为首的高三生，一个是以天才新人莱因哈特为首的高一新生。莱因哈特等人没能参加比赛，就是被排挤在权力中心之外，无法参赛。”
　　幸村精市听完美国代表队内讧的消息之后，有些感慨的说道：“美国代表队的教练实在有些不智，不过看来以后美国代表队的权力会移交到莱因哈特他们手上了。”
　　这很容易理解，无非是美国代表队内部争夺话语权，以美国代表队主将为首的这一支势力获得了教练的支持，单独参赛，把莱因哈特等人排除在外，但他们比赛输了，输给了樱花代表队止步于八强。
　　那么输掉比赛的他们，自然也输掉了话语权，作为高一新生代表的莱因哈特就能够获得美国代表队的话语权了。
　　樱花代表队就着美国代表队内部分裂的消息讨论了一会儿。
　　不过这种事情与他们也无关了，接下来的四强比赛才是最重要的。
　　樱花代表队第一次晋级四强赛，已经是历史上最好的成绩了，四强赛又被称为是半决赛，眼看着距离总决赛只有一步之遥，冠军眼看着在望，谁还能按捺住自己心头对冠军的渴望呢？
　　幸村精市不能，平等院凤凰不能，樱花代表队的其他所有人都不能。
　　就连在赛前只是把目标放在八强四强上面的教练们，也生出了对冠军的觊觎之心。
　　谁不想截断王者德国代表队的九连冠呢？
　　于是在群情激动的心情中，樱花代表队迎来了半决赛。
　　半决赛分别是樱花代表队VS西班牙代表队，瑞士代表队VS德国代表队。
　　这个消息对樱花代表队众人来说是一个好消息，因为德国代表队和瑞士代表队这两个排名第一和第二的球队互相残杀，西班牙代表队在四强之中只是排名第四，属于最好对付的。


第40章 
　　排名第三的法国代表队在淘汰了希腊代表队之后, 就被德国代表队结束了今年的U17世界杯赛程。
　　紧接着面对德国代表队这个大魔王的就是瑞士代表队了。
　　别看瑞士代表队常年排名第二, 仅次于德国代表队，实际上瑞士代表队和德国代表队的积分相差甚远，第一名和第二名的实力也差距很大。
　　起码德国代表队能够拿到八连冠，瑞士代表队却连八连亚都拿不到, 只是U17世界杯总积分排名在第二而已。
　　第一名与第二名的积分差距, 比第二名到第五名的积分差距都大。
　　所以瑞士代表队与德国代表队的半决赛，几乎所有人都默认为是德国代表队最终获胜, 观看这场比赛的观众们，几乎没有人会认为瑞士代表队能够打败德国代表队, 他们只是期望瑞士代表队能够更强一点, 能够试探出德国代表队更多的实力。
　　樱花代表队与西班牙代表队的这场半决赛，也是被观众们视为一边倒毫无悬念的比赛。
　　毕竟樱花代表队以前的成绩太差了，在U17世界杯积分排行榜上只是排名第三十名，而西班牙代表队再怎么样也是常年四强队伍，虽然只是排名第四, 但实力也绝对不是樱花代表队能够媲美的。
　　樱花代表队刚刚打败了排名第五的美国代表队，可是美国代表队面对西班牙代表队都胜率不高, 毕竟一个第四一个第五，名次差距在这里，还有很多人都认为樱花代表队能够打败美国代表队, 是占了美国代表队内讧的便宜，不然全力以赴的美国代表队绝对不会输给樱花代表队的。
　　所以基本观众们都认为樱花代表队与西班牙代表队的这场半决赛, 肯定是西班牙代表队获胜晋级。
　　网络上和报刊报道上，全部都是看好最终德国代表队与西班牙代表队会师决赛的消息, 樱花代表队和瑞士代表队通通都成为了他们晋级的背景板。
　　瑞士代表队还稍微好点儿, 起码还有人为瑞士代表队惋惜——如果不是因为运气不好在半决赛就遇到德国代表队, 瑞士代表队打进决赛是没问题的。
　　只有樱花代表队没有任何惋惜，反而有不少人觉得——樱花代表队能走到半决赛还真是运气好，在半决赛被淘汰了也是四强名次了，比法国代表队幸运多了。
　　没有人看好樱花代表队能够打败西班牙代表队。
　　三船教练把这些不看好樱花代表队的报刊杂志全都发给队员们观看，等他们看得群情激愤的时候，才开口说道：“没有人看好我们能赢西班牙代表队，那么你们自己说，你们能赢吗？”
　　所有人都异口同声的喊道：“能！”
　　都一路走到半决赛了，谁会甘心倒在决赛门口呢？他们当然能赢！
　　看着所有的选手们脸上战意盎然，三船入道等教练们脸上都露出了满意的笑容，军心可用。
　　然后三船教练开始念出了半决赛对战西班牙代表队的出赛名单。
　　单打三：幸村精市
　　双打二：种岛修二、越智月光
　　单打二：鬼十次郎
　　双打一：君岛育斗、远野笃京
　　单打一：平等院凤凰
　　替补：泽田
　　三船教练这个出赛名单是真的拿出了最佳阵容了，他没有把最强阵容留着对战德国代表队，因为他很清楚，西班牙代表队不是好对付的，如果输掉的话根本没机会晋级决赛，更别提把最强阵容留着对付德国代表队了，他们连站在德国代表队面前的资格都没有。
　　顶尖战力不够充足的他们只能走一步看一步，就算暴露出了底牌也无可奈何了。
　　三船入道的心态倒是放得很平，反正樱花代表队已经保底四强成绩，创造了历史最佳成绩，就算现在
　　打道回国他们也都是功臣，接下来能闯到哪里算哪里，稳赚不亏。
　　三船入道直接□□了，西班牙代表队那边却不敢像三船入道这样把所有底牌都给掀开，毕竟他们的对手只是一个排名倒数第三的樱花代表队，就算樱花代表队磕磕绊绊的走到半决赛了，也不值得他们拿出用来对付德国代表队的最强阵容，他们可不想决赛之前暴露了对付德国代表队的底牌。
　　半决赛有两场，因为两场比赛都是重量级比赛，主办方当然不会同一天进行，而是分成了两天，先把他们预计精彩度不会太高的樱花代表队VS西班牙代表队的这一场半决赛安排在第一天，然后是龙争虎斗的瑞士代表队VS德国代表队这场重头戏放在第二天。
　　樱花代表队与西班牙代表队开赛的这一天，幸村精市披着队服外套背着网球包走在队伍之中，他注意到了观众席上有其他国家代表队选手的身影，很快就找到了希腊代表队中的宙斯和法国代表队的加缪，他在法国新认识的这两个朋友都来看今天的比赛了。
　　宙斯这家伙更是不知从哪儿弄了两根应援荧光棒拿在手上，看见幸村精市朝他看过来，立马激动的朝幸村精市挥舞着手里的应援棒。
　　幸村精市：“……”有点感动，又有点尴尬。
　　不过好在他们已经要入场了，不用过去跟宙斯打招呼，或许外人也不知道拿着应援棒的宙斯是在给他加油。
　　幸村精市刚刚稍微庆幸了一下，然后就看见宙斯从身后队友手里拿起一副应援照片，幸村精市披着队服外套头戴白色吸汗带接受采访的巨幅照片被宙斯举了起来。
　　幸村精市：“……”社死只会迟到，不会缺席。
　　身边传来队友们欢快的哈哈笑声。
　　让幸村精市稍微有点欣慰的是，就连老实的真田弦一郎都忍不住笑出声的时候，迹部景吾竟然没有笑，他第一次get到迹部大少爷的人美心善了，不会在这个时候跟大家一起看笑话的迹部大少爷真好。
　　然后幸村精市就听见迹部景吾表情严肃认真的建议道：“幸村，我觉得这种程度的应援实在太寒酸了，建议用直升机入场撒玫瑰花瓣，然后买下外面大屏幕的广告时间循环播放幻灯片……”
　　“……”幸村精市，“我建议你不要建议。”
　　宙斯举起一副他的巨幅照片已经够社死了，直升机撒玫瑰花瓣和大屏幕播放幻灯片更让他感觉社死。
　　还没有真正扬名世界的幸村精市对这种粉丝应援行为并不适应，并且深深的感觉社死。
　　队伍中作为童星出道的君岛育斗还有点小羡慕的说道：“这可是提升知名度的好办法，我怎么就没想到呢？”
　　偶尔摄像机扫到观众席上的时候，宙斯举起来的幸村精市那巨幅照片必然会入镜，出现在转播大屏幕上，这就给了无数球迷眼熟幸村精市的机会，可是扬名的大好时机。
　　不过君岛育斗也清楚，只有赢了比赛之后，这样的应援才能发挥出提升正面知名度的效果，如果输掉了比赛，很可能获得的就是各种嘲讽了。
　　名声大本就是有弊有利，沉浮娱乐圈多年的君岛育斗对此颇有感触。
　　幸村精市等需要出赛的八名选手在三船教练的带领下前往备战区，而其他选手则是在黑部教练的带领下前往休息室。
　　半决赛樱花代表队VS西班牙代表队即将开始。
　　赛前列队致敬，幸村精市作为单打三，他看着站在自己对面的披肩长发俊秀少年，认出了此人，正是西班牙代表队的高一天才安东尼奥·达·梅达诺雷，被誉为‘天才异端儿’，是西班牙代表队的新生强者，与德国代表队的天才选手尤尔根·巴里萨维奇·波尔克齐名，甚至还要略强一筹。
　　幸村精市没想到自己的单打三对手会是梅达诺雷，不
　　过他不仅没有丝毫的畏惧，反而兴致勃勃战意更甚。
　　他在[虚拟训练空间]里就有匹配到过‘梅达诺雷’，打过好几场练习赛，他也真的很想在现实中看看梅达诺雷与[虚拟训练空间]中的‘梅达诺雷’实力是否是完全一致的。
　　在列队致敬结束之后，双方队员分别回到备战区，只留下接下来单打三要进行比赛的选手。
　　幸村精市和梅达诺雷。
　　幸村精市看着对面披肩长发的少年，微笑着用英语说道：“接下来还请多多指教。”
　　梅达诺雷神色平静的点了点头，说道：“我不会手下留情的。”
　　幸村精市眸光沉沉的看了他一眼，然后两人开始猜发球权。
　　幸村精市获得了发球权，他走向发球区，干脆利落的将网球打了出去。
　　比赛刚开始的第一个球，幸村精市就开始给梅达诺雷布置一场美妙的梦境。
　　在这场梦境之中，梅达诺雷会如同他最希望的那样，十分顺风顺水的压制住对手赢下比赛。
　　但现实中比赛的分数却一球一球的归属于幸村精市。
　　梅达诺雷在没有太大防备的情况下，真的不小心掉进幸村精市编织的美梦之中，直到中场休息的时候，西班牙代表队的教练对他进行提醒，他才从幸村精市的精神暗示的美梦中清醒过来。
　　清醒的梅达诺雷看了一眼记分牌，有些惊讶的看向幸村精市。
　　他还真是小瞧了幸村精市的精神力。
　　论精神力，梅达诺雷自认为自己不会输给同龄人，虽然知道幸村精市是神秘的精神力网球选手，但他从来不认为自己会跟幸村精市以前的对手那样愚蠢的掉进精神力陷阱之中，被剥夺五感或者是丧失战斗力。
　　没想到幸村精市的精神力球技竟然除了‘灭五感’这样强势霸道可怕的球技之外，还有‘梦境’这样润物细无声的潜在陷阱。
　　尤其是幸村精市刚刚为他编织的美梦，与此时的比赛相结合，顺着他的想法编织出来的美梦，梅达诺雷根本没想过自己进行的比赛可能是虚幻梦境，因为一切都是他想要看到的，或许梦境里会有一些破绽，但想要看到这一切的梅达诺雷的大脑会自动麻痹他自己的理智，告诉他这都是真的，是现实。
　　直到被西班牙代表队教练从外部唤醒，他才惊觉自己中招了。
　　不过当他被唤醒之后，‘梦境’就对他没什么用了，他有了防备心之后，幸村精市想要再让他陷入美梦之中就不太可能了。
　　但幸村精市也并不是只有‘梦境’这一个杀手锏，有球技固然好，可没有球技难道幸村精市就不堪一击了吗？
　　当然不是。
　　幸村精市的基础网球稳健且扎实，让梅达诺雷愣是找不到半点可利用来得分的地方，并且比赛节奏一点点的被幸村精市所掌控，他失去了对比赛局势的控制。
　　这种情况让梅达诺雷更加迫切的想要重新挽回颓势，占据上风。
　　当梅达诺雷因为迫切而产生一丝丝的防守漏洞的时候，幸村精市就敏锐的抓住这一丝丝的机会，将‘灭五感’与‘梦境’结合起来影响梅达诺雷的感知，从而形成了‘五感操控’。
　　梅达诺雷看到的球路是他想让梅达诺雷看见的，梅达诺雷听见的声音是他想让梅达诺雷听见的，梅达诺雷感受到的球场的一切，都是幸村精市想让他感受到的。
　　这种明明身处现实，却一切都被对手掌控，不仅是网球，还有自己的身体感知。
　　这种无力感让梅达诺雷非常的忌惮，他本想开启异次元挣脱幸村精市的精神力束缚的，但第一盘比赛已经快要结束了，他注定无法挽回颓势，倒不如等到第二盘比赛的时候，他再开启异次元翻盘。
　　梅达诺雷战略性的选择放弃了
　　第一盘比赛，幸村精市就非常迅速且容易的拿下了第一盘比赛的胜利。
　　观众们为幸村精市在第一盘比赛中展现出来的精彩表现送上了掌声。
　　支持樱花代表队的观众们都纷纷为幸村精市的开场红欢呼着，队友们也十分高兴。
　　不过幸村精市全身心的投入到比赛之中，哪怕中场休息的时候，他也是坐在休息椅上，小口小口抿着水，脑海中浮现出第一盘比赛中梅达诺雷的表现，心中开始复盘，并且拿现实中梅达诺雷的表现跟他在[虚拟训练空间]里见到的‘梅达诺雷’进行对比。
　　第一盘比赛结束后的休息时间并不长，幸村精市只感觉自己刚刚复盘没多久，就听见了裁判宣布准备第二盘比赛的声音。
　　幸村精市连忙将挂在脖子上的毛巾拿下来，拿起球拍就朝球场上走去。
　　中场休息时间对幸村精市而言感觉很短暂，对梅达诺雷来说又何尝不是呢？
　　梅达诺雷在第一盘比赛中受到了幸村精市的精神力影响，在第一盘比赛结束之后，他想摆脱幸村精市的精神力影响也是需要足够多的时间的，中场休息的这点时间根本不够用。
　　第二盘比赛开始了。
　　梅达诺雷能够感觉到自己身上还有幸村精市残余的精神力影响，为了不让第二盘也陷入精神力泥淖之中，梅达诺雷开局就直接开启了自己的异次元——审判之剑。
　　一柄绽放着金色光芒的璀璨巨剑虚影从梅达诺雷的身后浮现出来，剑身上竟然还浮现出了倒十字架。
　　在看见梅达诺雷的异次元审判之剑的形象之后，幸村精市也不由得感慨，难怪梅达诺雷被誉为‘天才的异端儿’，这样的审判之剑的确是异端。
　　幸村精市早就在[虚拟训练空间]里见识过了梅达诺雷的全部实力，包括他的异次元。
　　所以幸村精市根本没有给梅达诺雷使用异次元的机会，慢慢的试探他的异次元实力。
　　幸村精市十分迅速的也开启了自己的异次元路西菲尔，闪耀的天使翅膀在展开之后无比的庞大，几乎遮蔽了整个球场，羽翼一扇动，空灵又虚幻美丽的羽毛在整个球场上空飘荡着。
　　“什么？樱花代表队的这个国中生竟然也开启了异次元！这怎么可能？”
　　所有人都为之震惊。
　　幸村精市的实力早已被所有人认可了，他被公认是本届U17世界杯最强国中生，能够与强大的高中生媲美了。
　　原本跟他齐名的国中生宙斯，因为希腊代表队提前被法国代表队淘汰，樱花代表队却顺利晋级半决赛，从而名气落后了幸村精市一筹。
　　本届U17世界杯国中生第一人的名头就落到了幸村精市身上。
　　但即便如此，也没人觉得幸村精市会是顶尖国中生的对手。
　　排除掉瑞士代表队主将约克和德国代表队主将克诺斯这些职业选手，像是瑞士代表队的高一天才阿玛帝斯、法国代表队的高一天才主将加缪和破坏王杜克渡边、德国代表队高一天才波尔克、西班牙代表队高一天才梅达诺雷等人，就是顶尖的高中生天才了。
　　没人认为幸村精市一个国一生能与这些高一天才相提并论，更没人觉得幸村精市能够打败梅达诺雷。
　　毕竟这些高一天才都是开启了异次元的世界级选手，能够与职业选手掰手腕的存在。
　　幸村精市的精神力虽然强大，但面对异次元选手，他的精神力就不一定能起到作用了。
　　这场单打三，幸村精市能够在第一盘比赛中，在梅达诺雷没有开启异次元的情况下获胜，就已经很出乎观众们的意料了。
　　结果万万没想到，幸村精市竟然在梅达诺雷开启了异次元之后，他自己也开启了异次元。
　　这可是异次元啊，象征着寻找到
　　了属于自己的网球之路，踏入了世界级标志的异次元啊！
　　开启了异次元或者是拥有异次元层次的球技，就是世界级的选手，可以考虑转为职业选手了。
　　其他天才在高一的时候开启异次元，就称得上是顶尖天才选手了，而幸村精市却在国一的时候就开启了，这更令人为他的天赋而震惊。
　　球场外的观众们在震惊过后，就变得期待起接下来的比赛了。
　　两个异次元选手的比赛，肯定是一场非常精彩的龙争虎斗。
　　在异次元路西菲尔的加持之下，幸村精市的精神力出现了暴涨，他以最快的速度用精神力切断了梅达诺雷与他的异次元之间的精神力联系，然后将梅达诺雷拖入了‘梦境’之中，迅速结束了第二盘比赛。
　　待梅达诺雷从‘梦境’中清醒过来的时候，比赛已经结束了。
　　梅达诺雷连输两盘，直接输给了幸村精市这个国一生，让他震惊又有点恍惚。
　　不过梅达诺雷还是非常豁达的人，虽然输了却没有恼羞成怒，而是在赛后握手的时候，笑着对幸村精市说道：“你的精神力真是我从所未见的强大。”
　　幸村精市微笑道：“多谢夸奖。”
　　他其实能这么快打败梅达诺雷，第一个原因是异次元路西菲尔对他的精神力增幅真的很大，他的精神力本来就达到了7点，增幅之后起码有8点或者9点精神力了，梅达诺雷的精神屏障怎么可能抵抗得了他的精神力进攻。
　　第二个原因是他之前在系统的[虚拟训练空间]里已经匹配到梅达诺雷了，他跟梅达诺雷打过好几场练习赛，对梅达诺雷的各种打法和球技以及异次元都很熟悉，而梅达诺雷对他的了解却仅限于纸面上的那些情报消息，此消彼长之下，幸村精市自然就占据了上风。
　　梅达诺雷坦然的说道：“不是夸奖，是说事实。你的精神力的确比我强很多，我输得不冤。”
　　精神力是五维数值中最神秘莫测的一项，当对手的精神力对自己形成碾压趋势的时候，取胜无疑是极其艰难的事情。梅达诺雷对自己的失败也并不意外。
　　想要打败精神力强大的幸村精市，他起码得琢磨一个能够增强精神力屏障的方法，否则就算再跟幸村精市打上几十次上百次练习赛，在精神力被压制的情况下也赢不了。
　　幸村精市连胜两盘比赛，干脆利落的赢下了单打三，为樱花代表队取得了一个开门红，上到三船教练，下到支持樱花代表队的观众，全部都非常高兴的为下场的幸村精市鼓起掌来。
　　依旧尽职尽责的举着幸村精市巨幅照片的宙斯更是高兴的摇动着幸村精市的照片。
　　正在转播比赛的大屏幕上，想给自己午餐加鸡腿的摄像师把镜头对准宙斯手上的巨幅照片聚焦了好一会儿，才挪开镜头去拍其他地方了。
　　双打二西班牙代表队派上场的选手竟然是之前西班牙代表队在小组赛出赛时的双打选手。
　　这组双打选手虽然开启了同调，但他们的同调显然是刚开启不久，并且两人的实力也较为普通。
　　就算种岛修二和越智月光是第一次正式组成双打搭档，两人只是在赛前稍微做了一些双打配合训练，默契度跟能够开启同调的两个对手完全不能比，但他们的实力却比对手要强太多了。
　　尤其是种岛修二和越智月光开局就运气极好的获得了发球权，越智月光直接四颗ACE马赫发球给了对手一个下马威。
　　然后趁着对手被马赫发球震慑住心神之后，越智月光趁热打铁的掀开刘海，对西班牙双打二两人进行了‘精神暗杀’。
　　精神状态受到影响的两人，连同调都不稳定了，彼此的双打配合更是出现了问题。
　　第一盘比赛在越智月光大发神威之下，顺利拿下了。
　　西班牙代表队双打二两人在第一盘比赛结束之后，被西班牙代表队教练叫过去好好叮嘱了一番，于是第二盘比赛中两人的表现就好了许多，不受越智月光的‘精神暗杀’影响了，开始猛攻种岛修二。
　　或许是因为他们觉得拥有‘马赫发球’和‘精神暗杀’的越智月光实在不好对付，相较来说在第一盘比赛中低调的种岛修二更容易对付。
　　但他们万万没想到的是，种岛修二的实力是比越智月光更强的。
　　种岛修二的绝招‘已灭无’没有什么华丽的视觉效果，也没有什么令人震惊惊叹的表现，看起来平平无奇的将他们的网球打了回去，然后他们就发现自己无论打出什么样的网球都能被种岛修二回击。
　　就好像没有什么球是种岛修二打不回来的，渐渐的西班牙双打二两人心中就紧张了起来，他们已经输了第一盘了，第二盘比赛是绝对不能再输的。
　　这个时候，越智月光再次掀开了刘海，目光给予对手两人更大的压力，再次施展了‘精神暗杀’。
　　然后对手的失误越发频繁了，甚至到了最后他们的同调都彻底熄灭了。
　　西班牙代表队双打二两人第一次会中‘精神暗杀’是因为越智月光那让他们接不住的‘马赫发球’带来的压力，而第二次他们中了‘精神暗杀’是因为种岛修二那攻不破的防御给他们带来的压力。
　　这一次他们没机会挣脱‘精神暗杀’了，因为比赛在种岛修二和越智月光的合力之下，很快就结束了。
　　樱花代表队连赢两场比赛，西班牙代表队站在了悬崖边上，这样的结果让所有人都为之震惊。
　　三船教练更是高兴得把酒葫芦塞嘴里不停的灌着酒，真是让人高兴啊，只要再赢一场，樱花代表队就能够晋级总决赛了。
　　不过也不可大意，毕竟说不定西班牙代表队是把强大战力压在后面三场比赛上了呢。
　　三船教练朝西班牙代表队教练那边看过去，却见对方脸色十分的阴沉难看。
　　三船教练心头冒出了一个念头——西班牙代表队刚才双打二派出的选手实力未免有点配不上四强队伍主力选手的名头，难道西班牙代表队根本没有全员派出主力选手？
　　这种情况可能性不是没有，毕竟樱花代表队一路走来运气非常不错，在半决赛之前，除了法国代表队和美国代表队之外，就没遇到强敌。
　　而遇到法国代表队的时候是小组赛，他们只面对了法国代表队的一部分主力选手，遇到美国代表队的时候倒是八强赛，可美国代表队闹内讧，他们也没遇到美国代表队的全部主力选手。
　　可以说今年U17世界杯上，樱花代表队是一路非常幸运的打过来的。就算三船教练安排了最强阵容，往往坐镇单打一的平等院凤凰这张底牌却用不着掀开，比赛就结束了。
　　所以西班牙代表队会对樱花代表队明面上的实力有所轻视，也是可以理解的。
　　如果真是因为西班牙代表队轻敌了，想把底牌留到决赛上面对德国代表队的时候再掀开，导致西班牙代表队可能赢不了他们樱花代表队，三船教练简直快要笑开花了。
　　轻视好，轻视好，他巴不得对手全都轻视他们樱花代表队，然后一个个都不送主力上场，把他们保送冠军。
　　三船教练笑呵呵的看着鬼十次郎上场，说道：“尽量让比赛结束在你这一场单打二吧。”
　　如果可以让双打一和单打一都不用进行的话，那么樱花代表队的底牌还能继续多藏一段时间，到时候让平等院凤凰给德国代表队一个惊喜。
　　鬼十次郎听懂了三船教练的言外之意，于是他在上场之后，看着西班牙代表队的单打二选手，默默的握紧了球拍。
　　他想起了自己曾经对孤儿院的那些孩子们的许诺，他
　　要成为樱花国第一的网球选手。
　　他在樱花U17集训营夺得NO.1位置之后又被平等院凤凰夺了回去，他连一个U17集训营里都无法成为NO.1，更谈何成为整个樱花国的NO.1呢？
　　而且世界那么广大，樱花国只是被称作为网球荒漠的国家，他怎么甘心一直止步于此呢？
　　所以他走上世界，达成他对孩子的承诺，就从今天对战西班牙代表队的选手开始吧。
　　鬼十次郎将网球高高抛起，肌肉紧绷，用力的挥拍：“黑色战斧！”
　　能够抬起一吨巨石进行训练的鬼十次郎，是一个力量绝对不逊色于任何力量型选手的强者，他的技术也并不粗糙，力量与技术兼备。
　　网球化作黑色的巨大战斧朝对手飞去，猝不及防之下直接削断了对手的球拍。
　　西班牙代表队的单打二选手慢慢适应鬼十次郎的强大攻势，不过鬼十次郎并没有给他机会掰回局势，他虽然没有直接开启异次元，但却使用了蕴含异次元力量的绝招‘鬼神抽击’。
　　直接一招‘鬼神抽击’将对手打飞到隔离墙上挂着。
　　西班牙代表队的教练和选手们看着单打二的比赛局势，一个个脸色都非常难看。
　　他们全都小看了樱花代表队的实力，单打三的幸村精市连梅达诺雷都输了，谁能想到一个十二岁的国一生竟然开启了异次元，还是擅长精神力方面的异次元，将梅达诺雷给克制得死死的。
　　双打二和单打二，因为对樱花代表队的轻视，他们根本没有派最顶尖的主力选手上场，他们以为派第二梯队的选手上场就能够打败樱花代表队的选手了，再加上他们认为必胜的单打三，完全可以前三场拿下比赛。
　　西班牙代表队教练也不是那种完全轻视对手的人，他还是很谨慎的把主力选手安排在了单打三和双打一还有单打一。
　　在他的想法中，如果樱花代表队的选手实力不够强，那么前三场西班牙代表队就能取得胜利。
　　如果樱花代表队的实力还算比较强的，梅达诺雷坐镇的单打三肯定不会输，就算双打二和单打二输掉了，接下来双打一和单打一可是他们西班牙代表队的最强双打和最强单打，肯定能赢下比赛的。
　　西班牙代表队的胜利还是有保障的，玩不脱的。
　　可让西班牙代表队教练万万没想到的是，樱花代表队的选手实力不是比较强，而是相当的强。
　　单打三的幸村精市一个国中生竟然能够打败他寄予厚望的梅达诺雷。
　　双打二的种岛修二和越智月光实力放在西班牙代表队也是属于第一梯队的顶尖选手了。
　　现在单打二的鬼十次郎竟然又是一个达到了世界级实力的选手。
　　虽然鬼十次郎没有暴露自己的异次元鬼神，可是他的‘鬼神抽击’却是异次元级别的招式，所以他也被划分为世界级层次的选手。
　　西班牙代表队众人无奈的心中叹息一声，这场单打二比赛结果已经很明朗了，他们的选手根本不是樱花代表队的鬼十次郎的对手。
　　最终鬼十次郎拿下了两盘比赛的胜利，以2-0的比分获胜，单打二也结束了。
　　第一场半决赛爆出惊天冷门，排名第三十的樱花代表队以总比分3-0打败了排名第四的西班牙代表队，西班牙代表队的主将甚至都没机会出场，天才梅达诺雷更是输给了樱花代表队的国一生天才幸村精市。
　　这个惊天大新闻迅速被在场的记者立刻报道了出去，比赛刚结束，网络上就已经有无数球迷在讨论着这场爆冷门的比赛结果了。
　　幸村精市更是其中表现得最为出色的人。


第41章 
　　西班牙代表队与樱花代表队这场爆冷门的比赛, 让还没有进行第二场半决赛的德国代表队和瑞士代表队众人都为之心惊。
　　这两支队伍的教练和选手全都来现场观看比赛了，他们都知道，半决赛第一天这场比赛的获胜者将是他们在决赛上的对手, 他们都以为最后与自己会师决赛的队伍会是西班牙代表队, 但万万没想到竟然会是爆冷门的樱花代表队。
　　瑞士代表队倒还好, 他们明天就要与德国代表队进行比赛了, 晋级总决赛的几率很低，就连他们自己都没有太大的信心，大敌当前根本没心思想太远。
　　德国代表队却仿佛已经赢下了瑞士代表队一样，开始认真分析起了他们的决赛对手。
　　德国代表队主将克诺斯对众人说道：“西班牙代表队是怎么输给樱花代表队的，你们看出来了吧？”
　　实力仅次于主将克诺斯的波尔克开口说道：“是轻敌。”
　　光头的波尔克神情严肃漠然, 语气却很凝重：“樱花代表队今年的实力的确比往年强很多, 但西班牙代表队绝对不至于这样三场连败, 是因为轻敌导致他们排兵布阵出了问题，他们连主将都没机会出场就输掉了比赛。”
　　波尔克的眼力怎么会看不出来西班牙代表队前三场出赛的选手，除了一个梅达诺雷是西班牙代表队的第一梯队顶尖高中生之外, 其他出赛的三名选手估计都是第二梯队的选手。
　　很可能西班牙代表队就是轻视樱花代表队，觉得安排一个梅达诺雷确保单打三的胜利, 双打二和单打二比赛就可以安排实力弱一点的对手, 如果西班牙代表队前三场就获胜，他们就能尽可能的保存实力, 把底牌留着决赛对付他们德国代表队。
　　只是西班牙代表队万万没想到的是，梅达诺雷遇到了一个克制自己的顶尖天才国中生幸村精市，输掉了单打三, 而实力比梅达诺雷更弱的双打二和单打二也赢不了。
　　的确如西班牙代表队所愿的那样, 比赛在前三场就结束了, 他们留在双打一和单打一的底牌确实没能暴露出来, 但他们却是前三场输掉了比赛，被淘汰了，就算有再多的底牌又有什么用？没人在意了，他们被淘汰了！
　　起码现在德国代表队众人就没把西班牙代表队放在心上了，他们只是拿西班牙代表队的前车之鉴提醒自己绝对不能轻敌。
　　克诺斯看着波尔克点了点头，说道：“波尔克说的没错，虽然樱花代表队今年出了不少天才选手，但论实力未必及得上西班牙代表队，最起码不可能对西班牙代表队形成这样碾压的胜利。这场比赛西班牙代表队输就输在他们的轻敌上。”
　　波尔克却又说道：“虽然西班牙代表队轻敌，但樱花代表队今年实力强劲却是事实。梅达诺雷的实力并不弱于我，甚至他的异次元审判之剑就连我都没把握一定能获胜，他却输在了樱花代表队的那个天才国中生手上。还有樱花代表队的主将平等院凤凰至今都没正式出手过，不管樱花代表队之前的比赛打得有多么艰难，最起码他们能够在主将不出手的情况下打进决赛，就足以证明他们的实力不容小觑。”
　　波尔克心里清楚，梅达诺雷的异次元异端审判之剑自己未必能战胜，他跟梅达诺雷比赛的话，胜负大概是四六开。
　　不过他却并没有因为幸村精市战胜了梅达诺雷就觉得自己也打不过幸村精市这个国中生。
　　网球选手之间的比赛，本就不是选手A打败了选手B，选手B打败了选手C，选手A就一定能打败选手C的。
　　他看过梅达诺雷与幸村精市之间的比赛，如果是他面对幸村精市的话，他完全可以在基础网球上与幸村精市一较高下，论基础网球实力，梅达诺雷可不如他。
　　梅达诺雷的优势在于他的异次元诡异又强大，可他面对
　　幸村精市的异次元路西菲尔的时候，完全被克制住了，所以都没发挥出自己的异次元优势就被幸村精市打败了。
　　波尔克觉得幸村精市的异次元路西菲尔对自己可没那么大的克制作用。
　　所以他并不如何忌惮幸村精市，反而对这样一个天才国中生心生欣赏。
　　不过欣赏归欣赏，为不同的队伍而战的话，就要把这样的天才选手当做大敌来重视。
　　克诺斯说道：“波尔克说的不错，樱花代表队的主将还没出场过，说不定就是樱花代表队隐藏的一张职业级的底牌，不可轻视。”
　　克诺斯虽然是职业选手，还是德国代表队的主将，但其实他的实力跟现在的波尔克相差不算大，两人比赛的话基本算是五五开。
　　不过克诺斯是一位非常好的前辈，他向自己的俱乐部和赞助商推荐了波尔克，波尔克已经跟他所在的俱乐部签约，只等今年U17世界杯结束之后就可以转为职业选手了。
　　波尔克也对克诺斯这位自己职业网球生涯的领路人前辈很尊敬，所以就算他有争夺主将的实力，也没有想过去跟克诺斯争夺主将之位。
　　毕竟克诺斯已经高三了，马上就要离开德国U17代表队了，等今年U17世界杯结束之后，克诺斯就会把主将之位交给他了，根本没必要急于一时。
　　所以德国代表队的内部氛围比闹内讧的美国代表队要好得多。
　　有时候职业选手的实力未必比非职业选手更强，像波尔克这样的天才高中生，即使还未转为职业选手，实力也比一般普通职业选手要强得多。
　　克诺斯自认为自己的天赋是比不上波尔克、西班牙代表队的梅达诺雷、瑞士代表队的阿玛迪斯、美国代表队的莱因哈特这些天才选手的。
　　而今年U17世界杯似乎涌出了相当多的天才高一生，樱花代表队今年的主力选手也格外年轻，极少有高三生，基本都是高一生，甚至还有一个国一生，简直是不可思议。
　　樱花代表队隐藏至今未曾出手的主将平等院凤凰也是一名高一生，这让克诺斯不禁怀疑，或许平等院凤凰又是一个波尔克梅达诺雷阿玛迪斯这等层次的天才选手。
　　所以克诺斯对樱花代表队是一点也不敢轻忽大意，并且严令队友们也不准轻敌。
　　好在已经有了西班牙代表队在前面趟雷，有了西班牙代表队的前车之鉴，德国代表队众人也没人敢轻敌。
　　克诺斯想到樱花代表队还有一个棘手的天才国中生幸村精市，目光也落到他们德国代表队的天才国中生身上：“Q·P，樱花代表队的那个国中生，应该就会是你的决赛对手了。”
　　Q·P（Quality of Perfect）他如今被誉为是德国幼年网球精英教育的最高杰作，今年国三，实力很强，直接入选了德国代表队，成为国中生选手。
　　只不过德国代表队的实力太强，Q·P很少有出赛的机会，而且Q·P很擅长搜集情报分析数据，所以兼职德国代表队的参谋，比起参赛，他在出谋划策和排兵布阵方面的贡献更大。
　　Q·P听见克诺斯的话，面无表情的点了点头，一语不发。
　　克诺斯等人也习惯了Q·P的沉默，没有在意他的态度，他们都很相信Q·P答应的事情会做好的。
　　德国代表队众人今天就围绕着樱花代表队进行了一番十分详细的分析和讨论，面前屏幕上播放着樱花代表队参赛以来的所有比赛录像。
　　在德国代表队慎重的分析樱花代表队的实力数据的时候，樱花代表队同样也在十分紧张严肃的听着三津谷亚玖斗和柳莲二这两位数据组参谋为他们讲述德国代表队选手的情报信息。
　　从作为职业选手的队长克诺斯、即将转为职业选手的副队长波尔克，讲到德国代表队
　　的国中生选手Q·P身上，每一个德国代表队的选手都被每个想夺冠的国家代表队给分析得十分透彻了。
　　不仅有这些选手的详细资料，还有他们的球技和网球风格等，详细得都让樱花代表队的众位选手有些不敢置信：“三津谷，你们可真厉害，居然能够搜集到德国代表队这么详细的情报。”
　　这方面樱花国可给不了多少帮助，因为往年樱花代表队的实力太差劲了，跳起来也够不上德国代表队这种层次的队伍，所以根本没有考虑过建立情报网去搜集德国代表队选手的情报资料。
　　所以这些情报资料真的就是全靠三津谷和柳莲二两个数据参谋自己得来的。
　　柳莲二却说道：“这个我们可不敢居功，多亏了精市我们才能得到这些情报资料。”
　　在场所有选手全都朝坐在沙发上的幸村精市看过去。
　　幸村精市无奈的笑了笑，说道：“我想他们给我们送情报资料，应该是希望我们能截断德国代表队的九连冠吧。”
　　樱花代表队在打进决赛之后，就从其他已经被淘汰的国家代表队那里获得了不少德国代表队的情报。
　　例如法国代表队、希腊代表队、西班牙代表队……
　　这三个国家代表队还是主动有人把情报送上门来的。
　　比如法国代表队的加缪、希腊代表队的宙斯还有西班牙代表队的梅达诺雷，这三人拿着他们国家代表队搜集到的德国代表队选手的情报资料主动上门来找幸村精市，然后说什么‘我们都是朋友，为了支持朋友打败德国代表队，这些资料就送给你们了不用谢’之类的话。
　　让人觉得幸村精市来法国参加U17世界杯，居然跟其他国家代表队的不少选手都交上了朋友，还是这种愿意主动送上德国代表队选手情报资料的朋友。
　　当时三船教练知道这件事之后，还打趣幸村精市：“这种朋友多多益善！”
　　幸村精市心里也很无语，虽然他和宙斯、加缪成了朋友，跟梅达诺雷也是不打不相识，但这三人都不是那种因为私交而把自己国家代表队辛苦搜集的情报资料偷偷拿出来送给朋友的人。
　　显然他们三人给樱花代表队送德国代表队的情报资料，是法国代表队和希腊代表队西班牙代表队他们整个队伍共同做的决定。
　　他们已经淘汰了，当然也希望看见宛如一匹黑马一路闯到总决赛的樱花代表队能够创造新的奇迹，打败八连冠的德国代表队，夺下今年U17世界杯冠军。
　　因为德国代表队称霸U17世界杯太久太久了，久到很多国家代表队都对打败德国代表队没有信心了，久到其他国家代表队都希望有队伍能够把德国代表队拉下马。
　　只要樱花代表队能赢这么一次，就打破了德国代表队的不败金身，证明德国代表队不是打不倒的大魔王，其他国家代表队也会更有信心冲击德国代表队的王者地位。
　　这些给樱花代表队送情报资料的国家代表队的想法真的很好猜。
　　幸村精市代入一下国内的情况，八月份全国大赛各校支持立海大截断牧之腾的全国三连霸，差不多也是这样的。
　　幸村精市看了一眼坐在自己不远处的平等院凤凰，终究还是没把拿牧之腾举例的话说出来。
　　虽然大家都觉得事实应该就是幸村精市说的这么回事，但这一点也不妨碍大家调侃幸村精市。
　　只有真田弦一郎十分老实的当真了，并且心里很醋，怎么出国打个比赛，自己幼驯染就多了那么多的外国朋友，还想抢走幼驯染身边最好朋友的位置。
　　他拉着一张黑脸，心情非常不愉快。
　　之前还只有一个宙斯，后来多了一个加缪，现在居然又有了一个梅达诺雷……可恶！
　　真田弦一郎，你真是太松懈了！
　　半决赛第二天，是瑞士代表队和德国代表队的比赛。
　　樱花代表队众人清楚今天半决赛胜出者就是他们在决赛上的对手了。
　　其实瑞士代表队与德国代表队的实力差距还是很明显的，虽然两支队伍的主将都是职业选手，可是瑞士代表队主将约克在ATP积分排行榜可比德国代表队主将克诺斯差了不少，这就是实力差距。
　　不过瑞士代表队还有一个天才高一生阿玛迪斯，就是不知道跟德国代表队的波尔克比起来实力如何。
　　除了这两人之外，瑞士代表队的其他选手实力跟德国代表队的其他选手实力也有不小的差距，在国中生方面就更别提了，瑞士代表队的国中生选手也是一名国三生，可是瑞士代表队全程都是让这名国三生坐在替补席上凑数的，根本没打算让他参赛。
　　德国代表队的国中生选手Q·P虽然也没出赛过，但他可不是因为坐在替补席上才没出赛，而是有时候被安排在双打一或者单打一，德国代表队在前三场就打败对手获胜了，让他没机会出赛，Q·P从未坐过替补席。
　　虽然猜到瑞士代表队很可能会输给德国代表队，但比赛还未结束，谁也不知道事情会发生什么样的意外，说不定就能爆出一个冷门呢。
　　网球比赛正是因为具有这样的不确定性才更有看头。
　　樱花代表队众人都来看比赛，他们都希望瑞士代表队能够逼出德国代表队的底牌，让他们提前有所防备。
　　众人也觉得瑞士代表队就算实力比不上德国代表队，也肯定能够逼出德国代表队大部分实力的，毕竟瑞士代表队也是U17世界杯排名第二的队伍。
　　然而比赛开始之后，德国代表队对瑞士代表队形成的碾压之势，却是无比的令人震惊。
　　瑞士代表队也知道自己胜率低，干脆就把最强战力压在前三场，力求拼命一搏。
　　瑞士代表队单打三出赛的选手正是他们的副将阿玛迪斯，是瑞士代表队的高一最强天才，等今年高三的主将约克毕业后，阿玛迪斯将接任为瑞士代表队的主将。
　　阿玛迪斯作为瑞士代表队的第二强者，被安排上单打三，自然是希望他能拿下一个开门红的。
　　可是让人没想到的是，德国代表队似乎预测到了瑞士代表队的出赛名单，德国代表队的单打三出赛选手俨然同样是副将波尔克。
　　波尔克与阿玛迪斯都是高一天才选手，与其他国家代表队的高一天才经常被媒体放在一起相提并论。
　　其他国家代表队被提前淘汰了，排名第一和排名第二的德国代表队和瑞士代表队的两个队伍中的高一天才，波尔克和阿玛迪斯，被相提并论的次数就更多了。
　　而今天这场单打三比赛，就是见证他们谁强谁弱的机会。
　　本以为会是一场龙争虎斗，但令人想不到的是，之前代表瑞士代表队出赛，在赛场上展现出强大统治力的阿玛迪斯竟然在波尔克手下惨败了。
　　阿玛迪斯拥有着诡异的绝招‘暗击球’，异次元黑暗直接将整个球场都化作了一片黑暗绝地，观众们都看不到球场上的场景。
　　只有幸村精市这样精神力强大的选手才能透过球场上的黑暗看清球场上的情况，精神力不够的选手，就只能通过摄像头拍摄的大屏幕转播上的场景观看比赛了。
　　因为摄像头是拍摄不到异次元黑暗的，所以笼罩着球场的黑暗只有观众们用肉眼才能看见，摄像头拍摄到的场景还是阿玛迪斯和波尔克清晰的打球画面。
　　波尔克的绝招并不多，甚至这场比赛上他都没有使用什么绝招，只是用他坚实无比的基础网球技术在强势的碾压着阿玛帝斯，任凭阿玛帝斯的暗击球如何诡异，异次元黑暗如何可怕，波尔克都稳如泰山，无懈可击。
　　就算阿
　　玛迪斯暂时性的依靠球技占据了优势，也要不了多久就会被波尔克破解球技，重新落入下风。
　　无论是基础网球技术，还是那均衡强大的五维，以及堪称教科书般完美的战术布局，都让阿玛帝斯仿若被困在笼中的鸟儿，挣扎得头破血流也逃不掉。
　　“单打三比赛结束，比分6-2、6-1，总比分2-0，德国代表队尤尔根·巴里萨维奇·波尔克获得胜利！”
　　这样的比分堪称是碾压赛了，实在是令人吃惊不已。
　　被经常拿来跟波尔克相提并论的阿玛迪斯，竟然实力完全被波尔克给碾压了。
　　已经晋级决赛的樱花代表队众人脸色非常的凝重，尤其是平等院凤凰和鬼十次郎种岛修二等人，他们清楚波尔克这样的高手只有他们才能去应对，而他们心底却并没有取胜的把握。
　　幸村精市盯着大屏幕上波尔克的击球动作，陷入了沉思中，波尔克在球场上展现出来的基础网球实力确实惊人，这就是五维均衡强大毫无死角的六边形高手吗？
　　他想到了自己，幸村精市自己也是十分擅长基础网球的，但因为他的身体素质远远比不上自己的精神力数值，渐渐的他就把重心完全放在挖掘精神力潜力上了。
　　毕竟他的精神力确实很强大，每次遇到五维比自己更强的对手时，他都能通过比对手更强的精神力获得胜利。
　　次数多了之后幸村精市就下意识的把重心放在精神力上面了，对基础网球虽然没有松懈，可重视程度却远远不如精神力网球。
　　那他如果遇到波尔克这种毫无死角强大的对手怎么办？如果他的精神力网球奈何不了对手怎么办？
　　幸村精市内心不由得产生了许多疑问。
　　他暂时将这些疑问压在心底，继续看比赛。
　　瑞士代表队出师不利，单打三输掉之后，他们的最强双打就上场了，出赛双打二。
　　不过德国代表队的双打二竟然也是他们的最强双打，一对产生了能力共鸣的双打选手。
　　瑞士代表队的最强双打只是开启了同调而已，实力又比不上产生了能力共鸣的德国双打二，在激战三盘比赛之后，最终这场双打也输掉了。
　　瑞士代表队连输两场比赛，已经站在了悬崖边上。
　　单打二，瑞士代表队主将约克亲自上场。
　　然而当他看见德国代表队主将克诺斯也站起身来走上球场之后，心中不禁生出了几分绝望。
　　在职业赛场上，约克跟克诺斯打过不少比赛，但他基本输多胜少，他没有打败克诺斯的信心。
　　只是单打二已经是瑞士代表队最后的希望了，如果输掉的话，直接被德国代表队3-0横扫，瑞士代表队的丢脸程度大概仅次于3-0输给樱花代表队的西班牙代表队了。
　　就算明知道最后的双打一和单打一也赢不了，约克也想赢下单打二，为瑞士代表队挽回一点颜面。
　　U17世界杯这种团体赛，对职业选手来说没有什么参加的价值，因为既没有奖金也没有ATP积分，参加了也没多少好处，如果队友不给力还可能会导致自己赢了但团体赛输掉了，影响自己作为职业选手的身价和名气。
　　能够来参加U17世界杯的职业选手，都是对自己国家代表队有着归属感和荣誉感的，希望能够带领着自己国家的代表队取得一个好成绩的，起码不能丢脸。
　　约克当然也不想让瑞士代表队被德国代表队3-0横扫丢脸。
　　所以这场单打二，约克打得比之前职业赛上跟克诺斯都打得拼尽全力，毕竟职业赛上他只是代表着个人胜负，为了不在赛场上受伤影响之后的职业赛程，约克会稍微收着点儿打比赛，输了也不会太沮丧，毕竟职业赛场胜负乃是常事。
　　可现在是国家队伍
　　的团体赛，他代表着瑞士代表队的最后一丝颜面了，怎么能不拼尽全力呢？
　　克诺斯也没想到约克竟然会这么拼命，被爆发潜力的约克给拖到了第三盘比赛，甚至连他的隐藏绝招都给逼了出来。
　　虽然最终克诺斯赢了，但也只是惨胜。
　　比赛结束之后，整个观众席上都响起了雷鸣般的掌声。
　　为这场精彩无比的比赛鼓掌，为拼尽全力的两位职业选手鼓掌。
　　最高兴的当然是樱花代表队，虽然瑞士代表队没能把比赛拖入单打一，但德国代表队的最强主力在前三场出赛了，单打二的瑞士代表队主将约克更是把德国代表队主将克诺斯给逼得全力以赴，他们趁机搜集到了不少克诺斯的数据资料。
　　这让樱花代表队在决赛对战德国代表队时的胜率又增加了一分。
　　半决赛彻底结束之后，樱花代表队众人就回到选手村好好休息，养精蓄锐，为总决赛做准备。
　　幸村精市躺在床上睡觉，他的意识却已经来到了[虚拟训练空间]，不停的随机匹配对手，希望能够多多匹配到今年德国代表队的选手。
　　他发现自己也能通过系统的[虚拟训练空间]来了解德国代表队选手的详细资料，有什么途径是比他亲自跟对手比赛搜集到的资料更详细的呢？
　　像是波尔克，幸村精市早就匹配到过了，他也在练习赛中搜集到了波尔克的不少数据。
　　之前加缪他们把德国代表队的情报资料送给幸村精市的时候，幸村精市就悄悄的把自己通过[虚拟训练空间]获得的德国代表队选手的数据添加了进去，一起送给了三船教练他们。
　　毕竟幸村精市也没办法解释自己是怎么得来的情报资料，倒不如加入加缪他们给的资料当中，全都交给三船教练他们，信与不信由他们自己决定。
　　幸村精市随机匹配了很多次，虽然匹配到的都是今年U17世界杯的各国代表队的选手，但三十二支队伍，想匹配到德国代表队选手的几率并不高。
　　所以幸村精市尝试了几次之后就暂时放弃了，他还是主动选手了‘原玖’作为自己的练习赛对手。
　　已经习惯了每天来[虚拟训练空间]找‘原玖哥哥’谈谈心的幸村精市，在跟‘原玖哥哥’打练习赛的时候，他一边打一边说起了今天观看波尔克和阿玛迪斯比赛的想法。
　　“原玖哥哥，我今天看到了德国代表队波尔克和瑞士代表队阿玛迪斯之间的比赛，在见到波尔克的基础网球实力之后，我才知道自己还差了不少……”幸村精市有些苦恼，“我以后还要继续走均衡五维的道路吗？可是我最强的是精神力，如果专精精神力的话……”
　　‘原玖’默默的听着幸村精市的苦恼倾诉，很快就明白了幸村精市是在苦恼什么。
　　他年龄还小，身体还没有进入高速发育期，就要以身体素质已经进入高速发育期的高中生们为对手，他唯一的优势就是他天生强大又后天锻炼得很强的精神力了。
　　渐渐的幸村精市就习惯了依赖于精神力取胜，对基础网球实力的打磨就没有以前上心了。
　　幸村精市在苦恼自己的选择是正确的还是错误的，如果他把时间花费在基础实力的打磨上，精神力的精进就会放缓，那么对高中生对手的优势就会缩小。
　　可若是他的基础实力跟不上，遇到能够抗住自己精神力攻击的对手，他很可能会被对手直接碾压击溃。
　　幸村精市找不到双方的平衡点，就感觉到了困惑和苦恼，想从‘原玖’这里得到一个答案。
　　‘原玖’只是略微沉吟片刻，就告诉了幸村精市自己的答案：
　　“德国的网球教育就是以基础网球技术为主，每一个经过德国网球教育出来的网球选手，五维数值都非常的均衡。这是一件好
　　事，也是一件坏事。”
　　“五维均衡如果能做到五维同步强大的话，那么这个选手肯定是毫无死角的强大，例如波尔克和克诺斯都是类似的选手，但他们在还弱小时，五维均衡就意味着他们样样都很平庸，没有拿得出手的长处。所以均衡发展和特长发展一样也不能落下。”
　　“想成为真正的强者，就要毫无死角的强大，如同木桶效应，永远不要让自己最短的那块木板成为自己的弱点。在赛场上，被对手发现弱点，对手只会痛击你的弱点，不会手下留情的。”
　　“只不过你现在的弱点是身体素质比不过那些年龄比你大的选手们，你的确应该发挥自己的精神力优势，以精神力击溃对手。但你的身体素质也绝对不能忽视，只有真正的六边形战士才是毫无死角的强大，别忘了你以后是要成为职业选手的，U17世界杯只是一个非职业青少年团体赛而已。”
　　‘原玖’的话让幸村精市心中恍然，也终于安下心来。
　　其实‘原玖’说的这些道理幸村精市不是不懂，只是他年龄小想得不是那么周全，难免会被眼前的情况所局限住。
　　幸村精市未来的路还很长，他未来的网球生涯也会非常的精彩。
　　在解开内心的困惑之后，幸村精市就专心的跟‘原玖’打起练习赛来，训练起自己新的网球绝招。
　　‘原玖’耐心的陪幸村精市训练了很久，直到幸村精市自己主动停下来，才收起球拍站在原地对幸村精市刚才的表现进行指导。
　　幸村精市聆听完‘原玖’的教导之后，就跟他聊起了今天发生的事情，随口抱怨了一句：“今天随机匹配好难匹配到德国代表队的选手，过两天就要跟德国代表队比赛了，本来还想多适应一下……”
　　‘原玖’微微挑眉，对幸村精市说道：“你可以再去试一试随机匹配，或许会有惊喜也说不定。”
　　说完‘原玖’就消失不见了。
　　幸村精市心中闪过一丝疑惑，但还是按照‘原玖’说的去做了，他选择了随机匹配，令他惊讶的是，他第一场竟然就匹配到了德国代表队的神秘国中生选手Q·P，在跟Q·P打完一场比赛之后，他继续随机匹配，然后又匹配到了德国代表队的其他选手。
　　接连匹配到德国代表队的各个选手之后，幸村精市怎么可能还不明白‘原玖’在消失之前说的那句话是什么意思。
　　幸村精市又想起自己之前也是在跟‘原玖’提到自己来法国参加U17世界杯，‘原玖’也是对自己进行了暗示之后，他随机匹配的选手就基本是U17世界杯各国代表队的选手了。
　　幸村精市心中明白了：“原来随机匹配是可以圈定匹配范围的。”
　　比如之前他在国内，所以他随机匹配到的选手多半都是国内的选手。
　　后来他来法国参加U17世界杯，于是他随机匹配到的选手就基本是U17世界杯的各国参赛选手。
　　现在他想跟德国代表队选手进行比赛，所以他随机匹配到的选手全部都是德国代表队选手。
　　显然是他的‘原玖哥哥’在悄悄的帮他圈定随机匹配的范围。
　　幸村精市心中感激的同时，也更加好奇‘原玖哥哥’的真正身份了。
　　这个神秘的网球训练大师系统究竟是什么来历？[虚拟训练空间]里的虚拟对手都是现实中真实存在的人，那么‘原玖哥哥’也存在于现实之中吗？他可以在现实里见到‘原玖哥哥’吗？


第42章 
　　半决赛到总决赛之间还是给了选手们足够的休息时间的。
　　所以这两天教练们让幸村精市等人自由活动, 想训练的训练，想休息的休息，务必维持最好的状态。
　　幸村精市知道, 以自己的实力在樱花代表队中也是属于最顶尖的选手之一, 能跟他实力差不多的也就是平等院凤凰、鬼十次郎、种岛修二等人，所以他在总决赛的时候必定会被安排出赛的。
　　所以幸村精市这两天就减少了训练量, 只是做最基础的体能训练和进行练习赛来维持状态, 像那种榨干体力的超大训练量在赛前这两天还是不能继续做的, 会影响比赛状态的。
　　决赛前两天, 选手村也不是那么的平静。
　　各国代表队除了最开始预选赛小组赛就淘汰的那些球队提前回国之外, 其他球队差不多都留下来观看最后的总决赛了。
　　之前半决赛被德国代表队淘汰的瑞士代表队，更是在决赛之前送来了一份他们辛苦搜集的德国代表队情报资料。
　　来送资料的是瑞士代表队的一名普通选手, 因为很少在赛场上露脸所以并不起眼, 但又的确是瑞士代表队的选手，樱花代表队搜集到的瑞士代表队选手资料上有他的名字, 所以就能够确定这份情报的确是瑞士代表队送来的。
　　瑞士代表队选手非常低调的送来这份情报，没有多说什么, 把情报资料交给了黑部教练之后就离开了。
　　虽然瑞士代表队送情报资料的行动都尽量低调了, 但还是不止樱花代表队教练们知道这个消息。
　　当一个消息不够保密的时候，很容易就传了出去。
　　德国代表队的住处, 德国队长克诺斯召集所有选手开会。
　　因为对决赛对手的密切关注, 所以樱花代表队发生了点儿什么动静，德国代表队都能以最快的速度知道。
　　瑞士代表队选手出入樱花代表队住处的消息他们很快就收到了。
　　克诺斯说道：“瑞士代表队的选手去找樱花代表队的人, 是做什么已经很明显了。其他各国代表队只怕都想把我们德国代表队落下王者宝座, 截断我们的九连冠。”
　　有选手冷哼道：“他们自己没本事打败我们, 就把希望寄托在区区一个樱花代表队身上, 真是可笑！”
　　波尔克说道：“早就提醒过了, 不要轻视樱花代表队，俾斯麦。”
　　刚才出言讥讽的少年正是跟波尔克同龄的高一天才选手米海尔·俾斯麦。
　　虽然不能跟波尔克这样高一就实力媲美克诺斯这个主将，但在德国代表队，俾斯麦也是实力靠前的顶尖选手了，地位不低，不然也不敢在克诺斯之后开口这么说话了。
　　俾斯麦对波尔克说的不要轻视樱花代表队这种话其实是有些不服的，他不是不服波尔克，波尔克作为德国代表队最强天才，无论是天赋还是实力都是最顶尖的存在，像俾斯麦这些高一天才也都为之折服，心甘情愿的跟随在他身后，所以波尔克说教他几句他不会有任何的不服和不满。
　　俾斯麦只是觉得没必要那么看重樱花代表队，樱花代表队再强也不可能强过瑞士代表队吧？瑞士代表队都被他们给3-0横扫了，还怕一个樱花代表队？
　　王者德国队就该有王者的风范，对一个排名倒数第三的球队忌惮这忌惮那的，显得好像是他们怕了樱花代表队一样。
　　不过俾斯麦面对波尔克的提醒，还是低头认可了：“是，我知道了波尔克，不会轻敌的。”
　　克诺斯并不在意波尔克和俾斯麦刚刚引起的小风波，反正今年U17世界杯是他参加的最后一届，也只剩下最后一场总决赛了。
　　等本届U17世界杯总决赛打完之后，克诺斯就会退出德国U17代表队，专心参加个人职业
　　赛事，这德国U17代表队队长的位置也会交给波尔克，像俾斯麦这些后辈天才们，那都是属于波尔克的队员了，与他没什么关系。
　　所以如今克诺斯对队内的管理不怎么上心了，基本是交给波尔克去管的，他也不会在波尔克管理队员的时候开口说什么，以免影响了波尔克在队内的威信。
　　等波尔克和俾斯麦之间的交谈结束之后，克诺斯才继续说道：“我们的情报资料显然已经被那些国家代表队送给了樱花代表队，就算我们再怎么用心的去隐藏自身，但比赛中还是会暴露很多信息出去的。反观樱花代表队，至今为止我们都没有搜集到樱花代表队主将平等院凤凰的资料，他在U17世界杯从未出手过，所以我们的情报人员只能去搜集平等院凤凰在樱花国内的资料。”
　　克诺斯转头看向Q·P，作为德国代表队的参谋，这些情报资料最终都是汇总到Q·P这里来的。
　　Q·P拿出一个笔记本电脑，将其打开，点开视频文件开始播放：“因为樱花U17集训营的保密工作做得很不错，所以我们的情报人员在短时间内很难拿到平等院凤凰在U17集训营里的资料，这是平等院凤凰去年在樱花国内全国大赛总决赛上的比赛视频，姑且可以看出一点他的网球风格……”
　　笔记本电脑屏幕上播放的正是去年平等院凤凰国三时在全国大赛总决赛上出场比赛的场景。
　　然而当时立海大部长种岛修二是避开了平等院凤凰的，所以平等院凤凰的对手只是立海大一名普通单打正选，在平等院凤凰手下根本没有多少反抗之力，这场比赛根本就是平等院凤凰一面倒的碾压赛。
　　波尔克等人只是看了两眼就收回了目光。
　　俾斯麦说道：“这视频里平等院凤凰的对手实力太弱了，根本没逼出平等院凤凰的真正实力，也看不出什么来。”
　　Q·P淡淡的道：“所以说只能看出平等院凤凰的网球风格，至于他的实力水平，就算这个视频里能够看出他当时的实力也没什么用，时隔一年谁知道他进步了多少呢？”
　　波尔克沉声道：“不管对手是谁，我们不能轻敌，但也不代表我们要忌惮对手，必胜的信心大家都是拥有的，所以在不轻敌的情况下，明天的总决赛，大家都全力以赴的赢下来吧！”
　　波尔克语气的沉稳与信心给了众人极大的安心感。
　　俾斯麦也高兴的笑道：“九连冠一定是属于我们的！”
　　克诺斯这个队长站出来做了一会儿赛前总动员，把大家的积极性都调动起来，备战明天的总决赛。
　　德国代表队这边在开会商量明天总决赛怎么获胜，樱花代表队这边同样也在开会。
　　三船教练召集所有教练和选手们在大会议室汇聚一堂开会。
　　身后大屏幕上播放的就是三津谷亚玖斗和柳莲二整理出来的德国代表队各位选手的资料，已经达到了很详细的地步了，毕竟这汇聚了好几个国家代表队的情报资料，还有幸村精市通过系统[虚拟训练空间]与虚拟出来的德国代表队选手比赛之后搜集到的情报资料，他通过柳莲二把自己后来知道的一些资料也加入了进去，才汇聚出如此详尽的资料内容。
　　众人都在会议室里坐下之后，三船教练就示意三津谷亚玖斗可以开始了。
　　三津谷亚玖斗推了推眼镜，走到屏幕旁，开始根据屏幕上播放的内容介绍道：“我们先了解一下德国代表队队长克诺斯的详细情报，克诺斯是职业选手，在ATP积分排行榜上排名前百名，曾经在迈阿密大师赛打进前八强……”
　　整个会议室都十分安静，只有三津谷亚玖斗讲解情报资料的声音和偶尔有人提问的声音响起，大家都目光紧盯着屏幕上的内容，甚至还有人动手记起了笔记。
　　在三津谷亚玖斗介绍完德国代表
　　队的所有选手之后，整个会议室里陷入了一片寂静之中。
　　实在是德国代表队选手的实力太强了。
　　队长克诺斯是职业选手，ATP积分排行榜前百名，虽然ATP积分排行榜并不是实力排行榜，而是积分总额排行榜，但也是一定程度上反映出选手实力的。
　　能排进前一百名的，就是世界职业网坛的前百名高手。克诺斯能进入前百名，就说明了他的实力强大，而且他今年才十七岁，未来还有很大的进步空间，很有可能又是一位职业网坛的耀眼新星。
　　但职业网坛现在距离幸村精市等人还很远，不是他们需要操心的事情，他们现在感到困扰的是克诺斯这位职业选手成为了他们的对手。
　　明天的总决赛上，他们必然会面对克诺斯这个职业选手的。
　　德国代表队除了克诺斯这个队长是职业选手之外，还有波尔克这个实力媲美职业选手的天才。
　　三津谷亚玖斗对波尔克的介绍是，实力媲美克诺斯的准职业选手，因为波尔克在今年U17世界杯结束之后就会转为职业选手了，据说他已经跟克诺斯所在的职业网球俱乐部签约了，只等他打完今天的U17世界杯了。
　　德国代表队相当于是有两名职业选手了，除此之外，德国代表队还有一对开启了能力共鸣的双打，以及俾斯麦和Q·P这样的天才选手。
　　除了这些顶尖选手之外，德国代表队的二线选手实力也很强，比樱花代表队第二梯队的选手要强多了。
　　但好在这是总决赛而不是小组赛，哪怕德国代表队的板凳再厚，第二梯队的选手再强，也只能作为替补，没机会上场比赛。
　　只是拼顶尖战力的话，樱花代表队还是略有获胜希望的。
　　只是想想德国代表队选手的强大实力，再想想德国代表队的八连冠战绩，哪怕对平等院凤凰等人再有信心，也不禁感到心惊。
　　会议室里一片安静，三船教练洪亮的声音忽然响起：“怎么？知道德国代表队的强大之后，一个个都胆怯了？不敢打了吗？觉得自己输定了？”
　　平等院凤凰第一个反驳：“我们只是在思考该怎么打败这些对手，谁胆怯了？什么输定了？应该是赢定了才对！”
　　平等院凤凰表情骄傲自信极了，只有战意，而没有丝毫的畏惧，对手越强反倒是越能够激起他的强大战意。
　　鬼十次郎也不甘示弱的道：“三船教练，放心好了，我们都已经打到决赛了，今年的U17世界杯冠军一定是属于我们的！”
　　幸村精市淡淡的微笑道：“我的求胜心可不会比任何人少。”他的温柔浅笑中，锋芒毕露。
　　其他选手们也接连表示对战胜德国代表队有信心。
　　三船教练看着这一张张充满信心和战意的少年脸庞，忽然哈哈大笑起来，一向喜欢打击选手的他，破天荒的鼓励起了他们：“就是这样，保持这个劲头，在明天的决赛上，让世界看看我们的实力，让八连冠的王者德国队见识一下我们的强大！”
　　在万众一心的团结中，不管是参加决赛还是不参加决赛的选手，都对第二天的总决赛充满了期待。
　　关于总决赛的参赛名单，三船教练已经提前公布了，八名选手分别是平等院凤凰、鬼十次郎、种岛修二、越智月光、泽田、入江奏多、幸村精市、远野笃京。
　　只是还没有公布八名选手的具体出赛顺序。
　　但入江奏多的入选还是让众人很惊讶，因为入江奏多在U17集训营时展现出来的实力也只是勉勉强强刚刚入选一军名单内，一直差不多就是凑数的那种，平时无论是训练还是练习赛也看不出他实力有多强，怎么就能够被安排参加决赛了呢？
　　所以入江奏多的入选决赛名单还是有人心中有异议的，这些人不敢反
　　抗三船教练的决定，背后却没少嘀咕。
　　是听到有人背后嘀咕入江奏多没资格参加总决赛的鬼十次郎开口为入江奏多说话：“入江的实力可不像表面上看起来那么简单的。”
　　又有种岛修二为入江奏多说话：“奏多实力可是很强的哦。”
　　才算压下了这些人心底的不满。
　　毕竟连一军NO.2和NO.5都说入江奏多实力很强，他们这些一军后十的吊车尾还敢说什么呢？就看看最后的比赛结果吧。
　　总决赛这一天很快就到来了。
　　直到比赛快开始的时候，幸村精市等参赛选手才从三船教练这里得知了出赛顺序，这个时候出赛名单已经被三船教练上交了，无法再更改了，德国代表队那边也是差不多这个时候拿到了他们的出赛名单的。
　　樱花代表队的出赛名单如下：
　　单打三：幸村精市
　　双打二：越智月光、泽田
　　单打二：鬼十次郎
　　双打一：种岛修二、入江奏多
　　单打一：平等院凤凰
　　替补：远野笃京
　　这个出赛名单，单打选手没有丝毫出乎德国代表队的预料，但双打选手上却让他们感到了惊讶，因为这个入江奏多是他们感到陌生的存在，让他们不禁怀疑，难道入江奏多是樱花代表队隐藏的底牌吗？
　　之前种岛修二是出赛过双打的，不过他是跟越智月光组的双打，德国代表队本以为决赛时种岛修二还会跟越智月光组双打，毕竟两人的双打配合还不错，每次组双打都赢下了比赛。
　　樱花代表队的双打组合没有一组产生了同调或者是能力共鸣，在双打上樱花代表队是弱势的。
　　所以德国代表队很有信心在双打上面全部取胜，而单打三场比赛，他们起码有信心获胜两场。
　　就算樱花代表队的决赛名单让他们稍微有点惊讶，但德国代表队众人依旧信心十足。
　　比赛在裁判的宣布下开始了。
　　“本届U17世界杯总决赛单打三比赛正式开始，樱花代表队幸村精市VS德国代表队俾斯麦，三盘决胜负，第一盘比赛——开始！”
　　幸村精市获得了发球权，他看着对面目光居高临下看着自己隐含高傲的俾斯麦，微微勾唇一笑，然后毫不犹豫的就是一个凌厉简洁的发球。
　　幸村精市知道这场决赛的重要性，也是他在本届U17世界杯上的最后一场比赛了。
　　他其实不知道樱花代表队能不能最终获胜，毕竟德国代表队的选手是真的很强，他能够做的，就是获得自己这场比赛的胜利，剩下的就交给值得信任的队友们吧。
　　幸村精市清楚自己的体力是弱点，论身体素质，哪怕他再怎么锻炼也要受限于身体自身的发育，才国一的他怎么可能在身体发育方面比得过已经高一的俾斯麦呢？
　　论体力耐力，幸村精市清楚自己比不上比自己大三岁多的俾斯麦，所以这场单打三必须在前两盘结束，不能拖到第三盘。
　　在比赛开始的那一刻，幸村精市的精神力就悄悄的附着在网球上，以及顺着球场开始蔓延铺满球场，将俾斯麦包裹进去。
　　这段时日每天晚上在[虚拟训练空间]里跟‘原玖哥哥’的练习赛不是白打的，他不仅开发出了新绝招，还从‘原玖哥哥’那里学到了很多精细操控精神力的方法。
　　对于精神力的精细操控，一般都是只能靠自己摸索的，指望教练们教？精神教练斋藤至也只是对精神力有研究，他自己却不是精神力网球选手，空有理论的教导对幸村精市并没有多大作用。
　　所以‘原玖’这个同为精神力网球选手的引路人就成为了幸村精市最好的老师，曾经‘原玖’踩过的坑都会让他提前避免，精神力该怎么操控才能更
　　有效的攻击对手还能减少消耗，这些知识都是‘原玖’一点点摸索出来的，如今毫无保留的传授给了幸村精市，让幸村精市节省了无数摸索的时间，自然在精神力操控方面进步飞快。
　　所以现在幸村精市用精神力将俾斯麦包裹住了，俾斯麦还毫无察觉，这就是对精神力的精细操控的结果。
　　此时俾斯麦并不知道幸村精市已经张开了精神力巨网，他正为幸村精市展现出来的网球基础感到震惊。
　　这种游刃有余的姿态和能够回击任何网球的强大基础技术，是俾斯麦只从波尔克身上才感受到过的，如今却从幸村精市一个国一生身上看到了，简直令他感到不可思议。
　　不过好在幸村精市如今年龄还小，论身体五维还赶不上波尔克，给俾斯麦的压力也远不及波尔克。
　　俾斯麦在比赛之前对幸村精市的态度是‘我承认你是个天才，但你这个天才还需要时间才能成长到我这种高度，所以回去再多练练吧’这样的。
　　哪怕幸村精市之前已经击败过跟波尔克齐名的梅达诺雷，俾斯麦也没有真正认可幸村精市的实力。
　　因为俾斯麦没有跟梅达诺雷比赛过，他不认为梅达诺雷有资格跟波尔克相提并论，他觉得梅达诺雷的名气都是西班牙吹嘘出来的，当代最强天才就是波尔克，没有谁能跟波尔克齐名。
　　就像瑞士的天才阿玛迪斯，在跟波尔克比赛之前被瑞士吹得跟波尔克差不多齐名，最后在比赛中还不是被波尔克轻松击败？
　　俾斯麦对波尔克有着迷之信心，他就觉得梅达诺雷也是一样的浪得虚名。那么击败梅达诺雷的幸村精市，自然也得不到他的正视。
　　他认可幸村精市的天赋却没有正视幸村精市的实力，而在交手一局之后，俾斯麦对幸村精市说道：“不得不承认我之前小看你了，但想打败我，还是拿出你对付梅达诺雷的绝招吧。”
　　俾斯麦真正忌惮的还是幸村精市的异次元。
　　俾斯麦说的是德语，幸村精市听得半懂不懂的，毕竟幸村精市在学校里选修的是法语，德语的话是出国参加U17世界杯才学了一点，听得懂日常用语，却听不懂过于复杂的话，俾斯麦说话速度又快，他是真没听懂全部意思。
　　于是幸村精市没搭理他，依旧按照自己的节奏进行比赛，并且非常强势的把俾斯麦拖入自己的比赛节奏之中。
　　当俾斯麦陷入他的比赛节奏里之后，也就陷入了他的精神力陷阱之中了。
　　俾斯麦的精神力不弱，幸村精市就没有把他完全的拖入灭五感或者梦境之中，而是在俾斯麦击球的那一瞬间剥夺他的五感或者让他陷入短暂的幻境中，影响俾斯麦的实力发挥，也能减少自己的精神力消耗。
　　俾斯麦的精神力比不上幸村精市，也完全扛不住幸村精市的精神力攻击，他在击球的瞬间要么是突然眼前一黑手上没有知觉什么都听不见了，要么是突然发现网球的位置不对然后击球出现失误，被幸村精市耍得团团转。
　　在没有适应幸村精市的精神力攻击的情况下，俾斯麦十分狼狈的输掉了第一盘比赛。
　　中场休息的时候，波尔克对俾斯麦提醒道：“你要稳住自己的比赛节奏，不要被对手带着跑偏了，用你擅长的进攻击溃他，不要给他布置精神力陷阱的机会。”
　　俾斯麦点了点头，然后把一整瓶矿泉水淋到头上，让自己好好清醒清醒。
　　中场休息时间很短，俾斯麦随手用毛巾擦干头上和身上的水，差不多就要开始第二盘比赛了。
　　幸村精市重新走上球场，面对着已经从自己精神力攻击中恢复过来的俾斯麦，他一点也不惊讶，毕竟第一盘比赛中幸村精市使用的精神力并不算多，给俾斯麦足够的时间还是可以挣脱的。
　　第二盘比赛正式开始。
　　俾斯麦先发球。
　　他在发球之后立刻进行了猛烈的进攻，不给幸村精市缓慢布置精神力陷阱的机会，直接用自己比幸村精市更强的身体素质压制他。
　　在力量速度和耐力都落入下风的情况下，幸村精市想用基础网球取胜是不可能的，必须用精神力球技或者开启异次元。
　　但他的精神力球技是需要慢慢布局的，面对俾斯麦这种精神力不弱的对手，布局前奏有点长，而开启异次元消耗却又太大了。
　　异次元对精神力的消耗还好，幸村精市可以负担得起，可同时也会消耗体力，幸村精市那点体力可经不起太长时间的消耗，所以他开启异次元的时间并不长。
　　跟之前和梅达诺雷的比赛不同，梅达诺雷的长处其实也是精神力和异次元，但这两样长处他都不如幸村精市，当他被幸村精市克制住了之后，他就迅速落败了。
　　俾斯麦不同，他的长处是身体素质，可同样的精神力也不弱，这对幸村精市来说，俾斯麦反而更棘手，因为俾斯麦更能针对他的弱点。
　　在身体素质被压制的情况下，幸村精市连续丢掉了三球，在即将丢掉第四球，被俾斯麦拿下一局分数的时候，幸村精市忽然之间身体动作却迅速了好几倍，直接将本该追不上的网球给打了回去。
　　俾斯麦惊讶之下漏接了这一球，他抬头看向幸村精市，发现幸村精市双眼变得无神，毫无焦距，似乎是看不见了？
　　不清楚幸村精市是什么情况的俾斯麦继续试探，半晌之后才惊觉幸村精市竟然是自我剥夺了五感。
　　俾斯麦在第一盘比赛中只是被幸村精市暂时性的剥夺五感，也感觉失去五感后的黑暗世界格外可怕，可幸村精市竟然自我剥夺五感，这对自己也太狠了吧？而且他自我剥夺五感究竟是怎么继续打网球的呢？而且实力还出现了大幅度的提升……
　　俾斯麦发现自己已经没办法在身体素质方面压制幸村精市了，当他在自己的长处上都无法压制幸村精市之后，心神就出现了波动，精神力屏障也出现了漏洞，早就将俾斯麦团团包围的属于幸村精市的精神力趁机而入，迅速的将俾斯麦拖入梦境之中。
　　幸村精市的身后，路西菲尔的虚影一闪而逝。
　　幸村精市给俾斯麦编织了一个他为德国代表队夺冠的美梦，这场美梦是那么的逼真且美好，就连他崇拜尊敬的波尔克都夸他说是德国代表队的支柱。
　　正当俾斯麦高兴不已的时候，整个世界就宛如被打碎的玻璃一样破碎了。
　　他的美梦也破碎了，他呆呆的看着第二盘比赛的比分，他已经输了，连输两盘比赛，已经没有机会了。
　　幸村精市站在原地深深的喘息着，他的消耗也非常大，这场比赛看似赢得不算难，但他连自己的最新底牌都用出来了，要是这样还赢得特别艰难，真是对不住‘原玖哥哥’这些天的陪练和教导了。
　　幸村精市恢复了一些体力之后，就缓缓朝网前走去，对俾斯麦伸出手。
　　俾斯麦回过神来之后，回握住他的手，用英语说道：“恭喜，你的实力确实很强，之前是我轻视你了。”
　　其实俾斯麦在波尔克的再三提醒下，表现得似乎还是轻视幸村精市的，可实际比赛中他对幸村精市的防备和警惕从未消失过，没有一刻是轻敌的，但最终他还是发现自己低估了幸村精市，所以他才会在这个时候说自己轻视了幸村精市。
　　因为他发现，幸村精市已经不是需要被他承认的天才，而是真正的顶尖强者了。
　　幸村精市只是淡淡的笑了笑，说了一句：“你的英语说得挺好的。”
　　对于俾斯麦之前用他听不太懂的德语跟他交流，而在他赢了比赛之后就改用他听得懂的英语和他交流的行为，幸村精市一笑置之。
　　这就是实力的作用了，他实力够强，对方才会主动迁就他，如果他实力不够强，对方就会傲慢的等他主动去迁就对方。
　　幸村精市对此不置可否。
　　幸村精市转身朝樱花代表队的备战区走去，三船教练坐在这里，对幸村精市夸了一句：“给我们赢了一个开门红，干得不错。”
　　幸村精市微微一笑，然后坐下来休息，接过了一旁队友关心递过来的矿泉水小口小口的喝了起来。
　　接下来就是双打二比赛了。
　　樱花代表队的双打二选手是越智月光和泽田，德国代表队的双打二选手却是他们那一组开启了能力共鸣的双打选手。
　　虽然德国代表队的两名双打选手的个人实力不如越智月光，但却比泽田要强一点，而双打最重要的也并非是个人实力，而是搭档之间的默契。
　　这一组能够开启能力共鸣的德国双打，默契自然不用多说，相反越智月光和泽田很少组双打，两人也只是在赛前进行了一些简单的双打配合训练，默契方面完全被对手吊打，个人实力方面也不占优势。
　　所以最终除了越智月光的‘马赫发球’能够出手必定得分之外，其他分数都丢掉了。
　　越智月光的‘精神暗杀’对开启了能力共鸣的对手也作用不大，只是让对手恍惚了一下，稍微出现了一点失误，很快就恢复正常了。
　　泽田的实力在四人当中最弱的，虽然他稳得住，也尽力的配合越智月光，但实力差距摆在那里，两人的默契也远不如对手，最终只能遗憾落败。
　　双打二输掉之后，樱花代表队众人还算能接受，毕竟是输给了能力共鸣的双打对手，之前瑞士代表队的同调双打也是输给了德国代表队的这组双打的。
　　单打二比赛即将开始，樱花代表队都对出赛的鬼十次郎充满了期待，希望他能够赢下比赛。
　　毕竟鬼十次郎和平等院凤凰的实力是在伯仲之间的，曾经鬼十次郎甚至打败过平等院凤凰，就算鬼十次郎后来只去拿了一军NO.5的徽章，在很多选手的心中，他是跟平等院凤凰实力差不多的强者，是樱花代表队数一数二的高手。
　　然而单打二德国代表队的出赛选手是波尔克。
　　鬼十次郎面对波尔克这个劲敌，没有丝毫的胆怯，反而战意盎然的脱掉了队服外套，拿着球拍朝球场上走去。
　　“鬼，加油，打败波尔克！”
　　“鬼老大，你一定会赢的！”
　　鬼十次郎在路过平等院凤凰的身边时，平等院凤凰冷哼一声，说道：“鬼，你可不要输了啊！”
　　就算曾经跟鬼有过恩怨纠葛，平等院凤凰也从未想过把那点小矛盾带到赛场上来，况且如今未曾性情大变的平等院凤凰跟鬼十次郎也只是略微有点理念不合，实际上关系还是不错的。
　　平等院凤凰开口说的话貌似是嘲讽，实际上是给鬼十次郎加油。
　　鬼十次郎同样认可平等院凤凰这个对手，所以平等院凤凰的话总是让他格外在意，他微微停顿一下脚步，侧首对坐在旁边的平等院凤凰冷笑着回复：“我可不会输的，小心到时候在你出场之前我们就直接赢下了比赛。”
　　平等院凤凰笑了起来：“是吗？那我还真是期待啊！”如果樱花代表队能够在前四场比赛就直接赢下来，没有他这个单打一出场的机会，他虽然遗憾自己不能在今年的U17世界杯上出场比赛，但也会为队伍感到很高兴的。


第43章 
　　鬼十次郎昂首阔步的走上球场, 他目光直视对面光头的波尔克，不擅长说英语的他没有开口说什么赛前挑衅的话，只是沉默的与波尔克对视。
　　波尔克也没有开口说什么, 两人在裁判的宣布下, 正式开始猜发球权。
　　鬼十次郎幸运的拿到了发球权。
　　他轻轻的拍打着网球，抬眸看向对面的波尔克，脑海中关于波尔克的情报资料浮现出来，他很清楚这是一个十分强大难缠的对手, 绝对不可以抱有任何大意的想法, 拖得越久获胜几率就越低。
　　鬼十次郎抬手就是一个猛烈的发球，施加在网球上的巨大力道让网球的球形都变成了椭圆, 发出尖锐的呼啸声。
　　能够抬起一吨巨石进行训练的鬼十次郎的力量绝对是他的强项，但在网球比赛中, 强大的力量并不是绝对无敌的。
　　波尔克一个切削接住了鬼十次郎的这一球，手腕有规律的轻微抖动将网球传递到球拍和手臂上的力量给卸去，便轻而易举的将网球回击了过去。
　　鬼十次郎微微眯眼, 疾冲两步把网球截击回去, 波尔克稳如泰山的接球, 每一球都接得十分稳定自如, 就好像无论鬼十次郎打的是什么样的网球，他都能完美的回击。
　　这样从容自如的姿态，堪称完美的基础实力, 都让鬼十次郎想起了自己队伍中的天才国中生幸村精市。
　　他没有跟幸村精市打过比赛，但幸村精市的比赛他却看过很多次, 所以从波尔克身上也有类似的既视感, 或许这是因为两人都是坚守基础网球道路的选手吧。
　　鬼十次郎举起手臂猛挥球拍, 手臂的肌肉隆起, 爆发出极为巨大的力量：“黑色战斧！”
　　网球瞬间化作黑色的巨大战斧旋转着朝波尔克飞去。
　　波尔克早就看过鬼十次郎的资料，对于鬼十次郎的绝招‘黑色战斧’和‘鬼神抽击’都有所了解，所以并没有被打个措手不及，他表情没有丝毫变化的接下了这一球。
　　两人持续拉拍了近二十分钟，忽然间鬼十次郎在一如之前那样接球时，感觉落入拍网的网球突然爆发出极为强烈的旋转，竟然将他的手腕都给扭曲得握不住球拍了。
　　鬼十次郎的右手下意识的松开手掌，球拍脱手飞出去。
　　他顿时想起了资料上波尔克的绝招‘漩涡的洗礼’。
　　他在比赛中并没有忘记波尔克有这么一个绝招，但完全没想到波尔克竟然能够以普通回球的回击姿势打出‘漩涡的洗礼’，明明在情报资料中波尔克打出‘漩涡的洗礼’时姿势比较特殊，一眼就可以认出来的，他心底一直都在时刻防备着波尔克用特殊姿势打出‘漩涡的洗礼’这一招，结果没想到波尔克竟然以普通回球的姿势打出了绝招。
　　这并不是一个不值一提的小技巧，波尔克能够以普通回球姿势打出‘漩涡的洗礼’，那么他就必须在波尔克每次回球时都要防备他是不是使用了绝招，普通回球与绝招回球分不清了，为了不丢分，他只能把波尔克的每一个球都当做‘漩涡的洗礼’这一招来应对，这对他的精神和体力都是一个极为巨大的消耗。
　　原本僵持的天平开始缓缓的朝波尔克倾斜。
　　鬼十次郎轻轻的转动一下手腕，缓解刚才被波尔克的‘漩涡的洗礼’震得发麻的感觉，然后朝球拍落地的位置走去，捡起球拍。
　　当他的目光落到扭曲断裂的拍线上时，瞳孔微微一缩，好强烈的旋转，难怪能够连他的手腕都感觉被扭曲了。
　　‘漩涡的洗礼’这一招在网球上蕴含的旋转并不是普通旋转球那样是常规的横向旋转，而是十分特殊的纵向旋转，这样的旋转十分难以化解，并且很容易让人的手腕被扭曲手掌也抓不住拍柄，只能把球拍脱手而出。
　　鬼十次郎走到场边
　　换了备用球拍，然后重新上场比赛。
　　这一次他在握拍时，将手掌往拍柄的上面挪了一些位置，尽量让自己更稳的握住球拍。
　　然而波尔克的‘漩涡的洗礼’能被忠实于基础网球的他当做绝招来使用，绝对不是轻易就能够破解的。
　　哪怕鬼十次郎在赛前已经知道了这个球技的原理，破解的方式他也跟队友们讨论过了，可是真正面对这一招的时候，想在比赛中做到破解这一绝招却并不容易。
　　因为波尔克不会给他机会慢慢尝试破解绝招的。
　　‘漩涡的洗礼’这个绝招只是波尔克用来扰乱鬼十次郎的比赛节奏用的，他真正用来取胜的方式还是他那无比扎实强大的基础网球。
　　波尔克早就已经开始接受职业选手和职业教练的教导，他今年U17世界杯结束之后就打算转为职业选手，所以他在比赛中的网球风格已经带上了职业选手才会有的感觉。
　　这些经验都是局限于樱花国的鬼十次郎所不具备的，樱花国在世界网坛上被称为网球荒漠，除了十多年前的武士越前南次郎能够让世界网坛关注到这个国家的网球之外，就再也没有出现过第二个令世界关注的网球选手了。
　　樱花国的青少年网坛也是籍籍无名至今，要不是今年突然冒出这么多天才，在U17世界杯上大放异彩打到决赛，根本没人会注意到樱花代表队。
　　鬼十次郎就算天赋再好，可他的成长环境和所接受的网球教育都远远逊色于在世界网球圣地的德国长大的波尔克。
　　鬼十次郎在网球生涯中以前面对过的最强对手就是平等院凤凰，而波尔克却能够跟职业选手对练，双方的比赛经验都不在一个层次上。
　　所以当波尔克把鬼十次郎拖入基础对决之中，鬼十次郎就发现自己无论是基础技术还是比赛经验或者是战术布局，都逊色于经验丰富的波尔克。
　　这让鬼十次郎渐渐的陷入了波尔克的比赛节奏之中。
　　球场外樱花代表队众人表情都很凝重，毕竟明眼人都看得出来鬼十次郎落入下风了，被波尔克压制住了。
　　“糟糕，鬼他陷入波尔克的比赛节奏中了。”种岛修二表情严肃起来。
　　他不禁看了一眼幸村精市，毕竟这种陷入别人比赛节奏中的感觉他可是相当熟悉，幸村精市在比赛中就跟波尔克一样，非常擅长使用基础网球将对手拖入自己的比赛节奏中，然后把对手耍得团团转，最后用精神力球技取胜。
　　而波尔克的基础网球实力比幸村精市还要更强，他虽然不擅长精神力网球，但他对付鬼十次郎也用不着其他办法，直接用基础实力碾压过去，这种堂皇大势，鬼十次郎除非突然间五维暴涨或者技术出现强大突破，否则根本无力翻盘。
　　在比赛中想要突然五维暴涨或者技术突破，要么是开启异次元鬼神，要么就是临场进化领悟个什么别的境界，比如传说中的‘天衣无缝之极限’之类的。
　　可这比赛不是一盘决胜负，是三盘两胜制，鬼十次郎在第一盘就开启异次元，又能坚持开多久的异次元呢？
　　开启异次元代表着网球选手迈入世界级，可是异次元也是分强弱的，很多异次元开启时间长的选手已经开发出自己异次元的新的层次。
　　因为第一盘比赛已经进入了波尔克的赛点，马上就要结束了，鬼十次郎看了一眼比分，比分拉得有点大，这个时候开启异次元鬼神争夺第一盘比赛的胜利有些不值得，倒不如多试探一下波尔克的实力，之后两盘比赛再翻盘。
　　鬼十次郎战略性的放弃了第一盘比赛，于是最终第一盘比赛以波尔克6-1获胜。
　　第二盘比赛开始之后，鬼十次郎在比分来到1-1的时候，就直接爆发了，高大恐怖的鬼神虚影在他的身后浮现出来，直接让他的五维数值
　　迅速攀升了一个层次，带着异次元之力的可怕攻击朝波尔克倾泻过去，让鬼十次郎占据了上风。
　　波尔克暂时被打了一个措手不及，他微微凝眸的看向对面身后站着鬼神虚影的鬼十次郎，语气淡漠的道：“还真是让人意外，没想到你竟然是一个异次元选手。”
　　鬼十次郎在之前的比赛中并没有展露过异次元鬼神的存在，顶多是使用过异次元级别的招式‘鬼神抽击’，但这种招式只能说是威力达到了异次元级别，不代表选手开启了异次元。
　　例如种岛修二的‘已灭无’能够将异次元的攻击也化作无，这就代表着这一招也是异次元级别的绝招，可种岛修二却没有开启属于他的异次元。
　　波尔克之前也以为鬼十次郎是像种岛修二这样的情况，开发出了异次元级别的球技，但还没有开启异次元。没想到竟然一直是在隐藏实力。
　　被打了一个措手不及的波尔克暂时性的落入了下风。
　　观众席上观赛的其他国家代表队中，西班牙代表队看着鬼十次郎爆发出来的实力，众人都无奈的笑了笑，尤其是半决赛跟鬼十次郎进行对决的单打二选手最为无奈：“看来我连这个樱花代表队选手的真正实力都没有逼出来……”
　　半决赛时鬼十次郎出赛单打二，连异次元鬼神都不用暴露，只是使用了‘鬼神抽击’就打败了西班牙代表队单打二选手，完美的隐藏了实力，也给了鬼十次郎在这个时候打波尔克一个措手不及的机会。
　　梅达诺雷眸光沉沉的说道：“普通的异次元对波尔克的作用可没那么大。”
　　作为跟波尔克齐名的天才，梅达诺雷以前跟波尔克打过一场比赛，虽然没有打完，但那场比赛中他也对波尔克的网球很了解了。
　　梅达诺雷知道那场比赛他能够暂时性的占据上风是因为自己的异次元审判之剑正好可以克制住波尔克，让波尔克最大的优势，也就是他的基础网球没有多大的发挥余地。如果他的异次元审判之剑对波尔克起不了多大作用的话，那么比赛输的肯定就是他了。
　　就像之前半决赛时他遇到幸村精市那样。
　　梅达诺雷跟幸村精市的那场比赛，就让他感觉到被克制的滋味儿，他最大的优势就是精神力和异次元，而恰恰这两个方面幸村精市比他更有优势，于是他最大的短板就暴露了出来，被幸村精市狠狠痛击弱点，导致他心态稍微也出了点儿问题，迅速落败。
　　这场输得的比赛让梅达诺雷认识到自己的偏科，他的优势和弱势都太过明显，一旦遇到能够克制他优势的选手他就很容易落败，所以他跟幸村精市也算是不打不相识，赛后关系反而成为了朋友，现在一心在弥补自己网球的弱点。
　　今天观看这场比赛，梅达诺雷看得很认真，尤其是波尔克在比赛中展现出来的基础实力，很值得他好好学习。
　　比赛正如梅达诺雷所说的那样，普通的异次元对波尔克的压制只是一时的，没过多久波尔克就适应了鬼十次郎的异次元进攻，重新将比赛掰回势均力敌的局面。
　　波尔克非常的稳得住，即使鬼十次郎的异次元鬼神给了他不小的压力，他依旧坚持只用基础网球对敌，他的五维比开启了异次元的鬼十次郎略逊一筹，却差得不多，技术和经验方面可以弥补五维差距，让开启了异次元鬼神的鬼十次郎也奈何不了他。
　　随着时间越拖越长，鬼十次郎的精神和体力都消耗太多了，他也没办法坚持继续开启异次元鬼神了，第二盘比赛被波尔克拖了两个小时，拖到鬼十次郎身后的鬼神虚影消失之后，他才忽然发动猛攻，打得体力消耗巨大的鬼十次郎无力招架。
　　鬼十次郎坚持拼到最后，却还是遗憾的抢七失败，第二盘比赛以6-7的比分落败。
　　比赛刚一结束，鬼十次郎就坚持不住的往前栽倒，
　　要不是他及时用球拍支撑着地面，只怕体力差不多耗尽的他就要脸着地了。
　　种岛修二和越智月光连忙上场把鬼十次郎扶下来，第二盘比赛鬼十次郎跟波尔克拼得实在太激烈了，别说鬼十次郎消耗巨大到差点晕倒，就连波尔克也是浑身大汗淋漓，体力消耗巨大。
　　鬼十次郎被种岛修二和越智月光扶到椅子上坐着休息，他沉默的将一块干毛巾盖在头上，挡住了自己的表情，显然是输掉比赛给了他不小的打击，让他心情很不好。
　　谁也没有去打扰他，这个时候的出言安慰只会让鬼十次郎感觉更难受。
　　就连在赛前对鬼十次郎放话刺激他的平等院凤凰也只是回头看了他一眼，然后一语不发的转回头去，什么也没有说，留足够的时间和空间让鬼十次郎自己一个人静一静。
　　教练三船入道平静淡然喝了一口酒，一点也没有被比赛又输了一场的不利局面所影响到。
　　虽然此时樱花代表队已经连输两场比赛，站在了悬崖边上，但三船教练依旧很稳得住。
　　樱花代表队连输两场，让队伍中的其他选手都有些心中不安，下意识的就想找主心骨，可看到三船教练那镇定平静的模样，大家一个个都安心了许多。
　　等双打一比赛快开始的时候，三船教练开口说道：“种岛，入江，去热身吧。”
　　种岛修二和入江奏多拿着球拍起身去进行热身，两人在互相击球热身的时候，小声商量了一下待会儿比赛要用到的双打战术。
　　虽然种岛修二和入江奏多以前没有打过双打，只是临时被安排进行过双打特训，但他们两人本就是好友，对彼此的网球风格很了解，提前商量好战术，配合起来默契还是没有问题的。
　　尤其是德国代表队的那组能力共鸣双打组合已经在双打二出场过了，德国双打一是一名力量型的高三生和国三生Q·P组成的双打，应该同样是临时组合，双打默契未必比他们高。
　　种岛修二和入江奏多在个人实力上也是占优的，所以这场双打一，他们还是很有获胜希望的。
　　双打一比赛即将开始，两人走上球场，与对面德国代表队的两名选手面对面站着。
　　种岛修二看着面无表情的Q·P笑嘻嘻的说道：“还请多多指教呀，小弟弟。”
　　Q·P听懂了他的话，但无动于衷，没有任何回应。
　　倒是跟Q·P搭档的那个肌肉发达的德国高三生性格比较活泼，甚至有点话痨的跟种岛修二和入江奏多两人聊了起来：“嘿，他就是这样的性格，冷淡。我们聊聊吧，说实话你们今年真让人惊讶，居然能够达到总决赛，太棒了！不过赢的肯定还是我们德国代表队。知道我们主将是谁吗？克诺斯，曾经打进过迈阿密大师赛八强的职业选手，比波尔克还强！不过很可惜你们大概是没机会跟克诺斯比赛了，毕竟比赛会终结在双打一的……”
　　入江奏多十分捧场的惊呼：“哇！真的吗？好厉害啊，真让人崇拜啊，你还能多说点儿吗？”把这个德国高三生忽悠得晕头转向，一不小心就透露了更多关于克诺斯的消息。
　　Q·P冷着脸道：“该比赛了！”
　　德国高三生才惊觉自己不小心说太多了，连忙闭嘴：“好了好了，该比赛了。”
　　入江奏多有点遗憾，但在猜发球权的时候还不忘用可怜巴巴的眼神看着对面的这个高三生：“我很弱的，所以还请你手下留情。如果要打的话去打我的搭档好了，不要打我可以吗？我怕被网球击中会很疼的。”
　　种岛修二忍不住半月眼看过来：“喂喂，多多，你也太没有搭档爱了吧？”
　　入江奏多可怜兮兮的看过去。
　　种岛修二不忍直视的挪开目光。
　　这演技能忽悠得住人才怪，太浮夸了啊入江。
　　然而让种岛修二没想到的是，对面的德国高三生竟然还真的有些犹豫了：“这个……”
　　入江奏多趁热打铁的双手合十的说道：“拜托拜托了！反正肯定是你们赢了，所以请不要让我输得太难看了，不然我这么弱，说不定会被踢出樱花代表队……”
　　Q·P忽然开口说道：“实力弱者被踢出队伍本就是理所应当的，滥竽充数只会拖队伍的后腿。”他目光冷漠的看向入江奏多。
　　德国高三生有些同情入江奏多，劝说道：“Q·P，你话也不用说得这么难听嘛。”
　　Q·P无语的看了他一眼：“你该不会真的信了他的话吗？你觉得一个滥竽充数的弱者会被樱花代表队安排决赛上场吗？”
　　入江奏多说的话，Q·P一个字都不信。
　　德国高三生：“诶？？？”
　　在他茫然不知该不该相信入江奏多的话时，裁判宣布比赛开始了。
　　樱花代表队先发球。
　　入江奏多拿到网球，表情紧张不已的抖着手把网球打出去，然后一发失误。
　　“对，对不起，我太紧张了！”入江奏多表现得好像快哭出来了，种岛修二一脸无语的别过脸不想去看他。
　　反倒是作为对手的德国高三生在安慰他：“别紧张，还有一次机会，慢慢来吧。”
　　入江奏多一脸感动的说道：“真是谢谢前辈了。”然后他一副被前辈鼓励之后为了不让前辈失望于是非常努力的模样，再次发球，虽然这一球软绵绵的质量不高，但总算是成功发球过网。“欧耶，我发球成功了！”
　　入江奏多高兴得仿佛自己赢了比赛一样。
　　种岛修二真的很想提醒他，不要表演得用力过猛了，就算是网球新手都不会因为发球成功而高兴成这样了，你这样表演过度很难让人被骗的啊。
　　他在心里吐槽：大概除了头脑简单的单细胞生物，没人愿意相信入江奏多这浮夸的表演了。
　　德国·头脑简单的单细胞生物·高三生十分欣慰的对入江奏多鼓励道：“很不错啊，恭喜成功发球，继续加油！”
　　种岛修二不敢置信的看向这个德国高三生，不是吧？这样的表演都信了？这么好骗？
　　种岛修二摸了摸自己的良心，忽然觉得欺骗这种单纯孩子有种良心隐隐作痛的感觉。
　　看着自家前辈被对手骗得团团转的Q·P：“……”心累，感觉带不动前辈。
　　樱花代表队众人之中，真田弦一郎沉着脸说道：“入江前辈真是太松懈了！”真不明白连发球都发不好的入江前辈怎么会被三船教练安排决赛上场呢？
　　其他人或许还可能没理解真田弦一郎是在说入江奏多哪里松懈了，但作为真田多年的幼驯染，幸村精市怎么会看不出来真田也被入江奏多的表演给骗了。
　　幸村精市忍不住说道：“入江前辈的表演痕迹有点重了，应该没能骗过德国代表队的Q·P。”
　　他不着痕迹的提醒真田弦一郎。
　　真田弦一郎听见幸村精市的话，表情微微一僵。
　　表、表演？入江前辈刚才的表现竟然是演出来欺骗对手的吗？
　　他伸手微微压了压帽檐，低声对自己嘟囔了一句：“真是太松懈了！”居然连入江前辈是不是表演都没看出来。
　　Q·P在赛场上一边配合着高三前辈对种岛修二发起进攻，一边试图让前辈知道，那个入江奏多只是在装可怜，只是在演我们，清醒一点啊前辈！
　　然而入江奏多一边打球一边用语言干扰着德国高三生的理智，他的每一句话都仿佛说在了德国高三生的心坎上，让他的话显得是那么的有可信度。
　　坐在球场外观赛的君岛育斗推了推眼镜，一脸沉思，入江奏多的这种表演方式
　　似乎对他的交涉有些帮助的样子……
　　幸村精市看着球场上正在猛攻种岛修二的德国选手，沉吟道：“入江前辈的表演和话术似乎都蕴含了精神力，德国代表队那个高三选手完全被入江前辈牵着鼻子走了，根本不与Q·P打配合，让Q·P不得不配合他主攻种岛前辈，而种岛前辈的防守绝对不是他们两人能够攻得破的……”这场比赛的胜率似乎不低了。
　　对精神力敏锐的幸村精市是樱花代表队第一个看穿入江奏多表演中蕴含精神力诱导的人。
　　饶是Q·P再怎么冷静，也被队友拖后腿的情况搞得头大，本以为这位憨憨话痨肌肉发达的前辈跟自己搭档能够听从自己的指挥，这样配合默契度也高，但万万没想到憨憨前辈居然这么好忽悠，一下子就被对手给忽悠了。
　　导致现在他不得不配合前辈对种岛修二这个防守极强的选手进行猛攻，却放任入江奏多游荡在外轻易得分。
　　Q·P不是没想过放弃与前辈配合猛攻种岛修二，转而去防守入江奏多，可是如果他不帮前辈，种岛修二反击起来，前辈也根本挡不住。
　　那诡异的‘已灭无’总能悄无声息的把网球打回来，只靠前辈一人是防守不住的。
　　如果这是单打，Q·P还能想办法翻盘，不管是对种岛修二还是对入江奏多，他都有针对的办法。
　　可这是双打，在对手是神对手的时候，队友却是猪队友，这种比赛还怎么打？
　　于是德国代表队双打一第一盘比赛输掉了。
　　中场休息的时候，那个被入江奏多忽悠住的德国高三生被队长克诺斯叫过去挨训，克诺斯严厉的批评让这个高三生从入江奏多的精神力诱导下清醒了过来，然后非常不好意思的来找Q·P道歉：“对不起，Q·P，都是我鲁莽了，居然没听你的。接下来的比赛你尽管吩咐吧，我全部都听你的。”
　　第二盘比赛，这个德国高三生就甘心的成为Q·P的提线木偶，Q·P让他怎么打球他就怎么打球，于是两人的配合默契迅速上升，比赛顿时焦灼了很多，种岛修二和入江奏多再想那么轻松的得分是不太可能了。
　　尤其是入江奏多的体力还有点差，第一盘比赛为了获胜他就进行了很多的跑动，第二盘比赛他明显有些体力不支了，他跟种岛修二对视一眼，两人默契的点了点头，然后转攻为守，战略性的放弃了第二盘比赛。
　　他们尽可能的在第二盘比赛中恢复体力，把最终决胜局压在第三盘比赛中。
　　Q·P立刻就察觉到了两人保存体力的策略，开始加快进攻速度，逼迫两人要么来消耗体力接球，要么就迅速结束比赛不给他们足够的体力恢复时间。
　　第二盘比赛在Q·P和高三生加快的进攻节奏中很快就结束了。
　　赛后休息的时候，Q·P对自己的搭档前辈说道：“下一盘比赛我们重点进攻那个橘色卷发戴眼镜的入江奏多，他的体力不足了。”
　　德国高三生点了点头，乖乖听话。
　　第三盘比赛开始之后，Q·P他们两人立刻就对入江奏多进行了猛攻，把入江奏多当成了突破口。
　　没想到入江奏多却勾唇一笑，说道：“看来是把我当成突破口了呢！”他一边快速的回击网球，一边抽空看了一眼种岛修二，“修二！”
　　种岛修二迅速跟上他的进攻节奏，两人进行了完美的配合进攻，直接击球得分。
　　在上一盘比赛中表现得体力耗尽的入江奏多，此时生龙活虎的哪里有一点体力不支的迹象。
　　想起自己第一盘比赛被入江奏多骗得超级惨，德国高三生心有余悸的看向Q·P：“他之前体力不支是不是故意演出来骗我们的？”
　　Q·P：“……”这个还真的说不好呢。
　　入江奏多笑吟吟的把
　　网球打在两人共同的死角上：“你们已经被我看穿了哦！”
　　无论是你们的心理活动还是击球路线，或者是你们的死角位置，全都被我看穿了哦！
　　此刻入江奏多反倒是成为了球场上最显眼的存在，而种岛修二隐藏于他的身后，反而不引人注意了起来。
　　再配合种岛修二的‘已灭无’，经常Q·P两人正紧张盯着入江奏多的时候，网球就悄无声息的出现在了他们的球场上。
　　第三盘比赛，最终还是以种岛修二和入江奏多抢七获胜为结局。
　　“比分6-4、2-6、7-6，总比分2-1，樱花代表队获得双打一胜利！”
　　决赛再次进入2-2平局，单打一决胜局在万众期待中即将开始。
　　德国代表队主将是曾经打入过迈阿密大师赛八强、ATP积分排行榜前百的职业选手克诺斯，樱花代表队主将虽然是一名高一生，但却从未出场过比赛，让观众们万分期待这位黑马队伍中的神秘主将平等院凤凰！
　　在裁判的宣布选手入场声中，平等院凤凰神色平静的拿起球拍缓缓的走上球场。
　　在路过三船教练身边的时候，三船教练对他说了一句：“平等院，我一直知道你潜力巨大，这是你在U17世界杯上的第一场比赛，也是最后一场比赛，去吧，让世界认识你平等院凤凰吧！”
　　平等院凤凰脚步微微一顿，很快又坚定的朝球场上走去。
　　他会的，他会让世界认识他平等院凤凰的！
　　平等院凤凰与克诺斯在网前相对而立的时候，克诺斯看着平等院凤凰的目光，就像看一个年轻后辈，目光充满了期待：“今年可真是天才辈出的一届，我也很期待今年能够走到我们德国代表队面前来的黑马队伍里的神秘主将，究竟有着怎么样的实力。”
　　克诺斯嘴上虽然说着期待，但实际上他对平等院凤凰是以强者俯视还未成长起来的天才的目光。
　　他承认高一生当中有波尔克这样的顶尖天才，就算是他也没有十足把握能够打败波尔克，但他可不认为樱花代表队之中会诞生一位能跟波尔克实力媲美的天才高一生。
　　或许两人天赋有可能相当，但平等院凤凰的过去早已被德国代表队情报人员调查得清清楚楚，克诺斯知道平等院凤凰是直到高一才进入樱花国U17集训营接受专业训练的，这样的平等院凤凰要怎么跟从小接受德国系统专业的青少年网球训练的波尔克相比呢？
　　天才想成为强者，光靠天赋和努力是不够的，还必须要有足够系统专业的教育环境。
　　波尔克有职业教练教导，有职业选手做陪练，平等院凤凰有什么？顶多是高一进入U17集训营之后才能接受专业训练，但才训练几个月的时间，怎么跟波尔克训练这么多年相提并论？
　　这就是教育资源的差距，哪怕天赋相当的天才，教育环境是会对选手的成长有极大影响的。
　　克诺斯想到樱花代表队的那些天才选手，高一就开启异次元的鬼十次郎、开发出异次元级别绝招的种岛修二、甚至国一就开启异次元的幸村精市……这些天才在网球荒漠的樱花国真的是全凭自己天赋成长起来的，也真是埋没了他们的天赋。
　　克诺斯心中产生了挖墙脚的念头，把这些天才都挖到德国来，不仅两年后可以为德国代表队夺下U17世界杯十连冠，还能让这些天才加入他所在的俱乐部。


第44章 
　　平等院凤凰对克诺斯这种居高临下的态度有点不爽, 冷哼一声，毫不客气的说道：“我的实力怎么样，你会在比赛中见识到的。”
　　平等院凤凰获得了发球权, 他站在发球区, 左手拿着的网球绽放出璀璨的金光，开局就是一颗强力的光击球打了出去。
　　光击球是根据最佳击球点创造出来的球技，可以说是世界级入门球技，学会光击球就相当于摸到了世界级的门槛，但在真正的世界级网球选手之中, 光击球也不过是普通的世界级球技。
　　克诺斯抬手挥拍就轻而易举的将光击球打了回去，光击球的力道透过球拍的拍网在他身后的隔离墙上留下了蛛网般的裂纹, 但对克诺斯的球拍的拍线却没能造成任何的影响。
　　在发现光击球没有丝毫效果之后, 平等院凤凰也没有执着继续使用光击球了, 而是换了其他球技。
　　平等院凤凰在力量方面比起能够抬起一吨巨石的鬼十次郎也差不了太多, 尤其是握力更加惊人，他的网球球风更是非常霸道, 看起来是一名力量型选手，但实际上平等院凤凰的技术非常的出色，他的球技也很多，每一种球技都蕴含极高的技巧, 配合他那出色的身体五维，可以发挥出非常强劲的实力。
　　在第一盘比赛的时候, 克诺斯没有全力以赴，虽然他在赛前开会时跟队友们说着不要轻视对手，但作为职业选手他有自己的骄傲, 从头到尾他都没把除了波尔克之外的非职业选手当做对手。
　　他认可今年U17世界杯上出现了很多少年天才选手, 甚至很多天才选手的天赋比他更强, 比如阿玛迪斯、梅达诺雷、加缪、鬼十次郎、幸村精市等人。
　　克诺斯知道在网坛上天赋是残忍的差距，这些天赋在他之上的天才选手们如果跟他同龄，又接受跟他一样的专业训练，进行职业赛的磨砺，实力肯定在他之上。
　　可问题是这些天才选手们比他年龄小，没有像他一样从小接受专业训练，也没有经历过长久的职业赛磨砺，他们会成长得比他强，那都是以后的事情了，起码现在，整个U17世界杯的最强者是他克诺斯，这一点克诺斯还是非常有自信的。
　　但当平等院凤凰展现出自己的实力之后，克诺斯也忍不住震惊了。
　　他不敢相信自己看到的事实，他本以为像波尔克那样还未经过职业赛场的洗礼就拥有媲美他的职业级实力已经很天才了，但这个平等院凤凰……
　　克诺斯在震惊中有点儿没回过神来，被平等院凤凰的猛攻打得有点懵，连丢两局的分数才回过神来，开始掰回局势。
　　克诺斯感受着平等院凤凰的网球，他从平等院凤凰的网球中感受不到任何专业系统训练的痕迹，没有丝毫雕琢的痕迹，这球风中充满了平等院凤凰的个人风格。
　　这也就说明平等院凤凰根本没有接受过多少专业性训练，他的网球之路都是自己摸索自己走出来的，所以上面只打着他一个人的标签，充满了个人风格。
　　平等院凤凰的实力已经强到了克诺斯必须要正视的地步了，他本觉得自己用个七八成实力就能赢下这场比赛，可现在看来，自己如果不全力以赴的话，还有可能会阴沟里翻船。
　　克诺斯不是一个把骄傲凌驾于胜利之上的人，在发现平等院凤凰的实力不是自己随随便便能赢下来的之后，立刻就发挥出自己的全力，重新把平等院凤凰压制住，以自己的丰富经验去打败平等院凤凰。
　　第一盘比赛就在克诺斯的压制中结束了。
　　全程看着并没有多少惊险的地方，除了平等院开局突然爆发打了克诺斯一个措手不及赢了两局之外，后面一直被克诺斯压着打。
　　但第一盘比赛结束之后，克诺斯内心的震惊还未平复。
　　在休息的时候，克诺斯擦了擦
　　额头上的汗水，对身边的波尔克说道：“本以为我已经很高估这个平等院凤凰了，但没想到我还是低估了他。波尔克，将来这个平等院凤凰可能是你最大的对手，他根本没有接受过多少专业训练竟然都能拥有这么强的实力，如果等他再成长两年……波尔克，两年后的U17世界杯，你要小心啊。”
　　克诺斯没有杞人忧天，他是真的担心波尔克。
　　诚然今年的平等院凤凰实力还不够强，还比不上波尔克，但也要看看双方的网球教育资源对比啊。
　　波尔克从小学开始就进入德国网球中心学校学习网球，在表现出天赋之后就接受最专业的网球训练，等升入初中之后，甚至有职业教练来教导他，为他制定训练菜单，等进入了德国U17集训营，还有职业选手给他当练习赛的对手。
　　这样的成长环境才造就了如今高一就媲美职业选手的波尔克。
　　但平等院凤凰有什么？
　　看过平等院凤凰详细资料的克诺斯很清楚平等院的成长经历。
　　平等院凤凰生在网球荒漠国度的樱花国，小学也就是去普通网球俱乐部学习过网球，樱花国内的那种网球俱乐部跟职业网球俱乐部完全不是一回事，只能说是小孩子的兴趣班，那里的教练都是业余的，只能教教孩子最基本的网球打法和网球规则，根本教不了天才。
　　平等院凤凰在俱乐部里学会网球之后，就自己去找对手打野球，去街头网球场挑战对手，自己琢磨球技。
　　升入国中之后加入牧之腾中学，进入网球部，可牧之腾中学网球部只是一个学校社团，教练都只是其他授课老师挂名兼任的，根本不管事，也不会教人怎么训练怎么打网球，反倒是平等院凤凰在成为牧之腾网球部部长之后教导部员们打网球。
　　平等院凤凰在国中也顶多是参加国中网球界的全国大赛，这种比赛哪里比得上网球圣地德国的青少年大赛含金量高？又能有几个厉害的对手能给平等院凤凰带来磨砺呢？
　　一直到高一的时候平等院凤凰才被征召进樱花国的U17集训营，才能接触到国家级别的专业训练。可樱花国U17集训营无论是训练设备还是教练的专业程度，又怎么可能及得上作为世界网球圣地的德国的U17集训营呢？
　　平等院凤凰的成长环境处处都不如波尔克，别说跟波尔克比了，就算是德国代表队的一名普通替补队员所接受的网球教育都比平等院凤凰更好。
　　可就算在这样的糟糕环境中，平等院凤凰竟然都能拥有这样强大的实力，逼得克诺斯不得不使用全力才能打败他。
　　不敢想象如果平等院凤凰接下来两年接受更好更专业的训练会成长到什么样的地步，克诺斯可不认为以平等院凤凰展现出来的天赋，樱花国不会大力培养他，就算樱花国网球教育资源再差，倾力培养一个天才还是能做到的。
　　克诺斯感觉再给平等院凤凰一年半载的时间，完全可以超过他了，甚至两年后也未必不能超过波尔克……
　　克诺斯越想越心惊。
　　在第二盘比赛开始前，两人在网前相对而立的时候，克诺斯忍不住出言挖墙脚：“平等院凤凰，你的实力确实很不错，但你如果从小接受更好的网球教育，以你的天赋应该成长得更强，而不仅仅于此。樱花国是网球荒漠，在那里你得不到好的教育资源，来德国吧，作为世界网球中心，德国才是每一个网球天才最好的成长摇篮。要知道职业选手ATP积分排行榜上，排名前十的职业选手大多都是德国的职业选手，而樱花国……”
　　克诺斯努力想了想，实在想不到职业选手中有哪些樱花国的选手比较出名，最终只想起一个退役十多年的武士越前南次郎：“除了一个越前南次郎，樱花国就再也没有什么有实力的职业选手诞生了。”
　　平等院凤
　　凰都愣住了，打比赛就打比赛，在比赛中途挖他去德国算怎么回事？而且他未来也不会走职业网球道路啊，他只是在高中的时候打打比赛，以后还是要回家继承家业的，父母长辈不可能放任他走职业网球选手道路的。
　　于是平等院凤凰没理会克诺斯的话，只冷漠的道：“比赛就比赛，少说些废话！”他只把克诺斯的招揽当做赛前垃圾话给无视了。
　　克诺斯见平等院凤凰是这个态度，无奈的摇了摇头，他觉得平等院凤凰还是太桀骜不驯了，不过等他打败了平等院，对方应该就能认识到教育资源差距带来的实力差距了，到时候自然知道什么样的选择对他最有利。
　　第二盘比赛开始了。
　　因为第一盘比赛平等院凤凰已经输掉了，所以第二盘比赛他是必须要赢的。
　　平等院凤凰一开局就展开了狂风暴雨般的进攻，只是使出全力的克诺斯作为职业选手并不是那么好对付的，两人的比分互相攀升，谁也占据不了优势。
　　等比分来到3-3的时候，平等院凤凰终于忍不住了，开启了异次元海盗。
　　看不清面容的海盗虚影出现在了平等院凤凰的身后，他大吼着挥拍击球：“在大海上流浪吧！”
　　‘哗啦啦’的海浪声在球场上响起，汪洋大海的虚影出现在了球场上，直接将克诺斯笼罩了进去。
　　克诺斯感觉自己出现在一艘航行在海洋上的海盗船上，看不清面容的海盗船长朝他投来锐利且冷漠的目光，无数海盗船员在海盗船长的指挥下朝他涌来。
　　看见平等院凤凰使用了异次元，克诺斯一点儿也不惊讶。
　　毕竟平等院凤凰是樱花代表队的主将，只有一支队伍中的最强者才能成为主将，否则根本无法服众。
　　而樱花代表队中同样开启了异次元的鬼十次郎和幸村精市竟然不是主将，如果说幸村精市是国中生不考虑在内，那么同为高中生的鬼十次郎居然不是主将，就只能说明平等院凤凰的实力比鬼十次郎更强，那么平等院凤凰同样开启了异次元的几率就很大。
　　在赛前开会的时候，德国代表队众人早就猜测过平等院凤凰很大可能性也拥有异次元，只是不知道他的异次元是什么。
　　现在克诺斯终于见到了平等院凤凰的异次元。
　　克诺斯一球一球的将朝自己涌来的海盗船员击倒打败，终于一直站在后方指挥的海盗船长按捺不住了，拔.出腰间的西洋剑朝克诺斯冲了过来。
　　海盗船长的剑术非常高明，克诺斯支撑了一会儿，身上就被擦伤了好几处，当他感觉自己支撑不住的时候，他微微一笑，然后化身为穿着盔甲手持利剑的剑士，轻松的挥剑抵挡住海盗船长的刺击。
　　论剑术，克诺斯化身的剑士可比海盗船长的剑术高明多了，在剑士反击之后，没多久就击飞了海盗船长手中的西洋剑，并且将利剑刺入海盗船长的胸膛之中。
　　海盗船长痛苦倒地。
　　现实中的球场上，平等院凤凰被网球击中跪倒在地，他的球拍也已经被击飞了。
　　看着刚刚还大发神威连夺比分的平等院凤凰忽然间落入下风，还被打成这样，樱花代表队众人脸色都非常的凝重担忧。
　　幸村精市神情严肃的说道：“平等院前辈在与德国主将克诺斯的异次元交锋中落败了……”
　　虽然大部分樱花代表队的选手因为精神力不够强大，看不见异次元幻境空间里的交锋具体过程，但现实中的网球交锋以及两人身后的异次元虚影形象的情况还是看得清楚的。
　　平等院凤凰身后的海盗船长变得虚幻了很多，并且同样也跪倒在地。
　　克诺斯身后的剑士却昂首挺立，看起来也比海盗船长要凝实很多，显然是异次元交锋占据了上风。
　　平等院凤凰半
　　晌都没能站起来，不仅是身体被网球击中的疼痛，更重要的还是异次元交锋落败带来的精神力上的消耗和痛苦，让他感觉大脑欲裂，根本无力关注外界的情况。
　　裁判询问平等院凤凰的情况，是否还能继续坚持比赛。
　　刚缓过劲儿一点的平等院凤凰摇摇晃晃的站起身，粗重的喘息仿佛破风箱一样，他声音沙哑却又坚定的道：“我还可以继续比赛！”
　　裁判平静的道：“那么比赛继续！”
　　网球赛场的规则，当选手坚持不弃权的时候，那么就算被对手打死在球场上，也是没有问题的。
　　青少年赛场还比较仁慈，起码不会真的坐视出人命，职业赛场更残酷，是真的有职业选手死在球场上的。
　　所以平等院凤凰坚持要比赛，裁判也见怪不怪的不会劝说，直接让比赛继续。至于继续比赛会不会给选手带来更大的伤害，这个不在裁判的考虑范围内，毕竟这是选手自己的选择。
　　平等院凤凰的状态很不好，接下来的比赛中，克诺斯全面占据上风，平等院凤凰几乎没有还手之力，但他还在坚持着。
　　樱花代表队众人看得十分揪心，虽然平等院凤凰脾气有点霸道，但为人还是相当有魄力有担当有责任感的，在之前的比赛中，作为队长的平等院凤凰经常鼓励他们，给他们加油打气，平时训练中也没少陪他们一起训练。
　　对于这样一个队长，大家基本都是信服的，现在又看见他们的队长拼尽全力的在球场上不顾身体的去接球，只为博取那一丝一毫的胜率。
　　不少感性的选手眼眶都微微有些发红。
　　尤其是泽田，作为牧之腾曾经的部长，也是平等院凤凰的前辈，当初他国三担任牧之腾部长的时候，平等院才是刚入部的国一新生。
　　泽田对平等院非常的欣赏看重，在他国一的时候就力排众议的让他担任副部长，为他国二担任牧之腾部长铺路。
　　要知道那个时候的牧之腾跟其他学校一样，讲究资历，一年级生很难成为正选，更别提成为副部长或者部长了。是泽田一力支持平等院这个一年级新生担任副部长，并且想把部长之位交给平等院，当时引起了牧之腾网球部不少国二国三生的不满，也被泽田一力压下。
　　可见泽田对平等院凤凰的期许与看重，后来平等院凤凰也的确没有辜负他的期望，除了国一因为战力不充足没能夺冠之外，之后平等院国二国三就带领牧之腾夺取了全国两连霸。
　　即使后来泽田毕业升学高中了，也依旧为自己慧眼识人感到骄傲，也对平等院凤凰这个后辈感到骄傲。
　　等到平等院凤凰高一也来到U17集训营，后来平等院凤凰从后山下来打败鬼十次郎成为一军的NO.1，泽田也是第一个支持平等院凤凰的人。
　　现在看见平等院凤凰在球场上艰难的拼搏着，泽田已经忍不住双眼有些湿润了，他真的很想对平等院说：你已经做得足够好了，就算输掉了也没关系，我们已经是亚军了，这已经是樱花代表队这么多年以来最好的成绩了！
　　可是他清楚平等院凤凰的骄傲，绝对不会退缩的。
　　泽田咬咬牙，站起来冲到球场边对平等院凤凰大喊道：“平等院！加油！”
　　樱花代表队其他人也被带动着跟着泽田一起喊：“平等院！加油！”
　　观众们也被平等院凤凰在球场上拼搏不放弃的精神所感动，跟着樱花代表队的选手们一起给平等院凤凰加油起来了。
　　虽然这些观众们可能不认为平等院凤凰能战胜克诺斯这个职业选手，但他在球场上展现出来的不放弃不气馁的拼搏努力体育精神，却是值得敬佩的。
　　平等院凤凰此时的状态是真的很不好，毕竟异次元交锋落败给他的精神力带来了很大的伤害，他脑瓜子嗡嗡
　　的，甚至连球场外给他的加油声都听得模模糊糊的，但他从未想过放弃取胜。
　　比赛还没结束，他还有机会。
　　“Game，5-4，此局德国代表队获胜！”
　　比赛已经到了克诺斯的赛点。
　　此时平等院凤凰的精神力就仿佛逐渐走向熄灭的火焰，越来越小，他的击球力道也越来越无力。
　　比赛似乎走向注定的败局了。
　　幸村精市看着球场上的平等院凤凰，心中微微叹息，他的精神力很强，感知也非常敏锐，所以他清晰的感应到平等院凤凰的精神力之火的萎靡，逐渐走向熄灭。
　　这种情况实在是难以破局，精神力受伤，就算是幸村精市自己也没有什么好办法，只能通过休息来让精神力自愈。
　　就在所有人都认为平等院第二盘比赛输定了的时候，忽然之间令人意想不到的事情发生了——刚才还无力回击的平等院凤凰竟然将克诺斯打过来的网球回击了过去，并且一击得分。
　　平等院凤凰之前因为痛苦与疲惫而渐渐有些低头弯腰的身躯此时站得笔直，双眸格外的明亮有神，在开赛前的磅礴气势重新回到了他的身上。
　　幸村精市也十分惊讶的看着平等院凤凰，在他的感知中，平等院凤凰的精神力从萎靡不振的小火苗逐渐壮大成了火炬，耀眼璀璨的精神力之火熊熊燃烧着，一点儿也没有之前受伤萎靡逐渐熄灭的样子了，比开赛前的全盛状态还要旺盛。
　　“这是……”幸村精市心中震惊，喃喃的道，“平等院前辈破后而立，浴火重生了。”
　　其他感知不到平等院凤凰精神力之火的人，通过平等院凤凰接下来的比赛也看出了他的破后而立。
　　刚刚还被克诺斯打得无力招架，此时却忽然逆风翻盘占据了上风。
　　之前因为精神力受伤而消失的海盗船长虚影从平等院凤凰身后再次出现了，只是海盗船长的形象出现了变化。
　　原先是看不清面容的海盗船长，但大致可以通过虚影看得出来这个海盗船长是个人的模样，只是看不清五官。
　　但此时平等院凤凰身后的海盗船长却十分的凝实清晰，在海盗兜帽之下露出了一张骷髅脸，拿着两把西洋剑的双手也变成了骷髅手。
　　平等院凤凰的异次元进化了，从普通的海盗船长进化为的骷髅海盗船长。
　　‘哗啦啦’的海浪声再次在球场上响起，平等院凤凰再次将对手克诺斯拉入了他的异次元空间之中。
　　骷髅海盗船长拿着两把西洋剑朝穿着盔甲的剑士冲了过来，比起之前迅疾了两倍的出剑速度，让剑士非常震惊，招架起来竟然有些困难，一时间没注意竟然被刺中了两剑，不过好在剑士身上有着坚硬的盔甲，并没有受伤，并且剑士趁机回击。
　　但可惜的是，骷髅海盗船长并没有要害，被剑士的利剑刺穿了胸膛也毫不在意，毕竟他只是一具白骨架子，骨头坚硬无比，不是剑士的利剑能砍得断的，利剑刺入骨头架子的缝隙之中也只是刺了一个空，他没有血肉也不会受伤。
　　反而骷髅海盗船长可以趁机一剑刺向剑士的面部，要不是剑士经验丰富躲得快，几乎直接透过双眼刺穿剑士的头颅了。
　　异次元交锋惊险又刺激，但现实中球场上的交锋很快就结束了。
　　“Game，5-7，第二盘比赛樱花代表队获胜！”
　　平等院凤凰借助自己进化之后的异次元强势的连赢三局，拿下了第二盘比赛的胜利。
　　平等院凤凰的突然临场进化和逆风翻盘让本来觉得这场比赛输定了的樱花代表队选手们顿时激动起来，站起身来给平等院凤凰应援：“加油！平等院加油！打败他！”
　　第二盘比赛结束了，双方进入1-1平局，即将开始第三盘比赛。
　　克诺斯坐在休息椅上，转头对沉思中的波尔克说道：“看到了吗？平等院凤凰的潜力，在比赛中给他的压力越大，他就越容易临场进化。这就是天才，可怕的天才！”
　　克诺斯说这话时语气有些复杂，他以前在职业赛场上也没少遇到过这种在比赛中说临场进化就进化的绝世天才。
　　每次遇到这种天才，克诺斯都觉得他们是在开挂。
　　自己辛辛苦苦训练那么久，才能慢慢厚积薄发的突破。而这种绝世天才却在落入下风之后感受到压力，说进化就进化，这也太让人羡慕嫉妒恨了。
　　俾斯麦在经过幸村精市的毒打之后，他已经完全不敢小看樱花代表队的选手了，在看到平等院凤凰在绝境中临场进化逆风翻盘赢下了第二盘比赛，他紧张的对克诺斯问道：“队长，你一定能赢的吧！”
　　克诺斯淡然一笑，说道：“放心，我会赢的。”
　　波尔克神色也十分平静，整个德国代表队对克诺斯实力最了解的人应该是他了，毕竟克诺斯没少陪他打练习赛，虽然两人在练习赛中胜率五五开，但波尔克能够感觉到克诺斯是有隐藏底牌的。
　　就像他跟克诺斯比赛时也会隐藏一点底牌，隐藏底牌是每个网球选手都习惯做的事情，不把全部实力暴露出来，才不会让自己的情报全部泄露。
　　一旦在比赛中拼尽全力，暴露了全部底牌，那么就该立刻准备新的底牌了。
　　克诺斯在裁判宣布第三盘比赛开始之后，放下手里的毛巾，拿着球拍走上了球场。
　　面对进化之后意气风发的平等院凤凰，克诺斯微微一笑。
　　平等院凤凰知道自己现在能够取胜的机会就是依靠异次元打败克诺斯，所以第三盘比赛一开始，他就直接开启了异次元，再次把克诺斯拖入自己的异次元空间之中。
　　当平等院凤凰想故技重施，让骷髅海盗船长冲上前与克诺斯的异次元剑士近战，打败克诺斯的时候，在上一盘比赛中被骷髅海盗船长压制住的剑士忽然变得狡猾了许多，并不跟骷髅海盗船长硬碰硬，只是在甲板上游走着，躲避着骷髅海盗船长的西洋剑刺击。
　　球场上，双方的比分互相攀升，咬得很紧，平等院凤凰的攻势很猛烈，可是克诺斯并没有跟他对攻，而是进行防守反击，但只要一抓到平等院凤凰的破绽就冷不丁的击球得分，这让平等院凤凰迟迟拉不开两人的比分。
　　当比分来到5-5的时候，平等院凤凰的异次元空间里发生了巨大变故。
　　勇猛的剑士一脚踢在冲过来与他近战的骷髅海盗船长的身上，把骷髅海盗船长逼退，然后他站在原地打开盔甲的面部位置，露出克诺斯的面容，他看着对面的骷髅海盗船长，说道：“看来我还是小看你的潜力了，平等院凤凰。不过只是这样的话，是不可能打败我这个职业选手的。”
　　克诺斯轻笑一声，然后真正的掀开了自己的底牌。
　　原本的大海和海盗船消失了，象征着平等院凤凰的骷髅海盗船长出现在了决斗场上，而他对面就是骑着一匹白马全副武装的剑士。
　　克诺斯低沉的声音传了出来：“欢迎来到我的决斗场，平等院凤凰。”
　　在所有人都以为之前半决赛时，他的全部实力都被拼命的瑞士代表队主将约克给逼了出来，而实际上克诺斯的真正底牌还没掀开。
　　毕竟他可是能够在ATP积分排行榜排名前百的职业选手，约克虽然也是职业选手，但排名差了他大几十名，这其中的实力差距，可不是约克拼尽全力就能拉近差距的。
　　不然他转为职业选手的这两年多，年年参加那么多的职业比赛，岂不是白参加了？
　　就连在德国队内的练习赛中，波尔克能跟克诺斯五五开，也是因为克诺斯一直隐藏着底牌不愿意在练习赛中暴
　　露出来。
　　克诺斯自己都没想到，他本想留着在职业赛场上对付对手的绝招，竟然会在U17世界杯的决赛上被一个高一的非职业选手给逼出来。
　　本来已经是十拿九稳的胜利，竟然真的在最后关头出现了意外。
　　克诺斯看着临场进化的平等院凤凰，心中无奈的叹了口气。
　　面对这种能够临场进化的绝世天才，能够打败他们的关键就在于实力的绝对差距。
　　只比这种天才强一个层次是不够的，必须强上两三个层次才能确保胜利。
　　否则谁也不知道，只比绝世天才强一个层次，会不会在压制住绝世天才之后对方突然临场进化然后打败自己。
　　只有像他这样比平等院凤凰强上不止一个层次，就算平等院凤凰临场进化了，他依然有底牌可以打败平等院凤凰。
　　被拉入克诺斯异次元空间的平等院凤凰陷入了颓势中，他的骷髅海盗船长只有两把不长的西洋剑，根本无法击中骑着马的剑士，最终活活被拖死。
　　平等院凤凰能够临场进化一次，已经是他天赋异禀，积累深厚了。然而面对实力比他进化之后还要强的职业选手克诺斯，平等院凤凰也没什么办法了。
　　他总不可能再临场进化一次吧？那样就不是临场进化了，而是临场开挂。
　　“Game，比分7-5，德国代表队克诺斯获胜！”
　　“总比分2-1，单打一德国代表队获胜。”
　　“本届U17世界杯最终总冠军是德国代表队！恭喜德国代表队获得U17世界杯九连冠！”
　　平等院凤凰深深吐出一口气，沉着脸走下了球场。
　　还是实力弱了，如果他能够更强，今天就不会输掉比赛了。
　　不甘心，真的不甘心输在了最后一步！
　　但他已经拼尽全力了，实力不如人，赢不了就是赢不了，就算再如何不甘心失败，也只能等下次再战了。
　　平等院凤凰沉默的站在三船教练的面前，鞠躬道歉：“对不起，教练，我输了。”
　　他对教导他如何开启异次元的三船教练还是很敬重的，在输掉比赛之后，心中愧疚的平等院凤凰第一个也是找三船教练道歉。
　　三船教练却哈哈大笑了起来，说道：“你的表现已经让老夫很满意了，平等院！”
　　三船教练知道平等院凤凰的实力也就比鬼十次郎略强一筹，鬼十次郎两盘比赛直接输给了波尔克，平等院凤凰面对的却是德国代表队主将克诺斯，一个职业选手。
　　三船教练根本没想过平等院凤凰能够现在打败职业选手，才进入U17集训营训练了几个月的平等院凤凰，太稚嫩了，还有许多要成长的地方，他只是希望平等院凤凰能够在与职业选手的比赛中获得更多的成长。
　　而平等院凤凰能够在比赛中临场进化一次，进入异次元的第二阶段，已经让三船教练惊喜无比了。
　　“今年你们还太年轻，想今年就夺冠，也太低估了八连冠的德国代表队了。能够夺得亚军，已经远超老夫的期待了。”从来不会夸奖球员的三船入道难得的看着樱花代表队众人夸奖道，“所以想夺冠的话，接下来两年好好努力，下一届U17世界杯我们再战！”
　　平等院凤凰握紧了双拳，脑海中冒出一个念头——他要去游历世界，挑战世界各国强者，增强实力！


第45章 
　　U17世界杯结束了。
　　虽然樱花代表队只获得了亚军, 但今年樱花代表队的表现可谓是令世界震惊，一个排名倒数的球队居然把九连冠的德国代表队逼到了悬崖边上。
　　同样是输给德国代表队，直接前三场全败0-3输给的德国代表队, 和跟德国代表队打到了单打一，而且单打一三盘比赛也是拖进了最后第三盘比赛，最终才2-3输掉的比赛, 是完全不一样的。
　　虽然结果都是输，可明眼人都看得出来，樱花代表队能把德国代表队拖到单打一, 就证明了樱花代表队的实力距离德国代表队的实力差距不算太大。
　　所以在赛后，除了德国代表队九连冠成功的新闻之外, 报道最多的就是樱花代表队的黑马崛起。
　　尤其是代表樱花队出赛的那些天才网球选手们。
　　高一就领悟了异次元的鬼十次郎，虽然输给了波尔克，但波尔克那是准职业选手，来自网球强国的德国选手, 鬼十次郎只是一个来自网球荒漠樱花国的普通网球选手，靠自己竟然能成长到这个地步，怎能不让人吃惊呢？
　　只出赛了总决赛最后一场单打一还输掉了比赛的平等院凤凰, 同样也引起了广泛的关注，虽然平等院凤凰输掉了，但也要看看他输给的是谁。
　　那可是克诺斯，德国代表队主将，一名曾经在迈阿密大师赛打进八强的世界前百名内的天才职业选手！
　　平等院凤凰输给克诺斯在许多人看来是很正常的事情，他要是高一就打赢了克诺斯才让世界网坛都震惊。所以平等院凤凰跟克诺斯比赛，能够在绝境之中临场进化变强, 三盘比赛竟然还能胜一盘, 最后第三盘比赛的比分还是7-5, 可见平等院凤凰的天赋异禀。很多职业教练都认为，平等院凤凰只要稍微打磨打磨，接受一段时间的专业训练，就完全可以转为职业选手，要不了两年就能成为不逊色于克诺斯的天才职业选手了。
　　还有今年才十二岁上国中一年级的幸村精市，不仅小小年纪就开启了异次元，还有堪称逆天的精神力竟然能够克制打败西班牙天才梅达诺雷，基础网球技术也非常的夯实，除了身体素质因为年龄稍有弱势之外，他的实力完全称得上是今年U17世界杯上的顶尖选手。
　　还有在比赛中表现得很优秀的其他选手，比如开发出世界级绝招‘已灭无’的种岛修二、‘马赫发球’速度堪比职业选手的越智月光……虽然光芒被整体实力达到世界级的鬼十次郎、平等院凤凰、幸村精市三人掩盖了一些，但也不可能完全让人注意不到他们的闪光点。
　　虽然德国代表队更强大，但媒体记者们却更追捧樱花代表队的选手，因为德国代表队夺冠不算是新闻了，樱花代表队差点威胁到了德国代表队的冠军宝座才是大新闻，毕竟樱花代表队可是今年U17世界杯最大的一匹黑马，参赛的选手也都是新鲜面孔，身上非常的有话题度。
　　比如就有记者采访平等院凤凰：“请问你在樱花国这样的网球荒漠国家是怎么提升自己网球实力的？”
　　平等院凤凰不耐烦的‘啧’了一声，不自觉的凡尔赛道：“网球不是打着打着实力就自然而然的提升了吗？”
　　记者：“……”他采访过那么多网球选手，问他们实力怎么提升的，都是说努力训练或者跟强大的对手比赛，还是第一次听见有人说网球打着打着实力自然而然就会提升了。
　　一旁的鬼十次郎点头表示赞同：“以前我都遇不到什么对手，训练也是自己埋头苦练，实力就自然而然的提升了。不过在开启异次元之后想提升实力就难了。”
　　平等院凤凰补充了一句：“以前实力弱的时候提升实力很容易，但实力变强之后想提升实力就得多找强大的对手比赛了。”
　　记者终于感觉这两人按照剧本来了
　　。
　　记者继续采访下去，幸村精市趁着这些记者们被平等院凤凰和鬼十次郎两个前辈吸引了注意力的时候，悄悄的离开了，他可不想被记者缠着脱不了身。
　　回到选手村，樱花代表队众人开始收拾自己的行李，今年的U17世界杯结束了，他们也该回国了。
　　像那些留下来观看最后一场总决赛的其他国家代表队的选手们，差不多也是在决赛结束之后准备回国。
　　幸村精市正在收拾行李的时候，有人来找他了。
　　“幸村！”一头金发十分灿烂的宙斯出现在了他的房间门口，露出笑容跟他打招呼，“你在决赛上的表现很棒啊，震惊了全世界的观众哦！”
　　幸村精市微笑着把宙斯邀请进来：“谢谢夸奖，宙斯，你怎么进来了？”一般来说其他国家代表队的选手是不能随便跑进来溜达的，以前宙斯来找他，都是在外面等着他，幸村精市出去跟他汇合。
　　毕竟不是同一个国家代表队的，宙斯一个希腊代表队的选手跑到樱花代表队的地盘来，总有点犯忌讳。
　　宙斯表情有些无所谓的说道：“U17世界杯都已经结束了，所以我来找你就放我进来了，难道还怕我来当间谍不成？”
　　幸村精市笑了笑，问：“你们什么时候回国？”
　　宙斯有点苦恼的说道：“我们今天就要回国了，下午的飞机，所以我马上就要走了，才抓紧时间来找你道别的。”
　　幸村精市想到马上就要跟新朋友分别了，也有点难过，不过想到现在网络发达，电话通畅，他们又都不是缺钱的人，完全可以打跨国电话或者邮件联系，也就没有那么多分别的愁绪了。
　　幸村精市暂时放下收拾了一半的行李，坐在椅子上跟宙斯聊了起来。
　　因为宙斯很快就要离开了，所以两人聊天的时间也不多，很快宙斯就起身要离开了，他对幸村精市念念不舍的道：“两年后的U17世界杯应该也一定会让国中生参加的，你两年后应该是国三了，不过我可就是高一生了，到时候我一定会成为希腊代表队的队长，两年后我们赛场上见！”
　　幸村精市笑着跟他击掌：“好，两年后赛场上见！”
　　幸村精市送宙斯出去：“我也不知道我们什么时候回国，下午也不知道能不能有时间去机场送你，教练们或许也不会允许我个人私自去给你送行，所以我就先在这里祝你一路顺风了。”
　　幸村精市虽然觉得自己一个人在异国他乡也能行的，但他才十二岁，是个未成年人，出国后教练绝对不可能放心让他一个人单独行动的，所以他想单独去给宙斯送行是绝对不可能的。
　　宙斯表示非常理解，他作为希腊代表队的国中生宝贝疙瘩，也是被教练盯得很紧，不能随便出选手村溜达，就算是在选手村内找幸村精市玩儿，也得跟教练详细汇报行程才会被放出来。
　　在幸村精市和宙斯恋恋不舍的分别时，有两道身影同时朝他们走过来：“幸村！”
　　幸村精市惊讶的看过去，这两人是加缪和梅达诺雷。
　　加缪来找他，幸村精市一点也不意外，毕竟加缪可是口口声声称他为‘知己’的，两人也的确算是好朋友了。
　　可是梅达诺雷……虽然说是不打不相识，但梅达诺雷跟他的关系更多的是竞争对手的关系，对方来找他让他有点意外。
　　宙斯在看见加缪的时候，整个人警报雷达都响了，一脸警惕的看着加缪说道：“你这家伙来这里干什么？我告诉你，我才是幸村最好的朋友！”
　　加缪温柔一笑，不跟争宠小学鸡一般见识，他目光温柔的看向幸村精市，说道：“幸村，欢迎你随时来法国游玩，我作为东道主，可以带你玩遍法国。”
　　他又问道：“你们什么时候回国？我去机场给你送行
　　。”
　　宙斯阴阳怪气的道：“幸村可不需要你送行，你要是实在闲着没事干，可以来送送我啊！”他知道加缪不可能给他送行，他就是故意说出来膈应加缪的。
　　幸村精市幽幽的感慨道：“宙斯，看来你跟加缪的关系还不错，这样我就放心了，我本来还以为你们关系不太好，还有点担心呢。现在看来宙斯你这么希望加缪送你登机，你应该很想跟加缪做朋友吧？真是太好了。”
　　宙斯：“……”
　　加缪：“……”
　　刚才还对视间火花四溅的两人，顿时连看都不看对方一眼了，还下意识的后退两步，拉开距离。
　　幸村精市笑吟吟的仿若未见。
　　他早就猜到宙斯和加缪两人要是遇上，肯定又会争起来，尤其是争到最后就会让他来做最后决定——到底他们俩谁才是他最好的朋友？
　　不想陷入友情修罗场的幸村精市果断的转移矛盾，现在大概两人谁都不想再提对方了。
　　幸村精市当做没看见两人之间的凝重气氛，他转头看向一直沉默寡言的梅达诺雷，问道：“梅达诺雷，你找我有什么事吗？”
　　梅达诺雷微微摇了摇头，长发的他脸上露出浅浅笑容时显得很文静秀气，他递给了幸村精市一张纸，说道：“有时间请多联系。”
　　幸村精市接过来一看，上面写着的是梅达诺雷的电话号码和邮箱以及家庭住址。
　　忽然拿到了梅达诺雷的联系方式，幸村精市心中有些吃惊，他抬头看向梅达诺雷，对方朝他露出一个友善的笑容：“你的网球，很好。以后有机会，再打比赛。”
　　幸村精市忽然笑了起来，收起了梅达诺雷的联系方式，说道：“好，我回国后会联系你的，到时候给你发邮件或者打电话，寄信的话太慢了。”
　　梅达诺雷脸上的笑容更高兴了。
　　刚才还在互相不对付的宙斯和加缪一看，好家伙才这么一会儿就差点被偷家了，这个梅达诺雷真是太阴险了。
　　宙斯连忙上前几步，站在幸村精市和梅达诺雷的中间，挡住了两人‘深情对视’的目光，他对幸村精市可怜巴巴的眨了眨眼说道：“幸村，我马上就要走了，你就没什么想对我说的吗？”
　　幸村精市无奈的笑了笑，说道：“一路顺风，回去后记得保持联系。如果有机会的话，在下一届U17世界杯，我们可能远征赛的时候就会见面呢。”
　　幸村精市如今已经成为了樱花代表队的一军正选，在非U17世界杯比赛期间，各国代表队也是需要进行远征赛积累下一届U17世界杯的参赛积分的。
　　今年樱花代表队虽然拿到了亚军，获得了很多参赛积分，但谁还会嫌积分太多的呢？而且每年的远征赛也是磨砺一军正选的好机会。
　　所以幸村精市就算是国中生，只要下一届U17世界杯不禁止国中生参赛，他就不会退出樱花一军正选，很可能也会跟着其他人一起出国参加远征赛的。
　　加缪听到幸村精市这话，眼睛一亮，主动邀请道：“幸村如果你要参加远征赛的话，务必要来法国U17集训营，我一定会好好招待你的。”
　　法国代表队是四强队伍中今年最弱的，也是最先被淘汰的，连四强都没有打进去。因为法国代表队的高三高二选手们没一个能支棱起来的，今年加缪就是法国代表队的主将了，除了加缪之外，最强的就是被称为‘法国破坏王’的杜克渡边了。
　　其他选手天赋也都很不错，就是今年还没能成长起来。
　　不过就算如此，法国代表队也有世界八强的实力。
　　相较而言希腊代表队就差上不少，整个希腊代表队能跟现在国二的宙斯实力相当的选手都没有。
　　一直没多少话的梅达诺雷这个时候也按捺不住了，忍
　　不住说道：“西班牙也欢迎你来比赛。”
　　他是真的很想再跟幸村精市打一场比赛的，他想自己变强之后，一定可以重新夺回胜利的，他要让自己的异次元发生新的进化……
　　幸村精市目前就是梅达诺雷心目中的最大对手，而他想跟这个年龄比自己还小的天才对手交朋友。
　　幸村精市熟练的一碗水端平：“好啊，如果我可以参加远征赛的话，到时候不会忘记你们的，我也很想跟你们打比赛。不过我在国内还要参加全国大赛，所以可能不一定能够参加远征赛，而且我们教练也未必会安排我参加远征赛……”他先给三人打个预防针，免得他以后不能出国参加远征赛，导致三人心里失望。
　　不过他觉得自己如果真的想参加远征赛，教练们肯定是会同意的。就是不知道远征赛的对手会不会有法国代表队、西班牙代表队和希腊代表队了。
　　不管以后情况如何，都不影响幸村精市现在对三人的顺毛捋。
　　宙斯看了一眼时间，实在是不能耽搁下去了，他恋恋不舍的跟幸村精市告别。
　　加缪也没有留多久，他看见杜克渡边的身影出现在樱花代表队的地盘之后，心中轻轻的叹了口气，为了不让杜克渡边发现他，他也向幸村精市告别了。
　　幸村精市在送走了加缪之后，就看见了杜克渡边的身影朝平等院凤凰的宿舍走去了。
　　幸村精市没有跟上去，毕竟那是杜克渡边和平等院凤凰前辈之间的事情，他一个无关之人还是不要插手比较好。
　　幸村精市就招待起今天特意来找他交换联系方式的梅达诺雷。
　　他把梅达诺雷带回了自己的房间，把自己的联系方式写在纸上送给了梅达诺雷。
　　毕竟梅达诺雷将联系方式交给幸村精市之后，他不回送自己的联系方式，就好像他不愿意跟梅达诺雷交朋友一样，实在是有些不太好。
　　赛场上是对手，可下了赛场，大家也是可以好好交朋友的嘛。
　　在跟梅达诺雷相处时间略长一点，多聊一会儿，幸村精市就发现梅达诺雷其实是一个有点腼腆害羞的少年，只是表面上看起来有些冷淡漠然，实际上他的沉默寡言是他不知道该怎么说话才好，梅达诺雷不太擅长交际，主动来找幸村精市交朋友都是鼓起很大的勇气。
　　幸村精市和梅达诺雷没交谈一会儿，就把聊天的主动权拿到了手里，梅达诺雷是幸村精市问一句他才答一句的，不善言辞。
　　不过熟悉之后，幸村精市对梅达诺雷的好感开始升高了，他能感觉到梅达诺雷是一个很真诚的少年，对网球的热爱与真诚从不少于任何人。
　　梅达诺雷会主动来找他交朋友，也是因为两人不打不相识，通过一场网球比赛，梅达诺雷想继续跟他打网球，所以才来主动找他交朋友的。
　　幸村精市在送梅达诺雷离开的时候，正好遇到了正带着杜克渡边路过的平等院凤凰。
　　幸村精市跟两人打招呼：“平等院前辈，杜克前辈。”
　　平等院凤凰对幸村精市的态度不错，微微点了点头回应，还看了梅达诺雷一眼。
　　杜克渡边对幸村精市憨厚的笑了笑，忽然说了一句：“以后就要并肩作战了，小幸村。”
　　幸村精市微微一怔。
　　杜克渡边跟着平等院凤凰离开了。
　　幸村精市把梅达诺雷送走之后，回来就听到三船教练宣布了一个好消息——法国破坏王杜克渡边正式加入樱花代表队，并且会跟着他们一起回国。
　　幸村精市这才明白杜克渡边之前突然说那句话的意思，以及加缪为什么看见杜克渡边的身影之后会提前离开避开杜克渡边。
　　想来应该是加缪提前知道了杜克渡边来樱花代表队找平等院凤凰，是想加入樱花代表队，那个时
　　候杜克渡边很可能已经跟加缪提出了退队申请。
　　为了不让杜克渡边看见他感到尴尬愧疚，加缪才主动避开杜克渡边的。
　　幸村精市是这么觉得的。
　　至于加缪是不是因为杜克渡边的‘背叛’而不想看见杜克渡边这个可能性，幸村精市认为应该不是的，加缪性子温柔又非常的宽宏，绝对不是那种人。
　　幸村精市想，如果是加缪的话，就算是面对这种‘背叛’的情况，他也只会说“背叛也是革命所需”这样的话吧。
　　幸村精市对杜克渡边的加入还是很欢迎的，看着杜克渡边时刻追随着平等院前辈的左右，他就知道对方会离开法国代表队加入樱花代表队，绝对不是因为今年樱花代表队的成绩好，而是单纯冲着平等院前辈才来加入樱花代表队的。
　　不管是什么原因，杜克渡边的实力很强，他的加入让樱花代表队也变得更强了。
　　在回国之后，来到了樱花U17集训营。
　　杜克渡边跟在平等院凤凰的身后，走在樱花国的U17集训营里，看着樱花国U17集训营的环境，心中是有些惊讶的。
　　因为论环境，樱花国U17集训营比起法国U17集训营还是差了不少的，光是面积大小和地段位置就差不了，内部设施也有不小的差距。
　　例如樱花国U17集训营的球场旁也都安装了鹰眼摄像机，但都是安装的最基础款式，不像法国U17集训营，安装的鹰眼摄像机都是市面上最顶尖的，价格昂贵。
　　而且一路走来，杜克渡边也看到了不少各个球场高中生的训练，虽然只是基础训练，但也能看出他们的实力比起法国U17集训营普通高中生选手的实力差了不少。
　　这种差距让杜克渡边心里是很惊讶的，今年樱花代表队在U17世界杯上的成绩可比法国代表队好得多，他本以为樱花国U17集训营的环境也会很好，没想到竟然比法国U17集训营差这么多，不仅是选手实力差距，还有训练设备的差距……在环境全面落后的情况下，樱花代表队的天才选手究竟是怎么成长得这么强的？难道真就是自由野蛮生长，全靠天赋吗？
　　杜克渡边压下心底的震惊，跟着平等院凤凰去了宿舍。
　　因为杜克渡边是追随平等院凤凰而来到樱花代表队的，所以教练就直接把杜克渡边交给平等院凤凰了。
　　平等院凤凰对因为自己救过他妹妹而选择追随自己的杜克渡边也很有好感，觉得对方既然追随自己，那么自己就对他有责任，直接把杜克渡边安排跟自己住一个宿舍了。
　　平等院凤凰的宿舍当然不止能住一个人，只是以前没人敢跟他住同一个宿舍，现在有了一个杜克渡边了。
　　杜克渡边虽然跟着樱花代表队众人来到了U17集训营，但并不代表他现在就已经正式加入了樱花代表队。
　　他现在还是一个高中生，需要把学籍从法国那边的高中转到樱花国的牧之腾高中，还要办理手续把他的档案从法国代表队那边转到樱花代表队……不过因为他实力强大，樱花代表队的教练们很乐意帮他办好这些手续问题，倒也不需要他费什么心思，只要留在U17集训营里跟着平等院专心训练就好。
　　在回到U17集训营的第三天，三船教练忽然在教练办公室里召集了平等院凤凰、鬼十次郎和幸村精市三人。
　　三人来到教练办公室，彼此疑惑的对视一眼，然后一起看向三船教练。
　　三船教练拿出了一沓的信封，分成了三份，分别递给三人，说道：“这是职业网球俱乐部给你们发来的试训邀请，如果通过他们的试训，即可与职业网球俱乐部签约，到时候俱乐部会安排你们转为职业选手，参加职业赛事。”
　　三人顿时眼睛一亮，职业选手啊，对于网球运动员来说，职业
　　选手就象征着强大的实力。
　　当然也不是没有实力拉胯的职业选手，毕竟转为职业选手除了走签约职业网球俱乐部这条路之外，还能个人进行注册，只是签约职业网球俱乐部的职业选手，可以在俱乐部的推荐下直接参加ATP挑战赛级别的赛事，而个人注册的职业选手就得从最低级别的IF巡回赛打起，一场场的小比赛累计积分，直到积分足够获得打ATP挑战赛的资格。
　　跟职业网球俱乐部签约的职业选手，甚至可以跳过前面的累计积分的阶段，获得外卡推荐资格，直接去参加大满贯赛事的资格赛，争夺大满贯赛事的正赛参赛资格。
　　而且跟职业网球俱乐部签约，专业教练、专业陪练、专业营养师、专业按摩师等专业团队都是俱乐部帮忙配齐的，不需要选手自己费心思去找人。
　　比赛出名了，俱乐部还会安排经纪人为选手谈代言广告、找赞助商……
　　这些都是与职业网球俱乐部签约的好处，而选手需要付出的就是自己赚钱之后给俱乐部的分成。
　　当然如果对自己的实力足够自信，觉得自己不需要俱乐部的帮助也能很快在职业网坛出头，那么就可以不签约俱乐部，直接个人出道，在出名之后自己找经纪人和专业团队。
　　幸村精市等人都还是未成年人，对这些事情都是半懂不懂的，三船教练就把详细利弊都跟他们讲解清楚了。
　　三船教练说完个人注册为职业选手和与俱乐部签约转为职业选手的区别之后，然后看向三人说道：“德国代表队的波尔克已经签约俱乐部，转为职业选手了，他在职业赛场上磨砺两年之后，下一届U17世界杯上他的实力肯定会更强。你们三个，除了幸村精市之外，平等院和鬼，你们两个我建议你们也签约俱乐部，转为职业选手。”
　　被排除在外的幸村精市：“……”
　　三船教练对他解释道：“你年龄还太小，职业赛场是五盘三胜制的，以你现在的身体素质，想在职业赛场上支撑五盘比赛很难。你现在应该是好好训练增强实力，而不是去职业赛场上消耗自己的身体。”
　　幸村精市点了点头，说道：“我明白的，教练。”
　　他其实也没想过国一就成为职业选手的，虽然他现在的实力的确很强，可大部分都强在他的精神力上面，论身体素质他还是太弱了，跟那些高中生和成年人对比，他这身体素质的弱点也太明显了，如果这么早就踏入职业赛场，对手一定会针对他的身体素质弱点猛攻，他很可能还来不及成长起来就留下一身的暗伤。
　　幸村精市还不至于短视到为了成为职业选手断绝自己日后的网球生涯。
　　反正多等几年，他依旧还很年轻，又不是等不起，迟早能成为职业网球选手的，职业赛场他也迟早能够见识到的，不急于一时。
　　幸村精市拿着手里的职业网球俱乐部的试训邀请信都没有拆开看，显然现在是没他什么事了，他就好奇的看向另外两位前辈们，想知道他们的决定。
　　鬼十次郎听到三船教练说波尔克已经转为职业选手了，想到波尔克在今年U17世界杯总决赛上打败他的那两盘比赛，心中强烈的不甘让他整个人的血液都快燃烧了起来，他毫不犹豫的说道：“我选择成为职业选手！”
　　他绝对不能落后波尔克，否则两年后的U17世界杯上，他要怎么一雪前耻？
　　他可是要成为樱花国第一网球选手的！还要成为世界第一网球选手！
　　鬼十次郎内心的斗志熊熊燃烧。
　　三船教练听到这个回答，心里很满意，于是给鬼十次郎提出一些个人建议，告诉他选择哪个职业网球俱乐部更好。
　　鬼十次郎相信三船教练肯定不会害他，就选择了三船教练推荐的那个职业网球俱乐部，拆开这家俱乐部的试训邀
　　请信，看了一眼上面的联系方式，打算待会儿就回去跟俱乐部方面联系。
　　三船教练看向平等院凤凰，问道：“平等院，你呢？你选哪个俱乐部？”
　　平等院凤凰摇了摇头，说道：“我不会成为职业选手的。”
　　三船教练微微一怔，随即也不是很惊讶，看平等院凤凰的姓氏就知道了，他大概以后走职业道路的可能性不高，毕竟要回家继承家业嘛。
　　平等院凤凰说道：“虽然我不会成为职业选手，但两年后的那次U17世界杯我还是要参加的，我们可还没能夺冠呢！”
　　如果今年夺冠了，平等院凤凰或许就对参加U17世界杯没这么大兴趣了，也可能会提前放下网球回家继承家业了。
　　但今年没有夺冠，他在单打一输给了职业选手克诺斯，他怎么甘心就这么结束呢？
　　所以两年后U17世界杯，他一定要带来樱花代表队夺下冠军的！
　　平等院凤凰已经跟家里争取到了高中的自由权，在高中时期他可以自由安排自己的时间和生活，等高中结束之后，他要回家继承家业，承担起平等院家继承人的责任了。
　　平等院凤凰对三船教练说道：“虽然我不能成为职业选手，但我也不会就这么落后的。三船教练，我打算游历世界，挑战各国强者，磨砺自身。”
　　三船教练面露惊讶之色，游历世界磨砺自身这可不是简单的事情。
　　不过三船教练在来樱花U17集训营当总教练之前，也是干过各种工作的，还曾经当过雇佣兵，所以对于平等院凤凰提出的游历世界磨砺自身的想法，他只是略一沉吟，就答应了下来：“那好吧，不过你每年都要回来参加远征赛，毕竟你还是一军领队，你得带领一军出国远征。”
　　这话其实就是让平等院凤凰每年都按时回来报个平安。
　　对平等院凤凰的人身安全问题，三船教练担心又不是很担心，担心是因为平等院凤凰还是一个未成年人，不是很担心是因为平等院凤凰是一个世界级网球选手。
　　拿着网球拍和网球护身，世界大可去得，只要不往战乱地区跑，安全性还是很有保障的。
　　幸村精市看着鬼十次郎选择转为职业选手，平等院凤凰选择游历世界磨砺自己，他也不禁沉思起来，这两年他肯定也要努力磨砺自身增强实力的。
　　只不过他好像不需要出去，自己在家就有最好的教练和最好的陪练了。
　　毕竟他有‘原玖哥哥’和系统的[虚拟训练空间]，想要什么样的教导和训练以及陪练，都可以如愿。
　　这么好的训练条件，幸村精市心中越发的斗志昂扬，他这样的网球教育条件是世界上大多数网球选手都不具备的，如果这样他都还不能成为世界第一网球选手，那只能说明是他太懈怠了，这是不可容忍的，他绝对不会有丝毫的松懈。
　　三船教练确定了三人的想法之后，就说道：“鬼，我会帮你跟俱乐部那边联系的，到时候签约让你的父母和俱乐部负责人签约。平等院，你想游历世界我这边没意见，但你必须获得你家长的同意……幸村，你就留在集训营里训练吧。”
　　幸村精市说道：“三船教练，我该回学校上课了，而且明年和后年的全国大赛，我还要带领立海大夺冠呢。”


第46章 
　　听到幸村精市说还要回去参加全国大赛, 带领立海大争夺一个全国大赛的冠军，三船教练有些无语，实力都强到能跟顶尖高中生相提并论了，都在U17世界杯这等世界级比赛中扬名了, 居然还回去参加国中生的全国大赛, 这不是欺负人吗？
　　虽然实力上是欺负人, 但年龄上, 就算是跟同龄人一起同台竞技了。
　　三船教练也就没多说什么了, 只是叮嘱道：“不能懈怠了训练, 网球训练是不进则退, 就算不在U17集训营也要自觉训练。”
　　幸村精市点了点头：“我会坚持训练的。”
　　三船教练对幸村精市还是很放心的，毕竟这几个月对他的观察, 可以看得出来幸村精市的确是一个自制力很强的少年, 而且在U17集训营里也没什么可以教他的了, 就干脆的答应放人走了。
　　毕竟U17世界杯已经结束了, 这些国中生也该回去上学了。
　　平等院凤凰拉着个脸, 有点不爽的样子，毕竟想到立海大去年夺冠就是截断牧之腾的三连霸夺下冠军的，现在立海大眼看着很可能会在幸村精市的带领下成功全国三连霸，他心里就更不爽了。
　　虽然平等院凤凰现在更关注U17世界杯这个世界级比赛，对国中生的全国大赛也认为是小孩子过家家了，升入高中后他也对国中网球部不是很在意了，他很少回头看过去, 只会向前看。
　　但他毕竟曾经也产生过带领牧之腾全国三连霸的野心, 可他却因为国一时牧之腾战力不够全面失败了, 最终只拿下了全国两连霸。他没能做到的事情, 眼看着幸村精市很可能做到, 他莫名有种输了一筹的感觉，自然不爽，不过这种不爽不是针对幸村精市的，而是针对自己的。
　　对于立海大能不能拿下全国三连霸，平等院凤凰觉得这没什么悬念，毕竟看看那些被提前征召进U17集训营的国中生们吧，其中立海大被征召的选手是最多的，总共有四个人，而最终入选U17世界杯参赛大名单的也是四个立海大国中生全部入选。
　　除了一个冰帝的迹部景吾在进入U17集训营后实力进步飞快能跟得上立海大之外，其他学校的国中生没几个能跟立海大选手相提并论的，立海大的战力都对其他学校形成碾压了，尤其是幸村精市这个妖孽选手，整个世界国中网球界只怕都找不出一个能打败他的国中生选手。
　　如果立海大只有幸村精市一个人强的话，那其他学校也不是没有机会战胜立海大，团体赛不是一个人强大就能赢的。
　　可问题是，立海大不止幸村精市一个人强大，还有真田弦一郎、柳莲二、毛利寿三郎这三个同样站在国中生顶端的高手。
　　不同于幸村精市在国中网球界全无敌手，谁对上他都得输，真田毛利和柳莲二他们三人还是有其他顶尖国中生能与他们一战，有可能战胜他们的，但问题是那些选手都是其他学校网球部的最强选手。
　　比如冰帝的部长迹部景吾是有实力跟他们三人相提并论的，可问题是冰帝就只有一个迹部景吾，而立海大却除了幸村精市之外，还有三个迹部景吾层次的顶尖选手。
　　有这么多强大战力的立海大要怎么才能战胜？只怕得要其他学校组成联军才有希望战胜立海大吧？其他学校网球部各自为战的话，几乎个个都毫无希望。
　　不止是平等院凤凰这么认为的，就连鬼十次郎也是这么觉得的，他对幸村精市说道：“立海大的实力明显比其他学校的国中生强很多，就算不去参加比赛，立海大也能赢的吧，何必把时间浪费在那种小比赛上，为两年后的U17世界杯做准备才是最重要的。”
　　幸村精市微微一笑，说道：“可是我答应过我们立海大的前辈们，会夺下全国三连霸的，所以我不想失约。”
　　虽然
　　现在全国大赛上已经没有能够让他提得起劲儿的对手了，但对前辈们的承诺还是让幸村精市想要善始善终。
　　关东十六连霸，全国三连霸，都是毫无死角的！
　　幸村精市离开U17集训营的时候，也是国中生被教练放回家的日子。
　　所有的国中生都被允许归校了，若是以后放假的时候他们想来U17集训营进行集训，也是允许再来的。不过或许下一次U17集训营统一征召国中生的时间，就得等到下一届U17世界杯开始之前了，那个时候幸村精市都已经是国三生了。
　　U17集训营的专用大巴车停在了立海大附属中学的校门口，幸村精市和真田弦一郎、柳莲二、毛利寿三郎一起下了车。
　　目送大巴车开走，幸村精市看着面前的校园，对身边三人问道：“是直接去学校，还是先回家一趟？”
　　因为他们四人已经确定放假了有空就去U17集训营训练，所以宿舍里的行李并没有全部带走，宿舍床位也给他们留着，他们就只带上了网球包和少部分行李，倒也不必非要马上回家安置行李。
　　U17世界杯的举办时间是从去年十二月底到今年一月初，再加上在法国耽搁的那几天，又在U17集训营里住了几天，所以等幸村精市他们今天回到学校，学校第三学期已经开学了两天。
　　他们这些被U17集训营征召的国中生们，第二学期都是在集训营里度过的，没有回学校，错过了一学期的校园时光，现在时隔几个月重新回到校园，还真是有些怀念。
　　好在他们在U17集训营里也是有老师补课的，倒不会因为网球集训而把学习成绩落下来。
　　真田弦一郎是个好好学习的好学生，在他看来，既然都到了学校，当然应该立刻去学习上课：“直接去学校上课吧。”
　　毛利寿三郎刚准备说出来的“先回家休息一下”这句话就堵在嘴边说不出来了。
　　他讪讪的笑了一下：“那，那就先去学校上课。”
　　柳莲二也说道：“几个月没回学校，我想关于学校的很多数据我需要更新一下了。”
　　幸村精市点了点头：“那就直接去学校吧。”
　　幸村精市四人朝学校里走去，现在是上课时间，幸村精市他们四人这个时候才来学校当然不能随便进去。
　　门卫刚想拦住他们，目光落在幸村精市的脸上，忽然惊喜的说道：“是幸村同学回校了？”
　　门卫又看向幸村精市身边三人，想了一下，说道：“你们是真田同学、毛利同学、柳同学吧？你们打完世界赛回国了？快进去吧！”
　　幸村精市四人都有点纳闷，怎么好像他们知名度很高的样子？
　　幸村精市问道：“叔叔你认识我们？”
　　门卫笑着从保安室的桌子上拿过来一本杂志，只见杂志封面上就是他们在U17世界杯领取亚军奖杯时的合照，门卫再把杂志内页一翻开，几个在U17世界杯上出赛过的国中生全都有单独的大幅照片和详细介绍，全是赞誉之词，甚至把幸村精市等国中生称作是樱花国的网坛未来。
　　门卫笑着说：“这些媒体都报道了，你们去世界上参加比赛，为国争光去了。今年拿下了亚军，下一次夺下冠军啊！”
　　幸村精市从门卫手上接过这本杂志翻看了一下，才知道他们在回国之前，在U17集训营里没出来的那几天，国内的媒体已经铺天盖地的宣传樱花代表队在U17世界杯上拿到亚军的好消息了。
　　以往国内媒体从来不报道U17世界杯，导致很多国内的人都不知道U17世界杯的存在，但这并不代表国家不重视U17世界杯，如果真的不重视，那么怎么可能建造那么大一个U17集训营？
　　但幸村精市他们这些国中生以及那些高中生们在被
　　U17集训营征召进去之前，真的从来没有听说U17世界杯。
　　在不知道U17世界杯消息之前，幸村精市等人还很奇怪为什么平等院凤凰等顶尖高中生在升入高中之后却不参加高中的全国大赛，在高中也没什么名气。
　　可见媒体对U17世界杯是真的从不报道。
　　不过想想也可以理解，毕竟按照以往樱花代表队的战绩，媒体想报道也不知道报道什么啊，难道要报道樱花代表队没有获得参赛资格，或者是报道樱花代表队好不容易获得了排名倒数的参赛资格之后在U17世界杯上预选赛一轮游了吗？
　　这样凄惨的战绩报道出来纯纯为了挨骂，当然没有媒体愿意报道，也或许是樱花国网协不让报道，毕竟报道出来民众只会骂网协毫无作为。
　　但今年就不同了，今年樱花代表队获得了亚军，惜败给了八连冠的德国代表队，这不仅不是什么丢脸的事情，还是非常荣耀的成绩。
　　樱花国网协在得知樱花代表队夺下亚军之后，立刻安排媒体对今年樱花代表队在U17世界杯上的成绩大书特书，大吹特吹。
　　这个时候往年樱花代表队成绩不好，也不是污点了，而是樱花代表队在默默的积蓄力量，为的就是今年这一届U17世界杯一飞冲天。
　　除了吹樱花国网协的英明领导之外，当然也要吹一吹U17集训营教练们的专业和选手们的天才。
　　所以在幸村精市他们回国的时候，他们这些参赛选手在国内就有了相当高的知名度，甚至像幸村精市这样最耀眼的国中生最强天才，更是收获了许多球迷粉丝。
　　立海大附属中学也是为自己学校参赛学生最多成绩最好感到骄傲。
　　在幸村精市他们回来之前，第三学期的开学典礼上，立海大的校长还特意把立海大网球部拉出来好好夸奖了一番。
　　上到校长，下到学校的门卫清洁工都知道，他们学校的网球部出了四名参加世界赛为国争光的网球选手，真是少年英才啊！
　　这就是门卫为什么能够一眼认出幸村精市，然后通过幸村精市认出他身边三人也是参赛选手。
　　毕竟幸村精市小小年纪就打败了世界顶尖高中生天才的战绩实在太辉煌了，尤其是樱花国的媒体记者特别能吹，把幸村精市吹得天花乱坠的，再加上幸村精市长相也非常精致好看，让每个看到报道的民众都对幸村精市印象深刻。
　　幸村精市看着杂志报道上对他的那些赞誉称呼，什么‘神之宠儿’‘神之爱子’之类的，他忽然觉得‘神之子’这个称号非常好听了，不需要增加什么额外的字眼。
　　幸村精市笑着把杂志还给门卫，说道：“谢谢叔叔，那我们就先进去上课了。”
　　门卫有点不好意思的拿出一支笔，请求道：“幸村同学，你们可以给我签个名吗？就签在这个杂志上吧。”
　　幸村精市：“……”他脸上维持着笑容，接过笔，“好的，没问题。”
　　然后他就在杂志内页介绍自己的那一页上面签下了自己的名字，他签完之后，就把杂志和笔递给身边的真田弦一郎。
　　真田弦一郎其实也不想签名，但长辈的请求让人无法拒绝，他也只好像幸村精市那样，在杂志内页介绍自己的那一页上面签下自己的名字。
　　接下来的毛利寿三郎和柳莲二也照做了。
　　毛利寿三郎倒是签名签得最开心的，在进入校园之后，朝教学楼走去的路上，毛利双手抱着后脑勺高兴的说道：“居然都有球迷找我们要签名了，说不定我们真的已经成为球星了！”
　　幸村精市倒是十分冷静，他很清楚这种热度只是一时的，并不代表着他们已经成为球星了。
　　真正的球星是在世界职业赛场上扬名，在ATP积分排行榜上排名靠前，在大
　　满贯赛场上夺冠，真正的名扬世界，才称得上是球星。
　　而且幸村精市打网球，只是单纯的热爱网球，单纯的想在网球比赛上获得胜利，想跟更强的对手比赛，对名利并不在意。
　　真田弦一郎和柳莲二也对这种追捧不是很在意，真田弦一郎认为做人应该脚踏实地，不可贪图名利。柳莲二还在那里跟毛利寿三郎分析他们的知名度数据，最终得出结论：“只是因为我们是立海大的学生，所以在立海大的知名度才格外高，放在外面，或许没几个人能认出我们的，毕竟有太多人是不关注普通网球比赛的。”
　　就连大满贯网球赛事都有人会懒得关注，更何况只是一个非职业的U17世界杯赛事，还不是夺冠，只是拿个亚军。
　　也就是今年樱花代表队的成绩难得，网协大力支持，媒体大肆报道，才能达到这样的知名度。
　　柳莲二的一番数据分析，把正做着自己成为国内球星美梦的毛利寿三郎给说清醒了。
　　虽然幸村精市等人不在意他们在国内被媒体吹出来的知名度，但他们不知道的是，他们的这份知名度给国内各校带来了很大的震动与改变。
　　几个国一新生竟然被选中去参加世界级的比赛，幸村精市这个国一生还在世界赛场上大放异彩，表现得丝毫不比顶尖高中生差，这样的表现让很多人不敢再轻视国一生网球选手了。
　　国内各校的网球部，有很多学校也像青学那样对一年级新生有着苛刻的欺压，比如一年级必须捡球，不能成为正选，不能参加比赛之类的。
　　这种资历论学校实在不少，青学也不是个例。
　　但随着幸村精市等国一生的扬名，这些被前辈们欺压着捡球的一年级新生们，一个个都将幸村精市等人视作偶像，不仅想道：同样是国一生，幸村精市能这么强，我也一定可以的。
　　尤其是幸村精市以一年级生身份成为立海大这个豪门球队的部长，还带领立海大夺下了国一这一年的全国大赛冠军。
　　其他国一生就对幸村精市更加向往了。
　　本来在前辈的压迫下不得不老老实实捡球的一年级生们，一个个都蠢蠢欲动的想要掀起属于国一生的革命了。
　　虽然大部分的国一生的确是打不赢年龄比自己大球龄也比自己长的国二国三前辈们，但也有少数天才革命成功了。
　　比如冲绳的比嘉中学，就被一个叫木手永四郎的国一生将全部的国三正选前辈打败了，夺下了部长之位。
　　只是那些国二国三被打败的前辈们羞恼之下，直接退部了，比嘉中学陷入了前所未有的战力空虚中，但木手永四郎却没有丝毫对那些前辈们低头的想法，而是从国一生当中选出合适的人选传授自己的网球技术和球技，决定重建比嘉中学网球部，带领比嘉中走向全国，走向世界。
　　早就因为手冢国光等人的退部转学而积累了大量怨气的青学一年级生，也掀起了对国二国三前辈的革命。
　　只可惜的是，因为手冢国光、不二周助等国一生中的高手退部转学离开了，剩下的国一生实力都很一般，在年龄和身体素质与国二国三生有差距的情况下，他们革命失败了。
　　在国一生没能全部打败国二国三生的情况下，革命失败，龙崎堇教练就出面再次把不满的国一生也压制了下去：“不是我不愿意让你们像二年级三年级生那样参加训练和比赛，是你们实力还弱，需要好好磨砺自身。现在已经是第三学期了，过几个月你们就是二年级生，可以参加正选选拔赛，可以代表青学出赛了，何必急于一时呢？”
　　龙崎堇不明白这些国一生到底在闹什么，实力不行还想学人家闹事，拿立海大的幸村精市一年级当部长举例说事，也不看看他们实力跟幸村精市比起来差了多远。
　　至于因为青学前辈欺负
　　而退部转学去山吹中学的手冢国光能够打败国三前辈这件事，龙崎堇这个时候完全没想起来，她只觉得现在国一生实在太不安分了，实力不行还想闹事，什么争夺他们的正当权力，都是因为性子太浮躁了，就该继续捡球磨砺自己。
　　龙崎堇觉得自己定下的一年级只能捡球不能训练和比赛的规矩是正确的，这些新生们都太浮躁了，心定不下来，应该好好磨砺一年，等国二了自然就定下来了，可以好好的为青学参加比赛了。
　　龙崎堇作为教练，她出面说话，对这些学生们的威慑还是很强的，毕竟大家都只是十来岁的少年，面对老师和长辈有着天然的敬畏心理。
　　再加上他们的确是大部分人输给了前辈们，革命失败了，心气也就散了。
　　想着再熬一个学期，他们也是二年级生了，可以解脱了，他们就渐渐的安分了下来。
　　只是等升入国二乃至日后升入国三的他们，是否会变成他们曾经最讨厌的欺压新生的前辈，谁知道呢？
　　总有人会担心后辈享了自己没有享的福，却没有吃到自己曾经吃过的苦。
　　己所不欲，勿施于人。这样的道理很少有人能够懂得，他们只会想，自己当年也是这样过来的，那么后辈们凭什么不吃吃自己当年的苦头呢？于是他们就变成了自己曾经最讨厌的人。
　　————
　　幸村精市等四人各自前往教室上课。
　　这个时候正是上课时间，他们虽然是不同班的，但各自在上课时间进入教室，还是引起了全班同学的关注。
　　幸村精市得到正在上课的老师的允许，进入教室的时候，感觉全班同学的目光都在自己身上。
　　他镇定自若的来到了自己的座位。
　　国一第一学期分好班之后，接下来的学期班级和位置都不会有变动了，所以幸村精市就算有一个学期没来上学，他的座位还是那个位置，也没人敢占用。
　　而且幸村精市来到自己的座位上，发现桌椅都非常干净，显然是有人帮他清理过了。
　　幸村精市环顾一下四周的同学，微微一笑，就直接坐了下来。
　　老师继续上课，幸村精市听课还是听得懂的，毕竟他在U17集训营的时候有补课，并没有落下学习，自然跟得上进度。
　　在一堂课结束之后，下课时分，同学都纷纷围过来，七嘴八舌的找幸村精市询问他出国比赛的事情。
　　幸村精市在盛情难却之下只好稍微讲了讲，满足一下同学们的好奇心。
　　在今天的上课结束之后，幸村精市连忙背起网球包离开教室，就怕再次被同学们包围了。
　　幸村精市背着网球包朝网球部走去。
　　毕竟一个学期没来了，虽然拜托了上野前辈他们帮忙看着网球部，但还是想尽快来看看网球部的情况。
　　半路上幸村精市和同样前往网球部的真田弦一郎和柳莲二相遇了，于是三人就结伴前往网球部。
　　大家都有些怀念网球部了，几个月没回来了，是真的很想念曾经一起并肩作战的队友们了。
　　来到网球部的时候，幸村精市看着网球部依旧井然有序，部员们一个个都在列队进行日常挥拍训练，松尾前辈正站在一旁监督，大家都很认真的训练，没有人偷懒。
　　幸村精市三人走进去，对松尾唤道：“松尾前辈！”
　　松尾惊喜的朝三人看过来：“幸村，真田，柳，你们三个终于回来了！”他朝三人后面看了看，问道，“毛利那小子呢？没跟你们一起回来吗？”
　　幸村精市回答道：“毛利前辈也回来了，不过因为他跟我们不是一个教学楼的，就没有一起来网球部，应该过会儿毛利前辈就会来了吧。”
　　他话音刚落，就听见毛利寿三郎的声音在网球部
　　门口响起：“我回来啦！”
　　毛利寿三郎冲进来，一眼就看见了松尾，笑着冲上来给了松尾一个熊抱：“松尾前辈，好久不见，真是想念啊！”
　　被抱进怀里的松尾瓮声瓮气的道：“松开我，毛利！”
　　毛利寿三郎笑眯眯的松开了他。
　　松尾仰着头看向毛利的脸，有点郁闷的道：“几个月不见，毛利你怎么长高这么多了？”现在毛利寿三郎已经高达一米八了，这让才只有一米七的松尾很郁闷。
　　毛利寿三郎挠了挠头，有些不好意思的笑了笑：“是吗？我又长高了？一直跟月光桑待在一起，倒是没感觉呢。”毕竟跟越智月光站在一起，一直都是他矮很多，而且他在长高，越智月光其实也还在长高，两人之间的身高差距就仿佛没什么变化，他就对自己的长高没有察觉了。
　　幸村精市等四人的归来，引起了其他部员们的注意，也就没几个人还把心思放在训练上，一个个都很激动的看向幸村精市他们，悄悄的议论着：“幸村部长他们回来！”
　　“他们这几个月不在学校，就是去国家集训营训练，还出国去参加世界赛了。”
　　“真厉害啊，好羡慕，我要是有这么强的实力就好了。”
　　“幸村部长年龄比我还小一岁，居然那么强，媒体可是报道说幸村精市是世界最强国中生呢！”
　　“听说幸村精市在世界赛也同样一场比赛也没输呢，保持着全战全胜的战绩。”
　　“好厉害啊！幸村部长据说还是什么精神力网球选手，特别厉害，那些年龄比他大的高中生也打不过他。”
　　以前樱花国内对精神力网球不怎么了解，甚至有人觉得幸村精市的‘灭五感’没有竞技体育精神，过于残忍了，比赛过程也毫无精彩性可言。
　　但在经过媒体铺天盖地对U17世界杯比赛的报道和对幸村精市的报道，民众们终于了解到什么是精神力网球，也知道幸村精市打的是精神力网球，而不是什么可怕奇怪的绝招。
　　这些长了见识的人们就觉得不明觉厉的精神力网球非常的高大上，而打精神力网球的幸村精市，更是国中生第一人。
　　幸村精市可不仅是樱花国的国中生第一人，更是世界最强国中生，世界国中生第一人，这是得到媒体公认的，其他国家虽然有人不服，但却没人提出异议。
　　因为幸村精市已经在今年的U17世界杯上证明了自己的实力。
　　国内媒体自然要把幸村精市‘世界最强国中生’的名头大吹特吹，这就让立海大的部员们对幸村精市这个部长非常的敬佩崇拜。
　　众多部员们之中，有一个白发小少年正好奇的看向幸村精市等人。
　　这个白发小少年的头发颜色略偏银蓝色，脑袋后面还扎了一条小辫儿，身体微微有点习惯性弓着，有种懒洋洋的懒散感觉，眸光流转间偶尔带出几分狡黠之色。
　　听着周围其他部员们对幸村精市的崇拜之语，这个白发少年左手拿着球拍，右手伸到身后去下意识的摸了摸自己的小辫儿，陷入了沉思中：“精神力网球选手……”
　　幸村精市等四人加上松尾，一起朝部活室走去。
　　此时上野和杉山正在部活室商量这学期应该举办的正选选拔赛流程。
　　每年都会举办很多场正选选拔赛，但最重要的两场正选选拔赛，无非就是新一学年的第一学期的第一场正选选拔赛和第三学期的最后一场正选选拔赛。
　　第一学期的第一场正选选拔赛，可以筛选出新生中的天才选手，例如幸村精市、真田弦一郎和柳莲二这立海大三巨头就是在这第一场正选选拔赛中脱颖而出的。
　　第三学期的最后一场正选选拔赛，会因为国三正选马上要升学了，是不会参加这场正选选拔赛的，所以正选之位
　　会空出好几个，这也是正选名额变动最大的一次正选选拔赛。
　　因为幸村精市他们迟迟没有回来，上野和杉山就先提前商量出一个章程，如果幸村精市回来了，就把这个章程交给他这个部长看看，可行就这么定了，不可行就重新商量。
　　松尾不耐烦处理这些事情，就跑去监督部员们训练，只有上野和杉山两人在商议这件事。
　　他们正在讨论正选选拔赛流程的时候，忽然部活室的大门被打开了，松尾熟悉的嗓音响起：“上野，杉山，快看谁回来了！”
　　上野和杉山转头看向门口，然后就看见面带微笑的幸村精市背着网球包走了进来，他的身后跟着真田弦一郎、柳莲二和毛利寿三郎几人。
　　上野和杉山两人顿时大喜，高兴的说道：“部长你们终于回来了，真是太好了！”
　　幸村精市刚刚在为前辈们欢迎自己回来而高兴，然后就听见上野兴奋的声音：“幸村部长你回来得正是时候，马上就是正选选拔赛的时间了，这比赛流程我们还没商量出来，交给你了部长大人！”
　　上野双手将一沓部员资料塞进了幸村精市的手上，杉山也拖出一张椅子，让幸村精市坐下看资料，松尾也过来非常殷勤的帮忙拿走他身上背着的网球包
　　幸村精市一回来，万万没想到刚回来前辈们对他的欢迎仪式就是一堆工作。
　　幸村精市脸上的笑容渐渐消失，然后转头看向自己的幼驯染真田弦一郎，可怜巴巴的眨了眨眼，用眼神传递出自己的请求。
　　真田弦一郎犹豫了一下，还是自觉的走过来坐在幸村精市的身边，伸手拿过一部分资料：“幸村，我帮你一起看。”
　　幸村精市满意一笑，不愧是幼驯染，就是跟他心有灵犀。
　　幸村精市又看向柳莲二，目光中充满了殷切请求的意味。
　　紫水晶般的眼眸清澈又温柔，投注过来的目光让心软的柳莲二实在无力招架，他也走到幸村精市的另一边坐下：“精市，分一半给我吧。”
　　幸村精市笑吟吟的将剩下的部员资料又分了一半给柳莲二，于是他手上剩下的就不到三分之一了。
　　就算所剩不多，幸村精市还是在部活室里搜寻着毛利前辈的身影。
　　总不能同样是刚回来，他们三个就得干活，毛利前辈却能清闲自在吧？
　　然而毛利寿三郎可太机灵了，早在幸村精市被上野和杉山松尾三人抓过去看资料的时候，他就悄悄的降低了存在感，在真田弦一郎走过去帮忙分担工作的时候，他就悄悄的走向门口，在柳莲二也没能逃过一劫的时候，他就悄悄溜出了部活室。
　　幸村精市开始找他的身影时，他已经悄悄关上了部活室的门，远离部活室，逃往训练场了。
　　所以幸村精市在部活室内根本就找不到毛利寿三郎的身影。
　　幸村精市只好放弃再拉自己壮丁帮忙，自己老老实实的看完手头上的部员资料。
　　柳莲二一边看资料一边往自己的笔记本上记载着数据，他忽然说道：“这个叫仁王雅治的一年级生，以前没听说过，是转学生吗？”
　　柳莲二这是发现了一个不在自己数据记载范围内的部员。
　　上野回答道：“仁王雅治啊……是那个爱恶作剧的小白毛吧？没错，就是上学期转学来的，网球球龄很短，应该是国中才开始学习网球的，但天赋却很高，才一个学期就已经实力很不错了，这次的正选选拔赛，他很可能成为准正选。”


第47章 
　　上野对仁王雅治这个转学生的评价很高, 就连松尾也说道：“虽然是个喜欢恶作剧的小鬼, 但意外的不让人觉得讨厌，人缘反而还很不错。网球方面，虽然是初学者，但进步速度非常快, 就是身体素质不太跟得上。”
　　主动揽下监督部员们训练的松尾, 对仁王的情况算是他们三人之中最了解的一个了。
　　柳莲二在笔记本上翻开新的一页，写上了仁王雅治的名字, 说道：“我会好好记录这位仁王君的数据的。”
　　幸村精市也笑道：“看来上学期我们不在，错过了很多呢。”他眸光认真的看向上野杉山和松尾三位前辈, “这几个月真是麻烦前辈们了。”
　　上野他们三人有点不好意思的连连摆手道：“不麻烦不麻烦, 反正又没有什么比赛, 只是按部就班的监督部员们训练而已, 没什么麻烦的。”
　　每年的比赛期都是集中在第一学期和暑假期间，六月份是县大赛、七月份是关东大赛、八月份是全国大赛。九月份第二学期开学到三月份第三学期结束，网球部都不需要参加比赛。
　　如果要是有比赛需要参加，而幸村精市等主要战力却不在网球部, 那上野他们是真的要头疼了。
　　而非比赛期, 管理网球部只是需要监督一下部员们训练, 处理一些杂事，倒是没什么麻烦的。
　　现在幸村精市回来了, 网球部的一切事务和权力自然要交还给幸村精市这个部长。
　　目前网球部最大的事情就是即将进行的正选选拔赛。
　　幸村精市和真田弦一郎、柳莲二看完部员们的资料之后, 就开始琢磨着怎么安排正选选拔赛了。
　　因为不是积分循环赛形式的选拔赛，而是分为四个小组，每个小组出线两个选手, 总共选出八名正选, 所以这四个小组的划分也是需要他们三人好好讨论一下, 以免将有希望小组出线的选手跟两名正选分到同一组去了。
　　比如说把幸村真田和柳莲二他们三人分到同一组去争夺两个出线名额，就算柳莲二有实力成为正选，也拼不过幸村和真田两人，无法出线。
　　幸村精市他们进行分组的时候，自然要避免这种强者内耗，让弱者幸运出线的情况出现。
　　不过单看部员们的资料去了解他们的实力，到底还是不够准确，幸村精市他们一边询问上野他们部员们的实力情况，请他们帮忙参考，一边又定下小组赛结束之后加一个挑战赛环节。
　　为了避免遗漏了有正选实力的好苗子，幸村精市决定在小组赛结束，有了八名出线选手之后，再允许那些没有出线的选手去挑战八名出线选手，胜者上，败者下。
　　一切都是为了选拔出最强八名选手成为立海大网球部的正选。
　　他们粗略的商议出了一个分组名单，然后幸村精市说道：“这个分组名单暂时就先这样定下，我们先观察一下平时训练和练习赛中部员们的实力，看看需不需要进行修改。等正选选拔赛开始的前一天再宣布最终确定的分组名单吧。”
　　众人点了点头。
　　幸村精市站起身，说道：“那么我们也该出去训练了。”
　　众人从部活室里出来，各自去正选球场开始准备今天的训练。
　　虽然幸村精市他们是第一天刚回到网球部，也不能因此荒废今天的训练。
　　幸村精市作为部长，没急着立刻去训练，而是先逡巡一番部员们的训练情况。
　　在U17集训营的时候，幸村精市他们是可以通过手机联系外界的，所以在了解到U17集训营里的训练量之后，幸村精市和柳莲二会时常遥遥通过手机给上野他们发消息，让网球部加训。
　　因为立海大网球部的训练菜单是幸村精市根据自己系统专门定制的训练菜单修改过来
　　的，已经是非常专业的训练菜单了，倒是不必偷学U17集训营的训练菜单，所以幸村精市和柳莲二只是叮嘱没能来参加集训的部员们加训。
　　毕竟看到U17集训营里的选手们激烈的竞争和强大的训练，他们不由得觉得立海大网球部里的竞争有些弱了，训练量也有点少了。
　　两年后的U17世界杯很可能还是会要求国中生参加，甚至参加名额会更多，那么U17集训营征召的国中生人数肯定也会更多，到时候立海大网球部作为全国最强的网球部，幸村精市自然希望立海大网球部入选的国中生人数最多。
　　那么从国一就应该开始加训，为两年后的那届U17世界杯做准备了。
　　幸村精市的想法，真田和柳莲二都是赞同的，只是被他们传递回来的加训命令下达给部员们之后，这些部员们一个个都懵逼了：本以为部长和副部长都不在可以轻松一些了，训练也能稍微偷偷懒，没想到部长他们不在都能隔着这么远的距离给他们加训！！！
　　上野他们对幸村精市这个部长还是很信服的，幸村精市的加训命令，他们是一点都不打折扣的实行下去的，坚持每天都把部员们训练得爬回家去。
　　现在幸村精市本人亲自回来了，这些部员们，除了像仁王雅治一样后来转学到立海大的转学生之外，其他部员们都是跟幸村精市相处过一个学期的。
　　对于幸村精市这个带领立海大夺下全国大赛冠军的一年级部长，他们心中是敬佩崇拜的，尤其是在得知幸村精市离开网球部的这几个月竟然是代表国家去参加U17世界杯，并且还一路赢下了他出场的所有比赛，作为樱花代表队的主力选手，和樱花代表队的其他队友们一起夺下了U17世界杯的亚军。
　　这可是世界级的比赛，跟世界各国的天才竞争的世界赛。
　　幸村精市更是被媒体誉为‘世界最强国中生’、‘世界国中第一人’。
　　自家部长有这样的辉煌战绩和荣誉，他们这些部员们也是与有荣焉的。
　　所以之前因为幸村精市遥令加训而产生了一丝丝怨气也彻底消散了，只有满心的敬佩：或许他们在加训的时候，幸村部长加训量更多吧，否则怎么能以国一生的身份成为世界最强国中生呢？
　　现在幸村精市走在旁边巡视着他们的训练，一个个部员们就跟打了鸡血似的，仿佛感觉不到疲惫，拼命的将自己最好的状态展现在幸村精市的面前。
　　已经累到满头大汗还在努力坚持的仁王雅治在感觉到周围其他人忽然都来劲儿了，不由得大感震惊，他们一个个难道不累吗？忽然就满血复活了？怎么回事？
　　幸村精市只是从这个球场旁走了一圈便去其他球场巡视了。
　　仁王雅治发现幸村精市一走，周围人就又变成了那副累得半死不活的样子，而隔壁被幸村精市巡视到的球场上的部员们，一个个也忽然满血复活的样子。
　　他顿时悟了，原来一个个都是在部长面前装样子啊。
　　“什么叫在部长面前装样子？我们这是为了在部长面前展示出自己的最佳状态，让部长心情愉悦，表达出我们对加训的欢喜与认真。”一旁的丸井文太累到快吐舌头了，还不忘喘着气反驳刚才仁王雅治无意间嘀咕出声的话。
　　仁王雅治对丸井文太翻了个白眼，看着他那累得不行的样子，反问道：“认真的吗？你加训真的还会欢喜？”
　　丸井文太幽幽的道：“那得看是谁给我加训啊，如果是真田副部长加训那还是算了吧，但如果是幸村部长给我加训，嘿嘿嘿……”
　　仁王雅治对丸井文太这个小迷弟状态深感不解，他虽然是国一第二学期转学到立海大的，不过他转学来之后就跟丸井文太一个班，还是前后桌，两人很快就混熟了，他会来加入网球部，一是听说了立海大
　　网球部的辉煌战绩，二是被前桌丸井文太拉来的。
　　整个网球部他就跟丸井文太最熟悉，两人自然关系很不错，所以仁王雅治对丸井文太也比较了解，这是一个觉得自己非常天才的骄傲之人，心底对其他人一般是不会轻易服气的，更别说成为谁的小迷弟了。
　　可丸井文太却偏偏对比他们还略小一点的幸村精市非常信服。
　　这让还之前还没有见过幸村精市的仁王雅治非常的好奇，今天终于见到真人了，也只是隔着人群队伍看到了一点蓝紫色的头发和披着的黄色外套，他对幸村精市的好奇心更重了。
　　在训练中途部员们都是有休息时间的，毕竟训练得劳逸结合，不可能无限制的压榨身体。
　　在中途休息的时候，仁王雅治一屁股原地坐下来，累得完全不想动弹。
　　丸井文太也坐在旁边地面上喘着气，状态比起他好不到哪里去，毕竟丸井文太可是准正选，训练量比仁王雅治这个普通部员要大多了。
　　跟在丸井文太身后的胡狼桑原状态就要好多了，起码现在还是站着，站在丸井文太的身后苦口婆心的劝说道：“文太，刚刚训练完不要原地坐下，对身体不好，起来站着或者走一走，拉伸一下肌肉会更好。”
　　丸井文太累到有气无力的说道：“先让我坐着喘口气再说吧，真的站不起来了。”
　　忽然不知哪里传来了一句：“幸村部长和真田副部长要打练习赛了！”
　　然后仁王雅治就看见刚刚还说自己累到站不起来的丸井文太‘嗖’的一下窜起来，朝正选球场那边跑去：“仁王，胡狼，快来看幸村部长比赛！”
　　仁王雅治：“……”
　　好在还有一个良心大大的胡狼桑原主动过来扶起他，不然仁王雅治是真的爬不起来了。
　　在好心的胡狼桑原的搀扶下，仁王雅治也来看比赛了。
　　艰难的从人群里挤到前面，仁王雅治和胡狼桑原站在了丸井文太的身边。
　　仁王雅治朝球场上看去，只见有两名选手正在做热身运动。
　　其中一个黑发的少年身姿挺拔面容严肃，穿着短袖短裤，露在外面的手臂和小腿有着明显的肌肉线条，一看就知道是个实力不容小觑的选手。
　　另外一边球场上的蓝紫微卷发少年面容精致，肌肤白皙如白玉兰，虽然露出来的手臂和小腿上也是肌肉线条非常流畅，但整体看就是感觉身材纤细，温柔无害，尤其是当他双眸微微弯起，唇角带笑的时候，更是让人觉得他应该拿着画笔坐在画室里，而不是拿着网球拍在大太阳底下流汗奔跑。
　　只是这样看起来温柔无害的精致少年，肩膀上披着一件立海大队服外套，任凭他做什么样的热身运动，那件外套就仿佛牢牢焊死在肩膀上一样，怎么都不会掉落，一转身一起身的动作间，外套仿佛王者的披风，令人感觉他的气势非常强大。
　　仁王雅治盯着幸村精市看了好半晌，这就是媒体报道上的国中生第一人、丸井文太崇拜的部长？
　　跟杂志上的照片比起来，真人就要显得精致好看霸气得多。
　　此时观看两人热身运动的部员们很多，所以仁王雅治的目光混入其中一点也不起眼。
　　但幸村精市的感知何其敏锐，他的精神力迅速从打量自己的目光当中分辨出其中一道格外不同寻常的目光，便暂缓动作，回视过去，正好与盯着他的仁王雅治对视上了。
　　幸村精市发现用这种好奇目光打量自己的竟然是柳莲二提到过的那个白发转学生仁王雅治，便友善的对仁王雅治微微一笑，轻轻的点了点头。
　　仁王雅治微微一怔，不过耳边传来了丸井文太惊喜的欢呼：“幸村部长看到我了，他还对我笑了！”
　　仁王雅治心中轻笑一声，明明就是对我笑，对我点头
　　的。
　　不过他什么也没说，只是用更认真的目光看着球场上的这场比赛。
　　幸村精市已经和真田弦一郎走到网前开始猜发球权了。
　　柳莲二拿着笔记本坐上了裁判椅。
　　柳莲二也很好奇在经过U17集训营和U17世界杯的洗礼之后，两人的实力分别变强了多少。
　　至于这场比赛的胜负，柳莲二觉得是毫无悬念的。
　　虽然真田弦一郎在U17世界杯的预选赛上也出场过比赛，但在小组赛之后他们这些国中生就没什么机会上场比赛了，因为后面的对手都是其他各国强大的高中生，能够应对这些强大对手的只有一军的顶尖高中生和幸村精市。
　　真田弦一郎即使在U17世界杯上感受过世界级赛事的洗礼，创造出了两个新绝招，但论实力，跟能够在U17世界杯总决赛上打败德国顶尖高中生选手的幸村精市相比，实力差距还是有点大的。
　　柳莲二看着猜发球权时球拍落地的那一面，开口说道：“幸村VS真田，三盘两胜制，真田发球局。”
　　因为在经历了一次U17世界杯，所以幸村精市他们现在都默认每次练习赛都是三盘两胜制了，要习惯这种赛制，不然怎么应对两年后的U17世界杯？
　　当三盘两胜制的比赛都能习惯了，那么国中生的一盘决胜负还怕什么体力不够呢？
　　围观的部员们有些惊讶：“三盘两胜制？不是一盘决胜负吗？为什么要连打三盘？”
　　“因为U17世界杯就是三盘两胜制啊。”不知何时冒出来的毛利寿三郎混在人群里开口回答道。
　　周围听见毛利寿三郎声音的人都纷纷闻声望去，就看见毛利寿三郎鹤立鸡群的站在人群中间，认出他之后，站在毛利前面的部员们都下意识的让开一条路，让毛利寿三郎走到前面去看比赛。
　　毛利寿三郎也毫不客气的朝前走了过去，走到了上野他们三人旁边，正好在他另一边位置的是仁王雅治。
　　仁王雅治抬头好奇的看了一眼这位跟幸村精市他们一起去参加U17世界杯的毛利前辈，长得好高啊，一头红色小卷毛看起来很好摸的样子。
　　仁王雅治低头看了一眼毛利寿三郎的影子，悄悄后退了半步，正好让自己的身影笼罩在毛利寿三郎的影子下，没有太阳光的直射，仁王雅治感觉舒服多了。
　　丝毫不知道自己被人当成遮阳伞的毛利寿三郎正含笑着跟上野三人解释道：“在U17世界杯上，小组赛之后，每场比赛都是三盘两胜制了，所以提前习惯这种赛制是很有必要的。如果一直都习惯一盘决胜负，将来再参加世界赛就可能会不习惯世界赛的高强度比赛。”
　　上野顿时明白了，他问道：“那么要不要把网球部的练习赛规则都改成三盘两胜制？”
　　毛利寿三郎笑了笑，说道：“暂时还没有这个必要，毕竟大家都是国中生，目前还是以全国大赛为重的。”他没有说得太明白，但意思上野他们也不是听不出来。
　　网球部这些部员们，大多数人很可能都只是一个普通部员，就连全国大赛都没什么机会参加，只能当个场外观众拉拉队。更别说去参加U17世界杯了，所以真没必要好高骛远的去习惯什么三盘两胜制，先打好一盘决胜负的比赛就好。
　　幸村精市和柳莲二他们之所以没有对普通部员不闻不问，依旧坚持帮忙给普通部员制作训练菜单，让他们坚持训练，还会监督他们加训。
　　是因为幸村他们觉得，就算没办法成为正选，没办法去参加全国大赛或者是U17世界杯，这些普通部员们因为训练而提升的实力是实实在在提升的，在立海大网球部他们只是普通一员，可在外面他们却称得上是‘高手’了，就算是参加一些小型商业网球比赛，也能夺冠拿点奖金，赚点零花
　　钱。
　　既能锻炼了身体，又能提升网球实力，就算不能参加大型比赛，对普通部员们来说也是一件有益的好事。
　　而这些普通部员们，会愿意听话乖乖加训，当然也是感受到过好处，知道都是为了自己好，才没有丝毫的怨言。
　　在球场外的人稍微聊几句话的功夫，球场上的真田弦一郎和幸村精市的比赛已经开始了。
　　真田弦一郎开局就是标志性的‘其疾如风’发球版，迅速到看不见挥拍的手臂和球拍，只听见一声‘砰’的击球声以及‘哒’的一声网球落地声，网球就出现在了幸村精市伸出去的球拍的拍网上了。
　　速度快到几乎是一眨眼的功夫，围观的普通部员们只感觉他们还没看见真田副部长发球，怎么网球就被幸村部长打回去了呢？
　　接下来的比赛更是令人目不暇接，真田和幸村两人速度极快的在球场上来回奔跑着，球拍更是从各种角度频繁挥出去，网球在空中划过一道道金光，因为球速过快，在动态视力不够的普通观众眼里就变成了一道道金光在球网上空留下一张金光织成的大网。
　　‘砰砰砰’
　　‘哒哒哒’
　　网球的击球声和落地声频繁的响起，然而大多数人都是跟不上幸村精市和真田弦一郎两人的击球速度的，只能看个表面热闹，根本看不明白局势，也看不清他们击球的动作和总共打了多少个球。
　　动态视力很不错的丸井文太倒是还能看清两人的动作和网球的踪迹，但也仅限于能看清而已，这种球速依旧让他感到非常惊骇：“好，好快啊！感觉跟以前幸村部长和真田副部长的比赛完全不能比，进步好大。”
　　准确的说，是真田弦一郎的进步好大。
　　若是换做几个月之前，真田弦一郎根本跟不上幸村精市现在的击球速度，很快就会丢球，而现在他却能跟幸村精市连续打上好几十球才丢掉一分。
　　虽然有幸村精市没有用尽全力的因素在其中，但更多的原因还是真田弦一郎在U17集训营和U17世界杯上开阔了眼界之后，进步更大了。
　　虽然在去U17集训营之前，他就一直跟着幸村精市进行着非常专业的训练，论训练方面并不逊色于U17集训营教练们给出的训练菜单，但到底还是闭门造车，对手只有幸村精市比他强，可幸村精市又比他强太多了，他看不清自己跟幸村精市的差距，追赶着追赶着就有些陷入迷茫中了。
　　可当去了U17集训营就不同了，聚集了全国大部分天才国中生，还有顶尖高中生的U17集训营，实力跟真田弦一郎相当的选手、实力比他略强一筹的选手、实力比他强很多的选手应有尽有。
　　真田弦一郎完全可以一个一个的追赶超越过去，在有众多对手的激励下，真田不仅前进动力更充足，前进的速度也更快。
　　在参加U17世界杯见识到了世界各国顶尖青少年选手之后，真田弦一郎更是开阔了眼界，知道世界很大，他还有很长的路要走，而不仅仅只是着眼一个幼驯染幸村精市。
　　幸村精市稍微试探了一下真田弦一郎的实力之后，就十分满意的说道：“弦一郎，你的进步真的很大，那么就让我见识一下你的新绝招有没有新的进步吧。”
　　幸村精市话音未落，就干脆利落的夺下一球的分数。
　　真田弦一郎接球差了那么一点没能接住网球，他抬眸看了幸村精市一眼，沉声道：“既然如此，那么就请多多指教了，精市。”
　　真田弦一郎抬手举起球拍朝下用力一劈：“动如雷霆！”
　　雷光闪烁之间，球拍上紫蓝色的雷光传递到网球之上，闪烁着雷光的网球化作一道雷霆飞射到幸村精市的球场上，落地后就砸出一个小小的坑，以直角迅速弹射飞向界外。
　　幸村精市身影不
　　知何时消失在了原地，出现了在网球弹射出界外的必经之路上，伸出球拍拦住了这颗闪烁着雷光的网球的去路，‘滋啦’的闪着雷光的网球疯狂的想要钻破他的拍网，但却始终无法突破，被幸村精市迅速的打了回去。
　　在网球被他回击的一刹那，网球上的雷光就消失不见了，其中蕴含着的是属于幸村精市的精神力。
　　真田弦一郎冲上前几步将网球截击回去，在发现这一球的回击难度并不高，他心里就悄悄提起了警惕。
　　深知幸村精市的精神力网球的可怕之处的真田弦一郎对每接幸村精市的一球就警惕性提升一分，一刻都没有放松过。
　　然而如果警惕就能够避免受到精神力影响，那么精神力网球选手就不会被那么多网球选手忌惮了。
　　真田弦一郎的警惕只是让他陷入‘灭五感’的时间往后延迟了一点点，丝毫改变不了结局。
　　幸村精市剥夺了真田弦一郎的五感之后，这第一盘比赛就进入了垃圾时间。
　　看着宛如行尸走肉在球场上游荡的真田弦一郎，第一次见识到幸村精市‘灭五感’的仁王雅治心中又惊又好奇。
　　真田弦一郎的实力在刚才有着充分的展示，起码仁王雅治可以确定自己绝对不是真田的对手，起码在网球部这几个月里，他见过上野等国三前辈之间的比赛，就连这些国三前辈也远不是真田弦一郎的对手。
　　这样强大的选手，竟然在跟幸村部长比赛之后变成了这副模样。
　　仁王雅治转头对丸井文太问道：“这就是幸村部长的精神力球技‘灭五感’吗？”
　　网球报刊上面对幸村精市的介绍非常详细，尤其是幸村精市对外使用次数最多，知名度最广的绝招‘灭五感’。
　　曾经被某些记者称作是没有竞技体育精神的残忍绝招的‘灭五感’，如今在幸村精市的辉煌战绩之下，变成了宛如神之刑罚的天才绝招，各种报道对‘灭五感’这个绝招是极具赞美之词，没有丝毫的□□。
　　就连曾经批判过幸村精市这一绝招‘灭五感’的报刊《网球周刊》如今也若无其事的自己打脸，改口称赞起了这个绝招。
　　所以看过幸村精市相关报道的仁王雅治，自然也是知道‘灭五感’这个绝招存在的。
　　只是他从来没有见识过，就有些不确定，转头询问起了幸村的小迷弟丸井文太。
　　丸井文太激动的点了点头，说道：“没错，这就是幸村部长的标志性绝招‘灭五感’，真田副部长直接被剥夺了触觉视觉和听觉，现在根本没办法回击网球了。”
　　仁王雅治好奇的问道：“只剥夺触觉视觉和听觉的话，为什么要叫‘灭五感’而不是‘灭三感’呢？”
　　丸井文太看了他一眼，无语的说：“叫‘灭三感’不觉得难听吗？而且幸村精市部长的‘灭五感’的确是可以剥夺五感的，只是另外两种感知味觉和嗅觉对打网球没什么用处，就算被剥夺了也一般没人提起。”
　　仁王雅治脸上露出若有所思之色。
　　他看着球场上的幸村精市和真田弦一郎的比赛局势，通过两人的身高和身材对比，他猜测真田弦一郎的身体素质应该在幸村精市之上，可是身体素质更强的真田弦一郎却输得这么惨，一盘比赛下来一局的分数都拿不到。
　　这就是精神力的强大优势吗？可以打败身体素质比自己更强的对手……
　　仁王雅治对精神力产生了兴趣，他因为挑食导致身体素质不太好，训练量也因为身体素质跟不上而远少于其他部员，就算技术进步速度快，可以通过技术打败一些身体素质比他强一筹的对手，但那些身体素质超过他太多的选手，只靠他那初学几个月的技术还是力有未逮。
　　但他如果可以像幸村部长那样利用精神力呢？他的精神力会有那么强
　　吗？他可以成为精神力网球选手吗？
　　仁王雅治内心有许多疑问，不过他很快就把这些问题抛之脑后，行还是不行，试一试不就知道了吗？
　　幸村精市和真田弦一郎的第一盘比赛结束了，真田也从‘灭五感’中脱离了出来，他沉默的回忆着自己在‘灭五感’黑暗世界里的感受，心中不停的思考着该怎么在比赛中冲破‘灭五感’的束缚，而不是等到赛后被幸村精市放出来。
　　关于‘灭五感’的破解办法，真田弦一郎曾经在U17集训营里跟迹部景吾等人讨论过，毕竟当时在集训营里幸村精市跟他们进行练习赛，使用的最多的绝招就是‘灭五感’，几乎那些国中生们每个人都品尝过幸村精市‘灭五感’的滋味儿。
　　那么这些国中生们聚集在一起讨论怎么破解‘灭五感’也是理所应当的事情，就连种岛修二入江奏多等高中生也有人参与进来。
　　讨论的破解方法有两种，一个是领悟能够提升精神力的绝招，让自己的精神力在一瞬间提升到能够冲破‘灭五感’精神力束缚的地步；二是从一开始就不给幸村精市完成‘灭五感’前置条件的机会，或者是强大自身精神力屏障，抗住幸村精市的精神力攻击。
　　但这两种办法，前者想领悟出一种提升精神力的绝招谈何容易，比如说最有名的一个绝招就是‘天衣无缝之极限’，能够全面提升选手的五维，自然也包括精神力，可除了当年的武士越前南次郎，樱花国就再也没有人开启‘天衣无缝之极限’了。
　　想自创一个提升精神力的绝招，难度并不亚于开启‘天衣无缝之极限’。
　　第二种办法，想限制幸村精市使用‘灭五感’，如果是在最开始的时候，幸村精市使用‘灭五感’是通过完美姿势的回击每一球给对手带来无与伦比的压力导致对手产生yips症状从而剥夺对手五感，后来精神力逐渐强大的幸村精市已经可以做到将精神力蕴含在网球之中，通过精神力剥夺对手的五感，只要对手还要接球，就必须接受他的精神力攻击，抗得过去就不会被灭五感，抗不过去一切皆休。
　　所以限制幸村精市使用‘灭五感’是不太可能的，只能增强自身精神力抗性，抵抗幸村精市的精神力攻击。但问题是幸村精市的精神力在U17集训营里经过测试之后，是测定不能。
　　以U17集训营的设备都测定不出幸村精市的精神力有多强，真田弦一郎可不认为自己那只有5点的精神力数值能够扛得住幸村精市的精神力攻击。
　　所以最后真田弦一郎唯一的办法就是，领悟一个能够一瞬间提升自己精神力冲破‘灭五感’精神束缚的绝招，才能破解幸村精市的‘灭五感’。
　　第二盘比赛开始了，在开始之前，真田弦一郎认真的对幸村精市请求道：“让我再试一试‘灭五感’吧。”
　　幸村精市眨了眨眼，笑着问道：“弦一郎是想尝试破解我的‘灭五感’吗？”
　　真田弦一郎点了点头。
　　幸村精市含笑道：“没问题哦，我也很期待弦一郎要怎么破解我的‘灭五感’呢。”
　　在U17集训营里国中生们一起讨论怎么破解他的‘灭五感’这件事幸村精市是知道的，只是他没有在意。
　　因为他的精神力绝招是会随着他的精神力增强而变强的。


第48章 
　　第二盘比赛开始之后, 幸村精市再次催动精神力蕴含进网球之中，这一次他使用的精神力堪堪比真田弦一郎的精神力略高一线，于是真田刚一接球, 精神力屏障就直接被攻破, 陷入了‘灭五感’之中。
　　第一球就成功施展了‘灭五感’, 没有任何的前奏铺垫，也没有任何可以取巧的地方, 就是纯纯的精神力压制与强攻。
　　真田弦一郎陷入了黑暗之中, 听不见看不见闻不到也没有触觉味觉, 五感皆失。他想挣脱出来，只能想办法让自己的精神力突破幸村精市的精神力封锁。
　　幸村精市也缓缓的打着球，期待的看着对面一动不动的真田弦一郎，期待着他能够提升精神力冲破自己的‘灭五感’。
　　因为是想要帮助真田变得更强的练习赛, 所以幸村精市并没有使用自己全部的精神力去封锁真田的精神力，他使用的精神力只是比真田略多一点, 只要真田能主动刺激自己的精神力变强一点点，就能成功脱困了。
　　隐晦神秘又惊险的精神力交锋是普通人看不到的, 其他观赛之人, 只有真正了解幸村和真田弦一郎两人实力的毛利寿三郎和柳莲二清楚现在球场上的局势如何，其他普通部员对这场比赛看得有些迷迷糊糊的。
　　“真田副部长怎么一动不动的了？难道又中了幸村部长的‘灭五感’了吗？”
　　“这样说的话，那岂不是这场比赛真田副部长又输定了吗？”
　　“幸村部长的这个绝招好厉害, 完全让真田副部长没办法比赛了。”
　　“可惜我们就是看不太懂, 精神力绝招好神秘，都不知道真田副部长是怎么中招的。”
　　普通部员们看得稀里糊涂的, 小声议论着, 而再一次见到幸村精市施展‘灭五感’的仁王雅治却隐约感觉到球场上有什么看不见的东西在波动着。
　　他心里隐隐有一种猜测, 眸光微亮, 紧紧盯着球场上的幸村精市。
　　果然，在随着幸村精市击球时，仁王雅治仿佛能看见那无形的存在进入网球之中，在落入真田弦一郎的身边空地上时，那网球里的无形力量飞出来缠绕到真田的身上……
　　仁王雅治确定了心中的猜测，这就是精神力，幸村精市用来进攻的精神力。
　　仁王雅治大感惊喜：我能够感觉到精神力？或许我也有天赋走精神力路线？
　　仁王雅治心中惊喜不已，更是抓住这个机会时刻感知着球场上的精神力波动。
　　“嗯？”本来一直在关注着真田弦一郎精神力阈值的幸村精市感觉到球场旁观有一道精神力波动出现，转头看过去，却看见竟然是今天刚刚引起他注意的仁王雅治。
　　幸村精市的精神力很强，也很庞大，对别人的精神力更是感知非常敏锐，所以仁王雅治的精神力稍有波动就被他感知到了。
　　这让幸村精市很惊喜，立海大网球部居然有一个精神力天赋不错的部员。
　　幸村精市与仁王雅治对视上一眼，他对仁王雅治微笑着点了点头，笑容十分友善高兴。
　　这是寻找到同道中人的高兴。
　　因为真正有精神力天赋，能够走精神力网球道路的人真的很少。
　　在U17集训营里，精神力天赋不错的选手有不少，比如说越智月光、种岛修二、鬼十次郎、平等院凤凰等一军顶尖高手都是精神力天赋很不错的高手，可是除了越智月光开发出精神力绝招之外，其他选手都不是走精神力道路的。
　　就连越智月光也不是专精精神力道路。
　　只有幸村精市这样，除了基础网球技术，专精于精神力道路，才称得上是真正的精神力网球选手。
　　所以孤身走这条路的幸村精市一直没有同伴，只能在系统的[虚拟训练空间]里跟同样是精神力
　　选手的‘原玖哥哥’多交流交流。
　　但‘原玖哥哥’毕竟只存在于[虚拟训练空间]里，幸村精市在现实世界里，还是很想找到一个同道中人进行交流的。
　　现在能在立海大网球部发现一个精神力天赋不错的选手，幸村精市是真的很惊喜，说不定这个仁王雅治未来能够成为跟自己并肩而战的队友呢。
　　仁王雅治感受到了幸村精市想传递给他的友善，微微一怔。
　　就在这个时候，真田弦一郎的精神力阈值忽然发生了变化，他的精神力忽然间变得非常的凝实，就仿佛从一团棉花变成了一块钢铁，然后化作钢铁的精神力直接冲击开了幸村精市的精神力束缚，突破了‘灭五感’。
　　幸村精市虽然这个时候如果再追加一些精神力还是可以将真田弦一郎的精神力重新封锁回去，但他却没有这么做，而是看着冲破了‘灭五感’封锁的真田弦一郎周身环绕着的黑色气流，微笑着说道：“恭喜你实力进步，弦一郎。”
　　真田弦一郎周身环绕着黑色气流，整个人都显得有些阴森诡谲，但他的精神力却在这黑色气流的环绕之中变得有些捉摸不定了。
　　真田挥拍接住幸村精市打过来的网球，在幸村精市准备接球的时候，他的脑海中闪过一个片段。
　　那是他在接球的时候，网球忽然像是有生命一般调皮的躲开他的球拍，朝左侧折了一下，让他漏掉了这一球。
　　这个片段在他脑海中一闪而逝，幸村精市毫不犹豫的将接球的球拍忽然之间往左移动了一下，于是朝左侧转弯的网球正好被他的球拍拍网给兜住了，幸村精市将这一球给打了回去。
　　真田弦一郎震惊的站在原地，一时间竟然忘记了接球，网球悄然落地。
　　真田惊讶的看着幸村精市，问道：“你怎么会知道网球会有转折？这明明是我刚刚领悟的绝招，你怎么会知道？”
　　真田弦一郎没有认为自己刚刚施展出来的一折球能够让幸村精市破解不了，他只是觉得第一次使用这个新绝招，肯定能打幸村精市一个措手不及。
　　但让他万万没想到的是，幸村精市竟然仿佛未卜先知一样提前朝左侧挪动球拍接住了这一球，这简直不可思议。
　　这不可能是神经反应速度快这个理由能够解释的，就算是神经反应速度快到达到‘本能’层次的种岛前辈，在第一次遇到他这种转折球的时候，也会被打个措手不及丢掉这一球的。
　　幸村精市能够接住这一球，让真田感觉不像是靠反应速度接球的，而是靠未卜先知。
　　幸村精市含笑着说道：“当然是因为我看到了未来啊。”
　　他刚刚脑海中闪过的片段，正是未来的片段，这是他在[虚拟训练空间]里跟‘原玖哥哥’新学会的绝招‘第六感’，能够预知未来一瞬间的球路和网球落点。
　　在U17世界杯总决赛前一天晚上就学会的，加上他自己开发出的新绝招‘零感网球’，这两张底牌就是他留着在总决赛上对付德国对手的。
　　不过可惜他的对手是俾斯麦，今年同样是高一的俾斯麦实力跟波尔克可差了不少，只逼出了幸村精市的‘零感网球’，还没有逼得幸村精市使用‘第六感’。
　　倒是刚才的比赛中，真田弦一郎的新绝招自动触发了幸村精市的‘第六感’，让他预知到了一瞬间的未来片段。
　　真田弦一郎和坐在裁判椅上的柳莲二，还有球场外听见幸村精市这句话的部员们，一个个都呆住了。
　　难道真的有人能够看到未来吗？
　　柳莲二坐在高高的裁判椅上，翻开自己的笔记本，落笔在幸村精市的那一页上写下了‘预知未来？’四个字加一个问号。
　　幸村精市微笑着问道：“弦一郎的新绝招很厉害啊，叫什么名字？”他觉得这一招
　　就叫‘转折球’就挺不错的，非常符合这一绝招的特色。
　　然而真田弦一郎的取名风格可不像幸村精市这样务实，他沉吟片刻，说道：“这一招就叫做‘黑龙斩’吧，‘黑龙一重斩’。”
　　幸村精市听出了真田弦一郎的野心，这种转折球绝招名为‘黑龙斩’，像刚才那样只能转折一次的叫做‘黑龙一重斩’，既然有‘黑龙一重斩’，那么肯定还有‘黑龙二重斩’乃至‘黑龙三重斩’甚至更强的转折球。
　　想想如果网球在一瞬间能够转折好几次，这样的网球想要依靠自身的反应速度去接住，几乎是不可能的，除非像幸村精市这样能够直接预知到未来网球的最终落点，无视网球中间的转折过程，直接在最终点等待网球落地，才有可能接到球。
　　幸村精市是真的很为幼驯染领悟出新的厉害绝招而感到高兴的，这样真田弦一郎两年后也能在U17世界杯上大放异彩了，而不仅仅只是参加预选赛就跟不上对手的实力，无法出赛了。
　　幸村精市对真田弦一郎祝贺道：“我相信你的‘黑龙一重斩’能够进化得更强，期待你的‘黑龙二重斩’乃至‘三重斩’。”
　　真田弦一郎第二盘比赛也输掉了，但他心中却很高兴，毕竟比赛输掉了他却获得了极大的进步，双眸湛然有神的道：“我会努力的，幸村，下一次不会让你赢得这么轻松了。”
　　赛后两人紧紧的握了握手，幸村精市期待的道：“那我就等着瞧了。”
　　幸村精市和真田弦一郎的这两盘比赛，在普通部员们面前展示出了顶尖国中生的真正实力，让普通部员们见识到了更广阔的天地。
　　这些普通网球选手们，也不禁心中感慨，身为同龄人，甚至他们年龄更大，却感觉好像跟幸村真田他们打的不是同一个世界的网球。
　　心里在失落了一下之后很快就恢复了，毕竟早就知道他们实力比不上幸村部长和真田副部长，也不会多么难以接受。反而因此在看见幸村和真田比他们更努力训练的时候，受到了激励。
　　幸村部长和真田副部长实力比他们更强都这么努力训练，那他们这些实力平庸之人还有什么资格不努力训练呢？
　　幸村精市在走出球场之后，看着那些各自散去做自己训练的部员们，目光落到仁王雅治的背影上。
　　柳莲二走到他的身边，顺着他的目光看过去，只看见一个白发带小辫儿的背影，便问道：“你在关注那个转校生仁王君？”
　　幸村精市微微点了点头，说道：“刚才我发现了他的精神力波动，是个很不错的精神力选手的好苗子。”
　　柳莲二对精神力的研究至今也是一知半解，没有很好的办法锻炼精神力或者运用精神力，也只有像幸村精市这样天生精神力强大的天才才能做到运用精神力到网球上。
　　所以幸村精市说的什么感知到别人的精神力波动，柳莲二是一点也不知道该怎么做到的，但他对幸村精市的话很信任：“那你打算怎么办？”
　　幸村精市笑了笑，说道：“既然仁王雅治有这个天赋，那么他就交给我吧。”
　　精神力网球选手，就算实力不算特别强，也比普通网球选手要棘手很多。
　　仁王雅治就算成长不到他希望的高度，但他觉得成长到立海大正选应该是没有问题的。
　　幸村精市拿出水杯喝了一些水之后，抬手调整一下额头上吸汗带的位置，就把水杯放好，去普通部员的训练球场监督。
　　披着外套双手抱臂的幸村精市站在训练场边盯着众人的训练，不过他更多的注意力还是放在了跟普通部员们一起训练的仁王雅治身上，通过仁王雅治在训练中的表现评估着他的身体五维数值。
　　仁王雅治的体型有些削瘦，穿着短袖短裤露在外面的手臂和小腿肌肉线条也不是特
　　别分明，显然以前的锻炼量是不够的，而且幸村精市发现仁王雅治在训练的时候都是尽可能的想躲在树荫底下，不想直面太阳训练。
　　力量、速度、体力等身体素质方面的五维数值在幸村精市的评估中有点低。
　　不过技术方面倒是出乎幸村精市的预料，本来从上野他们那里得知仁王雅治是从国中才开始学习网球的，球龄短，技术应该比较粗糙，但没想到仁王雅治的网球技术竟然已经达到了远超身边球龄两三年的部员。
　　并且仁王雅治打球时也不是按部就班的学习那些网球基础套路，而是有自己的想法，幸村精市观察到仁王雅治在练习赛中总能用自己的办法扩大自己的比赛优势，换句话说就是很有球商，在掌控比赛节奏和战术布局方面，有着天生的敏锐和天赋。
　　至于精神力，幸村精市不好评估，只有在真正跟他进行过比赛，进行过精神力碰撞，才能测试评估出仁王雅治的精神力数值。
　　于是在今天的训练结束之后，幸村精市让其他部员们都回家了，私底下却把仁王雅治留了下来。
　　仁王雅治对幸村精市把自己单独留下来的行为没有丝毫的意外，他的感知也是很敏锐的，今天一整天幸村精市对自己的观察他都能感觉到。
　　幸村精市看着仁王雅治说道：“我想你应该明白我把你单独留下来的原因吧。”
　　仁王雅治点了点头，眸光闪亮的说道：“部长是想教我怎么使用精神力打网球吗？”
　　幸村精市用意料之中的语气说道：“今天我和真田比赛时，你果然是感知到了精神力的存在。没错，你能够在我的精神力影响下产生精神力波动，就说明你有这方面的天赋。”
　　仁王雅治兴奋期待的看着幸村精市。
　　幸村精市回想起自己年幼时第一次产生精神力波动，跟‘原玖哥哥’学习锻炼精神力使用精神力的场景，然后他对仁王雅治说道：“每个人的精神力都是不一样的，所以精神力在网球上的体现也是不一样的，我能教你的，只有怎么操控精神力，至于该怎么运用精神力那就只能靠你自己摸索属于最适合你的道路了。”
　　仁王雅治半懂不懂的点了点头，然后听起了幸村精市为他讲课。
　　精神力相关的知识点，目前在世界网坛上都没有什么系统专业的教导，都是各自精神力选手的自我摸索和积累经验。
　　所以幸村精市在U17集训营里从精神教练斋藤至那里得知这个消息之后，不由得万分庆幸自己能够在[虚拟训练空间]里和‘原玖哥哥’学习精神力网球。
　　毕竟‘原玖哥哥’在精神力网球道路上比他走得要远得多，并且还整理出了一套锻炼精神力的系统专业的方法，直指精神力本质，对他帮助极大。
　　有前人指导引路和自己慢慢摸索的差距可是非常大的，自己摸索很可能进步极为缓慢并且容易走错路，而有前人指导引路，起码在初期起步阶段不会慢，也能知道自己有没有走入误区。
　　以前‘原玖’就是幸村精市的引路人，现在幸村精市开始担任仁王雅治的引路人了。
　　他也学着‘原玖’曾经教他的样子去教导仁王雅治，只给仁王雅治指明方向，教他磨砺精神力和操控精神力的方法，却没有对他的精神力运用发展方向指手画脚。
　　每个人都有自己的独特道路，不能强求别人非要沿着自己的道路走。
　　幸村精市给仁王雅治上了一堂精神力理论课之后，就结束了今天的开小灶，说道：“我教你的办法你记一下就好，明天我再亲身示范告诉你要怎么引导精神力，你自己不要乱试，精神力要是失控还是非常危险的。”
　　仁王雅治听得出来幸村精市这是对他的关心，点了点头，语气尊重的说道：“谢谢部长。”
　　接下来的这段
　　日子，幸村精市每天部活结束之后都会把仁王雅治留下来开一段时间的小灶，就算放假了也会约仁王雅治去网球俱乐部开小灶。
　　而仁王雅治也没有辜负幸村精市的期望和付出，在精神力操控方面进步飞快，虽然还没有找到自己的精神力网球的发展方向，但他的精神力已经渐渐磨砺壮大，并且操控得越来越精妙了。
　　很快正选选拔赛就来临了。
　　在正选选拔赛开始的前一天，幸村精市将分组名单贴在了公告栏上。
　　总共分为四组，像上野杉山和松尾等三位已经国三马上要毕业升学的正选是不参加的，他们最近忙着升学考，就连来网球部的时间都很少。
　　因为他们三人未来都是不打算走职业网球道路，到了高中也不打算再打网球，而是想把心思都放在学习上，为将来考一个好大学努力。
　　所以幸村精市也就不强求他们坚持来网球部训练了，只是他们还舍不得自己为之付出三年青春的国中网球部，一直没有退部，时不时的来看看，跟后辈们一起训练打球，放松身心。毕竟毕业之后很难再有这样的机会相处了。
　　上野他们三人不参加正选选拔赛，八名正选之位，就空出了三位。
　　幸村精市将剩下的五名正选分别分到了四个小组之中。
　　第一小组有幸村精市这个部长，第二小组有真田弦一郎这个副部长，第三小组有柳莲二这个军师，第四小组有毛利寿三郎和皆川两个正选。
　　每个小组出线两个名额，除去各位正选，第一小组第二小组和第三小组的出线名额被正选占去一个，还各自剩下一个。
　　幸村精市对于谁能出线成正选，心里估摸着也是有数的，所以他把出线几率大的丸井文太安排到第三小组，胡狼桑原安排到第二小组，又把他很看好的仁王雅治安排到自己这个第一小组。
　　除了这三人之外，其他普通部员幸村精市觉得都没有达到正选的水平，除非有人隐藏实力，否则大概最终的正选名单就是这三人顶替上野三位前辈的正选之位了。
　　幸村精市对部员们是非常关注的，哪怕几个月没回网球部，也让上野等人搜集部员们的训练资料，回来之后他又密切关注了部员们每天训练情况和练习赛水平，做到了对所有人的实力都心中有数。
　　这种情况下幸村精市安排出来的分组名单，基本是没有问题的，最终出线名单也与他预料之中的差不多。
　　正选选拔赛开始之后，事情也正如幸村精市所料的那样，五名正选的实力强了一大截，在各自小组中出线板上钉钉，除了正选之外，表现出色的就是丸井文太、胡狼桑原和仁王雅治这三人了。
　　丸井文太和胡狼桑原在第一学期就是准正选，他们两人夺下空出的正选之位一点也没有出乎大家的预料，但仁王雅治这个转校生的异军突起，却是令不少部员感到震惊。
　　很多部员们对仁王雅治的印象就是一个爱恶作剧整蛊的转校生，因为仁王雅治在整蛊时很有分寸感，所以倒也不惹人讨厌，就算脾性有点古怪，也人缘不错。
　　而对仁王雅治网球方面的印象，就是他刚学网球没多久，进步很快。
　　可一个初学者进步再快也不至于快到这种地步，能够打败那么多国二国三的前辈，甚至还有一个准正选国二前辈，眼看着在第一小组除了部长幸村精市之外，仁王雅治很可能拿下第二个出线名额，其他人都非常惊讶。
　　“仁王这小子还真是深藏不露啊，进步也太快了吧？”
　　“听说他学习网球没多久？”
　　“他是升入国中之后才学习的网球，听说他加入网球部的时候，报上的球龄是四个月。再加上他加入网球部的这四个多月，他学习网球也才半年多，居然就有这么大的进步了！”
　　“真是个天才啊，感觉我几年网球都打到狗肚子里去了。”
　　“唉，天才跟普通人差距太大了，没法比没法比。”
　　虽然羡慕仁王雅治的网球天赋，但在立海大网球部从来就不缺少天才。
　　像部长幸村精市，副部长真田弦一郎……哪个不是绝顶天才？部员们早就习惯了，只是现在又冒出一个新的天才而已。
　　虽然他们不是天才的对手，但他们很多人本来就没有希望成为正选，看到有新的天才冒头，立海大网球部变得更强了，这些部员们也挺高兴的。
　　毕竟立海大网球部夺下全国三连霸的话，他们同为网球部的一员，同样也脸上有光，履历上也会比较好看。
　　第一小组中，仁王雅治终于遇到了幸村精市。
　　面对自己即将跟网球部最强的选手比赛，仁王雅治心中跃跃欲试，战意浓厚，虽然知道自己胜率不高，但能跟幸村精市真正打一场比赛还是很值得他期待的。
　　毕竟之前幸村精市给他开小灶的时候也有私底下打练习赛，但目的是为了锻炼精神力，幸村精市对他根本就没有动过真格，他很好奇幸村精市动真格之后的实力有多强。
　　只是旁观幸村精市跟真田弦一郎的比赛，仁王雅治是一点真实感受都没有，还是他自己亲自面对幸村精市体会对方的实力，来得更加真实准确。
　　幸村精市一眼就看出了仁王雅治的战意与跃跃欲试，微微一笑，作为一个好部长，他绝对满足部员的心愿。
　　“这场比赛，我会稍微认真一点的，雅治。”幸村精市微笑道。
　　“哼！”真田弦一郎站在球场外旁观，有点不满的冷哼一声。
　　他不太明白自己幼驯染为什么会这么重视这个吊儿郎当的仁王雅治，不仅部活结束后不跟他一起回家了，留下来给仁王雅治开小灶，还没几天就直接亲近的称呼这家伙的名字……
　　因为幸村精市对仁王雅治的重视，最近备受冷落的真田弦一郎心里很委屈，好不容易在回国之后没有了宙斯加缪梅达诺雷等抢他幼驯染的碍眼家伙，现在居然又多了一个仁王雅治！
　　以往每天部活结束之后，幸村精市都会跟真田一起回家，然后两人在晚饭前私底下打打练习赛，而现在幸村精市把这些时间都花在了给仁王雅治开小灶上面了。
　　再加上仁王雅治的性子有些懒散，喜欢恶作剧，总是一副懒洋洋又吊儿郎当的样子，看着就有些不靠谱的样子，跟性格严肃古板的真田弦一郎一点儿都处不来。
　　真田弦一郎在网球部里没少没收仁王雅治的整蛊道具，而仁王雅治也没少悄悄对真田进行整蛊，两人在网球部的关系急剧恶化，已经到了相看两相厌的地步了。
　　站在真田身边同样在观赛想搜集数据的柳莲二听见真田这一声不满的冷哼，无奈的道：“弦一郎，仁王精神力不错，应该也能成为一位精神力选手，精市才如此重视他。以仁王现在的实力，未来两年也会是我们的队友，你不要对仁王有太多偏见了。”
　　柳莲二其实在搜集了仁王雅治的数据之后，很快就看明白了，仁王雅治表面上看起来懒散吊儿郎当不靠谱的样子，实际上是一个相当倔强又有毅力的人，在训练的时候哪怕叫苦连天嫌弃太阳太晒，但从来没有在训练上偷过懒。
　　只是仁王雅治不拘小节的性格和真田弦一郎严肃古板的性格太容易产生矛盾了，尤其是真田爱较真，仁王又倔强，谁也不肯退一步服软，于是就导致了现在这种情况。
　　柳莲二都有些担心两人的矛盾会影响以后的队伍和谐。
　　真田弦一郎沉着脸道：“是仁王太松懈了！”他不认为自己有错，作为副部长他就是有责任纠正部员们某些不太好的行为。
　　面对真田弦一郎的固执，柳莲二也是无可奈
　　何。
　　柳莲二看向球场上幸村精市，心里想着看来只能等比赛结束之后，把这个问题告诉精市，让精市来调和两人的关系了。
　　幸村精市和仁王雅治的比赛开始了。
　　仁王雅治发球局。
　　仁王雅治在经过幸村精市这段时间的开小灶，除了在精神力操控方面进步很大之外，在网球基础技术方面也是受益良多的。
　　毕竟以幸村精市那达到世界级的技术水平，稍微教他一些，就足够他这个初学者进步很多了。
　　尤其是仁王雅治并不是一个庸才，反而他很天才，几乎是一点就通，一学就会。
　　仁王雅治抬手发球的时候，转头看了一眼球场外的真田弦一郎，然后对真田露出一个狡黠又挑衅的笑容。
　　真田看见仁王雅治对自己的挑衅，微微皱眉。
　　然后他就看见仁王雅治忽然迅速挥拍，手臂快到几乎看不清，击球的动作也是快到几乎看不清楚。
　　这是……他的发球版‘其疾如风’！
　　仁王雅治竟然不知道什么时候把他的球技给学了过去，并且在跟幸村精市的比赛中拿来挑衅他。
　　真田弦一郎冷哼一声：“这种程度的模仿，可不是真正的‘其疾如风’。”
　　柳莲二盯着球场上的仁王雅治，手上拿着笔写个不停，听见真田弦一郎的话，却还有心思反驳道：“除了威力稍微小一些，通过发球姿势和球技效果来看，的确是你的‘其疾如风’没错。只是因为仁王的身体素质不如你，所以这一招发挥的威力也不如你。”
　　真田弦一郎沉默的不说话了，仁王雅治这一招究竟是不是跟他的‘其疾如风’一样他心里清楚得很，只是因为身体素质差距，仁王使出来的威力大概跟他国小六年级使出来的威力差不多，但球技本质精髓还是没有问题的。
　　真田弦一郎不屑于连这一点都不肯承认，只是说道：“就算他能模仿我的球技，但对幸村可是一点用都没有的。”
　　就连他现在威力更大的绝招都对幸村精市没用，仁王雅治模仿出来的球技怎么可能一样呢？
　　柳莲二淡淡的道：“仁王这不是模仿，他已经学会了你的球技。而且别忘了他是我们的队友，他不需要打败精市，他需要打败的是立海大的对手。”
　　仁王雅治能够学会真田弦一郎的球技，这让柳莲二感到非常惊喜，球技对一名网球选手实力的提升是非常明显的，如果仁王雅治能够学会真田的大部分绝招，就算使用出来的威力不如真田，也能跻身顶尖国中生之列了。
　　毕竟仁王雅治能够学会真田的绝招，那么能不能学会其他顶尖选手的绝招？
　　柳莲二随便想想都能想出一大堆威力巨大的绝招，比如‘灭五感’，比如‘光击球’……
　　或许仁王雅治能够成为立海大的又一张王牌也说不定。
　　球场上的比赛仍然在继续，正如真田所说的那样，不管仁王雅治用出谁的球技，对幸村精市来说都是随手可破，丝毫不起作用的。
　　这场比赛毫无悬念的以幸村精市6-0获胜。
　　在比赛结束之后，幸村精市与仁王雅治赛后握手时问道：“在比赛中，你似乎是想剥夺我的五感？”
　　仁王雅治耸了耸肩：“这不是没成功么？”
　　幸村精市提醒道：“在精神力不如对手的时候，最好避免使用‘灭五感’这样的招式，容易被反噬。”


第49章 
　　幸村精市在[虚拟训练空间]里跟‘原玖’进行练习赛的时候, 就尝试过对‘原玖’使用‘灭五感’，然后因为‘原玖’精神力比他强，直接反噬过来, 导致被剥夺五感的反倒是幸村精市这个绝招的主人。
　　幸村精市也正是通过这次被剥夺五感的经历, 突发奇想的自创出了‘零感网球’这个绝招。
　　‘零感网球’：通过剥夺自身的五感，将打网球必要的感觉提升到极致, 使自身不受任何其他技能的影响, 还可以消除自身的疲劳感。
　　正是因为有过被自己精神力球技反噬的经历，所以幸村精市才会提醒仁王雅治注意这一点。
　　因为刚才仁王雅治企图用‘灭五感’来对付幸村精市的时候，只要他愿意，随时可以将仁王雅治的精神力反噬回去，反而剥夺仁王雅治的五感。
　　仁王雅治对幸村精市的提醒还是很放在心上的, 毕竟在精神力方面，幸村精市已经称得上是权威人士了。
　　仁王雅治对幸村精市眨了一下右眼，语气轻快的道：“知道啦，部长大人, puri～”
　　比赛结束之后, 幸村精市走向球场边，将自己的球拍放回到网球包里去。
　　真田弦一郎走过来对他说道：“幸村, 恭喜你赢了。”
　　幸村精市有点讶异的看向真田弦一郎，只是正选选拔赛其中一场比赛而已，他赢了是理所应当的事情，真田却过来恭喜他获胜，总觉得有点奇怪。
　　看着真田那略局促犹豫的表情, 幸村就知道真田不是来恭喜他获胜的, 而是有其他话想对他说, 只是不知道怎么开口, 才没话找话的用这句话作为开头。
　　幸村精市直接问道：“弦一郎，有事就直接说吧。”
　　真田弦一郎迟疑道：“我是想说仁王那家伙的事情，他最近又拿了一批整蛊道具在网球部进行恶作剧……”
　　幸村精市：“……”又是来告状的。
　　幸村精市是真的没想到，真田居然在这个时候都不忘来找他告仁王雅治的状。
　　对于真田告状之前的迟疑，幸村不太理解，毕竟以真田的性格，告状就是直接对他说明仁王的不恰当行为，没什么不好说出口的，那么真田刚才为什么那么犹犹豫豫呢？这可不像是真田的性格。
　　幸村这次认认真真的听完，然后问道：“弦一郎，那么有部员找你抱怨雅治的恶作剧吗？那么被雅治恶作剧过的部员，真的生他的气了吗？”
　　真田愕然，努力回想了半晌，微微摇头：“没有人找我告状，是我自己发现的。”
　　幸村无奈的笑了笑，说道：“雅治很有分寸的，就像文太不知被他捉弄过多少次了，依旧跟雅治关系很好。这或许是雅治的一种另类交友方式呢，无伤大雅的恶作剧也没必要那么生气呀，弦一郎。”
　　如果说仁王雅治的恶作剧让部员们苦不堪言怨声载道，那么幸村精市这个部长肯定要管的，可是那些被恶作剧的部员都很对仁王雅治没什么意见，真田弦一郎非要管这事，就显得有些多管闲事了。
　　不过幸村知道真田就是这么一个较真的性子，眼里容不得沙子，所以他只是很包容的安抚了一会儿真田，将他心里的怒气缓缓的抚平。
　　一会儿还有真田的比赛，所以真田也没能在幸村这里待多久，就离开了。
　　在真田离开之后，柳莲二走了过来，他站在幸村身边，看着真田离去的挺拔背影，说道：“弦一郎对仁王的意见很大，仁王也跟弦一郎有些水火不容，他们两人的关系会影响到队伍的团结吧？”
　　以仁王雅治的实力，在第一小组以第二名的成绩出线是板上钉钉的事情了，可以说是正选在望，注定会成为他们的正式队友。
　　而他和真田之间的矛盾，柳莲二觉得是队伍团
　　结的不稳定因素。
　　幸村微微一笑，说道：“虽然他们两人的性格有些不合，但不会影响到队伍的。弦一郎的性子我很了解，他就算再怎么看雅治不顺眼，他依旧是个正直的人，绝对不会挟私报复，最多就是盯着雅治找他身上的错处。可雅治是绝对不会给弦一郎任何把柄的，弦一郎的紧盯还会让雅治更有动力变强，毕竟雅治可是很想在比赛中打败弦一郎呢。我相信他们两个人，就算在平时两人不合，在比赛中为队伍取胜的信念是不会比任何人少的。”
　　柳莲二本想让幸村居中调和一下真田和仁王的关系，但听了幸村这番话，又觉得或许让真田和仁王两人互相较劲互相成长，也是一件好事。
　　柳莲二将这件事翻篇了，他把笔记本翻动了几下，看着上面记载的数据对幸村精市说道：“仁王君的实力比起半个月之前进步了很多，五维数值分别增长了0.3的力量、0.5的速度、0.2的耐力、0.8的技术，精神力我无法计算。”
　　幸村精市听到柳莲二的这几个数据，微微一笑，说：“雅治的精神力增长了很多，差不多有1点了。”
　　半个月就增加了1点精神力，就算是对幸村精市而言，这也是在精神力迅速增长期才能做到的。
　　不过对仁王雅治来说，这段时间差不多也是他的精神力迅速增长期了，等度过了这个迅速增长期，仁王的精神力就会放慢增长速度。
　　幸村精市能做的就是抓住仁王的这个迅速增长期，在这段时间里尽可能的挖掘出仁王的精神力潜力，帮他最大限度的提升精神力。
　　柳莲二提笔记下仁王雅治的最新数据。
　　幸村精市提醒他：“莲二，你的比赛应该也差不多要开始了吧？”
　　柳莲二不徐不疾的道：“还有三分钟我的比赛就要开始了，从这里走到我的比赛球场需要43秒，剩下的时间足够我热身了。”
　　然后他就平静的对幸村精市说道：“那我就去比赛了。”
　　因为正选选拔赛分成了四个小组同时好几个球场一起进行比赛，所以进度还是挺快的，没几天就结束了比赛。
　　最终四个小组出线的八名选手，也正如幸村精市所预料的那样。
　　第一小组出线选手：幸村精市、仁王雅治；
　　第二小组出线选手：真田弦一郎、胡狼桑原；
　　第三小组出线选手：柳莲二、丸井文太；
　　第四小组出线选手：毛利寿三郎、皆川。
　　出线的八名选手站在其他部员的对面，幸村精市上前两步，对众人说道：“出线名单已经出来了，如果有人想要挑战我们八个人，现在就可以发起挑战了，挑战成功可取而代之。”
　　这个取而代之就是真的取而代之，比如有人挑衅幸村成功了，就可以成为部长，挑战真田成功了，就可以成为副部长。
　　幸村直接把这个挑战规则宣布了出去。
　　但骚动的部员们却没一个人敢挑战幸村精市和真田弦一郎两人的，毕竟这两人的实力，在正选选拔赛之前的练习赛上，他们都是见识过的，谁也不想不自量力的上去被虐一顿。
　　而剩下的几名出线选手当中，柳莲二和毛利寿三郎都是被提前征召进U17集训营，参加过U17世界杯的，哪怕远不如幸村精市耀眼，可他们也绝对能够吊打自己这些普通选手。
　　于是正选之中就仅剩一个皆川是软柿子了，毕竟皆川在正选中时常坐在替补位上，是最弱的一个正选。还有其他三个新补上位的非正选也是他们心中的软柿子，丸井文太和胡狼桑原好歹第一学期就是准正选了，仁王雅治这个转学生可才转来没多久，就算在第一小组赢了很多场比赛，其他小组的参赛选手们也不禁怀有侥幸心理，觉得仁王可能是最弱的一个出线选手了。
　　在挑战赛开始之后，幸村、真田、毛利和柳莲二他们四人基本没人挑战，皆川有少数两三个自认为实力不错的选手挑战，丸井文太和胡狼桑原还有仁王雅治挑战的选手就多了，有七八个人。
　　不过当他们四个被挑战的人，在进行第一场挑战赛的时候，就摧枯拉朽的打败了对手，狠狠的给了其他部员们一个下马威，让其他几个挑战他们的选手们心中惴惴，很没有底气。
　　幸村精市安排的分组名单还是非常合理的，选出来的八名选手都是目前参赛选手当中最强的八个人，所以挑战赛环节，并没有人翻车，全都把挑战者给打败了。
　　正选选拔赛把新的正选阵容给定了下来，上野杉山和松尾三人看到新的正选阵容，心里欣慰又有些失落，欣慰的是自己后继有人不至于他们升学后立海大战力空缺，失落的是他们已经不能再继续代表立海大参赛了，以后很可能也很难有机会继续打网球了，他们也即将离开这个让他们付出了三年青春的社团。
　　幸村精市带领着网球部众人给即将退部升学的上野等国三前辈们举办了一场送别会，不止是送别上野杉山和松尾三位正选前辈们，也送别那些没能当上正选但却在网球部默默的支持着他们的非正选国三前辈们。
　　正选对外参赛征战，但普通部员也不是说就一点贡献都没有，像是打扫球场、搬运器材设备、整理杂物室、做好后勤和拉拉队加油……这些都少不了这些普通部员的身影。
　　幸村精市等正选部员能够全身心的投入到训练和比赛当中去，不必被杂事分心，是有这些负责后勤的普通部员们的功劳的。因此立海大网球部的荣誉，是整个网球部所有部员们共同荣誉。
　　这送别会当然不能只为上野三位正选前辈举办，忘了那些非正选的国三前辈们。
　　这么久的相处，立海大网球部的前后辈关系又非常的好，现在送别国三前辈们升学，大家都非常的伤感。
　　在送别会举办结束之后的三天里，很多人都不太提得起精神来。
　　只是天下无不散的筵席，时间一点点的往前走，大家是无法停下脚步永远在一起的，他们能够做的只有将这份美好的青春记忆深深的藏在脑海里，永远铭记。
　　三月份，第三学期也结束了。
　　在考完期末考试之后，幸村精市他们就都放春假了。
　　等春假结束之后，四月份再开学，幸村精市他们就是国中二年级的学生了。
　　新的一年，新的比赛也即将开始。
　　六月份就是神奈川县大赛的举办时间，还有不到三个月的时间。
　　幸村精市作为网球部的部长，他当然要提前做好准备。
　　柳莲二作为网球部的军师，也早早就提前搜集了其他学校的情报资料，知己知彼才能百战百胜。
　　春假期间，幸村精市也让正选们都来学校网球部进行集训，没有一刻放松的，毕竟去年国中有很多国中生去了U17集训营参加特训，虽然很多国中生都没机会参加U17世界杯，但在U17集训营里也提升了不少实力，对幸村真田毛利和柳莲二他们四人没有威胁，可对仁王丸井桑原皆川四人却有不小的威胁。
　　真田弦一郎去监督其他正选训练，柳莲二跟幸村精市讨论对手学校的实力。
　　柳莲二对幸村精市说道：“去年跟我们一起被提前征召的国中生当中有不少都是国三生，今年都升入高中了，比如牧之腾，亚玖斗哥哥已经升入高中了，四天宝寺的部长平善之也升学了，但还有一个原哲也……除了这些升学的选手之外，值得我们重视的就是跟我们一起以国一生身份进入U17集训营的迹部景吾。”
　　幸村精市翻看着柳莲二搜集来的冰帝的选手资料，说道：“这是团体赛，冰帝虽然有一个迹部景吾，但整体实
　　力比我们差远了。”
　　柳莲二也赞同，他继续说道：“另外再值得我们重视的就是山吹中学了，你和弦一郎都很重视的那个手冢国光，去年也是收到U17集训营邀请的，只是因为他手臂受伤了，在进行治疗所以就拒绝了集训营的邀请，没去参加。今年他的伤势应该痊愈了，再加上山吹的天才不二周助，以及山吹伴田教练最擅长教导双打……”
　　略微盘点一下，就发现今年的山吹中学可能比冰帝还强。
　　本来山吹就擅长双打，只是单打上的缺陷让山吹难以在全国大赛上走得更远，而手冢国光和不二周助的加入，让山吹的单打没有了弱点，再加上强劲的双打，今年的山吹可谓是非常的棘手。
　　幸村精市陷入了沉思中，手冢国光的实力他是见识过的，在国小六年级的时候就跟真田不相上下，虽然国小六年级Jr.大赛后手冢和真田的那场比赛，是真田赢了，可是幸村知道当时两人的实力是不相上下的，谁赢都有可能，或许再比一场就是手冢赢了。
　　如今真田的实力进步很大，手冢反而因为在青学手臂受伤导致有了一年的空窗期，也没能参加U17集训营的特训，可幸村精市却并不认为手冢国光没参加U17集训营的特训就一定会差多少。
　　山吹的那位伴田教练可是一位经验非常丰富的老教练，有他的单独教导，手冢国光未必比进入U17集训营特训的效果差。
　　或许手冢国光会因为受伤耽误的一年空窗期导致实力暂时落后于真田，但比赛中谁胜谁负还不一定，就算真田实力比手冢强，幸村也不敢保证真田一定能赢手冢。
　　立海大能够有十成把握打败手冢国光的，大概只有幸村精市自己了，其他人，不管是真田还是毛利，对上有一年空窗期的手冢国光或许胜率都不小，但却都没有百分百的把握一定能赢。
　　还有山吹的那个天才不二周助，虽然没跟不二周助打过比赛，但能在有手冢国光的山吹网球部传出天才的名声，显然不可能是一个实力一般的选手。
　　山吹的双打更是不必多提，正是山吹最擅长的领域。
　　幸村精市依旧觉得立海大肯定能赢，但也觉得山吹网球部是真的比较棘手，比冰帝都棘手。
　　冰帝只有一个迹部景吾，顶多再加上一个冰帝的天才忍足侑士，可冰帝的双打不太行啊。
　　幸村精市目光从手中的资料上挪开，看向柳莲二，说道：“训练双打，是迫在眉睫的事情了。”
　　柳莲二早有准备，他翻动着自己的笔记本，将其中几页展示给幸村精市观看：“我已经做好一些关于双打的训练规划，精市你先看看。”
　　幸村精市接过来观看了起来，这些双打训练内容有些眼熟，应该都是柳莲二在U17集训营里学到的，现在运用到立海大网球部来倒也非常合适。
　　幸村精市点了点头，说道：“我们的目标是夺取全国三连霸，那么整支队伍就不能有丝毫的死角。今年我们卫冕冠军的机会很大，但明年的话，毛利前辈就升学高中了……”
　　今年立海大有幸村、真田、柳莲二这三巨头，还有一个比他们大一届的毛利寿三郎。他们四人是基本能保证三场比赛必胜的，可以说就算双打拉胯，凭他们四人的实力，也能获得冠军。
　　要知道去年U17集训营征召顶尖国中生，立海大就他们入选，最终参加U17世界杯的国中生，他们立海大四人也是全部都有参加的。
　　可见他们四人是远超国中其他国中生的顶尖选手。
　　立海大有他们四人，就算把出赛名单公开让对手排兵布阵的针对，也没法打败他们。这就是绝对的实力压制。
　　可是今年四月份开学，毛利寿三郎就要升入国三了，今年是毛利寿三郎的最后一年参加国中比赛了，明年他就升
　　入高中了。
　　明年幸村他们才国三，那是他们的最后一年，也是他们争夺全国三连霸的关键一年，压力最大的一年，全国各校都会阻止他们登顶的。
　　可偏偏明年会缺失毛利寿三郎这个重要战力，那么立海大的双打就绝对不能有死角，也绝对不能被人针对。
　　幸村精市拍板决定提前训练双打，最好能够培养出一组同调双打。
　　正选之中丸井文太和胡狼桑原从小学开始就是双打了，他们必然是要占据一组双打位的，也是重点培养的双打组合。
　　剩下一组双打，幸村精市就考虑该让哪两个正选组合。
　　柳莲二国小时也是双打选手，他的数据网球和谁组合都能非常适应，让他组双打肯定很合适。
　　但如果让柳莲二去双打位，单打位怎么办？
　　今年还有毛利前辈在，单打位不缺人，可明年呢？明年毛利前辈毕业，单打位除了幸村自己和真田弦一郎之外，还有一个单打位给谁？仁王能在明年成长得可以占据一个单打位的地步吗？
　　而且最重要的是，柳莲二自身是想往单打方面发展的。幸村精市并不想枉顾队友的心愿，只为了胜利就把人一直安排在固定双打位上面。
　　所以幸村精市在圈定了丸井文太和胡狼桑原这一组双打之后，剩下一组双打他就很犹豫了。
　　柳莲二看出了幸村精市的犹豫，主动开口说道：“我去打双打吧。”
　　幸村精市惊讶的看向柳莲二。
　　柳莲二淡淡的笑道：“我本来国小时就是双打选手，对于双打我还是很擅长的。”
　　幸村精市连忙说道：“可你不是说过，你想转为单打吗？”
　　柳莲二微微一怔，看着幸村精市，半晌没说话。他没想到自己曾经偶尔的一句话，自己都不太记得了，幸村却一直记在心里。
　　感觉心头有一股暖流涌出，柳莲二脸上的笑容更深了几分，他说道：“虽然是这么说过，但也不代表我就排斥双打了。而且明年不是还有一届U17世界杯吗？以我的实力，想在U17世界杯上争夺到单打出赛很难，但如果是双打的话，我对自己还是有几分信心的。”
　　这是柳莲二认真审视过自身和局势后做出的选择，毕竟参加U17世界杯的不止有国中生，还有高中生，他的实力放在国中生当中都不能属于最顶尖的前三名选手，如果加上高中生，他的排名就更加靠后了，想争取到单打位真的是千难万难。
　　想想去年的U17世界杯上，实力那么强的种岛前辈和越智前辈，都多半是被安排在双打位上的，单打位基本是平等院凤凰、鬼十次郎和幸村精市这三个异次元选手出赛。
　　柳莲二是真的没把握有机会在单打位出赛，那么就打双打吧，展现出自己的双打优势，以樱花代表队缺少双打组合的情况来看，这样他在明年的U17世界杯上出赛机会能够大大增加了。
　　幸村精市听完柳莲二的打算之后，也觉得这是一个好选择。
　　只是如果安排柳莲二双打的话，那么该给他选谁作为双打搭档呢？
　　幸村精市直接问他：“那么莲二你想跟谁组双打呢？”
　　柳莲二脑海中想起了乾贞治，跟乾贞治在小学时组了那么久的双打，在转学之后与乾贞治分开，他就再也不想打双打了。只是没想到事态变化得这么快，他又重新回到了双打领域，并且即将选择新的搭档。
　　柳莲二心中微微有些怅然，但他很快压下心底的情绪，略一思索，说道：“我跟仁王君和皆川前辈，都试一试吧。其实如果可以的话，我更希望跟仁王君组成双打，毕竟皆川前辈明年也该毕业了。”
　　如果柳莲二跟皆川组双打，也只能组今年一年的双打罢了，明年皆川一毕业，柳莲二又要重新找搭档磨合
　　。
　　幸村精市注重双打，就是为了明年的三连霸不会有任何死角，才想今年提前磨合出两组强大的双打组合。
　　所以幸村精市直接就排除了皆川，对柳莲二说道：“你跟仁王组双打试一试吧。”
　　仁王雅治现在虽然精神力进步很快，单打实力看起来也还行，但到底身体素质还是有些弱了，又是个初学网球没多久的，就算天赋再好，真正面对高手，想单打获胜还是有困难的。
　　倒不如让他走双打路线，有搭档在旁边帮衬，仁王雅治在比赛中的续航能力也能高一些。
　　幸村精市对仁王的弱鸡体力有些苦恼。
　　柳莲二想起仁王雅治的作风，想到要跟这么一只小狐狸组双打，就不禁有些头疼。
　　毕竟在搜集数据的时候，仁王雅治可没少做一些欺骗性的行为让他的数据出错，这种擅长欺诈的网球选手是柳莲二这个数据选手最苦恼的存在了。
　　幸村精市去把正在进行体能训练的仁王雅治叫过来，对他说道：“目前你的实力还不足以在立海大队伍当中担任单打，所以你只有选择双打。而且你的体力你自己也清楚，如果在比赛中被对手拖入持久战你是坚持不下去的，那么在双打中有个搭档帮你分担一下无疑会好很多……”
　　仁王雅治听明白了幸村精市的意思，也早有预料了，毕竟正选八人当中，他的实力算是垫底了，他的体力更是最弱的，就连以前同样体力有问题的丸井文太如今都锻炼得体力比他更强了，更别提擅长体力持久战的胡狼桑原了。
　　仁王雅治也考虑过自己打双打的问题，他看向站在幸村精市身边的柳莲二，有点诧异的问道：“幸村部长，你该不会是想安排参谋给我当搭档吧？piyo～”
　　仁王雅治心里琢磨了一下，幸村和真田还有毛利的实力，不上单打是真的浪费战力，丸井和桑原这组双打肯定不会拆，那么他组双打的选手就只剩下了皆川和柳莲二这两个选手。
　　可皆川前辈明年就会毕业，为了明年双打不会拆伙，幸村也会安排与他同学年的柳莲二跟他搭档双打。
　　这个结果还是很好猜出来的，但想到自己刚成为正选，双打搭档居然是立海大三巨头之一的军师，仁王雅治心情就有点微妙。
　　柳莲二平静的对他点了点头：“先磨合一下看我们合不合适，如果不合适的话，还要重新组合。”
　　虽然两人组合成双打应该是目前局势中最合适的选择，但要是两人不适合组双打，也是没办法的事情，只能想办法换另外的组合。
　　幸村精市让两人先去进行一下双打配合训练。
　　柳莲二和仁王雅治进行双打配合训练，也是需要对手的，幸村精市就把丸井文太和胡狼桑原叫来给他们做陪练。
　　这场比赛吸引了正在训练的真田毛利和皆川三人，他们三人一看，就猜到了幸村精市是打算安排柳莲二和仁王雅治组双打。
　　真田弦一郎微微皱眉，对幸村精市问道：“仁王他能跟柳做好配合吗？”
　　因为仁王雅治总喜欢跟真田作对，导致真田对仁王的印象就是典型的刺头，这种不服管的刺头感觉很难做好需要默契和配合度的双打训练。
　　而且在真田的心中，双打是一件很难的事情，起码他自己就很难打好一次双打。他觉得仁王雅治很可能也不行。
　　幸村精市只说道：“先看看再说吧。”
　　而事实上仁王雅治和柳莲二之间的双打确实有点糟糕，他们两人的实力加起来明明是要略高于丸井文太和胡狼桑原的，可是最终两人却输掉了这场双打比赛。
　　因为丸井文太和胡狼桑原是1+1>2，而仁王雅治和柳莲二是1+1<2，连1+1=2都做不到。
　　幸村精市看得眸光微微一沉，他看出
　　了这两人配合的问题了。
　　仁王雅治在比赛中会习惯隐藏自身，并且表现出来误导信息，这样的行为可以误导对手，欺骗对手，但同样的也会误导搭档。
　　柳莲二擅长在比赛中搜集数据，不仅是搜集对手的数据，同样也会搜集搭档的数据。
　　柳莲二在双打比赛中，会搜集搭档的数据之后主动去配合搭档，所以他无论跟谁组双打搭档都会比较合适，有最基本的默契度。
　　可他偏偏遇到的是喜欢隐藏自身真正数据表现出虚假数据误导别人的仁王雅治，于是柳莲二在比赛中搜集到的仁王的数据多半都是虚假的，他主动配合仁王，自然也就出现了配合的漏洞。
　　在比赛结束之后，幸村精市把这个问题告诉了仁王和柳莲二。
　　仁王雅治手指圈着自己的小辫子，有些苦恼的说道：“可是隐藏自身的数据已经是我的本能了，我可不希望自己被别人看穿，哪怕是搭档也不行。”
　　柳莲二也表示很苦恼：“如果无法搜集到搭档的准确数据的话，配合起来会破绽百出的。”
　　这两人一个不想被人看穿，一个想看穿别人，完全不适合成为一组搭档。
　　幸村精市见状，也只好放弃让他们俩组双打了。
　　他把目光投向其他人，真田弦一郎有些心虚的避开幸村精市的目光，双打太难了，他一点也不喜欢双打，毕竟打双打需要跟人抢球打。
　　毛利寿三郎倒是挺无所谓的，他主动说：“我和小仁王组一下双打吧，其实我也会双打哦。”
　　在U17集训营里，毛利寿三郎跟越智月光打过很多次练习赛，甚至越智月光向他提出了组双打的邀请，所以毛利在集训营里就进行过很多次双打训练了，自觉是个合格的双打选手了。
　　幸村精市微微叹了口气，说道：“那毛利前辈跟雅治试一试吧。”
　　很意外的两人竟然还挺合拍的，两人组成的双打组合，竟然在第一次双打就打败了从国小就组合成双打的丸井文太和胡狼桑原，虽然是拖入抢七局才获胜，但也是赢了。
　　毛利寿三郎挺愿意跟仁王雅治组双打的，幸村精市却依旧没有多么高兴，微微叹气道：“可是毛利前辈你明年就要毕业了，你跟仁王就算组双打，也只能打今年一年了。”
　　重要的是明年国三时的全国大赛啊，毛利寿三郎毕业之后，仁王雅治还得重新找双打搭档进行磨合。
　　可是在同届生当中想找出一组合适的双打组合，真的很不容易。
　　幸村精市又一次把目光放在了真田身上，或许让真田跟仁王打一次双打试试？
　　幸村精市的目光让真田弦一郎感觉到了深深的不妙，他连忙说道：“幸村，我不喜欢双打，你是知道的，我更不想跟仁王那家伙一起组双打。”
　　仁王雅治冷笑道：“你当我愿意跟你一起双打吗？”
　　两人都表示了严厉的反对，幸村精市也不好强迫他们。
　　这个时候仁王雅治说道：“我自己再找找合适的搭档吧，反正还有不少时间给我慢慢找搭档了。”
　　幸村精市也只好答应了下来，毕竟正选之中没有适合仁王雅治的搭档，那么让仁王雅治从普通部员当中寻找也不是不可以。
　　虽然普通部员今年可能无法成为正选，但等明年毛利前辈和皆川前辈毕业之后，会空出两个正选名额，明年就说不定能成为正选了。
　　不过让幸村精市他们没想到的是，仁王雅治竟然没有从网球部里找双打搭档，而是跑去高尔夫球部找双打搭档去了。


第50章 
　　四月开学季。
　　幸村精市和真田弦一郎、柳莲二正并肩走在走廊里, 一边走一边聊着网球部招新的事情。
　　如今他们三人都已经升入了国中二年级，新学年的到来，也代表着新赛季的到来。
　　还有两个月就是神奈川县大赛的举办时间了, 然后是关东大赛和全国大赛。
　　虽然国内的国中网球界的全国大赛跟U17世界杯这样的世界级赛事没法比，只是国内的国中生菜鸡互啄的比赛, 但对他们立海大来说有着特殊的意义。
　　幸村精市他们还是非常认真的想要夺下全国大赛冠军的。
　　真田弦一郎说起新正选仁王雅治就不禁有些皱眉：“幸村, 你说让仁王自己找搭档, 可他竟然刚开学就跑到我的班上骚扰柳生君, 柳生比吕士是高尔夫球部的。”
　　幸村精市在相信一个人的时候是愿意给予最大信任的, 所以在仁王雅治辜负自己信任之前，他是不会对仁王雅治的任何行为发表评价。
　　他只是笑了笑，说道：“如果雅治能把柳生君拉到网球部来, 倒也不是不可以。”
　　至于被仁王雅治拉到网球部的柳生比吕士能不能成为他的搭档，就得看柳生能不能成为正选了，如果实力不足以成为正选，那就什么都不必多说了。
　　立海大网球部是实力至上的，想在网球部立足，就得有实力。
　　至于仁王雅治选了一个不足以成为正选的搭档会有什么样的后果, 幸村精市想他应该是清楚的, 每个人都应该为自己的行为负责。
　　幸村精市觉得自己应该给仁王雅治足够的自由行动权力, 最后结果如何也是仁王雅治自己负责。
　　可他这态度在真田看来就是对仁王的纵容, 真田觉得不应该这么纵容仁王, 应该帮助仁王走在正确的道路上, 纠正他的错误。
　　柳莲二在两人之间打圆场，相比起真田的较真, 性格温和的柳莲二其实更倾向于幸村的‘纵容’。
　　对于立海大的那些正选部员们, 不能用太过较真的方式让大家都得按照自己的想法来做, 每个人都有每个人的性格，除了在训练方面幸村和柳莲二是绝不手软的，其他方面他们都认为应该给予部员充分的自由权力。
　　一些无伤大雅的事情纵容也无妨。
　　真田见幸村和柳莲二两人的态度都是这样的，他又皱紧了眉头，刚想再劝说几句的时候，忽然听见不远处校门口传来一道嚣张的声音：“我要成为立海大网球部第一！”
　　幸村精市三人都闻声望去，只见一个头发卷得像海藻的小少年背着书包和网球包站在校门口的墙上，双手叉腰非常的神气嚣张。
　　有老师过来训斥：“你是哪个班上的？居然敢跳到墙上去！快给我下来！”
　　刚刚还特别嚣张的海藻头少年顿时就有些慌张狼狈的从墙头上爬下来。
　　刚刚跳上墙头大放豪言的样子有多神气，现在爬下来的模样就有多狼狈。
　　怕被老师抓到的海藻头少年一溜烟的跑掉了。
　　刚刚目睹了这一幕的三巨头目送着海藻头少年跑进教学楼。
　　网球部最强的幸村部长饶有兴致的说道：“看来这孩子是打算来网球部挑战我了，稍微期待一下吧。”
　　明年毛利寿三郎和皆川两位前辈都会毕业，正选之位会空出两个，所以幸村精市也希望立海大有足够的后备力量，在明年夺取全国三连霸。
　　与幸村他们同届的部员当中已经找不出合适的人选了，幸村他们自然就将希望寄托在下一届或者下下届的新生后辈身上，希望接下来的两年能来一两个像他们当年那样的天才网球选手，弥补立海大缺失的战力。
　　现在他们看到的这个敢在开学当天就跳上校门口墙头
　　大放豪言的一年级新生后辈，只要不是毫无自知之明的人，想来敢放话要夺下网球部第一，应该是有两把刷子的。
　　真田弦一郎对那个海藻头少年的鲁莽有些不满的说道：“真是太松懈了！身为学生居然跳上墙头！”
　　幸村精市微微一笑，看向身边的真田，打趣道：“可是这孩子不是跟弦一郎你小时候很像吗？”
　　别看现在的真田弦一郎严肃冷峻古板正经，实际上小时候的真田是个一点就炸的火爆脾气，鲁莽又有点小嚣张，不然幸村也不会说真田跟刚才那个海藻头少年很像了。
　　有一个幼驯染就是这点不好，小时候的黑历史他都知道，并且热衷于拿出来打趣自己。
　　真田弦一郎沉默不语，他知道自己越是恼羞成怒的反驳，幸村精市就越想打趣他，看他变脸，但如果他不接话，幸村就可能觉得无趣放过他了。
　　已经在幼驯染的迫害下积累了足够经验的真田选择了最正确的应对方式。
　　幸村也的确因为真田的不接话觉得没意思，放过了他。
　　柳莲二说：“还有三分钟时间就要上课了。”
　　幸村精市说：“那我们各自去上课吧，等放学后在网球部见。”
　　之所以不约着一起去网球部，是因为现在刚开学，他们都有不少的事情要做，没办法统一去网球部的时间。
　　比如柳莲二在学生会有不少需要从前辈手里交接过来的工作要处理，真田弦一郎也被风纪委员长看好，打算传位给他，他也需要交接很多工作，幸村精市也在刚开学就被同学们推举为美化委员，有事情要忙。
　　新学期的网球部招新事情都被幸村精市拜托给了丸井文太和胡狼桑原他们。
　　因为立海大网球部是去年关东十四连霸以及全国冠军，又有幸村精市、真田弦一郎、柳莲二、毛利寿三郎四人在U17世界杯上参赛并且大放异彩获得好成绩的新闻报道，导致立海大网球部名声大噪，很多新生都冲着网球部的名声来选择加入网球部。
　　只是立海大网球部不可能来者不拒，也容纳不下那么多人同时训练。
　　以前立海大网球部是新生申请就允许加入，然后在一周的新生集训当中让体力不行也没有毅力的新生们知难而退，只留下有恒心有毅力的新生作为后续储备力量。
　　但今年立海大网球部的申请加入人选太多了，不得不进行一些筛选，所以在入部之前就多了一次考验流程。
　　比如绕着球场跑圈、击球入筐测试控球力等等，只有那些天赋好或者实力不错的新生才有资格加入网球部。
　　而等他们加入了网球部也不算真正留下来，只有坚持了一周的新生集训，可以接受网球部的训练量的新生才有资格留下来。
　　这些要求告知了那些想加入网球部的新生之后，没有人有异议，都认为很正常，毕竟是全国第一的网球部，如果要求不严格随便什么人都能进，那还有什么逼格可言？
　　越是要求严格，他们能够加入立海大网球部的选手就越值得吹嘘。
　　丸井文太和胡狼桑原两人连收入部申请书都忙不过来，连忙请其他部员过来帮忙，整个网球部都忙得热火朝天的。
　　“哇，这么多人啊，我得排队到什么时候去？”今天刚入学立海大的一年级新生切原赤也好不容易跟着人流找到网球部招新处，然后看着长长的队伍一脸懵逼。
　　切原赤也因为今天的英语单词错了很多，被英语老师留堂罚抄写，他本来以为自己肯定是拖晚了，很可能赶不上网球部招新了。
　　没想到刚出了教学楼，就发现还有不少的其他新生同学朝同一个方向走去。
　　有些路痴不认识学校内部路线的切原赤也下意识的跟着人流一起走，于是就顺利的来到了网球部招新处
　　。
　　本该已经结束的招新时间，现在网球部的招新处还有很多排队的新生，排着长长的队伍，让网球部负责招新的人根本不敢犯着众怒宣布招新结束，只能加班加点的继续招新。
　　来迟了的切原赤也幸运的没有错过今天的网球部招新，他一看队伍尾巴处又多了两个人，连忙冲过去排队。
　　好在因为排队的队伍太长，为了节省时间，有网球部的部员拿着一沓入部申请表一个个的发过来，让他们在排队的时候提前填写好，等排到他们的时候直接把申请表上交即可。
　　主要耽误时间的是后续的测试，提交入部申请表倒是快得很，所以队伍虽然很长，前进的速度却不慢。
　　没多久就轮到切原赤也了，切原把自己填好的入部申请表交给了负责收申请表的那个红发前辈，他有些迫不及待的道：“我现在算入部了吗？我可以挑战网球部最强的人了吗？”
　　正在整理入部申请表的丸井文太一听这话，抬起头来看了他一眼，忽然想了起来：“你是……”
　　切原赤也以为丸井文太是认出了他的身份，毕竟他切原小恶魔在小学网球界也算是鼎鼎大名了，他有些得意的摸了摸自己的头发，骄傲的昂首挺胸：“没错，我就是……”
　　“今天早上的那个跳上墙头的新生！”丸井文太确定的说道。
　　切原赤也有些羞赧的脸红了：“……”
　　“那个……早上那是因为……”他绞尽脑汁的想着挽尊的借口。
　　不过丸井文太根本不在意他的借口，笑眯眯的看着他说道：“你想挑战部长啊，那你先通过入部测试再说吧。”
　　“啊？我都把申请书交上去了，还不算入部吗？”切原赤也看向丸井文太手上的那一沓入部申请书，其中最上面一张就是他的。
　　一般社团都是交了申请书就算入部了，根本没有什么入部测试这一步。
　　丸井文太淡淡的道：“我们立海大网球部可是关东十四连霸全国大赛优胜队伍的网球部，不是随便什么人都能加入的，网球部也不会招收那么多部员，当然要进行测试，只选择最优秀的新生。”
　　切原赤也眼睛一亮：“最优秀的新生？说的不就是我吗？”他对入部测试一点意见都没有了，反而兴致勃勃的跑去进行测试，“测试方式是什么？我一定可以圆满完成的！”
　　入部测试只是为了把那些没有恒心没有毅力身体素质不好也不适合打网球的新生筛选下去，所以难度当然不高，只是最基本的跑跑步打打球，对打遍神奈川小学无敌手的切原小恶魔毫无难度。
　　轻松通过入部测试的切原赤也骄傲的伸出大拇指擦了一下鼻尖，有点得意的道：“只是这种程度的测试而已，本大爷还不是随便就能通过？”
　　负责记录测试成绩的胡狼桑原是个好脾气的少年，哪怕听见切原赤也这么嚣张拉仇恨值的话也没有丝毫的生气，反而笑呵呵的对他说：“恭喜你成为立海大网球部的一员，你可以跟其他新生一起进行集训了。”
　　切原赤也跟着胡狼桑原走到新生集训地点，看着那些新生们都在做着枯燥乏味的挥拍训练，只想比赛只想成为网球部最强的切原赤也不高兴的说道：“我加入网球部不是为了做这些训练的，我要挑战网球部最强，就是那个世界最强国中生幸村精市！快叫他出来接受我的挑战，等我打败了他，我切原赤也就是世界最强了！”
　　幻想着自己打败世界最强国中生之后自己取而代之成为世界最强的场景，切原赤也得意的叉腰大笑。
　　不过切原赤也这番豪言壮语可算是惹了众怒，不仅胡狼桑原的脸色变了，就连附近正在跑步路过的其他部员们也纷纷停了下来，表情不善的看向切原赤也。
　　“哪儿来的小鬼，这么大放厥词的敢挑衅幸村部长
　　？”
　　“是一年级新生吧？以为自己能够像幸村部长当初一样一年级就成为部长吗？”
　　“真是可笑，毫无自知之明，还想打败幸村部长？”
　　立海大网球部的部员们一个个都对幸村精市这个部长非常的崇敬仰慕，不仅是崇敬幸村精市的强大实力，也是仰慕他的个人领袖魅力。
　　怎么可能容忍网球部里有人这么不尊重幸村部长？
　　于是当即就有两个国三生站出来要教训切原赤也。
　　网球部的教训当然不可能是打架，而是网球比赛。
　　没有什么事情对网球少年们来说是网球比赛所不能解决的，如果有，那就再来一场比赛。
　　这两个国三生虽然只是普通部员，实力也不过平平，但他们在经过立海大网球部的魔鬼训练之后，实力已经达到了普通学校的正选程度，就算在立海大网球部实力也是接近准正选的水平了。
　　他们自信自己对付一个一年级新生还是没问题的。
　　切原赤也对于任何网球比赛的挑战都来者不拒：“那我就先打败你们，再去打败网球部最强选手吧。”
　　比赛开始之后，切原赤也才惊讶的发现自己的对手并不是以前遇到的那些随便可以打败的弱鸡，反而很有些难缠。
　　虽然对手没有什么强力的网球绝招，也没有远远超过他的力量和速度，但就是这样稳扎稳打的进攻与防守让他觉得很麻烦。
　　第一个对手跟切原赤也纠缠了十二局，才被切原赤也以7-5的比分打败了。
　　第二个对手更是跟切原打到了抢七局，切原才勉强获胜。
　　切原赤也在赢了比赛之后，一点也不觉得高兴，因为他赢得有点艰难，打两个陌生面孔都这么难，那还要怎么对付新闻报道中那么强大的幸村精市等人？
　　反而是围观比赛的部员们都有些惊讶切原赤也的实力：“一个一年级新生竟然打败了两个国三前辈？他这实力达到了准正选水平了吧？”
　　“应该有准正选水平，而且他才国一，说不定明年国二的时候就能成为正选了，毕竟明年可是有两个正选名额空出来的。”
　　部员们议论纷纷，对切原赤也表现出来的实力很有些认可，毕竟一年级就能打败饱经魔鬼训练的国三生了，要是他再经历立海大的魔鬼训练，实力肯定会更强的。
　　切原赤也听见了这些围观者的讨论声，什么叫他有准正选的实力？难道他在立海大连正选实力都没有吗？
　　生气的切原赤也刚想发火，忽然看见围观的部员们宛如摩西分海般的分开，让出了一条路，三个少年缓缓的走过来。
　　为首的是蓝紫发色戴着白色吸汗带披着队服外套的精致俊秀少年，明明样貌精致身材纤细看起来很无害的样子，但浑身的气势却令人心惊。
　　他的身后左右跟着两个身高更高的少年，一个是黑发冷峻面容严肃的少年，看着就很不好惹的样子，另一个是棕发眯眯眼少年，手里拿着一个笔记本神色平静，这两人身高都要更高，却丝毫没能抢走为首的蓝紫发色少年的气势风头。
　　切原赤也立马就认出了这三人正是报刊杂志上报道的立海大三巨头，为首那个披着外套的蓝紫发色少年正是被誉为世界最强国中生的幸村精市。
　　他举起球拍直指幸村精市：“喂，你就是被称为是世界最强国中生的家伙吧？我要打败你！”
　　幸村精市轻轻一笑：“这孩子有些没礼貌呢。”不过他对切原赤也的狂妄挑衅没什么意见，天才都是狂妄的，包括他自己，只是幸村不会在言语上嚣张狂妄罢了，看他喜欢披着外套跟人打球就知道他其实骨子里比谁都骄傲。
　　真田弦一郎却对切原赤也的挑衅无法容忍，他上前说道：“想挑战幸村，先打败我再说吧。”
　　切原赤也对此毫无意见，毕竟按照他打游戏的思维来看，那就是挑战大BOSS之前，要打倒守护BOSS的精英怪。
　　丝毫不知道自己被当成精英怪的真田弦一郎决定在比赛中稍微教训一下这个狂妄的新生就好。
　　于是在比赛开始之后，真田就只用了五成力，为了达到开局震撼人心的效果，真田直接使用‘看不见的挥拍’进行发球。
　　连球拍和挥拍动作都看不见的切原赤也，怎么可能看得到网球呢？于是第一局真田的发球局，直接以四个ACE球结束了。
　　切原赤也呆愣在原地，他通过之前跟那两个国三普通部员比赛就猜到自己可能打败不了幸村精市这个世界最强国中生，但他一点气馁情绪都没有，打败不了也要挑战，要知道差距才能下次打败对手。
　　可他怎么都没想到，自己还没跟幸村精市这个BOSS比赛呢，只是跟守护BOSS的精英怪交手，就被开局打得毫无还手之力。
　　连发球都看不清楚，这要怎么打？
　　切原赤也心态稍微有点崩，但想到接下来就是自己的发球局了，他稍微稳住了心态，咬着牙继续打下去。
　　真田弦一郎看着切原赤也那漏洞百出的基本功，气得脸色发黑的怒斥道：“你的挥拍速度能再快点儿吗？”
　　“拿稳你的球拍！”
　　“控球力居然这么糟糕，你的基本功是怎么练的？”
　　“这种球技破绽百出，用了还不如不用！”
　　真田在球场上训斥着切原赤也，球场外的幸村精市和柳莲二两人也对切原赤也的表现略有不满意。
　　幸村精市说道：“这孩子的基础有点糟糕呢。”
　　柳莲二也说道：“看得出来他的实力不错，天赋也很好，只可惜之前没能沉下心来打磨基础，一心只想开发出厉害的球技打败对手。”
　　因为幸村精市的带动，整个立海大网球部的人都对基础网球非常重视，在训练中也是着重训练基础。至于开发球技什么的，是鼓励开发球技，但从不强求。
　　像是毛利寿三郎至今都没有开发出什么厉害球技，一样是顶尖选手。
　　幸村精市不用精神力球技，只用基础网球比赛，也能打败网球部的其他所有人。
　　这样的基础网球没有人会觉得弱小，也没有人会觉得谁球技厉害谁就一定能赢比赛。
　　只是在外界还是有许多球技流的网球选手，不专心磨砺自己的网球基础，一心只想创造出或者学会厉害的球技，以球技来增强自身实力。
　　幸村和柳莲二显然也觉得切原赤也同样是这种球技流理念的网球选手。
　　球场上的切原赤也论球技比不上真田弦一郎，论基础实力更是被真田碾压，这场比赛几乎是在真田的怒斥声中，一面倒的结束了。
　　切原赤也在输掉比赛之后还有些回不过神来。
　　真田有些恨铁不成钢的对他说道：“球技虽然重要，但没有基础重要。你的基础网球漏洞百出，现在立刻给我去训练基础！”
　　输得一败涂地的切原赤也红着眼眶看着真田弦一郎，转身就要跑走的时候，被柳莲二拦了下来，他语气温和的说道：“你输掉之后就打算这么放弃吗？”
　　切原赤也眼眶里的泪水已经在打转了，他生气的看着拦住自己去路的柳莲二：“你也是来看我笑话的吗？”
　　柳莲二语气温和的说道：“我只是想问你，你想变得更强，然后打败真田吗？”
　　切原赤也心动了，他目光期待的看着柳莲二：“你能让我变得更强？”不管柳莲二是不是跟真田一伙儿的敌对势力了，他一定要变得更强，然后一雪前耻！
　　幸村精市走过来，柔和一笑，道：“莲二可是我们立海大的军师，负责制
　　定部员们的训练菜单。如果你能够坚持按照莲二给你量身定制的训练菜单进行训练，一定可以变强的。”
　　切原赤也转头看向幸村精市，面对幸村精市那温柔的笑容，他的脸上微微有点泛红，不太好意思的低下了头。
　　自己刚才那么没礼貌的挑衅他，他居然还对自己笑得这么温柔，真是个好人，比那个打败他之后还怒斥他的黑脸前辈好太多了。
　　切原赤也有点拉不下脸，觉得不好意思，但想要变强的迫切心到底还是压下了自己的羞耻心，他期期艾艾的道：“那，那好吧，那我就答应加入网球部了。”
　　柳莲二对答应加入网球部的切原赤也微微一笑，并没有告诉他，其实提交入部申请书之后，只要幸村这个部长不同意他退部，他就已经是网球部的一员了。
　　柳莲二对切原赤也说道：“那么为了更详细的了解你的数据，为你量身定制训练菜单，你也跟我打一场比赛吧。”
　　重新振作起来的切原赤也一口答应下来。
　　立海大三巨头，已经跟副部长真田弦一郎打过比赛了，那么现在再跟军师柳莲二打一场比赛也让人十分期待。
　　跟强者比赛，切原赤也才不会拒绝呢。
　　然后他就在柳莲二的数据网球下输得太惨了，如果说跟真田的比赛是被碾压的话，那么跟柳莲二的比赛就是全程宛如提线木偶一般被算计被操控，打得束手束脚，输掉比赛之后切原赤也有种智商被柳莲二按在地上摩擦的痛苦，差点委屈得哭了出来。
　　柳莲二放下网球拍，拿起笔记本开始记录切原赤也更加详细的数据。
　　幸村精市走到切原赤也身边，把刚刚为了接球却没接到摔了一跤的切原给扶了起来，关心的问道：“切原，你没事吧？”
　　切原赤也吸了吸鼻子，努力让自己不哭出来，声音有点闷闷的说道：“谢谢幸村前辈，我没事。”
　　幸村精市温柔的鼓励他：“虽然今天输给了真田和柳，但我相信你在经过努力的训练之后，一定会成功追赶上他们，超越他们的。为了打败他们，加油哦！”
　　看出切原赤也身体里潜力的幸村精市，毫不吝啬自己对他的鼓励，心灵鸡汤给他灌了好几碗，把小孩忽悠得对他露出了星星眼：“幸村前辈你真好，我一定不会辜负你的期望，一定会好好努力训练，打败真田前辈和柳前辈，然后站在幸村前辈的面前挑战你的！”
　　切原赤也斗志满满，在打败守卫BOSS的两个强大精英怪之前，他暂时不会挑战幸村部长这个大BOSS，但他为了刷BOSS，一定会努力打败BOSS守卫精英怪的！
　　切原赤也把自己打游戏的努力劲儿拿出来放在了网球训练上，虽然柳莲二给他量身定制的训练菜单上的庞大训练量吓了他一跳，但连续两次惨败让切原赤也的自尊心严重受挫，他是绝对不会松懈的。
　　为了一雪前耻，切原赤也在训练上的努力和认真，就连真田弦一郎都为之感到欣慰赞赏。
　　丸井文太和胡狼桑原对切原赤也这个一来就在网球部掀起了一场不小的风波，并且得到三巨头认可的新生后辈也挺感兴趣的，经常指点他的网球技术，帮助他训练。
　　切原赤也在加入网球部两三天之后，就跟大部分正选们都混熟了，只有那么少数一两个正选前辈还没见过面。
　　切原赤也好奇的找上丸井文太问道：“丸井前辈，正选不是有八位前辈吗？还有两位前辈呢？”
　　丸井文太说道：“你说毛利前辈和仁王啊，他们两个都有其他事情。毛利前辈因为今年国三了，就把精力更多的放在学习上了，训练时间就延后了，来网球部的时间比较晚，他更多的是在回家之后自己训练。”毛利寿三郎现在已经是立海大网球部的卷王之一，在训练方面非常自觉，没有丝毫的
　　偷懒，幸村等人对毛利自己回家进行训练还是很放心的，不需要监督他。
　　“仁王那家伙应该是忙着去高尔夫球部勾搭他的双打搭档呢！”丸井文太有点幸灾乐祸的说道。
　　作为仁王雅治的同班同学，丸井文太对仁王雅治最近的动向是最清楚的人之一。
　　之所以要加个‘之一’，是因为真田弦一郎跟仁王雅治勾搭对象柳生比吕士是同班同学，仁王每天去柳生班上骚扰他，真田都是亲眼目睹的，当然对仁王的动向很清楚。
　　还有擅长搜集情报数据的柳莲二，他跟柳生同为学生会干部，在学生会没少有工作上的交流，又有刻意搜集情报，自然也是最清楚的人之一。
　　或许还有幸村精市也很清楚仁王的动向，柳莲二和真田弦一郎有什么情报资料都会最先汇报给幸村精市这个部长知道。
　　切原赤也一听仁王雅治在找双打搭档，应该是一位双打选手，顿时就没兴趣了。
　　他本来还想挑战一下其他正选前辈的，但他觉得双打选手前辈就没必要挑战了，毕竟他又不会打双打。
　　切原赤也问道：“毛利前辈，就是报刊上报道的参加U17世界杯的毛利寿三郎前辈吗？”
　　切原赤也对报刊上报道过的那些曾经参加U17世界杯的国中生前辈们非常的好奇。
　　立海大总共入选了四个人，三巨头都见过了，就剩下一个毛利前辈了。
　　丸井文太也耐心的跟切原赤也讲解毛利前辈是个什么样的人，毕竟他可是一个照顾后辈的好前辈呢。
　　切原赤也当初国小的时候成绩其实很糟糕，要不是在看网球报刊的时候，看到立海大网球部夺下全国冠军，又看到立海大网球部有四名国中生入选参赛U17世界杯这样的世界级比赛的相关新闻，他真的未必能够考上立海大。
　　立海大是一所偏差值很高的私立中学，从国中到高中乃至最后的立海大学，都是可以直升的，可以说考上立海大附属中学，就相当于半只脚踏入了立海大学。
　　切原赤也小学时成绩不好，为了考上立海大，为了加入全国最强的冠军网球队，他可是在国小六年级的时候放弃游戏放下网球，头悬梁锥刺股的努力学习，才考上了立海大的。
　　在收到立海大录取通知书的时候，切原赤也满脑子就只有自己能够加入全国最强网球部的兴奋。
　　他的家人们也是狂喜，毕竟他们对切原赤也考试倒数或者不及格都习以为常了，突然之间这傻孩子奋发图强的上进了，还考上了一个好学校，简直是让他们高兴得觉得是祖宗保佑。
　　切原赤也的父母更是兴奋到大肆宴请宾客，把全家的亲戚都请来庆祝一番，也算是扬眉吐气了。
　　切原赤也不太理解父母的兴奋，他以为他们跟自己一样，都是为他能够加入全国最强网球部而高兴兴奋呢。
　　满脑子只有游戏和网球的笨蛋赤也，在加入了立海大网球部之后，就彻底的把学习抛之脑后了，一心只有努力训练打网球，他要打败正选前辈，打败立海大三巨头，成为立海大网球部最强，成为世界最强！
　　树立如此雄心壮志的切原赤也迎来了一次考试。
　　英语考试。
　　幸村精市本来最近为网球部进入了许多新鲜血液感到高兴，尤其是挖掘出切原赤也这么一个天赋和努力并存的好后辈，他觉得明年的全国三连霸也是毫无死角的时候。
　　切原赤也的英语老师把他请了过去。
　　幸村精市有些纳闷，一年级的英语老师为什么要找他？
　　切原赤也的英语老师，也是幸村精市一年级时教过他的英语老师。


第51章 
　　在幸村精市一年级的时候, 教他的英语老师正是这一位，所以他被这位熟悉的英语老师叫去办公室的时候还有些纳闷。
　　这位英语老师见到他来了，直接开门见山的说道：“幸村同学, 切原赤也是你网球部的部员吧？”
　　幸村精市这个时候才想起貌似这位英语老师也是今年教切原的老师。
　　他点了点头，心底却生出了一股不妙的预感。
　　然后他就听见英语老师说道：“切原同学的英语成绩实在有些……希望幸村同学帮忙盯着他学习, 毕竟以他这种成绩，肯定是没办法参加比赛的。”
　　幸村精市：“……”能让老师用这种语气提起切原赤也的成绩，到底得成绩多差劲呀？
　　幸村精市刚刚冒出这个念头，就看见英语老师递给他一张试卷。
　　幸村接过来一看, 入目基本全是错题，满卷子的√（错题打勾）, 最后一看分数，居然才个位数。
　　这是一位立海大的学生能考出来的成绩吗？
　　幸村精市大脑都懵了一下, 立海大附属中学是一所偏差值很高的私立中学，能考进来的学生成绩都是很不错的，就算是差生，起码下限在那里, 能考进立海大附属中学的学生成绩不可能差到哪里去。
　　为什么切原赤也一个考进立海大附属中学的学生居然能英语考个位数啊？
　　何止是幸村精市不敢置信, 就连英语老师现在表情都还有些困惑：“切原同学其实每道题都做了，但就是没做对, 不明白这次测试卷子也不难啊，同班还有考满分的，为什么他就能考出这个成绩？”
　　幸村精市：“……”
　　英语老师也只是抱怨一下，并没有真的想要幸村精市给个答案的意思, 她把试卷交给幸村之后, 拜托道：“幸村同学, 真的就是拜托你了, 请务必盯着切原同学好好学习。”
　　幸村精市点了点头，说道：“我会的。”
　　幸村精市拿着这张试卷回到了网球部，他召集所有网球部的正选开了个会。
　　当所有正选来齐了之后，幸村精市看向正在为升学考做准备的毛利寿三郎和皆川两人，问道：“毛利前辈，皆川前辈，你们在学习上应该没什么问题吧？”
　　毛利寿三郎和皆川都有点纳闷幸村精市为什么突然关心起他们的学习了，但还是都回答道：“没什么问题。”
　　幸村精市微微叹了口气，其实他也不想突然问起正选之中是不是有人学习成绩不好可能会不及格，实在是被切原赤也考个位数的成绩惊到了，要知道立海大附属中学是有规定的，如果有两门考试成绩不及格，就不允许参加比赛，补考还不及格，连社团活动都不能参加了。
　　如果不能参加比赛的是普通部员，问题也没那么大，但切原赤也是幸村精市从新生当中发现的唯一一根独苗苗，被他寄予厚望的，如果日后切原赤也成为了正选却因为考试不及格导致立海大正选缺了一人，从而影响了立海大的全国三连霸……
　　幸村精市觉得立海大可能会沦为全国的笑柄。
　　所以切原赤也的学习成绩是个很大的问题，幸村暂时也不想放弃这孩子，就决定找全体正选一起想办法。
　　他把英语老师交给他的那张试卷递给身边右侧的柳莲二，说道：“你们都看看吧，然后想想办法要怎么解决这件事。”
　　柳莲二接过试卷，第一眼看见的就是试卷上的名字和分数，顿时愣住了。
　　切原赤也的英语试卷只考了个位数分数？这是差不多交了白卷吗？
　　他目光再往下一看，满卷子的红勾，根本不是交了白卷题目没做，而是全部做了但基本是错的。
　　从来没成绩这么差过的柳莲二表示无法理解，为什么国一英语这么简单的试
　　卷都能错这么多？
　　他深知幸村精市对切原赤也的期望，不然也不会在切原刚入部就让他给切原量身定制训练菜单，弥补基础不足，提升实力，如果切原因为学习成绩不好而没法参赛的话……
　　柳莲二心情沉重的将试卷递给了坐在自己另一边的仁王雅治。
　　仁王雅治看完之后，只发出了一声震惊的口头禅：“piyo~”
　　仁王雅治把试卷递给旁边的毛利寿三郎。
　　毛利寿三郎惊呼：“这小子是怎么考进立海大的？”
　　试卷一个人一个人的传递下去，全体正选都欣赏到了切原赤也的个位数考试成绩，并且深深的为之感到震惊。
　　在场的全体正选，或许成绩不是全都最拔尖的那一拨，那也绝对称不上是学渣，像幸村真田和柳莲二等人都是每次考试位列红榜的优等生，其他没有位列红榜的也是因为有点偏科，成绩绝对不算差的。
　　最起码他们离不及格差了十万八千里远，幸村精市当了一年多的部长，从来没有为手底下的正选部员考试成绩操心过。
　　今年倒是破天荒的体验了一下。
　　幸村精市拿出手机给切原赤也发了一条短信，说道：“我已经叫他过来了，在切原来之前，我们商量一下该怎么解决这件事吧。”
　　丸井文太想到那个位数的分数就感觉痛苦：“这种事情要怎么解决？该不会要我们帮他补课吧？”
　　幸村精市觉得这真是一个好主意：“补课倒是不错的解决办法，切原只是英语成绩不好，恶补一番应该可以做到及格的。”
　　丸井文太迟疑着问道：“那谁帮他补课？”
　　幸村精市这个时候就想起了自己亲爱的幼驯染，他转头看向真田弦一郎，说道：“我记得弦一郎你以前英语成绩也不太好，后来下了苦功夫把英语成绩提升到第一名，提升英语成绩你有经验，就麻烦你帮一下切原吧，可以吗？”
　　真田弦一郎此时还盯着绕了一圈落到他手里的个位数英语试卷脸色发黑呢，听见幸村精市的话，他毫不犹豫的就答应了下来：“没问题，我一定会让这个松懈的家伙把英语成绩提升到第一名的！”
　　在真田弦一郎看来，自己当初能够靠勤学苦练把英语成绩提升到第一名，那么切原赤也肯定也能做到的。
　　切原赤也看到幸村精市发的短信之后就赶来了部活室，他推门而入，看见全体正选前辈都朝他看过来，有些紧张的说道：“那个，幸村部长叫我来的。”
　　幸村精市点了点头，说道：“切原，你来得正好，我们正在讨论你的事情。”
　　切原赤也丝毫不知道自己的成绩已经在各位前辈们面前漏了底，还天真的以为大家是在讨论让他成为正选的事情呢，毕竟网球部嘛，能让正选集体开会讨论的除了网球部正选和网球比赛，还有什么事呢？
　　——还有学习成绩！
　　切原赤也高兴的问道：“什么事呀？”
　　真田弦一郎怒火中烧的将手里的试卷狠狠的拍在桌面上，对着切原赤也怒斥道：“切原赤也，你真是太松懈了，英语考试居然只考了个位数，你上课究竟干什么去了？为什么不认真听课？”
　　切原赤也吓了一跳，目光落到被真田弦一郎拍到桌面上的英语试卷上，那清晰可见的分数让他整个人都僵住了，然后心虚的被真田喷得瑟瑟发抖。
　　真田弦一郎一阵愤怒的输出后，下了最后通牒：“从今天开始，你每天部活结束之后去我家里，我帮你补习英语。”
　　切原赤也在整个网球部里最害怕的就是黑着脸喜欢训斥他的真田副部长了，对真田弦一郎简直是敬而远之，看见都要绕道走。
　　现在却被要求每天都要去真田家里补习英语，切原赤也感觉宛如晴天霹雳把他劈了
　　个正着，他结结巴巴的道：“没，没那个必要麻烦副部长吧？”
　　幸村精市微微叹了口气，目光非常怜惜遗憾的看着切原，说道：“本来我还想让切原你参加今年的县大赛和关东大赛好好磨砺一下的，增加一些大赛经验。现在看见你这个成绩，显然是不行了。”
　　切原赤也顿时急了，在成为正选之前有机会参加比赛，这种好事怎么能算了呢？
　　“幸村部长，为什么不行？我只是考试不及格，又不是网球实力不及格。”
　　幸村精市微微讶异的问道：“切原你不知道吗？学校规定考试不及格的话是不能参加比赛的，甚至补考还不及格，连社团活动都不能参加了。”
　　“什么？还有这种规定？”切原赤也整个人都失去了颜色，呆呆的站在原地。
　　他对学习成绩其实很无所谓的，就连他家里人都对他的学习成绩没什么要求，小学时一直都是学渣，能够考上立海大附属中学也是因为他特别喜欢网球，想加入全国最强的立海大网球部，所以才奋发图强的努力学习考进立海大的。
　　等进入了立海大，他就对学习没兴趣了，反正考试不及格也不会被学校开除，学习成绩就无所谓了，毕竟在网球部打网球好开心的，放学后去电玩室打游戏也好开心的，哪有时间去想学习呢？
　　但万万没想到，学习成绩居然关系到他能不能参加比赛！
　　如果不能参加比赛，他那么辛苦的考上立海大加入网球部是为了什么呢？
　　但这就是学校规定，切原赤也完全没办法改变，只能捏着鼻子答应每天部活结束后去真田家补习英语。
　　幸村精市见切原赤也明白了事情的严重性，也就没有多说什么了，站起身来，走到切原的身边，拍了拍他的肩膀，鼓励道：“加油，我可是很期待你考试及格之后代表我们立海大去参加比赛的。”
　　用参赛资格在切原赤也面前吊了根胡萝卜，切原果然就动力更充足了：“不就是学习吗？看我的吧！”
　　在幸村精市等人天真的以为切原赤也只是单纯的偏科，英语成绩不好而已，能考上立海大其他学习成绩肯定是没问题的。
　　结果没多久，幸村精市再次被切原赤也的老师请过去，然后就看见了切原赤也不及格的国文成绩、不及格的数学成绩……
　　恭喜幸村同学，集齐了切原同学不及格的各科成绩。
　　幸村精市：“……”这个时候放弃让切原赤也成为正选的念头还来得及吗？
　　不过学习成绩是学习成绩，网球实力是网球实力。
　　切原赤也的学习不好是真的，但他的网球实力不错也是真的，幸村精市也没办法因为他成绩不好就真的放弃他。
　　没办法，补习吧。
　　幸村精市又一次召集全体正选开会，他这一次就开门见山的说道：“切原的其他各科成绩也都不及格，所以我们来讨论一下，谁给他补习其他科目吧。”
　　毛利寿三郎和皆川两人都表示，他们忙着准备升学考，连训练时间都被压缩了，实在没时间给国一的小学弟补课。
　　幸村精市表示理解，就把两个国三前辈排除在外了，看向其他正选。
　　最后还是进行了一番分配，数学成绩最好的仁王雅治帮切原赤也补习数学，幸村精市自己以身作则的领了国文补习的任务。
　　不过根据真田弦一郎的反馈，给切原赤也补习是一件非常令人痛苦崩溃的事情，就连性格较真坚持不放弃的真田在给切原补习了几天之后都想甩开手不干了，幸村精市也就说道：“给切原补习是轮换着来的，每个人负责一周吧。”
　　总要给人足够的休息时间，不然真的会被小学弟整崩溃了。
　　真田弦一郎第一个表示赞同：“我已经给切原那小子补习了
　　一周的英语，接下来该换谁接手了？”
　　幸村精市目光投向了柳莲二。
　　柳莲二自觉的说道：“那我替换真田吧。”
　　虽然早知道给切原补习是一件痛苦的事情，就连真田都抗不下去了，但柳莲二还是很想搜集一番切原补课的数据。
　　幸村精市分配了补习任务之后，就开始着手给切原补习国文。
　　因为他刚从国一升学没多久，对国一的知识点还是比较记忆深刻的，觉得国文又是切原成绩最好的一门功课，距离及格线没差多少分了，应该比较容易教。
　　所以幸村精市是怀着乐观的心情给切原赤也补课的。
　　然而刚补课第一天，幸村精市就戴上了痛苦面具，为什么他前脚教的内容，切原后脚就能给忘了？他的脑子难道只有一分钟的记忆时间吗？
　　当天晚上幸村精市就有点崩溃的在[虚拟训练空间]里跟‘原玖哥哥’诉苦：“完全想不明白为什么那么容易记下的内容，他能忘得那么快。感觉切原的学习能力跟他在网球上的学习能力仿佛不是同一个人。”
　　‘原玖’听完幸村精市的诉苦，说道：“切原赤也能够在短短一年的时间里突击考上立海大附属中学，就证明他的学习能力没问题。他之所以一直学不好，只是因为他厌学，不想学。”
　　幸村精市觉得是这个道理，请教道：“原玖哥哥，那我该怎么办呢？”
　　面对这种厌学的学生，老师最好的办法就是提升他对学习的兴趣。
　　但‘原玖’觉得‘考试及格就能参加比赛’这个理由足够提升切原赤也对学习的兴趣了，可是切原赤也内心依旧抗拒着学习他不喜欢的知识内容，所以才会收效甚微。
　　至于想办法寓教于乐的提升切原赤也对学习的喜欢，那太耗费功夫了，也不是幸村精市这些学生们应该花时间去做的事情，这应该是切原赤也的老师和家长们应该做的事情。
　　幸村精市等人只是切原赤也的学长而已，愿意帮他补课，是他们对他的看重与喜欢，而不能因此要求他们必须为了切原的学习成绩浪费自己那么多的时间和精力。
　　‘原玖’问道：“只是需要把他的学习成绩提升到及格就可以了是吗？”
　　幸村精市点了点头，如果说一开始他还有想帮切原赤也把成绩提升到优秀的程度的想法的话，在给切原补习过一次后，他就放弃了这个想法，他不能指望一个榆木脑袋开窍。
　　‘原玖’说道：“那就用题海战术吧。”
　　‘原玖’给幸村精市解释了什么叫做题海战术：“就像网球训练一样，有时间临场反应速度不够，那么就用大量的重复训练把动作变成自己的本能反应。学习也是一样的，题目不会做，就大量做练习题，做得次数多了自然就会了。”
　　题海战术或许没法一定让一个学生获得优异的成绩，但最起码及格是没问题的。
　　幸村精市从‘原玖’这里得到了一个好办法，于是第二天他就联系了柳莲二，把这个题海战术告诉了他。
　　已经领教过了切原赤也在英语上面有多么不开窍的柳莲二顿时一喜，说道：“我这就去搜集各种适合切原的习题。”
　　于是接下来的补习中，切原赤也就发现痛苦的不再是他和补课学长双方的事情了，而是他一个人单方面的事情了。
　　之前补习中，前辈们给他讲解的题目他依旧不会做的话，前辈们会忍着头疼继续给他重新讲解；而现在遇到这种情况，前辈们就会拿出无数道同类型的题目，直接用题海淹没他，不会做就反反复复的多练习，练习到会做为止。
　　切原赤也虽然在题海中挣扎得相当痛苦，但幸村精市等给他补课的人却感到轻松多了，因为真的有效果啊！
　　终于在之后的又一次测试中，
　　切原赤也非常可喜可贺的除了英语之外，其他科目都及格了。
　　只是英语他的基础太薄弱了，所以才导致这一次测试中他距离及格线还差了一点，但进步已经非常大了。
　　给切原赤也补习英语补得头疼的真田和柳莲二两人看着他那还是没能过及格线的英语成绩，只能黑着脸给他布置了更多的英语单词背诵和英语习题了。
　　切原赤也看着日益增多的习题，欲哭无泪：“我只是一门功课不及格，不影响参加比赛的。”
　　在知道考试不及格不能参加比赛的规定后，切原赤也还特意去查看了校规的，发现校规中是规定两门考试不及格才不能参加比赛，他其他科目都及格了，只剩下一门英语没及格，不影响参加比赛的话，不及格就不及格吧，学习英语真的太难了。
　　真田弦一郎生气的一拳头锤他脑壳上：“真是太松懈了！男子汉怎么能有这种退缩的想法？英语不及格就应该想办法征服它，而不是逃避！”
　　作为一个曾经英语成绩不够优秀而奋发努力把英语成绩提升到第一名的好学生，真田弦一郎完全不能忍受切原赤也这种得过且过及格万岁的想法。
　　真田滔滔不绝的把切原给训诫了一通，听得切原眼冒金星，只能闷闷的答应了下来。
　　不过最近网球部也有一个好消息，那就是仁王雅治终于把他认可的双打搭档从高尔夫球部挖到了网球部。
　　柳生比吕士，高尔夫球部的前部员，现任网球部部员，跟真田弦一郎同班，今年还当选了学生会会长。
　　被仁王雅治拉到网球部的柳生比吕士实力进步飞快，柳生家的家庭条件很好，以前也是学过网球的，有网球基础，现在加入网球部之后，在仁王雅治的开小灶帮助特训下，实力一日比一日强。
　　在县大赛开始前的这一次正选选拔赛中，切原赤也和柳生比吕士都成功的成为了准正选，估计要不了多久他们就能达到正选的水平了。
　　有了这两个候补正选，幸村精市觉得明年毛利前辈和皆川前辈毕业后的战力空缺就有人能补上了，不用担心明年战力出现空缺了。
　　仁王雅治和柳生比吕士之间的双打默契也是一日比一日好，再加上丸井文太和胡狼桑原这一组双打，幸村精市和柳莲二给他们指定训练菜单时，也有将从U17集训营里学到了训练双打的项目加入进去，并且告诉他们怎么尝试着开启同调和能力共鸣。
　　在不知道同调和能力共鸣的时候，他们的双打有时候都不知道该往哪方面努力，而在了解过同调和能力共鸣之后，他们不仅在训练时磨砺彼此之间的双打默契，还要进行心灵上的沟通和契合。
　　丸井文太和胡狼桑原倒是对同调很热衷，一直在想办法进行同调，希望能够在双打比赛中心意相通。
　　仁王雅治和柳生比吕士就更倾向于能力共鸣了，同调是需要双打搭档之间心意相通，甚至在开启了同调之后能够感受到搭档的想法。
　　这让注重自己隐私的两人无法接受，他们两人都不是那种能够随便敞开心扉让对方读取的人，所以就算可以同调他们也表示拒绝。
　　那么双打之中的能力共鸣倒是更适合他们。
　　仁王雅治从柳莲二那里拿到了关于双打同调和能力共鸣的详细资料之后，又研究了一下其他开启了同调和能力共鸣的双打网球选手的比赛视频。
　　然后他发现同调和能力共鸣，其实也是精神力的一种共鸣同步。
　　他就产生一个堪称异想天开的念头——如果主动把自己的精神力频率调节到与别人精神力频率相同的地步，那么是不是可以进行强制同调或者强制能力共鸣呢？
　　仁王雅治顿时就对这个想法产生了实验的兴趣。
　　他把自己的猜测兴冲冲的跟网球部同为精神力选
　　手的幸村精市说了。
　　幸村精市听完之后，沉吟道：“你的这个想法倒也很有道理，只是我之前遇到的同调双打选手太少了，也没有真正跟同调选手交手过，所以也不是很确定。或许我们可以尝试一下精神力频率同步。”
　　如果仁王雅治的想法是正确的，并且实验过后可以成功，那么岂不是说仁王雅治能够与任何选手进行同调吗？
　　立海大保底一对同调双打？想想就很美滋滋。
　　等明年的U17世界杯开始的时候，三船教练他们肯定也能看到仁王雅治强制同调带来的好处，要知道樱花代表队可是非常缺少双打战力的。
　　如果强制同调这一招能够成功，仁王雅治在明年的U17世界杯上肯定能够参赛。
　　幸村精市十分热心的帮助仁王雅治一起研究，两个擅长精神力的网球选手一起研究怎么调动精神力频率，自然是速度非常快的就出成果了。
　　当幸村精市和仁王雅治的精神力频率达到相同之后，两道白色的光线从他们身上蔓延出来，连接到了一起。
　　然后幸村精市和仁王雅治就都能够感受到对方此时的想法：“研究真的成功了！”
　　很快幸村精市和仁王雅治就默契的直接断开了同调链接，因为两人都不是希望被别人窥视内心的人。
　　幸村精市说道：“显然同调的确就是精神力频率一致就能成功链接，但你将来组双打的搭档不一定都能像我一样配合你的精神力频率，所以你必须做到主动模拟出搭档的精神力频率，单方面的强制同调搭档。这样同调的精神力压力就全在你一个人身上了，而且也只能是你一个人单方面感知搭档的内心想法。”
　　幸村精市通过刚才那短短的同调时间，立刻明白了同调的本质，也推测出了单方面强制同调的缺陷。
　　仁王雅治笑着说道：“但这一切缺点跟成功同调比起来，不值一提不是么？puri~”
　　幸村精市也笑了起来：“你说的没错。那么加油，雅治，我期待你的强制同调在赛场上惊艳四座。”
　　仁王雅治眨了眨眼，说道：“不会让你失望的，幸村。”
　　在从幸村他们这里得知了U17世界杯明年依旧会让国中生参加之后，仁王雅治又怎么会没有丝毫的野心呢？
　　单方面强制同调，就是仁王雅治给自己增加的筹码。
　　根据他对U17世界杯樱花代表队选手的研究，发现双打是樱花代表队的弱点，甚至樱花代表队的教练们为了确保双打的胜利，不得不把NO.2的种岛前辈放在双打上面。
　　但就算如此，如果遇到的对手是开启了同调或者能力共鸣的双打组合，樱花代表队的双打依旧会相当的被动。
　　这种情况下，一名可以跟任何人强制同调的双打选手，他想U17集训营的教练们应该没有谁能够拒绝吧？
　　仁王雅治内心对此充满了信心，在幸村精市的帮助下，成功达成了人为同调，在他跟幸村精市双打没什么默契的情况下都能达成同调，就证明他们已经探测出同调的本质，那么单方面强制同调的成功率就很高了。
　　仁王雅治高兴的去找自己的搭档柳生比吕士：“比吕酱，我有一个新绝招想试验一下，你帮帮我吧。”
　　几分钟后。
　　柳生比吕士看着链接到自己身上的代表着同调的光线，脸色一黑，什么话都没说，但通过同调的链接仁王雅治感受到了他内心的不满。
　　仁王雅治笑嘻嘻的断开了链接，说道：“我这一招单方面强制同调怎么样？很厉害吧？”
　　柳生比吕士虽然有点生气仁王雅治不跟自己说一声就直接强制同调他，但同调时间很短也没有泄漏什么内心想法，他也没有生气多久，诚实的说道：“的确厉害。”
　　随即柳生比吕士淡淡的道：“那么你是不是考虑一下换搭档的事情？”
　　仁王雅治惊讶的看着他：“诶？为什么要换搭档？比吕酱，不是说好了等你成为正选我们就是固定搭档了吗？”
　　虽然今年柳生比吕士还没有成为正选，还没法在关东大赛乃至全国大赛上与他组成双打上场比赛，但等毛利和皆川毕业之后，柳生比吕士成为正选几乎是板上钉钉的事情，明年两人必然是固定的双打搭档。
　　柳生比吕士说道：“你的强制同调让你跟谁组双打都是一样的，没必要跟我组成固定双打。”
　　仁王雅治伸手揽住柳生比吕士的脖子，笑嘻嘻的说道：“比吕酱，放心好了，我是绝对不会抛弃你的。”
　　强制同调是仁王雅治准备用来在U17集训营里增加自己分量的筹码，在国中的全国大赛上，他还不认为自己需要拿出这个大杀器出来。
　　毕竟国中网球界目前一对同调双打都没有产生，他和柳生比吕士的双打组合实力和默契足以打败任何对手，根本没必要用出同调这一招。
　　柳生比吕士听到仁王雅治的这句话，面上虽然无动于衷的样子，但心里确实心情变得很不错了。
　　就连仁王雅治揽住他的脖子做出这么不绅士的动作，他都没有出言阻止，而是由之任之。
　　仁王雅治和柳生比吕士同调成功的消息虽然隐瞒了下来，但却没有隐瞒同为正选的队友们。
　　正在跟胡狼桑原努力想办法同调的丸井文太听见仁王雅治和柳生比吕士居然比他们更先一步同调了，不敢置信的问道：“明明我和桑原才是最先双打的，我们从国小开始就双打了，怎么会输给你们这才组了一个月的双打组合？”
　　胡狼桑原表情也有些失落，难道他跟文太的默契真的连跟仁王雅治和柳生比吕士这两个新的双打组合都比不上吗？
　　其他不知道强制同调的正选们也惊讶的朝仁王雅治和柳生比吕士看过来，难道这两人真的是几十年难得一遇的知己？双打没多久就能同调，这默契度比寻常的幼驯染甚至是兄弟都高了。
　　唯一知道内情的幸村精市笑着问道：“雅治，你的强制同调看来是完成了？”
　　仁王雅治微微耸了耸肩：“显而易见的事情，piyo～”
　　柳莲二敏锐的捕捉到幸村精市的用词不同：“强制同调？”
　　幸村精市也没有瞒着队友们，直接说道：“这是雅治开发的新绝招，根据同调的特性创造出来的单方面强制同调。雅治以后可以跟任何人进行双打同调哦！”
　　幸村精市看向仁王雅治的目光充满了柔和的笑意，他自从发现了仁王雅治的精神力天赋之后，就一直非常看好他，也对他给予了充分的信任。
　　而仁王雅治也没有让他失望，无论是实力进步还是新绝招的开发，都让他非常的惊喜。
　　强制同调的厉害和重要性，即使幸村精市没有说，众人也都明白。
　　大家都用惊叹的目光看着仁王雅治：“真是厉害啊仁王。”
　　“的确让人想不到，同调居然可以单方面强制同调。”毛利寿三郎忽然冒出一个念头，“那要是以后比赛的时候，小仁王跟对手能同调吗？”
　　仁王雅治笑眯眯的说道：“可以试试哦～”
　　他也有点好奇，如果跟对手同调的话会有什么样的结果。
　　毕竟他的同调是单方面强制同调，强制同调之后，他可以感应到对方的想法，而对方却不能感受到自己的想法。
　　那么如果他强制同调对手的话，岂不是可以看穿对手的内心，知道对手的全部战术布局？


第52章 
　　在今年的比赛期开始之前, 各校网球部都收到了网协发布下来的一个新规定的通知——每一场比赛都必须打满五场。
　　不管是地区赛还是关东大赛或者是全国大赛，任何一轮比赛都必须要打满五场。
　　以往的正常比赛规定是只在第一轮必须打满五场，去年因为U17世界杯要求国中生参加, U17集训营的教练们向网协提出申请临时增加新规定，让全国大赛的决赛也必须打满五场。
　　而今年竟然从赛期开始之前就修改了新规定，不仅仅只有第一轮和决赛需要打满五场比赛, 而是全部比赛都必须打满五场。
　　这样一来, 任何网球队都很难保留实力, 比赛场数也会增多, 赛程也会越发的紧张。
　　立海大网球部在收到这个通知之后, 幸村精市等人马上就猜到了应该是U17集训营那边提出申请, 让网协下达的这个新规定。
　　柳莲二说道：“应该是为了明年的U17世界杯做准备吧。”
　　幸村精市也赞同这个猜测：“或许就有实力不错的选手，因为身处普通学校网球队，作为单打一连出场的机会都没有，队友就直接输掉了比赛, 导致一位天才选手被埋没了。”
　　团体赛不是个人赛, 一个人强大是无法获得团体赛胜利的。
　　就像幸村精市，如果他去一所普通学校，带领一群实力弱的队友参加比赛, 很可能除了他能赢下一场比赛，其他队友全部输掉了比赛。
　　所以幸村精市从来不认为立海大如今获得的成绩是他一个人的功劳, 没有实力强大的队友，他一个人也支撑不起立海大的胜利。
　　或许在某些弱小校队之中就有一位实力强大的天才，就这样被埋没了。
　　所有U17集训营想要发掘出整个国中的天才选手, 让所有比赛都打满五场, 给每个选手一个出场机会, 就是最好的办法了。
　　虽然这种办法也不能百分百说能够发掘出所有天才选手, 但已经是尽可能的发掘优秀的选手了。就算还有被埋没的天才无法出头，也还有秋季个人赛。
　　幸村精市没想太多，把心思都放在了立海大网球部的各位选手身上。
　　马上就是六月份县大赛了，县大赛也是需要打满五场比赛的，而立海大在神奈川县也根本没有什么对手，他决定把丸井文太和胡狼桑原、仁王雅治和柳生比吕士这两组双打安排到县大赛上经常上场积累一下比赛经验。
　　毕竟这四人去年都没有参加过关东大赛和全国大赛，没有什么比赛经验。
　　至于隐藏实力什么的，幸村精市觉得只要他们实力进步得足够快速，就算暴露出一点实力也没关系。
　　就像幸村精市自己，他的实力被媒体报道得很清楚了，但整个国中网球界能够赢他的人照样没有。
　　只要自己实力足够强，就算对手搜集到了自己的情报资料，也没什么用。绝对的实力面前，情报数据有时候只是垂死挣扎。
　　而且只要底牌增加得足够快，对手就永远搜集不全自己的资料。
　　幸村精市除了想安排这两组双打上场磨砺，还想把切原也安排去积累比赛经验。
　　但切原赤也在县大赛之前还有一场考试，幸村精市不确定他能不能全部考及格，只好表示暂定。
　　幸村精市拿参赛机会去激励切原：“赤也，如果你能够考试全部及格，就可以参加今年的比赛哦。”
　　切原赤也就像面前被吊了根胡萝卜的驴子，顿时动力满满的摩拳擦掌：“我肯定能过参加比赛的！”
　　向来是及格万岁、多一分浪费想法的切原赤也这次为了参加比赛，格外用心的复习功课，为接下来的这场考试做准备。
　　因为担心自己踩着及格线考试风险有点大
　　，很可能会出现差了那么几分就没及格的情况，于是切原这次真的是把自己打游戏打网球的劲儿都拿出来学习了。
　　其实切原赤也并不蠢，毕竟一个真的蠢的人也考不上立海大，当他真的努力认真起来之后，考试之后的成绩还是很不错的，超过了及格线十几分呢。
　　看到这个成绩单，对切原赤也的成绩差不多已经绝望了，只觉得他能及格就好了的各科老师们，一个个都喜极而泣，恨不得把他这次的成绩装裱起来。
　　“切原同学这次的进步很大，请再接再厉！”
　　切原赤也面对老师的夸奖还有点不好意思：“都是幸村前辈他们帮我补习的功劳……”
　　各科老师露出了然的笑容，想到网球部的那些优秀学生们，光是上的红榜的优等生就有好几个，给一个切原赤也补习还不是洒洒水的小事？据说年纪第一的柳生比吕士同学也加入了网球部。
　　有这样的补习阵容，切原赤也能够及格就不奇怪了。
　　不过同时各科老师们也觉得有些心累，有这样的补习阵容，切原赤也居然还是只能比及格线多那么一点分数，也真是一种本事。
　　不过好在及格万岁，从老师到网球部前辈再到切原赤也本人，大家都是大大的松了口气。
　　幸村精市在拿到切原赤也兴奋的递过来的成绩单之后，看着上面分数最高的国文的分数都比自己考得最差的化学分数低，再看看切原那一副求夸奖的闪亮眼神，幸村精市无奈的叹了口气，说道：“不错，这次全部都及格了，争取下次不要退步。”
　　这句夸奖中蕴含了多少无奈和心酸就不得而知了。
　　切原赤也浑然未觉，还美滋滋的问道：“那我是不是可以参加比赛了？”
　　幸村精市说道：“嗯，赤也你就固定打单打三吧。”
　　按照常理来说，最强的选手应该坐镇在单打一的。
　　但县大赛的那些学校面对他们立海大，谁敢把最强的选手放在单打一呢？不怕遇见神之子吗？
　　那些普通学校面对立海大，一般都会把最强战力压在前三场跟立海大拼一拼的。所以他们最强的选手肯定是出赛单打三，幸村精市把切原赤也安排在单打三，就是为了用其他各校最强选手磨砺切原。
　　不过这一点幸村精市没告诉切原赤也。
　　切原也想不到那么多，满心只有单纯的为自己可以参加比赛而兴奋着。
　　县大赛开赛之后，第一轮比赛，幸村精市亲自带队，带着众位正选和准正选前去参加比赛。
　　虽然县大赛对立海大来说只是走过场的比赛，但因为今年立海大新人都会在县大赛上第一次正式露面，立海大众人自然也要重视一些。
　　但立海大选手的实力跟神奈川县其他学校选手的实力真的是有鸿沟般的差距。
　　哪怕丸井文太和胡狼桑原、仁王雅治和柳生比吕士、切原赤也等五人都是今年第一次正式参赛，他们也能轻易的打败对手，以每场6-0的华丽比分赢下比赛。
　　因为实力差距太大了，大到对手都不能给他们很好的磨炼效果，顶多是让他们多一点县大赛比赛经验。
　　打了几轮比赛，立海大轻松的赢下了县大赛冠军。
　　切原赤也已经没有了参赛前的激动兴奋，反而很无聊的双手抱着后脑勺发表赛后感言：“对手都好弱啊，好没意思啊。”
　　幸村精市在县大赛全程都没参赛，要么是没上比赛大名单只坐在监督席上，要么就是把自己放在替补位上，还是坐在监督席。
　　县大赛的确很无聊，对手实力都很弱，尤其是对参加过U17世界杯的幸村精市等四人来说，这种程度的比赛就像小孩子过家家一样。
　　就连刚入校时基础有点薄弱的切原也在幸村精市等人的
　　来回磨炼下实力大进，起码现在打县大赛那是一点问题都没有的。
　　切原赤也和柳生比吕士之所以还是准正选，不是因为他们实力弱，跟其他学校的选手比起来，他们的实力比其他学校的部长实力还强。而是因为立海大目前的正选实力太强了，幸村精市等四个参加过U17世界杯的正选就不提了，就算是没有参加U17世界杯的其他四人，也是比切原和柳生更早接受网球部魔鬼训练的，积累比他们更深厚。
　　像丸井文太和胡狼桑原还有仁王雅治，轮天赋丝毫不比切原和柳生差，又比他们更早接受网球部的魔鬼训练，自然实力压了他们两人一头。
　　皆川或许天赋都比他们略差一点，但他却是国三前辈，接受的训练比他们要多得多，目前为止切原和柳生暂时还没法通过短暂的训练超越皆川，只是实力接近皆川了。
　　因为立海大正选实力太强，才导致切原赤也和柳生比吕士还停留在准正选的位置上，若是换了其他学校，两人随便去全国哪个学校，都能坐上正选之位的。
　　幸村精市听见切原赤也的抱怨，说道：“赤也，如果觉得县大赛的对手实力太弱，那就好好学习，争取参加七月份的关东大赛。”
　　切原赤也眼睛一亮：“我还能参加关东大赛？”他毕竟还不是正选，本以为自己只能参加县大赛积累一下比赛经验，等到了关东大赛就是全正选阵容出赛了。
　　幸村精市淡淡的道：“关东大赛在半决赛之前，我想应该还用不着让我们立海大的全部正选出赛。”
　　幸村精市能说出这番话，不是因为傲慢，而是在陈述事实。这是实力带来的自信。
　　立海大今年的确是前所未有的强大，四个全国顶尖的选手，还有一组能够同调的双打，就连丸井文太和胡狼桑原这一组双打也在仁王雅治的帮助下摸到了一点同调的感觉，距离开启同调不远了。
　　这样的实力阵容，如果真的全部出场，对手是会绝望的。
　　幸村精市觉得在半决赛之前，完全没必要全正选阵容出赛。
　　因为幸村精市安排准正选上场比赛磨砺，所以正选之中自然就有人无法上场比赛了，但像真田和毛利还有柳莲二他们都是参加过U17世界杯的人，自然也不在乎县大赛关东大赛能不能出场比赛了。
　　眼界高了，普通的比赛他们就不会在意一个出场机会了。
　　所以立海大的出场阵容只有皆川、丸井文太、胡狼桑原、仁王雅治、柳生比吕士、切原赤也等六人是固定出场人选，另外两个参赛名额就随机分配给幸村他们四人。
　　为了关东大赛的时候也能上场比赛，切原赤也继续奋斗学习，就为了考试能够及格，获得参赛资格。
　　这样努力的他，学习成绩自然也是一点点的提升了。
　　—————
　　在神奈川举办县大赛的时候，东京也在举办都大赛。
　　山吹中学，手臂伤势已经治好的手冢国光正在进行日常击球训练，左手的手臂恢复了正常的强健有力，没有留下后遗症，这让他的击球动作非常干脆凌厉。
　　面带慈祥笑容的伴田教练看着手冢国光的动作，目光一次又一次的从手冢国光的左手手臂上扫过。
　　每当看见手冢国光展现出来的实力和天赋之后，他都不止一次的庆幸，好在治疗及时，没有留下后遗症。
　　否则这样一个天才网球选手被毁在小人的嫉妒之心上，就实在太可惜了。
　　手冢国光完成规定的击球训练之后，就停了下来，满头大汗的他转身朝旁边走来，想喝水休息一下，然后就看见了伴田教练。
　　手冢国光走过来尊敬的喊道：“伴老。”
　　手冢国光是发自内心的尊重伴田教练的，自从他转学山吹中学，加入山吹网球部之
　　后，伴田教练得知他左臂被人打伤，就立刻带他去医院治疗，甚至为了不留任何后遗症，还托关系为他联系了德国的专家，亲自带他去德国治疗手臂，治疗之后的复健医生也是伴田教练帮他找来的专业医生。
　　可以说伴田教练为了给他治疗手臂，付出良多，一大把年纪陪他跑前跑后的，极为关心，还经常开导他，让他不要因为手臂伤势留下心理阴影，影响了以后的网球生涯。
　　现在手冢国光能够手臂恢复得毫无后遗症，全靠伴田教练的帮助。
　　这让手冢国光怎能不为之感激尊敬呢？
　　虽然手冢的家里人来向伴田教练道谢过，可是这些谢意跟伴田教练的付出比起来还是微不足道。
　　手冢国光能够做的就只有不辜负伴田教练的期望，好好训练，带领山吹中学夺取胜利，在网球道路上走得更远。
　　伴田教练看着手冢国光，脸上的笑容越发的慈和，他对手冢国光也是极为满意和喜欢的，不仅网球天赋好，品性也极佳，虽然不太爱说话，看起来冷漠严肃，实际上是个外冷内热的好孩子。
　　就是这样的好孩子之前差点在青学被毁掉了，好在及时转学到山吹来，让他有补救的机会。
　　伴田教练笑眯眯的对手冢国光说道：“马上就是东京都大赛了，带队参加比赛的事情就交给国光你了，我对你放心。我这把老骨头，就跟在你们身后看你们怎么赢下比赛的就好。”
　　手冢国光尊敬的道：“伴老放心，我会带领大家夺下冠军的。”
　　伴田教练笑眯眯的说：“好，我相信你们。”
　　东京都大赛开始之后，山吹中学出赛的正选名单如下：手冢国光、不二周助、千石清纯、东方雅美、南健太郎、大石秀一郎、菊丸英二、乾贞治。
　　其中东方雅美和南健太郎是一组双打，已经打出了‘土豆雄兵’的称号。大石秀一郎和菊丸英二也被伴田教练组成了双打，只是两人还在磨合之中，今年是他们第一次正式以双打组合上场比赛。
　　其他四人都是单打选手。
　　在东京都大赛上，山吹中学一路打下去都没怎么遇到对手，毕竟都大赛前几轮参赛的学校很多，大部分都是凑个人数的学校，实力不强。
　　不过让手冢国光等人没想到的是，那么巧的他们会在都大赛第三轮遇到青春学园。
　　乾贞治作为数据网球选手，擅长搜集情报数据，自然而然的成为了山吹的军师。
　　他拿出自己的笔记本，上面记录着今年东京都大赛的参赛学校和各个赛程。
　　他说道：“青春学园往年都是在第二轮比赛就被淘汰，今年之所以能打进第三轮，是因为他们运气很好，第二轮的对手因为意外迟到，被取消了比赛资格，他们直接晋级了。所以今年我们第三轮的对手就是青春学园。”
　　在得知第三轮对手是青春学园的时候，山吹众位正选的心情都有些微妙。
　　若是往年，山吹在东京都大赛上遇到青春学园是不会有这种感觉的，毕竟都是东京的学校，在都大赛上相遇很正常，而且青学一般也打不过山吹。
　　可今年情况不同，今年山吹的八名正选当中，有五名都是从青学转学过来的。
　　转学的原因在这近一年的相处时间里，山吹其他人也都问出来了，是因为青学网球部出现了前辈霸凌后辈，还不允许一年级生参加训练和比赛，只能捡球。
　　像手冢国光这样强大的选手，刚转学来山吹网球部，惯用手受伤的情况下，都能用右手打败网球部其他选手拿下部长之位。居然在青学网球部被安排捡球，连成为正选的资格都没有。
　　最过分的是，青学网球部的前辈们竟然在输掉比赛之后卑鄙的偷袭打伤了手冢国光的惯用手。而青学网球部的部长和教练都大事化小
　　，小事化了，不追究罪魁祸首还想压下手冢国光这个苦主的不满。
　　最终导致了手冢国光的转学，而手冢国光在一年级新生当中威望很高，再加上手冢国光转学后青学前辈变本加厉的欺负新生，于是其他四个一年级也跟着一起转学到山吹了。
　　这就让山吹白捡了五个转学生正选。
　　如今山吹在都大赛遇到青学，山吹八名正选当中有五个是从青学转学过来的，自然心情微妙。
　　手冢国光想起青学，也只是微微一怔，想到自己曾经对青学的期待，毕竟那是武士越前南次郎的母校。
　　又想到自己在见到青学网球部的堕落之后打算带领青学重新崛起，却遭遇霸凌与打击，最终心灰意冷的转学。
　　幸而在山吹网球部他重新遇到了更好的教练，也从低谷中走出来，继续着自己的网球生涯。
　　所以手冢国光心情在微妙一瞬之后，就平静了下来，青学现在只是山吹下一轮比赛的对手，仅此而已。
　　手冢国光看向乾贞治，问道：“对于青学正选的情报有搜集到吗？”
　　乾贞治没有让人失望的拿出了青学全体正选的情报资料，然后说道：“对手实力很弱，我们一定会赢，并且是五场全胜的赢。”
　　不二周助微微睁开眼睛，看着青学的八名正选的资料，很多都是熟悉的名字，毕竟今年青学的正选还是全员国三生，在去年都是国二生，在他们没转学之前，这些人也是欺负他们的主力军。
　　只可惜武居建史那一批国三生都已经毕业了，不能亲手淘汰去年的那一批青学正选真是令人遗憾。
　　不二周助微微侧首看了一眼手冢国光，想起手冢国光这近一年来的治疗和复健，想到这些都是青学导致的，他的眼眸中闪过一道寒光，说道：“说起来这些青学正选还是我们认识的人呢。我记得去年他们可是信誓旦旦的说着他们年龄比我们大，实力就肯定比我们强这种话。那么今年就让他们知道，不是年龄大就实力一定强的。”
　　其他人都有些惊讶的看向不二周助，一向性格温和偶尔腹黑的不二周助很少有这样锋芒毕露的时候。
　　不二周助对这些目光视若无睹，笑眯眯的看向手冢国光，说道：“手冢，我打单打三可以吗？”
　　手冢国光点了点头。
　　很快山吹中学和青春学园的比赛就到来了。
　　这只是一场都大赛第三轮比赛，连半决赛都不是，观赛的观众自然不多，都是各校的拉拉队和网球部部员。
　　双方拉拉队之间的气氛有些剑拔弩张，毕竟青学和山吹也算是多年的老对手了，再加上曾经在青学被欺负得转校的那些选手都成为了山吹的正选，关系自然更加僵硬了。
　　山吹的伴田教练和青学的龙崎教练在见面之后，气氛也有些微妙。
　　伴田教练笑眯眯的对龙崎堇说道：“说起来我还要好好感谢一下龙崎教练，给我送来了这么多优秀的选手。可惜就是送来得有点晚了，要是手冢没有被你们青学的人打伤，去年全国大赛上手冢就能够带领山吹获得更好的成绩了。”
　　这语气的遗憾中带着几分阴阳怪气。
　　龙崎堇表情有些难看，毕竟手冢国光在青学还是个只能捡球的一年级新生，连正选赛都不能参加，去了山吹却被伴田教练任命为网球部部长。
　　这让连关东大赛都打不进去的青学情何以堪？
　　再加上当年越前南次郎还在青学的时候，青学就被伴田教练通过排兵布阵田忌赛马的策略打败了，让青学在最辉煌的时候都没能夺冠。
　　新仇加旧恨，龙崎堇对伴田教练就难以有一个好脸色，她皮笑肉不笑的道：“比赛马上要开始了，伴老还是快坐下吧。”
　　伴田教练笑眯眯的坐在山吹的监督席上。
　　龙崎堇脸色努力保持平静，想让自己看起来不那么生气难堪，但她还是忍不住朝手冢国光带领的山吹球队看了过去。
　　八名选手，有五名都是从青学转学过去的。
　　不得不承认这些年山吹一直是实力比青学强的，这些曾经的一年级生转学山吹之后，在去年还是一年级的时候就能够成为正选，那么肯定在青学也是有实力成为正选的。
　　可龙崎堇还是不愿意承认自己的错误，她觉得就算这些一年级生有天赋有实力，也该压一压，好好磨砺一下性子，别那么恃才傲物。
　　如果这些选手还留在青学，今年一样可以代表青学出赛的，为什么他们就不能再忍一忍呢？忍到二年级了不就可以成为正选了吗？非要把事情闹大，还闹到转学。
　　龙崎堇心里有些埋怨手冢国光等人，希望青学的正选能够打败山吹众人。
　　但比赛并不以她的想法发生改变，实力差距就是实力差距。
　　青学的正选众人在比赛之前，也认出了手冢国光等五名从青学转学到山吹的选手，他们一点都没有反省曾经对手冢国光等人的欺负霸凌，反而好像受害者是他们一样气愤的道：“叛徒！居然背叛青学！”
　　“你们以为去了山吹成为正选就能打败我们吗？后辈就是后辈，就该乖乖听前辈的话！”他们当年就是这样被前辈使唤过来的，凭什么他们变成前辈之后不能这样使唤后辈呢？
　　青学众人的挑衅，山吹众人心中生怒，不过手冢国光却面无表情的压下了队员的不满，说道：“比赛马上就要开始了，用比赛结果说话吧。”
　　没有什么反驳的话，比得上他们直接打败青学，将青学从都大赛淘汰掉作为更有力的回击了。
　　第一场双打二，大石秀一郎和菊丸英二出赛，比分6-2获胜。
　　第二场双打一，东方雅美和南健太郎出赛，比分6-0获胜。
　　第三场单打三，不二周助出赛，比赛6-0获胜。
　　三场连败，败得毫无还手之力，坐在监督席上的龙崎堇脸色又青又白，难看至极。
　　伴田教练笑眯眯的对龙崎堇说道：“大石、菊丸和不二这三个孩子都是有天赋的好孩子，多亏了你啊，不然他们也不会转学到山吹了。”
　　龙崎堇脸色有些变紫了。
　　然而比赛还没有结束，今年任何比赛都是要打满五场的。
　　第四场比赛单打二，千石清纯出赛，比分6-1获胜。
　　第五场比赛单打一，手冢国光出赛，比分6-0获胜。
　　伴田教练看见手冢国光结束比赛的时候，脸上的笑容更深了，继续往龙崎堇心头扎一箭：“手冢这孩子的天赋和实力是毋庸置疑的，可惜去年因为手臂受伤耽误了一年，实力没怎么进步，现在还跟国一时的实力差不多，真是可惜了。”
　　龙崎堇：“……”她的脸色又绿又红又紫，像是打翻了颜料盘。
　　但心头的后悔是瞒不过自己的，手冢国光这么强大的实力居然还是耽搁了一年之后没有丝毫进步？
　　不止是手冢国光，还有其他四人，这等实力足以带领青学打进关东大赛了。
　　要知道手冢国光他们五人一开始都是青学的学生啊！现在全都代表着山吹在赛场上大放异彩，还把青学给淘汰了。
　　龙崎堇简直郁闷得想吐血了。
　　然而龙崎堇再怎么郁闷，都没办法改变既定的事实了。
　　山吹中学淘汰了青学之后，依旧勇猛前进，打败对手，跟去年关东亚军冰帝学园会师决赛。
　　而令人惊爆眼球的是，冰帝竟然输给了山吹中学！
　　—————
　　关东大赛在开始之前，会举办一场抽签会。
　　抽签会的举办地点自
　　然是在关东十四连霸的立海大附属中学。
　　幸村精市等人作为立海大的东道主，是要安排人迎接来抽签的其他学校代表的。
　　幸村精市本想安排切原赤也作为引路人迎接其他学校代表，但想到切原赤也在学校内部都能迷路的路痴属性，最终还是放弃了，安排丸井文太去给其他学校代表引路。
　　关东大赛的抽签会场是在立海大附属中学的海友会馆。
　　幸村精市带着柳莲二提前来到了海友会馆。
　　其他各校代表也陆续到来。
　　作为立海大在关东的老对手冰帝学园的代表依旧是迹部景吾和忍足侑士。
　　在U17集训营和U17世界杯上相处的那几个月，立海大四人跟迹部景吾的关系都处得不错，虽然如今立海大和冰帝是对手，但将来参加U17世界杯他们又是队友了。
　　所以今天幸村精市等人和迹部景吾见面，火.药味就没那么重了，双方友好的打了招呼。
　　迹部景吾还是那么的骄傲华丽，目光盯着幸村精市时充满了战意：“幸村，今年的关东决赛，我希望能跟你在单打一一决胜负。”
　　虽然不想说什么丧气话，但迹部景吾也不是看不清形势的人，冰帝和立海大的差距之大太明显了，尤其是在U17集训营相处之后，迹部景吾就更清楚立海大的强大。
　　迹部景吾自己就是冰帝的最强者，可他的实力放在立海大都未必能排进前三名。
　　幸村精市就不说了，毛利寿三郎和真田弦一郎的实力迹部景吾都不敢说稳赢，甚至最开始他都不是这两人的对手，还是他在U17集训营里急剧进化多次，开发出一个又一个的新绝招，实力进化提升了好几次，才在跟真田和毛利的比赛中有了几分胜率。
　　而能够稳稳压制住毛利和真田的幸村精市，在U17集训营的时候迹部景吾就一次也没赢过。
　　回到冰帝之后，迹部景吾想起在U17世界杯上幸村精市的表现，心里就压力山大，即使回到冰帝也没有丝毫的松懈训练，甚至他还发动钞能力请了一位职业教练给自己当私教，请了职业选手给自己当陪练。
　　在钞能力的帮助下，迹部景吾觉得自己实力又有了很大的进化，所以才再次向幸村精市发起挑战。
　　本来作为冰帝的部长，迹部景吾应该以冰帝的胜利为重，在比赛中避开幸村精市这个难以打败的对手，用田忌赛马策略为冰帝取下一场单打比赛的胜利。
　　可是迹部景吾跟冰帝的其他人在商议应对立海大的战术时，怎么谋划都好像赢不了立海大。迹部景吾他就算对上真田或者毛利能够赢下一场比赛，那么立海大还有其他人能够必定赢下三场比赛。
　　想到立海大居然有四名全国顶尖选手，冰帝众人就感觉非常无力，胜率实在渺茫。
　　既然冰帝对上立海大胜率渺茫，那么干脆就不管这些了，反正要打满五场，迹部景吾直接跟幸村精市约战单打一。
　　幸村精市微微一笑，说道：“如果冰帝能够打进决赛的话。”
　　今年冰帝在东京都大赛上只拿到了亚军，输给了山吹中学。
　　迹部景吾虽然在单打一打败了山吹的千石清纯，但山吹却早已在单打二就赢下了比赛。
　　因为山吹的单打三是部长手冢国光，单打二是天才不二周助，再加上南健太郎和东方雅美组成的土豆雄兵组合赢下的一场双打，山吹直接在前四场比赛打败了冰帝。
　　就算迹部景吾在单打一出场打败了山吹单打一的千石清纯，也只是稍微挽回了一点颜面，对冰帝的败局没有任何的影响。
　　幸村精市在得知冰帝败给山吹之后，不算很意外，面对迹部景吾的挑战，他隐晦的提醒了一下。
　　迹部景吾脸色微微一变，轻哼一声：“我
　　们冰帝一定会打进决赛的。”


第53章 
　　迹部景吾对山吹的实力也是忌惮的, 但他还是认为他们冰帝更多的是输在了排兵布阵上面，如果再遇到山吹, 他们不会输。
　　就在这时, 山吹来抽签的代表来了。
　　山吹中学的代表是部长手冢国光和副部长南健太郎。
　　在看见这两人身上的山吹队服，迹部景吾立马就投去锐利的目光。
　　手冢国光戴着金框眼镜，面无表情的和南健太郎朝幸村精市这边走过来。
　　“幸村, 好久不见。”
　　在跟幸村精市打完招呼之后, 手冢国光才看向迹部景吾，微微点头：“迹部君。”
　　迹部景吾知道手冢国光是山吹的部长，去年他在全国大赛第二轮比赛上跟山吹的手冢国光打过比赛，觉得手冢国光实力并不算很强, 但今年山吹却表现得非常出色，尤其是手冢国光这个山吹部长。
　　根据冰帝搜集到的情报显示, 手冢国光竟然是个左撇子选手。而去年手冢国光跟迹部景吾的那场比赛, 却是用的右手。
　　在得知手冢国光是左撇子之后, 迹部景吾就调查了一下手冢国光, 才知道手冢国光去年是左臂有伤导致只能用右手打球。
　　迹部景吾有些遗憾在都大赛决赛上没能跟手冢国光比一场，但都大赛上冰帝输了，关东大赛上就要一雪前耻。
　　迹部景吾看着手冢国光说道：“关东大赛上, 我们冰帝可不会再大意了。”
　　在跟山吹比赛之前, 冰帝虽然重视山吹，却是按照往常惯例重视山吹的双打, 为此特意把忍足侑士安排在了双打之中，然后也就赢了这么一场双打。
　　没想到山吹今年单打居然比双打还强, 实在超乎冰帝的预料, 冰帝众人是真的对山吹的单打大意了。
　　手冢国光面对迹部景吾的挑衅, 只是淡淡的点了点头, 说：“啊，不要大意的上吧。”
　　迹部景吾感觉自己就像一拳打在棉花上似的，有点难受，他冷哼一声，转头看向幸村精市，说道：“我们决赛见。”
　　冰帝部长当着山吹两人的面儿对立海大说决赛见，这纯纯的是没把山吹放在眼里。
　　不过手冢国光和南健太郎两人都不是会容易生气容易被挑衅的脾性，只当没听见迹部景吾的话，两人对幸村精市他们微微颔首打个招呼，就在附近找空位坐下等待抽签会的开始。
　　山吹的人离开了，迹部景吾也带着忍足侑士坐在了立海大的旁边空位上。
　　没多久所以学校代表就来齐了，抽签仪式正式开始。
　　幸村精市依旧是签运爆棚的好，抽中了第一轮轮空。
　　冰帝是迹部景吾抽签，同样也运气非常好的抽中被分到跟山吹同一个半区去了。
　　不过因为山吹和冰帝是东京都大赛的冠亚军，都是种子队伍，所以就算被分到同一个半区，他们也不可能提前强强相遇，必然是在半决赛的时候才会遇上。
　　也就是说，迹部景吾所在的冰帝想跟立海大会师决赛，就得在半决赛先打败山吹中学。
　　山吹毫无疑问是一个非常强劲的对手，不过抽中跟山吹同一个半区，对迹部景吾来说却是一个好消息，这代表着冰帝能够先一雪前耻打败山吹然后再跟立海大会师决赛。
　　如果山吹跟立海大分到同一个半区去了，那么山吹很可能被立海大提前淘汰，身处另外半区的冰帝就不可能跟山吹比赛了，这会让冰帝众人难以一雪前耻。
　　迹部景吾满意的看着自己抽中的签，觉得自己手气格外的好。
　　但忍足侑士却觉得迹部景吾的手气有些黑，毕竟冰帝先战山吹再战立海大，就算赢了山吹，大概也没法以最巅峰状态去进行与立海大的比赛了。
　　不过忍足侑士不敢把这话对迹部景吾说出来，
　　反正关东大赛前四名都可以参加全国大赛，冰帝只要打进四强就没问题了。
　　忍足侑士可没有迹部景吾那么强烈的好胜心。
　　关东大赛抽签会结束之后，幸村精市带着柳莲二送走了各校代表。
　　很快迎来了关东大赛的开幕。
　　立海大第一轮比赛轮空，他们可以去观看其他学校的比赛。
　　幸村精市首选山吹中学。
　　毕竟冰帝是立海大的老对手了，曾经没少进行比赛，尤其是冰帝部长迹部景吾在U17集训营里更是经常跟他们立海大四人比赛，对他的实力更是了解。
　　山吹就不同了，幸村精市对手冢国光的实力印象还停留在国小六年级的时候，去年手冢国光因为手臂受伤就算代表山吹参加全国大赛都是用右手打的球，那并不是他的真正实力。
　　据说手冢国光左手臂伤势已经治疗痊愈了，现在手冢国光实力究竟如何，还得在赛场上看看。
　　还有山吹其他选手的实力，仅凭柳莲二的资料上的那些内容是没有真实感触的，现场看过比赛，才能确定他们的实力在什么层次。
　　幸村精市自己打算去看山吹的比赛，不过他可不是独.裁部长，对其他队友们说道：“你们想看哪个学校的比赛，可以自己去看。我打算去看山吹的比赛。”
　　真田弦一郎说道：“我跟幸村你一起去看山吹的比赛。”
　　柳莲二想起转学到山吹的乾贞治，心情有点复杂，也说道：“我想山吹的数据需要更进一步的搜集。”
　　立海大三巨头都是同一个态度——去看山吹的比赛。
　　那么其他人自然是紧跟着三巨头的脚步走：“其他学校没什么好看的，这个山吹能打败冰帝肯定实力不错，我们就去看山吹的比赛吧。”
　　于是立海大众人就全都朝山吹中学的比赛球场而去。
　　山吹中学的对手是一所普通的学校，实力不强但也不是特别弱。
　　幸村精市看了一眼山吹对手学校的名称，脑子里没什么印象，就知道这大概是一所关东大赛十六强水平的学校，从来都没机会来到立海大的面前，所以幸村精市这个立海大部长对这所学校毫无印象。
　　立海大众人出现在观众席上，他们身上黄黑色的队服非常的显眼，引起了观众和两支球队的注意。
　　幸村精市带着队友们来到山吹这边的观众席前排坐下，因为是第一轮比赛，所以观众很少，前排都有很多空位。
　　幸村精市对山吹休息区的手冢国光说道：“我们来给你加油，手冢。”
　　手冢国光面无表情，但眸光微微一亮，语气诚恳的道：“谢谢。”
　　幸村精市微微一笑，又补充了一句：“顺便搜集情报。”
　　手冢国光：“……”
　　不二周助悄悄的笑了起来，他的目光落到幸村精市的身上，冥冥之中就有一种两人似乎是同类的感觉。
　　幸村精市注意到了不二周助的目光，回视过去，柔和一笑，看起来十分的无辜。
　　不二周助也温柔一笑，看起来十分的无害。
　　两个美少年对视一笑的画面十分唯美，但吃过亏的立海大和山吹的某些人，在看见两人脸上的笑容时，都不约而同的下意识后退半步。
　　山吹这边菊丸英二悄悄的对大石秀一郎说道：“不二子的笑容让我心里有点打鼓。那个立海大部长感觉跟不二子有点像呢……”
　　立海大那边仁王雅治悄悄对柳生比吕士说道：“我敢肯定幸村部长此时在打什么主意，肯定有人要倒霉了……”
　　这是被腹黑坑过之后的本能反应与血泪经验啊。
　　真田弦一郎轻咳一声，打破这种古怪的气氛，他对手冢国光说道：“手冢，不要松懈！”
　　手冢国光心里微微松了口气，对真田说道：“啊，不会大意的。”
　　在跟手冢国光叙旧过之后，幸村精市朝伴田教练走去，尊敬的微微鞠躬，说道：“伴老，您好。”
　　伴田教练笑眯眯的看着眼前这个已经名气不小的美少年，作为一名网球教练，能看见国内网球天才辈出，是他感到非常高兴的事情。
　　哪怕幸村精市不是山吹中学的天才网球选手，反而还是山吹的最大对手，伴田教练也没有丝毫的芥蒂。
　　到了他这个年龄，早就把一些事情看透了，他在山吹做了几十年的教练，也不是没有带领山吹夺过冠军，所以对山吹是否能够夺冠并不是很在意，他更在意的是把有天赋的选手的潜力挖掘出来，培养出强大的网球选手。
　　他希望每一个网球天才都能把自己的网球生涯走得顺顺当当的。
　　所以伴田教练对幸村精市的态度十分的温和慈善，还把一些作为教练的经验传授给了幸村精市。
　　目前立海大网球部是由幸村精市这个部长来暂代教练职责的，他听得非常的认真，毕竟这可是伴田教练几十年来的经验。
　　山吹的比赛即将开始之后，幸村精市才意犹未尽的停止了跟伴田教练的交流和学习。
　　因为比赛必须打满五场，幸村精市倒是见到了山吹的七名正选的出场。
　　山吹的两组双打，分别是东方雅美和南健太郎、大石秀一郎和菊丸英二。这两组双打，前者被称作为‘土豆雄兵’，实力和默契都比今年才刚刚组成双打参赛的后者组合要强不少。
　　大石秀一郎和菊丸英二的组合还有点小问题，在比赛中，脾气略急躁的菊丸英二跟大石秀一郎的配合有些漏洞，也正因如此，才让大石和菊丸的双打组合实力逊色于东方雅美和南健太郎的‘土豆雄兵’组合。
　　看完山吹的两场双打比赛之后，幸村精市等人都挺放心的，因为这两组双打实力感觉都不如立海大的两组双打的实力强。
　　仁王雅治和柳生比吕士是已经可以同调的双打，哪怕这个同调是单方面强制同调，但也代表着仁王雅治与其他选手也能同调，可以任意组合成一对同调双打。
　　丸井文太和胡狼桑原也摸到了双打同调的边缘，在练习赛中偶然间产生过一次同调，只是同调时间很短并且不稳定，需要时间练习。
　　无论是哪一组双打，都是立海大占据优势，除非山吹两组双打也能够同调或者能力共鸣，只是现在跟立海大一样在隐藏实力。
　　接下来的单打比赛，山吹出场的是单打三千石清纯、单打二不二周助、单打一手冢国光。
　　幸村精市等人看出了千石清纯和不二周助的实力确实不错，但也只能称得上是不错，跟手冢国光差了很多，更别提跟立海大的四个单打选手比了。
　　不二周助的三重回击球技看起来挺华丽亮眼的，但在幸村精市他们看来，也只是普通球技而已，不是破不了的绝招。
　　只有单打一的手冢国光展现出来的实力能够让立海大众人正视。
　　手冢国光的对手不强，所以他并没有用任何球技，只是用基础网球就打败了对手。
　　管中窥豹，从手冢国光的基础实力，幸村精市就看得出来，与国小六年级相比，手冢国光还是有进步的，只是进步幅度不大，显然去年还是被伤情给耽误了。
　　国小时手冢国光的实力跟真田弦一郎实力在伯仲之间，两人比赛五五开，但如今手冢国光因为手臂伤情耽误了一年，已经落后于真田弦一郎了。
　　幸村精市在单打一比赛结束之后，就站起身说道：“我们也该走了。”
　　立海大众人对山吹提出告别之后，就离开了球场。
　　在回去的路上，立海大众人讨论起山吹的实力。
　　切
　　原赤也最先按捺不住的发表意见：“感觉山吹也不像柳前辈说的那么强啊。”
　　在关东大赛开始之前，立海大内部是开过会的，柳莲二把他们立海大很可能遇到的强劲对手都对众人做过分析。
　　这个本来只有正选才能参加的会议，多加了柳生比吕士和切原赤也两个准正选，毕竟幸村精市也是打算前几轮让他们两人上场比赛磨砺的。
　　为了不让众人轻敌，柳莲二在描述对手时难免用词略夸张了点儿。
　　不过面对切原赤也此时的拆台，柳莲二表情没有丝毫变化的道：“山吹的对手不强，又有我们在旁观赛，所以他们隐藏实力有什么好奇怪的呢？”
　　虽然山吹确实整体实力不如立海大，柳莲二也是这么认为的，但他可不会这么对队友们说，以免让队友产生错误判断导致轻敌输掉比赛。
　　网球比赛并不是实力强于对手就一定能赢的，是充满了不确定性的，所以一定要排除任何意外因素，将决胜负的关键点放在实力强弱上面。
　　切原赤也愣了一下，他刚才完全没想到山吹隐藏实力这一点上，现在被柳莲二提醒之后，他露出一个讪讪的笑容，挠了挠后脑勺。
　　真田弦一郎微微皱眉道：“手冢的实力进步没有想象中那么大，去年他又拒绝了U17集训营的邀请……”
　　幸村精市微微叹了口气，说道：“手冢去年要治伤，没办法参加集训的。而且因为伤病导致实力进步停滞，也是无可奈何的事情。”
　　幸村精市是真的很为手冢国光感到可惜的，以手冢国光的天赋，耽误一年时间，得少进步多少？
　　这种沉重的话题，幸村精市不想继续聊下去了，转移话题道：“今年我们立海大在关东决赛的对手，不是山吹就是冰帝，大家做好准备吧，关东十五连霸毫无死角！”
　　其他人都语气激昂的喊道：“关东十五连霸、全国二连霸，毫无死角！”
　　今年是第二年了，明年就是立海大冲击全国三连霸的时间了。
　　今年已经国三的毛利寿三郎和皆川都有些遗憾，他们明年就已经毕业了，没办法跟幸村精市他们一起夺取全国三连霸了。
　　不过好在立海大全国三连霸，他们已经参与了两年，就算最后一年没有参与，也是全国三连霸立海大王朝建立的功臣之一，他们同样与有荣焉。
　　关东冠军和全国冠军，在幸村精市看来，立海大夺冠都是理所应当的，毕竟他们实力是最强的。
　　所以幸村精市更重视的还是明年的U17世界杯，他对队友们说道：“全国大赛说到底只是国内的小比赛，真正值得我们重视的还是U17世界杯这样的世界级比赛。明年的U17世界杯肯定也会让国中生参赛的，大家都要努力变强，我希望明年的U17世界杯大家都可以一起去参加，不希望有谁被落下了。”
　　众人被幸村精市这番话激起了内心对U17世界杯的向往，去年参加过法国U17世界杯的真田毛利和柳三人，心中暗下决心，明年的U17世界杯绝对不要再去打酱油当替补了，而其他没有参加过法国U17世界杯的人，则是心中暗暗的鼓励自己明年一定要成功入选大名单，参加明年的U17世界杯。
　　只有一直沉默寡言的皆川神情有些黯然。
　　幸村精市注意到了皆川的表情不是很对劲，关心的问道：“皆川前辈，你没事吧？”
　　皆川黯然的说：“我没事，只是明年我已经升入高中了，而上了高中后，我大概就不会再打网球了。”
　　听到皆川这话，所有人都沉默了下来。
　　切原赤也最惊讶：“皆川前辈，你高中为什么不打网球了？”网球多有意思呀，怎么能不打网球呢？
　　皆川苦笑道：“我家里已经为我安排好了以后的职业道
　　路，上了高中之后，我就要把时间花在学习上，努力考上东大，为以后成为一名律师做准备。”
　　在樱花国，一般都是子承父业，皆川的父亲是一名律师，所以他以后的职业道路也被安排成为一名律师。
　　以后网球就只能成为他偶尔打打的休闲运动，不可能再像现在这样有足够的时间进行繁重的训练，将所有的激情都投入到网球上。
　　如果皆川想反抗父亲安排的职业规划，想一直打网球，那么就必须要有成为职业网球选手的能力。
　　以前皆川也不是没有产生过这种念头——他喜欢打网球，说不定以后成为职业网球选手比做律师更好，毕竟他可是能够在立海大成为正选的天才。
　　在国一的时候他就被当时的部长种岛修二非常看好，虽然国一第二学期毛利寿三郎的转学过来，毛利的实力让皆川受到了第一个打击，但皆川依旧对网球充满了热爱和对未来成为职业选手的期望。
　　可是随着幸村精市等天才后辈的一个个入部，皆川发现自己的实力在正选之中只能垫底，今年更是有切原赤也和柳生比吕士这两个虎视眈眈的天才后辈。
　　皆川现在实力勉强比两人强一线，还能坐稳正选之位，但他觉得大概下学期他就可能会被两人打败了，失去立海大的正选之位。
　　虽然可能等他被切原和柳生打败的时候，他都已经参加完今年国三的全国大赛了，失去正选之位也没什么好可惜的。
　　但这却让皆川认识到了自己的网球天赋跟真正的天才比起来究竟差了多少。
　　仅仅只是切原和柳生训练几个月就能追上他，再看看比他更强的其他正选后辈，尤其是让他感觉永远都无法追上背影的部长幸村精市。
　　立海大这些天才们，让皆川感觉很无力，他在训练上的努力并不少于任何人，可是他的实力进步却是最缓慢的。
　　皆川知道，这就是天赋差距造成的。
　　天才训练一天比他训练一个月的效果都好。
　　有的人是老天爷赏饭吃，有的人是老天爷追着喂饭吃。天赋就是这么残忍的现实。
　　皆川在认清了自己的网球天赋之后，就不再抱着不切实际的希望想成为职业网球选手了。
　　他在立海大都不能算是天才，那么放眼全国呢？连U17集训营都进不去。再放眼世界呢？连U17世界杯都参加不了。更别提比U17世界杯竞争更激烈更残酷的职业赛事了。
　　皆川最终选择了高中放弃网球，努力学习考东大，未来成为像父亲那样的大律师。
　　皆川没有把自己内心的想法说出来，所以幸村精市等人都以为皆川是因为家里的职业安排不得不放弃网球。
　　这些还在为自己的网球梦想而奋斗的网球少年们，第一次意识到现实的残酷——不是他们想打网球就能一直打下去的。
　　生活中不只有网球，还有成长和未来。
　　在场的这些网球少年们，等到了将来，也不知究竟有多少人能够坚持如一的继续打着自己热爱的网球。
　　大家都不禁陷入了沉默中。
　　幸村精市最先打破这份沉默，他笑着说道：“那么皆川前辈可要好好加油学习哦，东大可是很难考的。不过就算在努力学习的时候，明年皆川前辈也不要忘了来看我们拿下全国三连霸！这个成绩也有皆川前辈的一份功劳在其中的，前辈总要来亲眼见证一下嘛。”
　　皆川也笑了起来，笑容变得轻松了许多：“我会的。明年我会来见证立海大夺下全国三连霸的。”
　　众人又重新笑开了，不管未来如何，起码此时的青春他们是一起奋斗一起努力的。
　　关东大赛第二轮比赛，立海大就正式参赛。
　　直接一路横扫过去，立海大甚至都没有派出全部
　　的正选，像幸村精市和想划水毛利寿三郎很少上场。
　　立海大的出赛阵容一般都是丸井桑原、仁王柳生这两组双打，再加上切原、真田和柳莲二这三个单打，幸村精市和毛利寿三郎轮流坐替补席。
　　虽然立海大的每场比赛几乎都是碾压赛，观赏性不高，可是来看比赛的观众却一点也不少。
　　不过这些观众们大部分都身份不一般，都是其他学校派来搜集情报的探子。
　　不仅有关东学校的探子，还有来自关西学校的探子，可见其他学校对立海大的忌惮。
　　毕竟去年立海大确实是大出风头，U17集训营总共也只选出了六名国中生去参加U17世界杯，这六名国中生当中，四名正式选手和两名数据组选手。
　　这六名国中生立海大就占据了四个名额。
　　这可是三分之二的名额啊，全国那么多国中生，居然让立海大独占三分之二的名额。
　　幸村精市、真田弦一郎、毛利寿三郎、柳莲二、三津谷亚玖斗、迹部景吾。
　　这六个国中生，三津谷亚玖斗今年已经升入高中了，不能参加全国大赛，迹部景吾在冰帝是独木难支。
　　而剩下四个选手全都是立海大的。
　　想到立海大有四个全国顶尖的国中生选手，其他学校就感到胆寒，究竟要怎么样才能打败拥有四名全国顶尖选手的立海大？感觉立海大把出赛名单公布出来任由他们针对，他们也没法用田忌赛马策略赢下比赛啊。
　　这些各校的探子在看见立海大的幸村精市和毛利寿三郎每场比赛都不上场，立海大都能一场场比赛碾压过去，这样的实力简直让人感到无力。
　　除了那四名全国顶尖的国中生选手之外，立海大今年的几个新面孔中，居然个个都实力强大，这也太不公平了吧？难道国中的天才选手全都往立海大跑了么？
　　幸村精市对那些各校探子视若无睹，想搜集情报就尽管搜集吧，反正他的队友们都没有用出全力，这些情报搜集了也没什么大用。
　　唯一一个在赛场上傻乎乎的全力以赴不知道隐藏实力的，就只有切原赤也了。
　　但切原赤也是网球上面是真的有天赋，虽然给他讲解各种球技的原理他仿若在听天书根本听不懂，但他的身体本能却让他对网球非常的天赋。
　　切原赤也正处于高速进步阶段，现在他在球场上展现出来的全部实力，等过段时间就不是他的全部实力了。
　　而且最重要的是切原赤也还有一个隐藏绝招——赤目化。
　　在立海大网球部的日常练习赛中，切原赤也因为跟正选前辈们打比赛，输急眼了，导致激发出了这种赤目化状态。
　　赤目化的切原赤也会实力大增，可是也会失去理智，变得仿佛恶魔一般打着恶劣的暴力网球，精神力也非常紊乱。
　　幸村精市对切原赤也打暴力网球没什么意见，每个人的网球风格都由自己做主，只要能够承受这种网球风格带来的非议，只要不违反网球比赛规则，就没有问题。
　　可切原赤也的赤目化却不同，会导致他的血压升高，眼睛充血，精神力紊乱，对身体健康影响非常大。
　　对于切原赤也赤目化之后精神力紊乱的问题，幸村精市专门去[虚拟训练空间]里请教了‘原玖哥哥’，从‘原玖’那里获得了帮助切原赤也梳理精神力的方法。
　　幸村精市从‘原玖’那里得知，赤目化是恶魔化的前兆，对选手的身体有很不好的影响，能压制最好尽量压制下来。
　　幸村精市就一直压着切原赤也不许使用赤目化状态，也经常在平时的练习赛中用精神力帮切原赤也梳理精神力。
　　随着切原赤也的精神力梳理次数多了，他有时候进入赤目化状态将不再失去理智，反而成为了一种可控制
　　的增幅球技。
　　这样的赤目化对切原赤也的身体伤害会降到最低，所以幸村精市虽然还不允许他随意使用，但到了比赛关键时刻，切原赤也还是可以使用的。
　　因此别看立海大一场场比赛赢得非常容易，实际上每个人都隐藏了实力。那些外校的探子搜集到的情报都是残缺的，甚至有的是错误的。
　　比如仁王雅治就非常在球场上欺骗对手和搜集情报的探子，以此来隐藏自己的实力。
　　如今仁王雅治‘球场上的欺诈师’称号也被媒体记者报道了出来。
　　相对应的就是柳生比吕士的称号——‘球场上的绅士’。
　　相较于把对手骗得团团转的仁王雅治，柳生比吕士看起来就温和绅士得多了。
　　但实际上能跟欺诈师组双打的绅士，骨子里也不是那么绅士的。
　　关东大赛终于来到了半决赛。
　　因为每轮比赛都必须打满五场，所有比赛时间就比去年要拖长了很多。
　　立海大的半决赛对手是六角中学，他们轻松的打败了使用特制球拍的六角中学选手之后，单打一比赛一结束，就迫不及待的去隔壁球场观看山吹和冰帝的比赛。
　　比起立海大和六角中学的单方面碾压，山吹和冰帝的比赛就是龙争虎斗势均力敌了。
　　两场双打，冰帝和山吹都是一胜一负。
　　在双打一之中，山吹的双打一东方雅美和南健太郎的‘土豆雄兵’组合展露出了暗号战术，让冰帝的双打一无所适从，一败涂地。
　　就连尚且还有点稚嫩的大石秀一郎和菊丸英二的组合都打败了冰帝的双打二。
　　因为冰帝的双打本来就实力不行，东京都大赛的时候冰帝能够赢一场双打，是因为冰帝将忍足侑士安排在了双打之中，对上的又是当时刚组双打参赛不久默契不算很高的大石和菊丸组合，所以冰帝才赢下一场双打。
　　而今天的这场半决赛中，冰帝将忍足侑士放在了单打三上。
　　于是山吹的单打三千石清纯就输给了冰帝的忍足侑士，可惜紧接着单打二山吹的不二周助又打败了冰帝的芥川慈郎。
　　冰帝在单打一之前就直接1-3输给了山吹。
　　又是跟东京都大赛决赛时差不多的局面，迹部景吾这个单打一就算出场赢了，也挽救不了冰帝输给山吹的结果，只能勉强为冰帝挽回一些面子。
　　毕竟2-3输掉比赛可比1-4输掉比赛稍微好看一点，前者可以说是惜败，后者就称得上是大败了。
　　迹部景吾面对冰帝已经输掉的局面，只是心中难过了一下，很快就重新振作起来，没有丝毫气馁的拿着球拍走上球场，他要为冰帝夺下单打一的胜利。
　　哪怕冰帝已经输了。
　　“胜者是迹部！胜者是迹部！”冰帝的拉拉队依旧气势如虹的大声给他们冰帝的国王加油。
　　好像冰帝还没有输一样，这份气势令人心惊。
　　立海大众人赶来看比赛的时候，正好是单打二刚刚结束。
　　他们目睹了冰帝的败局。
　　单打一无论胜负如何，冰帝都已经输了。
　　不过单打一是迹部景吾和手冢国光之间的比赛，冰帝的部长和山吹的部长，双部之战，这场单打一反而比赛决胜局的单打二更吸引人。
　　幸村精市双手抱臂的看着球场上的两人，期待的说道：“迹部肯定能逼出手冢的全部实力。真田，你觉得谁会赢？”
　　真田弦一郎沉声道：“手冢落后了一年，他的实力未必能赢迹部。”想起在U17集训营里迹部景吾的进化速度，真田现在还感到有些心惊。
　　其实一开始刚进入U17集训营的时候，迹部景吾的实力在众多国中生当中不算强，放在立海大连前三都排不进去，能
　　值得称道的也就是持久战不错，球技都只有一个华丽却不算绝招的‘迈向破灭的圆舞曲’。
　　可是迹部景吾的进化速度非常快，绝招球技也是一个接一个的开发出来，令人惊艳。
　　而手冢国光初始实力比迹部景吾强，在耽误了一年之后就未必赢得了多次进化的迹部景吾了。


第54章 
　　站在两人身边的柳莲二听见真田弦一郎的话, 却有不同意见：“根据我的数据，迹部君未必能赢手冢君。迹部君的球风被手冢君克制得相当严重，如果他没办法破解手冢的绝招‘手冢领域’的话, 很可能会输。”
　　迹部景吾虽然在加入U17集训营之后进化速度颇快, 但根据柳莲二的数据, 迹部景吾的网球是将他过人的眼力运用到极致，衍生出对死角进行打击的球技, 比如迹部景吾在U17集训营里开发出来的球技‘冰之世界’。
　　‘冰之世界’就是一种打击对手死角，导致对手身体仿佛被冰冻般无法接球的球技。
　　这一招在U17集训营的时候, 真田和柳莲二都在与迹部景吾比赛的时候见识过，是相当强劲的一招, 真田在不使用‘动如雷霆’和‘难知如阴’这两招的情况下也无法破解。
　　可是这样强大的一个绝招却对手冢国光没有作用，因为手冢国光有一个绝招‘手冢领域’。
　　‘手冢领域’就是一种通过对对手球路的预测在网球上施加精妙的旋转，可以将对手打过来的网球都吸到身边让自己从容回击的球技。
　　根据柳莲二搜集到的情报资料显示, 如今手冢国光的‘手冢领域’已经不是以前国小时那种吊短球和吊高球无法吸到身边的不完善领域，现在的‘手冢领域’就算是吊短球和吊高球都能吸过来。
　　没有弱点的‘手冢领域’某种程度上来说，对手的任何网球, 只要没有破坏手冢国光施加在球身上的旋转，那么对手打过来的网球都会自动回到手冢国光的身边。
　　所以迹部景吾就算对手冢国光使用‘冰之世界’，将网球击打在手冢国光的死角位置又有什么用呢？落在手冢国光死角位置上的网球都会自动飞到手冢国光的面前，手冢可以从容不迫的以最佳姿态回击网球。
　　迹部景吾擅长的死角打击完全被手冢国光的领域克制得死死的。
　　除此之外，迹部景吾擅长的持久战, 如果在不能破解‘手冢领域’的情况下, 也会被手冢国光克制。
　　因为手冢国光使用‘手冢领域’时是会站在原地不动, 等着网球主动朝自己飞过来, 而迹部景吾却会被手冢国光调动着来回跑, 他的体力就算比手冢国光强再多, 也会被拖垮的。
　　所以这场双部之战，就得看迹部景吾什么时候破解掉手冢国光的‘手冢领域’。
　　如果迹部景吾破解得早，那么他的胜率就大，如果破解得晚，他的胜率就小。
　　真田弦一郎听到柳莲二的这番分析，仔细回想了一下自己跟手冢国光和跟迹部景吾打过的比赛，貌似确实如此，迹部景吾的确被手冢国光克制得不少。
　　那么这场比赛还真的是胜负难料。
　　幸村精市看着球场上正相对而立的迹部景吾与手冢国光，微微一笑，说道：“半决赛的结果已经出来了，这场单打一无关比赛的胜负。但两个顶尖选手之间的比赛，无论谁胜谁负，都会是一场极为精彩的比赛。”
　　幸村精市从来不会小瞧这些顶尖国中生，这些同龄人都是如今网坛这个时代褶褶生辉的顶尖天才。
　　冰帝VS山吹，单打一比赛正式开始。
　　手冢国光发球局，他左手握着球拍，抬手就是一个近角抽球。
　　迹部景吾轻松的接住网球打了回去，两人开始了互相试探。
　　越打迹部景吾越心惊，虽然通过之前手冢国光跟其他选手的比赛，迹部景吾就看出了使用左手打球的手冢国光实力不凡，绝对是国中生当中的顶尖选手。
　　可手冢国光表现得越厉害，迹部景吾就越惊讶，手冢国光实力居然这么强，跟去年的表现相差太远了。
　　不过现在是比赛时间，迹部景吾将全部注意力都放在了如何赢下这
　　场比赛上。
　　作为冰帝的部长，哪怕冰帝已经输了，迹部景吾也要赢下最后这场单打一，这是他身为冰帝部长的责任。
　　所以迹部景吾最先发动猛烈的进攻：“迈向破灭的圆舞曲！”
　　迹部景吾挑起一个强力的扣杀，十分精准的击中了手冢国光握着的球拍拍柄上，直接击飞了手冢国光手里的球拍，网球重新弹了回去，迹部景吾二次挑起扣杀，因为手冢国光没来得及捡起球拍，所以无法接球。
　　“15-0，冰帝迹部景吾领先。”
　　手冢国光听见裁判的宣布声，平静的捡起球拍，继续发球。
　　当迹部景吾想要故技重施的时候，早有防备的手冢国光反应速度更快的后撤几步，避开了网球击中自己的拍柄，等待网球落地之后，他才挥拍回击网球，不给迹部景吾二次扣杀的机会。
　　迹部景吾的力量很强，并且眼力和控球力非常精准，可以顺利的击中他握住拍柄的下方位置，让他无法握紧球拍，导致球拍不得不脱手而出。
　　手冢国光没有把握在迹部景吾打过来的网球击中自己拍柄的情况下能够不脱手，所以最好的办法就是避开网球，不让网球击中自己的拍柄。
　　在迹部景吾率先得分之后，手冢国光也在拉拍中忽然出其不意的打了一个网前吊短球。
　　站在后场的迹部景吾看见是个吊短球，连忙朝网前冲过来，想要击球的时候，却惊愕的发现这一球竟然没有弹起，而是紧贴着地面朝球网的方向滚动。
　　这样不会弹起的短球根本没法等它落地后捞起，那么就只能在网球刚过网的时候就截击回去。
　　迹部景吾将手搭在脸上，双眸透过指缝看向对面的手冢国光，锐利的目光仿佛X光似的想把手冢国光给看透。
　　“每个人都有死角，而本大爷就是可以将这些死角全部看穿！”迹部景吾可不相信手冢国光也会像幸村精市那样隐藏住自己的死角让他无法看穿。
　　迹部景吾的双眼注视下，对面球场上的手冢国光周身好像陷入了一片黑暗之中，而黑暗的球场上只有几根冰凌在发光。
　　“我看到了……”迹部景吾一球朝其中一根冰凌打过去，精准的击中冰凌，碎掉的冰凌化作一片碎冰消失不见。
　　手冢国光僵硬在原地无法动弹，根本没办法动身去接球，只能眼睁睁的看着网球二次落地。
　　不过僵硬的时间很短，他很快又恢复了正常，目光冷静的朝迹部景吾看了一眼：“刚才那一球……”
　　比赛仍然在继续。
　　球场外的观众们却感觉看得有点莫名其妙，为什么刚才手冢国光不去接球？
　　精神力不够的人是看不见‘冰之世界’的幻象的。
　　在场观众中精神力最强的就是幸村精市了，也只有他才能在观众席上看见迹部景吾的‘冰之世界’的幻象。
　　而真田弦一郎等人都是通过对迹部景吾的了解，猜到刚才他打的那一球手冢国光没有去接，是因为他使用了绝招‘冰之世界’。
　　山吹中学的众人就有些不明所以：“手冢部长他刚才怎么了？为什么不去接球呢？”
　　一直盯着球场上的两人在搜集数据的乾贞治回答道：“刚才手冢不是没有去接球，而是他想动却身体僵硬了一下，没法动作。”
　　“那为什么会出现这种情况？是冰帝的部长做了什么吗？”千石清纯问道。
　　乾贞治没有回答，因为他也没弄明白。
　　最后还是伴田教练回答的：“刚才对手的那一球，应该正好是打在了国光的死角上，国光刚才那种姿势是没法接住那一球的。”
　　“死角？”山吹众人为之一惊。
　　球场上的手冢国光也很快就明白了迹部景吾的球技原理，他没有再继续
　　试探下去的意思了，下一球击出的时候，就在网球上施加了非常精妙的旋转。
　　迹部景吾回击网球的时候，又一次使用了‘冰之世界’，网球直击手冢国光的死角。
　　这一次手冢国光依旧仿佛被冰冻般的僵硬在原地，但他却没有尝试去接球，而是从容不迫的在原地摆了一个准备击球的姿势。
　　在迹部景吾心生疑惑的时候，只见落地后弹起的网球仿佛有自己意识一般的朝手冢国光飞了过去，正好飞到了手冢国光的面前，是他摆出来的击球姿势最舒服的击球位置，他挥拍将这一球打了回来。
　　“什么？”迹部景吾心中一惊，身体先于脑子行动，将手冢国光打过来的网球回击了过去，但脑海中还在猜测手冢国光是怎么将网球吸过去的。
　　接下来无论迹部景吾怎么进攻手冢国光的死角，每一个打击在手冢国光的死角上的网球全都被吸到了手冢国光的身边，并且还是他击球最舒服的位置，任由他从容回击。
　　反观迹部景吾，被手冢国光调动着在底线来回奔跑，体力消耗远远大于站在原地只用脚画圈的手冢国光。
　　迹部景吾心中又惊又喜，他还是第一次遇到自己的‘冰之世界’这样被人破解。
　　自从迹部景吾创造出‘冰之世界’这一招后，被人破解的方式只有两种，一种是像幸村精市那样凭借着强大的实力隐藏起自己的全部死角，让他的眼力无法看穿；第二种是像真田弦一郎使用‘动如雷霆’那样以极快的移动速度改变自己的位置，让他的死角打击无法精准击中。
　　现在出现了第三种破解方法，就是像手冢国光这样被击中了死角位置，他本人不动，却能让网球改变位置，来到不是他死角的位置，让他从容回击。
　　这样一种新的破解方法，让迹部景吾又惊又喜，世界上本来就没有什么绝对无法破解的球技，当球技遇到对手新的破解方法之后，作为球技的主人也可以尽快想出弥补破绽的办法，或者是改进出一个新球技。
　　迹部景吾经过两局的仔细观察，终于观察出了手冢国光的这一招‘手冢领域’的原理是什么了。
　　是手冢国光通过预判他的击球球路，在网球上施加精妙的旋转，让他无论把网球打向哪个位置，都能被球身上的旋转影响得飞回手冢国光身边。
　　在弄明白‘手冢领域’的原理之后，迹部景吾就开始破坏网球球身上的旋转。
　　迹部景吾的实力并不逊色于手冢国光，所以手冢国光施加在球身上的旋转，他即便无法立刻全部抵消，也能抵消一部分。
　　本来‘手冢领域’对施加在球身上的旋转就要求极为精妙，不能多也不能少，被迹部景吾破坏抵消了一部分之后，网球就颤颤巍巍的朝手冢国光飞了一小段距离就无力维持了。
　　连续两局站在原地没怎么动的手冢国光看出了网球上的问题，他连忙跑过去提前回击网球。
　　当手冢国光开始重新跑动之后，就象征着迹部景吾已经破解了‘手冢领域’。
　　山吹其他选手都有些遗憾的看着球场上手冢国光的绝招被破解了。
　　如果迹部景吾再破解得晚一些，他们的部长就能获得更大的优势了。
　　两人的绝招都互相破解了，又进入了基础网球对决。
　　两人的基础实力相差无几，甚至迹部景吾隐隐更占上风，因为迹部景吾的体力比浪费了一年时间的手冢国光更强。
　　只是迹部景吾在基础网球上的那一点点优势还无法挽回之前的两局劣势。
　　迹部景吾再次率先发动进攻：“本大爷可不想再这样耽搁下去了。”
　　轮到迹部景吾发球的时候，他忽然后弯到几乎与地面平行的地步，抬手用一种奇怪的姿势击球，网球以极快的速度飞过球网，刚一落地，就‘嗖
　　’的一下化作一道金光窜到了球场外，几乎没有弹起。
　　迹部景吾骄傲的昂起头，对手冢国光说道：“这一招，叫做‘唐怀瑟发球’。”
　　观赛中的幸村精市眼力也非凡，隔着这么远的距离都看清了网球的动静：“迹部的这招‘唐怀瑟发球’落地之后就只弹起了一厘米的高度，虽然不像手冢的‘零式短球’那样完全不弹起，但它过快的速度却让网球很难被捞起。”
　　柳莲二笔下动作迅速的记录着幸村精市对迹部景吾这个发球绝招的评价。
　　真田弦一郎有点兴奋的道：“看来迹部在离开U17集训营之后也丝毫没有松懈了，这个应该是他的隐藏绝招吧？”
　　迹部景吾毕竟是拥有钞能力的男人，所以私底下偷偷特训悄悄进化，然后在赛场上惊艳众人，也是很正常的事情。
　　立海大众人不仅没有忌惮，反而更兴奋了。
　　幸村精市也很想见识一下迹部景吾进化后的实力，有些可惜的说道：“可惜冰帝已经输了，不然我还真想在决赛上跟迹部打一场。希望全国大赛的时候有机会遇到冰帝。”
　　冰帝已经止步于四强，之后会跟同样在半决赛止步的六角中学进行季军争夺赛，冰帝应该很可能会夺下季军之位。
　　而冠军和亚军之位就在立海大和山吹之间决出。
　　不过关东大赛立海大没法跟冰帝进行比赛，但全国大赛却还有机会。
　　迹部景吾使出‘唐怀瑟发球’之后，就连续四个ACE发球得分，掰回一局的分数。
　　手冢国光多次尝试想要捞起网球，可因为‘唐怀瑟发球’的速度太快，球身上还蕴含着极为剧烈的旋转，导致他的球拍一碰到网球，网球就向侧面弹去，很快就二次落地让他失分了。
　　迹部景吾的‘唐怀瑟发球’给了手冢国光一个灵感，他的‘零式短球’是不是也可以改成‘零式发球’呢？
　　手冢国光在自己的发球局时，就尝试的打出了‘零式发球’，就跟‘零式短球’一样，落地后不弹起缓缓的朝球网方向滚动。
　　刚开始因为他的不熟练，网球有着轻微的弹起，被迹部景吾抓住机会捞起回击了。
　　‘零式发球’的球速比‘唐怀瑟发球’的球速慢很多，所以在有轻微弹起的情况下，‘零式发球’会更好回击。
　　而当手冢国光熟练之后，‘零式发球’不再弹起，而是像‘零式短球’那样紧贴着地面，迹部景吾就没法再把网球捞起来了。
　　迹部景吾又一次回击‘零式发球’失败，他目光灼灼的看向对面的手冢国光，通过刚才手冢国光失败的发球，他就看出来这一招是手冢国光临场开发出来的，他问道：“这个发球绝招叫什么名字？”
　　手冢国光说道：“零式发球。”
　　发球版的‘零式短球’，那么自然就该叫‘零式发球’。
　　手冢国光的临场开发新球技，让幸村精市等人有些惊喜。
　　本来手冢国光在这场比赛中表现出来的实力，跟一年多以前的实力进步不是很大，幸村精市还有些失望惋惜手冢国光被受伤耽误了，但手冢国光就是手冢国光，天才就是天才，就算耽误了一年的时间也能迅速进化变强。
　　本来通过‘唐怀瑟发球’占据上风的迹部景吾优势又被手冢国光的‘零式发球’给抵消了。
　　这种情况就让这场比赛演变为双方互相用发球绝招保住自己的发球局，比分一直你追我赶的攀升，互相打平，迟迟难分胜负。
　　迹部景吾感觉到手臂有些酸痛了，‘唐怀瑟发球’毕竟对手臂负担太大了，虽然他在职业教练的指导下对这一招进行了改良，减少了对手臂的负担，又专门锻炼过手臂的能力，但打这一招的次数多了，依旧会受到影响。
　　只不过……迹部景
　　吾看向对面的手冢国光的左手手臂。
　　运动服是短袖的，露出了手冢国光的手肘以下的手臂，可以很清楚的看见手冢国光的手臂出现了发红变肿的情况。
　　手冢国光的情况可比进行过专门特训的迹部景吾情况更糟糕。
　　毕竟‘零式发球’这个发球绝招给手臂带来的负担绝对不比‘唐怀瑟发球’的负担小，而迹部景吾是早就开发出‘唐怀瑟发球’并且提前做过特训，手冢国光却是临场开发出‘零式发球’的，球技可能还没彻底完善，正是对手臂负担最大的时候。
　　迹部景吾很确定，继续对耗下去，先撑不住的肯定是手冢国光。
　　他语气带着点儿傲娇的说道：“手冢，你的手快要支持不住了吧？”
　　手冢国光平静的道：“全力以赴的上吧。”这场比赛他会为山吹赢下来的。
　　在手冢国光怀着打算拼上自己的手臂也要赢下这场比赛的信念继续比赛时，坐在监督席上的伴田教练忽然申请医疗暂停。
　　比赛暂时中止，手冢国光走到山吹的休息区，伴田教练一边亲自给他的手臂进行冷敷，一边苦口婆心的说道：“国光，你的手臂好不容易才治好，怎么能在这个时候消耗手臂呢？这场半决赛我们已经赢了，你不用有太大的负担，以保障自己身体健康为前提尽力而为就好，输掉也没关系。”
　　手冢国光呐呐的道：“伴老……”正是因为伴田教练对他太好，他不知该如何报答，只能拼尽全力的为山吹夺下每一场比赛的胜利，所以他不想输。
　　伴田教练人老成精，又怎么会看不穿手冢国光冰山脸下的柔软心思呢？
　　他微微叹了口气，笑道：“国光，山吹能不能夺冠我其实并不是很在意，我当了这么多年的教练，带领山吹夺冠的次数也不少了。我更在意的是你们这些孩子们能够在网球道路上走得更远。国光，你年轻又天才，你有光明的前途，我希望你以后能够在职业赛场上大放异彩，以后我这个教练也能跟着沾沾光。就像曾经的越前南次郎和龙崎堇一样。”
　　龙崎堇那个教球员的水平，从这么多年青学除了一个越前南次郎之外就再也没有出过第二个天才选手，青学连关东大赛都打不进去就可以看得出来，龙崎堇教学水平不行。
　　她纯粹就是靠走大运曾经成为了越前南次郎的中学社团教练，以越前南次郎的天赋，教练席上栓条狗都能躺赢。
　　就算所有人都知道龙崎堇是躺赢的又如何？越前南次郎就是她的金牌资历，她躺在这个资历上就能吃一辈子。
　　所以这也是为什么后来青学网球部越来越拉胯了，青学校方对龙崎堇这个教练一点责备都没有。还不是为了给越前南次郎面子？
　　伴田教练的教学水平可比龙崎堇高多了，可惜运气没那么好，以前没遇到一个越前南次郎那样的天才。
　　但现在他运气特别的好白捡到从青学转学过来的手冢国光，他是真的对手冢国光充满了期望，觉得手冢国光有望成为樱花国的下一个越前南次郎。
　　所以伴田教练现在就拿这种话激励手冢国光。
　　其实伴田教练根本不在乎名气不名气的，毕竟他都这么老了，等手冢国光在职业网坛出名的时候，他估计早就退休了，也没法靠曾经教过手冢国光的名气躺赢了。
　　不过这是他说服手冢国光的好理由，这孩子总想报答他，与其在国内这种普通比赛上牺牲手臂报答他，倒不如让手冢国光在职业网坛上努力取得更好的成绩来报答他。
　　伴田教练的话，让手冢国光心情激荡了起来，他没想到伴田教练竟然对他有这么大的期望。
　　而手冢国光也的确是对职业网坛充满了向往，打算以后成为一名职业网球选手的。
　　在伴田教练的劝说下，手冢国光在冷敷好
　　之后继续上场比赛，就没有再执着于获胜而不惜牺牲手臂的强行继续使用‘零式发球’了。
　　手冢国光对胜利并没有那么执着，他只是想为山吹而战，为队友而战。
　　既然山吹的半决赛已经赢了，那么他这场比赛就算输了也不会影响到山吹的胜利。
　　手冢国光放弃使用‘零式发球’，迹部景吾却没有放弃使用‘唐怀瑟发球’，于是接下来迹部景吾就通过保住自己的发球局的方式占据了最大优势，获得了最终的抢七局胜利。
　　“Game，7-6，冰帝迹部景吾获胜！”
　　“冰帝学园与山吹中学的半决赛结束，山吹中学总比分3-2获胜，晋级总决赛！”
　　最终结果虽然还是山吹晋级总决赛，但好歹冰帝单打一获胜了，没有输个1-4，勉强挽回了一点面子。
　　不过山吹部长手冢国光在半决赛单打一上跟迹部景吾打到抢七局的这场比赛也非常的精彩，现场的媒体记者迅速将这场比赛报道了出去，对手冢国光也是夸赞居多的。
　　虽然手冢国光输了，但论名气，没有参加U17集训营特训，也没有参加U17世界杯的手冢国光，是远远不如参加过去年法国U17世界杯的冰帝部长迹部景吾的名气大的。
　　所以就算手冢国光输了，在能跟参加过U17世界杯的迹部景吾打到抢七局，就已经证明了他的实力之强。
　　甚至有报刊称呼手冢国光为‘U17教练们遗漏的天才选手’。
　　手冢国光身上有热度，自然就有人去蹭这个热度。
　　于是就有记者好奇了，为什么手冢国光作为山吹的部长竟然会被U17教练们遗漏掉呢？为什么手冢国光去年都没什么知名度呢？
　　有记者去挖掘背后的原因，没想到一挖掘就挖出了一个大新闻。
　　原来去年手冢国光之所以没有参加U17集训营特训，是因为去治疗手臂伤势了。
　　而他的手臂为什么会受伤，竟然是在青学网球部被前辈霸凌打伤的！
　　手冢国光在国一最开始是青春学园的学生，也是青学网球部的选手，后来因为青学网球部一年级生只能捡球，还被前辈欺负打伤手臂，心灰意冷之下转学到山吹，才得以成为山吹的部长，得到山吹教练伴田干也的重视。
　　只可惜因为手臂受伤错过了去年的U17世界杯，不然以手冢国光养伤一年都能跟迹部景吾打到抢七局的实力，要是没有一年的空窗期，今年这场比赛谁胜谁负还犹未可知呢。
　　记者挖掘出这个新闻之后，立刻就报道了出来，在新闻中把手冢国光塑造成一个满怀期望前往武士越前南次郎母校网球部结果遭遇重大打击，最后来到山吹得到伴田教练的救赎，身残志坚的治疗好手臂伤势后继续努力打网球的小可怜形象。
　　看得所有看到这个新闻的观众们男默女泪。
　　青春学园顿时就因为校园暴力而成为了新闻头条，网球部和龙崎堇也陷入了风口浪尖。
　　手冢国光这样一个天才选手都差点被青学网球部给毁掉了，那么这么多年来，青学网球部究竟有多少像手冢国光一样的天才选手被埋没了呢？
　　樱花国网坛之前的没落，是不是像青学网球部这样的禁止一年级参赛的古板迂腐的规矩导致的？
　　尤其是山吹网球部转学的不止手冢国光一人，还有其他四名选手，他们五个人在青学网球部都只能捡球，而转学山吹之后却能成为正选。
　　山吹网球部的比赛成绩比青学网球部可好太多了，能够在山吹网球部当正选乃至当部长的选手，在青学网球部竟然只能捡球？这是道德的沦丧还是人性的扭曲？
　　记者还把立海大拉出来做对比，看看立海大网球部的正选名单，去年就有三个一年级正选，就连正副部长
　　都是一年级生。
　　为什么立海大网球部能这么强？不仅能够关东十四连霸还能全国优胜？就是因为立海大网球部不看资历不看年龄，只看实力，允许一年级天才出头。
　　因为这种类似的报道，导致国中网球界掀起了一场以下克上的网球革命。
　　只不过资历论是樱花国的主流言论，虽然在国中网球界引起了不小的轰动，可传播到社会上，那些成年人们，更多的还是支持资历论的。
　　毕竟有能力的人到底是少数，真正大多数的人是平庸的，是只能靠熬资历上位的。这些人都是资历论的最大拥趸。
　　一直关注着国中网球界出色天才的U17教练们，在察觉到舆论风向不对劲的时候，连忙联系樱花网协压下这股舆论的扩散。
　　如果扩散太广，很可能会把这些天才少年们推上风口浪尖，影响他们的人生和心态。
　　樱花网协出手压下舆论，就没有多少媒体敢继续报道这件事了。
　　如今的舆论多半都是在电视、报刊上面传播，网络还不是特别发达，所以还是比较容易压下来的。
　　像幸村精市手冢国光迹部景吾等被记者拿出来举例的当事人，还没有感受到几分风口浪尖的压力，舆论就散掉了。
　　不过青学网球部和龙崎堇这个教练，却在中学生网球界被钉上了耻辱柱。
　　手冢国光和山吹的战绩越辉煌，青学就越会被拉出来鞭尸。
　　伴田教练把山吹网球部的少年们保护得很好，没有让他们知道外面那些舆论风波，以备战决赛为理由把他们拘在网球部内训练。
　　幸村精市等人也在为关东大赛总决赛做准备，没心思关注外面的舆论风向。
　　立海大和山吹进行关东总决赛的这一天，前来观赛的观众们非常多。
　　因为是总决赛了，对手山吹也并不是随便可以打败的强大对手，所以今天的总决赛，柳生比吕士和切原赤也这两个准正选就没有了上场机会，就连正选中实力最弱的皆川，也只能坐在替补席上。
　　立海大的出赛名单如下：
　　双打二：丸井文太、胡狼桑原
　　双打一：仁王雅治、毛利寿三郎
　　单打三：真田弦一郎
　　单打二：柳莲二
　　单打一：幸村精市
　　这就是立海大的最强阵容了。
　　这样的出赛名单完全被山吹的伴田教练给预测到了，论排兵布阵，伴田教练几十年的经验让他很容易猜到对手的阵容。
　　但立海大这个阵容猜到也没什么用，想赢还是太难了。
　　伴田教练心中有数，不过却没有给山吹正选们泼冷水，依旧是那副笑眯眯的表情，给大家加油打气：“大家要加油哦，打败立海大，你们就是截断立海大关东十五连霸的最大功臣。”
　　整个关东的学校，谁不想截断立海大的关东连霸呢？立海大独霸关东太久太久了。
　　伴田教练哪怕猜到了立海大的出赛阵容，他安排山吹的出赛阵容时也没有进行什么特殊的安排，而是非常常规的安排。
　　双打二：大石秀一郎、菊丸英二
　　双打一：东方雅美、南健太郎
　　单打三：不二周助
　　单打二：乾贞治
　　单打一：手冢国光
　　这个出赛名单安排，乾贞治曾经找伴田教练表示过异议，因为这样的出赛安排胜率非常低，他提议把手冢国光安排在单打三。
　　因为手冢国光如果在单打三或者单打二，对上真田弦一郎或者柳莲二，胜率会比较高。
　　而在单打一面对幸村精市，在他的计算中，胜率极低。
　　还有他自己，乾贞治知道自己硬实力是不如千石清纯的，他上单打二对战柳莲二胜率
　　同样很低。
　　伴田教练却只是笑眯眯的说道：“可是这样的比赛安排，才能让大家获得最大的成长啊。”比赛结果并没有那么重要，在比赛中的成长才最重要。


第55章 
　　关东大赛总决赛正式开始。
　　第一场双打二, 立海大附属中学丸井文太和胡狼桑原VS山吹中学大石秀一郎和菊丸英二。
　　丸井文太拿着球拍走上球场，伸手转动调整了一下手腕上的负重护腕的位置，看着对面的对手, 笑着说道：“今天这场比赛, 就让你们见识一下我天才般的绝技吧！”
　　大石秀一郎愣了一下，有点紧张的说道：“我、我们是不、不会输的！”
　　第一次跟立海大的选手比赛, 大石秀一郎心中很紧张, 因为在赛前开会的时候，乾贞治把立海大的情报跟他们描述了一遍，在乾贞治的描述中，立海大几乎每个选手都强得可怕, 就连他们山吹最强的手冢都未必有把握赢下比赛。
　　更何况是自认为在山吹正选中实力垫底的大石秀一郎自己，他现在面对立海大的对手, 整个人如临大敌，紧张得不行。
　　丸井文太敏锐的察觉到了大石秀一郎的紧张, 眨了眨眼, 嚼了嚼嘴巴里的口香糖, 吹了个绿色的青苹果味道的泡泡，然后说道：“别紧张嘛, 反正紧张也赢不了。”
　　大石秀一郎听到这话, 心里的紧张顿时就变成了坚定：“我们要赢！”
　　丸井文太将球拍扛在肩膀上，笑意盈盈的说：“不好意思, 冠军只会是我们立海大！”
　　在猜完发球权之后，山吹先发球。
　　大石秀一郎表情严肃的将网球打了出去，丸井文太却没接球, 身体一侧, 让网球朝他身后飞去, 他笑着说道：“这一球就让桑原来接！”
　　后场的胡狼桑原没想到丸井文太居然漏掉了这一球，连忙朝网球的落点跑去，一边精准的接住网球打了回去，一边无奈的说道：“又是我？下次提前说一声呀，我差点没反应过来。”
　　网球擦过菊丸英二伸出去的球拍，砸落在地面上。
　　“15-0，立海大领先。”
　　大石秀一郎和菊丸英二都有些表情凝重的看向对面一脸无奈憨笑的胡狼桑原。
　　刚刚丸井文太故意不去接本可以接到的那一球，选择把球漏给身后的胡狼桑原，不仅打了大石菊丸两人一个措手不及，也打了胡狼桑原一个措手不及。
　　胡狼桑原是在丸井文太把网球漏过来之后才开始启动，朝网球落点跑去的，这一球距离他有点远，可他却从后场迅速的跑到前场来回击成功，并且一击得分。
　　这样反应速度，这样的接球速度，这样的广阔守备范围，真是让同为双打选手的大石和菊丸感到震惊。
　　——“胡狼桑原是一名守备范围大到整个半场的防守型球员。”
　　乾贞治在赛前对胡狼桑原的这句评价这个时候同时浮现在大石和菊丸两人的脑海中，他们也终于有了深刻的感触，守备范围大到整个半场意味着什么。
　　就算是搭档丸井文太出工不出力，胡狼桑原也能把他们打过去的网球全部回击过来。
　　菊丸英二看着落地的网球，咬咬牙对大石秀一郎说道：“大石，继续发球吧，我们刚才只是大意了而已。”
　　因为刚才大石秀一郎的那一球是朝丸井文太所在的前场打去的，所以两人都只防备着丸井文太回击网球，完全没想到丸井文太会把球漏给胡狼桑原去接，所以胡狼桑原回击的这一球就打了他们一个措手不及，才让菊丸英二刚才接球不够及时，丢掉了这一球的分数。
　　但这样的大意他们不会再犯第二遍了。
　　可是比赛并不是不大意就不会丢分了。
　　丸井文太和胡狼桑原是已经达到初步同调的双打选手，虽然他们的同调还不稳定，还在熟悉中，这场比赛上他们也没有使用同调，但他们的默契却是远超今年才成为正选组成双打的大石秀一郎和菊丸英二两人。
　　于是这场双打大石和菊丸就被丸井和桑原两人上了一课，那默契的配合和各种双打战术的仿佛狂风骇浪般的将他们淹没了，根本不等他们想出破解上一个战术的方法，下一个战术就一环套一环的展开了，让两人全程都处于被压制的状态中。
　　“Game，6-0，立海大附属中学获胜！”
　　丸井文太和胡狼桑原高高兴兴的扛着球拍下场了，大石秀一郎和菊丸英二就垂头丧气的走到山吹的休息区：“对不起，我们输了。”
　　伴田教练没有怪他们的意思，他笑眯眯的说道：“没关系，那么你们从这场比赛里学到了什么吗？”
　　大石秀一郎和菊丸英二一个接一个的反省着自己在比赛中的失误，尤其是有强大的对手作为对比的时候，他们的失误就更容易被看出来了。
　　伴田教练听着两人的自省，欣慰的颔首，能够从一场比赛中学到些什么，就算输了也不亏。
　　在听到菊丸感慨立海大这对双打好默契的时候，伴田教练笑吟吟的说道：“默契本就是双打最重要的一点，所以你跟大石平时在双打之中也要互相信任，互相交托后背，这样才会越来越默契。”
　　之所以安排大石和菊丸两人对上丸井和桑原这组双打，伴田教练就是希望他们两人能够从比赛中学习到对手的双打默契精神。
　　因为菊丸英二一开始是想成为单打选手的，只是山吹网球部并不缺单打战力了，他自己又有体力方面的弱点，需要搭档弥补他的弱点，伴田教练这才安排他和大石双打。
　　菊丸一开始就不太心甘情愿跟大石组成双打，两人的双打一直都是大石包容着菊丸，菊丸有时候任性的爱我行我素的打球，导致两人的双打默契度一直不太高。
　　可是伴田教练却对两人之间的双打相性非常看好，才安排了这场比赛对他们进行磨砺，希望他们能够成为一组强大又默契的双打组合。
　　好在最后菊丸英二和大石秀一郎两人并没有让伴田教练失望，他们在输掉比赛之后没有灰心丧气的放弃双打，而是在认真的进行自我反省。
　　丸井文太和胡狼桑原回到立海大休息区坐下后，丸井接过柳莲二递过来的一瓶水，喝了几口水之后目光朝山吹那边看过去，有点感慨的说道：“山吹那两个对手还真是有点麻烦，如果不是我们速战速决的话，只怕在比赛中他们可能会有不小突破，给我们带来麻烦。”
　　差点成为对手经验包的丸井文太在赢了比赛之后也不是很高兴的样子。
　　胡狼桑原倒是看得更开一些，他笑着说道：“文太，我们以前不也是这样吗？”
　　丸井文太微微一怔，想起小学的时候跟胡狼桑原一起组双打，专门去挑战那些比他们厉害的双打组合，哪怕输了也不怕，他们的双打就是在不停的挑战对手当中磨砺出来的。
　　只是不知从何时开始，他们从挑战者的角色变成了被挑战者的强者。
　　丸井文太释然的笑了笑，说道：“好吧，谁叫我们实力更强呢？”
　　强者和弱者的比赛，强者获得胜利，弱者获得比赛经验，大家都有足够的收获。
　　坐在监督席上的幸村精市听见身后传来的交谈声，不禁偏头朝另一边的伴田教练看去。
　　还真是一位经验丰富的教练啊，根据队员的弱点选择磨砺他们的对手，这是把立海大选手当成磨砺山吹选手的磨刀石了吗？
　　虽然幸村精市也并不介意这一点，不管对手如何在比赛中努力汲取经验磨砺自身努力变强，他始终相信他们立海大从不逊色于任何对手，他们也不会停下进步的脚步等待对手追上来。
　　但他觉得这是山吹对立海大发起的挑战，立海大总应该接下挑战书的。
　　于是双打二的比赛开始后，幸村精市对仁王雅治和毛利寿
　　三郎说道：“毛利前辈，雅治，这场比赛速战速决吧。”
　　仁王雅治揪着自己的小辫子，点头答应了下来，心里有点遗憾，本来他是想在关东决赛这样的舞台上展示一下自己的盛大欺诈的，可惜没有那么多时间了，要速战速决。
　　毛利寿三郎挠了挠脸颊，问道：“速战速决的话，要摘下负重吗？”
　　幸村精市微微一笑，反问道：“毛利前辈不摘下负重的话，就没办法速战速决了吗？”
　　毛利寿三郎：“……怎么会呢？哈哈！”
　　毛利寿三郎对自己的实力和自己的双打水平还是充满了自信的，毕竟他可是答应了越智月光，等再回到集训营，就要打入一军成为樱花代表队一军正选，与越智月光组成双打搭档的。
　　在跟月光桑组双打之前，就先跟仁王小白毛进行一下双打比赛磨炼一下吧。
　　并不知道自己成为‘替身’的仁王雅治拿着球拍跟在毛利寿三郎身后走上了球场。
　　在比赛开始之前，仁王雅治对毛利寿三郎问道：“毛利前辈，对手可是有什么暗号战术的，要不我们也来几套暗号战术吧？”
　　毛利寿三郎敏锐的察觉到这个小白毛后辈想搞事，他提醒道：“小部长可是让我们速战速决的。”
　　仁王雅治笑眯眯的说道：“可是速战速决也不影响我们使用暗号战术呀。”
　　毛利寿三郎其实也是有点好奇的，他迟疑着问道：“什么暗号？”
　　仁王雅治凑到毛利寿三郎的身边，伸手拉了拉他的手臂，示意他弯腰，然后在他耳边悄悄的说起了他们接下来的战术计划。
　　这副说悄悄话的模样，落入山吹的东方雅美和南健太郎的眼中，他们很快就猜到仁王和毛利肯定是在商量什么秘密战术，恨不得自己有千里耳能够听见对手的战术安排。
　　比赛开始之后，东方雅美和南健太郎就惊愕的发现，仁王雅治和毛利寿三郎的双打战术竟然是那么的熟悉——正是他们曾经常用的战术。
　　同样的双打战术，被仁王和毛利用出来，效果却比东方雅美和南健太郎用出来的效果更好，因为仁王和毛利的个人实力更强。
　　东方雅美和南健太郎不仅没有偷学到对手的东西，还被对手用自己常用的战术压制住了，这种感觉就像是真品面对比自己更强的赝品一样，不甘和自我怀疑的情绪同时滋生。
　　不甘他们的战术被对手模仿且超越了，自我怀疑是对手用一样的战术却能比他们强那么多，难道他们自己真的很弱吗？
　　心态有些崩了之后，仁王雅治略施小计就让两人的配合出现了漏洞，他和毛利寿三郎趁虚而入，连夺好几局的分数。
　　在仁王雅治的安排下，他们迅速的拿下了双打一的胜利。
　　等比赛输了，东方雅美和南健太郎才反应过来，他们是中了对手的算计。
　　可惜比赛已经输掉了。
　　幸村精市双手抱臂的坐在监督席上，看着朝自己走来的仁王雅治露出一个浅浅的笑容。
　　等仁王雅治和毛利寿三郎走下球场之后，幸村精市才含笑道：“赢得漂亮。”
　　仁王雅治勾唇一笑，目光与幸村精市对视上，隐隐有点求夸奖的意味。
　　幸村精市也毫不吝啬自己能给予的夸奖：“精神力诱导无声无息，在精神力微操方面，我已经教不了你什么了。”
　　刚才在球场上东方雅美和南健太郎之所以会那么容易就崩了心态，不仅是因为看见仁王和毛利将他们的常用战术用得比他们更好，还因为仁王雅治在悄悄的用精神力诱导他们，才让他们无知无觉的情况下迅速崩了心态，士气和信心一泻千里，最终这么快就输掉了比赛。
　　只是精神力诱导无声无息，非常隐蔽，除了精神力强大的幸村精市察
　　觉到了，就连作为仁王雅治搭档的毛利寿三郎都没有察觉到，还是现在听见幸村精市对仁王的夸奖才反应过来，原来刚才的比赛中仁王使用了精神力。
　　毛利寿三郎有点惊讶的看向身边的仁王雅治：“深藏不露呀，小仁王。”
　　仁王雅治笑眯眯的回复道：“过奖过奖，piyo～”
　　单打三，立海大附属中学真田弦一郎VS山吹中学不二周助。
　　立海大已经连胜两场双打了，山吹中学其实可以数已经输掉了。
　　因为剩下的三场单打，几乎所有人都相信幸村精市那场单打一是必胜的。
　　就算单打三和单打二都输掉了，立海大都必胜。
　　可是立海大单打三和单打二的出赛选手是跟幸村精市一起并称为立海大三巨头的皇帝真田弦一郎和参谋柳莲二啊。
　　他们两人会输给山吹的选手吗？
　　接下来的三场单打比赛，观众们都不看好山吹中学，就连前来观赛的其他学校的选手也不看好山吹能赢。
　　如果在总决赛开始之前，其他人还觉得山吹对立海大有一战之力，起码山吹是以双打闻名于全国的，单打今年也很强，万一呢？说不定有那么一点点希望能赢下立海大呢？
　　就算不能赢，起码不至于五场比赛全败吧？
　　结果比赛进行到现在，山吹最擅长的双打都被打成这样，还能指望观众们对山吹单打获胜有什么期待吗？
　　单打三，真田弦一郎看着对面的不二周助，什么话也没有说，表情严肃的猜发球权，然后开始比赛。
　　整个山吹，真田弦一郎正在看在眼里的对手就只有一个手冢国光。
　　就连手冢国光都因为去年一年的空窗期落后于他了，不二周助这个山吹的天才，真田弦一郎并不认为他能够打败自己。
　　甚至真田弦一郎都没有使用自己的新绝招，只是用早已暴露的‘风林火山’这四个球技与不二周助对战。
　　不二周助的网球还是那老三样的三重回击：飞燕还巢、棕熊落网、白鲸。
　　可是这三招对真田弦一郎来说并不是什么难以破解的球技，或许真田第一次遇到这三个球技可能还会丢掉一两分，但真田早在赛前就通过柳莲二搜集的情报知道了不二周助的三重回击。
　　早有防备的真田面对不二周助的三重回击，每一种球技都成功破解掉了，没有丢分。
　　而论身体五维，不二周助跟真田弦一郎这个常年坐禅练习剑道的人来比就差远了。
　　所以基础网球对决真田是把不二周助压制得无力还击。
　　基础比不上对手，球技又被轻松破解，他该怎么办？不二周助心中产生了这个问题。
　　在中场休息的时候，伴田教练对不二周助说道：“不二，这场比赛输了，我们山吹就彻底输了。”
　　不二周助陡然睁开双眸，定定的看向伴田教练，以往跟伴田教练一样的眯眯眼在睁开之后却充满了锐利。
　　不二周助沉默了片刻，在起身去继续比赛的时候，风将他的声音送了过来：“我知道了。”
　　看着不二周助的背影，手冢国光对伴田教练迟疑着问道：“伴老，不二他……”
　　伴田教练笑眯眯的道：“这孩子一直都没什么胜负欲，但他不会想要因为自己输掉而导致整个球队输掉的。”
　　虽然不二周助对网球的喜爱比不上手冢国光，对队伍的责任心也不如手冢国光，可他是看重队友的，他不会想要输掉这场关键的单打三，拖累得全队都输掉比赛的。
　　这份压力会变成不二周助进化的动力。
　　虽然不二周助对网球不够热爱，平时比赛也习惯划水，但伴田教练不得不承认的是，他身体里的潜力和在网球上的天赋，并不逊色于手冢国
　　光。
　　不二周助目前打网球，都只是随便打打的状态，并没有认真。
　　伴田教练作为山吹的教练，实在舍不得让这样一个天才浪费自己的天赋和时间，所以才想到安排不二周助打这场关键的单打三，给他压力，逼迫他成长进化。
　　至于比赛的胜负，伴田教练早就不在意了，他在意的是自己给这些孩子们安排的每一场磨砺能不能取得应有的效果。
　　重新上场比赛的不二周助的确比之前要认真多了。
　　真田弦一郎也感觉到了不二周助的实力骤然提升，他神色严肃的看着不二周助，说道：“既然有这个实力就该在比赛中拼尽全力，而不是像之前那样松懈！”
　　被对手说教的滋味儿不二周助还是第一次感受到，他愣了一下，看着真田那严肃认真的表情，轻轻一笑，说：“起风了……”
　　真田弦一郎：“？？？”
　　不二周助扬手挥拍打出一球，真田一看网球的球路，立刻判定下这是‘白鲸’，在他准备拦截网球重新飞回到不二周助手里的时候，网球却忽然朝界外飞去。
　　猝不及防的真田弦一郎丢掉了这一球的分数。
　　他看向不二周助，不二周助微微一笑，说：“这一招叫‘白龙’。”
　　真田弦一郎：“‘白鲸’的进化球技？”
　　不二周助点了点头。
　　‘白鲸’是他借助风力打出来的球技，网球会在下落的途中借助风力上升，越过对手的头顶，然后在落地后弹回他的手中，这个球技相当的具有观赏性。
　　但如果对手早有防备，完全可以趁着‘白鲸’回弹的时候拦截，破解这一球技并不难。
　　‘白龙’却不同，‘白龙’的球技原理跟‘白鲸’一样，但它不会让网球弹回到不二周助的手上，而是会迅速的弹向界外，速度很快，每一球弹向界外的球路都是可以随便改变的，不可预测。所以就算对手有所防备，也很难接住这一球。
　　‘白龙’虽然不像‘白鲸’那样可以弹回到不二周助的手里，观赏性没有那么高，但论实际得分作用却比‘白鲸’大得多。
　　真田弦一郎想起在赛前幸村精市让自己速战速决的叮嘱，想到不二周助临场改进球技的天才水平，不禁心中热血沸腾了起来，这是遇到对手的激动。
　　真田弦一郎沉声道：“你是个值得重视的对手。”
　　不二周助眸光沉着：“那还真是我的荣幸。”
　　真田弦一郎摘下了手腕和脚腕上的负重护腕，扔到了球场边，他开始动真格的了。
　　虽然真田还是坚持没有使用‘动如雷霆’和‘难知如阴’以及‘黑龙斩’这些新绝招，只用‘风林火山’四招，但他没有留手的全力进攻下，不二周助招架得非常艰难，哪怕他在接下来的比赛中又展现出了球技‘飞燕还巢’的进化版‘凤凰还巢’、‘棕熊落网’的进化版‘麒麟落网’，依旧没能赢下比赛。
　　因为他进化后的新三重回击，只能在第一次使用的时候给真田弦一郎带来麻烦，第二次使用就被真田破解了。
　　进化后的新绝招只能夺取少数几球的分数，对大局分数没有什么影响。
　　在不二周助思考着要用什么样的新球技才能破局的时候，比赛结束了。
　　雷厉风行的真田弦一郎挥拍一劈，网球身上闪过一瞬雷光，眨眼间就消失不见，垂直的落地后弹出界外，根本没给不二周助接球的机会。
　　真田没有给不二周助更多的进化时间，就结束了比赛。
　　这场单打三的结束，也象征着立海大获得了关东十五连霸。
　　不过因为今年的赛制更改规定，每轮比赛都必须打满五场，所以接下来的单打二和单打一比赛仍然要继续进行。
　　单打二，立海
　　大柳莲二VS山吹乾贞治。
　　柳莲二在上场之前会习惯做一些准备动作，然而他的一切动作都被山吹的乾贞治给预测到了。
　　乖乖坐着观赛的切原赤也听见乾贞治预测柳莲二动作的声音，再看到柳莲二明明听见了乾贞治的预测的话却还是按照他说的话去做，就莫名有种幼稚的生气：“什么嘛，一个外校的家伙为什么会对柳前辈这么了解呀？”
　　总有种柳前辈要被山吹的那个刺猬头眼镜男抢走的感觉。
　　切原赤也脑海中拉响了小动物直觉警报。
　　柳莲二在系好鞋带后站起身来，淡淡的说：“因为他是我国小时候的双打搭档，我们当然很了解对方。”
　　柳莲二拿着球拍走上了球场，与乾贞治相对而立。
　　“教授……”
　　“‘教授，好久不见，没想到我们今天会在赛场上遇到。’我想你会这么说，贞治。”柳莲二看着对面的乾贞治，依旧是眯着眼睛的，神色平静，谁也看不出他此时的心情。
　　乾贞治被柳莲二提前预测到了自己接下来想说的话，沉默了一下，还是继续说道：“教授，好久不见，没想到我们今天会在赛场上遇到。”
　　有些话，就算已经被对方猜到了，但他还是想亲口说出来。
　　乾贞治想问他，当年为什么突然转学，为什么不辞而别，为什么不联系他？
　　可现在真的见到人之后，他又没法直接问出这些问题了。
　　在裁判的提醒下，两人开始猜发球权。
　　柳莲二获得发球权，他拿着网球静静的看了一会儿对面的乾贞治，手指轻轻的摩挲着网球的球身上的绒毛，然后沉下眸光，抬手挥拍，将网球打了出去。
　　随着‘砰’的一声击球声，单打二比赛正式开始了。
　　“你打下旋球的几率是97%……”
　　“这一球你成功回击的几率是89%……”
　　“你打算使用假动作蒙骗我的几率是64%……”
　　两个数据网球在球场上相遇，两人分别报出各种数据，听得球场外的观众们目瞪口呆。
　　这是网球比赛？确定不是什么数学竞赛？为什么看个网球比赛他们都要被选手把智商按在地上摩擦一下？
　　而且这两个选手的脑子是计算机吗？为什么连风速球速都能目测出来？
　　随着比赛的进行，立海大众人的表情隐隐严肃了起来。
　　刚才那轻松惬意的氛围消失不见了。
　　终于有人打破了这份沉肃，切原赤也站起来趴在栏杆上盯着球场上的柳莲二，声音充满了疑惑：“柳前辈究竟在干什么？明明能够快速赢下的球为什么不赢？”
　　曾经被立海大所有正选都虐过的切原赤也，对自己这些强大的前辈们的实力都心里有数，柳莲二的实力是无愧于立海大三巨头之称的。
　　或许他的实力比不上三巨头的另外两位，但在立海大绝对是强大的，无可取代的。
　　切原赤也觉得能够轻松打败自己的柳前辈，绝对不可能输给山吹那个比自己还要弱的乾贞治。
　　可为什么能够把他削零的柳前辈，现在却在比赛中输给了乾贞治好几局？
　　比分已经来到了4-3，柳莲二领先，但他不该输给乾贞治三局比分的。
　　仁王雅治淡淡的说：“这还不明显吗？你的柳前辈在给他的老相识放水呢！”
　　仁王雅治懒洋洋的缩在毛利寿三郎的影子下面躲避阳光的照射，抬眸看了一眼球场上的柳莲二，就别过脸不想看了。
　　其实明眼人都看得出来，柳莲二在故意放水，在给乾贞治打指导赛。
　　真田弦一郎微微皱眉，他觉得在正式赛场上给对手打指导赛并不合适，忍不住朝幸村精市看过去。
　　只不过幸村精市坐在监督席上，他只能看见幸村的背影。
　　其他人都在猜测幸村精市是不是生气了，毕竟之前幸村精市叮嘱过要速战速决的，柳莲二却给对手打起了指导赛还放水。
　　但实际上幸村精市坐在监督席上看着比赛的局势，并没有生气。
　　因为柳莲二在比赛之前，知道了他单打二的对手是乾贞治之后，就主动找上幸村告知了此事。
　　——“国小时因为不知该如何告别，最终不告而别的转学了。这一直是我心中的遗憾，我与贞治的最后一场比赛也没有打完，所以如果可以的话，我想在单打二跟贞治打完这场比赛。”
　　幸村精市想起赛前柳莲二对自己说的这番话，他没有犹豫的就答应了下来。
　　因为关东决赛他们前三场肯定能赢，单打二的胜负不重要，他也愿意用一场单打二来换取他们立海大军师解开心结。
　　柳莲二在立海大网球部的付出，幸村精市一直看在眼里，甚至柳莲二为了搜集情报数据，为了制定训练菜单，为了亲自了解每一个正选和准正选的五维数据，耽误了自己的训练时间，拖慢了自己的进步速度，这些付出都是幸村一直看在眼里的。
　　就算是为了感念柳莲二这么久的付出，幸村也不会阻止柳莲二在今天与曾经的旧友叙旧的。
　　当然，这份宽容都是建立在柳莲二这场单打二不会影响立海大关东决赛胜利的基础上的。
　　幸村精市看着柳莲二在比赛中一边放水一边不着痕迹的引导乾贞治的数据网球，心中微微有些感慨乾贞治这个童年旧友在柳莲二心中的分量。
　　比分来到了5-4。
　　乾贞治推了推自己往下掉的眼镜，对柳莲二表情复杂的说道：“当年我们的最后一场比赛，也是这个比分吧。”
　　柳莲二沉默了一会儿，缓缓的点了点头：“是的，5-4。”
　　乾贞治微微有些惊讶的看向柳莲二，问道：“你是故意配合我把比分打成5-4的？”
　　柳莲二淡淡的说：“因为我知道，你想打完当年那场没能完成的比赛。”
　　乾贞治沉默了下来，紧紧的握着球拍，终于还是忍不住问了出来：“那么你当年，为什么不告而别？”
　　柳莲二心中微叹，回答道：“因为我不知道该怎么说出分别的话……”
　　心软的他忍不住想再拖一拖，想等拖到最后无法再拖的时候把自己要转学离开东京的消息告诉乾贞治，让分别来得更晚一些。
　　但没想到的是，当天回家，就被告知要提前搬家离开了。
　　本来以为还有几天的时间可以拖延的，结果当天就要离开东京了，根本没有机会再去找乾贞治道别了。
　　还只是一个国小生的柳莲二和乾贞治都没有手机，所以他们想道别就只能见面道别，没法见面的话，就只能不告而别了。
　　跟着父母搬家去了神奈川县，也转学到了神奈川第二小学，与乾贞治所在绿川小学相隔了两三个小时的车程。
　　对成年人来说不远，可对当时才国小的柳莲二来说，就相隔太远了。
　　两人就此断掉了联系，直到国中之后才重新因为网球知道了对方的消息。
　　柳莲二得知乾贞治从青学转到了山吹，因为愧疚而犹豫着没有主动去山吹找乾贞治。
　　乾贞治也因为柳莲二当年的不告而别心有芥蒂，同样没有主动来找柳莲二。
　　直到今天立海大和山吹的关东决赛，两人同为单打二，代表各自的学校出赛，才算正式相见了。
　　这对曾经在东京小学网球界十分有名的数据双打搭档，如今在赛场上代表着各自的学校进行着数据单打比赛。
　　回忆起往事，想起年幼时相互扶持的双打搭档经历，
　　两人都心中发软，曾经的友情再次复燃。
　　柳莲二歉意的看着乾贞治，说道：“那天比赛没打完，本来我想第二天再去找你的，可是没想到刚回家，我父母就带着我搬家到神奈川了，我失去了跟你的联系……”
　　乾贞治在眼镜的遮挡下用力的眨了眨眼：“这样啊……”心中微微有些释然了。


第56章 
　　乾贞治对柳莲二微微一笑, 说道：“那我们就从5-4开始，把这场比赛打完吧。”
　　打完这场比赛，无论谁胜谁负, 都是为当年分别做一个了结。
　　而立海大和山吹的总决赛也早已经分出了胜负, 所以这场单打二比赛，无关他们各自学校的胜负问题, 他们不需要背负任何其他责任，只用单纯的完成当年没能打完的那场比赛即可。
　　柳莲二和乾贞治之间的交谈, 在距离球场近的前排观众们都听见了。
　　本来他们还奇怪柳莲二作为立海大三巨头怎么会跟山吹一个名不见经传的普通正选打成5-4这样的比分, 现在看来两人是旧相识, 并且曾经有过故事，柳莲二放水故意把比赛打成这样的。
　　柳莲二转头看了一眼正微笑看着自己的幸村精市，想起赛前幸村对自己的安慰与纵容，关东决赛这样重要的比赛, 幸村都愿意让他用来跟童年旧友解开心结, 所以这场比赛，对不起了贞治, 到此为止了。
　　接下来的第十局比赛，是乾贞治的发球局。
　　柳莲二看着被乾贞治发过来的网球, 抬手挥拍就是一个抽击：“镰鼬！”
　　仿佛无形的妖怪镰鼬的斩击一般, 网球携带着锋利的旋风切割过乾贞治的球拍, 直接将拍网洞穿，拍线断裂得整整齐齐。
　　能坐稳立海大三巨头的位置, 柳莲二的实力自然很强，否则U17世界杯上他也捞不到出赛的机会。
　　乾贞治无论是基础五维还是数据网球, 都不是柳莲二的对手。
　　接下来的一局比赛, 就是乾贞治预判了柳莲二的球路, 而柳莲二预判了乾贞治的预判，最终还是柳莲二技高一筹的拿下了第十局的胜利，将比分定格在了6-4，结束了单打二的比赛。
　　输掉了比赛，乾贞治心里并没有太难受，因为早在赛前他就计算出自己对上柳莲二胜率很低，有了心理准备。
　　能够在这场比赛上与柳莲二重归于好，解开误会，就已经足够圆满了。
　　赛后握手时，乾贞治脸上露出笑容，说道：“以后有空的话，随时可以来山吹找我。如果可以的话，山吹可以跟立海大约几次练习赛。”
　　柳莲二温柔浅笑着点了点头：“练习赛的话，我需要跟幸村商量一下。”
　　两人分别回到各自的队友身边。
　　柳莲二既然赢下了比赛，立海大众人自然不会多说什么，反而还调侃起了他：“柳，终于跟幼驯染和好了吗？”
　　“真是让人羡慕啊，果然有幼驯染的人就是不一样。”仁王雅治发出感叹。
　　幸村精市听见身后队友们的打趣声，笑意盈盈的接了一句话：“有幼驯染的感觉的确很不错哦！”
　　幼驯染真田弦一郎脸上微微泛起红晕，好在他神色严肃，肤色已经从年幼的白皙晒成了如今的小麦色，倒是不太看得出来了。
　　丸井文太笑嘻嘻的说：“我也是有幼驯染的人呢，是吧桑原？”
　　胡狼桑原笑呵呵的摸着自己的光头。
　　仁王雅治嘴角抽了抽，糟糕，被秀到了！
　　最后一场比赛，就是幸村精市和手冢国光的单打一。
　　幸村精市从身边的网球包里拿出自己的惯用球拍，他坐在监督席上，看着手里的球拍，伸出手指抓了抓拍线，调整一下拍线的松紧度，然后站起身来。
　　球场上微风拂来，吹起他披在肩上的队服外套，让他整个人瞬间气势变得凛然强势了起来。
　　真田弦一郎坐在他身后看着他的背影，心中微微荡起涟漪，这就是他的幼驯染幸村精市。
　　真田他知道自己以强势又霸道的球风被人称作为‘球场上的皇帝’，但实际上论球风的强势霸道，幸村
　　比他更甚。
　　在球场上的幸村和平日生活中的幸村，看起来完全不一样。
　　日常生活中的幸村精市温柔体贴，哪怕是一个陌生人也能感受到他的待人温和礼貌，即使偶尔有些腹黑，那也只有跟他关系极好的朋友才能见识到他的这一面。
　　可在球场上的幸村精市，却强势霸道到掌控整个球场，包括对手。
　　跟幸村精市比赛，会感觉自己的情绪和网球全都在他的掌控之中，那种强势的霸道让人完全无法挣脱，最终陷入败北的深渊。
　　随着幸村精市的实力增强，精神力的增强，他在球场上给人带来的恐惧与绝望也是与日俱增的。
　　就如同此时，幸村精市只是拿着球拍施施然的走上球场，肩上披着的外套只是随着他的动作飘扬起一个小小的弧度，但整个人强势的气势瞬间就让观众席上的所有人都安静了下来。
　　手冢国光面色平静的拿着球拍走上球场，看似没有受到幸村精市气势的任何影响，不动如山的站在那里，等待着比赛的开始。
　　幸村精市与手冢国光相对而立，微笑着说道：“手冢，当初Jr.大赛一别，我们就再也没有打过比赛了，希望今天我们能有一场精彩的比赛。”
　　手冢国光脑海中回想起国小六年级自己迟到的那场Jr.大赛，在赛后他就跟真田弦一郎和幸村精市先后打了一场比赛，那两场比赛他都输了。
　　他输给真田的那场比赛，只能说那场比赛他输了一筹，真论实力他并不逊色于真田，两人的实力是差不多的，比赛的话两人谁输谁赢都很正常。
　　可是跟幸村精市的那场比赛，却输得毫无异议，一局的分数都没拿下，实力差距太大了。
　　那场比赛也让一向是同龄人中最强的手冢国光认识到了人外有人，他对网球的训练也越加刻苦，只可惜因为去了青学网球部导致手臂受伤，虽然治疗好了，但也耽误了这么久。
　　本就实力比他更强的幸村精市，在他治伤的这段时间去了国家训练营还参加了世界级比赛，以幸村的进步速度，如今不知实力又强了多少。
　　他自己却没进步多少……
　　手冢国光心中是有些遗憾的，毕竟耽误了一年的进步，看着曾经实力与自己差不多的真田弦一郎如今都进步那么大，自己却基本原地踏步，怎能不心中遗憾呢？
　　但遗憾这种情绪也只是在手冢心头一闪而逝，他从来不会陷入后悔的情绪无法自拔，他只会迎难而上。
　　既然耽误了一年的时间，进步比其他人慢了，那么接下来的日子就要更加努力训练追赶乃至超越其他人。
　　手冢国光知道自己今天对上幸村精市胜率低到近乎没有，毕竟国小六年级的时候他就惨败给了幸村，而如今他并没有进步多少，幸村却一直没有停下进步的脚步，两人的实力差距肯定更大了。
　　但手冢却没有丝毫的退缩，对手难得，就算会输，能够跟幸村精市这样的强大对手比赛，就是一件令人激动欣喜的事情。
　　于是手冢国光对幸村精市微微勾了一下唇角，说道：“啊，全力以赴的上吧。”
　　此时裁判也开始宣布比赛开始，双方猜发球权。
　　手冢国光获得了发球权，第一局他先发球。
　　手冢国光将网球击出，网球从球网上空落下地面，然后在原地旋转几圈就朝球网的方向滚动，没有丝毫的弹起。
　　幸村精市在看见手冢国光挥拍的时候就从对方的动作中立刻意识到手冢打算用‘零式发球’，所以当网球落地之后，幸村就迅速伸出球拍试图将网球捞起。
　　因为是第一次尝试回击手冢国光的‘零式发球’，所以他只把网球捞起回击到球网的四分之三处，没能回击过网。
　　“0-15，山吹手冢国光领
　　先。”
　　其实像这种不弹起的发球，幸村精市在[虚拟训练空间]里跟‘原玖哥哥’练习过不少次了，有充足的回击经验，这也是他为什么能够第一次尝试捞起回击手冢国光的‘零式发球’就能接近成功。
　　只是‘原玖’的不弹起发球与手冢国光的‘零式发球’终究还是有些不同的，幸村需要稍微适应一下球身上不同的旋转，才导致第一球回击失败。
　　山吹众人看见自家部长的‘零式发球’拿下第一局的第一分，脸上却没有多少喜色。
　　毕竟跟之前迹部景吾完全没法捞起网球相比，立海大部长幸村精市居然能把‘零式发球’捞起来，并且回击到球网的四分之三的高度，若是让他再尝试几球，岂不是就能成功回击过网了？
　　‘零式发球’这样的完全无弹起发球，根据发球必须落地之后才能回击的规则，这样的球技应该是无解的。
　　可为什么立海大的幸村部长能够把网球捞起来呢？
　　乾贞治在笔记本上画出网球的大小和球拍与网球的接触面积和受力点来计算幸村精市下一次回击网球的成功率。
　　可是越计算他越觉得‘零式发球’是无解的，因为网球落地之后，想把网球捞起来，就只能通过球拍的拍框来击打网球的侧面。
　　诚然网球是圆的球体，即使紧贴着地面也是有球身弧度的，球拍可以通过球身弧度将网球捞起，但拍框与小小网球球身的弧度那么一点接触面积，究竟要怎么样才能把网球捞起来并且消除球身上的旋转让网球被回击过网呢？
　　乾贞治实在想不到究竟要多么高超的技术才能做到。
　　乾贞治断定道：“立海大部长能够把网球捞起来就已经是技术相当高明了，至于回击过网，那是不可能做到的，根据球拍拍框与球身的接触面积和受力点的计算……”
　　乾贞治说了一堆让人不明觉厉的计算公式和过程，最终给出一个概率极低的回击成功几率。
　　坐在一旁眯着眼看着球场上局势的伴田教练，忽然淡淡的开口道：“网球是圆的，充满了无限的可能性。”
　　在伴田教练话语落下之后，手冢国光打出了第二个‘零式发球’，早就严阵以待的幸村精市这一次依旧将网球捞了起来，并且网球飞起的高度比上一次更高，在靠近球网顶端位置的时候，网球似乎力竭的要往下落，在这个千钧一发的时刻，球身上忽然爆发出一股小小的上旋之力，让网球一下子越过了球网的顶端，落到了手冢那边的半场去了。
　　“15-15，立海大幸村得分。”
　　幸村精市成功的回击了‘零式发球’！
　　在‘零式发球’第一次面世时，所有看到这一球技的观众们都认为这一球技是无法破解的，因为它是真正的毫无弹起，在网球落地之后才能回击的发球规则中，这样无弹起的发球就是无解的绝招。
　　然而这样无解的发球绝招才面世不久，竟然就被立海大部长幸村精市给破解了，这简直就是不可思议！
　　作为第一个品尝‘零式发球’难缠程度的网球选手，迹部景吾在半决赛之后尝试过很久该怎么破解‘零式发球’，却一直毫无头绪。
　　他思考的破解方法就是如何让不弹起的‘零式发球’变得弹起，只要网球弹起来了，那么就能够回击。
　　他从来就没想过在网球完全不弹起的情况下把网球捞起来回击过网，因为这难度系数太高，高到他请来的职业教练和职业选手都说没有成功可能性。
　　然而他今日却亲眼目睹了幸村精市用这种‘没有成功可能性’的回击方式，破解了手冢国光的‘零式发球’。
　　迹部景吾表情有些凝重，因为幸村精市这种破解方式根本没办法学习，这种方法谁都知道，可为什么没人做呢？还不是因为技术不达
　　标做不到！幸村精市就是纯纯的靠自己强大的技术做到这一点的。
　　手冢国光看着幸村精市回击过来的网球顺着球网落下，这种情况下他根本没法回击这一球，因为网球距离球网太近了，如果他伸出球拍回击网球必然会触碰到球网，触网就是犯规。
　　手冢国光心中凝重，不确定幸村精市成功回击的这一球是真的找到了回击‘零式发球’的方法还是有运气成分在其中，他又打了一次‘零式发球’。
　　而这一次幸村精市再次像上一球那样回击成功了，网球越过球网朝手冢国光的半场落下。
　　手冢国光终于不得不相信自己的‘零式发球’被幸村精市彻底破解了。
　　就算是手冢国光的心性，也不禁因为绝招被破解而产生了波动，不过他很快就将这份情绪波动压了下来，没有因为球技被破解而出现心态崩掉无法发挥实力的情况。
　　既然‘零式发球’已经被破解了，使用这一招又对他的手臂负担大，手冢国光就干脆不再使用‘零式发球’了，改用他以前惯用的近角发球。
　　近角发球只是普通发球，因为落点刁钻而难以让对手回击。可这种发球对手冢国光和幸村精市这种层次的顶尖高手而言就是普通发球。
　　两人的比赛进入长时间的拉拍之中，幸村精市不徐不疾的布置着自己的精神力陷阱，慢慢的将比赛节奏掌控在自己手里。
　　看似两人拉拍打得势均力敌，实际上不知不觉间得分点全都被幸村给攫取了。
　　“1-0，此局立海大幸村精市获胜！”
　　比赛的第一局终于有了结果，幸村精市成功的破掉了手冢国光的发球局。
　　手冢开局失利让山吹众人为他感到非常担忧。
　　不过手冢国光自己却还稳得住。
　　裁判的声音响起：“交换发球权！”
　　每一局结束之后都要交换发球权，第二局是幸村精市的发球权。
　　幸村精市也没有什么发球绝招，只是尽可能的让网球力量大一点速度快一点，可也只是一个平平无奇的平击发球。
　　这样的发球可以让实力比他弱不少的选手接不住，但对手冢国光却没什么接球难度。
　　幸村对手冢接球成功没有丝毫的意外，他本身的计划也就是为了让手冢接球。
　　每一球的分数幸村都拿得很慢，两人都得拉拍几十上百个回合才能分出一球的胜负。
　　然而随着时间的延长，幸村得分的速度也越来越快。
　　山吹的伴田教练看见球场上的局势，有些惊讶的感慨道：“幸村这孩子还真是很有成为顶尖职业选手的潜力。”
　　因为他看得出来，幸村精市在比赛中对比赛节奏和局势的掌控力，比不少职业选手都要出色了。
　　伴田教练不禁好奇起来，到底是谁教出这么一个天才选手的。
　　伴田教练可以肯定幸村精市的背后必定有一位职业教练或者职业选手的教导，如果幸村精市是自己摸索变强的，走的野路子或许实力也能很强，但绝对不会对比赛节奏掌控得这么精准，那些职业赛场上才能磨砺出来的职业战术更不可能会是一位野路子网球选手能够自己领悟出来的。
　　幸村精市不知自己的底细都被伴田教练看出了不少，他微笑着看着对面的手冢国光，说道：“我的布局已经完成了，手冢。”
　　手冢心中陡然一惊，本就在戒备的他下意识更加提高了警惕。
　　他知道幸村精市是一名精神力网球选手，他一直时刻提防着幸村的精神力陷阱。
　　然而幸村精市的精神力比他强出太多，又这么有耐心的慢慢布局，手冢再防备也是无济于事。
　　就在幸村的话音刚落的时候，手冢国光就五感全失，陷入了一片黑暗之中。
　　手冢国光失去了所有的感官，意识陷入黑暗之中，他已经不是第一次品尝‘灭五感’了，意志坚韧的他内心保持着冷静，思考着要怎么冲破‘灭五感’的束缚。
　　在比赛之前，他就讲述过幸村的‘灭五感’是什么样的，对此伴田教练给出的破解方式是——以坚定的意志力在一瞬间提升精神力冲破‘灭五感’的精神力束缚。
　　人的意志力有时候会制造不可思议的奇迹。
　　冷静的手冢国光集中精神，想要以强大的意志力强行冲破‘灭五感’的束缚。
　　在他尝试的时候，令手冢感到惊喜的是，这并不算太难，他本以为自己会一直做无用功，没想到在尝试到第六次的时候，他竟然成功了。
　　眼前恢复了视觉，耳朵也能听见声音了，手上握着球拍的触感也非常真实。
　　手冢看着对面露出惊愕之色的幸村，他微微偏头看了一眼监督席上笑眯眯的伴田教练，然后看了一眼记分牌上的比分。
　　4-0
　　好险，如果他没能及时挣脱‘灭五感’，只怕比赛都已经结束了。
　　就剩两局的比赛了，如果他要是再耽误一会儿，要不了多久幸村就能6-0赢下比赛了。
　　手冢神色沉着的开始了第五局属于他的发球，本以为想要掰回比分会很难，但让他意外的是，可能是他挣脱‘灭五感’给幸村带来了很大的影响，导致幸村接下来的比赛中发挥失常，竟然频频丢分。
　　手冢将比分一路掰回到了4-4，这么顺利的掰回比分让手冢有些奇怪，他仔细的观察着周围的环境，球场细节跟他记忆里记下的球场一模一样，没有问题，球场外的队友加油声好像也没有问题，那么有问题的只有……
　　手冢看向神色漠然的幸村精市，他心中隐隐感觉幸村有些不对劲。
　　这样被他轻易掰回比分的幸村，不该是这样的实力……
　　只是手冢还是没能发觉出什么异常，试探性的继续比赛。
　　这个时候幸村精市忽然发起了猛烈的反攻，手冢国光感受着幸村打过来的让他感到棘手的网球，顿时松了口气。
　　没错，就是这样，这样难以回击的强大网球才是幸村的风格。
　　在经过艰辛的努力，手冢国光终于艰难的在抢七局中打败了幸村，获得了单打一比赛的胜利，让山吹不至于被立海大削了个5-0，最后一场单打一的胜利给山吹挽回了一丝丝颜面。
　　手冢国光在赢下比赛之后都有些惊讶，毕竟他没想到幸村的实力竟然只比国小时强不了多少，还因为‘灭五感’被他破解后发挥失常了好几局的时间。
　　难道是因为幸村的‘灭五感’从来没有被人破解过，所以才会在第一次被破解后心态失衡吗？
　　手冢国光刚想对幸村说些什么的时候，忽然看见对面的幸村精市露出一个神秘的微笑，他说：“比赛早就结束了，手冢。”
　　然后手冢国光就看见整个世界开始摇摇欲坠，四面八方都出现了可怕的裂缝，仿佛镜子被打碎了一般，整个世界破碎了。
　　手冢国光怔然的看着世界破碎之后露出的现实世界。
　　他听见了耳边队友们担忧的呼唤声：“手冢，你没事吧？”
　　他还听见了立海大拉拉队的欢呼声：“Let's go！立海大！常胜！立海大！”
　　“立海大关东十五连霸毫无死角！”
　　手冢国光下意识的抬头去看记分牌，刺眼的6-0比分赫然在目。
　　而比赛早就已经结束了。
　　那么他刚才所经历的挣脱‘灭五感’掰回比分在激烈的抢七局中赢下比赛……
　　“是你的美梦哦！”
　　幸村精市的声音从对面传来。
　　手冢国光看向朝
　　网前走过来的幸村精市，他也缓缓的走了过去，伸手握住了幸村伸出来的手：“这一招叫什么？”
　　幸村精市微微一笑，说：“梦境。”
　　幸村他在布下精神力陷阱，把手冢国光拖入‘灭五感’之中，同时还布置下了‘梦境’的陷阱。
　　在感受到手冢国光的精神力发生波动，并且尝试着在冲破他的‘灭五感’。
　　虽然幸村可以增强精神力束缚，不让手冢挣脱‘灭五感’，但他突发奇想，觉得‘灭五感’可以与‘梦境’相结合。
　　于是他就等手冢尝试几次之后，就解除了‘灭五感’，给手冢布置了一个‘挣脱灭五感之后逆风翻盘掰回比分又艰难赢下比赛’的美梦。
　　这个美梦是根据手冢内心希望的发展所布置的，其实真正导演这个美梦剧本的人，是手冢自己，幸村只是作为局外人让手冢把这个美梦做得更真实一些。
　　事实证明幸村将‘灭五感’与‘梦境’结合成连环招之后，威力的确更大了，就连手冢这样心志坚定的人都不知不觉的沉浸其中，一直到最后都没有发现自己是在‘梦境’之中，还是被幸村放出来才知道的。
　　幸村精市对自己尝试的这个连环招很满意，不仅思考着是不是可以把其他精神力招式也融入其中，让他的‘梦境’变成可以变假成真的幻境呢？
　　幸村精市心里思考着新绝招的事情，就没有跟手冢多聊什么，转身回到了立海大休息区。
　　手冢国光回到山吹休息区的时候，还有些回过神来，脑海中还在想着刚才自己中招的情况。
　　伴田教练问道：“国光，你刚才连续几局比赛都站着不动，是因为‘灭五感’吗？难道尝试过后还是拿‘灭五感’没办法吗？”
　　手冢国光迟疑的说道：“伴老，我不是很确定自己是不是挣脱了‘灭五感’，因为我刚才比赛中，感觉自己陷入‘灭五感’之后，就按照伴老您的办法尝试着冲破‘灭五感’，在尝试到第六次的时候我成功了。冲破‘灭五感’之后，我看到幸村似乎受到了影响，实力发挥失常，我连赢四局掰回比分，又跟幸村打到抢七局，我赢了。可这一切都只是一场梦，是幸村精市的新绝招‘梦境’让我做了一场赢下比赛的美梦。所以我不清楚自己是真的挣脱了‘灭五感’然后被‘梦境’拉了进去，还是在‘梦境’之中幸村让我以为自己挣脱了‘灭五感’。”
　　手冢国光的话让山吹所有人都为之感到震惊。
　　能够让对手被剥夺五感也就算了，可以拿yips症状强行科学解释‘灭五感’这一招。
　　但让人陷入‘梦境’之中又是怎么回事？这确定是在打网球，而不是在进行什么魔法幻术攻击吗？
　　菊丸英二喃喃的说道：“这立海大的部长该不会是一位幻术师吧？”
　　不二周助笑眯眯的说道：“这也说不定呢，幻术师以网球选手的身份隐藏在普通人之中，听起来是很有趣的设定呢。”
　　伴田教练说道：“幸村这孩子在精神力方面的运用的确天赋异禀。如果说‘灭五感’是强制性进攻球技，让对手有可能用坚强的意志力突破‘灭五感’的话，那么‘梦境’就是用美梦去消磨对手的意志力，让对手根本升不起抵抗的意识，一心沉浸在美梦之中无法自拔。”
　　毕竟在意识到自己陷入‘梦境’之前，谁会想要认为自己在赢下比赛的美梦是假的呢？
　　就连意志力坚定的手冢国光也会在自己期望的美梦之中沉迷，不愿意清醒，自然不会主动用意志力去对抗幸村精市的精神力，想要挣脱‘梦境’的束缚。
　　‘灭五感’给人带来的是绝望与恐惧，而‘梦境’形成的美梦给人带来的希望与欢喜。
　　美梦形成的糖衣炮弹，可以轻易的腐蚀对手的取胜心。
　　这就是
　　为什么伴田教练会惊叹夸赞幸村精市的精神力天赋。
　　关东决赛结束了，主办方开始颁发奖项。
　　冠军立海大，亚军山吹，季军冰帝。
　　三个学校的选手全都上台领奖，其中最引人注目的当然是关东十五连霸的立海大。
　　幸村精市手里捧着奖杯站在中间C位，真田弦一郎和柳莲二左右站在他两边，然后是其他选手站在他们的身后，身高最高的毛利寿三郎昂首挺胸的比了个耶。
　　摄像师按下快门，将这幅画面就此定格下来。
　　关东大赛结束之后，学校也差不多要放暑假了。
　　回到神奈川县立海大校园的幸村精市等人，都纷纷为即将到来的暑假感到期待。
　　毕竟暑假可是最长的假期了，比寒假和春假都要长。
　　而且暑假八月份是全国大赛的举办时间，今年的全国大赛，立海大是要卫冕冠军，拿下全国二连霸的。
　　就连切原赤也都因为幸村许诺他如果期末考试全部及格就让他参加今年的全国大赛而感到无比兴奋。
　　切原这次期末考试的确全都及格了。
　　因为八月份的全国大赛，所以其他学生都放假到处浪的时候，立海大网球部的正选和准正选们都还坚持着每天训练。
　　只是为了保持最好的竞技状态，他们的训练量减少了不少，毕竟不能在赛前把大家都训练得榨干最后一丝体力，影响了全国大赛的竞技状态。
　　在进行完这一天的日常训练之后，幸村精市去了更衣室换衣服，准备跟真田弦一郎一起回家。
　　在他刚刚换好衣服的时候，他那一直很安静，除了他主动召唤之外从来不冒出来彰显存在感的系统面板竟然忽然主动跳了出来。
　　整个系统面板都变成了红色，给人一种不详的感觉。
　　[警告！警告！警告！宿主身体出现神经方面的隐患，请立即就医！]
　　幸村精市顿时愣住了，他看着自己那被不详的红光笼罩的系统面板，盯着那条红色警报看了半晌没能回过神来。
　　他的身体出现了隐患？
　　最强网球训练大师系统：
　　训练学徒：1
　　姓名：幸村精市
　　年龄：13岁
　　力量：4（因身体隐患，建议暂停训练）
　　速度：5（因身体隐患，建议暂停训练）
　　体力：4（因身体隐患，建议暂停训练）
　　技术：8（因身体隐患，建议暂停训练）
　　精神：8（因身体隐患，建议暂停训练）
　　总和：29
　　球技：洞察破绽、无我境界、灭五感、梦境、五感操控、零感网球
　　虚拟训练空间：（已开启）
　　[警告！警告！警告！宿主身体出现神经方面的隐患，请立即就医！]
　　幸村精市看着自己那充满了警告的五维数据面板，整个人都神色恍惚了起来。
　　他以前出现小感冒的情况，系统面板从来没有出现过这样的警告内容。
　　而且系统明确的告知他出现神经方面的隐患，即使不懂医术，他也知道神经方面出现问题对一名运动员来说有多么大的影响。
　　幸村精市心中滋生出了对未来的恐惧，对病情的担忧，他还想带领立海大夺下全国三连霸，还想参加明年的U17世界杯与队友们一起夺冠，还想成为职业选手站在世界职业网坛巅峰。
　　这个时候他居然生病了，还是神经方面的病症？！
　　幸村精市心中慌张和恐惧同时涌现了出来，这时，更衣室外传来真田弦一郎的呼唤声：“精市，你好了吗？”
　　幸村精市这个时候才回过神来，想到自己现在正在更衣室换衣服，真田
　　还在等自己一起回家。
　　幸村精市连忙回应道：“我马上就好！”
　　他整理了一下自己的衣着和神色，让自己露出与往常无异的微笑，打开更衣室的门，背着网球包走了出去，对等在门外的真田弦一郎微微一笑：“弦一郎，我们回家吧。”
　　真田弦一郎目光从幸村精市身上扫过，并没有发现任何的不对劲，两人并肩离开了网球部，一起走在了回家的路上。


第57章 
　　回家的路上, 幸村精市一直都很沉默，他的面前还浮现着系统的红色警告，让他心头难以安定。
　　幸村实在不想再看到这充满不详意味的警告了, 心念一动，系统面板就消失不见了。
　　但他的心情却迟迟无法平静下来。
　　神经方面的隐患……
　　真田弦一郎奇怪的看向身边心事重重的幸村精市, 问道：“精市，你怎么了？”
　　往日一起回家的路上两人都会聊点什么的，但今天幸村却一直沉默着，一副有心事的样子。
　　幸村转头看了他一眼, 露出一个毫无阴霾的笑容, 说道：“我在想全国大赛的事情呢。”
　　马上就是八月份的全国大赛了，幸村作为立海大部长, 这个时候思考全国大赛的排兵布阵，是很正常的事情。
　　真田也没有起疑，随口就接着聊了起来：“马上就是全国大赛的抽签会……”
　　幸村没有流露出任何异样之色的跟真田聊起了即将到来的抽签会安排。
　　到了岔路口, 两人就该分开了, 幸村家和真田家虽然挨得比较近，但到底并不是住在同一片区域的。
　　两人分别，幸村笑着挥了挥手，然后转身朝家的方向走去。
　　他的脚步越走越慢, 心神有些恍惚, 他不知道该怎么跟家里人说起去医院做神经方面检查的事情。
　　幸而他有系统的提醒，在还没有真的出事之前, 他当然希望能够提前将隐患解决掉。
　　幸村低头看着自己白净的双手，手掌上有练习网球磨出来的茧子, 这是他这么多年来辛勤训练的象征。
　　他对网球充满了热爱, 是绝对不愿意自己有朝一日失去网球的。
　　神经方面的疾病……只是想想都觉得可能会给自己的网球生涯带来毁灭性的打击。
　　即使幸村再怎么放慢步伐, 回家的路终究还是会走到尽头的。
　　看着幸村家的别墅大门，幸村精市脚步微微顿了一下，还是推门走了进去，他脸上重新挂上了与往常无异的温和笑容：“我回来啦！”
　　“哥哥回来啦！”妹妹幸村惠香第一个高兴的扑过来，抱住他的大腿，开心的笑着喊‘哥哥’。
　　幸村精市连自己的书包和网球包都来不及放下，就伸手把脚边的妹妹惠香抱了起来，笑得眉眼弯弯：“惠香今天在学校过得开心吗？”
　　“开心！”小惠香露出一个甜甜的笑容。
　　在幸村精市和妹妹惠香一起玩闹的时候，从厨房里走出来的幸村妈妈对惠香说道：“惠香，不要闹哥哥了，快让哥哥换鞋进门。”
　　小惠香挣扎了一下，幸村精市就把她放了下来，她小腿噔噔噔的跑到幸村妈妈的身边，抱住妈妈的大腿：“妈妈！”
　　幸村精市会心一笑，小小的妹妹还是这么喜欢抱大腿。
　　他把书包和网球包挂在玄关旁的挂钩上，然后换好了鞋子进门。
　　晚饭的时候，幸村精市看着自己的父母，心中犹豫了很久，在他想要张口对父母说打算去医院做个体检的时候，幸村爸爸忽然对幸村妈妈叮嘱道：“公司最近有个新项目需要安排我出差一段时间，家里就拜托你了。”
　　幸村妈妈点了点头，说道：“放心吧，我会照顾好妈妈和孩子们的。”
　　幸村精市垂下眼眸，最终还是什么都没说。
　　他想，自己先一个人去医院做个检查吧。
　　如果查出来真的有问题了再告知爸爸妈妈吧。
　　这天晚上他睡不着觉，身体有隐患这个消息来得太突然了，还是在全国大赛之前得知的，让今年才十三岁的他难以接受。
　　他心里其实是有些害怕的，害怕自己是不是真的生病了，是不是可能会治不好，是
　　不是可能治好了却再也无法打网球了……他心中的恐惧无处宣泄，很想告诉父母，依赖父母。
　　但他是个懂事的好孩子，他知道爸爸最近工作很忙马上需要出差，妹妹刚刚上学需要妈妈关心，祖母最近身体不太好也需要妈妈照顾，他应该自己照顾好自己，不要给爸爸妈妈增加更多的负担。
　　可他再懂事再早熟再坚强，也只是一个十三岁的孩子。
　　幸村精市忍不住进入了[虚拟训练空间]，他在虚拟对手的头像中选择了‘原玖’。
　　然后‘原玖哥哥’熟悉的身影就出现在了他的面前。
　　幸村精市顿时就感觉鼻子有些发酸，眼眶有些发红了，这[虚拟训练空间]里对身体的模拟未免也太真实了吧，真是糟糕。
　　‘原玖’刚一现身，就敏锐的察觉到了幸村精市的精神力波动不对劲，再看他那低着头情绪也不对劲的模样，也顾不得自己出现之后是需要打比赛的，连忙走到幸村精市的面前关心的问道：“精市，你怎么了？有什么事就告诉哥哥，哥哥会帮你的。”
　　幸村精市仰起头看着面前的‘原玖哥哥’，吸了一下鼻子，低声说道：“原玖哥哥，我今天收到了系统的警报，说我的身体有神经方面的隐患。我该怎么办？”
　　‘原玖’顿时一僵，伸手紧紧的抓住幸村精市的肩膀，沉声道：“什么怎么办？这个时候你就该立刻去医院做检查，积极配合医生治疗，不管什么病都是早治早好的。”
　　‘原玖’刚想说他陪幸村精市去医院，却想到自己现在这种状态根本无法离开系统的[虚拟训练空间]，除了这个时候安慰安慰幸村精市之外，什么事情都做不了。
　　‘原玖’心头感觉很无力，但他还是非常的努力的帮幸村精市出谋划策：“你有系统的提醒，现在还只是隐患，早点查出来说不定很快就能治好了，也不会有后遗症影响到你的身体。如果拖久了可能就会留下后遗症，影响到你以后的网球生涯。不要担心给人添麻烦，让大人来帮助你，告诉爸爸妈妈，也告诉U17集训营的教练们，请大人们来为你找最好的专家医生给你治疗……”
　　‘原玖’有条有理的分析和安排，让幸村精市心里有了底。
　　从‘原玖哥哥’的话听起来，好像事情没那么严重的样子。
　　幸村精市提着的心渐渐的落了地，他说道：“好，我明天就去医院做检查。”
　　‘原玖’告诉他做神经方面的检查需要挂哪个科室，需要做哪些方面的检查。
　　幸村精市一一听着记下。
　　第二天一早，幸村精市起床之后，吃过早餐就出门了。
　　因为他一向懂事令人放心，所以幸村妈妈也没有追问他这个时候出门是干嘛去了，毕竟他平时也没少在假期出门见朋友，或者是出去看美术展。
　　幸村精市乘坐电车来到了东京的金井综合医院，这家医院是‘原玖’推荐给他的国内在神经科方面最好的医院。
　　幸村精市越来越怀疑‘原玖哥哥’很可能是现实中存在的人了。
　　幸村精市自己也不想在神奈川县的医院做检查，然后遇到熟人，要是被认识他的人知道他来做检查的事情，很可能这件事就瞒不住了。
　　所以幸村精市非常低调的进入了金井综合医院。
　　在按照医生的指示做完一系列的检查之后，医生告诉他，一周后就可以来拿检查结果了。
　　因为拿检查结果的时间在全国大赛抽签会之后，所以幸村精市就暂时把这件事压在心底，先忙全国大赛抽签的事情去了。
　　全国大赛的抽签会也是在立海大的海友会馆举办的，就如同关东大赛的抽签会一样。
　　因为去年的全国冠军就是立海大，全国大赛抽签会每一年都是在上一届全国冠军学校举
　　办的。
　　全国大赛抽签会上聚集了全国实力最强的一批学校。
　　关西的四天宝寺中学，九州的狮子乐中学……全都来了。
　　除了那些往年的全国大赛常客之外，还有一些今年才第一次打入全国大赛的学校，例如冲绳的比嘉中学，这一个以前从未打入过全国大赛的学校，今年初次崭露头角了。
　　不过今年的夺冠最大热门，还是立海大。
　　除了立海大之外，四天宝寺、山吹中学、冰帝学园也是公认的四强学校。
　　冰帝学园有一个曾经参加过U17世界杯的部长迹部景吾，就足以证明冰帝学园绝对是实力不凡的。
　　而在关东大赛半决赛打败了冰帝学园的山吹中学，实力比冰帝学园还强，一举成名天下知。
　　四天宝寺是老牌豪强了，常年在全国大赛八强四强之列，虽然前任部长平善之已经毕业了，但还有原哲也这个曾经与毛利寿三郎并称为四天宝寺一年级新星的天才选手在。
　　而且今年关西大赛上四天宝寺的新任部长是国二生白石藏之介，他在关西大赛上展露出了令人吃惊的强大实力，教科书般标准的基础网球，让他在关西大赛上所向披靡，被誉为‘圣经网球’。
　　全国大赛的抽签会上，柳莲二站在幸村精市的身边，每遇见一所学校的抽签代表，柳莲二都会把详细情报在他耳边悄悄的说出来。
　　也不知柳莲二在搜集情报上究竟下了多少功夫，他搜集到的情报真的是非常详细了，虽然关东之外地区的学校情报没有关东地区学校的情报详细，但也无可厚非，毕竟太远了，搜集情报难度更高。
　　幸村精市作为立海大东道主，站出来招待各校代表。
　　他关注着其他各校代表，其他学校的人也都在密切关注着他的。
　　毕竟他可是被公认为‘世界最强高中生’的，参加去年的法国U17世界杯，与各国高中生天才争锋都占据上风的。
　　这样强大的他在世界赛场上扬名了，居然还回到国内的全国大赛上炸鱼塘？这让其他视立海大为大敌的学校怎能不重视幸村精市的存在呢？
　　因为幸村精市有心事，所以在抽签会上偶尔会有点走神，在抽签的时候，该轮到立海大上去抽签的时候，柳莲二悄声叫了幸村精市两句，幸村才回过神来，上台去抽签。
　　随手抽中了第一轮轮空之后，幸村精市就下来了。
　　柳莲二关心的问道：“精市，你没事吧？感觉你这几天似乎都有点不在状态。”
　　幸村精市回过神来，搪塞道：“我没事，就是在思考一些网球方面的事情，所以有点走神了。”
　　在幸村的刻意误导下，柳莲二还以为幸村是有了新的球技灵感，就没有多加追问。
　　而实际上是因为拿检查结果的日子一天天接近，幸村心中越来越不安了。
　　在抽签会结束的第三天，就是幸村精市去金井综合医院拿检查结果的日子。
　　这一天他在网球部请假了，他对真田和柳莲二说道：“我今天请假一天，有点事去东京一趟，网球部就交给你们了。”
　　真田和柳莲二他们谁都不会觉得幸村是故意找借口逃训，只以为他是真的有什么事，毕竟幸村家也是一个不小的家族，亲戚众多，有时候幸村精市会去东京亲戚家有事，也不足为奇。
　　虽然彼此之间是好朋友，但还不至于连朋友的私事都一定要打听清楚。
　　只是在幸村精市请假离开网球部之后，柳莲二有些担心的对真田说道：“弦一郎，你有没有感觉到最近精市似乎状态不对劲？”
　　真田弦一郎虽然很迟钝，但他毕竟跟幸村精市都是快十年的幼驯染了，幸村精市最近的异样都隐藏不住了，他又怎么会察觉不了？
　　“幸
　　村他最近训练量变少了，而且也没有再找我约练习赛了，经常一个人发呆。我问过他发生了什么事，他说是在思考新球技，我感觉不像是真话。”
　　真田弦一郎神色凝重的说道。
　　虽然幸村找的借口毫无破绽的样子，他也没什么证据证明幸村在说谎，可他就是本能的感觉到幸村没有说实话，一定是有什么事情瞒着他们。
　　虽然真田和柳莲二都有所怀疑，但两人谁也没往坏处想，只以为是幸村真有什么其他的事情要忙。
　　幸村精市乘坐电车前往东京。
　　他此时心里是有些惴惴不安的，毕竟去拿检查结果，就等于是一切结果都将揭晓，无法再自欺欺人的逃避了。
　　来到金井综合医院，幸村精市拢了拢肩膀上的外套，心情有些紧张的踏入院区。
　　在去等电梯的时候，电梯门刚一打开，幸村精市有些惊讶的看着站在电梯里的手冢国光：“手冢？”
　　手冢国光看见幸村精市也非常的惊讶，他是来进行复查的，毕竟他的网球球技对手臂负担大，惯用手左手也受过伤，就算痊愈了也需要经常来医院检查手臂的情况，防止伤势复发。
　　而金井综合医院在运动员伤势病情方面是国内最知名的医院了，所以手冢国光来这里进行复查一点也不奇怪。
　　反倒是幸村精市出现在医院里，让手冢国光的冰山脸上都流露出了明显惊讶情绪：“幸村，你是来……”
　　幸村精市笑了笑，说道：“只是做了个体检，来拿体检结果的。”
　　手冢国光心情也悄悄的松了口气，只是正常的体检呀，不是生病或者受伤了就好。
　　在自己经历过伤病带来的痛苦之后，手冢国光就很不希望有其他人步自己后尘了，更何况是他认可的对手与朋友幸村精市。
　　山吹网球部每年也有常规体检，所以手冢国光对幸村精市的话就理解成了幸村是来拿立海大网球部所有人的常规体检结果的。
　　手冢国光从电梯里走了出来，说道：“我是来复查手臂的。”
　　幸村精市目光落到手冢国光的左臂上，关心的问道：“没事吧？”
　　手冢国光脸上露出一丝微不可查的笑意：“医生说我恢复得很好，没什么问题。”
　　幸村精市温和的笑了起来，也为手冢国光感到高兴：“没事就好，不会影响日后的网球生涯就好。”
　　只是想起自己即将面临未知的审判，幸村精市脸上的笑容就变得稍微有点勉强了，他不想让手冢国光看出来，就匆匆的告别：“我就先上去了，再见。”
　　他走进电梯里，很快整理好情绪，转过身来面对着手冢国光挥了挥手，然后关闭了电梯门。
　　随着电梯门的合拢，手冢国光视野内的幸村精市渐渐被电梯门遮挡住，但他还是目光敏锐的看见了幸村精市面无表情的样子。
　　这让手冢国光心底生出几分不好的预感。
　　幸村精市乘坐电梯来到医院的三楼，去找到医生取自己的检查报告。
　　这位神经科医生在看见幸村精市来了之后，一眼就认出了他。
　　毕竟幸村精市实在太年轻了，才十三岁，又长得好看，在中学生网球界还相当出名，距离媒体记者对幸村精市大肆报道的风波才过去了没多久，这位医生自然是对幸村精市印象深刻的。
　　这样一个天才网球少年来医院做神经方面的检查，怎能让医生不注意呢？
　　在检查结果一出来，这位医生就第一时间拿到检查报告看了起来。
　　结果不太对劲。
　　在看见幸村精市来了之后，医生神情凝重严肃的对他说道：“你的神经的确发现了异常，只是现在还太不明显了，所以我们也不确定是不是真的发生了病变……”
　　幸村精市听完医生的描述，总结一下，就是发现得太早，不确定是不是真的有问题，还需要进一步检查来确诊是什么情况，有误诊的可能性。
　　只是幸村精市并不会抱着侥幸的心理觉得可能是误诊，因为系统的红色警报还一直挂在系统面板上没有撤销，并且随着时间的延长，警报的频率越来越高了。
　　医院检查之后还不确定他的情况是不是真的生病了，应该是医疗器械还不够发达，导致检查结果不够准确，才会是这个模棱两可的情况。
　　医生对幸村精市说道：“我建议你让你的监护人陪同前来，我们需要把你的血液样本送去美国进行更准确的检验才能确定你的病情。”
　　幸村精市沉默了一下，说道：“我知道了。”
　　他拿着检查结果，离开了医生的办公室，乘坐电梯下楼。
　　只是让幸村精市没想到的是，他刚走出电梯，就看见本该早早离去的手冢国光竟然就站在电梯口处不远的位置。
　　在看见幸村精市的身影从电梯里出来，手冢国光就朝他走了过来，问道：“结果怎么样？没事吧？”
　　幸村精市微微一怔，他从手冢国光的语气中听出了关心的意味，笑了起来，说道：“暂时还不确定，还得做一下深入检查才行。”
　　幸村精市表情很坦然，仿佛不是在说自己被查出了问题一样。
　　手冢国光心中不好的预感变成了现实，他的目光落到幸村精市手上的检查报告上，迟疑的措词安慰道：“不会有事的。”
　　幸村精市在拿到检查结果的时候，心中反而没那个担忧恐惧了，就好像巨石落了地，尘埃落定了。
　　既然没法自欺欺人了，结果差不多已经明晰了，那么就干脆迎难直上吧。
　　闯过这一关，从此海阔天空！
　　幸村精市笑道：“应该高兴才是，毕竟查出来得早，早治疗早好。如果拖久了才发现，那才糟糕呢。”
　　手冢国光见幸村精市表情似乎没有太沉重，便以为病情或许并不严重，只是小问题，问道：“是什么问题？”
　　幸村精市淡淡的道：“不确定，只知道是神经方面的问题，具体是什么情况还需要把我的血液样本送到美国那边检查才知道结果。”
　　手冢国光心中一惊，神经方面的问题？不管是对谁来说，神经方面出了问题就绝对不是小问题，更何况幸村精市是一名网球运动员，对一名运动员而言神经有多重要可想而知，这病情若是一个不好可能会断绝幸村精市的网球生涯的。
　　手冢国光心情顿时沉重了起来，他不知该说些什么来安慰幸村精市，只能默默的陪在他身边，两人一起朝医院外走去。
　　手冢国光送幸村精市去了车站，在送幸村精市上电车的时候，他认真的说道：“一定会治好的！”
　　幸村精市回头看着他，忽然笑了起来，说道：“我也相信我一定会治好的，到时候我们再约比赛吧！”
　　“好！”手冢国光仿佛在做什么郑重承诺一般，点了点头。
　　幸村精市回到家中，就把检查报告和医生说的话告诉了妈妈。
　　幸村妈妈顿时大惊失色：“什么？怎么会这样？”
　　幸村妈妈紧张的看着检查报告上的内容，那些专业性很强的内容她看不懂，但她还是看得懂医生写的最后结论的。
　　虽然用了‘疑似’之类的字眼，可幸村妈妈在自己孩子的身体健康上从来不会有任何的侥幸心理。
　　她看完之后，先去叮嘱家里的佣人去接女儿惠香放学，然后亲自开车带着幸村精市去医院做第二次检查。
　　她一天的时间也等不下去了，必须立刻尽快的带儿子去做检查。
　　还是那位医生，在看见幸村精市这么快就被家长带来了，也
　　不意外，毕竟疼爱孩子的父母谁都不可能安心的等几天再来做第二次检查的。
　　幸村精市抽了血，又做了一次检查，就和幸村妈妈一起回家了。
　　回家的路上，幸村妈妈说道：“精市，你有没有觉得身体哪里不舒服？如果哪里不舒服不要忍着，一定要告诉妈妈。”
　　幸村妈妈一想到自己儿子很可能患上神经方面的疾病，就有些忍不住想流泪了。
　　幸村精市宽慰道：“妈妈，我现在感觉身体很好，没有什么不舒服的地方。我们应该庆幸早早的发现了，可以今早治疗。我不会有事的妈妈。”
　　幸村妈妈根本不信幸村精市说自己没有不舒服的话，如果不是身体不舒服，又怎么会主动去医院做检查呢？肯定是这孩子怕她担心才忍着不说的。
　　在这种时候儿子都这么懂事，幸村妈妈终于忍不住眼泪流了下来。
　　好在幸村妈妈是坐在驾驶座上开车，幸村是坐在后排位置上的，看不见她流泪的样子，让幸村妈妈在停车在家门口之前就足以调整好状态。
　　等下车之后，幸村妈妈除了眼眶有些发红之外，完全看不出来刚才哭过了。
　　幸村妈妈在进门之前，迟疑的问道：“精市，今年的全国大赛，你可以不参加吗？如果你上场比赛可能会导致身体状况恶化的，妈妈很担心你。”
　　幸村精市沉默了下来，犹豫了一会儿，还是说道：“妈妈，我会尽量不上场比赛的。但如果遇到强大的对手，需要我上场，我没办法袖手旁观的。”
　　他是立海大的部长，他怎么能在立海大遇到强敌的时候坐在场下看着比赛输掉呢？
　　幸村妈妈知道自己儿子对网球和胜利的执着，也知道自己儿子在立海大网球部上花费了多少心思和精力，看着儿子那恳求的目光，她实在无法再劝说儿子放弃了。
　　幸村妈妈只能艰难的说道：“那，那精市你要好好保重自己的身体，最近能不剧烈运动就别剧烈运动了。”
　　幸村精市点了点头，答应了下来。毕竟就连系统面板都提醒他暂停训练，他任性的选择继续参赛已经很让家人担心了，如果还任性的继续训练，很可能导致病情恶化，影响了以后的网球生涯。
　　幸村精市当然不会做这么得不偿失的事情。
　　因为医院那边的检查结果还需要很长时间才能拿到手，还没有一个准确结果，所以幸村妈妈就没有把这件事告诉在外出差的幸村爸爸，决定等第二次复查的结果出来之后再告诉幸村爸爸。
　　万一是误诊呢？万一是空惊吓一场呢？
　　幸村妈妈心中暗暗祈祷着一定要是误诊。
　　等待是难熬的，幸村精市也不知是个什么心理，煎熬着等待着最终的判决。
　　不过他还是把主要精力都放在网球部的正选身上，他自己不训练了，就一直监督着队友们的训练。
　　真田弦一郎和柳莲二等正选都察觉到了幸村精市停止了训练，面对其他正选，幸村精市还能搪塞说是自己回家补训了，可这个说辞一点都瞒不过跟他家住得不远的真田和擅长搜集数据的柳莲二。
　　真田弦一郎和柳莲二再怎么想从幸村精市口中得知他为什么停训的理由，都始终铩羽而归。
　　幸村精市不是想瞒住自己信任的好友们，只是马上全国大赛就要开始了，他不能在这个时候让大家因为他的病情担惊受怕，导致比赛时发挥失常。
　　立海大在全国大赛第一轮是轮空的，接下来第二轮比赛，幸村精市还是安排了切原赤也和柳生比吕士上场磨砺。
　　第三轮比赛对战兜中学，立海大依旧是非全部正选阵容上场。
　　切原赤也的大赛经验越来越丰富，柳生比吕士和仁王雅治的双打配合也越来越默契。
　　不过等到
　　第四轮就是半决赛了，立海大半决赛对手是四天宝寺中学，这种情况下自然要安排全部正选的阵容上场。
　　幸村精市跟柳莲二商量了一下，最终他把自己安排在替补位上，还是没有上场。
　　单打三是柳莲二，双打二是丸井文太和胡狼桑原，单打二是毛利寿三郎，双打一是仁王雅治和皆川，单打一是真田弦一郎，幸村精市是替补。
　　柳莲二作为单打三第一个上场，对战四天宝寺的国二生浪速之星忍足谦也，直接拿下第一场的胜利。
　　四天宝寺今年的正选阵容也多为年轻阵容，不仅部长是国二的白石藏之介，其他正选除了一个原哲也是国三生，就都是跟幸村他们同届的国二生和年龄更小的国一生。
　　四天宝寺的搞笑网球风格在全国各校当中别树一帜，尤其是他们的双打一金色小春和一氏裕次更是一组伪装成情侣的搞笑双打组合。
　　丸井文太和胡狼桑原要不是因为两人已经熟练掌控了同调，在被金色小春和一氏裕次恶心得发挥失常，比分落后之后，当机立断的使用同调挽回败局，否则这场双打一还真有可能因为对手的搞笑网球而落败。
　　幸村精市坐在监督席上，看着丸井文太和胡狼桑原因为对手的搞笑影响下无法稳住心神发挥出自己应有的实力，手指点在扶手上，不禁沉思起来：“或许应该给大家进行一下搞笑抗性训练……”
　　毕竟四天宝寺中学会是立海大夺冠之路上的重要对手。
　　单打二立海大毛利寿三郎VS四天宝寺原哲也。
　　毛利寿三郎在转学立海大之前，是四天宝寺的选手，他与原哲也是同期生，同在一年级的时候被誉为四天宝寺的一年级新星。
　　不过对外虽然毛利寿三郎和原哲也都被称作是四天宝寺的一年级新星，但在四天宝寺的网球部内，毛利寿三郎一直是压原哲也一头的。
　　原哲也从未赢过毛利寿三郎一次，在去年的U17集训营里，他们同为被提前征召的顶尖国中生，在平日里的国中生练习赛中，原哲也依旧没能赢过毛利寿三郎。
　　毛利寿三郎能够入选参加U17世界杯大名单，原哲也却落选了。
　　这样的差距让原哲也一直想要一雪前耻的打败毛利寿三郎。
　　所以今天的这场单打二比赛，让原哲也格外的兴奋，比赛开始之前他就不停的挑衅毛利寿三郎：“毛利，这么久不见，希望你不会实力原地踏步吧？”
　　毛利寿三郎扛着球拍漫不经心的道：“原哲也，就算你的实力止步不前，我也不会原地踏步的。今天这场比赛，赢的肯定是我。”
　　这副对胜利势在必得的表情，看得原哲也心中颇为不爽，好像他以前输给毛利就一直会输一样。
　　虽然原哲也自己心里也明白自己对上毛利寿三郎的胜率不高，但输人不输阵啊，胜率不高也得要有百分百胜率的自信心。
　　只是毛利寿三郎本就天赋极高，在去了立海大之后进化成了内卷之王，论内卷程度丝毫不逊色于幸村精市等人，在参加过U17集训营特训和去年法国U17世界杯之后，他的实力更是突飞猛进。
　　而原哲也虽然也有进步，却进步速度远不如毛利寿三郎。最终实力差距只会越拉越大。
　　比赛开始之后，原哲也就感觉到了力不从心，毛利寿三郎打过来的球他回击得有些艰难，而他打过去的球毛利却能很轻松的打回来，没几个回合就不得不丢分，这样的实力差距让原哲也心中有些发凉。
　　“进步还真是大的，毛利。”原哲也喃喃道，“但就算这样，我也是绝对不会放弃的！”
　　原哲也在球场上拼尽全力的想要得分，连他一贯的搞笑和吐槽都顾不上了，因为这是四天宝寺的第三场比赛，如果输了的话，四天宝寺就真的一丝希望都没
　　有了。
　　只是实力的差距太大的话，就并不是顽强的意志力可以弥补的，虽然原哲也爆发之后实力提升了一个档次，却还是跟不上毛利寿三郎的比赛节奏，最后只挽回了两局的比分，遗憾落败。
　　“Game，6-2，立海大毛利寿三郎获胜！”


第58章 
　　单打二立海大获胜, 已经锁定了晋级决赛的名额。
　　这个结果在许多人的意料之中，就连四天宝寺的教练渡边修都神色没有多少变化，平静的接受了这个结果。
　　只是虽然早就知道了立海大的强大, 但谁都会在比赛之前产生几分侥幸心理——万一我们赢了呢？
　　四天宝寺众人就是这样的想法，想要拼尽全力为四天宝寺夺取胜利，可连输三场，除了让立海大的双打一暴露出同调之外, 其他两场比赛都没有让对手暴露出太多的实力。
　　比赛结果已经尘埃落定了，四天宝寺众位正选都很失落。
　　原哲也下场之后来到队友的面前, 压下心头输掉比赛之后的难过，挤眉弄眼的用搞笑的表情说道：“我这个前辈都输了, 你们这群后辈就不用怕输啦！别哭着脸，好好享受比赛吧，这样的强大对手可是很难得的哦！”
　　大家都被原哲也的挤眉弄眼逗笑了, 心里因为输掉比赛而产生的郁闷也好多了。
　　白石藏之介这个部长站出来安慰众人，说道：“大家今年已经尽力了，我们明年再战吧！不过双打一和单打一，我们还是要尽力而为的。”
　　每轮比赛都是要打满五场的, 就算半决赛的胜负已经在前三场分出来了, 也得进行最后两场比赛。
　　全国大赛和关东大赛不同, 关东大赛的比赛顺序是先双打后单打：双打二、双打一、单打三、单打二、单打一。
　　而全国大赛的比赛顺序却是单双打交替进行：单打三、双打二、单打二、双打一、单打一。
　　不同于关东大赛的前三场双打占据分量重, 双打厉害的学校优势大, 全国大赛的前三场单打占据的分量更重，单打厉害的学校优势更大。
　　立海大虽然双打也是没有死角的，但毫无疑问, 单打优势还是更大的。
　　四天宝寺也算是全国豪强学校了, 轮实力双打单打都是高水平的存在, 可四天宝寺在刚才的三场比赛中，除了双打给立海大略微带来一点麻烦之外，单打都输得很快。
　　接下来的双打一，四天宝寺派上了国二生石田银和国一生财前光组成的双打。
　　而立海大这边出赛的双打一，是国二的仁王雅治和国三的皆川。
　　从年龄上来看，立海大双打一两名选手的年龄都比四天宝寺两人的年龄大一岁，而从实力上来看，也是更强一筹的。
　　幸村精市把仁王雅治安排跟皆川组双打，也是因为仁王雅治有可以跟任何选手同调的单方面强制同调绝招，安排他上双打胜率就很高。
　　不过这场双打一，仁王雅治的单方面强制同调绝招并没有出场的机会，因为四天宝寺的双打一实力不强。
　　石田银的波动球虽然很强力，但财前光的实力放在这个赛场上却显得有些稚嫩了，而且他们两人没有多少默契可言，石田银还有意让实力在四人当中最弱的财前光多接球，显然是拿这场双打一磨砺后辈。
　　仁王雅治和皆川都没有好为人师的想法，既然四天宝寺战略性的放弃了双打一，想拿这场比赛磨砺后辈，那就不要怪他们立海大直接速战速决的拿下双打一的胜利了。
　　幸村精市看着球场上速战速决的仁王和皆川两人，赢下的比分很漂亮，脸上的笑意更深了几分。
　　仁王雅治撩了一下被汗水沾湿的头发，走下球场后就把球拍放下，伸手到后脑勺位置把略微有些散的小辫子重新扎了一遍。
　　柳生比吕士善解人意的递过来一条干毛巾，仁王接过来擦了擦脸上和脖子上的汗水，笑着说道：“还是比吕酱对我好，piyo～”
　　柳莲二正在自己的笔记本上不知写些什么，他头也不抬的问道：“四天宝寺的这两名选手你们感觉实力如何？”
　　仁王和皆川就明白他是想搜集石田银和财前光的数据，纷纷把自己比赛时观察到的关于两人的情报内容详细描述给柳莲二。
　　柳莲二已经开始为明年的全国大赛搜集情报了，虽然今年搜集到的情报可能到了明年就没有时效性了，但还是有参考性的。
　　最后一场单打一比赛，是立海大真田弦一郎VS四天宝寺白石藏之介。
　　幸村精市对真田的信心很充足，虽然白石藏之介在国中网球界也开始崭露头角了，但去年国一表现不够亮眼的白石没能被征召进U17集训营，也没有参加U17世界杯进行磨炼，他去年的实力进步是远不如真田的。
　　左手缠绕着绷带的白石藏之介是一个丁子茶色的英俊少年，那从容镇定的气势与四天宝寺的搞笑格格不入。
　　而且白石藏之介的网球也不是四天宝寺的搞笑网球，相反他的网球相当的严谨标准，宛如教科书示范动作一样，无怪乎有着‘圣经网球’之称。
　　白石藏之介是走忠实于基础网球的道路，他的基础水平非常的扎实，并且五维也极为均衡。
　　幸村精市看见球场上白石藏之介的基础网球，有种在U17世界杯上见识到的德国代表队选手的网球，那种五维均衡的基础网球的风格真的很像。
　　只是不同于U17世界杯上德国代表队选手的均衡强大，白石藏之介五维虽然均衡，但也弱小得多。
　　虽然白石藏之介的基础网球水平在樱花国的国中生当中很出色，他的基础并不比真田弦一郎差，但真田并不是走基础流的选手，白石最擅长的地方跟真田不是最擅长的地方差不多，就足以证明两人的实力差距了。
　　真田的‘风林火山’四个球技在使用出来之后，白石就有些应不暇接，连连丢分，虽然他开始慢慢适应并且破解了这四招，但他已经丢分很多了。
　　最后一局的时候，真田直接举起球拍下劈：“动如雷霆！”闪烁着雷光的网球钻破了白石藏之介的球拍。
　　在‘动如雷霆’之下，白石藏之介根本无法回击，四球之后就输掉了这最后一局。
　　比赛结束，立海大以总比分5-0获得半决赛的胜利，晋级总决赛。
　　与此同时，另外半区的冰帝学园和山吹中学之间的半决赛也进行到了最后的单打一。
　　立海大在晋级之后，幸村精市带着队友们想去看冰帝和山吹的比赛，毕竟这两支队伍的最终胜出者将是他们的决赛对手。
　　不过很不巧的是，当他们赶过去的时候，冰帝和山吹的单打一比赛已经落下了帷幕。
　　幸村精市等人看了看比分，令人惊讶的是，最终竟然是总比分冰帝3-2战胜了山吹中学。
　　根据东京都大赛和关东大赛上冰帝与山吹交手的情况来看，胜率更高的应该是山吹中学，结果赢的竟然是冰帝？
　　不止幸村精市感到惊讶，立海大其他人也很惊讶。
　　他们是跟山吹交过手的，虽然他们立海大赢了，可也能感觉到山吹的强大之处。
　　柳莲二说道：“我去搜集一下这场比赛的数据。”
　　柳莲二说完之后，就离开队伍，朝山吹的队伍走去，直奔山吹队伍之中的乾贞治。
　　幸村精市他们就站在原地等待着，过了一会儿才等到柳莲二的归来。
　　柳莲二对幸村精市等人说道：“已经拿到了这场比赛的全部经过，冰帝这次获胜确实有着诸多因素在其中……”
　　在经过柳莲二的讲述，幸村精市等人才知道，为什么拥有手冢国光和不二周助等天才选手的山吹中学会输给曾经打败过的冰帝学园了。
　　一是因为排兵布阵不当，山吹的伴田教练似乎是想磨砺手冢等人，于是全国大赛伴田教练将排兵布阵的工作全权交给手冢等人自己进行，他没
　　有任何的插手。
　　半决赛冰帝在排兵布阵上进行得非常巧妙，迹部景吾竟然没有出赛单打一，而是出赛单打二，对上了不二周助，冰帝的单打三选手是国一生桦地崇弘，桦地崇弘的全面复制和优越的身体素质直接打败了山吹的千石清纯。这让冰帝直接拿下两场单打的胜利。
　　而双打上冰帝的忍足侑士和向日岳人的组合竟然赢下了东方雅美和南健太郎，直接让冰帝获得了三场胜利，赢下了半决赛的胜利。
　　山吹虽然还有手冢国光这个强大的部长，但在单打一进行之前，比赛胜负就已经决出了。
　　手冢国光能做的就只有快速结束单打一。
　　这也是为什么立海大众人刚刚结束比赛的时候，冰帝和山吹的单打一刚开始，等他们过来看比赛的时候，单打一比赛就结束了。
　　因为冰帝安排自己学校最弱的一名选手对上了山吹最强的手冢国光，实力悬殊差距大才导致这场比赛结束得太快。
　　冰帝获胜的第二个原因就是冰帝全员实力都有不小的进化。尤其是双打上面，各种职业双打战术竟然出现在今天的半决赛上，打了山吹一个措手不及。
　　在立海大众人回到学校之后，柳莲二将自己从乾贞治那里拿到的比赛视频录像拿出来播放。
　　柳莲二一边播放视频一边说道：“据说迹部景吾请了职业双打选手指导冰帝的双打。或许在短短时间内冰帝选手的实力不会提升太多，但战术却是可以快速提升的，甚至有可能冰帝也会诞生出同调双打。我们绝对不能够大意……”
　　立海大众人们的表情都很严肃的看着山吹和冰帝的这场比赛的录像。
　　毕竟马上就是他们和冰帝的总决赛了，这场比赛关系到立海大的全国二连霸，绝对不容丝毫的大意轻敌。他们可不会认为冰帝能赢山吹会是巧合。
　　在看完比赛录像之后，立海大众人的心情的确越发凝重了。
　　倒不是因为冰帝在比赛录像中的实力已经强大到可以超越他们立海大的程度了，目前来看冰帝的实力还比不上立海大，但让他们感到凝重的是冰帝的进步速度。
　　冰帝在全国大赛半决赛上展现出来的实力，比关东大赛上展现出来的实力完全不在一个层次上，这进步也太大了吧？
　　众人纷纷看向柳莲二。
　　情报网广阔的柳莲二果然知道冰帝的进步速度为什么这么快：“因为迹部景吾非常大手笔的请来了现役职业选手给冰帝正选特训，冰帝网球部的训练条件也直接向职业选手的训练基地看齐了。”
　　大概是关东大赛上输给山吹让迹部景吾感觉到了危机感，又有立海大给的压力，所以迹部景吾不再放任队员们悠哉悠哉的训练，而是直接使用钞能力请来职业选手给冰帝众人进行魔鬼特训。
　　在这种特训条件下，冰帝选手的实力怎么可能不提升呢？
　　进步最大的就是迹部景吾本人和忍足侑士这个喜欢划水的冰帝天才，还有桦地崇弘这个天赋过人拥有赤子之心的国一新生。
　　相较来说，山吹的进步就没有那么大了，伴田教练不是喜欢给队员们布置魔鬼训练任务的教练，他更倾向于引导这些少年们走上适合自己的网球道路，眼前的全国大赛只是一时的，他着眼于大家的未来网球生涯。
　　所以就导致了这次全国大赛半决赛上冰帝成功打败山吹，一雪前耻。
　　幸村精市双手交叉抵在下巴处，沉思片刻，说道：“冰帝的进步就算再快，短短时间里也不可能进步太多，明天就是总决赛了，所以今年全国决赛上冰帝不可能是我们的对手。但我们也绝对不能大意，别忘了明年才是最艰难也最重要的一年。”
　　明年是立海大夺取全国三连霸的一年，肯定会成为全国各校的公敌。
　　目前为止
　　还没有哪个学校能够达成全国三连霸，如果立海大做到了，那么立海大必将建立起立海大王朝，其他各校全都会成为立海大登顶王座的背景板。
　　没有哪个选手希望自己的学校成为别人的背景板，肯定会全力阻止立海大登顶的。
　　而明年他们的对手肯定会进化得更强，像是关西的四天宝寺，除了一个原哲也其他选手都是国二国一生，明年了还会是那些熟面孔的；关东的山吹和冰帝也是如此，他们的正选队伍中基本已经都换成了国二国一生，明年的正选应该也是这批人。
　　立海大今年遇到的对手，明年会变得更强的成为他们全国三连霸路上的拦路虎。
　　幸村精市没有丝毫的退缩，更不希望队友们骄傲轻敌，毕竟他们立海大才是最强的队伍。
　　除了明年就要毕业升学高中的皆川和毛利寿三郎之外，其他人明年都还会再战一年，一个个都纷纷表态道：“幸村部长放心吧，我们绝对不会大意的，明年我们会更强的！”
　　全国大赛总决赛这一天，观众席上几乎座满了人，除了那些被立海大和冰帝两支球队吸引过来的普通观众之外，还有其他各校被半途淘汰的校队选手们。
　　以及某些隐藏在观众之中的球探和教练。
　　立海大众人在幸村精市的带领下去签到之后，来到备战区做赛前准备。
　　“寿三郎！”
　　一个女生的声音从他们身后传来，毛利寿三郎十分耳尖的听见了，立刻回头一看，脸上露出大大的笑容：“小兰姐！”
　　黑色长发的女高中生笑吟吟的对毛利寿三郎挥了挥手，她所处的位置正是立海大备战区后面的中排观众席。
　　立海大其他正选也被毛利寿三郎的动静吸引了注意力，幸村精市微笑着问道：“毛利前辈，是你的姐姐来给你加油了吗？”
　　毛利寿三郎不太好意思的摸了摸后脑勺，说道：“是我的堂姐毛利兰，她爸爸就是那个很有名的名侦探‘沉睡的毛利小五郎’，就是我的叔叔啦！因为今天是我国中的最后一场比赛，所以小兰姐专门来给我加油的。”
　　毛利寿三郎没好意思说是自己主动给毛利兰发出的邀请，毕竟这是他国中生涯中的最后一场重要比赛了，还是全国大赛的总决赛，举办地点又是在东京的网球场，家住东京的毛利兰来观看比赛并不麻烦，所以他就对毛利兰一家发出了邀请。
　　“名侦探毛利小五郎是你叔叔呀！”幸村精市露出讶异的情绪，目光看向毛利兰身边的一个穿着蓝色西装的大叔，“是那位叔叔吗？”
　　毛利寿三郎点了点头，说道：“是的。”
　　幸村精市微笑道：“既然是毛利前辈的长辈和姐姐来给前辈加油的，那么毛利前辈把他们请到前排位置观赛吧，这里能够更清晰的看到毛利前辈是怎么赢下比赛的呢。”
　　一般靠近立海大备战区的前排观众席都是被安排给正选亲友和立海大拉拉队队员的，普通观众是抢不到位置的。
　　毛利兰等人是来给毛利寿三郎加油的，自然是毛利寿三郎的亲友加油团，是可以直接来前排位置坐的。
　　毛利寿三郎连忙朝毛利兰等人走过去，说道：“我们直接去前排坐吧，那里看得更清楚。”
　　在走近之后，毛利寿三郎才发现，除了叔叔毛利小五郎和堂姐毛利兰，以及毛利兰的闺蜜铃木园子之外，还有一个才六七岁大戴着眼镜的小孩子。
　　这个小孩子他还是第一次见，问道：“小兰姐，这个小孩是……”
　　毛利兰一家住在东京，毛利寿三郎一家先是住在关西，后来搬去了神奈川县，所以很少去东京，倒是不清楚毛利兰家的情况。
　　毛利兰微笑着回答道：“他叫江户川柯南，是寄住在我们家的。”
　　毛利寿三郎看着
　　柯南笑了笑，说道：“你好呀柯南，跟哥哥一起去前面坐吧，那里可以更清楚的看见哥哥们打球哦。”
　　柯南对网球不是很感兴趣，他更喜欢足球，但还是礼貌的道：“谢谢。”只是面对着毛利寿三郎，想到他才国中三年级，那声‘哥哥’柯南就完全喊不出来。
　　毕竟在以前都是毛利寿三郎喊他工藤哥哥的。
　　柯南心中无奈的想道。
　　这时正好毛利寿三郎问起了他的存在：“小兰姐，工藤哥哥没有跟你一起来吗？”
　　毛利寿三郎虽然去叔叔家的次数不算很多，但每次去都能看见跟毛利兰几乎是形影不离的铃木园子和工藤新一两人，所以看见毛利兰身边只有铃木园子却没有工藤新一，他就问了出来。
　　毛利兰想到工藤新一，神色就略微有点黯然，说道：“新一他有案子要忙，我也很久没见到他了。”
　　毛利寿三郎知道工藤新一是有名的高中生侦探，经常有案件缠身，所以倒也不意外这个回答。
　　他把毛利兰等人安排在靠近立海大备战区的前排观众席上，就说道：“今天我的比赛在第三场单打二，你们可要好好看比赛哦。”
　　毛利兰对他露出一个鼓励的笑容：“加油，寿三郎！”
　　毛利寿三郎露出一个开朗阳光的笑容：“我当然一定会赢的啦！”
　　赛前的准备时间并不算很长，很快比赛就即将开始，双方球队列队致敬。
　　只留下即将进行的第一场单打三选手在球场上，其他选手都回到备战区。
　　“Let's go！立海大！常胜！立海大！”
　　“胜者是冰帝！胜者是冰帝！”
　　在比赛还没开始的时候，双方的拉拉队就忽然有组织有纪律的大声给各自的校队加油，排山倒海般的应援加油声响彻赛场。
　　没有心理准备的普通观众们都吓了一大跳。
　　毛利小五郎对网球比赛不感兴趣，懒洋洋的坐在椅子上，忽然间被身后立海大拉拉队的加油声吓了一跳：“怎么这么大的阵仗？”
　　加入了帝丹高中网球部的铃木园子对网球比赛可是很感兴趣的，她对立海大和冰帝两支球队都很了解，当仁不让的解说了起来：“立海大和冰帝的这场总决赛可是人气相当高的，立海大是连霸关东十五年的豪强队伍，去年全国大赛立海大就夺冠了，今年是想要夺下全国二连霸的。而冰帝虽然是新崛起的队伍，前年才打进全国八强，但去年冰帝成绩更是进入了四强，今年冲到了决赛，有可能截断立海大的连霸。”
　　在介绍完两支球队的往年战绩之后，铃木园子就开始介绍两支球队的明星选手，只不过介绍着介绍着她就发起了花痴：“这些国中生弟弟都好帅啊，每一个都帅得各有特色，类型完全不同。”
　　她目光看向幸村精市：“有温柔精致美少年……”又看向真田弦一郎，“有冷峻严肃小帅哥……”再看向柳莲二，“还有温文尔雅的少年……”
　　她的目光从立海大队伍选手当中扫过去，又看向冰帝的队伍：“全都是帅哥啊，可惜就是年龄小了点儿……”
　　毛利兰无奈的道：“园子，你收敛一点，而且声音小一点别被听见了。”
　　虽然坐在前排观众席观赛很清楚，但离立海大备战区太近，声音也很容易被听见的。
　　“其实已经被听见了吧！”柯南小声嘀咕着，据他刚才的观察，坐在备战区的那些立海大选手们一个个都在园子发花痴的时候身体微微僵硬了一下，显然都是听见了只是装作没听见而已。
　　第一场单打三比赛即将开始。
　　立海大真田弦一郎VS冰帝桦地崇弘。
　　真田弦一郎因为在刚才列队致敬之后就直接留在球场上都没下来，所以就没有听见铃木园子
　　刚才的话，能够全神贯注的把心神放在即将开始的比赛上。
　　比赛开始的时候，双方拉拉队都安静了下来，没有人发出声音打扰选手比赛。
　　真田弦一郎依旧是开局‘其疾如风’发球版，这是他的比赛习惯，一开始就以‘风林火山’的大招堂堂正正的碾压对手。
　　只可惜这一次他遇到了对手，在第一局真田以‘其疾如风’四颗ACE发球夺下第一局比分之后，第二局交换发球权，桦地崇弘直接复制了真田的‘其疾如风’发球版。
　　面对自己的球技，真田弦一郎当然不会接不住，他在接下桦地崇弘的发球之后，眉头微微一皱。
　　因为桦地崇弘的这一球差不多有他原版发球的八成实力了。
　　之所以差了两成，是因为桦地崇弘的身体素质还是比常年修行剑道又年龄大一岁的真田略差了一点，再加上他完全把真田的击球动作复制了过去，真田的动作未必就适合桦地的身体，才导致桦地复制的这一球技发挥出来威力不如原版。
　　但论技术却已经相差无几了，也就是说桦地崇弘真的把真田的球技给复制走了。
　　真田沉着脸将网球打回去，他就不信自己的网球被对手复制过去之后，他会打不败对手。
　　比自己更弱一筹的复制版自己，他真田弦一郎怎么可能打不败？
　　于是真田弦一郎就跟桦地崇弘硬刚了起来，两人网球打得非常的激烈。
　　基本就是真田占据上风→桦地复制过去→真田破解→桦地复制过去→真田继续使用球技→桦地复制过去→真田破解自己球技→桦地复制过去……如此循环往复。
　　虽然大部分时间都是真田占据上风，但每次桦地崇弘都能迅速的复制过去，掰回比分，把劣势重新挽回，于是比赛就非常焦灼。
　　铃木园子看得非常紧张，双手紧握的放在胸前：“对手怎么把真田君的球技全都学过去了？这样还怎么赢得了？”
　　柯南表情也充满了惊讶：“这个桦地崇弘的记忆力和学习水平可真强，竟然能够临场学会对手的网球。只不过……”柯南露出半月眼，“这种会冒火的球技是怎么回事？”
　　他话音刚落，就看见球场上真田和桦地接连打出‘侵略如火’这一招，网球就仿佛一个火球一样在球场上空飞来飞去。
　　柯南：“……呵呵，一定是昨晚没睡好产生幻觉了吧？”
　　幸村精市看着真田居然还在跟桦地崇弘焦灼着，不仅微微叹了口气，说道：“弦一郎还真是倔强。”
　　仁王雅治笑吟吟的说：“直接说我们的真田副部长是一头倔驴不就好了？明明有更简单获胜的办法却偏偏不用，非要跟对手硬碰硬。”
　　毛利兰好奇的问道：“更简单获胜的办法是什么？”
　　柳莲二为她解释道：“冰帝的这位选手桦地崇弘是难得的赤子之心，能够在比赛中复制对手的网球，但他只是临时复制这些球技，并不是真的学会的。球商就是他的弱点，所以使用基础网球与他对决，并且在比赛中进行战术布局将其击败，才是最简单且快速获胜的办法。”
　　柯南吐槽道：“就是说那个大块头选手头脑简单，四肢发达，靠脑子打球就能赢他。只不过……”他看着已经热血上头非要跟桦地崇弘硬碰硬的真田弦一郎，“感觉这个球商似乎也不太行的样子。”
　　幸村精市开口为自己的幼驯染挽尊：“弦一郎只是性格比较倔强，有时候他知道该怎么做也做得到，只是不想那么做而已。”
　　仁王雅治可不会给真田弦一郎留面子，毫不留情的吐槽他：“就是一头不懂变通的倔驴！”
　　不懂变通的真田弦一郎在赛场上已经被桦地崇弘的复制网球逼得不得不拿出压箱底的绝招了：“难知如阴！”
　　整个人都笼
　　罩在黑红的火焰之中，显得阴森诡谲的真田弦一郎，对桦地崇弘露出一个得意的笑容：“现在你还能复制我的网球吗？”
　　桦地崇弘呆呆的看着真田弦一郎，感觉完全看不懂真田的行为模式了。
　　柯南看着真田在球场上打着打着球，忽然间浑身就笼罩上了一层黑红火焰特效，顿时惊呆了：“这也是网球球技吗？”
　　如果说之前的‘侵略如火’能打出网球火焰特效是球技的原因，可现在真田站在那里没有打球，自己身上出现特效光芒是怎么回事？这是能用科学解释的吗？
　　柯南陷入了世界观重塑之中，这不科学啊！打网球怎么可能出现特效呢？这又不是使用魔法！而且现实中也不存在魔法的！
　　坚定科学世界观的柯南努力思考着这些球技特效是怎么回事的时候，柳莲二已经一本正经的开始给毛利兰等人解释这一招为什么能克制住桦地崇弘的复制。
　　“弦一郎的这一招叫做‘难知如阴’，以多种行为模式来迷惑对手，所以桦地崇弘现在根本看不懂弦一郎的行为模式，也就无从模仿了。”
　　这一招对预测类的球技克制最严重，例如无我境界三重门之一的才气焕发之极限。
　　就连柳莲二的数据网球都会被这一招‘难知如阴’克制住，不过也只是让他无法搜集到真田本人的数据，对他搜集球场数据和环境数据都没有影响。
　　最终这场焦灼的单打三，还是以真田弦一郎暴露出了‘难知如阴’这个绝招为结果，真田7-5获胜。
　　等赢了比赛之后，真田弦一郎心里有些高兴，可一转身对上幸村精市似笑非笑的表情，顿时想起赛前柳莲二对桦地崇弘分析出的针对办法，再想想自己完全与柳莲二给出的办法背地而驰的比赛过程，心虚的视线飘忽了一下。
　　真田忐忑的走到幸村的面前：“精、精市……”
　　幸村只是淡淡的道：“好好反省一下，下不为例。”然后就轻拿轻放的把真田放过了。
　　毕竟真田还是赢下了比赛，幸村是个更注重结果的现实主义者，只要比赛赢了，哪怕赢得不够漂亮，他也不会怪队友什么的。
　　当然，如果比赛输了，那就是另外一回事了。
　　真田悄悄的松了口气，板着脸回到自己的座位上。
　　“啊咧咧，真田哥哥，我能问问你的刚才用的‘侵略如火’和‘难知如阴’是怎么回事吗？为什么网球会真的着火，你身上为什么会出现黑红色火焰光芒？”柯南趴在椅背上伸长脖子期待的看着真田弦一郎，为了得知球技的原理和真相，他甚至都不惜对真田卖萌喊哥哥了。
　　真田弦一郎其实是一个很喜欢小孩子的人，比如家里的侄子真田佐助他就很喜欢，幸村家的小妹妹惠香他也很喜欢。
　　现在看到柯南这么可爱的小孩子甜甜的喊自己‘真田哥哥’，真田弦一郎表情就不禁崩得更严肃了，他作为哥哥可不能在小孩子面前失去了哥哥的威严。
　　真田严肃的道：“网球是需要持之以恒的训练才能创造出球技，你想学习这两个球技的话，起码得等你的网球基础足够扎实了再说，不能好高骛远，要脚踏实地的努力训练。不如我先把我小学时候的训练菜单分享给你，你坚持训练到……”
　　柯南露出了半月眼：“……”心中默默的吐槽，真是爱说教的国中生啊，有种梦回中学被教导主任抓着教育的感觉。
　　所以到底那些有特效的球技到底是怎么回事？
　　是马上开始的双打二比赛拯救了柯南的耳朵。
　　立海大的双打二选手是丸井文太和胡狼桑原，看到两人上场，真田弦一郎才止住了话头。


第59章 
　　双打二冰帝的出赛选手是忍足侑士和向日岳人。
　　在全国大赛的时候, 忍足侑士和向日岳人的双打默契直上好几个台阶，在半决赛的时候打败了东方雅美和南健太郎的‘土豆雄兵’组合。
　　他们的双打进步这么快，就是从职业双打选手那里学到了不少职业战术和技巧配合，让他们的实力和默契都提升了很多。
　　但他们这一次的对手却是丸井文太和胡狼桑原, 他们训练得再默契也终究还是没有开启同调的, 面对丸井桑原这一组同调双打, 他们的默契不仅不占优势, 还是拖后腿的存在。
　　而论个人实力，丸井和桑原两人的实力还在忍足侑士和向日岳人之上，毕竟他们两人从国一开始就坚持着立海大的魔鬼训练, 一年多的训练怎么可能被冰帝两人一个月的突击训练追上来呢？
　　所以在丸井和桑原开启了同调之后, 这场比赛的局势就十分明朗了, 一面倒的倾向于立海大这边。
　　观众们看见属于同调的光芒亮起的时候, 那些没有看过立海大和四天宝寺半决赛的观众们还是第一次见到全国大赛上有双打开启同调的, 纷纷吃惊不已：“这……这难道就是传说中双打的奇迹——同调？”
　　看过之前立海大和四天宝寺半决赛的观众们早就吃惊过了，这个时候就充满了优越感的说道：“没错，就是传说中的同调！立海大有一组同调双打, 目前国中网球界的唯一同调双打。”
　　观众们纷纷为丸井文太和胡狼桑原的同调而惊呼不已的时候，坐在前排观众席上的柯南已经忍不住站在了椅子上，伸长脖子瞪大眼睛看着球场上身上冒着光并且被一道光线链接在一起的丸井和桑原两人, 不敢置信的道：“这是什么？为什么打网球会出现两人身上冒光的情况？”
　　立海大的军师柳莲二听见柯南那震惊的声音, 十分温柔的给他解释道：“这是同调, 双打选手之间的默契达到一个阈值之后会产生的奇迹, 同调之后两个双打选手将会心意相通，配合默契度无与伦比。”
　　柯南：“……”心意相通什么的难道不是一种夸张说法吗？为什么网球双打选手能真的实现？这科学吗？
　　铃木园子听到柳莲二对同调的解释, 用手肘捅了一下毛利兰, 调笑道：“小兰, 你跟工藤新一那个家伙有时候也会心意相通的吧？你的网球不也打得很不错吗？你可以约着那个推理狂一起去打打网球双打试试看啊，说不定也可以领悟这个什么同调呢！”
　　“园子～”毛利兰非常不好意思的红着脸示意铃木园子别说了。
　　铃木园子当然不会真的觉得毛利兰和工藤新一两人打个网球双打就能领悟同调，只是拿这个来打趣他们俩的关系。
　　比如铃木园子有时候会喜欢调侃的喊毛利兰为‘工藤兰’一样。
　　一旁的柯南顿时脸红了，想到他跟小兰心意相通，能够轻松感知到小兰的想法……噫，这也太让人不好意思了吧？
　　等柯南从幻想中回过神来的时候，球场上的双打二比赛已经结束了，立海大以大比分获胜。
　　第三场比赛就是单打二，也是决胜负的一场比赛。
　　立海大已经连胜两场了，如果赢下单打二，立海大就夺下了今年的全国冠军。
　　如果单打二是冰帝赢了，那么冰帝就还有一丝丝逆风翻盘的希望。
　　毛利寿三郎将球拍扛在了自己的肩膀上，微微侧身看向身后的毛利小五郎和毛利兰等人，笑吟吟的说道：“叔叔，小兰姐，接下来就看我是怎么赢的吧！”
　　毛利小五郎本来对网球没什么兴趣的，但之前的两场比赛也的确让他大开眼界，毕竟球场上选手展现出来的球技特效就算是不懂网球的人也能看个稀奇。
　　所以毛利小五郎已经从
　　一开始的懒洋洋变得精神抖擞起来，现在轮到他亲侄子上场比赛了，就更期待了：“寿三郎，加油哦！”
　　毛利兰温柔的笑着给堂弟加油：“寿三郎，你一定会赢的！”
　　铃木园子更是挥舞着拳头给他加油打气：“加油加油，打败冰帝！我看冰帝那个臭屁小鬼还能不能那么臭屁了。”
　　毛利寿三郎笑着走上了球场，他的对手是冰帝的芥川慈郎。
　　芥川慈郎是一名网前截击选手，手腕柔软的天赋能够让他打出非常出其不意的截击球，是很有灵气的网前选手。
　　说起来芥川慈郎跟立海大还有不小的渊源。
　　在国一秋季新人赛的时候，芥川慈郎参赛了，不过他却输给了立海大的丸井文太，在赛后丸井文太把自己的护腕送给了他，从此沦为丸井文太的小迷弟，每天有空就来立海大网球部看丸井文太的训练，是个忠实粉丝。
　　所以现在芥川慈郎非常遗憾的对毛利寿三郎说道：“我还想跟丸井君比赛呢……”
　　只可惜立海大和冰帝不同，实力比芥川慈郎更强的丸井文太在立海大根本抢不到单打位，只能打双打，所以是固定在双打位上的。
　　而冰帝网球部就不像立海大有这么多强者了，单打和双打都缺人，忍足侑士这样单打双打都很不错的天才选手自然是哪里缺人往哪儿搬，芥川慈郎双打比不上单打，为了战力最优化，冰帝自然是把芥川慈郎安排在单打上。
　　所以芥川慈郎想在正式赛场上跟丸井文太比赛，还是比较困难的。
　　毛利寿三郎没怎么理会芥川慈郎的遗憾，毕竟芥川慈郎去年每天都跑来立海大网球部看丸井文太训练的时候，他还在U17集训营里特训呢，根本不认识芥川慈郎。
　　在他此时心里，他只想漂漂亮亮的为立海大赢下单打二夺得冠军，也让来看自己比赛的叔叔和堂姐见证一下自己在国中的最后一场正式比赛。
　　所以当裁判一宣布比赛开始，毛利寿三郎就直接开始跟芥川慈郎猜发球权。
　　运气不错的毛利寿三郎获得了发球权，他抬手就是一个高速发球。
　　不是什么特殊的发球球技，就是单纯的利用自己一米八几的身高打出来的高速发球。
　　虽然比不上越智月光两米多身高打出来的‘马赫发球’速度快，但在国中生中也算是顶尖球速的发球了，‘嗖’的一下，芥川慈郎只感觉眼前一闪：“刚才有什么东西跑过去了？”
　　连球都不怎么看得清楚，更别提接球了。
　　于是毛利寿三郎直接四颗ACE发球得分。
　　芥川慈郎愣住了，回过神来之后，高兴的说道：“好，好厉害啊！”他跑到球场边对冰帝的人说，“你们看到了吗？好快的球啊，真的好厉害！”
　　迹部景吾无奈的道：“知道了，你快回去比赛！”
　　虽然芥川慈郎看起来一点也不靠谱的样子，但迹部景吾对他很是纵容。
　　这场单打二，迹部景吾其实心里知道赢不了。
　　不像山吹中学，顶尖国中生高手就只有手冢国光一个人，山吹实力仅在手冢之下的不二周助目前的实力还达不到他们这些最顶尖国中生的层次。
　　所以冰帝在半决赛的时候能够通过巧妙的排兵布阵安排打败山吹，但在决赛却没办法通过巧妙的排兵布阵安排打败立海大。
　　因为立海大的顶尖国中生太多了，幸村精市、真田弦一郎、毛利寿三郎、柳莲二这四个顶尖国中生，迹部景吾唯一稍微有把握能打败的就是柳莲二，对上真田和毛利他也不敢说就能赢，而面对幸村精市就更没有获胜几率了。
　　于是冰帝怎么排兵布阵都避不开立海大这四个顶尖选手，好像怎么都赢不了立海大，干脆迹部景吾就安排冰帝的选手跟立海大好好拼一场
　　，输了也不要紧，能有所收获就好，明年再战。
　　很想跟幸村精市再打一场比赛的迹部景吾，就把自己安排在了单打一，单打二就交给了芥川慈郎。
　　一开始就没觉得有希望赢，所以芥川慈郎能够开开心心打这场比赛，迹部景吾也很为他高兴，并没有责备他的意思。
　　芥川慈郎打的是真正的快乐网球，丝毫不在乎比赛的输赢，只在乎比赛过程是不是让他感到快乐，对手的网球是不是让他觉得喜欢。
　　之后交换发球权，芥川慈郎的发球毛利寿三郎也是轻松打回，都不需要花费多少时间，就连赢几局。
　　芥川慈郎却丝毫不感到马上要输掉比赛的沮丧，反而整个人都洋溢着快乐的笑容，不停的称赞着毛利寿三郎：“好厉害，你这一球好厉害，我都接不住！”
　　毛利寿三郎都被夸得有些不好意思了，像芥川慈郎这样单纯的因着网球而快乐不在乎胜负的选手真的很少，他快乐的笑容也的确很感染人。
　　不过毛利寿三郎不仅没有手下留情，还在挥拍时下意识的更用力了几分，展现出了更多的实力，毕竟都被夸了这么多次，总要多展现出一些值得让对手夸奖的实力嘛。
　　但这样也导致芥川慈郎比赛输得更快了。
　　“Game，6-0，立海大毛利寿三郎获胜！”
　　“噢耶！寿三郎赢啦！”铃木园子高兴的原地蹦跶了一下。
　　毛利兰也高兴的站起来鼓掌。
　　柯南悄悄的松了口气，这才对嘛，这一场比赛就是正常的网球比赛了，没有奇奇怪怪的特效球技，只是正常的把网球打过来打过去，这才是他想象中的正常网球的科学模样。
　　但毛利小五郎却很失望：“这小子的网球怎么看起来普普通通的，一点都没有他对手的网球看起来厉害。”毕竟毛利寿三郎的网球没有特效啊。
　　真田弦一郎听见了毛利小五郎的外行话，就忍不住为毛利寿三郎说话：“毛利前辈的实力很强的，他虽然没有什么特别的球技，但他的基础非常强大，不需要什么绝招也能打败对手。”
　　他跟毛利寿三郎在网球部内没少打练习赛，他的胜率不算高，差不多是四六开，他四，毛利前辈六。
　　“毛利前辈的‘沉睡状态’一旦使用，实力还可以再提升很多，不过这一场对手实力不算强，用不着毛利前辈使用‘沉睡状态’。”
　　真田跟毛利寿三郎四六开，是把他自己的压箱底绝招‘黑龙斩’和毛利寿三郎的‘沉睡状态’都算进去的。
　　听见真田为毛利寿三郎辩解，毛利小五郎哈哈大笑起来：“真不愧是我名侦探毛利小五郎的侄子啊！”
　　柯南震惊：“那个‘沉睡状态’是什么？”
　　因为他们都是毛利寿三郎的亲友，也没有什么不能泄密球技的，真田弦一郎就直说道：“毛利前辈可以在三秒内陷入沉睡中，并且用潜意识操控身体进行比赛，激发身体潜能，实力会有一个很大的提升。”他看向毛利小五郎，“毛利叔叔被称作是‘沉睡的名侦探’应该能够理解这种状态的。”
　　毛利小五郎心头全是问号，他能够理解吗？他啥也不知道啊！
　　他沉睡之后醒来别人说他已经破案完毕了，可他一点印象都没有啊。毛利寿三郎这睡着之后打网球，难道跟他睡着之后推理破案是一样的？
　　哦～他懂了！
　　“哈哈哈哈真不愧是我沉睡的名侦探毛利小五郎的侄子，居然把我的最大绝招都学会了！”毛利小五郎非常得意的叉腰大笑，笑得舌头都吐出来了。“这就是我们毛利家族的天赋！”
　　柯南半月眼无语：“喂喂，这太夸张了吧！”作为一个天天对毛利小五郎射麻醉针的罪魁祸首，柯南能不知道‘沉睡的名侦探毛利小五郎’是怎么一回
　　事吗？
　　他不禁怀疑起毛利寿三郎的沉睡状态打网球是个怎么回事了。
　　但打网球跟推理破案不一样，推理破案能让人用变声器躲在一旁作弊，但打网球可是在球场上不能让人代为作弊的。
　　难道毛利家真的有‘沉睡状态’的特殊天赋？柯南陷入了沉思中……
　　毛利寿三郎打完比赛回来，看见毛利小五郎这么高兴的叉腰大笑，问道：“什么事情让叔叔这么高兴？”
　　毛利兰把刚才的事情说了一遍。
　　毛利寿三郎笑着说道：“我就是看到小五郎叔叔在‘沉睡状态’推理破案的新闻报道之后，突然来了灵感，就想到了通过‘沉睡状态’让自己进入潜意识操控身体打球释放身体潜能的办法。”
　　柯南：“……”可问题是毛利小五郎是假的，结果你看个新闻结果玩了个真的？这不科学！
　　柯南还是不敢相信有人真的能够睡着了打网球，他扑到毛利寿三郎的大腿上挂着撒娇卖萌：“寿三郎哥哥，我看过小五郎叔叔睡着之后推理破案，但我还从来没看过有人能够睡着之后打网球呢，寿三郎哥哥让我见识见识吧，我想看我想看嘛！”
　　柯南一点都不顾自己其实真正身份是一个年龄比毛利寿三郎更大的高中生了，一口一个‘寿三郎哥哥’喊得别提多自然了。
　　毛利寿三郎挠了挠脸颊，有点招架不住小孩子的撒娇，只好说道：“那好吧，等比赛结束之后在附近找一家网球俱乐部，我跟真田打一场比赛给你看看吧。”
　　既然是真田暴露了他的‘沉睡状态’引出了柯南的好奇，那就让真田来当他的陪练对手吧。
　　真田弦一郎没有办法拒绝。
　　之所以要专门去找网球俱乐部进行比赛，而不是在全国大赛结束之后借用这里的球场，是因为毛利寿三郎不想暴露自己和真田的实力底细。
　　毕竟毛利寿三郎和真田弦一郎的实力都差不多，两人进行比赛必然会打到底牌尽出的地步。他明年就要升入高中了倒不怕什么泄露底牌实力，可真田明年还要参加一年的全国大赛，这个时候泄露底牌实力，容易被其他学校的选手搜集到情报之后针对。
　　而去网球俱乐部花钱单独开一间室内网球场，就没有泄露情报的麻烦了。
　　柯南高兴的道：“谢谢寿三郎哥哥！”虽然他对于这样麻烦毛利寿三郎和真田弦一郎也有些不好意思，但是他是真的特别好奇毛利寿三郎的‘沉睡状态’是怎么回事。
　　当侦探的好奇心上来之后，完全没办法压制下去。
　　柯南默默的决定网球俱乐部的室内网球场的租金他自己来付好了。
　　毛利兰把柯南从毛利寿三郎的大腿上摘下来，歉意的说：“真是不好意思啊，寿三郎，柯南这孩子有些调皮了。”
　　毛利寿三郎并不在意：“没关系的小兰姐，小孩子对网球感兴趣是好事，说不定柯南以后长大了也能成为一名优秀的网球选手呢。”
　　世界第一运动就是网球，网球运动员的地位也很高，所以夸一个孩子以后能够成为优秀的网球选手是很好的赞誉。
　　柯南装出一脸天真的样子：“啊咧咧，我也要打网球！网球好厉害！”
　　毛利兰没有多说什么，虽然以前柯南表现得非常喜欢足球，但小孩子嘛，喜好变化快很正常，在看过那么厉害的网球比赛之后忽然喜欢上网球很正常嘛。
　　因为比赛还在继续，所以几人聊了一会儿又重新把注意力放在了比赛上。
　　立海大连胜三场比赛，已经夺取了冠军，但因为网协的新规定，所以剩下的两场比赛还得继续打下去。
　　双打一依旧是立海大获胜，冰帝的双打一是宍户亮和一年级生凤长太郎，但两人今年才刚组成双打不到一个月，还处于磨合阶
　　段，所以实力不行，这场比赛只是迹部景吾安排两人上场磨砺的比赛，根本没期望他们获胜。
　　面对立海大的仁王雅治和皆川的组合，宍户亮和凤长太郎还是输掉了比赛。
　　今天总决赛的真正重头戏还是最后的单打一。
　　虽然这场单打一无论谁输谁赢都无法改变立海大已经成功全国二连霸的结果，但依旧是所有观众都非常期待的一场强强对决。
　　立海大部长幸村精市VS冰帝部长迹部景吾，又是一场双部之战。
　　这场比赛无比的令人期待，因为幸村精市和迹部景吾还从来没有在正式比赛上进行过比赛。
　　幸村精市虽然被称作为国中第一人，世界最强国中生，但迹部景吾也是被选中参加去年法国U17世界杯的天才国中生。
　　立海大的整体实力远超冰帝，从前面立海大连胜四场比赛就可以看得出来。
　　但这是团体赛的整体实力差距，作为两支球队的最强者，同为队长的两人，究竟实力谁强谁弱呢？不在正式比赛上打一场，总会有人争论不休的。
　　至于私底下的练习赛的胜负那是不能作为正式战绩计算的。
　　迹部景吾站起身来，抬起右手打了一个响指，整个冰帝的拉拉队就十分训练有素的齐声欢呼道：“胜者是冰帝！胜者是冰帝！”
　　迹部景吾又打了一个响指，于是拉拉队瞬间安静了下来，迹部景吾骄傲的说道：“胜者就是本大爷！”
　　冰帝拉拉队和迹部景吾之间的默契配合让不少观众惊讶，但也有人觉得迹部景吾真是够张扬的。
　　比如铃木园子：“这个臭屁小鬼还是这么自恋啊！”
　　毛利兰有些奇怪：“园子，你认识冰帝的队长吗？”
　　铃木园子磨牙道：“认识！怎么会不认识呢？他就是迹部财团的继承人迹部景吾，一个非常自恋臭屁的小鬼！”
　　想到曾经第一次见到迹部景吾的时候，她忍不住被他的帅气美貌惊住了，然后迹部景吾居然称呼她为‘不华丽的花痴母猫’。
　　可把铃木园子给气坏了，于是她单方面宣布跟迹部景吾没完！
　　不过两人虽然都是大财团的继承人，但更重要的还是学习，平时只有在宴会酒会上有机会见面，那个时候都是在长辈的眼皮子底下，铃木园子也不好跟一个小了自己好几岁的国中生计较。
　　平时的话一个在冰帝学园一个在帝丹高中也没什么交集。
　　铃木园子倒也没有多讨厌迹部景吾，只是想起那件事就有点生气，所以这个时候她就旗帜鲜明的站在冰帝的对手这边，给立海大加油了。
　　幸村精市拿着球拍从监督席上站了起来，他走上球场，身后的外套微微扬起衣角，仿佛是王者的披风战袍。
　　幸村精市和迹部景吾在网前相对而立，幸村微笑道：“冰帝的进步很大，比关东大赛时强多了。”
　　以冰帝关东大赛的实力，可逼不出丸井他们的同调。之前双打一忍足和向日两人居然逼出了丸井桑原的同调，是真的不容小觑。
　　虽然丸井桑原在半决赛就用了同调，但那是因为四天宝寺双打选手的搞笑行为让丸井桑原无法发挥全部实力，他们才想用同调来破局，不代表四天宝寺的金色小春和一氏裕次两人的实力真有那么强。
　　忍足侑士和向日岳人的双打就不同了，是真的凭实力把丸井和桑原的同调逼出来的。
　　幸村精市坐在监督席上看得清清楚楚，心里自然了解冰帝的实力进步是真的很大。
　　迹部景吾有些得意的扬眉：“那是自然，本大爷的队友，每天都在进化。”不枉他用钞能力帮助队友们训练，没有辜负他的期望，就连幸村精市都认可了他们的进步，这让迹部景吾很得意。
　　毕竟幸村精市
　　向来是对别人要求严格，对自己要求更严格。
　　之前在U17集训营进行特训的时候，迹部景吾就见识过幸村精市对立海大几人的严格要求，那程度连迹部都看不过眼，觉得幸村太严苛了。
　　人美心善容易心软的迹部还是在冰帝两次输给山吹之后，痛定思痛，决定不再对冰帝的正选们那么宽容了，应该拿出立海大的严格要求来对待他们。
　　于是迹部就请来了职业选手给大家特训，就算队友们被练得再惨他都只会心软的给他们减少一点点的训练量，绝对不会再心软的减少一半训练量的！
　　这才有了这一个月冰帝脱胎换骨的进步。
　　幸村看到迹部脸上几乎毫不掩饰的得意，哑然失笑。
　　一起在U17集训营里训练几个月，幸村对迹部的了解也从一开始以为是一个骄傲自恋张狂的大少爷，到后来认识到他的坚韧不拔与顽强拼搏的意志，发现迹部并不是那种有王子病的大少爷，反而很尊重人，非常好相处，为人处世热情又善良，只是有些中二自恋而已。
　　于是两人也算是关系很不错的朋友了，不过是那种在网球上互相竞争的好朋友。
　　幸村送去美国的血液样本的检查结果还没有到手，所以他的病情还是一个谜，但医生还是建议他不要剧烈运动，以免身体情况出现恶化。
　　幸村已经停止了日常训练，按理说这场单打一比赛他也不该上场的。
　　就算是安排替补上场输掉这场比赛也没关系的，毕竟立海大已经赢了。
　　可是幸村还是选择了自己来出赛单打一。
　　一是为了立海大的完美胜利，5-0获得全国冠军和4-1获得全国冠军还是不同的；
　　二是为了应下迹部在之前与他的单打一之约，虽然因关东大赛半决赛上冰帝输给了山吹，导致迹部没能在关东决赛单打一与他相遇，但在全国决赛的单打一上他也能和迹部好好的打一场比赛。
　　所以幸村站在了这里，站在了迹部的对面。
　　“全国大赛总决赛单打一比赛开始！”
　　幸村和迹部猜发球权，迹部获得发球权。
　　“立海大附属中学幸村精市VS冰帝学园迹部景吾，一盘决胜负，冰帝发球局！”
　　迹部景吾声线华丽上扬的道：“沉醉在本大爷华丽的球技之下吧！”
　　“唐怀瑟发球！”
　　网球被迹部景吾用高难度的姿势打过球网，刚越过球网就迅速落地，并且只弹起半厘米的高度就迅速朝底线飞去。
　　幸村精市早已看穿了网球的球路，拦在网球的必经之路上，压低球拍上挑网球，直接用高超的技术使用拍框消除了网球上的旋转，令网球稳稳的在他的球拍上滚动两圈，滚到甜区位置被幸村抽击了回去。
　　通过甜区打出来的网球会被赋予强大的力量，迹部景吾接球时没想到幸村的回球竟然有这么大的力量，完全与幸村那纤细的身材不符合，没能握住球拍，直接被击飞了球拍。
　　幸村精市看了一眼惊愕中的迹部景吾，微微一笑：“我可是要速战速决的，迹部。”
　　他可不会把比赛拖入迹部景吾最擅长的持久战之中去，而且他的身体隐患也让他不能长时间的剧烈运动。虽然他现在并没有感觉到身体有哪里不舒服，但医生的告诫他还是放在心上的。
　　迹部景吾走过去捡起自己的球拍，忽然哈哈大笑了起来：“这么快就认真起来了吗？幸村！真是太好了！”
　　迹部知道这场决赛冰帝赢不了，他自己面对幸村精市的单打一也很可能赢不了，但他还是毫无畏惧的跟幸村对上了。
　　不能因为自己没把握获胜就放弃任何一丝希望，比赛的魅力不正是在拼搏过程中努力取胜吗？
　　迹部景吾第二个发球
　　又是一颗‘唐怀瑟发球’，幸村精市再次打了回来，证明他破解‘唐怀瑟发球’并不是运气使然。
　　迹部对此并不惊讶，毕竟连手冢国光那完全没有丝毫弹起的‘零式发球’幸村都能破解回击，更何况是他的‘唐怀瑟发球’。
　　‘唐怀瑟发球’虽然旋转比‘零式发球’更剧烈，接球时一个不注意就容易让网球弹向侧边，接球失败，但毕竟离地有半厘米，还是比较容易捞起来的。不像‘零式发球’是紧贴着地面，没有任何的弹起，只要伸出球拍捞球的时候时机有一丝丝的不对，网球就会滚动到二次接触地面，导致接球失败。
　　所以回击‘零式发球’的难度比‘唐怀瑟发球’的难度更高。
　　幸村精市能够成功回击‘零式发球’就足以证明他的技术也能破解‘唐怀瑟发球’。
　　所以迹部景吾没有再使用对手臂负担大的‘唐怀瑟发球’了，而是用普通发球将比赛拖入拉拍持久战之中。
　　迹部景吾如今有信心胜过幸村精市的方面，也就只有持久战了。
　　像是其他的球技，‘迈向破灭的圆舞曲’这一招对幸村精市毫无用处，他随时能够迅速反应过来将网球打回去，而不是任由迹部击中拍柄击飞球拍。
　　‘冰之世界’根本无法让迹部看清幸村精市的真正死角，在‘冰之世界’里，要么幸村精市周身都布满了冰棱，但那些都是虚假的，是幸村表现出来误导他的诱饵，当真之后他就会落入陷阱中；要么迹部就根本看不到幸村精市身边有冰棱的存在，找不到他的死角。
　　迹部景吾的绝招对幸村精市没用，就想把比赛拖入持久战。
　　可一场比赛能够进入持久战的前提是双方选手实力相当。
　　幸村精市不愿意打持久战，他就不会给迹部任何拖延比赛的机会。
　　干脆利落的几次击球得分，让迹部景吾为了接球有些疲于奔命，随着失分的次数和接球的次数越来越多，迹部景吾的体力流失得也越来越快。
　　这让迹部感到很吃惊，他的体力绝对不该这个时候就消耗这么大的。
　　再看向对面的幸村精市，却发现他几乎没出什么汗。
　　明明比赛时间不长，他的体力却消耗这么多，这不正常。
　　迹部景吾迅速反应过来，自己肯定是在不知不觉间中了幸村精市的精神力陷阱了。
　　当他想要挣脱幸村精市的精神力陷阱时，幸村微微一笑，加强了精神力输出，瞬间剥夺走了迹部的全部五感。
　　迹部景吾只能呆呆的站在原地一动不动的，在黑暗的‘灭五感’世界里与幸村精市的精神力作斗争。
　　在现实世界里，幸村在自己的发球局里只需要轻轻的将网球打在对面的接球区里就能有效得分，而迹部的发球局，他只需要耐心等待迹部发球超时就能自动得分了。
　　这种场景很多看过幸村精市比赛，或者了解过幸村精市情报的观众们，都知道迹部景吾是中了幸村精市的‘灭五感’。
　　看见迹部景吾在球场上没有任何反应，想到他失去了视觉听觉和触觉，观众们都不禁有些背后发寒。
　　对网球不了解的毛利小五郎奇怪的道：“冰帝的那小子怎么不动了？网球都打到他面前了都不接，是在打假赛吗？”
　　听到毛利小五郎怀疑幸村和迹部两人在打假赛，立海大众人顿时就纷纷朝他看过来，目光中有着不满。
　　毛利寿三郎连忙给自己叔叔解释道：“小五郎叔叔，这是因为对手中了我们部长的绝招‘灭五感’，他的视觉听觉和触觉全部都被幸村剥夺了，所以现在他看不见听不见也感知不到任何东西的存在，没办法接球的。”
　　毛利小五郎顿时惊呆了，脱口而出：“这不科学！”


第60章 
　　毛利寿三郎继续解释‘灭五感’的科学之处：“小部长的这一招其实是精神力球技, 通过精神力来隔绝对手的五感感知。如果用科学的方式解释的话，那就是YIPS！”
　　毛利小五郎一脸懵逼：“YIPS是什么意思？”
　　“YIPS也被称作为易普症, 投球失忆症, 最开始是出现在高尔夫球选手之中，因为强大的压力导致选手产生焦虑导致出现肌肉紧绷的运动障碍……”小小的柯南语气沉稳的讲述着YIPS是什么，在解释完之后, 他还是不太明白YIPS怎么就能让对手失去五感了呢？就算幸村精市给对手造成极大的压力, 也顶多是让对手出现击球失误等情况吧？
　　立海大的军师柳莲二淡笑着开口说道：“小弟弟说得很对，而精市的‘灭五感’就是以他完美的击球姿势给予对手无与伦比的压力, 让对手觉得无论打什么样的球都会被精市轻松回击，渐渐的脑子里就只剩下这一个念头，身体也会不听使唤, 然后慢慢的五感消失。不过如果精市直接使用精神力的话，就不需要那么麻烦，可以直接瞬间剥夺对手的全部五感。”
　　柯南：“……那跟YIPS有什么关系吗？”如果说慢慢打球给予对手无与伦比的压力导致对手出现YIPS症状，又正好失去五感, 还能强行科学解释一波, 但精神力瞬间剥夺对手五感这跟YIPS有什么关系？承认吧，这分明是魔法攻击！
　　柯南都感觉自己内心要语无伦次了，他是坚定相信科学的人，他应该探究这看起来一点都不科学的球技的背后科学原理, 而不是在这里把原理往不科学的魔法上面推测。
　　柳莲二：“……这一招最开始的原理是通过YIPS实现的。”这就是YIPS与‘灭五感’之间的关系。
　　在他们讨论球技原理的时候, 球场上的比赛局势发生了变化。
　　原本一动不动的迹部景吾忽然有了动作，他抬手接住了幸村精市打过来的发球，然后打了回去, 但非常可惜的是, 他这一球直接打飞到界外, 出界丢分。
　　这一球迹部景吾丢分了，却笑得非常张狂，好像得分的人是他一样。
　　之后迹部景吾的表现更是与他的动作不符合，他一边击球挂网出界不停的丢分，一边高兴得好像赢分的人是他自己一样。
　　这就令观众们很不解了。
　　毛利小五郎指着球场上的迹部景吾：“他输球怎么还那么高兴？”
　　毛利寿三郎解释道：“因为在他的感知中，赢球的人是他自己。这是小部长的绝招‘梦境’，能够让对手陷入自己编织的美梦之中无法自拔。迹部他应该是陷入了自己在赢球的美梦中，所以他看到的场景跟我们看到的不一样，才会有这种丢分还高兴的情况出现。”
　　毛利小五郎呆住了：“打网球还能让对手做梦？”
　　柯南也是惊呆了，这比‘灭五感’还要不科学好么！
　　毛利寿三郎却见怪不怪的道：“小部长是精神力网球选手，能够做到这一点是很正常的事情，精神力网球选手本来就是最神秘的选手。”
　　柯南半月眼，嘴角抽搐：“……呵呵。”精神力网球选手打的是魔法网球吧？
　　他今天是彻底被刷新了自己的网球世界观。
　　从‘灭五感’中陷入‘梦境’里，迹部景吾直接一败涂地。
　　观众席上的山吹队伍中，手冢国光看见迹部景吾的奇怪表现，立刻猜到了：“迹部陷入了‘梦境’里。”
　　如果迹部景吾只是陷入了‘灭五感’，那么手冢国光觉得以迹部景吾的意志力还有那么一丝丝希望挣脱‘灭五感’的束缚，可是陷入了自己编织的胜利美梦中，那就真的没有翻盘的机会了，因为在那个美梦里自己根本不会想要挣脱这个美梦。
　　领教过幸村精市‘梦境’的手冢国光是最清楚迹部景吾此时处境的。
　　不二周助微微侧首看向手冢国光，问道：“手冢，‘梦境’里究竟有什么？”
　　手冢国光沉吟了一下，说道：“有你想要有一切，你想赢下比赛，那么你在‘梦境’里就可以赢球，并且赢得非常合理，几乎看不出什么破绽，消磨你的反抗意识，让你主动沉沦。”
　　山吹众人听见手冢国光对‘梦境’的描述，都惊讶得倒吸一口凉气。
　　听起来就有种让人不寒而栗的感觉。
　　球场上的比赛已经来到了尾声。
　　“Game，6-0，立海大附属中学幸村精市获胜！”
　　迹部景吾从梦境中脱离出来后就听见裁判的宣布声：“本届全国大赛总决赛立海大附属中学以5-0总比分获得优胜！本届全国大赛最终冠军队伍是——立海大附属中学！”
　　“Let's go！立海大！常胜！立海大！”
　　“立海大全国二连霸！”
　　立海大的拉拉队们齐声欢呼起来，整个赛场都充斥着立海大的欢呼声。
　　坐在立海大备战区的正选们也一个个高兴的站了起来，为他们今年的卫冕冠军而欢呼着。
　　切原赤也激动得直接跳上了椅子，大声叫着：“全国二连霸！全国二连霸！接下来是全国三连霸！”
　　“立海大全国三连霸毫无死角！”
　　在大比分碾压亚军获胜的大势之下，立海大公然喊出了全国三连霸的口号，也没有其他队伍能够反驳什么。
　　毕竟今年的立海大的确是太强太强了，而且除了毛利寿三郎和皆川两人明年会升学高中，立海大正选主力明年还能再战一年，而且两个准正选切原赤也和柳生比吕士的实力显然也足以填补毛利和皆川升学之后的战力空缺。
　　明年的立海大依旧强大得令人绝望。
　　至少那些普通学校的选手根本就没想过跟立海大争夺冠军，反正他们连四强也打不进去，只期望全国大赛的时候能够不要遇见立海大，可以让自己学校挺进八强。
　　只有今年四强之列的山吹冰帝和四天宝寺三所学校依旧对立海大的冠军宝座虎视眈眈，并且下定决心接下来的一年好好训练努力变强，明年一定要再次挑战立海大，阻止立海大登顶三连霸。
　　幸村精市等人所有参加过全国大赛的选手全都上台去领奖拍照，切原赤也和柳生比吕士虽然不是正选，但他们也在全国大赛上出赛过，领奖拍照自然也有他们的一份。
　　因为今年是毛利寿三郎和皆川的最后一年了，所以就被幸村精市安排两人一个捧着冠军奖杯，一个举着优胜锦旗，为两人的国中赛期划下一个完美的句号。
　　毛利兰拿起自己特意带来的相机对准自己堂弟连拍好几张照片，打算留作纪念。
　　毛利小五郎欣慰的笑着：“这小子很不错嘛！”
　　柯南心中还在琢磨各种不科学球技的原理，势要找出这些球技的科学原理不可。
　　在颁奖结束之后，幸村精市带着立海大众人朝赛场外走去。
　　毛利小五郎他们也跟着一起。
　　身材矮小的柯南蹦跶着彰显存在感：“寿三郎哥哥，寿三郎哥哥，你说的要给我看那个的！”
　　毛利寿三郎伸手呼噜了一下柯南的头顶发丝，说道：“大家打比赛这么长时间，都很累很饿了，先去吃饭休息一下，等吃完休息好之后再去网球俱乐部吧。”
　　柯南也不是真的不懂事熊孩子，当然是乖乖的答应了下来。
　　因为他们是赢下全国冠军之后去聚餐庆祝的，自然要选一家好点儿的餐厅。
　　于是他们就选中了一家网球俱乐部附近的寿司店。
　　正好吃完寿司之后
　　去网球俱乐部打网球。
　　这家寿司店是比较高档的寿司店，传菜的方式别出心裁，是流水传菜，包厢环水而建，店家用小木船放置寿司，小木船会顺着水流来到点餐的包厢门口，十分有趣。
　　幸村精市等人就一起进入了这家寿司店，选了一个大包厢。
　　毛利小五郎等人是毛利寿三郎的亲友，自然也被请进来一起参加庆功宴。
　　反正网球部成绩好，经费充足，偶尔奢侈一顿也承担得起。
　　不过毛利兰可不好意思占几个国中生的便宜，虽然没有那么多钱请立海大校队吃这么贵的寿司，但还是主动承担了他们父女和柯南铃木园子四个人的花费。
　　幸村精市看得出来毛利寿三郎的这位堂姐是真的不想占便宜，就没有执意非要请客，毕竟有毛利小五郎这个大人在，被他们一群国中生请客吃饭，大人肯定也会觉得不好意思吧。
　　（毛利小五郎：有人请客为什么要觉得不好意思？）
　　幸村精市就只是坚持阻止毛利兰想连带着把毛利寿三郎的餐费也一起付掉的行为：“毛利前辈他是我们立海大网球部的一员，是我们的队友，这次是我们夺冠的庆功宴，怎么能把毛利前辈排除在外呢？所以毛利前辈的餐费还是从我们立海大网球部的经费里出吧。”
　　毛利兰这才没有连带着把毛利寿三郎的餐费也一起承担了。
　　在点餐之后他们在包厢里等待送餐的木船，切原赤也对送餐的小木船非常好奇，坚持要坐在窗边守着。
　　因为小木船缓缓的顺流过来，刚开始几次不是他们包厢点的餐，小木船都只是路过切原守着的窗边没有停下，切原赤也眼巴巴的瞅着小木船开过去，唉声叹气：“什么时候才轮到我们呀？”
　　柳莲二无奈的道：“等轮到我们了，船会停在我们包厢外的。赤也，你该向柯南学习一下，柯南还是一个小学生都没有像你那样。”
　　柯南：“……”这种夸奖倒是真不必，他又不是真的小学生。
　　切原赤也这样才像一个正常的国中生嘛，倒是真田柳莲二他们这些国二生感觉好像比切原赤也长了一个辈分，在拿切原当晚辈孩子看待。莫名有种家长带小孩的既视感。
　　幸村精市微微一笑：“莲二，赤也还是个孩子呢，偶尔幼稚一下也没关系的。”完全忘记自己只比切原赤也大几个月的幸村精市看向切原的目光十分慈祥。
　　柯南：“……”既视感更强烈了。
　　切原赤也可没心思去反驳前辈们把自己当成小孩子看待的话，他激动的说：“来了来了！我们的小船来了！”
　　接下来小木船顺流来到他们的包厢窗口，然后停了下来，切原赤也兴奋的从小木船上把一盘盘寿司端下来。
　　还把最后一盘寿司留在船上不端下来，切原赤也好奇的把这艘小木船里里外外仔细研究了一遍，连寿司都顾不上吃，正在吃寿司的其他人时不时就能听见他的惊呼声：“哇，船里面有好大的空间，我整个人都能塞进去还绰绰有余呢！”
　　终于等他玩够了，切原赤也才端下最后一盘寿司，恋恋不舍的把小木船放走了。
　　小木船离开之后，切原赤也才把注意力放在了美味的寿司上，专心干饭。
　　在幸村精市等人吃完寿司之后，一边喝着饮料一边休息，准备休息一段时间就离开，去网球俱乐部。
　　这个时候，忽然外面传来一声惊恐的尖叫声：“死人了！”
　　毛利小五郎和柯南最先跑出包厢，朝尖叫声传来的方向跑去。
　　幸村精市等人也是脸色一变，纷纷跟了出去。
　　原来是另外包厢的客人被人杀害了，幸村精市他们只是普通的打网球国中生，还从来没有见过死人的场景，家里祖父是当警察的真田弦一郎也阻
　　止他们进入凶案现场：“我们最好在店里等警察来处理，不要过去破坏案发现场。”
　　丸井文太好奇心有点强烈，他伸长脖子想看看被人群包围的那个包厢里是什么情况，然后凶案现场没看到，倒是看见了一个跑来跑去的小学生柯南。
　　“柯南这孩子怎么跑进去了？他还那么小，看见凶案现场不会留下什么心理阴影吧？”作为家中长男习惯照顾年幼弟弟的丸井文太下意识的担忧起小孩子的心理健康。
　　不太敢挤进去看尸体的毛利兰听见丸井文太的话，解释道：“柯南啊，以前他经常跟爸爸一起遇到案子，案发现场也去过很多次了，爸爸破案的时候也会拜托柯南帮忙的，所以应该没关系吧。”
　　因为这起凶杀案是发生在其他包厢里的，跟幸村精市他们所在的包厢隔得较远，警察来了之后问话，他们也提供不了什么有用的线索。
　　幸村精市看着在案发现场跑来跑去神情严肃的柯南，虽然只是一个小孩子，但他总觉得柯南并不是在捣乱或者是因为好奇玩玩而已，而是真的在认真调查线索。
　　这种感觉让幸村精市对柯南投以更多的关注。
　　死者是在包厢里被杀害的，根据监控显示，包厢门口在死者进入包厢内之后就再也没有拍到第二个人进入包厢了。
　　那么凶手是怎么进入包厢里杀害死者的呢？只有一个解释，从窗口进入，每个包厢的窗口并不小，足以容纳成年人钻进去。
　　可是窗口外是水池，凶手想从窗口进入包厢，就必然要从水池里过去，身上衣服也肯定会打湿的。但所有包厢的客人都没有谁衣服湿了或者换过衣服。
　　凶手是怎么避免衣服被打湿的情况下通过窗户进入死者包厢里杀死死者的呢？
　　柯南陷入了沉思中，一直想不通凶手的作案手法。
　　忽然间他看到了正好奇东张西望的切原赤也，脑海中灵光一闪，想起了切原赤也在玩小木船时说过的一句话：“哇，船里面有好大的空间，我整个人都能塞进去还绰绰有余呢！”
　　“原来如此！”柯南的眼镜反射出一阵白光，他终于明白凶手是怎么通过水池来到死者的包厢里，还不沾湿衣服的了。
　　凶手躲在了传菜的小木船里，船内空间足以容纳下一个成年人缩在里面躲着，因为水不浅，木船里多了一个成年人的重量也不会沉。而且小木船在传菜之后会自动返航，凶手只需要在小木船给死者传菜的时候，小木船路过他的包厢窗口，躲进小木船里，等小木船抵达死者包厢窗口，就能够轻而易举的进入死者包厢杀死死者，事后再通过小木船的返航功能返回自己的包厢。
　　推理出了真相的柯南，就立刻找到毛利小五郎，在众人的视线死角位置，打开麻醉手表瞄准毛利小五郎的后脖颈，一根麻醉针射了进去。
　　毛利小五郎开始晕乎乎的坐在了地上，垂着头睡着了。
　　现场所有听说过‘沉睡的名侦探毛利小五郎’大名的人看见毛利小五郎坐下睡着之后，都非常期待惊喜：“出现了，沉睡的毛利小五郎！”
　　躲在桌子后面的柯南用变声器模仿毛利小五郎的声音开始进行推理：“我已经知道凶手是谁了，也知道凶手是怎么不沾一滴水进入死者包厢行凶的了……”
　　柯南在进行自己的推理秀，观众们沉浸在推理过程中的时候，幸村精市却心中激起波涛骇浪。
　　因为他似乎发现了一个大秘密！
　　在他的感知中，毛利小五郎的精神力陷入了沉眠状态，精神力波动非常平缓，这是人在睡着之后的精神力状态，也就是说，毛利小五郎是真的睡着了。
　　在确定毛利小五郎是真的睡着之后，幸村精市就特意观察了一下毛利小五郎的嘴巴，确定他的嘴巴没有丝毫的动作，根本就没有说话。
　　那么用毛利小五郎声音进行推理的人究竟是谁？
　　幸村精市脑海中浮现出刚才在认真探查现场的柯南的身影，于是他开始找柯南在哪里。
　　幸村精市看到了桌子后面柯南露出来的鞋子和衣角。
　　他悄悄的挪动位置，挪到可以看到躲在桌子后面柯南的身影的位置。
　　然后他就看见一个正把脖领上蝴蝶结举到嘴边说话的柯南，通过嘴型来确定，正在进行真相推理的人，正是这个看起来才七岁的小孩江户川柯南。
　　所以这就是‘沉睡的名侦探毛利小五郎’的真相吗？
　　幸村精市以前从报刊上看到关于‘沉睡的名侦探毛利小五郎’的新闻报道时，从来没有怀疑过真相。
　　毕竟自家网球部就有一个能够在沉睡状态下打网球的毛利前辈，那么作为毛利前辈的亲叔叔，毛利小五郎在沉睡状态下推理破案又有什么好奇怪的呢？
　　而且那些凶杀案幸村精市从来就没有遇到过，自然也觉得距离自己很远，没有什么实际感觉，他的全部精力还是放在学习和打网球上面的。
　　今天幸村精市平生第一次遇到凶杀案，也是第一次见识到‘名侦探沉睡的毛利小五郎’的破案全过程。
　　幸村精市没想到自己竟然发现了这么大一个秘密！
　　幸村精市又看了一眼正在指认凶手的柯南，悄悄的换了一个位置，将刚才发现的秘密藏在心底，不打算告诉任何人。
　　没有看到柯南对毛利小五郎射麻醉针的幸村精市觉得这应该是柯南和毛利小五郎的合作，双方都知情，毛利小五郎负责睡觉，柯南负责破案，柯南自愿把名侦探名头让给毛利小五郎先生，他又何必去揭穿这个秘密呢？
　　想来应该是柯南觉得他一个七岁孩子破案没人会相信，才会找毛利小五郎先生合作吧。
　　幸村精市如此猜测道。
　　他当然不会脑洞大开的想到这个破案的侦探小学生其实是一个高中生变小的，只以为柯南是一个高智商天才。
　　小学生比成年人都天才有什么好稀奇的，就像幸村精市自己，不也是小学生的时候就能在网球俱乐部打败成年人中的普通网球选手了吗？
　　每个人都有各自天才的地方，天才当然是年幼的时候就足够天才了。
　　在真相被柯南借着毛利小五郎的口推理出来之后，凶手也跪地认罪了，警察把凶手拷走，受害者尸体也被装入裹尸袋带走。
　　一切尘埃落定之后，毛利小五郎才清醒过来。
　　他醒来之后打了个哈欠，伸了个大大的懒腰。
　　没有发现‘沉睡名侦探’背后真相的真田弦一郎等人十分敬佩的过去夸赞毛利小五郎的推理非常精彩。
　　毛利小五郎一脸懵逼，他啥时候推理破案了？但看见这群人这么夸自己，他仰头哈哈大笑：“我名侦探毛利小五郎就是这么厉害哈哈哈哈！”
　　柯南无语的翻了个白眼。
　　幸村精市站在他身边，微微弯腰看着他，意味深长的说道：“真是厉害的推理呀，柯南。”
　　柯南愣了一下，他感觉幸村精市好像话里有话的样子，打个哈哈：“啊，是，是啊，小五郎叔叔的推理很厉害！”
　　幸村精市微微一笑，紫水晶般的眼眸中盈满了笑意：“是呀，第一次见识到沉睡名侦探的推理，真是大开眼界。”
　　幸村精市直起身转头跟身边的柳莲二说起话来，只留下心中惊疑不定的柯南。
　　柯南觉得幸村精市是不是看出了什么不对劲的地方，又觉得可能是自己想太多了……
　　因为刚吃完饭就遇到凶杀案，是个人都觉得不太好，毛利寿三郎就主动说道：“我们去网球俱乐部吧，正好刚刚见识到了小五郎叔叔的‘沉睡状态’，那么让大
　　家也见识一下我的‘沉睡状态’吧。”
　　柯南顿时眼睛一亮，他真的很想知道毛利寿三郎的‘沉睡状态’是怎么回事。
　　因为来吃饭之前就特意选了一家离网球俱乐部近的寿司店，所以他们一行人出了寿司店之后，只需要步行十分钟，就来到了网球俱乐部。
　　他们进入俱乐部内，开了一个室内网球场。
　　柯南非常积极的主动掏出零花钱付钱：“我请寿三郎哥哥打球给我看的，我来付钱！”
　　他的动作非常快，毛利寿三郎都没来得及阻止他，就让他付钱成功了。
　　不过租一小时的室内网球场价格也不是很高，毛利寿三郎也就没有非要把费用还给柯南，而是摸着他的脑袋笑眯眯的说道：“那看来我要好好的打得精彩一点，才不算辜负柯南弟弟你的心意啊！”
　　他们一行人在进入室内网球场之后，毛利寿三郎从自己的网球包里掏出惯用球拍，对真田弦一郎说道：“小真田，我们来热身吧。”
　　真田弦一郎微微点头，然后也拿出自己的球拍走上球场，两人开始慢节奏的对打拉拍热身。
　　在热身了十分钟之后，比赛正式开始。
　　两人非常正式的猜发球权，柳莲二为了搜集两人的新数据，主动去当裁判，坐在高高的裁判椅上才能更好的观赛。
　　裁判柳莲二看了一眼两人的猜发球权结果，说道：“毛利寿三郎VS真田弦一郎，一盘决胜负，真田发球局！”
　　真田弦一郎跟毛利寿三郎在网球部内没少打过练习赛，都了解彼此实力绝对很强，不是能够留手的。
　　所以真田开局就是全力以赴的‘其疾如风’的快速发球。
　　发球速度快到肉眼无法看见挥拍动作和网球的身影。
　　在球场旁观赛的柯南还是通过自己的高科技眼镜进行慢放和动作捕捉，才看清真田弦一郎的挥拍动作和网球的影子。
　　然而就是这么快的球速，毛利寿三郎却依旧成功的接了下来。
　　两人接下来的比赛堪称是龙争虎斗，战力全开的两人比他们之前在全国决赛赛场上表现出来的实力还要更强。
　　没有什么绝招的毛利寿三郎倒还好，看起来打的是正常科学网球，可真田弦一郎表现出来的各种球技却刷新了柯南等人的三观。
　　‘风林火山’这些在全国决赛上展现过多次的球技且不提，那闪烁着泪光的‘动如雷霆’和浑身笼罩在黑红火焰特效中的‘难知如阴’看着就特别酷炫，还有真田新展露出来，没有在正式比赛上使用过的‘黑龙斩’，更是让柯南怀疑网球的科学性。
　　为什么网球都飞过球网了，真田弦一郎在这边隔空挥拍竟然能够遥控网球发生转折呢？
　　这简直太不可思议了。
　　当真田弦一郎使用出‘黑龙一重斩’之后，毛利寿三郎就陷入了下风，他果断的闭上眼，三秒钟就睡得鼻涕泡都冒出来了。
　　在睡着之后的毛利寿三郎整体五维实力竟然上升了一个台阶，原先接不住的‘黑龙一重斩’现在竟然能够反应迅速的接住了，虽然接球的成功率不算很高，但起码遏制住了真田弦一郎用这一招得分的频率了。
　　柯南用自己的眼镜拉近焦距，近距离观察毛利寿三郎的状态，确定他是睡着了，都打鼾冒鼻涕泡了，这要是没睡着谁信啊。
　　可问题是为什么睡着的人能够继续打网球啊？而且比没睡着之前都打得好。
　　柯南一脸的懵逼，不敢置信。
　　毛利小五郎倒是最接受良好的一个，他叉腰得意大笑：“不愧是我们毛利家的后辈！果然继承了我沉睡的名侦探毛利小五郎的天赋，睡着之后打网球更厉害了！”
　　毛利小五郎也觉得自己以前睡着之后推理破案完全没问题了，虽然醒
　　来之后啥也不记得了，但这有什么关系，睡醒之后不记得自己做过什么梦或者不记得自己曾经梦游做的什么事，不是很正常的现象吗？
　　所以他毛利小五郎不记得自己睡着之后的破案经过也很正常。
　　毛利小五郎在见识到自己侄子毛利寿三郎睡着之后打网球的厉害，就对自己睡着之后破案再无丝毫的疑虑。
　　他万分确定，这就是他们毛利家的天赋异禀！
　　毛利寿三郎在‘沉睡状态’下实力提升了很多，真田弦一郎与他打得很艰难，最终在抢七局中，还是略输一筹，以6-7的比分输掉了这场比赛。
　　比赛结束之后毛利寿三郎就清醒了过来。
　　在毛利寿三郎走下球场的时候，毛利小五郎上前问道：“寿三郎，你现在记得你睡着之后是怎么打的网球吗？”
　　毛利寿三郎摸了摸后脑勺，有点迟疑的道：“记得不是很清楚啦，毕竟我那个状态下是把身体交给潜意识操控的，清醒之后回忆起比赛过程，就好像在回忆一场做过的梦，有一点印象但记得不是很清楚。”
　　毛利小五郎懂了：“果然睡着之后做的事情就像是做梦一样，醒来之后不一定记得啊。”
　　一旁听见两人对话的柯南吓了一跳，他差点以为自己每次麻醉毛利小五郎的事情会被毛利小五郎察觉呢。
　　还好毛利小五郎自己找了一个非常合适的理由，自我说服了。
　　柯南悄悄的松了口气。
　　只是这叔侄俩的对话让幸村精市陷入了沉思中。
　　刚才毛利叔侄二人的对话，加上柯南紧张的表现，让幸村精市起了疑心。
　　难道柯南用毛利小五郎的身份推理破案，并不是跟毛利小五郎达成一致合作的吗？为什么看起来毛利小五郎先生好像对自己睡着之后破案深信不疑的样子？
　　幸村精市感觉柯南这个孩子身上的迷雾越来越多了。
　　不过他觉得每个人都有自己的秘密，例如他自己不也有不能让任何人知道的最强网球训练大师系统这个秘密吗？
　　所以幸村精市好奇归好奇，却没有去探究柯南秘密的意思。
　　他当做什么都不知道的样子，带着立海大众人跟毛利兰他们告别，全国大赛结束了，他们也要回神奈川县了。
　　然而让人没想到的是，在他们还没有离开网球俱乐部的时候，又从公共网球场位置传来了尖叫声。
　　又发生了凶杀案。
　　一名前来俱乐部练习网球的男人突然中毒死亡了。
　　毛利小五郎和柯南非常熟练的朝案发现场跑去，毛利小五郎保护现场，柯南悄悄的检查尸体的情况。
　　幸村精市等人这一次虽然也没能靠近案发现场，但却隔着距离遥遥的看见了倒在网球场旁边的尸体，尸体手上还拿着一个水杯。
　　切原赤也有点紧张的说道：“好，好可怕，以后打完网球喝水都得小心了！”
　　一天之内遇到两次凶杀案，这些以前从来没有遇到过凶杀案也没见过死人的少年们，脸色都有些不太好看。
　　幸村精市安抚众人说道：“我们去旁边休息一下，等警察来询问口供吧。”
　　因为有了之前寿司店的案件当做经验，这第二次遇到凶杀案，立海大众人倒也没有太惊慌失措，反正有沉睡的名侦探，相信会很快破案的。
　　幸村精市这一次依旧密切观察着柯南的一举一动，还有毛利小五郎的行为。
　　发现毛利小五郎在指认凶手的时候竟然有些不靠谱的样子，反而是柯南在认真调查证据。
　　幸村精市一直盯着柯南，然后就亲眼目睹了柯南躲在球场旁休息椅的椅背后面，打开他手腕上手表的表盖，对准毛利小五郎的后脖颈射出了一根针。
　　细如牛毛
　　的针很难看得见，但一直盯着柯南的幸村精市却看见了。
　　作为网球选手眼力一定要好，不然怎么隔着大半个球场观察到对手的击球小动作和网球球身上的旋转痕迹呢？
　　中了针的毛利小五郎立刻就晕乎乎的倒在休息椅上坐下了，低头陷入沉睡中。
　　沉睡的名侦探毛利小五郎上线！
　　幸村精市也终于明白了，原来不是毛利小五郎有跟柯南进行什么合作，而是毛利小五郎是被柯南用麻醉针给迷晕了，然后柯南使用他衣领上蝴蝶结变声器模仿毛利小五郎的声音进行推理破案。
　　在发现了真相之后，幸村精市就更奇怪柯南为什么要这么做了。
　　如果毛利小五郎知情还好，可他不知情的情况下一直被迷晕……
　　等等，毛利小五郎先生，真的不知情吗？


第61章 
　　幸村精市以己度人, 他觉得如果换做是他的话，突然自己出现沉睡破案的现象，那么肯定会去探究原因的。
　　一次两次也就算了, 多次出现这种情况, 怎么可能不心生怀疑呢？
　　所以毛利小五郎先生真的对柯南的行为毫不知情吗？
　　幸村精市看着正在沉睡中的毛利小五郎, 觉得肯定是有什么特殊原因才会导致两人这么做的。
　　反正他们又不是在干什么坏事, 而是在破案查出真相，他又何必一定要去戳穿这个秘密呢？
　　于是这场网球俱乐部杀人案件，就由沉睡的名侦探毛利小五郎成功破案了。
　　案件结束之后，幸村精市就带着立海大众人告别了毛利兰他们，回到了神奈川县。
　　众人回学校, 把获得的优胜锦旗和冠军奖杯放入网球部的陈列柜里, 然后就各回各家了。
　　在全国大赛结束之后, 八月份的暑假还没过完。
　　切原赤也以为他们能够痛痛快快的玩完剩下的暑假假期。
　　但没想到的是, 不仅要被网球部的柳前辈催写暑假作业, 还要进行集训。
　　这个集训不是立海大网球部自发进行的集训, 而是去U17集训营参加特训。
　　明年的U17世界杯依旧要求国中生参加，并且世界网协给出的国中生名额更多了, 必须每轮比赛都要求有三个国中生出赛。
　　这个要求可比去年的法国U17世界杯严格多了, 明年下一届U17世界杯想继续安排国中生在替补位上凑数, 敷衍网协的要求，那是不可能的。
　　去年世界网协只是在进行尝试, 所以只要求有一名国中生参赛就好, 并且不强求一定出赛, 安排在替补位上凑数这个钻空子行为也被网协默许了。
　　但去年法国U17世界杯上, 幸村精市和宙斯还有Q·P等顶尖国中生的表现让世界网协感到非常惊喜, 为了新生代天才有更多的出头机会, 世界网协把每轮比赛必须参赛的国中生名额增加到了三个。
　　小组赛分组之后是要进行三场比赛的，并且每场不能派选手重复上场的，所以这种情况下，起码要有九个国中生选手才能满足小组赛每一组比赛都有三名国中生参赛的需求。
　　所以在今年暑假U17集训营再次征召国中网球界的顶尖国中生。
　　像是立海大这个全国二连霸的学校，更是整个网球部的正选都被征召了，包括在关东大赛全国大赛上表现出色的切原赤也和柳生比吕士也被纳入邀请名单。
　　去年国一的时候，幸村精市等四人就参加过一次U17集训，今年U17集训营再次征召国中生，第一次参加的丸井文太等人都非常的期待。
　　在立海大网球部的聊天室里，丸井文太发了一条消息：“我们都住在神奈川，到时候我们就可以一起坐大巴车去U17集训营吧。”
　　U17集训营会派车来接他们，他们这些全都是神奈川县的国中生应该是坐同一辆大巴车的。
　　幸村精市看着聊天室里大家的踊跃发言和期待之意，低头看了一眼被放在自己书桌上的那份检查结果报告，苦涩的笑了笑，然后发了一条消息出去：“抱歉，我不能跟大家一起去U17集训营了。”
　　聊天室里正在刷屏的消息忽然停了下来，安静了一瞬，其他人纷纷发消息询问道：“精市，你有什么其他事情吗？”
　　“幸村部长，你为什么不能跟我们一起去U17集训营呀？”
　　幸村精市犹豫了一会儿，还是把自己的情况稍微说了说。
　　或许是因为隔着屏幕，没有真正面对队友们，所以这些话也更容易说出口。
　　在得知幸村精市有神经根炎感染前兆的消息之后，整个聊天室都安静了下
　　来，没有任何一个人发消息了。
　　显然大家都被这个消息震惊到了，根本不敢置信。
　　等大家缓了缓，才回过神来，连忙发短信来安慰幸村。
　　幸村精市看着一条又一条的短信发到自己手机上，心中暖意生起。
　　不过他一直没收到真田弦一郎的短信，这让他有点奇怪，在他疑惑的时候，忽然真田弦一郎的短信发到手机上了：“我在你家门口。”
　　幸村精市惊讶的站起身来，看向窗外，此时天色已经很黑了，真田他居然直接来自己家了！
　　他连忙起身下楼去给真田弦一郎开门。
　　打开别墅的大门之后，幸村看见真田呼吸急促的站在门口，一脸担忧的看着他：“幸村，你没事吧？”
　　幸村精市对真田连夜赶来看望他的行为感到感动，又有点无奈，说道：“我没事啊，只是检查出了有前兆，但还没有真正发作，我现在感觉很好。”
　　真田表情沉肃的问道：“是不是早就发现了？不然你怎么会停止日常训练？”
　　幸村也没有否认，只是说道：“全国大赛很重要，当时检查结果也还没出来，说出来只会让大家都为我担忧，影响比赛。所以我就想等比赛结束之后，检查结果确定了再告诉大家的。”
　　真田紧紧的捏着拳头，心头忽然生出一股气来，这么重要的事情，这么严重的病，幸村竟然一点都不顾自己身体的还去参加比赛！还一直瞒着他们！
　　对幼驯染身体担忧的情绪占据了上风，真田终于忍不住了，生气的道：“幸村精市，你真是太松懈了！生病就该好好治病好好休息，而不是上场打比赛！最后一场比赛就算没有你，我们也不会输的！”
　　幸村精市轻轻的笑了起来：“真是的，弦一郎，不要说得我好像无足轻重，网球部没有我也没关系的样子……”
　　真田一怔，就像一个漏了气的气球，刚才的气势都消失了，慌忙解释道：“我不是那个意思，我的意思是你不用担心大家，我们一定会连带着你那一份一起赢下胜利的！”
　　幸村精市噗嗤笑了一声：“不用紧张弦一郎，我知道你是什么意思，只是开个玩笑。”
　　他当然不会误会真田的意思，虽然真田不太会说话，说出来的话意思容易被人误解，但实际上是在关心他。
　　幸村精市问道：“弦一郎，你出来的时候有跟家里人提过吗？”
　　真田弦一郎愣了一下，微微摇头：“我着急出来，就没跟家里人说。”
　　幸村精市说道：“本来还想留你在我家住一晚的，但既然没有跟家里人打招呼的话，那还是赶紧回家休息吧，别让家里人担心。”
　　真田弦一郎欲言又止的看着幸村精市，还是没忍住的问道：“幸村，你什么时候去治疗？我跟你一起去。”
　　幸村精市拒绝了他：“我爸爸妈妈会带我去医院治疗的，弦一郎，你和莲二他们去U17集训营吧。我会尽快治好回来的，到时候我们还要一起拿下全国三连霸呢。”
　　因为现在幸村感觉自己身体都很健康，虽然查出了病因隐患，但他的身体还没有出现任何病发的症状，所以他对治愈病情很有信心，心态也非常乐观。
　　这样乐观的幸村也让真田心中的担忧减轻了不少：“嗯，幸村你放心，在你回来之前，我们立海大是绝对不会输得任何一场比赛的！”
　　送走了真田之后，幸村回到自己房间里，躺在床上自然而然的陷入了梦乡中。
　　第二天，他根据U17集训营发来的邀请信上留下的联系方式，把电话打了回去，接电话的人是熟悉的声音：“这里是U17集训营，我是黑部由起夫。”
　　幸村精市说道：“黑部教练，我是幸村精市。”
　　听到幸村精市的声
　　音，黑部教练脸上露出笑容，语气也温和了许多：“幸村君，打电话过来是有什么事吗？”对于幸村精市这样的天才，U17集训营的态度显然是更看重的。
　　幸村精市把自己查出来的病情告知了黑部教练，并且歉意的表示自己需要住院治疗不能参加今年的U17集训了。
　　黑部教练脸上的笑容消失了，惊愕的再次确认：“你说的都是真的？”
　　幸村精市苦笑道：“我当然不会拿自己的身体健康开玩笑。”
　　黑部教练脸色有些难看，幸村精市的实力已经是樱花代表队不可或缺的主力，他的生病是U17集训营教练们都不愿意听到的噩耗。
　　黑部教练说道：“你把你的检查报告通过邮箱发给我，我会告知三船教练，为你联系国外的神经科专家。”
　　幸村精市没想到竟然还有这样的意外之喜，幸村家只能安排他在国内找最好的医生为他治疗，国外却没有那么广的人脉关系。
　　但如果是U17集训营出力的话，以国家出面为他联系专家医生，肯定比幸村家自己找的医生更好。
　　幸村精市感谢的说道：“谢谢黑部教练。”
　　黑部教练微微叹了口气，有些惋惜，但还是努力安慰他道：“别灰心，还好发现得早，治愈率应该会比较高，只要好好治疗，你还是可以继续打网球的。”
　　幸村精市也是有听到医生和‘原玖哥哥’这么说，所以他的心态还挺乐观的：“我也很庆幸发现得早，可以及时治疗，不至于影响以后的网球生涯。”
　　在挂断电话之后，黑部教练把这个消息告诉了其他教练们，尤其是还在后山的三船教练。
　　三船教练得知这个噩耗，立马从后山回到集训营，亲自打电话联系樱花国网协那边，让网协代表国家出面为幸村精市寻找最好的专家，说什么也要尽快把幸村精市治疗好。
　　有国家出面，的确比私人更容易请到顶尖专家。
　　三船教练得到已经约好了美国最好的专家医生的消息之后，就亲自打电话跟幸村精市说：“已经联系好了医生，你到时候跟其他人一起来集训营，我们安排人送你去美国治疗。”


第62章 
　　幸村精市从三船教练这里得知了这个好消息, 十分高兴的告诉了自己的父母，幸村爸爸就决定跟幸村精市一起去U17集训营，跟三船教练他们谈一谈幸村去美国治病的事情。
　　于是在U17集训营派大巴车来神奈川县接幸村精市他们这些被征召的国中生前往集训营的时候, 幸村爸爸也跟着蹭了顺风车。
　　在神奈川县能被提前征召加入U17集训营的国中生, 基本就是立海大的十个人了。
　　除了皆川在高中不打算继续打网球，拒绝了征召, 其他九人全都答应了征召, 一起前往U17集训营。
　　幸村精市上车之后, 就迎来了队友们的关心，他笑着告诉队友们：“三船教练之前还打电话告诉我, 说集训营帮我邀请了美国的著名专家作为我的主治医生, 应该很快我就能够治愈的。”
　　因为幸村精市现在病情还未发作, 只是潜藏在身体里的隐患，他根本没有体会过发病的感觉, 再加上身边的人都说病情发现得早容易治愈，所以对自己的病情十分乐观。
　　幸村精市表现出‘这只是一点小病很快就能治好’的模样, 自然也让队友们稍微放心了一些。
　　在抵达U17集训营之后，幸村精市和自己父亲单独前去教练办公室见三船教练，商谈幸村精市接受安排去美国治病的事情。
　　集训营很看重幸村精市这个天才选手，也愿意帮助他寻找最好的专家医生为他治病, 但集训营也不可能全部承担幸村精市的医疗费用。
　　如果幸村精市是在集训营里训练或者比赛受的伤, 集训营有承担医疗费的责任，但他是自己生病，这个医疗费用当然只能幸村家自己承担。
　　好在幸村家经济还算富裕, 承担幸村精市的医疗费用并没有问题, 幸村爸爸很快就跟三船教练达成一致。
　　至于更细节方面的商谈, 就没有留幸村精市在办公室里继续听下去了。
　　幸村精市离开教练办公室之后, 就去找自己的队友们。
　　他发现有很多高中生都在往中央球场的位置走去，好奇之下，幸村精市也就顺着人流一起朝那边走去。
　　等到了中央球场，幸村精市才发现，这些高中生们来这里全都站在了中央球场旁边的观众席上。
　　中央球场上传来了击球声，显然这里有人正在比赛，正是这场比赛吸引了这么多人来观看。
　　幸村精市也朝前面走去，想看看是谁在进行比赛，他记得U17集训营的规定是不允许私底下比赛的，难道这是一场排名靠前球场的洗牌战吗？
　　幸村精市刚刚找了个看台上没人的位置准备观赛，就听见球场上的击球声停止了，一道略显傲慢的声音响起：“这就是去年法国U17世界杯的亚军队伍的实力吗？这么轻松就被我打败了，真的很难让人不怀疑你们的亚军是不是有水分！平等院凤凰呢？幸村精市呢？鬼十次郎呢？让他们出来！”
　　幸村精市微微皱眉，抬眸朝球场上口出狂言的那个人看去，只见是穿着短袖运动服的深蓝色头发的帅气少年，他的面容看起来有些冷峻，很难想象得到这样一个气质冷峻的少年竟然会说出刚才那番挑衅的话。
　　围观的高中生们十分不满：“这个德川和也真是太嚣张了，以为打败三号球场的岛田就有资格挑战一军了吗？”
　　“平等院老大他们去年可是靠实力夺下亚军的，才不是我们这些二军的实力可比的！”
　　去年樱花代表队夺下U17世界杯亚军，他们这些二军的选手虽然没机会去参加比赛，但也是与有荣焉的，怎么能容忍德川和也这么挑衅平等院他们？
　　当即就有一个二号球场的高中生跳上球场：“我是二号球场的酒井，德川，我来跟你打。”
　　只不过
　　酒井的实力在二号球场里并不算很强，只是那些真正强大的选手都不在现场，酒井只能自己出场了。
　　德川和也却冷淡的道：“这位酒井前辈，你的实力比之前的那位岛田前辈强很多的话，那么请上场吧。”
　　酒井顿时愣住了，心头怒火中烧，这话是什么意思？如果他的实力没有比岛田强很多的话，他就没资格上场吗？
　　但在生气之余，酒井也确实不得不思考这个问题，他虽然是二号球场，实力也比三号球场的岛田略强，但也没有强太多。而德川和也之前几乎是打得岛田没有多少还手之力，他就算上场也很可能胜率不大。
　　可是这种被新来的海外精英挑衅的事情，就算明知不敌也是要上场拼一把的！
　　酒井拿着球拍朝球场上走去：“那就让我见识一下……”
　　“酒井前辈，这场比赛可以让我来吗？”一道淡淡的声音从看台上传来。
　　酒井和听见这道声音的众人纷纷闻声望去。
　　只见穿着立海大黄色队服的蓝紫发色的少年站在看台上，肩膀上还披着立海大的黄色队服外套，在夏风的吹拂下外套微微扬起，紫水晶般的眼眸在阳光下闪烁着漂亮的光辉。
　　“幸村君！”
　　“真的是幸村君来了！”
　　“今年暑假集训营又把顶尖那一批国中生征召进来了。幸村君肯定也会一起来的。”
　　“真是太好了，幸村君出手的话，肯定打败这个气焰嚣张的海外精英的！”
　　幸村精市作为一军NO.3，又是去年樱花代表队夺得亚军的大功臣，在U17集训营里的威望很高，就算是高中生也大部分都很佩服他，根本没拿他当国中生看待。
　　幸村精市微微一笑，伸手拢了一下自己的外套。
　　他来的时候是穿着立海大队服来的，一来就直接去教练办公室，从教练办公室出来之后就跟着人流来中央球场了，还没来得及去宿舍换上U17队服，如果不是因为他刚才站的位置有点偏僻，以他的显眼程度只怕一来就被人发现了。
　　他缓缓的拾阶而下，走到酒井的身边，说道：“酒井前辈，既然对方都点名挑战了，那么这场比赛还是我来吧。”
　　酒井高兴的说道：“如果是幸村君你出手，那当然是最好的。”他注意到幸村精市没有带网球拍，就主动说，“幸村君没带球拍，用我的吧，我的球拍你看看合不合适？”
　　幸村精市也没客气，伸手接过酒井的球拍，到了他这个技术水平，随便什么球拍他都能发挥出强大的实力水平，并不一定非要强求适合自己的惯用拍。
　　当然如果能用适合自己的惯用球拍肯定是最好的，但用其他不太适合的球拍也对他的实力没有太大影响。
　　酒井的球拍无论是材质还是磅数，也非常接近幸村精市自己的惯用球拍了，他随便的单手转动了一下球拍，感受一下球拍的重量，再抓了抓拍线，试了试拍线的松紧度，笑着道：“多谢酒井前辈了，还是比较适合我的。”
　　酒井高兴的道：“那就好。”然后他就退到球场外去当观众了。
　　幸村精市拿着球拍看向对面的德川和也，此时德川和也十分战意盎然的盯着他，问道：“你就是幸村精市？”
　　刚才那些高中生们称呼幸村精市为‘幸村君’的话被德川和也听见了，他当然就猜出了幸村精市的身份。
　　幸村精市微微点头，说道：“是的，我是幸村精市。请问前辈是？”
　　德川和也的身高和长相一看就知道是高中生，所以幸村精市十分有礼貌的对他称呼前辈。
　　德川和也严肃的介绍着自己：“我是德川和也。”
　　德川和也是一名高一生，一直在海外学习着网球，接受着德国的精英天才网球教育，刚刚
　　收到来自樱花国U17集训营的征召，怀着对去年U17世界杯亚军樱花代表队的期待，德川和也来到了樱花国U17集训营。
　　然而当他进入U17集训营之后，感到很失望，不止是樱花国U17集训营的各项训练设备落后于国外的顶尖网球俱乐部，就连他看到的那些正在训练的球员们的实力也很平庸。
　　自觉实力强大，不想慢慢从十六号球场浪费时间的德川和也，直接对集训营的选手们发起挑战。
　　这几天被他一路打穿了集训营各大球场，打到了三号球场，刚刚结束的那场比赛就是德川和也打败三号球场岛田选手的比赛，象征着德川也打败了三号球场。
　　如果不是幸村精市及时出手，只怕德川和也还能打败二号球场的酒井。
　　但德川和也并不以此为荣，他反而有些生气，这些实力比他差远了的普通球员并不是他期待的对手，他想要的对手是在去年法国U17世界杯上大放异彩的平等院凤凰、鬼十次郎、幸村精市、种岛修二等人。
　　所以德川和也故意挑衅，想把樱花代表队的那些选手逼出来。
　　正好赶上幸村精市在这里，就算明知道德川和也是在故意挑衅，作为一军正选、樱花代表队一员的幸村精市，也不可能坐视不理，任由德川和也嚣张挑衅。
　　于是幸村精市就下场了。
　　幸村精市说道：“比赛开始吧。”
　　相对而立的德川和也目光落到幸村精市的肩膀上：“外套不脱掉吗？”
　　幸村精市淡淡的道：“如果你可以做得到的话。”
　　德川和也微微皱眉，感觉到了幸村精市的挑衅，这是把他当成普通对手了吗？还想披着外套跟他比赛？
　　两人猜了发球权，是德川和也获得的发球权。
　　幸村精市转身走向接球区。
　　德川和也决定开局就给幸村一点颜色瞧瞧，此时阳光正好，于是德川就打出了他的发球绝招——幻彩发球！
　　网球在阳光下仿佛霓虹灯般闪烁着，让人看不清网球的真身在哪里。
　　然而这种障眼法对精神力强大的幸村精市毫无作用，他甚至都不需要用眼睛去看，只用精神力去感知，就能够感知到网球的位置。
　　幸村精市轻松的破解了‘幻彩发球’，把网球打了回去。
　　没想到自己的绝招会被幸村精市一个照面就破解的德川和也惊愕之下没能接下幸村的回球。
　　15-0，幸村回球得分。
　　咚、咚、咚……
　　随着幸村和德川的拉拍回合越来越多，球场上幸村的精神力就越布越多。
　　忽然间德川一球击飞到了界外，犯了网球新手都不会犯的错误。
　　德川和也愣住了，他没有去看飞到界外的那颗网球，而是低头看着自己的双手，用力的抓着球拍，可是不管他怎么用力，都完全感觉不到自己手里球拍的存在。
　　他失去了触觉。
　　德川和也想起新闻报道中幸村精市最著名的绝招‘灭五感’。
　　幸村精市的声音从对面幽幽传来：“你的触觉我就毫不客气的剥夺了。”
　　“可恶！”德川和也咬牙，拿着球拍尝试着继续发球，“失去触觉的我一样能够正常打网球！”
　　只是不等他慢慢适应失去触觉的状态，幸村精市又剥夺了他的视觉：“第二个剥夺的，是你的视觉。”
　　球场外围观这场比赛的高中生们看着之前还非常骄傲的德川和也此时在球场上跌跌撞撞接球的样子，心中不由得胆寒。
　　此时球场旁的观众越来越多了，因为幸村精市的出手，消息传开之后，那些国中生和一军高中生们也都来看这场比赛了。
　　看幸村精市是怎么给德川和也这个新入营的骄
　　傲海外精英一个教训的。
　　德川和也的网球基础非常扎实，所以就算失去了触觉和视觉，他也努力用听觉来捕捉网球的位置，试图接球回击。
　　然而很快，他就听见幸村精市对他说的最后一句话：“德川前辈，比赛结束了，你的听觉我也毫不客气的夺走了！”
　　然后他的世界就变得黑暗而寂静无声，什么都听不见了，也什么都看不见感知不到，宛如游魂一般在球场上游荡着。
　　这是陷入‘灭五感’中的人都会有的表现。
　　幸村精市微微拢了一下肩膀上的外套，转身朝球场外走去。
　　这场比赛本就是私底下进行的比赛，不算正规比赛，所以在德川和也失去比赛能力之后，他也懒得留在球场上单方面打完剩下几局。
　　幸村精市将球拍还给酒井：“多谢前辈的球拍。”
　　“动作还挺迅速的，看来你这几个月来没有懈怠。”平等院凤凰那懒洋洋的声音从另一边传来。
　　幸村精市转身看过去，只见金发变成齐肩长发的平等院凤凰懒洋洋的穿着一双拖鞋走过来，一副刚刚才起床的样子，但给人的感觉却像是正在打盹儿的雄狮，依旧非常的危险。


第63章 
　　“平等院前辈！”幸村精市微笑着跟平等院凤凰打了个招呼。
　　这个时候在U17集训营里见到平等院凤凰他还是有点惊讶的, 毕竟他之前从教练那里得知平等院凤凰已经和杜克渡边一起去游历世界了，除了需要带队出国参加远征赛之外，很少回集训营。
　　鬼十次郎则是接受了某个职业网球俱乐部的邀请, 转职为职业选手, 目前正在参加职业赛事磨砺自己。
　　U17集训营里三大开启了异次元的选手，一个去游历世界磨砺自身，一个去职业赛场磨砺自身，只有幸村精市留在国内去国中生网球全国大赛上炸鱼塘。
　　U17集训营的教练们就很担心幸村精市的实力止步不前，只是没想到的是竟然得知幸村患上神经方面的疾病, 能够实力保持原样就万幸了, 只怕还要担心他实力退步。
　　平等院凤凰是七月份回到集训营的，带队出国打了一次远征赛, 然后就回到集训营，这两天就准备离开集训营继续游历世界。
　　只是恰好遇到了集训营征召国中生和海外精英天才。
　　在收到集训营征召的那个海外精英在挑战各大球场之后竟然还傲慢的挑衅一军的消息后, 平等院凤凰就踩着拖鞋过来决定给这位海外精英一顿毒打, 让对方体验一下什么叫做精英的末日。
　　结果他来的时候，才发现已经有人上场了, 正是跟今年被征召的国中生们一起回到集训营的幸村精市。
　　而那位之前嚣张的海外精英已经被幸村精市剥夺了五感, 暂时失去了打球的能力。
　　平等院凤凰自然对失去反抗能力的德川和也没兴趣了, 但他对幸村精市很有兴趣：“幸村, 正好我们来打一场吧。”
　　整个集训营里能被平等院凤凰看得上实力的选手就那么几个，基本都是一军前十的选手, 一军前十其他选手都是高中生，都是平等院的老熟人了。
　　唯有幸村精市这个国中生, 平等院还没有亲自跟他比过赛呢。
　　所以在今天看到幸村出手之后, 平等院心痒痒的发起了比赛的邀请。
　　幸村刚心动了一下, 随即想到自己的病情, 无奈的苦笑道：“抱歉平等院前辈，我最近只怕是不太方便打比赛，等以后有机会再约赛吧。”
　　医生提醒幸村不能剧烈运动，但幸村在全国决赛上跟迹部景吾打比赛，又在刚刚跟德川和也打比赛。
　　不是幸村完全不把医生的医嘱当回事，而是他觉得以自己跟这两人的实力差距，打一场比赛根本算不上剧烈运动，起码一场比赛打完，他都没出太多汗，还比不上他的日常训练量来得激烈。
　　但跟平等院凤凰打比赛就不同了，必然是一场龙争虎斗般的激烈比赛，幸村可不会真的不拿自己的身体当回事。
　　平等院凤凰没想到幸村精市会拒绝自己的比赛邀请，毕竟刚才看幸村的神色明显是心动了，最后却选择了拒绝，应该是真的有其他原因。
　　平等院深深的看了幸村一眼，也没有追根究底，说道：“那就下次再约。”
　　幸村精市笑了笑，说道：“好，下次再约赛。”
　　平等院凤凰转身离开了中央球场，在他这个一军NO.1离开之后，现场的其他一军的高中生也跟着离开了。
　　幸村精市回头看了一眼还在‘灭五感’之中没出来的德川和也，没有在这里多留，回宿舍去了。
　　因为德川和也为了逼出一军选手跟自己比赛，说了不少挑衅的话语，所以幸村在剥夺德川五感的时候，难免就多用了一些精神力，德川被困的时间就会略长一点。
　　德川和也因为刚刚才进入集训营，一来就嚣张的挑战各大球场，还说一些挑衅的话，导致大家对他都没什么好印象，现在他还困在‘灭五感’之中
　　，跌倒在球场上，却都没一个人上去扶一把。
　　最终还是来看热闹却迟了一步的种岛修二和入江奏多好心的把德川和也扶到医务室去休息的。
　　差不多在医务室里躺了十分钟后，德川和也终于从‘灭五感’之中清醒了过来。
　　德川和也呆呆的看着医务室的白色天花板，想到自己刚才陷入的黑暗绝望世界里，再想起自己惨败在幸村手里的比赛经过，他那颗骄傲的心被现实打击得支离破碎。
　　从小在德国接受精英网球教育，就算是亚裔他也是力压很多德国选手的天才，被职业教练所看好的存在。
　　所以德川和也是怀着自己带领樱花代表队夺冠的信念接受U17集训营邀请的，他觉得以他的实力，肯定能够成为U17集训营的最强者。
　　去年樱花代表队没能夺下的冠军，就让他德川和也带领大家夺下来吧。
　　在来到U17集训营之后看到那些普通高中生选手的训练场景，判断出他们的实力水平之后，德川和也十分失望，难道他在樱花代表队的队友就这种水平吗？那还怎么打败德国代表队夺冠？只有他一个人赢下比赛是没用的。
　　德川和也就想通过挑战各大球场的选手引起教练们的注意，也希望通过挑衅的方式激出樱花代表队的正选们，他想瞧瞧明年U17世界杯会跟自己并肩作战的平等院鬼十次郎幸村精市等人的实力究竟怎么样。
　　自我感觉非常良好的德川和也就按照自己的想法实施了，刚开始一切都很顺利，他一直打到三号球场都没人是他的对手。
　　随着连胜他越来越膨胀骄傲，也越来越瞧不上樱花U17集训营的实力。
　　德川和也觉得二军这些选手的实力不行，一军就算比他们强也强不到哪里去。
　　结果没想到他真的把一军中唯一的国中生幸村精市挑衅出来了，然后他就输了个光头。
　　一局的分数都没赢，还很惨的在赛后这么久才脱离幸村精市球技的影响。
　　最重要的是，幸村精市今年才十三岁，比他小了两岁多。
　　一个比自己小的国中生实力都比他强这么多，而实力这么强的幸村精市都不是一军NO.1，可想而知U17集训营一军选手的实力有多强，简直跟那些被他打败的二军选手的差距大如深渊。
　　想到自己之前那过于傲慢的想法，德川和也就感觉自尊心碎了一地，眼眶都有些发红了。
　　他居然这么菜吗？难道以前别人夸他是天才的话都是骗他的吗？
　　委屈在心中油然而生。
　　“德川君醒了？”一道温和的声音从旁边响起。
　　德川和也才从自己的思绪中回过神来，注意到旁边站着一个橘色卷发戴着圆框眼镜的娃娃脸少年：“请问你是？”
　　“我叫入江奏多。”橘色卷发少年无害的露出一个腼腆的笑容。
　　入江奏多这个名字有点耳熟，德川和也回忆了一下，顿时就想起了自己在加入樱花U17集训营之前搜集过的关于樱花代表队选手的资料中就有这个名字。
　　虽然入江奏多出场次数极少，又不是像平等院凤凰鬼十次郎和幸村精市这样名气极大的选手，但他作为被三船教练藏到最后才派上场的底牌选手，也是被重点关注的对象。
　　德川和也对他的名字也有印象。
　　“是你送我来医务室的吗？”德川和也礼貌的道，“多谢入江前辈。”
　　入江奏多有点意外德川和也表现出来的礼貌和温和态度，说道：“不止是我，还有阿修呢。”
　　刚刚跟医务室的坐班医生聊完的种岛修二推门走了进来，看见已经醒来的德川和也，笑着说道：“你醒了。你好，我是种岛修二。”
　　德川和也礼貌的回应道：“种岛前辈，你好。
　　”
　　之前德川和也想要把樱花U17集训营一军选手逼出来的时候，说了不少挑衅的话，看起来他是一个桀骜不驯又冷漠高傲的人，但那只是他想与更强对手比赛的方式而已。实际上他很有礼貌且心地善良，面对帮助过自己的入江奏多和种岛修二更是友善。
　　种岛修二看他态度不错，就好心的多提点了他两句：“幸村的‘灭五感’虽然可怕，但只要忍住不产生恐惧心理，就不会受这么长时间的影响了。”
　　种岛修二担心德川和也因为第一次见识到‘灭五感’，然后就被灭了这么久的五感，会导致他对网球丧失信心，对他好一番安慰。
　　德川和也虽然小心灵有点脆弱，自尊心容易受挫，但幸村精市打败他之后可没有对他进行什么嘲讽，他也没有留在原地听见其他高中生们对他的嘲讽，因此心态很快就调整了过来：“多谢种岛前辈的提醒，我会注意的。”
　　德川和也战意满满的握紧了拳头：“我迟早会赢回来的！”
　　德川和也会被送来医务室，只是因为他一直没脱离‘灭五感’，入江奏多和种岛修二就给他送来医务室休息，实际上他身上没有什么需要休养的伤势。
　　几天之后，德川和也把精神养好，又仔细搜集了一番关于幸村精市的比赛情报，想要找教练申请跟幸村打一场比赛的时候，却被告知幸村不在U17集训营。
　　德川和也追问道：“那么教练，幸村他去哪儿了？什么时候回来？”
　　黑部教练心情不太好，微微叹了口气，说道：“幸村他去美国治病了，什么时候回来不太好说。”
　　幸村精市生病了需要去美国治疗的消息，在U17集训营里已经不算是个秘密了。
　　毕竟幸村爸爸跟三船教练的商谈，还有立海大几人的知晓，以及幸村的突然离开，都让这个消息无法被完全保密。
　　每个知道消息的人都没有主动对外传，但身边熟悉的人问起幸村的去向，难免会感叹惋惜的提起这件事。
　　所以这在U17集训营里不算是个秘密，只是德川和也来的时间短，没有什么知心朋友，自然也没人告诉他。
　　德川和也今天也是第一次知道这个消息，刚从黑部教练口中得知的，他愣住了，不敢想象那个能够轻易打败自己的国中生天才竟然患病了，还是需要去美国治疗的病。
　　德川和也怔怔的道：“那他什么时候回来？”他不敢直接问是什么病，也不敢直接问能不能治好，只能用这种方式问幸村还能不能回到U17集训营里继续打网球。
　　黑部教练自然是听出了德川和也语气中的关心，说道：“应该过几个月就能回来了，集训营帮他约了美国最好的专家，做手术加上复健，几个月的时间应该足够了。”他用轻松的笑容告诉德川不用那么担心，“这几个月德川你要好好努力训练，等幸村痊愈回来了，我会给你们安排一场比赛的。”
　　德川和也心里也松了口气，虽然听起来要做手术好像很严重的样子，但既然黑部教练都说能够治愈，那应该不会影响幸村打网球吧？
　　德川和也虽然因为幸村把自己削零了自尊心受挫，对幸村产生了执念，但他还是非常认可幸村强大实力的，不希望幸村这样的天才会因为一场病情无法再打网球了。
　　德川和也心情复杂的离开了教练办公室，默默的去健身房进行有氧运动，锻炼着自己的体魄，做完有氧训练，又去练习挥拍，不敢在训练上有所松懈。
　　此时201宿舍的气氛也有些安静。
　　原本只住了幸村一个人的201宿舍，在今年集训营里征召了国中生之后，幸村迎来了两个舍友：四天宝寺的白石藏之介、山吹中学的不二周助。
　　去年国一的时候，两人都因为特殊原因没有在全国大赛上表现出
　　拔尖的实力，自然就被U17集训营的教练们给漏掉了。
　　当然最主要的因为是去年U17集训营征召国中生的总数太少，教练们就只关注最顶尖出色的那一批国中生，表现次一等的国中生都不考虑提前征召。
　　但今年不同，因为明年的U17世界杯又增加了国中生参赛名额，于是今年U17集训营就增加了对国中生的征召总数。
　　不过以白石藏之介和不二周助今年国二在全国大赛上表现出来的实力，就算今年U17集训营不扩招，他们两人也会被选中的。
　　教练把两人安排到201宿舍跟幸村精市做室友。
　　刚开始几天三人就相处得非常不错，毕竟都是喜爱园艺和网球的少年，惺惺相惜之下自然关系很快就拉近了。
　　但才没过几天，幸村精市就忽然告诉他们，自己要去美国治病了。
　　忽然得知新认识的好朋友竟然身患重病要去美国手术治疗，白石藏之介和不二周助心里都很担忧。
　　幸村精市走后，两人在聊天时聊到幸村身上，气氛就不由得凝滞了几分。


第64章 
　　美国, 纽约。
　　幸村精市被幸村爸爸带着和U17集训营的斋藤教练一起来到了美国的一家知名医院。
　　幸村精市作为一个未成年人，目前就只能听从父亲和教练的安排，去面见医生, 接受诊断，进行各方面检查, 然后被安排住院。
　　一系列检查结束之后，那位被请来给他做主治医生的专家用英语说了很多幸村精市不太听得懂的专业医学词汇，但正常的用语他还是听得懂的, 专家说, 动手术有风险, 但不会留有后遗症, 如果保守治疗没风险, 但以后不能剧烈运动。
　　幸村精市听懂了专家关于这部分的话, 他毫不犹豫的对自己父亲说道：“爸爸，我选择手术！”
　　他还是想继续打网球的, 他不想保守治疗然后放弃网球。
　　而且手术的成功率也很高不是么？只是稍微有一点风险，他可以承担这些风险的。
　　幸村精市觉得，自己从小能够获得最强网球训练大师系统的帮助, 又能提前得知自己身体的隐患，他又被称作是‘神之子’, 所以他应该是受到神明宠爱的孩子吧？
　　所以手术也会成功的吧？
　　幸村精市不愿意去想手术失败的后果，他连保守治疗都不愿意，就是为了以后能够继续打网球。
　　对网球的热爱他从来就不少于任何人。
　　网球就是我自己！
　　幸村精市如此确信着，所以他没有丝毫犹豫的选择了手术。
　　幸村爸爸沉默的看了他一会儿, 作为一个爱孩子的父亲, 当然希望以孩子的身体健康为重, 保守治疗是没有风险的, 生命安全最有保证，只是以后身体神经反应速度会变慢一些，不影响日常生活，就是不能再打网球了。
　　比起让孩子进行有风险的手术，幸村爸爸更希望儿子放弃网球选择没有风险的保守治疗。
　　但幸村爸爸更清楚的是自己儿子的执着，他从幸村精市的眼里看出了对网球的热爱与执念。
　　斋藤教练作为U17集训营的精神教练，当然不希望幸村精市这样的天才网球少年就此放弃网球。
　　说句不好听的话，如果不是看在幸村精市的网球天赋上，集训营方面根本不会跟网协申请帮忙给幸村精市找最好的专家医生治病。
　　但这毕竟是关系到一个孩子的生命安全问题，斋藤教练自然不会发表什么意见，只是静静的等待着幸村爸爸做决定。
　　并且斋藤教练心中微微叹了口气，暗暗决定如果幸村爸爸还是选择了保守治疗的话，他就私底下联系三船教练帮忙从中周旋一下，让网协不至于因此生气。
　　毕竟网协帮忙请专家医生是希望幸村精市能治好之后继续打网球，幸村爸爸选择让幸村精市放弃网球，网协那边肯定有意见。
　　不过幸村爸爸是个尊重孩子意见的开明家长，他见幸村精市实在坚持，迟疑了一会儿之后，还是对医生说：“那就选择手术吧。”
　　手术不是说做就能做的，幸村精市需要提前住院调理身体到适合做手术的状态。
　　所以手术时间被安排在了九月份。
　　住院中的幸村精市已经要开始吃药了，不能进行稍强的运动，每天最大的运动量就是在医院里散散步。
　　他与朋友们的联系，也仅限于手机短信和聊天室以及邮件了。
　　通过聊天室联系的都是立海大的队友，通过短信联系的是U17集训营里那些交换过手机号码的高中生和国中生，通过邮件联系的就是远在异国他乡的加缪、宙斯和梅达诺雷等在去年U17世界杯上认识的朋友。
　　在住院这段时间，幸村精市没有断掉跟朋友们的联系，他也从来不提自己的病情和住院经历，只是聊自己看到的美丽风光。
　　比如医院楼下的花园里又有花儿盛开了，今天遇到一个很可爱的金发小朋友，看到了什么有趣的新闻……他喜欢给朋友们分享这些让人觉得开心幸福的东西，而不是分享自己内心的负面情绪。
　　这一天，幸村精市把自己在医院花园里拍的照片发送给了梅达诺雷和加缪宙斯他们三人。
　　加缪和宙斯的回复都是夸他照片拍得很好看，花开得很漂亮。
　　只有梅达诺雷是在十几个小时之后才回复了他的邮件：“你是不是在XX医院里？这里是医院南门附近的花园吧？你怎么会来医院？”
　　幸村精市很惊讶，梅达诺雷是西班牙代表队的选手，怎么会对美国的这家医院这么了解，只是看几张花园的照片竟然就认出了他所在的医院？
　　幸村精市略一迟疑，还是把自己就在这家医院的消息告诉了梅达诺雷，但没说自己是在住院：“我现在就在这家医院，你以前是来过这家医院吗？怎么对这里的环境这么熟悉？”
　　没想到梅达诺雷告诉他：“我在这家医院等待手术，目前就在这里住院。你在哪里？我来找你。”
　　幸村精市愣住了，他没想到梅达诺雷竟然也在这家医院住院，竟然也要动手术。
　　他连忙把自己的病房号发了过去。
　　这个时候幸村精市也顾不上隐瞒自己其实是在住院的事实了，毕竟他穿着病号服，在这家医院里见到梅达诺雷之后，真相也是瞒不住的。
　　当梅达诺雷穿着跟幸村精市一样的病号服推门走进病房里之后，两人相顾无言，谁都没想到去年还意气风发的两个天才网球少年，今年再见时竟然是穿着病号服在医院病房里见面。
　　大概是太过感同身受了，所以梅达诺雷没有问幸村精市的病情如何，幸村精市也没有问梅达诺雷的病情如何，两人只是十分真诚的祝愿对方手术一定会成功，一定能够彻底康复，重新回到球场上的。
　　并且他们两人约定好，在复健成功之后，两人要在明年的澳大利亚U17世界杯上再一次一决高下。
　　梅达诺雷的手术时间比幸村精市的手术时间要早，所以他的时间很紧张，现在能来见幸村一面，都是偷偷避开医生护士跑出来的，所以两人只是匆匆的见了一面，没能交流多久，梅达诺雷就回去了。
　　幸村精市没直接问梅达诺雷是什么原因需要动手术，不代表他不关心梅达诺雷的病情，等梅达诺雷离开之后，幸村精市在自己的主治医生过来看望他的时候，询问起了梅达诺雷的病情。
　　医生之间的消息很灵通，最近马上要动手术的一个少年，还跟幸村一样是网球选手的梅达诺雷，幸村的主治医生还是印象比较深刻的，略一回想，就想起来了：“他是因为车祸，车祸伤势倒是不严重，但带动了以前比赛留下的伤势，爆发了并发症，所以需要动手术。”
　　比起幸村精市的神经方面的问题，梅达诺雷的情况要稍微好一点，但也好不到哪里去。因为对于一名运动员来说，不管是什么样的伤病，都会影响到实力的。
　　幸村精市沉默了下来，接下来在梅达诺雷手术之前的几天，幸村精市都是当做什么都不知道的样子，亲自去梅达诺雷的病房看望他，给他加油鼓气。
　　在手术之前心情忐忑的时候，能有一个同病相怜的朋友给自己关怀和鼓励，无疑会更有勇气一些。
　　即使是幸村精市和梅达诺雷这样心性坚定早熟稳重的天才少年，也同样如此。
　　在梅达诺雷手术的前一天，幸村精市依旧来看望他。
　　在梅达诺雷的教练也来到病房之后，为了不打扰他们，幸村精市才提出告辞：“梅达诺雷，你明天的手术一定会非常成功的，别忘了我们的约定，明年U17世界杯上见！”
　　梅达诺雷脸上露出笑容：“明年我
　　会打败你的，幸村，小心被我追上了。我手术比你做得早，复健恢复实力也肯定比你快的。”
　　幸村精市见到梅达诺雷这么有信心的样子，心里也很高兴，他面带微笑的自信道：“这可说不定呢，就算是现在，我可也没有放松对网球的学习与进步的。”
　　他虽然身体不能进行运动，但每天清醒时他会在脑海中模拟网球比赛，晚上睡觉后会进入系统的[虚拟训练空间]与各个虚拟对手进行比赛，还能接受‘原玖哥哥’的教导，让自己在精神力上面走得更远。
　　所以等手术结束之后，他复健成功，或许身体五维数值会下降，但他的精神力却可能变得更强。
　　这场疾病无法摧毁他，会让他变得更强的。
　　幸村精市离开之后，梅达诺雷的教练看到梅达诺雷变得更有活力和斗志的精神面孔，欣慰的道：“看来你这个朋友来看望你，让你的心情变好了许多。”
　　梅达诺雷笑着点了点头。
　　在和幸村精市再见之前，梅达诺雷虽然不甘心自己就此沉沦，坚信自己手术一定会成功，坚信自己一定能复健恢复实力的。但他今年也才是个高二的少年，还未成年，再怎么早熟稳重，心里还是担心害怕的，担心自己手术可能出意外，担心自己复健可能不那么成功，担心自己可能无法恢复实力，担心自己的网球之路会戛然而止。
　　但当有幸村精市这样一个同病相怜的朋友在身边互相鼓励互相关心，梅达诺雷就会觉得，比自己年龄更小的幸村精市都能心态这么好，他为什么不能呢？
　　对幸村精市的那份胜负心，让梅达诺雷对自己熬过这一劫的信心更多了。
　　梅达诺雷看着教练问道：“教练，打听到了吗？幸村他的病情是怎么回事？”
　　梅达诺雷和幸村精市一样，不想直接问幸村是什么病情，免得引起对方的伤心事，只是事后找人打听情况。
　　教练微微叹了口气，说道：“他的情况可比你严重多了，急性神经根炎，疑似格林巴列综合症，幸好是发现得早，手术成功率还是比较高的，如果拖得晚了，只怕手术成功率不到50%吧。”
　　梅达诺雷在听见教练说幸村精市患上的病疑似格林巴列综合症的时候，心中一跳，十分担心，毕竟这个病可是运动员的毕生大敌。
　　好在后面教练又说发现得早，手术成功率高，才让他松了口气。
　　教练看见他的表情变化，无奈的道：“你还是先顾好你自己吧，明天就要手术了，早点休息，记得明天早上什么都不要吃。”
　　在教练的叮嘱下，梅达诺雷睡去了，为明天的手术养精蓄锐。
　　幸村精市回到自己的病房之后，对梅达诺雷明天的手术还是有些担忧的，只能在心中默默的期望着梅达诺雷明天手术成功，他不是医生，什么也帮不了朋友。
　　幸村精市心神有点恍惚的伸手去拿床头柜上的杯子，只是当他刚一拿起水杯的时候，忽然感觉手上一阵无力，水杯从他手上掉落，摔在地面上碎掉了。
　　幸村精市顿时愣住了，他的那只手下意识的动了动，却没什么太大的知觉，感觉指端传来了麻痹感，让他的整只手都像是麻到快失去触觉了。
　　宛如一道晴天霹雳在他的头顶炸开：“这是怎么回事？”
　　幸村精市喃喃自语，其实他心里清楚这是什么情况——他的病情出现了征兆。
　　之前他一直没有什么感觉，要不是系统提示他身体有神经方面的隐患，又通过医院的检查确诊，光凭他自己对身体的感知，他是一点都没有感觉哪里不舒服的。
　　所以就算医生确诊了他的病情，他也自己查过病情相关的讯息，他也没有太大的实际感觉，一直很乐观。
　　因为他一直没有病发，没有亲身体会过这种病情
　　的可怕，他很乐观的觉得很快就能治好，就算没治好也大不了保持原样，其实不影响他打网球吧。
　　在身体没有病发的时候，人总是会把情况往好的方向去想。
　　可现在刚刚右手的麻痹失去知觉，给了幸村精市当头一棒。
　　不是他不会病发，而是他到现在才病发。
　　幸村精市转身去拿扫帚将地面上摔碎的玻璃杯碎片给扫走了，他刚刚麻痹的右手此时又非常的正常，还是那么的灵活。
　　如果不是那个碎了一地的玻璃杯提醒他刚才不是假的，他都要怀疑是不是自己产生了幻觉。
　　幸村精市没有隐瞒自己的情况，在护士来查房的时候，他把自己今天右手出现麻痹摔了一只玻璃水杯的事情告诉了护士。
　　护士连忙联系他的主治医生，医生来了之后非常详细的询问他当时右手麻痹的感受，幸村精市哪怕知道自己应该配合医生说出自己病发时身体的感受，他也的确配合的这么做了，但心里的惶恐不安还是越来越多。
　　现在只是右手麻痹了一下，那么之后会不会一直麻痹没有知觉？会不会不光是右手，左手、双腿，乃至整个身体都麻痹到无知觉？
　　他会不会病情出现了恶化，手术成功率进一步下降，再也不能打网球了？
　　好在医生及时安慰他道：“这是正常现象，按理说你这个时候也该出现症状了。你放心，一切都在我的预料之中，还是正常的休养身体，调整好状态，下个月按照计划进行手术。”
　　手术时间没有调整，幸村精市也松了口气，相信医生说的应该都是真的，这应该是正常现象，医生早就有所预料了，所以应该没问题的，他要相信医生，也要相信自己。
　　然而在这天晚上，他以为自己会翻来覆去的睡不着，没想到他一沾枕头就睡着了，然后做了一个可怕的梦。


第65章 
　　幸村精市陡然从噩梦中惊醒过来, 回忆起刚才那真实得仿佛自己亲身经历的噩梦，他尚且心有余悸。
　　因为他梦见自己没能提前发现身体的隐患，直到病发晕倒被送进医院才查出病症, 那个时候已经晚了，治愈率很低，甚至都变得不适合动手术，只能暂时保守治疗。
　　为了能够继续打网球, 他不顾手术成功率不超过30%的风险坚持要做手术, 手术虽然成功了, 他却在手术醒来之后得知立海大输掉了关东十六连霸。
　　接下来他为了夺下全国冠军挽回立海大关东失利的局面, 不顾身体刚刚动完手术，立刻开始复健，还不到一个月就上场比赛, 拖着病体, 实力还未恢复的他忍着病痛跟对手比赛, 却输了。
　　立海大不仅丢掉了全国三连霸, 还丢掉了关东十六连霸。
　　就连拼尽一切的幸村精市自己，也因此折腾坏了自己的身体, 病情再度复发, 最终不得不放弃网球……
　　这个梦太过真实又太过可怕。
　　让幸村精市感到梦中的自己内心那极度深沉的绝望。
　　不过在醒来之后，幸村精市又觉得那只是一个噩梦, 不可能是真实的，因为梦境里很多事情的发展都跟现实对不上。
　　他没有像梦境中那样拖到十月份才晕倒被发现病情，真田没有像梦境中那样因为国小六年级时输给手冢国光而对手冢充满执念, 手冢国光没有像梦境中那样拖着手臂伤势坚持留在青春学园网球部……
　　所以那只是一个噩梦而已。
　　虽然幸村精市感觉这场噩梦带给他的感觉未免过于真实了, 让他觉得好像是亲身经历了一遍一般, 但从梦里醒来之后, 他也不会一直沉湎其中不可自拔。
　　幸村精市透过窗户看着外面的月光，轻轻的吐出一口气，因为这场噩梦而导致的心绪不宁还是无法平复下来，他缓缓的坐起身来。
　　只是此时他忽然感觉自己的右手手掌整个的都麻麻的，他低头看着自己那不受控制微微颤抖的右手，心中恐慌的情绪开始蔓延到四肢百骸。
　　这种感觉……这就是噩梦之中他病发时的感觉。
　　梦里他病发时更严重，整个身体都感觉麻痹不受控制，有时候走路都可能平地摔。
　　梦醒之后的现实里情况虽然要好一些，但在病发时他却总是忍不住回想起梦里的场景，他会越来越严重，越来越像梦里那样……
　　幸村精市用尚且正常的左手死死的按住右手，修剪得圆润的指甲深深嵌入右手的皮肉之中，没有任何的感觉，没有疼痛感，就好像他掐的不是自己的手一样。
　　在他心头的恐惧越来越深的时候，好在此时他右手的感觉又缓缓的恢复了，手上感知到的疼痛感渐渐的驱散了他心头的恐惧。
　　幸村精市呆呆的在病床上坐了许久，直到透过窗户洒落进病房里的月光都被缓缓移动的云朵遮了一半，他才回过神来，重新躺回了床上。
　　他已经睡不着了。
　　于是幸村精市就意识进入[虚拟训练空间]里。
　　他呆呆的站在空旷的球场上，什么都没有做。
　　而这时，‘原玖’的身影自动出现在了他的面前，关心的看着他，问道：“精市，你还好吗？有什么心事可以告诉哥哥，我希望可以帮到你。”
　　此时幸村精市根本就没去想为什么自己没有主动选择‘原玖’的陪练，‘原玖’却可以自动出现，他微微眨眼，眼泪霎时间落了下来，扑到‘原玖’的怀里：“原玖哥哥，我的右手麻痹情况变严重了，我以后会不会再也没办法打网球了？”
　　他的右手是惯用手，如果会变得时不时出现麻痹症状，他根本没办法打网球了。
　　他就算再怎么努力坚强起来，也只是一
　　个十三岁的孩子，会恐慌会害怕，会因为不确定的未来而心生担忧。
　　在朋友和长辈的面前，幸村精市总是表现出一副坚强又乐观的样子，因为他不希望那些人为自己担心，也不想看见别人强忍着担忧的心情勉强的安慰他的模样。
　　可是在这个只有他一个人知道的[虚拟训练空间]里，在他尊敬又信服的‘原玖哥哥’面前，他还是忍不住打开了心防，将自己内心的情绪向‘原玖’展露了出来。
　　或许是因为‘原玖’自从得知他的病情之后，始终如一的坚信他一定可以治愈，一定可以继续打网球，这种坚定的态度给了他足够的信心，让幸村精市在‘原玖’的面前也更容易表达出内心的彷徨。
　　“相信我！”‘原玖’微笑着将幸村精市抱在怀里，温柔的说道，“你会治好的，手术成功率很高，只要手术结束后，你按照医嘱好好休养，好好复健，你就会康复，不会有任何的后遗症，也不会再复发。你可以健康快乐的打网球，你会成为世界第一的网球选手。”
　　‘原玖’的声音充满了坚定，仿佛在将幸村精市的未来人生一一道来。
　　这样的坚定不移，让幸村精市微微一怔，他抬头看向‘原玖’那温柔的神情，恍惚的脑子稍微清醒了一些。
　　然后他擦了擦眼泪，站直了身子，笑了起来：“我就是做了一个不太好的噩梦，有些把梦当真了。以后不会了，原玖哥哥，我相信你说的话我都会做到的。”
　　幸村精市脸上的笑容柔和。
　　是啊，那只是一个梦，现在才八月份，他提前两个月发现病情，手术成功率也是高达百分之九十以上的，不是梦里的百分之三十。
　　而且他九月份做完手术，距离国三的关东大赛和全国大赛还有十个月的时间，足够他慢慢休养复健，根本不会发生急于上场比赛而紧急复健透支身体导致病情复发的情况。
　　‘原玖’见幸村精市是真的想通了，就摸了摸他的柔软发丝，说道：“这样就很好。我们来打一场练习赛吧，你现在所经历的一切，都将化作你精神力进化的资粮。”
　　幸村精市点了点头，然后就拿着球拍开始跟‘原玖’你来我往的打起了练习赛。
　　在确诊病情之后，幸村精市除了全国决赛上跟迹部景吾打了一场比赛和在U17集训营里跟德川和也打了一场比赛之外，就再也没有在现实中跟人打过比赛了。
　　他身体也不能进行剧烈的日常训练了，只能通过意识在[虚拟训练空间]里跟‘原玖哥哥’打练习赛。
　　唯一还能进行锻炼的，就是自己的比赛意识和精神力了。
　　因为病情和疏于训练，幸村精市能够感觉自己的身体五维开始倒退，力量和速度都比生病之前差了。
　　好在他的精神力不退反进，而他又是一名精神力网球选手，身体五维的退步对他的实力影响没有那么大。
　　幸村精市的身体进入了深度睡眠状态，他的意识却在[虚拟训练空间]里跟‘原玖’打了半个晚上的练习赛。
　　直到天亮之后，幸村精市才从病床上睁开眼睛。
　　因为今天是梅达诺雷进行手术的日子，所以幸村精市醒来之后，就立马洗漱之后去梅达诺雷的病房找他。
　　梅达诺雷此时已经做完术前准备了，就等着护士通知他去进行手术。
　　看见幸村精市来了，梅达诺雷很开心的对他挥了挥手。
　　不过两人还没交流几句话，护士就过来叫梅达诺雷换手术服了，幸村精市就只能跟梅达诺雷的家属和教练一样站在外面等待着。
　　然后看着梅达诺雷穿着手术服躺在手术床上，被从病房里推出来，朝手术室推去。
　　幸村精市跟在后面，对他说道：“我们手术成功后一起再去打网球！”
　　梅达诺雷对他露出了一个笑容：“好。”
　　因为手术时间很长，幸村精市自己也是一个病人，所以无法一直在手术室外等待着，就只能在护士的催促下回到了自己的病房。
　　他有些担忧的等待着消息，终于到了下午的时候，他通过护士得知梅达诺雷手术成功的消息。
　　幸村精市高兴的想立刻去看望梅达诺雷，却被护士告知：“他现在麻药效果还没过去，还没醒，你明天再去也不迟。”
　　幸村精市也就不好这个时候去打扰梅达诺雷了，等到第二天才去看望梅达诺雷。
　　他见到梅达诺雷的时候，对方刚刚送走了一批探望者，病房里堆了很多果篮、营养品和花束。
　　刚刚做完手术的梅达诺雷脸色还稍微有点苍白，但精神状态却非常好，整个人身上隐隐的忧郁消失不见，满是蓬勃向上的生机勃勃。
　　显然手术成功对梅达诺雷来说是非常令他振奋。
　　在幸村精市进入病房时，梅达诺雷高兴的说：“幸村，我手术成功了！接下来就等你了，等你手术也成功了，我们可以一起复健，一起打球。”
　　梅达诺雷的语气里对未来充满了期望。
　　幸村精市亲眼看见跟自己差不多情况的朋友手术成功恢复健康，心中为朋友感到喜悦的同时，也对自己即将到来的手术更多了几分信心。
　　时间过得很快，九月份的手术如期来临。
　　主治医生在术前给了幸村精市很大的信心：“你的身体状况比我预料的还要好，并没有出现什么恶化情况，手术成功率会更高一些。请放心，这样的手术我做过很多次，请对我的医术有信心。”
　　幸村精市在得知樱花国网协为自己联系上这位专家医生的时候，就提前查过他的光辉履历，现在想起曾经在这位专家医生手里痊愈的那些病例，幸村对他的信心自然更充足了。
　　他换好手术服，躺在手术床上，被推往手术室的时候，也看见了前来送他进手术室的父母亲人和梅达诺雷这个朋友。
　　梅达诺雷目前还留在医院里休养观察，所以他今天来送幸村进手术室时，身上还穿着病号服。
　　幸村精市就像梅达诺雷手术那天说的一样，也笑着对他说：“手术成功后，我们一起去打网球！”
　　梅达诺雷伸手握了握他的手：“我手术成功了，所以你也一定会成功的！”
　　幸村精市被推进手术室之后，在开始打麻药，他感觉身体渐渐被麻醉，赶在意识模糊之前，他赶紧意识进入[虚拟训练空间]。
　　虽然身体被麻醉陷入沉睡状态，但他的意识还在[虚拟训练空间]里保持着清醒。
　　‘原玖’又一次不等他主动召唤就自动出现在他的面前，笑着问道：“这个时间点进来，是开始手术了吗？”
　　幸村精市点了点头，有点紧张，他没什么心情打球了，就在球场边的休息椅上和‘原玖’一起并肩坐下，他说：“嗯，我已经被麻醉了，手术时间应该很长。”
　　幸村精市其实已经注意到了‘原玖’与其他虚拟对手的不同之处，不过他什么也没问，就当做自己什么也不知道的样子，正常的与‘原玖’相处。
　　‘原玖’似乎也没有掩饰自己不同寻常之处的想法，坦坦荡荡的在幸村精市面前表现出自己跟其他普通虚拟对手不同的一面。
　　他坐在幸村精市的身边，跟他聊着天，因为他不方便说关于自己的事情，所以两人的聊天话题是围绕着幸村精市的现实生活来的。
　　譬如幸村精市在现实里交了哪些朋友，参加了什么比赛，遇到了什么事情……
　　在这种交谈分享之中，幸村精市对自己手术的紧张与担忧情绪渐渐的变淡。
　　他都不知道自己跟‘原玖’交谈了多
　　久，忽然间‘原玖’告诉他：“你的手术应该已经结束了。”
　　幸村精市微微一怔：“这么快就结束了吗？”
　　‘原玖’微笑道：“已经过去了四个小时了。”
　　幸村精市意识脱离了[虚拟训练空间]，回到了自己的身体里，果然感觉自己能够重新操控身体了，他睁开眼睛，就看见正等待着自己清醒的主治医生和父亲。
　　幸村爸爸激动的道：“精市，你醒了！医生，我儿子醒了！”
　　主治医生点了点头，说道：“这个时间也差不多该醒了，好好休息，有什么不舒服的地方随时向我们反应。”
　　幸村精市乖巧的躺在被窝里点了点头，他此时因为麻醉劲儿还没完全过去，然后自己大脑有些昏沉沉的，身体也不太能动得了。
　　不过随着麻醉劲儿的退去，幸村精市清醒了过来，他之前在麻醉时身体沉睡了好几个小时，已经睡够了，一点都不觉得困顿，所以他现在非常的精神，一点也不腻的听着幸村爸爸坐在病床边絮絮叨叨的说着他手术期间发生的事情。


第66章 
　　十月份, U17集训营外。
　　德川和也抬头看着越来越接近的集训营大门，步履沉着的走在路上，手里拿着一支球拍，身上穿着一件黑红相间的集训营队服, 这是属于败者组的黑色外套。
　　他原本整洁干净的形象变得有些狼狈凌乱, 因为他刚刚从后山下来的。
　　在输给了幸村精市之后, 德川和也后来被黑部教练安排着送上了后山, 在那里他见到了U17集训营主教练三船入道, 一个邋遢的酒鬼。
　　但这位酒鬼大叔在挖掘球员潜力的方面的确很有一手，在后山的魔鬼训练下，德川和也的确感觉自己的实力变强了很多。
　　今天他刚刚通过了三船教练的考验, 获得了下山的资格。
　　就在这时，德川和也听见身后传来了汽车的引擎声，他下意识的回头看去, 就看见一辆黑色的汽车开过来，在路过他身边时停了下来，副驾驶座的车窗降了下来, 露出一张他铭记于心的面容：“德川前辈，请上车来吧。”
　　德川和也惊讶的看着副驾驶车窗后面蓝紫发色的少年，惊喜的问道：“幸村, 你回来了？”
　　幸村精市现在都出现在德川的面前了，德川问的这句‘你回来了’当然不是真的问他字面上的意思, 而是隐晦的问他‘病好了吗’。
　　幸村精市点了点头, 微笑道：“因为在美国那边已经治好了我的病，接下来只需要复健就可以了。复健的话, 回国也可以进行, 集训营里就有非常专业的复健医生。”
　　所以他不想在美国的医院多待, 想今早回来见一见朋友们，让大家也不再担心他。
　　德川和也冷峻的面容上也露出了浅浅的笑意：“没事就好。”
　　他拉开后座的车门，坐上了车，对驾驶座上一看就跟幸村精市有血缘关系的幸村爸爸礼貌的问好：“叔叔您好，我是德川和也。”
　　幸村爸爸发动车子继续朝集训营开去，心情很不错的笑着说：“你好，德川君，我家精市性子有些倔强，以后你们在同一个集训营里，就麻烦你多监督一下精市，别让他复健太急迫了。”
　　德川和也认真的点了点头，说道：“我会好好监督幸村君的。”他可还想等幸村精市恢复实力之后再与他打一场比赛，让他有机会一雪前耻呢，当然不会希望曾经打败过自己的对手因为复健不当导致实力衰退。那样他赢了也会觉得自己胜之不武。
　　幸村精市很无奈：“爸爸，我会按照复健医生的医嘱进行复健的，不会透支自己身体未来的。”
　　缩短复健过程，急功近利的想早点恢复身体机能站在球场上打球会有什么样的下场，幸村精市已经在自己手术之前的那个晚上的噩梦中见识到了，所以现实中他是绝对不会那么做的。
　　更何况现在才十月份，又没有什么需要他一定去参加的比赛。目前被他看重的比赛无非是关东大赛和全国大赛以及U17世界杯，而这些比赛中最早的关东大赛也是明年七月份的事情了，他还有九个月的时间慢慢复健，根本不用着急。
　　幸村爸爸却对自己儿子很了解，他知道自己儿子对网球有多么喜爱，自身又是多么的倔强，很可能会为了快点恢复正常实力而悄悄的加大复健训练量，所以他是一点儿也不放心，不仅叮嘱幸村精市本人，还叮嘱幸村精市身边的朋友，希望别人帮忙监督他。
　　幸村爸爸请假出国陪幸村精市做手术已经很久没去公司了，现在回国了，公司那边就催了他很多次，他没办法继续陪幸村精市做复健，只能把幸村精市送到U17集训营来交给教练和医生看顾，他自己偶尔过来看望一下儿子。
　　面对幸村爸爸的拳拳爱子之心，幸村精市也没办法，只能多次保证不会那么做，让他放心。
　　幸村爸爸将车子开到
　　了集训营内，亲自将幸村精市送到了黑部教练的手上，才放心的开车离开。
　　黑部教练对德川和也说道：“德川，你既然穿着黑外套回来了，那么你可以在集训营内自由挑战对手。”
　　他又看向幸村精市：“走，我送你去复健室。”
　　U17集训营作为国家青少年集训营，在去年法国U17世界杯上获得好成绩之后，国家拨款就更大方了，不止添加了许多国际上最新设备，还把医务室扩建成了小型医院，请来了许多专业的医生和理疗师。
　　像是复健医生更是有不少，因为U17集训营里身上有伤需要坚持复健的球员还真不在少数。
　　代表性球员就是青学网球部的前任部长大和佑大和一军NO.8远野笃京，一个是手臂受伤需要复健，一个是左膝有伤随时可能复发需要复健。
　　其他球员的情况可能没他们俩那么严重，但问题也不少。
　　而如今又多了一个刚刚做完神经方面大手术的幸村精市需要进行全身肌肉的复健。
　　幸村精市在美国手术休养结束之后就进行过一段时间的复健，恢复了正常行动能力，不然像他刚做完手术时那样站都站不起来，走路都必须扶着平衡木还只能勉强走几步，根本没办法回国。
　　现在他跟在黑部教练的身后，行走时的身姿步伐都与正常人无异。
　　只是还达不到可以拿起球拍上球场打比赛的地步。
　　来到集训营的复健室，幸村精市看见了从复健室里走出来远野笃京。
　　幸村精市微微有些惊讶：“远野前辈。”
　　远野笃京顿时身体微微紧绷，一副快炸毛的模样盯着幸村精市：“你小子居然又回来了！别以为本大爷怕你，想打就打一场！”
　　远野笃京还记得自己国三全国决赛结束之后输给才国小的幸村精市的那场比赛，一直耿耿于怀至今。
　　去年他见识到了幸村精市开启异次元之后的实力，自知不是幸村精市的对手，就暂时隐忍了下来，现在他在偷偷来找医生复健的情况下被幸村精市撞见了，莫名心虚的他下意识的就虚张声势的挑衅起幸村精市来了。
　　幸村精市淡淡一笑，说道：“远野前辈想打比赛的话，等我复健结束之后再约比赛吧。”
　　远野笃京愣住了：“你怎么了？”为什么幸村精市也要复健？
　　其实幸村精市去美国治病的事情在U17集训营并不算什么大秘密，毕竟他作为国中第一人，突然消失不见，今年被征召来集训营的国中生们肯定会好奇询问。
　　立海大众人都知道消息，白石藏之介和不二周助这两个幸村精市的室友也知道消息，黑部教练也没有严格保守秘密的意思，有把这个消息告诉种岛修二等关心幸村精市去向的一军高中生……于是导致高中生和国中生很多人都知道幸村因为患病去美国治病了。
　　只有远野笃京因为暴力网球不受大多数人的欢迎，再加上曾经输给过幸村精市，不愿意听到有关幸村精市的话题，与他交情不错的人也不会没事在他面前提起这件事，所以远野笃京至今还不知道幸村精市生病的事情，听到幸村说自己要复健还感到非常震惊。
　　幸村精市如今已经治好了疾病，在系统面板上的红色警告和身体隐患提醒也都消失了，主治医生也告诉他手术很成功，治愈之后不会再复发，他只剩下复健这最后一道关卡了。
　　所以幸村精市对自己生病的事情并无什么忌讳，轻描淡写的就说了出来：“没什么，只是生了一场病，做了手术，现在需要进行复健。等我复健结束，就可以重新回到球场上了。”
　　幸村精市说到最后一句话时，脸上露出了灿烂的笑容。
　　远野笃京微微一怔：“你，你难道不怕你在复健的时候实力落后给我吗？”
　　幸村精市微笑着说：“就算因为治病复健导致一时的落后，也迟早会追上来的，如果迟迟拖着不去治疗的话，实力会一直止步不前，反而会被甩得更远。”
　　他想到远野笃京刚刚从复健室里出来，隐约猜到了远野笃京很可能也是身体上有什么问题，便意有所指的道：“只有健康的身体才能让自己的网球生涯更持久。”
　　远野笃京沉默了下来，绕过幸村精市，离开了这里。
　　幸村精市回头看了一眼远野笃京的背影，忍不住问身边的黑部教练：“远野前辈他是不是……”
　　黑部教练简单的解释了一句：“远野身上有旧伤，只是迟迟不愿意进行手术治疗，因为需要漫长的恢复期。”
　　幸村精市心中微微叹了口气，没有多问什么了。
　　伤病永远是运动员最大的天敌。
　　幸村精市走进了复健室，他要在这里重获新生。
　　远野笃京跑去找自己的双打搭档君岛育斗，直接问他：“你是不是知道幸村精市的事情？”
　　君岛育斗马上就猜到了远野笃京话里指的事情是什么，推了推眼镜，神色平静的道：“如果你说的是幸村君生病去美国治疗的事情，那么我知道。”
　　远野笃京有点生气：“那你为什么不告诉我？”
　　君岛育斗有些诧异的看着他：“你不是说不想听见关于幸村君的话题吗？”之前一提幸村精市，远野笃京就很暴躁，所以他就不在远野笃京面前提起幸村精市了。
　　远野笃京噎了一下，哼哼道：“我刚才在复健室见到了幸村精市，才知道他……”他神情难得有些深沉的沉默了一瞬，“我在想，我是不是也该接受手术。”
　　远野笃京左膝上的旧伤，君岛育斗这个搭档是知道的，在听到远野这句话，君岛感觉这头倔驴终于不那么倔了，劝说道：“距离明年的U17世界杯还有一年多的时间，就算你接受手术耽误了大半年，从一军中掉出去了，等你恢复健康重新回来，也肯定能够再成为一军正选的。远野，你的旧伤始终是个隐患，对你的实力影响很大。”
　　君岛育斗当然希望远野笃京能够尽快去治疗好左膝的旧伤，消除这个隐患。毕竟两人是双打搭档，一损俱损，远野实力受损难道他君岛育斗就能赢比赛吗？
　　君岛已经不是第一次劝说远野去治疗旧伤了，远野却始终拖着不肯去。他已经忍不住开始思考要不要换一个没有隐患的搭档了……
　　如今远野笃京能够自己想通，那当然是最好的，君岛育斗暂时放下换搭档的念头，对远野笃京说道：“我可以帮你跟教练交涉，为你找一个最好的专家医生进行手术。”
　　远野笃京想起幸村精市说的那番话，迟疑了一瞬，点了点头：“好。”


第67章 
　　复健的过程是无比枯燥且辛苦的, 幸村精市的复健也是按照系统面板上给出的康复训练内容进行的。
　　系统面板上给出的康复训练内容是最适合幸村精市身体状况的, 就与复健医生给出训练方案略有不同，在美国的时候幸村精市因此没少因此跟复健医生斗智斗勇。
　　所以他才想要回国进行接下来的复健，起码国内U17集训营的复健医生在看到他假借美国复健医生的名义给出去的那份来自系统的复健训练菜单之后，是觉得没什么需要修改的。
　　于是幸村精市在U17集训营的复健室里, 按照系统面板上给出的康复训练计划进行着复健, 复健室里的医生只负责按时检查他的身体，观察他的状态, 监督他的复健过程，并不插手他的训练计划。
　　系统面板上每天针对幸村精市的身体状况进行修改的康复训练计划是最适合他的, 也是让他恢复最快的。
　　所以在复健了两个月之后, 幸村精市已经可以重新拿起球拍走上球场了，只是实力还未完全恢复, 不能打太过激烈的比赛。
　　十二月下旬，国二的第二学期结束了, 学校开始放寒假了。
　　之前八月份暑假被征召来U17集训营的国中生们，在寒假开始之后又重新来到了集训营里。
　　立海大众人也不例外，他们在放寒假的第一天就迫不及待的赶来了U17集训营, 第一件事就是来201宿舍找幸村精市：“幸村部长！”
　　幸村精市听见切原赤也那充满活力的声音, 微笑着转身去开门, 然后就看见站在门外的队友们：“好久不见。”
　　虽然幸村精市在回国之后, 复健期间也回家和回学校过几次，跟大家见过面，但没有像以前那样每天在网球部相处见面，就感觉好像很久没见了一样, 都十分想念彼此。
　　立海大众人看见幸村精市面色红润健康的样子, 也都十分高兴, 一个个鱼贯而入，七嘴八舌的关心起他的身体状况。
　　幸村精市微笑道：“我现在感觉很好，医生说我恢复得很快，如果大家不相信的话，我们可以在球场上打一场练习赛。”
　　刚刚还嚷嚷着‘幸村部长不要逞强’的切原赤也顿时像是被掐住喉咙的鸭子，想起幸村部长的‘灭五感’，就非常从心的不敢再质疑幸村部长的实力了。
　　真田弦一郎却真的想要在球场上看看幸村精市的实力恢复得怎么样了：“好，那我们打一场练习赛吧。”
　　幸村精市点了点头，说道：“那就明天吧，今天你们好好休息。”坐了这么久的车，状态肯定不太好，还是好好休息一天再打比赛吧。
　　为了不打扰幸村精市休息，真田等人只在他的宿舍里逗留了一段时间就离开了。
　　柳莲二没有回自己的宿舍，而是拿着自己的笔记本去找三津谷亚玖斗。
　　他离开U17集训营一个学期了，关于U17集训营的数据应该已经落后了，他需要找亚玖斗哥哥交换数据，更新一下最新数据库。
　　除了立海大众人因为惦记着幸村精市来得最早，寒假第一天就来了，其他国中生来得也不晚，第二天也有国中生陆续抵达集训营。
　　集训营只有在每年正式征召国中生的才会派车去接人，其他时候都是让国中生在放假期间自己来集训营参加训练的。
　　所以每个人抵达集训营的时间都不一样。
　　寒假的第二天，四天宝寺和山吹中学的国中生都到了。
　　幸村精市也重新见到了自己的舍友白石藏之介和不二周助。
　　白石藏之介和不二周助都从自己的行李箱里拿出一份礼物送给幸村精市：“欢迎你回来，幸村。”
　　他们三人上次见面的时候，还是幸村精市去美国治病之前，在幸村
　　回到集训营的时候，他们都回学校上课去了，拖到寒假大家都重新来到集训营训练，才再次见面。
　　不过虽然没有见面，但也是有联系的，白石和不二已经知道了幸村痊愈归来，他们来之前就提前准备好了礼物。
　　幸村高兴的收下礼物，道谢：“谢谢你们的礼物。”
　　幸村精市在收好礼物之后，向他们两人提出邀请：“待会儿我和真田有一场练习赛，你们要来看吗？”
　　白石藏之介有些关心的道：“你还在复健，现在打比赛没关系吗？”
　　幸村精市拿起自己的网球拍检查拍线的松紧度，回答道：“医生说我只要不进行太激烈的比赛就没问题，只是一场练习赛而已，也可以算是复健了。”
　　听到幸村说没问题，白石和不二才算放心了，纷纷答应下去会去看他与真田的比赛。
　　等到了快十点的时候，就是幸村和真田约定好的比赛时间，幸村披着集训营的白红相间的运动服外套，拿着球拍走出了宿舍。
　　不二周助和白石藏之介也跟着一起走了出去。
　　半路上就遇到一起来找幸村精市的立海大其他人，他们一起朝约定好的球场走去。
　　浩浩荡荡的一群人动静实在不小，于是就有其他国中生或者高中生好奇的跟了上来，有人问道：“你们干什么去？”
　　最激动的切原赤也保守不住秘密，高兴的说道：“幸村部长要好好教训真田副部长一顿！”
　　幸村精市：“……”
　　真田弦一郎：“……”
　　他们两人只是正常的打一场练习赛，怎么就变成了幸村他要教训真田一顿了？
　　实际上切原赤也的心理活动是这样的：幸村部长说他恢复得很好→真田副部长表示怀疑→幸村部长觉得真田副部长这是在质疑他，他就决定在球场上好好教训真田副部长一顿，让真田副部长认识到要乖乖听部长话的重要性。
　　其实幸村精市只是很久没跟人打比赛了，有些手痒的想找人练练手。
　　真田弦一郎只是想通过练习赛确定幸村是不是真的恢复好了。
　　切原赤也却脑补出了副部长挑战部长权威，部长决定教训副部长的大戏。
　　而事实证明这种以下克上的戏码的确更吸引人的注意。
　　没多久切原赤也的话就被不明真相的人传成了‘立海大副部长真田弦一郎认为部长幸村精市生病之后实力下降不足以坐在部长之位上，他要挑战幸村，争夺立海大部长之位’。
　　一场普普通通的练习赛，愣是被谣言传成了立海大部长之位争夺赛。
　　围拢过来看热闹的高中生和国中生们各有各的支持人选：“加油幸村，把真田那个觊觎部长之位的家伙打趴下，灭他五感！”
　　“加油真田，以下克上，部长之位强者居之！”
　　幸村精市和真田弦一郎面面相觑，不明所以。
　　柳莲二无奈的声音传过来：“因为赤也的那句话导致出现真田想挑战幸村部长之位的谣言的几率是百分之九十二。”
　　有些人未必不知道这是谣言，但唯恐天下不乱的跟着起哄，毕竟集训营里的乐子实在太少了，难得有点热闹看。
　　只是看一场立海大部长与副部长之间的普通练习赛，哪有看立海大副部长挑战部长的比赛有趣呢？
　　幸村精市无奈的微微摇头，对真田弦一郎说道：“不管他们了，我们直接开始吧。”
　　两人站在网前转拍猜发球权。
　　柳莲二坐上裁判椅上充当裁判：“幸村VS真田，一盘决胜负，幸村发球局。”
　　幸村精市抬手就是一个简洁凌厉的发球，他迅速的发球上网，冲到网前，当真田回击网球的时候，他直接网前截击得分。
　　这
　　一系列的发球上网截击得分的动作无比的干脆利落，动作简洁优美到了返璞归真的地步。
　　同样走基础网球道路的白石藏之介看得双眼发亮：“幸村的网球……感觉耽误的这几个月时间，幸村不仅实力没有退步，反而进步了很多。”
　　接下来幸村对战真田上演了一出堪称是绝对碾压的基础对决。
　　在网球基础方面真田是国中生当中最顶尖的一批选手，换作其他国中生，没一个人敢说自己的基础能够碾压真田的，或许有人略占上风，但绝对不可能像此时的幸村这样形成碾压之势。
　　真田也发现幸村的基础竟然比自己强了这么多，惊愕之余心头充满了不甘，难道他在幸村治病的这几个月里没有丝毫松懈的训练竟然落后幸村更多了吗？
　　倔强的真田咬着牙不愿意使用球技夺分，而是坚持用基础网球跟幸村比拼，想证明自己的基础网球并不差。
　　幸村看见如此倔强的真田，也是无可奈何，在他又一次拿下一局的分数之后，下一局轮到他发球了，他却站在原地拿着网球迟迟不发球，而是对真田说道：“你知道我为什么基础实力不退反进吗？”
　　真田和周围的观众都看向他，心中充满了好奇。
　　幸村微微一笑，说道：“因为我重新学了一遍网球。在我做完手术之后，肌肉无力连走路都很困难，所以我在复健的时候锻炼自己的身体肌肉时，会有意识的刻意锻炼自己全身的肌肉平衡，让自己没有弱点和死角。在重新握着球拍站在球场上进行恢复性训练时，我就像初次拿起球拍的初学者，我重新学习了一遍网球，曾经留在我身体里的肌肉记忆全部被清空了，但我脑海里的记忆却还在，我会修正曾经的错误，学习着更完美的网球……”
　　他就像重新走了一遍自己的网球之路，所以他对自己的网球本质有了更深的认知。
　　所以他的基础网球才会显得更强大，这个境界或许可以被称作为——返璞归真。
　　这个时候他的基础网球，才是真正的完美网球。
　　他的身体五维数据比之生病之前是要略逊一筹的，可他的技术和精神力，却因为疾病的磨砺而变得更强了。
　　接下来的比赛中，网球就好像是在幸村掌控下的小精灵，那么的乖巧听话，在球场上指哪儿打哪儿，各种战术信手拈来，得起分来，令人感觉到幸村的举重若轻。
　　真田在艰难支撑之下，也顾不得自己的倔强了，他不想输，就只能使用球技来对战此时的幸村。
　　可当他的各种绝招也被幸村像是普通网球小技巧一样尽数破去后，真田也就无计可施了。
　　他输得毫无疑问，堪称一败涂地，而幸村却连精神力球技都没使用，只是单纯的用基础网球打败了他。
　　周围的观众们一片寂静，沉默得可怕，心中却震惊无比。


第68章 
　　幸村精市静静的持拍而立, 神色平静，肩膀上披着的红白外套甚至都没有滑落的痕迹。
　　他微微一笑, 说：“我说过了, 我恢复得很好，不用担心。”
　　真田弦一郎虽然输了比赛，但心中却还是开心的，输掉比赛之后的不甘都压不过这份开心：“啊, 幸村, 恭喜你。”恭喜你恢复健康, 恭喜你重回巅峰。
　　能够看见幼驯染重新恢复健康站在球场上赢下比赛, 真田是真心为幸村感到高兴的。
　　这场比赛也象征着幸村精市的真正康复归来, 没有人会认为能够轻易打败真田的幸村会因病情实力倒退了。
　　就连一直很关心幸村精市恢复情况的黑部由起夫等教练们，也在通过监控看完幸村和真田的这场比赛之后，心中为幸村的实力并未倒退感到庆幸的同时, 也很吃惊幸村为什么实力在病愈后不退反进了。
　　黑部教练有些疑惑：“幸村精市生病几个月没机会碰球拍，不仅没有生疏反而实力更进一步了……”
　　拓植教练奇怪的问：“这不是好事吗？或许是他复健做得好，康复得快。”
　　斋藤教练神色莫名的盯着监控屏幕上幸村精市的身影，沉吟道：“这可能还不是他的真正实力, 别忘了他可是一位精神力网球选手, 而精神力并不会因为生病而消退。”
　　精神力至今都是非常神秘的存在，人类对精神力的研究并没有太大的进展突破，只能浅薄的知道, 精神力与人的精神意志有关。
　　目前为止也只有在网球运动中有选手能够将精神力运用起来。
　　斋藤至作为一名精神教练，他对幸村精市这个精神力网球选手非常的关注，他也很想知道, 这场飞来横祸般的生病对幸村的精神力有什么影响。
　　幸村精市对教练办公室发生的事情并不知情, 他现在正沉浸在病愈后打的第一场比赛的兴奋中, 心情无比的畅快，能够握着球拍在球场上打网球，真的太快乐了。
　　在幸村精市心底产生这个念头的时候，他的身上忽然绽放出了璀璨的耀眼白光，将整个球场都照亮了起来，随即这白光化作一道光之纱衣披在了幸村的身上，让他整个人都在闪闪发光。
　　幸村精市愣住了，显然是没想到比赛都结束了竟然还会出现这样的意外。
　　他能够感觉到在这种状态下的自己，实力被增幅了很多，如果这个时候再跟真田比赛的话，他会赢得更快速更容易。
　　“这是什么？”本来在比赛结束之后都要准备散去的观众们被幸村身上的变化吸引得停下了脚步。
　　他们震惊的看着幸村身上绽放出来的光芒。
　　“这是天衣无缝之极限！”第一个认出幸村精市目前状态的人是手冢国光。
　　手冢国光正目光惊讶认真的凝视着幸村精市，感受着从幸村身上的光芒。
　　‘天衣无缝之极限’是‘无我境界’的三大奥义之一，也是手冢国光一直在追求的最终无我奥义。
　　手冢国光如今已经开启了‘无我境界’三大奥义其中的两种：‘千锤百炼之极限’和‘才气焕发之极限’，只剩下最后一种‘天衣无缝之极限’怎么也摸不到感觉。
　　在樱花国，除了曾经传说中的武士越前南次郎开启过‘天衣无缝之极限’，就再也没有人领悟这个境界了。
　　手冢国光没想到第二个领悟这个境界的人竟然是当着他的面儿在比赛结束之后开启‘天衣无缝之极限’的幸村精市。
　　幸村精市也对自己的状态有些惊讶，他早就对自己的网球之路有了规划，也从来没有去追求什么‘无我境界’的三大奥义。
　　国小时意外开启‘无我境界’之后，他就嫌太费体力，又没太大作用，与他的网球风格不符合，就弃之不用。
　　没想到无心插柳柳成荫，今天竟然意外开启了‘无我境界’中最强的‘天衣无缝之极限’。
　　幸村精市心念一动，身上的光芒就重新收敛了起来。
　　他走到球场边上的时候，就有国中生过来好奇的询问他：“幸村，你刚才那是‘天衣无缝之极限’吗？你是怎么领悟这个境界的？”
　　所有人都悄悄竖起耳朵想听听幸村的经验。
　　幸村精市自己也有些纳闷，他说道：“其实我也不太清楚，我的网球之路与‘无我境界’不太适合，所以国小的时候我在开启了‘无我境界’之后就放弃这条路，也没有去探究过三大奥义。没想到今天会意外开启了‘天衣无缝之极限’。”
　　众人：“……”忽然被凡尔赛了一脸。
　　在场很多人别说‘天衣无缝之极限’了，他们连‘无我境界’都开启不了，结果幸村精市说他开启了但不稀罕用，都是‘天衣无缝’自己找上门来的，不是他想要开启的。
　　人比人气死人啊。
　　幸村精市忽然想起了‘原玖哥哥’曾经给他讲解过的内容，说道：“可能是心境吧。‘天衣无缝之极限’是只有当重新体悟到打网球初心的快乐时，才能领悟到的一种境界。可能是因为我刚才在打完比赛之后，心里什么都没想，只是很单纯的在为自己能够重新继续打网球感到快乐，所以就意外的领悟了这个境界。”
　　幸村精市淡淡一笑，不是很在意，毕竟‘天衣无缝之极限’跟他的网球之路不符合，就算他领悟了这个境界以后用的也不会多，就跟‘无我境界’一样。
　　说实话他自己也为自己能够领悟‘天衣无缝之极限’感到惊讶，毕竟他可是坚信着打网球比赛就是要赢，不可能不存在丝毫胜负心的去追求在比赛中寻找打网球的快乐。
　　幸村觉得他更适合去领悟‘原玖哥哥’教他的‘胜利之光’，而不是领悟需要单纯的打网球的快乐心境才能开启的‘天衣无缝之极限’。
　　也只有在他刚刚病愈的时候，在感受过无法握住球拍、无法击中网球的痛苦之后，重新站在球场上肆意的奔跑打着网球，他才会抛却一切胜负欲，只是单纯的为打网球而开心快乐着。
　　“打网球初心的快乐……”
　　听到幸村精市这番话的众人陷入了沉思中。
　　这些话其实很好理解，但理解了不代表能够做到。
　　或许人只有在初学网球的时候，才真正单纯的因为打网球而快乐，但那个时候只是初学者的自己空有心境没有足够的积累，也是无法领悟‘天衣无缝之极限’的。
　　等日后有了足够的积累和实力，却又丢掉了最初打网球时那份单纯的快乐了。
　　所以想领悟‘天衣无缝之极限’，实力与心境缺一不可，而心境不是刻意去想就能做到的，只能自然而然的处于那个心境，不可强求。
　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　幸村精市将球拍放入自己的网球包里，笑着说道：“每个人的网球都是不一样的，走出属于自己的网球之路，未必需要沿着前人的脚步走。钻牛角尖，太执着的话，反而可能离那个境界越远。”
　　最先醒悟过来的是迹部景吾，骄傲的迹部大少爷打了一个响指，惊醒了其他沉思的众人：“本大爷的网球是独一无二的华丽，才不需要追求什么‘天衣无缝之极限’呢！”
　　白石藏之介笑了笑，说道：“我想我现在应该做的是好好打磨我的基础。”
　　顶尖国中生高中生们都已经有了自己的网球之路要走，对‘天衣无缝之极限’好奇归好奇，却也没有那么执着。而那些不是顶尖的国中生和高中生，虽然渴望领悟传说中的境界，但也对自己有自知之明。
　　不过幸村精市在今天领悟‘天衣无缝之极限’的消息
　　还是在U17集训营里传开了，引起了不小的轰动。
　　毕竟这可是被武士越前南次郎给神化了的传说中的境界，据说领悟了‘天衣无缝之极限’就能纵横无敌了。
　　幸村精市偶尔听见这种传闻，只觉得无奈，哪有什么真正无敌的绝招，只有无敌的选手。
　　因为他在晚上入睡之后，意识进入[虚拟训练空间]里，跟‘原玖哥哥’打了一场练习赛，在比赛中他就开启了刚刚领悟的‘天衣无缝之极限’，照样没能赢下比赛。
　　‘天衣无缝之极限’刨除被神化的光环之后，其实也只是一种增幅自身削弱对手的状态技，当实力差距大的情况下，对手根本不受‘天衣无缝’光芒的影响，而‘天衣无缝’光芒对自身的增幅也不够跨越太大的实力差。
　　幸村精市用过一次觉得不适合自己，就再也没用过了，反而觉得他自己开发出来的‘零感网球’用得更顺手。
　　德川和也得知幸村精市不仅恢复了实力还变得更强了，于是立刻就来挑战幸村精市。
　　幸村精市知道德川和也很想找他一雪前耻，就答应了下来。
　　德川和也向教练申请了比赛资格，于是第二天就有一场两人的洗牌战。
　　一号球场德川和也VS一军NO.3幸村精市。
　　当国中生们看见公告栏上的这两人的洗牌战公告之后，引起了不少人的惊讶。
　　“一军？集训营里原来还有一个一军吗？”
　　“幸村他在一军里排在NO.3？”
　　这些对一军的存在毫无所知的国中生，都是今年国二才被征召进集训营的国中生，比如手冢国光、不二周助、白石藏之介等人，都对此毫不知情。
　　而去年国一就被征召进U17集训营的迹部景吾真田弦一郎等人，是早就知情的。
　　不过因为双方也没有交流过这方面的讯息，导致手冢他们今天才知道，原来U17集训营里最强的不是一号球场的选手，从一号球场到十六号球场的选手统一被称作二军，在二军之上还有神秘强大的一军。
　　幸村精市正是一军正选之中的NO.3！
　　真田弦一郎他们也才想到他们还没告诉今年才进入集训营的国中生们关于一军的消息，于是柳莲二就主动为手冢国光他们介绍起了一军。
　　“一军是樱花U17代表队的正选球员，总计有二十人。排名NO.1的领队平等院凤凰前辈来自牧之腾高中，曾经在国中时带领牧之腾夺取全国两连霸，如今为了磨砺自身在世界上流浪；排名NO.2的鬼十次郎前辈来自冈山奥高中，如今已经转为职业选手，正在征战职业网坛……”
　　听完柳莲二对一军正选们的简单介绍之后，不二周助笑得眉眼弯弯的说道：“难怪很少看见集训营里有报刊上报道的去年参加U17世界杯的选手，原来他们都是一军……”
　　切原赤也一脸向往的听完了柳莲二的介绍，在原地蹦跶着大放豪言：“我不仅要成为立海大NO.1，还要成为U17集训营的NO.1，我一定会打倒所有拦在我面前的强敌的！”
　　真田弦一郎一拳头砸到切原赤也的头上：“好高骛远，先好好训练你的网球基础吧！”
　　切原赤也痛呼一声，原地抱头蹲下，嚣张气焰顿时萎靡了下来。
　　看得其他本来觉得切原赤也太过嚣张的人忍不住笑了起来，白石藏之介更是怜爱的看着切原，对真田说道：“后辈有斗志是好事，倒也不用下这么重的手……”万一把斗志满满的后辈打击得萎靡不振了怎么办？
　　白石藏之介的话还没说完，就听见被揍得抱头蹲下的切原赤也还不忘顽强的从双臂之间探出脸来，用倔强的声音喊了一句：“我第一个要打败的就是立海大三巨头！我迟早会打败真田副部长和柳前辈的！”
　　幸村部长太强了暂时押后再打败吧。
　　柳莲二温柔的鼓励他：“保持这个斗志，赤也，今天我陪你训练吧。”
　　“嘎？”切原赤也呆呆的抱头看着温柔浅笑的柳前辈。他很清楚的知道，柳前辈说的陪他训练，就是用各种数据把他的智商按在地上摩擦，为什么会这样QAQ
　　现在认错还来得及吗？
　　真田冷哼道：“真是太松懈了！今天你的练习赛对手是我！”
　　切原赤也：“……QAQ”


第69章 
　　幸村精市和德川和也的洗牌战开始了。
　　幸村精市看着站在对面一脸冷峻却能够感受到他蓬勃战意的德川和也, 将球拍抵在地面上，问道：“正还是反？”
　　德川和也简单的说了一句：“我选正。”
　　幸村精市转动球拍，最后球拍落地, 他微微垂眸看了一眼：“是正, 你先发球。”
　　德川和也走到发球区，轻轻的拍打着网球, 感受着网球的弹力, 忽然间他抓住网球用力的向上抛起, 然后用力挥拍击球, 网球迅疾的朝对面球场飞去。
　　幸村精市一眼就判断出来德川和也的球速比上次比赛时要快上很多, 显然他在治病和复健的这几个月里, 德川一直在进步, 且进步很大。
　　不过这一球对幸村精市来说并不难接，他预判出网球的落点，提前一步在落点处等待着, 网球刚一落地弹起就被他成功回击。
　　两人开始了十分迅疾的对攻, 你来我往的击球拉拍, 网球化作一道道金光在球网的上空飞来飞去。
　　幸村精市忽然笑着说了一句：“德川前辈，我这几个月可是开发出了一个新的精神力绝招，前辈小心了！”
　　德川和也沉声道：“尽管放马过来吧！”不管是什么样的绝招, 他都绝对不会畏惧的。
　　对于幸村曾经让他感受过绝望的‘灭五感’，德川也没有丝毫的畏惧，如果真的畏惧幸村的网球，那他就不会想着再挑战幸村了。
　　幸村也是清楚德川的坚定意志力，才会让德川第一个尝试他的新绝招。
　　幸村精市虽然提醒德川小心自己的新绝招, 但他接下来依旧是正常的击球拉拍, 好似没有使用新绝招的前兆。
　　但德川和也与球场外围观的观众们没一个敢放松大意的, 因为他们都知道幸村精市是精神力网球选手，他的绝招肯定也是防不胜防的精神力招式，说不定此时此刻幸村的新绝招已经开始了，只是他们都没有察觉到而已。
　　事实上，幸村的新绝招的确已经慢慢的开始了。
　　站在球场边缘的仁王雅治紧盯着球场上的两人，他隐约间仿佛‘看见’了幸村和德川之间有一道无形的线连接了他们两人。
　　那难道就是幸村的新绝招吗？
　　在仁王雅治心生疑惑的时候，刚才还能正常比赛打球的德川和也忽然间手上的球拍掉落在地面上，他弯腰用左手捂住自己的右手手腕，面露痛苦之色：“我的右手……”
　　幸村精市毫不留情的一球击打在他的脚边，直接得分。
　　他淡淡的声音传到德川的耳中：“这一招的名字叫做‘共情’。”
　　德川抬头看向幸村，只见幸村露出一个浅浅的微笑：“让对手能够共情我的感知与心情。”
　　德川顿时明白了：“这就是你发病时的感受！”
　　右手忽然麻痹失去知觉然后产生强烈的剧痛感，又痛苦又无力，连球拍都握不住，所以这就是幸村生病时的感受吗？
　　幸村并没有想要对人倾诉自己痛苦的念头，他只是将自己经历的痛苦化作自己变强的绝招，他认真的说道：“正是因为我明白在这种痛苦之下是如何难以重新握住球拍的，所以它会成为我克敌制胜的绝招之一。”
　　其实此时不仅德川在承受着这份痛苦，幸村自己身上也重新感受到了这份痛苦。
　　因为这一招是‘共情’，如果幸村自己都感觉不到痛苦，又怎么把这份痛苦传递给对手呢？
　　区别只在于真正经历过这样痛苦发病过程的幸村能够面不改色的忍受这份痛苦，而对手第一次遇到这种突发痛苦的情况是连球拍都握不住的。
　　幸村继续击球得分，他的运动量不大，但额头上却依旧渗出汗水，那是因为忍受痛苦而产生的冷汗，
　　但他的脸色却没有丝毫的改变，握着球拍的手依旧是那么的稳且有力。
　　站在球场边的仁王雅治同样作为精神力网球选手，他是最快明白幸村这一绝招的原理的，他忍不住钦佩的说道：“也只有幸村能够忍受着这样的痛苦继续打球了。”
　　切原赤也一脸迷茫的问道：“仁王前辈，你这话是什么意思？”
　　仁王雅治无奈的道：“笨蛋赤也，这难道还看不出来吗？幸村他其实也在忍受着同样的痛苦。‘共情’这一招就是幸村让自己的身体重新感受到自己曾经发病时的痛苦，然后把这份痛苦共享给对手。在同样痛苦的情况下，对手忍受不了这份痛苦无法打球，幸村却能面不改色的继续打球，这场比赛幸村就赢定了。”
　　切原赤也震惊的看着球场上依旧保持着温和浅笑的幸村精市，结巴道：“完、完全看不出来，幸村部长他……”
　　真田弦一郎沉重的声音响起：“因为很习惯了，所以才能让我们都看不出来。”
　　在仁王雅治说破这一招原理之前，就连真田都没看出来其实幸村也在忍受着同等的痛苦，他们都以为幸村只是让德川感受到他发病时的痛苦，没想到幸村是让德川感受他此时的痛苦。
　　柳莲二正在记录数据的笔也停了下来，微微叹息道：“本来我还在思考幸村是怎么让德川前辈感受他以前的感觉，没想到幸村是让他自己感受他以前的感觉，然后再通过精神力将这份感觉共享给了德川前辈。难怪幸村的出汗量会这么大……”
　　其他听见柳莲二这番话的人，也纷纷朝幸村精市看去，果然发现幸村额头上汗珠很明显，耳边的卷发也在被汗水打湿后厚重的贴在脸颊上，让他整个人看起来像是进行了很激烈的比赛之后的状态。
　　但实际上这场比赛，幸村精市的运动量还没有之前跟真田的那场比赛的运动量大呢。
　　如果说幸村精市的状态看起来只是很像是大量运动之后的模样，那么德川和也的状态就要糟糕多了，他脸上已经保持不住冷峻平静的表情，痛苦让他皱眉，双手更是忍不住微微颤抖起来，他多次想要捡起球拍却根本做不到，球拍一次次的从他颤抖的掌心中掉落。
　　然而看着德川和也的这副模样，众人只会心中越发震撼。
　　像德川这样冷峻又意志力强大的高手都痛苦成这副模样，那么幸村精市又是怎么熬过来的？此时幸村又是怎么忍耐那份痛苦露出一副若无其事模样来的？
　　等德川终于稍微适应了手上的痛苦之后，能够捡起球拍击球了，幸村又开始感受起曾经病发时双腿的疼痛与无力，并且把这份感知共享给了德川。
　　德川双腿一软，跌倒在地，站都站不起来了。
　　他双手撑在地面上大口的喘息着，汗如雨下，心中却满是不甘：站起来！德川和也你快站起来！只是疼痛和无力而已，又不是真的生病了！为什么幸村能重新站起来而你却做不到？！
　　德川和也咬着牙挣扎着想要重新站起来，但第一次体会到这种痛苦感受的身体却不听使唤。
　　幸村平静的看着对面的德川，手下没有丝毫留情的将网球打过去得分。
　　其实这一招跟‘灭五感’一样，都是让对手失去比赛的能力，让他可以轻松击球得分。
　　他每一次击球的动作都能感受到身体上传来的剧烈痛苦，但他已经习惯了，并且他心里很清楚，这只是感知上的痛苦，并不是身体真正的疼痛，他的身体此时是健康的，只要他不在乎这些疼痛，他的身体就可以正常的运动打球。
　　这就是为什么幸村精市能够正常的击球比赛，德川和也却站都站不起来。
　　在比赛结束之后，幸村精市迅速的收回了连接德川的精神力，于是德川就瞬间感觉自己身上的痛苦和无力感都消失不见了，他又恢复
　　了正常。
　　德川和也缓缓的站起身来，表情有点复杂的看着幸村，说道：“我又输了。”
　　幸村精市微微一笑。
　　德川和也认真的道：“下一次，我不会再轻易屈服于痛苦，我不会再这么输掉的。我会打败你的，幸村。”
　　幸村精市含笑道：“我也不会输的，德川前辈。”
　　幸村精市与德川和也赛后行完握手礼之后，他走到球场边，丸井文太给他递过来一条干净的新毛巾，幸村接过：“谢谢文太。”
　　他摘下额头上已经汗湿的吸汗带，用毛巾擦了擦脸上的汗水，然后把毛巾搭在脖子上，又换了一条备用的吸汗带戴在额头上。
　　真田看了一眼那条湿漉漉的吸汗带，想起幸村跟自己比赛之后都没出这么多的汗水，而今天这场跟德川的比赛明明没有那么大的运动量却出了这么多汗，可见刚才那一个新绝招带给幸村的痛苦有多强烈。
　　而这只是在比赛中模拟幸村生病时的痛苦，那么幸村真正发病时所经历的痛苦又有多么强烈呢？
　　偏偏那个时候他们谁都不在幸村的身边，只是在幸村看起来还很健康的时候送他离开集训营前往美国，然后在幸村恢复健康之后回国了才再次见到他，根本不知道他在美国治病期间经历了多少痛苦与无助。
　　真田等立海大众人不由得看着幸村陷入了沉默中，目光中充斥着说不出的担忧与歉疚。
　　只是谁也没问起幸村发病时的事情，因为他们知道，幸村不会想要再提起曾经的脆弱时刻，幸村也不会需要他们的同情，幸村更不会希望他们过于为他担心，他只会若无其事的说：“我没事的，我已经恢复健康了，那已经是过去的事情了，不用担心。”
　　幸村心思敏锐，一眼就看出了队友在想什么，他有点后悔在这么多人面前使用‘共情’这个新绝招了，平白让人担心。
　　不过他也不知该怎么解释，总感觉现在怎么解释都会被当做故作坚强吧。
　　幸村干脆就当做自己什么都没看出来的样子，笑眯眯的对立海大众人说道：“好久没跟大家一起打过练习赛了，不如就像以前一样，每个人轮流跟我打一场吧。”
　　这些家伙一个个闲着没事脑补一堆担心他的内容，都是‘灭五感’灭得少了，多灭几次，他们就会知道，他们的部长还是那个强大到打不倒的部长。
　　所以，大家，真的没必要担心他啦！
　　他很好，真的很好。
　　过去的那些磨难只会成为他变得更强的基石，痛苦也好，病魔也罢，都会化作他变强的资粮。
　　幸村精市脸上挂着一如既往的温和又自信的笑容，因为他手上拿着球拍，当他站在球场上的时候，他就是不可战胜的神之子！


第70章 
　　寒假时间远不如暑假长, 所以这个寒假国中生们只在U17集训营里待了十来天，就得回家去等待第三学期的开学了。
　　幸村精市的复健也结束了，他也跟着立海大其他人一起回了神奈川县。
　　回到家中, 十分难得的家人全部都在家里齐聚一堂, 妹妹惠香高兴的抱住幸村的大腿，仰着脸露出期待的表情：“哥哥不会再走了吧？”
　　幸村精市出国去治病，回国后又直接去U17集训营复健，很少回家, 为了不让妹妹惠香担心, 每次回家幸村精市都会说自己是为了参加网球集训才经常住在外面不回家的。
　　所以年幼的妹妹惠香至今还不知道自己哥哥生病的事情，每天都盼着哥哥能够回家。
　　幸村精市温柔的抱起妹妹惠香, 笑吟吟的说道：“哥哥要回来上学了，不会再离开那么长时间了，会好好在家里陪惠香的。”
　　小惠香高兴的欢呼起来：“太好了！”
　　幸村精市今天回家，幸村妈妈早早就准备了一顿丰盛的午餐，目的就是为了庆祝幸村精市的健康归来。
　　随着幸村精市的病情痊愈，幸村家的气氛都重新变得欢快幸福了起来。
　　等一月国二第三学期开学之后, 幸村精市回到学校, 受到同学们的热烈欢迎。
　　虽然之前幸村也偶尔会回学校几次, 比如参加考试和交代网球部的事宜，但每次都是来去匆匆, 不算正式归校。
　　这学期他才算是正式回归校园了。
　　在学校里人气非常高的幸村精市回到学校之后，自然是受到同学们的热烈欢迎，大家都祝贺他病愈归来。
　　幸村精市生病的事情在学校里也传出了不少流言, 不算是个秘密了。
　　毕竟U17集训营里来自全国各校的国中生差不多都知道这个秘密, 不是谁都能管得住自己的大嘴巴的。
　　虽然有些流言传出去, 但因为网协那边压下了消息, 媒体记者不敢报道，所以传播范围不广，知道的人不算很多，幸村精市生病这件事也就没有引起太大的影响。
　　因为幸村精市是在休赛期去治病的，所以他这几个月没有去参加任何比赛，也是很正常的事情，并未引起不知情的人的怀疑。
　　如今他病愈归来，自然就更不怕消息传出去了。
　　回到学校的幸村精市又重归网球部，在感受过网球部众人对他的欢迎之后，幸村精市心中一片滚烫，不枉他视网球部如恋人，这一波就是双向奔赴了。
　　于是高兴的幸村精市拿着球拍就下场把正选全都削了一顿，才对躺了一地的‘尸体’们说道：“这学期的正选选拔赛要开始了，大家都好好准备一下。”
　　第三学期的时候，国三要升学的正选前辈都不会再参加正选选拔赛了，所以这一次的正选选拔赛就是为了选拔出顶上即将毕业的国三前辈正选位置的新战力。
　　立海大正选之中是国三生马上要升学高中的只有毛利寿三郎和皆川两人。
　　他们两人已经向幸村精市提交了退部申请书，皆川在专注于学习，为升学考做准备，打算高中的时候转学去偏差值更高的学校，而不是直升立海大高中部。
　　就连U17集训营的征召，皆川都拒绝了，他从全国大赛结束之后，就很少再来网球部训练了，差不多也是处于退部状态。
　　毛利寿三郎因为高中还打算继续打网球，所以全国大赛结束之后也依旧勤快的往网球部跑，假期的时候也积极参加U17集训营的训练，不过他现在更倾向于跟冰帝高中部的越智月光前辈配合双打训练，而不是来立海大国中网球部跟后辈们一起训练。
　　所以毛利寿三郎现在来网球部也来得不算多了。
　　幸村精市对这两个已经规划好高中生
　　涯的前辈们自然不会多管，爽快的批了他们的退部申请书。
　　毛利寿三郎和皆川退部之后，正选就空出来了两个位置，急需人补上位置。
　　而人选显然是切原赤也和柳生比吕士这两人当仁不让。
　　不过立海大是实力至上，幸村精市作为部长也不会因为看重两人，觉得他们实力足够，就直接给予他们正选之位，这会让切原和柳生两人不服众。
　　所以一切按照规矩来，进行正选选拔赛，最终选拔出来的八个人就是正选，切原和柳生靠实力去争正选之位才更能服众。
　　幸村精市按照规矩办事，部员们自然没有不服的，一切公平公正，按照实力说话。
　　切原和柳生也没有让幸村失望，最终的正选选拔赛结果出来之后，他们两人果然位列正选之位。
　　如今立海大正选名单如下：
　　幸村精市、真田弦一郎、柳莲二、仁王雅治、柳生比吕士、丸井文太、胡狼桑原、切原赤也。
　　这八人就是立海大最强的八人，也是正选八人。
　　他们都参加过国二这一年的U17集训营的特训，论训练内容，其实U17集训营的训练也不比立海大网球部的训练内容高超到哪里去，毕竟立海大网球部有幸村精市和柳莲二帮忙制定最科学的训练菜单。
　　但他们在U17集训营里见识到了其他学校的顶尖国中生，或许其他学校网球部的整体实力比不上立海大，但总少数个别顶尖国中生的实力让他们感到重视。
　　比如手冢国光、迹部景吾、不二周助、白石藏之介等人，在见识到这些顶尖国中生的实力之后，立海大除了幸村精市尚能淡然处之，就连真田弦一郎都感觉到了压力。
　　再加上那些顶尖高中生们展现出来的实力，不说别人，光是在幸村精市手底下输了两次的德川和也就不是他们能轻视的。
　　在认识到人外有人，天外有天的道理之后，立海大众人不仅不会因为关东十五连霸和全国两连霸的成绩骄傲自满，反而会更加努力变强。
　　毕竟他们不是胸无大志的只想拿个全国三连霸就结束网球生涯的人，他们还想参加U17世界杯，想去世界赛场展现自己的实力，想要为樱花代表队夺下世界冠军奖杯贡献一份力量。
　　而他们现在的实力还不够强大，不足以面对世界各国的强大对手。
　　因此立海大八人每个人都训练得非常认真，没有丝毫的松懈，对自己要求极为严格。
　　立海大作为全国第一的冠军球队都这么严格要求自身，其他学校球队又岂敢放松自己？
　　尤其是那些渴望在国三最后一年的全国大赛上打出成绩，甚至截断立海大三连霸的学校球队，比如山吹中学、冰帝学园、四天宝寺中学……
　　在U17集训营里，他们深刻的认识到了立海大选手的可怕，立海大就连准正选都能被U17集训营征召进来参加特训，而他们学校连正选都不能全来。
　　甚至立海大的准正选实力都比他们学校的大部分正选实力都强。
　　这样的实力差距，简直令人感到绝望。
　　其他学校不是没有高手，但这些高手们都是分布到各个学校之中，比如山吹有手冢国光、冰帝有迹部景吾、四天宝寺有白石藏之介……可他们不在一个学校里，面对拥有多个全国级高手的立海大，他们单打独斗根本不是对手。
　　甚至在U17集训营里有人戏言，想打败立海大，得让其他学校网球部一起凑出一支球队才有可能。
　　想想让手冢国光、迹部景吾、不二周助、白石藏之介等顶尖国中生都凑成一支球队来对付立海大……或许这样才有几分可能性打败立海大吧。
　　就算是这样，胜算都不算大的，可见立海大之强势无敌。
　　立海大给其他学校参加集训的选手带来了太大的压力，他们在回学校之后，就对网球部的队友们开始了魔鬼训练，把他们从U17集训营里学到的东西全都尽可能的教给没能去参加集训的队友们，努力提升他们的实力，为接下来的关东大赛和全国大赛做准备。
　　山吹中学，手冢国光作为山吹的部长，他在见识到立海大的强大实力之后，又怎么会不为自己的队伍感到担忧呢。
　　实力差距太大，而马上七月份就是关东大赛了，只有不到半年的时间，他很希望尽可能的提升队友们的实力，让山吹在面对立海大时候胜算更大一些。
　　立海大有能够产生同调的双打，手冢国光也希望山吹的双打能够诞生一对同调双打。
　　在手冢国光为山吹队友们提升实力的时候，伴田教练这一天带来了一个新面孔：“手冢，我给你带来了一个新队友。”
　　手冢国光目光看向伴田教练身后那个白色刺猬头一脸桀骜不驯身材高大的少年，心中微微皱眉，对这样看起来一脸不良少年模样的人，他有些担心对方加入网球部会在网球部欺负人。
　　不过手冢国光也不是那种以貌取人之辈，既然是伴老推荐的，那么他愿意接受，于是他对这个白发少年说道：“你好，我是手冢国光。”
　　“哼！”白发少年对伴田教练冷笑道，“我都说过网球没什么意思，要不了多久你就会主动让我退出网球部的。”
　　伴田教练笑眯眯的道：“手冢，他叫亚久津仁，是一个运动天才，不过对于网球方面，只能算是初学者。你教一教他吧。”
　　手冢国光看了亚久津仁一眼，心里明白了伴田教练的意思，这所谓的‘教一教’，是让他磨一磨亚久津仁的嚣张气焰。
　　于是他点了点头，对亚久津仁说道：“那我们就来打一场吧。”
　　手冢国光掏出自己的备用球拍递给亚久津仁。
　　亚久津仁却丝毫不领情的抬起球拍就朝手冢国光打过去，直接对准他的头砸下去：“不要命令我！”
　　手冢国光面无表情的看着他，亚久津仁的球拍停在手冢的头顶上方位置，没有真的打下去，但他那凶神恶煞的表情，让人一点都不怀疑他随时可能砸下去。
　　山吹网球部其他人看见这一幕，纷纷围过来指责亚久津仁：“你这家伙想干什么？”
　　“怎么可以对手冢部长动手？太过分了！”
　　“都给我闭嘴！”亚久津仁怒视众人，在他一副要暴怒动手打人的模样下，大家都惊得愣住了。
　　手冢国光平静的道：“好了，我们该比赛了，这里是网球部，一切用网球比赛来说话。”他目光冷冷的看了亚久津仁一眼，“球拍不是用来打人的！亚久津同学！”
　　曾经被人用球拍打伤手臂的手冢国光尤其不能容忍有人再度用球拍打人的行为，他心中决定在球场上给亚久津仁一个教训。


第71章 
　　山吹网球部的正选们都聚集到了这个球场旁, 看着站在球场上的手冢国光与亚久津仁两人。
　　这场比赛，所有人都觉得手冢国光会获胜，也支持手冢国光获胜。
　　毕竟亚久津仁作为一个新入部的新人, 居然拿着球拍对手冢国光这个部长动手，虽然没有真的动手看起来只是故意吓唬人, 但对这些尊敬手冢的部员们来说也是不可饶恕的事情。
　　比赛开始之后，亚久津仁先发球，只见他用一种有些古怪的姿势抬起球拍用力击球, 将网球朝手冢国光打过去, 力道非常大，网球都被击打成了椭圆形。
　　但手冢国光只是神色平静沉着的挥拍接球, 网球滚入他球拍的甜区, 抬手一切削，直接放了一个短球。
　　这是一个普通短球，本以为站在底线处的亚久津仁会来不及接球，但让人没想到的是, 亚久津仁竟然以极快的速度奔到网前将这一球打了回去。
　　手冢国光站在后场并未上前去接球, 而是从容的摆出一副接球的姿势。
　　亚久津仁冷笑道：“你站在哪儿该不会是想等球自己飞过去吧？”
　　亚久津仁对自己打的球还是非常清楚的, 他是往左边打的, 根本不是朝着手冢国光本人位置打的球。
　　但是让他震惊的是, 他刚才的话竟然成真了——网球真的自动朝手冢国光飞过去了！
　　摆出从容接球姿态的手冢国光看着飞回到自己面前的网球，抬手挥拍将网球朝左边底角打过去。
　　亚久津仁咬牙疾冲到左边底角位置, 把网球打回去了，他这次学着之前手冢国光的样子放了一个短球。。
　　然而手冢国光还是没有挪动自己的位置，落在网前位置的网球竟然在弹起之后又自动朝手冢国光飞了过去。
　　手冢国光这一次接球之后把网球打向右边底角。
　　亚久津仁就这样被手冢国光从左右两个底角来回调动, 让他疲于奔命。
　　然而亚久津仁的身体素质和体力是真的非常强悍, 就算是被手冢国光用‘手冢领域’遛了这么久, 也不见他露出疲态，依旧生龙活虎的轻松追上网球，并且用各种不可思议的姿势回击网球。
　　他用来打网球的姿势几乎是违背了正常网球选手能够做出来的动作。
　　球场旁围观的不二周助等人看见这一幕，都有些吃惊。
　　乾贞治忙于记录着亚久津仁的数据资料：“能够轻松做出违反正常人生理的动作，这柔韧性太可怕了……”
　　站在他们身边的伴田教练笑眯眯的说道：“亚久津他的身体天赋是我见过的孩子当中最强的，堪称是十年一出的怪杰。”
　　不过夸归夸，伴田教练还是理智的说出了亚久津仁的弱点：“但他学习网球的时间太短了，对网球的了解也太少了。他现在只是单纯的在用自己的身体打球。”
　　亚久津仁的网球的确是那种直来直去根本不懂什么技巧的新手网球，看得出来他打网球的时间不长，甚至基础都不够扎实，之所以能在手冢国光的‘手冢领域’下支撑这么久，全凭他那强悍的身体素质在硬接球。
　　只是无法破解手冢国光赋予在网球上精妙的旋转，亚久津仁就无法打破手冢国光的‘手冢领域’，这么一直被手冢国光遛下去，迟早会体力耗尽的。
　　亚久津仁宛如猛兽一般死死的盯着手冢国光，他从未被人如此戏弄过，像是遛狗一样遛他。
　　他以前学过一段时间的网球，但那只是为了证明自己随便学几天网球就能打败年龄比自己更大的前辈们，在打败了那些前辈之后他就对网球弃如敝履，觉得网球不过如此。
　　就算前些日子被伴田教练发现了他的天赋，纠缠着让他不得不加入山吹网球部，但亚久津仁还是没有改变对网球的
　　看法——网球不过如此。
　　但没想到今天加入网球部的第一场比赛就让他遇到了滑铁卢，他从没想过网球竟然还能这么打，那个家伙究竟是怎么让网球乖乖听话飞回去的？
　　亚久津仁尝试了各种办法，用吊高球，吊短球，甚至故意把网球打出界……但无一例外的，每次网球都乖乖飞回到手冢国光的面前了。
　　无法忍受这种情况的亚久津仁紧紧的握着球拍，甚至将拍柄都握得发出了哀鸣咯吱声。
　　当比赛拖了两个小时之后，亚久津仁的体力大幅度消耗，已经有些感觉力不从心的时候。
　　“喝哈！”亚久津仁跳起用力将网球击打了回去，用尽了他全身的力气，网球被击打得发出了呼啸的声音，划破空气的阻碍飞到手冢国光的面前。
　　既然迟早是要飞到手冢国光的面前去，那么直接对准手冢国光打过去吧。
　　手冢国光连忙将右手也搭在了拍柄上，用双手持拍拦截住朝自己面门飞来的网球，力道很大的网球在他的拍网中剧烈的旋转着，他扭腰旋转用力将网球打了回去。
　　在全力一击后有些脱力的亚久津仁已经追不上这颗球了，索性也懒得去追。
　　网球二次落地之后，手冢国光得分。
　　亚久津仁冷哼一声，将球拍扔到地上，然后转身就走。
　　伴田教练连忙挽留他：“亚久津，你不是答应我要加入山吹网球部吗？难道只是输掉一场比赛，就要反悔吗？”
　　亚久津仁恶狠狠的道：“本大爷就算是反悔了又怎么样？我又不喜欢打网球！网球一点意思都没有！”
　　伴田教练看着亚久津仁那凶神恶煞的样子一点都没有畏惧或者生气的意思，反而包容的笑了笑，仿佛在看一个不懂事的叛逆孩子，他说道：“可是你不想试一试吗？网球真的很有意思的。”
　　亚久津仁无动于衷的继续朝网球部外走去。
　　此时手冢国光忽然开口说道：“你不想打败我了吗？”
　　亚久津仁停下脚步，回头用野兽盯上猎物般的目光盯着手冢国光。
　　今天输给手冢国光，亚久津仁心里怎么可能会觉得甘心？其实他嘴上说着网球没意思，他对网球没兴趣，实际上这场比赛已经把他对网球的兴趣和胜负欲都勾起来了。
　　只是一向好强的他不愿意在外人面前露出心底的想法，伴田教练的激将法挽留他根本不在意，可是他没法不在意手冢国光这个刚刚打败他的对手的话。
　　手冢国光平静的回视他，淡淡的道：“想打败我的话，就在网球部跟我一起训练吧。”
　　刚才手冢国光用双手持拍接下亚久津仁最后全力一球，竟然都感觉到手腕微微震颤，而且亚久津仁从比赛一开始只会打直来直去的平击球，到最后竟然能打出强烈的旋转球，这样的进步速度，不可谓不恐怖。
　　希望带领山吹夺下冠军的手冢国光，也希望亚久津仁这样的网球天才加入他们山吹网球部。
　　所以他才会亲自开口挽留亚久津仁。
　　亚久津仁本想自己私底下进行网球训练增强实力之后再来打败手冢国光的，后来想到自己没有钱去网球俱乐部报名，自己私底下胡乱训练肯定比不上手冢国光在网球部有伴田教练的教导效率高，于是思考了一下，就决定留下来了。
　　毕竟留在网球部，还能监察敌情，知道手冢国光每天是训练什么内容，训练量多少，这样他才能针对性的比手冢国光训练更多，超越手冢国光这个家伙！
　　亚久津仁恶声恶气的道：“不许命令本大爷！”
　　不过他虽然一副凶神恶煞不服管教的样子，但到底还是没有再离开网球部了。
　　伴田教练笑眯眯的看着这一幕。
　　站在伴田教练身边的不二周助也微微
　　笑了起来，颇感有趣的道：“看来我们这位新同伴，还是一个口是心非的害羞性子呢。”
　　其他人：“……”本来他们还对亚久津仁那凶神恶煞的不良模样颇为排斥的，现在听不二周助这么一说，怎么忽然感觉亚久津仁好像变成了纸老虎？
　　口是心非和害羞这两个词能跟亚久津仁扯上关系吗？
　　不过在亚久津仁留在网球部之后，渐渐的也让人有所改观了。
　　因为亚久津仁虽然一副脾气很不好的样子，嘴上从来不服软，但手冢部长和伴田教练的话他还是听得进去的。
　　每次动不动就扬起拳头想要揍人，或者揪住别人的衣领态度凶狠，但似乎他从来都没有真的对网球部的人动手过。
　　那个喜欢追在亚久津仁身后当小尾巴的一年级生坛太一每次都能不惧亚久津仁的恶人脸凑上去，亚久津仁每次都是一副不耐烦的样子，但却从来没有赶走过坛太一。
　　注意到这些的乾贞治默默的在笔记本上记录下亚久津仁的新数据。
　　不二周助只是笑眯眯的说：“果然亚久津同学是个口是心非的害羞性子呢。”
　　看起来凶巴巴的，动不动拿拳头威胁人，实际上根本不会随便打人。
　　在发现亚久津仁的纸老虎本质之后，山吹众人越来越不怕他了，这让亚久津仁有些恼羞成怒，觉得自己的威慑力不够了，可是别人没招惹他，还对他笑脸相迎的，他也不好意思跟人动手，于是只好对这些家伙进行网球邀战。
　　既然不能动手打架，那就来网球比赛解决问题吧。
　　亚久津仁的实力的确是进步飞快，手冢国光并不吝啬对他的指导，亚久津仁的身体素质强悍，缺失的无非是系统的网球学习和网球基础不够扎实。
　　在山吹网球部训练了两个月之后，亚久津仁的网球基础发生了质的飞跃。
　　他对山吹几位正选的邀战，竟然连赢数场。
　　大石菊丸等几个双打选手和乾贞治竟然都输给了亚久津仁。


第72章 
　　三月下旬, 开始放春假了。
　　春假时间跟寒假差不多，那些因为上学而回到学校的网球少年们在放假之后又来到U17集训营参加训练。
　　国中生们集体训练，对彼此的实力了解更是清楚, 而下学期幸村精市等人就会升上国中三年级。
　　今年七月就是关东大赛，八月就是全国大赛。
　　因此国中生之中不同学校的选手之间气氛就略有些微妙了。
　　柳莲二作为数据网球选手, 更是时常拿着笔记本和笔到处去搜集有用的数据，尤其是那些可能对立海大全国三连霸造成阻碍的学校选手。
　　而立海大作为整个国中各校球队心目中的大魔王，更是被其他有意争夺全国冠军的学校选手最为关注。
　　各校选手之间的练习赛，很少有人会毫无保留的全力出手，全都悄悄的隐藏一部分实力, 等着在全国大赛的时候给对手一个惊喜。
　　幸村精市没在意国中生之间的暗潮涌动, 因为他根本没把国中生选手当成对手，他直接放眼全世界, 世界上的顶尖高中生乃至职业选手才是他接下来的对手。
　　国中全国大赛对幸村精市而言只是一个小池塘，他根本施展不开。
　　四月份，新学期开学。
　　幸村精市升入国三, 成为了一名国中三年级的前辈。
　　立海大也迎来了新一年的新生, 就连之前还是国一后辈的切原赤也，如今也成长为了国二前辈了。
　　新生入学, 基本对运动感兴趣的学生都会选择名气最大的网球部。
　　立海大网球部再次迎来了一场新生入部潮。
　　只是立海大网球部依旧是用新生集训来筛选部员, 高要求严标准, 这是一支严谨奋发图强求胜心强烈的队伍。
　　不过让幸村精市感到可惜的是，新入部的新生们虽然不乏天赋还行的选手, 但像切原赤也这样的后辈却是一个也没有。
　　这种情况让真田和柳莲二都有些担忧他们毕业之后立海大网球部的前途。
　　幸村精市却还是很看得开的, 他说道：“不可能年年都有天才出现的, 只要大家能够努力训练, 就像以前立海大的那些前辈们一样, 就可以守住立海大的关东连霸荣誉。”
　　他们这个时代喷涌而出的天才虽然很多，但不代表年年都有这么多天才诞生。
　　而且立海大网球部新生质量虽然没有幸村他们这一届高，也没有比得上切原赤也的人，但不代表就质量很差了，还是有不少值得培养的后辈。
　　这种后继无天才的情况，也不独独他们立海大如此，其他学校也差不多一样。
　　或者说，反而像立海大这样在幸村这一届能诞生出这么多的天才选手，更是特例。
　　幸村精市是个比较现实的人，既然新生当中没有切原赤也这样的天才，他就把教导新生的工作交给了切原赤也。
　　毕竟国一新生里选出来的未来正选候补都将是切原赤也将来征战明年全国大赛的队友们，而那个时候幸村他们早已毕业升高中了，国中网球部的胜负他们也是无法再插手的。
　　切原赤也升入国二之后，稍微有了一点做前辈的样子，毕竟之前幸村精市帮他梳理过精神力，又在U17集训营拜托过精神教练斋藤至给切原做过精神方面的特训，让切原那混乱的精神力变得温和许多，改变了他略微有些暴躁的脾气。
　　虽然还是喜欢丢三落四的，但起码稍微有了点儿前辈的样子，不至于像国一刚开始时那样不靠谱，幸村把教导新生的工作交给切原，又让柳莲二在旁辅助，还是比较放心的。
　　新生集训结束之后，一波退部潮也很快结束了，幸村精市宣布开始新生选拔赛和正选选拔赛，以最公平公正的方式选拔出今年参
　　赛的八名正选。
　　在今年赛期之前，立海大网球部的正选选拔赛结果出来了，毫无疑问的保持了上学期的正选名单。
　　六月，神奈川县大赛结束之后。
　　负责搜集其他学校情报资料的柳莲二将最近搜集到的资料进行了整理，然后交给了部长幸村精市。
　　幸村精市简单看过一遍之后，就召集全体正选开会。
　　他们今天开会的主要目的，是为了告知队友们其他学校的一些正选名单变动。
　　比如山吹网球部多了一个国三新正选亚久津仁，因为这个亚久津仁的崛起，原本山吹正选中的乾贞治竟然掉出了正选之位，只能依靠数据网球的特殊性留在正选队伍里帮助大家训练。
　　乾贞治的实力虽然比不上柳莲二，但好歹也是柳莲二教出来的数据网球选手，对于普通网球选手来说，他的数据网球还是很棘手的。
　　从他之前转学山吹之后能稳坐山吹网球部正选之位就能看出来，而亚久津仁却打败了乾贞治夺下了正选之位，可见亚久津仁的实力不容小觑。
　　亚久津仁今年是国三生，但前两年却一直没有什么消息，今年的突然崛起，立海大自然不会对之视而不见，毕竟山吹的整体实力算是最接近立海大的学校之一了。
　　除了山吹之外，冰帝也新崛起了一对双打组合，宍户亮和凤长太郎，这两人组成的双打竟然成为了冰帝的第一双打，让人不得不重视起来。
　　四天宝寺那边据说新入部了一个天才一年级新生远山金太郎，刚入部就打败了不少正选，实力之强似乎都不亚于四天宝寺的部长白石藏之介了。
　　这些对手学校发生的变化，立海大虽然骄傲自信却也不会自大的轻敌，自然是十分在意的认真听着柳莲二对这些对手的情报介绍。
　　除了这三所学校的老对手之外，柳莲二还格外提到了其他绝对不是立海大对手但却有个别选手值得重视的学校。
　　“青春学园。”柳莲二特意念出了这所学校的名字。
　　真田弦一郎微微皱眉：“青学自从手冢他们转学去了山吹之后，不是一蹶不振只能东京都大赛两轮游吗？有什么值得重视的人？”
　　柳莲二说道：“青学可是武士越前南次郎的母校，青学的龙崎教练更是越前南次郎曾经的中学教练。所以据我所知，龙崎教练特意去邀请了回国的武士，将武士之子邀请进了青学网球部。”
　　柳莲二缓缓的念出了那个名字：“越前龙马，武士之子的名字。”
　　立海大众人虽然对这位传奇武士的儿子有几分好奇，但谁也不会产生畏惧的心理。
　　虽然武士越前南次郎厉害归厉害，但谁知道他儿子会不会跟他一样厉害？就算这位武士之子有武士年少时的天赋和实力，在同年龄层次，他们可不会畏惧这样的对手，反而还因此产生了激动和期待之情。
　　幸村精市双手交叉抵在下巴上，兴致盎然的说道：“少年武士吗？还真是有趣，很期待跟少年武士的比赛呢，可惜他居然去了青学……”
　　幸村精市有些失望，毕竟关东大赛和全国大赛都是团体赛，越前龙马去了青学，就算他个人实力再强，拖着青学一群弱鸡队友也打不进关东大赛的。
　　仁王雅治提醒道：“或许这位武士之子会去参加全国大赛的男子单打比赛呢。”
　　虽然国中生都更在意全国大赛的团体赛，在国中网球界，团体赛也更精彩，但不代表没有单打比赛，只是很少有顶尖国中生选手去参加单打比赛罢了。
　　就像幸村精市他们，向来只以社团为单位去参加全国大赛的团体赛，因为团体赛才更能体现学校社团的整体强大。
　　所以他们都没有去参加单打比赛，毕竟团体赛很消耗精力，没有时间和精力兼顾单打比赛。
　　不过如果那些自己学校社团队伍实力不行，自身实力又不错的选手，还是会去报名参加单打比赛，在单打赛场上展示自己的实力。
　　U17集训营征召国中生的时候，不仅会关注团体赛中选手的实力表现，还会关注单打比赛和双打比赛中选手的实力表现。
　　幸村精市遗憾少年武士可能会因为青学队友拖后腿无法打入关东大赛，他不能在赛场上与武士之子进行一场比赛。
　　仁王雅治就提起单打比赛，如果想跟武士之子比赛的话，或许参加单打比赛也是一个办法。
　　幸村精市认真的考虑了一下，觉得也不是不可行。
　　虽然以前他作为部长是专注于立海大网球部参加的团体赛，但说实话他把自己安排在替补位上，上场的机会真的很少，完全可以兼顾再报名参加男子单打比赛的。
　　幸村精市点了点头：“那我就再报名参加男子单打比赛吧，希望真的能够遇见那位武士之子。”
　　丸井文太立刻举手表示：“我也想跟幸村你一起报名参加男子单打比赛。”
　　丸井文太曾经在国一的时候就参加过国一新人的男子单打全国大赛，他正式在那场比赛上打败了冰帝的芥川慈郎，从此收获一个小迷弟。
　　柳莲二说道：“单打比赛和团体赛的赛场有些冲突，团体赛每轮比赛必须打满五场，文太你是必须上场的。”
　　幸村精市可以坐替补席，所以他兼顾参加单打比赛没问题，但其他人兼顾参加单打比赛就有些麻烦了。
　　刚想说自己也想跟幸村部长一起参加单打比赛的切原赤也顿时焉了，把到了嘴边的话都咽了回去。
　　其他同样蠢蠢欲动的人都有些遗憾的叹了口气。
　　看着众人这副模样，幸村精市笑了笑，最终还是说道：“那就算了，我不参加单打比赛了。”
　　他对众人柔和的笑了笑：“毕竟我去参加单打比赛就不能坐在监督席上陪伴大家了。”


第73章 
　　“咚——”
　　在东京的某家寺庙里, 一个悠闲躺在地上披着僧袍的男人脚上缠着绳子去撞钟，有一下没一下的，手里却举着一本不正经杂志看得津津有味，时不时的发出猥琐的笑声。
　　“叔叔, 有客人来了。”一个长发少女走过来, 对僧袍男人说道。
　　吓了一跳的男人翻身坐了起来, 手速飞快的将自己的杂志塞在屁股底下压着，然后露出一副假正经的样子看着少女说道：“是菜菜子呀, 是什么客人来了？”
　　“你还是老样子啊, 南次郎。”一道略显苍老的声音从越前菜菜子的身后传来。
　　穿着一身紫色运动服的龙崎堇缓缓的走近。
　　越前南次郎站起身来, 悄悄的把地面上的不正经杂志踢到旁边去隐藏起来, 看着龙崎堇笑眯眯的说道：“是你啊, 臭婆娘，这么多年不见，你看起来真是老了很多呢。”
　　龙崎堇额头上被越前南次郎这开口一句话气出了青筋：“越前南次郎！”
　　越前南次郎嘿嘿一笑，然后把龙崎堇邀请到屋子里面去喝茶。
　　龙崎堇来找越前南次郎也是有正事的，所以喝了一口茶之后她就迫不及待的说道：“我听说你的儿子龙马，他在美国获得了青少年网球大赛四连冠, 看来你的儿子继承了你的天赋。”
　　越前南次郎毫不谦虚的哈哈大笑道：“龙马那小子, 还差得远呢！”话虽然是这么说，但笑声里的骄傲得意是掩饰不住的。
　　龙崎堇问道：“龙马应该是要上国中一年级了吧？你打算让他去哪个学校？”
　　越前南次郎明白了龙崎堇的来意，问道：“你想让龙马去青学？”
　　龙崎堇也不跟他绕弯子，微微叹了口气, 说道：“青学网球部这些年没落了，急需新鲜血液的注入。我相信龙马可以像你当年那样, 为青学网球部带来新的辉煌的。”她目光恳切的注视着越前南次郎, “南次郎, 青学毕竟是你的母校，让你儿子也去青学上学吧，这也是一种父子传承呀。”
　　越前南次郎才刚刚回国，对国内的情况不怎么了解，不过他跟龙崎堇的关系确实很不错，青学又是他曾经的母校，他给儿子挑选学校的时候的确会第一时间考虑自己的母校。
　　于是越前南次郎就点头答应了下来：“那好吧，四月份的时候我会让龙马去青学报道的。”
　　龙崎堇高兴极了，她相信有了武士之子的加入，青学网球部一定可以焕发出新的生机。
　　越前龙马对于在樱花国内上哪个学校并不在意，老爸怎么安排他就怎么上，他只在意自己参加网球比赛的事儿。
　　而且青学是他老爸曾经上过的母校，他也很好奇青学网球部是什么样子的。
　　不过当越前龙马在开学之后，来到青学网球部，刚来就被人堵了，要求他用网球打易拉罐，能够把易拉罐用网球打倒才能进入网球部，如果做不到就得给钱。
　　越前龙马以为这是樱花国学校网球部新生入部特有的测试，并未在意，拿起网球就打了出去，网球精准的击中了易拉罐。
　　以他的实力，用网球打倒易拉罐还不是轻而易举的事情？只是让越前龙马没想到的是，他用网球击中易拉罐之后，易拉罐竟然摇晃两下却不倒。
　　这其中肯定有问题！
　　越前龙马就想过去检查一下易拉罐，但要求他进行这项测试的网球部前辈们却阻拦住他，不许他过去检查易拉罐，强行要他给钱。
　　这让越前龙马更加确定易拉罐有问题了，他当然不肯服软，于是双方就发生了争执。
　　这里是网球部，打架还是没人敢的，于是就演变成了网球比赛决胜负。
　　论打网球比赛，越前龙马就没怕过谁，直接拿着球拍就走进附近的一
　　个球场。
　　青学网球部的球场并不算少，虽然成绩不好，但毕竟曾经也是越前南次郎的母校，又有龙崎堇这个武士教练在，校方领导总要给龙崎堇一些面子，所以青学网球部成绩再拉胯，网球部的面积和球场数量却没减少。
　　青学网球部的成员人数不算多，又没几个人在认真训练，于是空出来的球场还真不少。
　　越前龙马走进球场之后用球拍指着对手：“比赛开始吧，发球权就让给你了。”
　　他的对手叫荒井，听见越前龙马这嚣张的话，顿时怒火中烧，抬手挥拍就把一颗网球直接朝越前龙马的面门打过去：“可恶！居然敢小瞧我！”
　　论网球实力，荒井根本不是越前龙马的对手，但打不赢比赛的荒井恼羞成怒的直接把网球拍朝越前龙马砸过去，装作是挥拍时不小心脱手了。
　　好在他的准头不够，并没能砸中越前龙马，只是擦着越前龙马的头发砸到了后面的铁丝网上。
　　这种惊险让越前龙马心跳加快就一拍，脸色冷冷的看向荒井。
　　荒井讥讽一笑：“不好意思，我只是手上出汗打滑，不小心把球拍脱手了，没砸到你吧？”说的明明是道歉和解释，但听起来却让人感觉他在遗憾没能砸中越前龙马。
　　“喂！你在干什么？”忽然有人打断了这场比赛。
　　荒井转头看过去，只见一个戴着绿色头巾表情阴冷一看就不好惹的男生走了过来，恶狠狠的瞪着他：“你是在欺负新生吗？”
　　荒井认出了这个男生：“海堂薰，你说什么呢，我只是跟这个后辈打一场比赛而已，怎么就欺负新生了？”他走过去把自己的球拍捡起来，转身离开，“多管闲事！”他知道有海堂薰在这里，自己肯定是没法从那个一年级小子手里要到钱了，干脆离开，毕竟论实力海堂薰比他强得多，他没信心在海堂薰眼皮子底下成功勒索新生。
　　海堂薰朝越前龙马走过去，关心的问道：“喂，小鬼，你没事吧？”明明是关心人，却弄得好像他在找茬一样。
　　不过越前龙马却能够感受得到这个前辈的关心，他压了压自己的帽檐，说道：“多谢这位前辈了，我叫越前龙马。”
　　海堂薰脸上露出一丝笑意：“我叫海堂薰。”
　　“海堂！”忽然有人喊了他一声，海堂薰回头看了一眼，就匆匆的对越前龙马说道，“你自己小心点儿，有什么事可以来网球部找我，我先走了。”
　　越前龙马看着海堂薰离开的背影，转身拿着球拍朝网球部里面走去。
　　虽然遇到荒井这样让人很不愉快的家伙，但越前龙马对未来的青学网球部生活还是期待的。
　　他老爸叫他来网球部找龙崎堇教练，越前龙马就打算去网球部找龙崎教练，但没想到他还没见到教练，就先被网球部穿着蓝白色正选衣服的前辈喊住了：“那边的新生，给我把网球捡过来！”
　　越前龙马看见滚落在自己脚边的网球，以为这位前辈是喊自己帮忙，就微微弯腰用球拍一捞，就把网球捞了起来，然后反手一挥，把网球朝那个前辈打了过去，速度不快，控球力非常精准的打向那位前辈接球最顺手的位置。
　　但让越前龙马没想到的是，那位正选前辈竟然根本没反应过来，这一球漏接了，飞到了他身后去。
　　在大庭广众之下没能接住一个新生打过来的网球，那位丢脸了的正选愤怒的走过来训斥道：“作为一年级新生，谁准你用球拍打球了？你只能捡球明白了没有？”
　　越前龙马愣住了，问道：“一年级只能捡球？”
　　这个正选傲慢的点了点头：“没错，一年级只能捡球，这可是教练规定的。”
　　越前龙马沉声道：“龙崎教练在哪里？”
　　“一年级的小鬼找教练想干什么？告状吗
　　？就知道你们这些一年级新生不安分，老老实实去捡球！”正选前辈的声音十分不满的说道。
　　越前龙马干脆不搭理他了，直接去找龙崎教练。
　　他在网球部找到了教练办公室，敲门而入后，看见了龙崎教练坐在办公桌后面的身影：“是龙崎教练吗？我是越前龙马。”
　　龙崎教练看见越前龙马小小的身影，顿时高兴的站了起来：“是龙马啊，快进来！看来南次郎没有放我鸽子，真是太让我高兴了。”
　　越前龙马不是来跟龙崎教练聊他那个不靠谱的老爸的，他是来问网球部规矩的：“龙崎教练，我听说青学网球部一年级必须捡球？”
　　龙崎教练笑着说道：“是有这个规矩，但你不一样，我可以特许你直接参加正选选拔赛，毕竟你可是南次郎的儿子。”
　　越前龙马微微皱眉，他对这种特殊待遇并不喜欢，他是越前龙马，他不想别人因为他老爸才对他另眼相看。而且他心里觉得一年级只能捡球的规矩实在太过分了。
　　只是不等越前龙马提出异议，龙崎教练就非常热情的把他带到网球场上，召集了全体部员向众人介绍他：“我给大家介绍一位新同伴，越前龙马。龙马他是从美国转学过来的，曾经拿下了美国青少年四连冠，是非常厉害的网球天才。今年的正选选拔赛，龙马也会参加。”
　　龙崎教练的话引起了网球部众人的一片哗然，一年级新生只能捡球的规矩可是龙崎教练定下的，可现在竟然给越前龙马开了特例，凭什么呀？就因为越前龙马是个网球天才吗？但曾经在青学网球部的手冢国光一样是网球天才，还不是没有开这个特例吗？为什么越前龙马能够例外？
　　只是没人敢正面反驳龙崎教练的决定，可这些部员们看向越前龙马的目光都有些不善——凭什么他能例外？
　　对越前龙马最不满的反而是跟他一样的一年级新生，毕竟大家都是一年级新生，为什么越前龙马能够被龙崎教练破例允许参加正选选拔赛，他们却不能？
　　别说什么实力问题，有没有实力成为正选，和有没有资格参加选拔赛竞争正选之位，是两回事。
　　总不能龙崎教练一边说一年级必须捡球不能参赛，又一边又说一年级的越前龙马可以不用捡球可以参赛吧？
　　双标属实是让您玩明白了。
　　不止是一年级新生不满，二年级三年级生心中也有些不满，他们当初可都是捡球捡过来的，凭什么越前龙马一来就能破例呢？
　　不过他们不满归不满，却还没有人敢公然违背龙崎教练的决定，只是大家都不约而同的跟越前龙马保持了距离。
　　等正选选拔赛开始之后，越前龙马参加比赛，跟普通部员相比他的实力的确不错，但也没强到能够把对手全部削零的程度。
　　起码这个时候的越前龙马，跟当初国一时的手冢国光相比，实力还差远了。
　　当年国一的手冢国光能够把国三正选前辈削个6-0，如今越前龙马跟二年级的桃城武打个比赛都打得很焦灼，赢得有些困难。
　　所以越前龙马的实力虽强，却强得让人不够心服口服。
　　曾经那么强的手冢国光都没能让前辈服气，更何况是实力还不如国一时手冢国光的越前龙马，再加上龙崎教练对越前龙马的特殊破例，更是激发了大家的不满。
　　所以就算是正选选拔赛之后，越前龙马获得了正选之位，也被其他国三正选排斥在外了。
　　只有正选之中的几个国二生，例如海堂薰和桃城武，才愿意接纳他。
　　因为海堂薰和桃城武也属于被国三正选前辈们排斥的对象。
　　桃城武安慰越前龙马：“别理会他们，他们也就是仗着自己的年龄大，是前辈，才能成为正选的。”
　　越前龙马表示不解
　　：“不是应该实力强的成为正选吗？”
　　桃城武无奈的苦笑道：“我和海堂一年级的实力就比他们强了，可照样得捡球一年，二年级才有资格参加正选选拔赛。就算成为了二年级正选，但出赛安排上，部长还是会优先考虑三年级正选前辈。”
　　桃城武和海堂薰本来一年级刚认识的时候，两人很不对付，但他们都是一年级生，受前辈的欺负，抱团取暖这么久，感情也变好了许多。


第74章 
　　越前龙马是怀着期待的心情加入自己老爸母校的网球部的, 但在青学网球部的生活跟他想象中的完全不一样。
　　正选之中除了海堂薰和桃城武这两个二年级前辈实力还算不错，训练也很认真努力之外, 其他三年级的正选前辈完全是在三天打鱼两天晒网。
　　最让他讨厌的是, 这些三年级前辈们还总是喜欢仗着是前辈来使唤他们这些二年级一年级后辈。
　　越前龙马作为被龙崎教练开特例准许成为正选的一年级新生，更是被三年级前辈重点‘关照’的对象。
　　龙崎教练年纪大了，对网球部很少管事, 网球部的部长又是站在三年级生那边，对三年级欺负后辈的情况视而不见。
　　一时间越前龙马在网球部受到了孤立, 只有桃城武和海堂薰两人愿意跟他来往。
　　不过越前龙马性格倔强从不服软, 面对国三前辈的欺负他也从不示弱，对方挑衅自己，那就用网球比赛决胜负，每次越前龙马都能打败对手。
　　只是在青学网球部, 越前龙马赢得越多, 受到的敌意就越强, 那些输给他的前辈们不会因为他实力强大而敬佩臣服, 反而会因为他作为后辈却比前辈实力更强心生嫉妒。
　　这些国三生, 浑然忘记了自己国一时被前辈们欺负时内心的痛苦与不满，最终成长为自己曾经最讨厌的人。
　　或者说，他们并不是忘记了曾经自己吃过亏，而是他们在成为前辈之后, 生怕自己的后辈没吃过自己吃的亏，享了自己没享过的福。
　　——我们国一的时候受前辈欺负只能捡球不能成为正选, 凭什么轮到你越前龙马的时候就能够被教练破例？
　　这些国三生差不多都是这样的想法，所以对越前龙马的恶意也越发深重。
　　不过好在这些国三生都是曾经与手冢国光同期过的, 他们曾经亲眼看到霸凌手冢国光导致其受伤的武居建史最后下场的, 所以他们对越前龙马的欺负多是冷暴力和言语上的讥讽和使唤, 还不敢动手打架霸凌后辈，担心步了武居建史的后尘。
　　青学网球部乌烟瘴气的环境，让越前龙马越来越不喜欢，但他也是个爱面子的孩子，就算在网球部受欺负了，也是用自己的网球找回场子，绝对不会像教练和老爸告状。
　　直到赛季开始，青学网球部参加地区预选赛。
　　虽然青学常年止步于东京都大赛，但在地区预选赛，青学还是能年年通过的。
　　今年有了越前龙马和桃城武海堂薰三人，地区预选赛更是轻松横扫。
　　但三人的出色表现却引起了国三正选前辈的嫉妒和不满——你们作为后辈表现得这么出色，岂不是衬托得我们这些前辈们很无能吗？
　　于是作为国三生的部长就宁可安排替补上场比赛，也要把越前龙马和桃城武海堂薰三人压着不许出场比赛。
　　越前龙马生气的跟部长理论，部长却置之不理，他不得已只能去找龙崎教练反应此事。
　　龙崎教练虽然不怎么管事，但她作为教练，权威还是在部长之上的，她开口做出的决定，网球部其他人就算不满也不敢不听，毕竟大家都还只是学生，教练作为老师对学生有天然的压制力。
　　龙崎教练对越前龙马是真的非常看重，听到越前龙马的告状，她就立刻找部长质问是什么情况，为什么不让越前龙马上场比赛？
　　早就有所准备的部长振振有词的说道：“越前他们实力强嘛，在地区赛上没必要让他们出手，我是想把他们当做隐藏的底牌用来应对强敌的，让他们实力提前暴露，岂不是让对手提前有所防备了？我可是想带领青学打入关东大赛的，龙崎教练，我都是为了我们青学的成绩才这么安排的。”
　　龙崎教练一听，觉得部长说得很有道理啊，他们
　　青学网球部今年有了越前龙马的加入，实力增强了很多，肯定能打进关东大赛和全国大赛的，所以把越前龙马当做隐藏的底牌也是正确的安排。
　　于是龙崎教练反过来安抚越前龙马：“地区赛对手都不强，只是把你当成隐藏底牌，等遇到强大对手的时候，就会安排你上场比赛的。”
　　龙崎教练都这么说了，越前龙马还能怎么办？只能相信龙崎教练的话了。毕竟地区赛对手确实很弱，一直虐菜也没什么意思，只要能保证后面的上场机会，越前龙马也不在意前面地区赛能不能上场。
　　越前龙马被龙崎教练安抚下来了，桃城武和海堂薰的想法，龙崎教练根本不在乎。
　　然而青学部长是真的这么打算的吗？根本不是的，他只是拿这个说辞说服龙崎教练而已，根本没想安排越前龙马他们上场比赛。
　　至于带领青学打进关东大赛？这不是笑话吗？青学这么多年都没打进关东大赛，他怎么可能成功呢？所以还是保证他们这些国三正选前辈们的出赛率才是最重要的。
　　龙崎教练还满心期待着等越前龙马这个隐藏的底牌在遇到强大对手的时候揭露出来，一鸣惊人呢。
　　然后青学就在都大赛第一轮被对手淘汰了，越前龙马甚至都没有上场的机会。
　　龙崎教练看着青学输掉了比赛，脸色极为难看，对负责安排出赛名单的部长质问道：“不是说遇到对手就安排龙马上场的吗？如果有龙马上场比赛，我们肯定不会输的。”
　　部长熟练的推卸责任：“龙崎教练，我们也没想到第一轮的对手就这么强，我还以为得等到第二轮才会遇到厉害对手，打算第二轮比赛的时候安排越前上场比赛的……”
　　反正千错万错就不是他的错。
　　青学的这个夏天已经止步于都大赛第一轮了，青学的夏天结束了。
　　龙崎教练再怎么生气愤怒都没用，只能安慰自己，好在越前龙马才国一，还有两年时间，等越前龙马升上国二了，她就让越前龙马当青学网球部的部长，有越前龙马的带领，青学肯定能够重现辉煌的。
　　越前龙马看着青学部长和龙崎教练之间的闹剧，忍不住皱了皱眉，心中对青学越发的失望。
　　在青学众人离开赛场的时候，运气不是很好的恰好遇到了刚刚结束比赛的山吹队伍。
　　狭路相逢，双方又曾经有过恩怨纠葛，气氛别提有多微妙了。
　　龙崎教练想到青学被淘汰，山吹中学却顺利晋级，看都不想看到伴田教练那张得意的笑脸。
　　伴田教练却还挺高兴的笑眯眯的同龙崎教练打了个招呼：“龙崎教练，好久不见，想必你们青学应该是晋级了吧？希望在都大赛上能够与你们相遇。”
　　真是哪壶不开提哪壶，龙崎教练脸色更难看了。
　　伴田教练似乎意识到了什么，笑眯眯的也不说话了。
　　手冢国光神色平静的对龙崎教练微微点头，算是打了个招呼，然后就带着山吹众人离开了。
　　等山吹众人离开之后，青学众人才开始继续朝外走去。
　　不过却少不了有人嘀咕：“唉，要是手冢没转学去山吹就好了，我们肯定能赢。”
　　耳尖的桃城武听见这句话，他知道这个‘手冢’是指山吹部长手冢国光，忍不住找那个嘀咕这句话的非正选国三前辈问道：“你刚才说的是山吹的手冢部长吗？”
　　那个国三生看了桃城武一眼，说道：“是啊，手冢以前是我们青学的，可惜因为实力太强，被前辈嫉妒打伤手臂，教练也不追究，导致手冢转学去了山吹。不止是手冢，山吹正选队伍中有四五个都是从我们青学转学过去的，要是他们还在青学，现在山吹的成绩就是我们青学的成绩了。”
　　这个国三生不是正选，实力也不强，根本没
　　什么机会上场比赛，所以他是真心希望青学正选实力够强，能取个好成绩，他也沾沾光的。所以他是真的遗憾手冢他们的转学。
　　桃城武从他口中打听到了手冢国光国一时在青学网球部发生的那些事情——因为此事龙崎教练都被学校警告过了，所以谁也不敢随便提起，桃城武还是今天才知道这件事。
　　不同于那个国三生遗憾手冢他们转学了，桃城武反而觉得手冢他们受了欺负转学去山吹之后有更好的出头机会，这对有实力的选手是好事。
　　桃城武因为知道了手冢他们转学山吹获得了正选之位，不由得心生同样的念头——在青学没什么机会，那么转学去其他学校是不是更好？
　　虽然在青学捡球一年熬出头成为了正选，但成为正选也不代表一定能出赛。现在青学都被淘汰了，想继续参加比赛，转学到其他学校不失为一个好的选择。
　　桃城武在回到青学网球部之后，悄悄跟自己关系最好的海堂薰提起了此事。
　　海堂薰有些犹豫，他也对青学网球部的这些乌烟瘴气看不惯，又改变不了。
　　如果没有手冢国光等转学后获得更好发展的前辈们在前面当榜样，桃城武和海堂薰未必会有转学的念头，可当看见手冢他们这些转学的前辈们在转学之后的好日子，他们也不禁蠢蠢欲动了起来。
　　而事情正好是那么的巧，同为东京学校的圣鲁道夫网球部的经理观月初正在从各校挖墙脚，海堂薰因为曾经在街头网球场上展露过实力，被观月初伸出过橄榄枝。
　　当时海堂薰因为自己已经可以参加青学正选选拔赛，就拒绝了观月初的招揽，而现在被桃城武说动了想转学，他第一时间就想起了圣鲁道夫的观月初。
　　海堂薰对桃城武说起这件事，桃城武高兴的说：“我们可以联系那个观月初试试看啊。”
　　海堂薰犹豫了一会儿，问道：“那越前他……”
　　桃城武也觉得他们想转学继续参加比赛，应该把越前龙马同样带上。
　　于是他们去询问越前龙马是否有意跟他们一起转学，转学去其他学校，是可以代表其他学校继续参加比赛的。
　　越前龙马想到青学是自己老爸的母校，还是拒绝了。
　　桃城武非常遗憾的说道：“可是今年青学的夏天已经结束了，而且明年再参赛的话，也未必能够凑齐一支实力强大的队伍。”毕竟他和海堂薰已经决定转学了。
　　越前龙马淡淡的道：“我打算参加全国大赛的男子单打比赛。”
　　团体赛不能参加就算了，可以参加个人单打赛。
　　个人单打赛才是越前龙马最擅长的比赛，毕竟他以前在美国的时候，都是参加青少年男子单打比赛，从未参加过团体赛。


第75章 
　　七月份关东大赛抽签会在立海大附属中学海友会馆举办。
　　紧接着就是关东大赛的开幕式。
　　立海大作为关东十五连霸的霸主, 自然是整个关东所有能够参加关东大赛学校的最高目标——打败立海大，就等于获得关东冠军。
　　而今年是幸村精市他们这届天才选手国中最后一年了，也是立海大夺取全国三连霸的最后一年。
　　从关东大赛开始, 立海大就能感觉到其他学校对他们的敌意, 那种同仇敌忾的敌意。
　　没有人会希望立海大成功达成前所未有的全国三连霸, 让其他学校都成为立海大建立王朝的背景板。
　　所以即使曾经在U17集训营一起集训，大家建立了很不错的友谊, 在阻止立海大三连霸这一点上，再好的私交也是不会让人放弃的。
　　不过幸村精市等立海大选手, 也绝对不会在赛场上对他校的朋友手软的，立海大关东十六连霸和全国三连霸都是毫无死角的！
　　在关东地区的学校, 能够与立海大争锋的，也只有山吹中学和冰帝学园了。
　　今年多了一个亚久津仁的山吹中学，比去年更加的强势。
　　不过可惜的一点是, 山吹中学的签运不太好, 跟立海大抽中同一个半区。
　　也就是说, 在半决赛的时候, 山吹中学就会与立海大相遇了, 必须得打败立海大, 才能晋级决赛。
　　而立海大本就是关东大赛最后的大boss, 山吹众人想到他们要提前面对立海大，就感觉压力山大。
　　今年冰帝的抽签运气很不错，冰帝所在的半区基本没几个棘手的对手, 可以说是保送进决赛了。
　　或许是因为今年冰帝上台抽签的代表不是迹部景吾，而是日吉若吧, 这个被迹部景吾选中为下一任冰帝部长的国二正选。
　　今年立海大在关东大赛抽签会上的代表, 是切原赤也, 因为幸村精市已经决定让切原赤也成为立海大次期部长，所以就提前开始锻炼切原赤也了，让他开始学习如何当一个合格的部长。
　　切原赤也的抽签手气显然没有幸村精市那么好，今年的关东大赛，立海大就需要先战山吹再战冰帝。
　　放在去年，都是山吹和冰帝先对耗一波，立海大只需要面对其中的胜利者即可。
　　立海大关东大赛的前几轮比赛，幸村精市一直都把自己放在替补位上，根本不需要出赛，仅凭其他七位队友，就能将对手一路横扫，赢得毫无悬念。
　　这种一面倒的比赛其实精彩性不够高，所以立海大的比赛，也只有那些慕强的观众和立海大的球迷才会经常来观看，其他中立观众，都更喜欢看那种势均力敌、扑朔迷离、随时可能逆风翻盘更有悬念的比赛。
　　但观众的喜好并不影响立海大众人追求强势的胜利。
　　幸村精市一直对队友们强调，能够获胜就不要给对手逆风翻盘的机会。
　　6-0和7-6都是获胜，但前者永远比后者更从容更强大。
　　一直到了半决赛的时候，面对山吹这个强劲的对手，幸村精市才将自己安排在了单打一出赛。
　　双打二是丸井文太和胡狼桑原，对上的是山吹中学的大石秀一郎和菊丸英二。
　　丸井文太和胡狼桑原的硬实力在大石和菊丸之上，又早就开启了同调，这场比赛中他们两人虽然都没有使用同调，默契却也是无人能比的，他们两人按照幸村的赛前提醒，速战速决，强势的拿下了比赛的胜利。
　　双打一是仁王雅治和柳生比吕士组合，对上山吹中学的东方雅美和南健太郎。
　　球场上的欺诈师可不想那么早的就将比赛结束了，他在赛场上柳生比吕士玩了一出换装游戏，两人互换身份，把对方耍得团团转，觉
　　得玩够了才结束了比赛。
　　幸村精市见仁王和柳生赢的比分还是很漂亮的，也就没有对此多说什么。
　　单打三，立海大真田弦一郎VS山吹手冢国光。
　　在手臂伤势痊愈之后，又在国二全国大赛结束之后加入U17集训营进行特训，手冢国光的实力迅速追了上来。
　　所以这场单打三比赛打得非常激烈。
　　真田弦一郎的‘风林火山’被手冢国光一个照面就破解了，但手冢国光的‘千锤百炼之极限’被真田的‘动如雷霆’克制，‘才气焕发之极限’被‘难知如阴’克制，无我境界的两大奥义直接被克制破解。
　　而手冢的‘手冢领域’也被真田用‘其徐如林’化解旋转破解了，还能对真田起效果的就是‘零式发球’和‘零式短球’了，但因为对手臂负担大，他也不能当做常规武器。
　　真田的‘动如雷霆’又被手冢使用‘手冢领域’的镜像版球技‘手冢魅影’破解，接不住就干脆不接，让真田的网球全部自动飞向界外。
　　不过真田又能用‘黑龙斩’操控网球重新折转回界内，再次令‘手冢魅影’无效。
　　打到最后，球技已经不是分出胜负的关键性因素了，因为他们的球技对体力消耗太大，对膝盖手臂都有损耗，于是一个在幸村精市的严令下禁止继续使用消耗膝盖的球技，一个在伴田教练的严令下禁止继续使用消耗手臂的球技。
　　真田和手冢的胜负最后归于基础网球，两人的比分打到6-6，进入抢七决胜局。
　　抢七抢了两百多球，最终在两人都精疲力尽的时候，真田最后一球成功过网，获胜得了比赛的胜利。
　　真田弦一郎勉强的用球拍支撑着身体，他差点就站不住了。
　　幸村精市连忙上前去把他扶下来。
　　真田弦一郎坐在椅子上休息，呼吸粗重，整个人都被汗水浸湿了。
　　但他赢了比赛却没多少高兴的情绪，因为这场比赛他最后一球获胜是有点运气成分在其中的，他可以感觉得到，自己跟手冢国光的实力在伯仲之间，谁赢都有可能，只是这一次他运气好赢了而已。
　　真田弦一郎低声自语道：“我真是太松懈了！”
　　手冢国光因为手臂伤势耽误了一年时间，实力原地踏步了一年，竟然这么快就已经追上了他。
　　而他坚持不懈的努力这么久，从未松懈过训练，竟然现在实力只跟手冢国光在伯仲之间，并未拉开距离。
　　这让真田弦一郎心中充满了不甘。
　　幸村精市看出了真田的想法，却也不知道该怎么安慰他，这种情况只能让真田自己调整心态。
　　单打二是立海大柳莲二VS山吹不二周助。
　　这场比赛是幸村精市特意安排的，因为在U17集训营里跟不二周助同宿舍，也打过几次练习赛，幸村发现不二的网球充满了天马行空的想象力，能够运用风的不二周助的网球从某种程度上来说，是超出数据之外的。
　　所以幸村觉得柳莲二这个数据网球选手跟不二周助这个难以捉摸的选手比赛，不论输赢，都能获得很大的进步。
　　而事实上柳莲二也的确没有让幸村精市失望，在比赛中，柳莲二利用自己之前搜集到的数据资料将不二周助逼入绝境。
　　但不二周助临场进化，利用风的力量创造出了新的球技，柳莲二却很快将不二周助的新数据输入进自己的数据世界之中。
　　然后柳莲二在比赛中开启了‘无我境界奥义之一的才气焕发之极限’。
　　‘才气焕发之极限’是利用无我的力量汇聚在大脑，活化大脑的细胞，预测出对手的球路。这也是数据网球的一种，也是对柳莲二的数据网球有非常大的辅助作用。
　　在开启了‘才气焕发之极限’之
　　后，柳莲二的数据世界更进一步的笼罩整个球场，不止是球场、网球和对手的数据都在他的数据世界里，包括无形的风，同样也在他的数据世界之中。
　　当无形的风都无法逃脱柳莲二的数据，只是利用风的力量打出来的球技，柳莲二也不可能破解不了。
　　单打二比赛也就此尘埃落定。
　　晋级关东决赛的名额其实已经确定了，毕竟立海大早就已经连赢三场了，如今第四场比赛也赢了下来。
　　观众席上期待着山吹能给他们带来惊喜的观众们也只是无奈的叹息。
　　毕竟立海大实在太强了，山吹中学能打到这种地步已经算很强了。
　　虽然依旧是每场比赛连败，但山吹并不像立海大在前几轮比赛中的对手学校那样被立海大轻松横扫，反而单打三和单打二比赛都非常的焦灼。
　　在单打一比赛开始之前，幸村精市进行了换人。
　　他本来是把自己安排在单打一的，毕竟山吹并不是立海大可以轻视的对手，如果出了意外变故，他坐镇单打一可以确保立海大的胜利。
　　而现在胜利已经收入立海大囊中了，那么单打一是输是赢就不重要了，倒不如用来磨砺后辈。
　　于是幸村精市就把替补位上的切原赤也给换上了单打一。
　　临场用替补换人是规则允许范围内的，只是立海大这边的换人行为被山吹那边知道后，出赛单打一的亚久津仁脸色顿时就阴沉了下来：“立海大是看不起本大爷吗？”


第76章 
　　其实按照双方的名气来说, 切原赤也是立海大正选中唯一的二年级生，去年全国大赛结束之后也收到了U17集训营的征召。
　　相较于切原赤也，今年才重新加入山吹网球部开始正式打网球的亚久津仁, 就没什么名气了, 只是因为他成为了山吹正选才被人关注的。
　　所以立海大派切原赤也对上亚久津仁，真不算是小看他。
　　但在亚久津仁看来, 自己原本的对手是立海大部长，结果换成了一个二年级后辈, 不是看不起他是什么？立海大部长这是觉得他亚久津仁不值得他亲自出手吗？
　　而实际上幸村精市的想法很简单, 那就是在锁定胜局的情况下，尽可能的让立海大的次期部长上场磨砺一下。
　　不管山吹单打一出赛选手是谁，就算是手冢国光，幸村精市也会安排切原赤也换上场进行比赛的。
　　幸村精市没有瞧不起亚久津仁的意思, 只是亚久津仁心情却格外不爽, 在网前与切原赤也相对而立的时候，就对其怒目而视：“小鬼，我会在比赛中给你们立海大一个教训的, 让你们立海大知道，本大爷可不是随便什么人都能应付的。”
　　切原赤也同样是个暴脾气，只是因为混乱的精神力被幸村精市梳理过很多次, 又被柳莲二和真田监督着控制自己的脾气, 以免血压升高, 才把他的暴脾气压下来一点。
　　但他还是本性难改, 面对亚久津仁的挑衅, 切原赤也冷笑道：“本大爷可是立海大王牌！想教训我？呵呵, 我会让你知道, 不是随便什么人都能挑衅我们立海大的！”
　　比赛还没开始, 双方就剑拔弩张了起来。
　　亚久津仁抬手就想去揪切原赤也的衣领，只是刚把手抬起来，就想起伴田教练和手冢部长的殷殷叮嘱，犹豫了一下还是把手放下了，恶狠狠的瞪着切原赤也：“小鬼，你想找死我就成全你！”
　　然后在比赛中，亚久津仁毫不客气的直接把网球往切原赤也的身上打，而追身球在网球规则中是合法合规的。
　　切原赤也以前也是一个打暴力网球的好手，幸村精市对暴力网球没有太大的偏见，但他认为暴力网球选手就必须有一颗大心脏，能够承受观众的嘘声和不喜，能够承受打伤对手的心理压力，显然小心灵脆弱的切原赤也承受不了这些，于是幸村就引导着切原赤也放弃了暴力网球，走上了新的网球道路。
　　如今切原赤也已经是一个非常合格的人体描边师了，控球力在幸村精市的磨砺下变得十分精准，在比赛中可以精确的将对手的身体进行描边，保证吓得对手不敢接球的同时还不会砸中对手。
　　网球太靠近身体的情况下，对手是很难接球成功的，这也是为什么追身球的得分率很高。
　　切原赤也在发现亚久津仁居然对自己打暴力网球，丝毫不惧，侧身后退几步就将亚久津仁的追身球打了回去：“跟远野前辈的处刑法比起来，你这暴力网球还不行啊！”
　　亚久津仁不知道切原赤也口中的‘远野前辈’是谁，只知道自己被小看了，怒火上涌，对切原赤也下手更狠了。
　　然而切原赤也不是什么好捏的软柿子，他那磨砺得比亚久津仁精湛的网球技术让他每次都能成功的回击亚久津的网球，并且每次被他回击的网球都是对亚久津仁的人体描边。
　　在漏了几次球之后，亚久津仁凭借着自己身体可怕的柔韧性用常人难以做出来的姿势将网球接住回击了。
　　但仅仅只是这样是不行的，切原赤也的身上绽放出柔和的白光，他开启了‘无我境界’，然后在‘无我’的状态之下模仿出了其他人的球技，比如真田弦一郎的‘风林火山’和手冢国光的‘手冢领域’。
　　没什么球技的亚久津仁有些难以招架：“可恶，这是什么？”又一次
　　被‘手冢领域’遛来遛去的亚久津仁瞪着眼看着对面笼罩在白光之中的切原赤也。
　　之前亚久津仁输给手冢国光，就是输在这一招球技下，他不是不知道该怎么破解这一招，毕竟在看过真田和手冢的比赛之后，他也是知道‘手冢领域’并不是无敌的，也是有弱点的。
　　可是知道‘手冢领域’的弱点不代表自己能够做到，他才重新捡起网球不久，技术不够强大，无法抹除‘手冢领域’上的旋转，又无法打出像‘动如雷霆’那样强大的网球挣脱‘手冢领域’的束缚。
　　于是亚久津仁就这样被开启了‘无我境界’模仿其他各大选手绝招的切原赤也给拖得输掉了比赛。
　　亚久津仁非常不甘心的黑着脸回到了山吹休息区，伴田教练笑眯眯的道：“输掉也没关系，你不是已经在比赛中学到了很多吗？”
　　在切原赤也给予的压力下，亚久津仁在比赛中的进步是肉眼可见的，所以这场比赛就算输掉了也是赚了。
　　切原赤也回到立海大休息区的时候，还有些心有余悸的看了山吹那边一眼，说道：“山吹的亚久津仁还真是可怕，不知道他是隐藏实力还是在比赛中进步了，居然一局比一局更强。”
　　柳莲二看着手中的笔记本，说道：“是在进步。亚久津仁只是在小时候学过一段时间的网球，因为很轻易的就打败了高年级的前辈，于是觉得网球不过如此，放弃了网球。他的身体运动天赋非常卓绝，所以无论学习什么运动都能成为天才，从而对很多运动都是三分钟热度。直到上学期被伴田教练邀请加入山吹网球部，他才开始认真学习网球。”
　　切原赤也震惊的问：“也就是说，亚久津仁他还是个网球初学者？”
　　柳莲二点了点头：“正是如此，如果他从小学习网球没有中途放弃的话，他的实力肯定会更强。但就算如此，他的进步速度也非常的快，在比赛中你也看见了他的进步速度。现在只是关东大赛，等到全国大赛的时候，他会更强的。”
　　切原赤也捏紧了拳头，战意油然而生：“我才不管他进步速度有多快呢，我一定不会输的！”谁还不是一个天才呢？
　　幸村精市听见切原赤也的豪言壮语，微笑着回头称赞道：“赤也很有信心呢，就是要这样才对，作为立海大的下一任部长，一定要有获胜的信念。”
　　得到幸村部长的认可和赞许，切原赤也就跟打了鸡血一样，尤其是幸村部长在众人面前承认他次期部长的身份，更是给了切原赤也前进努力的动力，让他对立海大网球部有了非同寻常的责任心。
　　最后一场单打一结束之后，裁判就宣布了立海大晋级总决赛。
　　立海大的拉拉队们高声欢呼着：“立海大关东十六连霸毫无死角！”
　　因为对手太弱于是早早就拿下比赛胜利，还有时间过来看立海大与山吹比赛的冰帝众人，在听见立海大拉拉队的欢呼声之后，都不由得心头沉重了起来。
　　马上就是冰帝与立海大的关东决赛了，而立海大却已经把关东十六连霸的口号喊了出来。
　　立海大这么傲慢的吗？觉得关东冠军已经收入囊中了吗？
　　冰帝众人对立海大的野心和傲慢不爽了一下，很快又有些无奈，因为根据立海大展现出来的实力，他们还真有这个傲慢的资格。
　　立海大部长幸村精市今天都没出场，就将整体实力不比冰帝差的山吹给5-0解决掉了。
　　虽然五场比赛的比分不再像之前对战其他弱队那样都是每场6-0大比分获胜，甚至有的比赛还拖入了抢七局，但最终的总比分却是一样的，都是5-0，这谁看了能没有压力呢？
　　冰帝众人回去之后，连夜开会讨论决赛上他们要怎么对付立海大。
　　弱队对强队的最佳出赛方式就是用田忌赛马
　　的方法排兵布阵，用下等马对上等马，用上等马对中等马，用中等马对下等马。
　　可问题是，研究一下立海大八名正选的实力，他们想针对也没法针对啊。
　　幸村精市作为论外级强者，自是不必多说的，冰帝想赢立海大那么必然是要避开幸村精市的，就连冰帝最强的迹部景吾对上幸村精市也没有多少胜率。
　　可问题是立海大强得就像他们口号中喊的那样毫无死角，就算把幸村精市排除在外，也还有真田弦一郎、柳莲二等人。
　　迹部景吾跟真田弦一郎也顶多打个五五开，柳莲二的实力也在冰帝的忍足侑士之上，其他的双打选手更是不必多说，立海大有两组同调双打的消息已经不是什么大秘密了。
　　而冰帝一组同调双打都没有，在双打方面占据绝对的劣势，而单打方面更是只有迹部景吾一个人撑大梁，甚至他出场还不一定能够确保拿下一场比赛的胜利，万一他对上真田弦一郎，也是有可能输掉比赛的。
　　所以冰帝众人在讨论商议了一番之后，怎么排兵布阵都感觉胜率太低。
　　冰帝的纠结，立海大众人是丝毫不知的，幸村精市带领立海大众人回到学校之后，依旧是正常的进行赛前基础训练，维持手感和竞技状态。
　　对于冰帝这个对手，他们只是在情报搜集上很重视，却从来没担心过他们立海大会输。
　　立海大众人看着前方那个披着队服黄色外套的蓝紫发身影，就感觉心中无比的安定，有幸村在，他们立海大就一定会赢的。
　　幸村精市就是立海大众人心目中的定海神针，也是他们的精神支柱。


第77章 
　　关东总决赛这一天, 之前被淘汰的其他校队的选手全都来看比赛了。
　　这些其他学校的人几乎是不约而同的都选择了坐在冰帝那边的观众席上，哪怕是跟立海大交情不错渊源颇深的山吹中学，也只是坐在中立位上, 并没有坐在立海大这边的观众席上。
　　对于这一点，立海大众人看得很分明, 还不太懂得是什么原因的切原赤也有些不高兴：“都没多少人支持我们立海大吗？”
　　仁王雅治拍了拍他的肩膀, 指着立海大观众席坐得满满当当的拉拉队成员和观众们, 说道：“这些可都是支持我们立海大的观众, 你怎么能说没有多少人支持我们呢？”
　　切原赤也顺着仁王雅治的手看过去, 撇了撇嘴, 还是不太高兴：“可其他学校的选手都去支持冰帝了。”
　　这些支持立海大的观众们都只是普通观众，而冰帝那边不仅有普通观众和冰帝拉拉队支持, 还有其他学校的参赛选手支持。
　　切原赤也不太明白为什么没有其他学校的选手支持立海大。
　　幸村精市漫不经心的扫了一眼冰帝观众席上穿着各校队服的曾经手下败将，淡淡的对切原赤也说道：“因为他们都是我们的手下败将, 所以他们只希望冰帝能够代替他们打败我们，不必在意。”
　　立海大连霸关东十几年, 早就拉足了关东所有学校的仇恨值，可以说只要有学校有机会把立海大拉下马, 其他学校保证欢呼雀跃大魔王的落马。
　　尤其是今年立海大是要夺取全国三连霸的，不仅是关东, 全国各校都会站在立海大的对立面上，没有哪个学校甘愿成为立海大建立王朝的背景板踏脚石。
　　幸村精市早就做好了这个心理准备, 在赛场上, 没有朋友, 只有对手。
　　比赛获胜才是最重要的！
　　他带领队友们努力了三年, 为的就是今年的登顶, 任何人都不可能阻止他建立立海大王朝。
　　幸村精市转身, 披在肩膀上的外套扬起张扬的弧度：“走吧，该列队了。”
　　赛前列队致敬，幸村精市看着站在自己对面的迹部景吾，依旧是熟悉的骄傲自信表情，幸村精市微笑道：“期待我们接下来的比赛。”
　　迹部景吾声线华丽的低笑道：“今天我们会给你们立海大一个惊喜的。”
　　这个‘惊喜’让幸村精市有些期待。
　　等比赛开始之后，双打二是仁王雅治带着切原赤也上场的。
　　因为最近幸村精市有重点培养切原赤也的双打意识，毕竟今年的U17世界杯举办在即，国中生参赛多半都是出赛双打，他还是很希望切原能够双打单打全无死角的。
　　只可惜切原赤也跟真田弦一郎实在很像，在双打方面没什么太大天赋。
　　幸村精市就只好拜托立海大最擅长双打的仁王雅治带一带切原赤也，甚至拿关东决赛给切原当做双打的磨炼。
　　这场双打二他就让仁王雅治带着切原赤也上场了，虽然这两人的配合不算最优，但冰帝的双打也很一般，获胜概率还是很大的。
　　冰帝派出来的双打二是宍户亮和凤长太郎两人。
　　仁王雅治和切原赤也都没有把冰帝这一组双打放在心上，毕竟比起从国一开始就有组成双打的忍足侑士和向日岳人，宍户亮和凤长太郎是今年才开始组双打的，实力更弱。
　　在比赛开始之后，仁王雅治和切原赤也的配合默契虽然比不上宍户亮和凤长太郎，但他们的硬实力却更强，还是压着冰帝两人打的。
　　仁王雅治没把对手放在心上，在比赛中引导着切原这个后辈学会双打配合。
　　仁王这种‘蔑视’的行为让宍户亮十分生气，可是实力比不上对手就连生气也显得那么无力。
　　宍户亮咬咬牙，对身边的凤长太郎说道：“长太郎，我们使用那一招，你没问题吧？”
　　凤长太郎认真的点了点头。
　　然后宍户亮和凤长太郎身上同时发出了光芒，一条白色的光线将两人链接到了一起——同调。
　　幸村精市微微有些惊讶的看向冰帝休息区的迹部景吾，真是没想到冰帝这对今年才组成的双打选手竟然这么快就能够同调。
　　迹部景吾注意到了幸村精市投来的目光，骄傲的挑了挑眉，伸手打了个响指，然后冰帝拉拉队就在他的指挥下，大声喊出了冰帝的队呼：“胜者是冰帝！胜者是冰帝！胜者是冰帝！”
　　宍户亮和凤长太郎的同调令全场观众都感到了惊喜，这还是除了立海大之外的第一组同调双打呢。
　　有人就生出了期待：“这场双打二应该是冰帝赢吧？立海大跟仁王搭档的可不是柳生，切原跟仁王默契可不够产生同调的，立海大这场比赛会输的吧。”
　　立海大一直以完胜的姿态走下来，给人一种无法企及的大魔王的绝望感，如果这个时候输掉一场比赛，哪怕最终立海大还是打败了冰帝，也会让其他选手感受到立海大的虚弱——立海大的选手也会输的，他们不是毫无死角的。
　　然而在这些的期待下，仁王雅治一点都没有输掉比赛的想法。
　　他瞥了一眼切原赤也，说道：“没时间给你慢慢跟我磨合默契了，赤也，一切都放心交给我吧。”
　　切原赤也是知道自己仁王前辈的绝招的，点了点头：“仁王前辈，请不用客气。”
　　仁王雅治就一点都不客气的使用了单方面强制同调，他身上绽放出同调的光芒，然后一条白色光线从他身上延伸到切原赤也的身上，切原身上也笼罩了同调之光。
　　“仁王和切原竟然也能同调？”冰帝众人看到这一幕非常的吃惊。
　　迹部景吾目光锐利的盯着球场上的两组同调双打，来回扫视：“不对，他们的同调并不相同。”
　　宍户亮和凤长太郎的同调是双方产生共鸣链接到一起的，两人身上同时绽放出同调之光，象征着链接的白色光线也是互相蔓延然后在半空中连接到一起的。
　　仁王雅治和切原赤也的情况却大为不同，是仁王身上先亮起同调之光，然后将象征着链接的白色光线单方面的蔓延到切原赤也身上，才点燃了切原身上的光芒。
　　迹部景吾很快就看明白了其中的不同之处：“立海大的同调，是以仁王雅治为主导的单方面同调。”
　　忍足侑士惊呼：“单方面同调？那怎么可能？”同调是双打搭档之间的默契达到一个共鸣的顶点才会形成的绝招，默契不够怎么可能同调？还是单方面同调？
　　从之前切原那蹩脚的双打配合来看，切原根本不可能跟仁王达成同调的默契，就算是再不可能，也只有一种可能了——仁王雅治能够单方面强制同调。
　　迹部景吾没想到自己想给立海大一个惊喜，结果反倒是立海大给了自己一个惊喜。
　　他缓缓的从赛场上收回目光，看向立海大监督席上的那个背影，勾了勾唇：“哈哈，真不愧是本大爷认定的对手！”
　　仁王雅治强制同调了切原赤也之后，就将比赛节奏拿捏在自己手上，切原沦为了他的提线木偶，指哪儿打哪儿。
　　以切原赤也的进攻性，在被球场欺诈师掌控为武器之后，就给宍户亮和凤长太郎带来极大的麻烦。
　　接下来的比赛并不是区区一个同调能够挽回的，冰帝的局势依旧是败如山倒。
　　双打二还是立海大获胜了。
　　在比赛结束之后，仁王雅治收回了同调的精神力，被强制同调的切原赤也摆脱了仁王雅治的控制之后，脸色刷的一下就白了，晕晕乎乎的被仁王扶下去休息了。
　　丸井文太关心的给后辈送了一瓶水，问道：“赤也，同调的感觉怎么样？”
　　切原赤也焉头搭脑的说道：“感觉有点像晕车，想吐。”
　　丸井文太有点惊讶：“可是我跟桑原的同调很舒服呀，一点也不难受。”
　　仁王雅治靠在椅背上，懒洋洋的说道：“这小子的精神力也不知道配合我，所以被我强行压制着精神力，当然会不舒服。”
　　强制同调到底跟正常同调不同，毕竟一个是强迫搭档跟自己同调，一个是双方默契一起同调。
　　切原赤也和仁王雅治的同调，仁王要一个人承担两个人的同调精神力消耗，切原要一个人承担最大的精神力压力，自然是一个精神力消耗大，一个感觉不舒服。
　　不过好在比赛是赢了的。
　　接下来双打一，丸井文太和胡狼桑原连同调都没用，就直接拿了下来。
　　双打一是向日岳人和日吉若的组合，冰帝没有安排忍足侑士跟向日岳人一起出赛双打一，显然是放弃了这场双打的。
　　单打三竟然是迹部景吾亲自上场。
　　而立海大单打三出赛的是真田弦一郎。
　　在单打三比赛上，迹部景吾没有使用任何球技，而是身体力行的向真田弦一郎发出了持久战的挑战——以基础对决，持久战分胜负。
　　真田弦一郎领悟到了迹部景吾发出的挑战之后，毫不犹豫的就应战了。


第78章 
　　幸村精市看见真田弦一郎居然被迹部景吾稍微一激, 就抛下自己的优势跟对手的长处硬碰硬，一点也不意外，只感觉很无奈。
　　毕竟两人都是结交十年的幼驯染了, 对彼此的性格都太了解了。
　　真田弦一郎的固执和一根筋，幸村精市早已领教过很多次了, 虽然在比赛中这样不懂变通的真田很容易被对手拉入陷阱之中, 但这也是真田能够走到今天的原因。
　　如果不是这份明知山有虎偏向虎山行的固执, 真田也不会有今天的实力。
　　所以幸村精市就没想过去改变真田的性格, 至于比赛, 只要能够赢下来, 过程如何他不是很在意。
　　真田弦一郎在比赛中的表现落入了立海大众人眼中，立海大其他人见幸村不说话, 他们便也都不说什么了。
　　只有仁王雅治懒散的别开目光，不去看比赛了。
　　作为一个喜欢在球场上玩弄对手的欺诈师, 仁王雅治对真田弦一郎这种一根筋的顽固从来就理解不了，两人也不是一路人。
　　只是他们都在幸村精市的带领下的立海大队伍之中成为了队友, 又在日常训练比赛中认可了彼此的实力，才让性格截然不同的两人能够在同一支队伍里和平共处。
　　但仁王和真田还是有点彼此看不惯对方的行事风格, 就像现在，仁王就觉得真田明知道迹部在给他挖坑还往里跳就是脑子进水的行为。
　　真田却觉得迹部对自己发起挑战, 堂堂正正的男子汉就不能拒绝正面应战。
　　他坚信自己会赢的，哪怕持久战是迹部的长处, 但他也相信自己不会弱于迹部景吾的。
　　这场比赛拖得很长, 真田和迹部的体力的确都很持久, 一盘比赛打了四个多小时, 最后的抢七局两人甚至抢到了四百多球, 两人都已经累到双腿沉重得迈不动步伐, 手臂沉重到挥不动球拍的地步了。
　　终于，网球落在地面上，真田和迹部两人谁也没有动作。
　　裁判呼唤了两人几声，都没有得到回应，上前检查才发现，两人站在原地同时失去了意识。
　　在几次叫醒两人未果之后，裁判宣布这场比赛是平局。
　　立海大和冰帝连忙派两个人上场去把自家的副部长/部长扶回来。
　　真田弦一郎在被人扶下球场之后，就慢慢清醒了过来，他醒过来第一句就是问：“比赛怎么样了？”
　　正过来关心查看他情况的幸村精市脸上笑容淡了下来，语气淡淡的道：“你没赢，真田。”
　　真田弦一郎只知道自己打着打着就累得失去了意识，听见幸村说自己没赢，还以为自己输了，脸色顿时蒙上一层阴霾。
　　今年立海大至今为止还未输过一场比赛，难道就要从他这里打破立海大的全胜战绩吗？
　　虽然在总比分上面，真田相信立海大肯定会赢，但5-0获胜跟4-1获胜还是有所不同的。
　　真田紧紧的捏着拳头，看着幸村，垂下眼眸：“对不起，幸村，我……”他不该意气用事的跟迹部拼持久战的，如果他使用球技，说不定他就赢了。
　　毕竟在U17集训营的时候，他跟迹部景吾的练习赛中，他的胜率还是略高一点的。
　　幸村精市看见真田那歉疚不安的模样，知道他自己反省了，便笑了起来：“不过你也没输。”
　　“啊？”真田弦一郎愣住了。
　　一旁的柳莲二解释道：“你和迹部同时失去了意识，这是一场平局。”
　　真田弦一郎心里悄悄的松了口气，还好没输。
　　但幸村精市却说道：“虽然没输，但你也没赢，这还是今年立海大第一场没有获胜的比赛。真田，你应该好好反省一下。”
　　幸村精市虽然理解真田本性
　　如此，但他相信真田并不是真的脑子憨憨看不出迹部的打算，只是真田看出来了却执意正面迎战，不肯为了比赛的胜利后退一步。
　　如果真田赢了，幸村不会多说什么，他是个只看结果的人，赢就是赢，输就是输。
　　但现在真田没赢，就算也没输，幸村也还是稍微敲打了一下他，立海大的整体胜利的才是最重要的，团体赛不能以个人私情为重。
　　只是真田到底是幸村的幼驯染，两人十年的感情不是一般人可比的，再加上真田这场比赛也没输，就算输了也不影响立海大的整体胜利，幸村才只是稍微提醒一下真田，没有说什么重话，将此事揭了过去。
　　真田弦一郎沉声道：“我知道，我还是太松懈了！”他认为自己还是在训练上松懈了，如果他的体力比迹部更强，那么他就不会在比赛中累到失去意识了，而是赢下比赛。
　　幸村精市一听真田这话，就知道他没有反省自己比赛中的处理方式，而是把原因归咎于自己实力还不够强上面。
　　幸村没说什么，因为事实也的确如此，如果真田的实力比迹部强很多，就算中了迹部的激将法跟他进行持久战对决，也不会把比赛打成平局。
　　如果真田能够因为这场比赛更努力训练增强自身，也是一件好事。
　　单打三结束之后，就是单打二的比赛。
　　柳莲二走上了球场，他的对手是冰帝的芥川慈郎。
　　芥川慈郎有嗜睡症，所以在平时的训练中经常睡过去，论努力是及不上其他选手的，跟立海大的每个卷王相比更是毫无比较意义。
　　柳莲二虽然注重于数据搜集，但在网球训练和增强网球实力上面是从来都不会愿意落于人后的。
　　在天赋不弱于人，努力更甚于人的情况下，柳莲二打败芥川慈郎就是一件很正常的事情了，好歹他也是立海大的三巨头，国一就成为立海大正选了。
　　尤其是芥川慈郎是一个网前截击选手，而在立海大有丸井文太这个网前截击的天才，柳莲二有着丰富的应对网前截击的经验，自然是应对自如，赢得相当轻松。
　　立海大三胜一平，就此夺下了关东决赛的胜利，拿下了关东十六连霸。
　　虽然还有一场单打一没有进行，但比赛结果已经尘埃落定了。
　　立海大的拉拉队齐声欢呼着：“Let's go！立海大！常胜！立海大！”
　　“立海大关东十六连霸毫无死角！”
　　相较于立海大这边的尖叫欢呼，冰帝那边则是一片安静。
　　其他学校的选手看到这个结果并不意外，唯有叹息：“立海大果然还是这么强啊，强得可怕。”
　　“不要紧，立海大明年就会变弱了，别忘了立海大正选都是国三生，明年就会毕业了。”
　　“难道你忘了立海大还有一个切原赤也是国二生吗？”
　　“……那切原赤也只是一个人，团体赛他一个人强大是没用的。”
　　“谁知道立海大除了切原赤也之外还有没有其他厉害的国一生和国二生呢。”
　　“应该没有吧？要是有的话，也没看见立海大有其他国一生国二生成为正选啊。”
　　“有没有一种可能，是因为立海大的国三生实力太强了，才让立海大的国一生国二生难以出头，而不是立海大的国一生国二生实力太弱呢？”
　　毕竟立海大的准正选比其他学校的大部分正选实力都要强，这是关东不少学校的选手亲身领教过的。
　　而且明年不止立海大的大部分主力要毕业升学了，其他能够跟立海大争锋的学校的主力选手，也要毕业升学了。
　　比如山吹中学正选也都是国三生，明年他们也都要毕业了；冰帝学园的正选大部分主力都是国三生，国二生正选也就日吉若、
　　凤长太郎，可他们两人，实力都不算特别出色，起码看赛场上的表现，是不如立海大二年级正选切原赤也的。
　　凤长太郎倒是在双打上出色，能跟搭档宍户亮同调，可问题是宍户亮是国三生，明年的时候宍户亮就升学高中了，凤长太郎却还是国中生，这组同调双打就要被拆散了，那有什么用呢？
　　其他学校的选手越讨论越郁闷，今年立海大强到无可匹敌，明年立海大大部分主力升学之后好像也难以打败的样子。
　　当单打一比赛即将开始的时候，幸村精市从监督席上站了起来。
　　当他拿着球拍站起来的那一刻，全场一片寂静，几乎所有人的目光都落在了他的身上。
　　而作为幸村精市对手的忍足侑士，基本没几个人关注了。
　　忍足侑士无奈的叹了口气，说道：“迹部，你还真是狠心啊，居然让我去面对神之子。”
　　国二的时候忍足侑士也被U17集训营征召了进去，所以对幸村精市的强大实力他是有所了解的，那可是在顶尖高中生当中都能排名NO.3的强者，他一个在国中生当中都排不进前三的普通冰帝天才，这不是上场去找虐吗？
　　忍足侑士只想划水，不想去体验‘灭五感’的可怕。
　　然而迹部部长非常冷酷无情的说道：“我可是特意把你换上单打一的，好好打。”
　　迹部景吾本来是把忍足侑士安排在替补位上，打算根据比赛形式，随时将忍足侑士换上场。
　　以冰帝之前的计划，是开启同调的宍户亮和凤长太郎在双打二打立海大一个措手不及，很有可能赢下一场双打。
　　当迹部看见立海大的双打二居然是仁王雅治和切原赤也出赛的时候，心里还很惊喜，不是仁王和柳生这组默契的双打组合，宍户亮和凤长太郎的胜率就更大了。
　　结果没想到仁王雅治居然有单方面强制同调这么不讲道理的绝招，让冰帝最有希望获胜的一场双打都败了。
　　这场双打二败了，本就被放弃的双打一就算把忍足侑士换上去，也赢不了能够同调的丸井文太和胡狼桑原这对组合。
　　所以迹部景吾是想把忍足侑士留在单打二出赛的。
　　结果迹部景吾在单打三跟真田弦一郎打了个平局。
　　如果冰帝双打二获胜，单打三获胜，那么迹部景吾说什么也会把替补位上的忍足侑士换上单打二出赛，拼一拼最后一线希望，说不定冰帝就能赢了。
　　结果两场双打都败了，单打三也只是一个平局，冰帝获胜无望。
　　既然无法获胜，那迹部景吾就打算把接下来的比赛用来磨砺队友。
　　于是就把忍足侑士安排在单打一，对上立海大最强的幸村精市，让喜欢划水的忍足侑士体验一下幸村精市的‘灭五感’滋味儿，看他还敢不敢在比赛的时候划水。
　　为此迹部景吾还特意对幸村精市发出请求：“幸村，请好好指教一下忍足这家伙吧，不要客气。”


第79章 
　　幸村精市跟迹部景吾也算是朋友兼对手, 大家交情很不错，所以面对迹部景吾的请求，幸村精市非常大方的说道：“没问题。”
　　忍足侑士是国二全国大赛结束后才被征召进U17集训营的, 幸村精市国二全国大赛之后去美国治病了，等他手术结束回国的时候, U17集训营里的国中生们都各自回校上学去了, 也就是寒假春假的时候幸村在集训营里见到了其他学校的国中生。
　　所以幸村跟忍足接触得不多, 但也对忍足摸鱼划水的性格有所耳闻。
　　毕竟立海大有一个数据军师柳莲二嘛, 没有哪个学校的选手能够逃脱柳莲二的数据搜集的。
　　对于忍足侑士这种划水选手，要是放在立海大，幸村精市肯定不会像迹部景吾那样心软仁慈, 保管把对方治得服服帖帖的不敢再划水。
　　区别只在于幸村对自己的部员们狠得下心来, ‘灭五感’说灭就灭。而迹部景吾表面上看起来不可一世说一不二，实际上心软得不行。
　　幸村觉得自己跟迹部也是相交已久的朋友了，有必要帮对方指导一下队员, 改变一下对方队员的坏毛病。
　　所以幸村精市在比赛中对忍足侑士那是一点都没有手下留情, 忍足侑士号称有千种绝技, 实际上都是一些普通小技巧，称得上是球技的寥寥无几。
　　别说忍足侑士只有千种小技巧, 就算是有千种球技, 在能够看破一切球路破解球技的幸村精市面前, 也无异于班门弄斧。
　　于是幸村杀人诛心的将忍足侑士的千种绝技全部破解了之后，才把对方拖入‘灭五感’之中，全程高能碾压，让忍足侑士深切的感受到实力差距, 以及没法划水摸鱼。
　　毕竟他划水摸鱼不代表直接摆烂, 网球打过来他还是想冲上去接住的, 如果他划水就接不住网球，想接球就必须时刻精神紧绷着，一刻也不能懈怠。
　　而接球接多了，又会被‘灭五感’，忍足侑士只感觉自己真是太难了。
　　等比赛结束之后，忍足侑士才被幸村精市从‘灭五感’中放出来，他看了一眼记分牌上惨淡的6-0比分，第一次被同龄人打得这么惨，忍足侑士心中也十分难得的升起了强烈的不甘情绪。
　　不过他明面上还是故作淡定，毫不在乎输赢的样子，在跟幸村赛后握手的时候，忍足笑着称赞道：“真不愧是神之子啊，果然很厉害。”
　　幸村对精神力感知十分敏锐，他轻轻一笑，问道：“因为对手真的很厉害，就甘心这么输掉吗？忍足君。”
　　忍足侑士脸上云淡风轻的笑容有些维持不住了。
　　幸村精市看了他一眼，没有再多说什么。
　　忍足侑士转身朝冰帝休息区走去，刚一转过身的时候，连最后的礼貌笑容都维持不住了，面无表情的样子让他与平时很是不同。
　　迹部景吾看见忍足侑士的表情变化，心知对方大概是被幸村精市给刺激到了，如果能够因为这场比赛的刺激从此有所改进，那真是再好不过了。
　　于是迹部景吾就没有对忍足说教些什么，只是默默看着他回到队伍里，也没有对这场单打一比赛评价什么。
　　毕竟他自己的单打三也是没有赢的，有什么资格去说教输了的队友呢？
　　冰帝这边因为输掉的比赛而气氛沉闷，立海大那么却没有因为关东冠军而感到高兴。
　　毕竟对立海大而言，获得关东冠军都好像是一件很正常的事情了，没有值得骄傲的。
　　反倒是关东决赛的五场比赛中居然有一场是平局，打破了立海大的连胜，更让大家感到在意。
　　仁王雅治对这个平局是最不满的，在单打一结束之后，他看了真田弦一郎一眼，故意说道：“唉，本来还以为今年能像去年那样，以全胜之
　　资拿下最后优胜的，结果居然有一场比赛没赢。”
　　真田弦一郎沉默不语，他知道仁王雅治是在内涵自己，但他自己也觉得理亏，自觉应该认罚，默默的在心里给自己的训练量增加了许多，任凭仁王怎么内涵他也没有开口反驳。
　　幸村精市让仁王雅治内涵了真田几句，就开口岔开了话题：“关东大赛已经结束了，我们接下来该全力备战全国大赛了。今年是我们全国三连霸的最后一年，必然会受到全国各校的狙击，除了我们自己，谁都不会希望看见我们三连霸成功的。所以大家务必不要放松警惕！”
　　“是！立海大全国三连霸毫无死角！”
　　幸村精市看着军心可用的队友们，满意一笑。
　　在关东大赛结束之后，所有能够参加全国大赛的学校都在努力备战全国大赛。
　　不过在全国大赛开始之前，有一个小插曲，那就是美国西海岸一支中学生商业球队来到樱花国，要跟樱花国的中学生球队进行一场友谊赛。
　　最主要的是这支来自美国西海岸的商业球队里有一个叫凯宾·史密斯的选手，他的父亲曾经是美国的职业选手，因为被樱花国的武士越前南次郎在赛场上打败之后一蹶不振，凯宾·史密斯如今来到樱花国是想找武士之子越前龙马复仇的。
　　这支来自美国西海岸的商业球队就打着凯宾和越前龙马的复仇之战的噱头，刚来樱花国就把热度炒了起来，逼迫樱花国网协不得不答应他们的比赛请求。
　　因为这支美国西海岸商业球队的选手都是中学生，所以樱花国网协把这个麻烦丢给了U17集训营去解决。
　　U17集训营的教练们一看这美国西海岸商业球队的选手大部分是国中生，于是就决定派国中生应战。
　　U17集训营的黑部教练亲自挑选出赛选手：幸村精市、真田弦一郎、柳莲二、手冢国光、迹部景吾、白石藏之介、越前龙马。
　　只选了七个人，因为没必要选替补，在黑部教练看来，要不是必须有七人上出赛名单，他甚至可以只选出前三场比赛的选手即可。
　　黑部教练选出来的这七个人，除了越前龙马是美国西海岸商业球队点名要求跟凯宾·史密斯进行复仇对决的越前龙马之外，其他六人都是国中网球界最顶尖的那批国中生。
　　关东大赛冠军立海大的三巨头、关东大赛亚军冰帝的部长、关东大赛季军山吹的部长、关西大赛冠军四天宝寺的部长。
　　这样的豪华阵容用来对付一支商业球队，黑部教练都觉得是大材小用了。
　　只是这场商业比赛本来就不是什么重要比赛，U17集训营这边觉得没必要特别重视的搞个集训选拔出参赛选手，也没必要安排一些普通选手上去比赛，跟这样的商业球队打个难舍难分实在丢脸，倒不如派最强的那几个国中生上去，直接摧枯拉朽的拿下比赛的胜利，还能隐藏实力。
　　毕竟幸村精市他们实力强，面对一支普通商业球队的选手，根本用不着全力以赴。
　　收到黑部教练的征召电话，幸村精市带着真田和柳莲二前去汇合。
　　没多久黑部教练征召的七个选手都到齐了。
　　幸村精市跟其他三位部长依次打招呼，然后目光好奇的落到了越前龙马这个武士之子身上。
　　他对武士越前南次郎的儿子的实力是真的好奇，也很想跟曾经的传奇武士交手一次，只是没那个机会，那么跟武士之子比赛也不错。
　　越前龙马是个戴着棒球帽身高只有一米五几的小少年，长得十分帅气可爱，但表情有点拽拽的，墨绿色的头发压在帽子下面只露出少许发丝，一双明亮的眼睛炯炯有神，在看向幸村精市他们的时候，也是充满了跃跃欲试的战意。
　　越前龙马也很想跟这些国中顶尖选手进行比赛，毕竟他
　　只是参加的个人赛，而幸村精市这些顶尖选手只参加了团体赛，不能跟他们比赛是真的很遗憾。
　　黑部教练当做没看见越前龙马跃跃欲试的战意，开口说道：“这场交流赛我的要求很简单，暴露最少的实力，用最快的速度取胜。毕竟今年的U17世界杯才是最重要的，你们的实力尽量还是不要泄露给外国选手知道。”
　　毕竟前年那一届法国U17世界杯，樱花代表队夺下了亚军，成为了其他国家代表队眼里的强敌，今年的U17世界杯，前年那一批樱花代表队选手今年还能继续参加，甚至实力更强，所以其他国家代表队必然会不择手段的搜集樱花代表队选手的情报数据。
　　黑部教练他们这些U17集训营的教练们，统一的想法就是在外国选手面前隐藏实力，毕竟谁知道这些外国选手是不是其他国家代表队派来试探他们实力的呢？
　　幸村精市等人听明白了黑部教练的言外之意，纷纷点头。
　　黑部教练说道：“那么出赛顺序就是，双打二是柳莲二和白石藏之介，双打一是真田弦一郎和迹部景吾，单打三是手冢国光，单打二是幸村精市，单打一越前龙马。”
　　听到自己被安排在单打二，幸村精市无奈的笑了笑：“那看来我没有出场的机会了。”


第80章 
　　“还差得远呢！”越前龙马压了压帽檐, 不太高兴的嘀咕了一声。
　　因为幸村精市作为单打二都上不了场的话，那么他这个单打一更加不可能上场了。
　　虽然越前龙马不在意凯宾·史密斯那所谓的父辈恩怨，毕竟那只是凯宾父亲单方面的怨恨越前南次郎, 越前南次郎可不记得一个普通的手下败将的名字，但好歹凯宾·史密斯也是直接对他这个武士之子宣战了，他越前龙马怎么可以避而不战呢？
　　黑部教练安排越前龙马上单打一，也是因为美国西海岸商业球队也是把凯宾·史密斯安排在单打一了, 这也算是响应对手的复仇之战的要求了。
　　可问题是，五场比赛，樱花国这边直接前三场获胜了，剩下两场比赛自然就没必要进行了, 那单打一的复仇之战无法进行，可就怪不了樱花国这边不配合了。
　　对方球队的教练大概也没想到樱花国这边居然有这么多实力强大的顶尖国中生，更没想到黑部教练如此不讲武德的直接派上这样的顶尖选手来虐菜。
　　这场樱花国和美国的所谓友谊赛, 真的就是纯纯的单方面虐菜。
　　第一场双打二, 柳莲二和白石藏之介是第一次进行双打配合，但擅长数据网球的柳莲二早已将白石藏之介的数据搜集得十分齐全, 尤其是白石那宛如教科书般标准的圣经网球更是非常好搜集数据。
　　基于对白石数据的了解，柳莲二上场前就对白石说：“我会主动配合你的, 你尽管放开了打。”
　　白石藏之介还有点纳闷双打上场前不用商量一下比赛战术吗？
　　结果等比赛开始之后, 白石才感受到一个处处主动配合自己，好像能够看穿自己一切意图然后跟自己配合打出非常默契的战术进攻的双打搭档有多么令人感到舒服。
　　在这种舒服的双打配合之中, 白石和柳莲二顺利的大比分拿下第一场比赛的胜利。
　　在赢下比赛之后，白石藏之介跟柳莲二碰了碰拳头：“看来我们俩的配合还是很默契的嘛，以后可以再尝试一下双打。”
　　柳莲二微笑不语。
　　不过白石在高兴赢了比赛之余, 心中也微微有些沉重。
　　因为这个时候他们是队友, 所以他对柳莲二跟自己配合默契赢下比赛感到高兴。可在友谊赛结束之后就是全国大赛了, 四天宝寺和立海大可是争夺冠军的对手。
　　白石藏之介想到自己的网球被柳莲二摸得如此透彻，就有种寝食难安的感觉。
　　第二场双打二，是真田弦一郎和迹部景吾上场。
　　这两人都不是擅长双打的人，真田还稍微好一点，虽然不擅长双打但在立海大也没少做双打训练，毕竟幸村精市可是要求立海大双打单打都必须毫无死角的，真田只是不擅长双打，但不代表不懂双打。
　　而迹部景吾在冰帝作为部长，是妥妥的最强单打，从来就没考虑过自己上双打位的问题。因此他对双打仅限于了解比赛规则，真的上场比赛，就不自觉的还是按照单打的习惯去打比赛。
　　真田看见网球朝自己打过来的时候，迅速判断出这颗球应该归自己打回去，于是就去接球，只是没想到迹部景吾竟然过来跟他抢球，然后球拍碰球拍，导致漏球丢分了。
　　真田生气的说：“迹部，这一球该我接的！”
　　迹部虽然这个时候知道自己不该抢球，但也不肯示弱：“这场比赛本大爷一个人就可以了。”
　　真田刚想跟迹部继续争执下去，忽然想起幸村还站在球场旁观赛，如果自己跟迹部在球场上吵起来……真田转头看了一眼正披着立海大的黄色外套双手抱臂站在球场外的幸村，然后回过头来不跟迹部争执了，只说道：“上半场你来打，下半场归我。”
　　既然双打配合不
　　好，那就干脆一场比赛分成上下两个半场，各自以一敌二吧。
　　实力强就是这么任性，毕竟对手根本不能给两人带来什么压力，就算是以一敌二也没问题。
　　真田和迹部两人丢分就是丢在他们互相抢球上面了。
　　迹部诧异的看了真田一眼，想起刚才真田看向球场外的动作，于是也朝球场外看了一眼，当看到幸村的身影时，迹部才算明白了。
　　迹部心善的没有嘲笑真田，而是点了点头，同意了真田的提议：“好。”
　　真田默默的走向球场角落，把球场交给了迹部景吾。
　　当没有了真田在球场上之后，迹部景吾的战斗力就完全被释放了出来，迹部的网球本来就是超进攻型的网球，现在就算以一敌二，也照样把对手打得溃不成军。
　　兴奋的迹部连下三局，还想继续打下去，真田连忙提醒他：“该换我了。”
　　迹部这才意犹未尽的将球场让给了真田，自己站在了球场角落里。
　　真田独自在球场上，没有迹部跟他抢球，他正如自己的称号那样，宛如球场上的皇帝，以堂堂正正的浩荡攻势碾压对手，以一敌二也从容不迫。
　　虽然这样的比赛完全称不上双打，就是真田和迹部两人用自己的强大个人实力吊打对手，但这样以一敌二的戏码却更让观众惊呼连连，感到精彩无比。
　　黑部教练就站在幸村精市的身后，看到双打二局势演变成这样，无奈的说道：“看来双打配合是个问题。”
　　幸村精市听见黑部教练这话，也很无奈的叹了口气：“真田的双打实在让我感到很苦恼，在立海大内部我们进行过双打训练，但真田的双打仅限于个别搭档才能打得不错，换了搭档就不行了。”
　　在立海大内部，能够跟真田组双打还很和谐的就只有幸村和柳莲二两人。
　　因为真田的单打意识太强了。
　　柳莲二是能够用自己对真田的数据的了解，主动配合真田进攻或者防守，他完全是把自己放在辅助位置上，就像双打一他跟白石的双打一样，单方面去辅助自己的搭档。
　　幸村跟真田的双打，就是幸村凭借自己比真田更强的实力，强行压制真田与自己进行配合。
　　说白了就是真田双打的时候爱抢球，柳莲二跟他搭档不会和他抢球，只会辅助他打进攻，两人配合就不错；而幸村是实力比真田更强，真田抢球抢不过幸村，自然就不敢随便去抢球了，两人配合也不错。
　　至于其他人跟真田组双打，要么是抢球抢不过真田，又没法像柳莲二那样完美的配合真田，让比赛变成真田的个人单打；要么就是像迹部这样实力跟真田不相上下，互相抢球，导致被对手钻了漏洞。
　　幸村精市把真田双打不好的原因跟黑部教练提了提，黑部教练就开始思索要怎么解决这个问题。
　　等今年的U17世界杯上，国中生除非强如幸村精市，否则不一定能够一直上单打，肯定会有比赛场次被安排在双打上，跟高中生组双打。
　　如果国中生都像真田弦一郎这样不擅长双打配合，很容易在U17世界杯上出问题的。
　　在幸村和黑部教练交流的时候，双打二的比赛也走向了终局。
　　以迹部和真田的实力，都能以一敌二，所以最终比赛结果毫无悬念，他们以大比分获胜。
　　单打三，手冢国光上场，对手是一个力量型选手，但速度却不是很擅长。手冢国光就用一招‘手冢领域’把对手遛狗一样在底线来回的遛来遛去，遛到对手体力耗尽，比赛也就赢了。
　　樱花国这边连赢三场，直接获得了最终比赛的胜利，美国西海岸球队那边如丧考妣，他们可是花了大价钱去宣传凯宾和越前龙马的父辈复仇之战的，结果他们连单打一都坚持不到就输掉了，
　　观众们怎么可能买账？
　　对方球队的教练过来跟黑部教练商量继续进行接下来的两场比赛。
　　但被黑部教练给拒绝了，正常比赛就是只要赢了三场，就没必要打满五场。
　　国中生的全国大赛之所以每轮比赛都要打满五场，是U17集训营想通过更多的比赛来观察国中生选手的实力，征召国中生选手参加U17集训营的集训，为U17世界杯做准备。
　　像这种与外国球队进行的友谊赛，为了保留实力，接下来的两场比赛是能不打就坚决不打的。
　　黑部教练拒绝的态度非常坚定，反正他们连赢三场已经证明了自己实力，而凯宾和越前龙马的什么父辈复仇之战，他们樱花国方面也很配合的把越前龙马安排在单打一了，还想怎么样？
　　越前龙马和凯宾的比赛没能进行，这能怪他们吗？是你们自己要把这场宣传的重要比赛安排在单打一的，是你们实力不济没法把比赛拖入单打一的，关他们什么事？反正他们赢了，还是3-0连胜。
　　黑部教练拒绝了对方教练之后就带着幸村精市等七人离开了，根本不理会对方的恼羞成怒，一支来自美国西海岸的商业球队而已，要不是网协下了命令，他根本不会搭理这种商业球队。
　　友谊赛后续的扯皮问题，黑部教练直接推给了网协，更不可能牵扯到幸村精市等七个参赛选手身上。
　　黑部教练安排人送他们回校的时候，还特意叮嘱他们好好打比赛，为今年的U17世界杯做准备。
　　幸村精市和真田柳莲二坐车回到了神奈川县立海大附属中学。
　　他们回来的时候，网球部众人都围上来好奇的询问比赛结果。
　　本来他们是打算去看比赛的，但因为全国大赛在即，这场友谊赛更像是场闹剧，幸村就没让他们去。
　　现在幸村面对询问，回答也只有一句话：“当然是赢了。”
　　至于怎么赢的，他就没说了。
　　网球部其他人看幸村三人那平淡的表情，就好像是出去逛个街回来的，也都猜到比赛应该赢得挺容易的，大概是一场虐菜的比赛。
　　于是都没了兴趣，各自散去训练了。
　　这场宣扬得热热闹闹的父辈复仇之战最终还是没能在大庭广众之下进行，据说凯宾·史密斯后来私底下找越前龙马约战了，两人打了一场，势均力敌，最终还是越前龙马这个武士之子获胜了。
　　只是这些消息对于立海大众人而言就是一个小八卦，听过即忘，他们的全部心神都放在了即将到来的全国大赛上。
　　今年的全国大赛可是立海大夺取全国三连霸，建立立海大王朝的时候，是立海大网球部所有人都为之期待重视的比赛。


第81章 
　　全国大赛的抽签会上, 各校那些参加过U17集训营的天才国中生都彼此表现得十分友好，还坐在一起聊天，看起来一点剑拔弩张的意味都没有。
　　这其乐融融的场景看呆了其他实力弱的普通学校，毕竟这些其乐融融的选手都是来自强校的, 他们都是竞争关系。
　　比如说立海大、山吹、冰帝、四天宝寺这四所被公认为全国四强的学校。
　　按理说山吹、冰帝、四天宝寺都是想截断立海大三连霸的竞争对手, 怎么现在这三所学校的部长还跟立海大部长其乐融融的坐在一起聊天呢？看起来关系还挺不错的样子。
　　事实上幸村精市跟山吹部长手冢国光、冰帝部长迹部景吾、四天宝寺部长白石藏之介三人的确关系很不错。
　　在赛场上幸村精市他们肯定不会手下留情, 彼此战意浓重，但在赛场下, 大家都是朋友嘛, 等全国大赛结束之后，未来的U17世界杯上, 大家就都是队友了。
　　难得非常和谐的一次全国大赛抽签会，就在各大强校的选手其乐融融的交流间结束了。
　　全国大赛也正式拉开了序幕。
　　立海大今年全国大赛的抽签, 幸村精市还是让切原赤也这个次期部长去抽签。
　　切原赤也的手气可比不上幸村，第一轮没能轮空不说，还抽中了跟四天宝寺在同一个半区。
　　往年幸村抽签, 第一轮是必然轮空的，就连半决赛的对手都可能是普通学校, 也就是决赛的对手值得重视。
　　不过今年是立海大全国三连霸的一年，对手再强大，立海大也毫无畏惧。
　　立海大第一轮的对手是不动峰中学。
　　不动峰是今年才第一次打进全国大赛, 去年还因为网球部内部的改革发生了暴力冲突事件，导致被禁赛了一年。
　　今年不动峰的夏天也是冲破重重阻碍才打进全国大赛的。
　　在东京都大赛上, 被冰帝淘汰，不得不通过败者复活赛拿到最后一个参加关东大赛的名额, 然后在关东大赛上又被山吹所淘汰, 好在当时已经是八强赛了, 捞到了全国大赛的参赛名额。
　　一路遇到冰帝和山吹，也是运气不好了。
　　可惜全国大赛上不动峰运气更不好，直接是第一轮就遇到了王者立海大，注定要被淘汰，只能全国大赛一轮游了。
　　不过不动峰中学的选手都没有气馁，因为他们有一个精神支柱——部长橘吉平。
　　橘吉平本是九州狮子乐中学的一年级新星，跟千岁千里并称九州双雄，国一就出名了。
　　只可惜国二的时候橘吉平打伤了搭档千岁千里的右眼，导致千岁千里无法再打网球，在千岁千里退出狮子乐网球部之后，他也心怀愧疚的退出了网球部。
　　后来因为搬家来到了东京，入学不动峰中学，本来不想再打网球了，后来听说千岁千里重新开始打网球，并且还加入了四天宝寺网球部，橘吉平才又重新捡起了网球，加入了不动峰网球部，带领不动峰的新生们掀起了一场革命，彻底掌握不动峰网球部。
　　虽然因为改革过程中的暴力冲突导致国二禁赛了一年，但今年国三的橘吉平还是带领着队友们打进了全国大赛。
　　这已经是不动峰有史以来的最好成绩了。
　　橘吉平国一的时候是个双打选手，没能被U17集训营在国一时征召，因为那一年U17集训营只征召最顶尖的国中生。
　　国二的时候U17集训营扩招国中生了，橘吉平又因为打伤了搭档千岁千里而放弃网球，彻底沉沦下去，也没能入选征召名单。
　　导致橘吉平没有参加过U17集训营，但这并不意味着橘吉平不清楚立海大的实力。
　　在国一的时候橘吉平还在狮子乐中学的时候，
　　他可是亲眼看见了立海大三巨头是如何带领立海大登顶全国冠军的。
　　国一的时候立海大三巨头都那么强了，更何况是现在国三的时候。
　　橘吉平知道此战胜率极低，但他还是对队友们鼓励道：“不管如何，全力以赴的比赛吧，让全国观众都认识我们不动峰。”
　　就算是输，也要输得精彩才行。
　　虽然知道胜率低，但橘吉平还是想努力获胜的，于是他把不动峰的最强战力安排在前三场，想跟立海大拼一拼。
　　只可惜立海大并没有丝毫轻敌的打算，第一轮比赛派出的选手都是正选，虽然出赛名单有点奇怪，单打三是柳生比吕士，双打二是真田弦一郎和切原赤也组合，单打二是柳莲二，双打一是丸井文太和仁王雅治组合，单打一是胡狼桑原，替补是幸村精市。
　　这出赛名单跟立海大的常规出赛名单完全不同，两组同调双打全都被拆开了，看起来就跟随机抽签组合出来的出赛名单一样。
　　而实际上立海大的出赛名单，也的确就是随机抽签抽出来的。
　　除了幸村精市的替补位是固定的之外，其他人的出赛位置都是随机抽取的，因为幸村精市希望立海大的选手能够无论在什么位置上都能夺取胜利。
　　面对山吹冰帝和四天宝寺这样的强敌，立海大当然不会随机抽签来排兵布阵，但在全国大赛第一轮，面对不动峰这样除了一个橘吉平值得重视就没有其他选手能够让立海大放在眼里的对手，立海大还是能够把这轮比赛当做对正选的磨砺的。
　　而事实上比赛的局势也跟幸村精市所料想的一样。
　　单打三柳生比吕士快速的拿下了胜利。
　　双打二比赛，虽然立海大的双打二配合度不太好，不像双打一的丸井文太和仁王雅治还好，都是擅长双打的选手，有着基本的配合度，双打二的真田弦一郎和切原赤也的配合完全是惨不忍睹了，切原在球场上因为抢球抢到真田手上，直接被真田在球场上进行铁拳制裁，也是让人见之不忍了。
　　但他们的个人实力远在不动峰双打选手之上，就算配合度再差，也能以一敌二的打败对手。
　　最后比赛还是赢了。
　　只是真田和切原下场的时候，幸村的脸上却没有露出高兴的神色，淡淡的道：“真田，切原，你们打得太难看了。”
　　真田和切原下意识的鞠躬道歉：“抱歉，是我们没有配合好，下次一定不会了。”
　　赢了比赛却还要鞠躬道歉，立海大众人不觉得有什么，毕竟真田和切原两人的双打确实打得太糟糕了，他们能赢纯属因为对手个人实力弱，论双打配合，他们根本比不上对手。
　　但这一幕却让不动峰扎心了，对手赢了还要鞠躬道歉听训，他们这输了的人呢？
　　单打二不动峰是橘吉平亲自上场：“我会赢下比赛的。”
　　然而橘吉平在赛场前再如何破釜沉舟的想要赢下比赛，可他的对手却是立海大三巨头之一的柳莲二。
　　柳莲二早在全国大赛开始之前就已经把橘吉平的数据搜集了大部分，甚至把橘吉平国一时期和今年的比赛录像都全部看过很多遍了，对橘吉平的网球非常的了解。
　　在比赛开始之后，橘吉平就发现自己无论打什么样的球都被柳莲二预测中了，比赛节奏完全被柳莲二掌握在手中。
　　为了不动峰的胜利，为了支持自己的队友们，哪怕因为曾经打伤搭档千岁千里导致他对自己暴力球风已经产生心理阴影，他依旧还是打出了曾经的成名绝招：“爆球乱舞！”
　　重新捡起暴力网球的橘吉平实力顿时大涨，但他却发现自己的网球依旧在柳莲二的预测中，仿佛一张无形的大网将他牢牢的束缚住，越挣扎收得越紧。
　　柳莲二淡淡一笑，说道：“九州双
　　雄的橘吉平，久仰大名了。你国一的比赛数据，我也全部搜集到了，所以你是打不破我的数据世界的。”
　　无论是压抑着自己暴力球风的橘吉平，还是释放出自己暴力球风的橘吉平，都在柳莲二的数据世界里有着数据资料，无论橘吉平怎么挣扎，都打不破他的数据世界。
　　这场比赛的结果也不言而喻。
　　立海大直接前三场摧枯拉朽般的拿下胜利，剩下的两场比赛就是纯纯的垃圾时间了。
　　因为不动峰拿得出手的选手都被橘吉平安排在前三场了，后面两场比赛不动峰出赛选手的实力完全是断崖式下跌，根本不是立海大的对手。
　　立海大第一轮比赛直接碾压式获胜，对于观众而言是非常正常的情况，一点意外感觉都没有。
　　真正会为不动峰的输掉比赛感到难过的，也只有不动峰自己了。
　　立海大众人在幸村精市的带领下离开了赛场，他们比赛结束得很快，还有时间前往其他球场观看山吹或者冰帝还有四天宝寺的比赛。
　　不动峰众人看着立海大离去的背影，心中都充满了不甘，不甘心他们努力这么久就是为了今年能在全国大赛上取得一个好成绩，却只能沦落到全国大赛一轮游的地步。
　　倒是橘吉平这个部长，曾经参加过全国大赛，知道比赛的残酷性，最想得开，他对队友们说道：“明年再战吧！”


第82章 
　　立海大的全国大赛第一轮比赛结束得很快, 不过山吹冰帝四天宝寺他们结束得也不慢，所以他们前往其他学校比赛的球场观赛的时候, 比赛已经进入了尾声。
　　所以也没怎么看到立海大重视对手的比赛过程, 就都结束了。
　　立海大众人也不失望，回去之后为全国大赛接下来的比赛做准备。
　　第二轮比赛的对手是六里丘中学，虽然赛前六里丘中学想方设法的搜集立海大正选的情报, 但这种盘外招在绝对实力面前就是纸老虎，立海大毫无悬念的横扫六里丘晋级第三轮比赛。
　　第三轮比赛的对手是兜中学, 这所经常打入全国大赛但名气却并不大的中学，选手实力很平均, 属于那种遇到强队很难赢, 遇到弱队也非常稳健很难被翻盘爆冷的中流球队。
　　立海大自然是赢得毫不吃力，打进了第四轮半决赛。
　　立海大半决赛的对手是四天宝寺中学。
　　在半决赛这一天, 观众席上坐满了来自全国各地的观众，立海大与四天宝寺的这场半决赛，比另外半区的冰帝和山吹的半决赛要更吸引人一些。
　　毕竟这可是关东冠军与关西冠军之间的对决啊，冰帝和山吹那叫关东内战。
　　自古以来关东与关西地区就一直互相竞争，关东网协和关西网协之间的竞争也非常激烈。
　　在幸村精市这一届之前的国中网球界, 一直是关西压了关东一头, 毕竟在立海大获得全国两连霸之前的全国冠军霸主是同样获得全国两连霸的牧之腾中学, 那可是关西兵库的学校, 而关东霸主立海大却被牧之腾压了一头。
　　直到幸村精市这一届的天才国中生升入国中，平等院凤凰那一届的天才选手升入高中, 牧之腾对全国各校的压制才算消失，立海大重新登顶。
　　虽然对其他学校来说, 牧之腾这个大魔王被打败了, 但他们同时又迎来了立海大这个大魔王。
　　而且比起只是全国两连霸的牧之腾, 今年就要冲击全国三连霸的立海大显然更可怕。
　　因为牧之腾在全国两连霸之后，网球部的主力选手都升学高中了，三连霸希望渺茫。
　　立海大却不同，立海大今年冲击全国三连霸，可立海大的主力选手却还是国三生，立海大比起去年没有丝毫的削弱。
　　虽然幸村精市生病去美国治病这件事在U17集训营里并不是什么秘密，但知道这个不公开秘密的人也不是什么大嘴巴喜欢到处宣扬，网球报刊也没有报道幸村精市生病住院的事情，再加上幸村精市回来得及时，没有缺席立海大的任何比赛，倒是让一些消息不灵通的人根本不知道幸村精市曾经生病手术的事情。
　　幸村精市在国三寥寥几次的出手，都是直接横扫对手，没有丝毫的拖泥带水，碾压式的强大令人心生绝望，感到不可战胜。
　　所以有幸村精市名气加成的立海大，简直是无数人心目中不可战胜的大魔王，今年立海大夺下全国三连霸必然会成功的想法，是无数人心中的共识。
　　就像这次立海大与四天宝寺的半决赛，哪怕是支持四天宝寺的关西观众们，心里也清楚四天宝寺的胜率不高，但他们依旧声势浩大的支持着四天宝寺，希望四天宝寺能够输得不那么难看。
　　0-5输掉和2-3输掉可不是同一个概念，前者叫惨败，后者叫惜败。四天宝寺的休息区后面的前排观众席上，一个漂亮的马尾少女站起来挥舞着双手给四天宝寺的选手加油：“小金加油！小金加油！”
　　正在跟立海大进行赛前列队致敬的四天宝寺选手当中的红发小少年听见这加油声，兴奋的原地蹦跶一下，也对马尾少女挥手：“和叶姐姐我一定会赢的！”
　　正在跟白石藏之介说话的幸村精市注意到这个活泼的红发少年
　　，微微一笑，对白石说道：“四天宝寺的一年级新生还真是活泼可爱。”
　　白石藏之介不好意思的笑了笑，说道：“小金这孩子就是有点活泼过头了。”
　　不过看得出来他对自己学校的一年级后辈还是很宠溺的，任凭远山金太郎在那里上蹦下跳的。
　　列队致敬结束之后，幸村精市带着立海大众人朝休息区走去。
　　因为刚才远山金太郎与观众席上那个马尾少女的互动，所以幸村精市也朝四天宝寺那边的观众席多看了一眼，然后意外的看见了几个熟人。
　　“那不是毛利前辈的姐姐，小兰小姐吗？”幸村精市看着站在刚才给远山金太郎加油的马尾少女身边的毛利兰、铃木园子和柯南三人，微微有些惊讶。
　　柳莲二也将目光投了过去，问道：“要过去打个招呼吗？”
　　幸村精市想了想，点了点头，看在毛利寿三郎的面子上，他们立海大也该过去打个招呼的。虽然毛利兰他们今天大概是来为四天宝寺加油的，但这不重要，又不会影响立海大获胜。
　　于是幸村精市就带着立海大众人走到四天宝寺这边，他笑着对毛利兰他们打了个招呼：“小兰小姐，园子小姐，还有柯南，好久不见了。”
　　毛利兰其实也有点不太好意思，毕竟去年她还给立海大加油，今年就坐在四天宝寺的观众席位置上了。
　　她解释道：“我们受和叶的邀请，来看她堂弟远山金太郎的比赛，没想到金太郎竟然是跟你们立海大比赛。”
　　幸村精市看出了毛利兰的尴尬，柔和一笑，说道：“没关系的。”他的语气充满了自信，“反正今年立海大会达成全国三连霸的。”
　　言外之意就是区区一场半决赛，是拦不住立海大获胜的步伐的。
　　“什么嘛，小金他一定会赢的！”远山和叶对幸村精市这仿佛笃定四天宝寺会输的语气有些不爽，毕竟她的弟弟是四天宝寺的正选，她当然是支持四天宝寺获胜的。
　　远山和叶转头对身边的深肤色男生问道：“对吧？平次？”
　　服部平次沉吟道：“根据立海大和四天宝寺往年的战绩来预测，显然是立海大的胜率更高耶……”
　　远山和叶：“……” (▼ヘ▼#)
　　幸村精市：“……”虽然觉得这位服部平次前辈说得很中肯很有道理，但不得不承认他是真的情商不够高啊，没感觉身边的女孩子已经在释放杀气了吗？
　　幸村精市找了一个回去备赛的理由，带着队友们赶紧离开了。
　　他们刚刚转身离开，就听见远山和叶生气的声音：“平次是个大笨蛋！”
　　立海大和四天宝寺的比赛即将开始，第一场比赛是单打三。
　　真田弦一郎起身拿着球拍去热身。
　　四天宝寺的单打三选手是一个身高很高头发蓬松卷的男生。
　　柳莲二念出了四天宝寺单打三选手的资料：“千岁千里，从狮子乐中学转学到四天宝寺的，国一的时候与橘吉平组成双打，被誉为‘九州双雄’。后来因为在练习赛中被橘吉平打伤了右眼，右眼一度失明，无法再打网球。虽然眼睛治好了，但右眼的视力却是他的弱点，右边视角是他的死角……”
　　真田弦一郎淡淡的道：“我不会趁人之危的。”如果专门利用对手右眼伤势导致的死角来获得胜利，这不符合他的观念。
　　幸村精市和柳莲二对真田弦一郎这种想法一点都不觉得意外，毕竟这就是真田弦一郎。
　　坚持、用不放弃、绝不松懈，但同样有时候也会固执得让人无奈。
　　但如果没有这样固执坚持的真田弦一郎，也就不是他们认可的那个真田弦一郎了。
　　柳莲二继续说道：“千岁千里如今走的是‘无我’之路，他已经开启了‘无我
　　境界’的三扇大门之一的‘才气焕发之极限’。”
　　关于‘才气焕发之极限’，真田弦一郎是有专门克制手段的——‘难知如阴’。
　　毕竟不管是外校的对手——山吹部长手冢国光，还是校内的对手——军师柳莲二，他们都领悟了‘才气焕发之极限’，真田弦一郎跟这两人比赛的时候，总是会遇到‘才气焕发之极限’这一招的‘绝对预知’。
　　所以他拥有丰富的应对经验，甚至到了有时候不需要使用‘难知如阴’去克制这一招，也能打破对手的‘绝对预知’。
　　这场单打三，就算真田弦一郎说自己不会特意去利用千岁千里右眼的弱点，幸村精市等人也认为真田弦一郎肯定会赢的。
　　这是立海大众人对真田副部长的信心。
　　真田弦一郎也的确没有令队友们失望，千岁千里的绝招‘神隐’，被真田在三球之内破解了，随之而来的‘才气焕发之极限’，也被真田用‘难知如阴’克制得无效化了。
　　单打三几乎呈现出一面倒的趋势，千岁千里脸色十分凝重的看着对面神色冷肃的真田弦一郎。
　　他知道真田在刻意避开他右眼的死角位置，是不想占他的便宜，但他却依旧无法从真田手里获取比赛的胜利。


第83章 
　　千岁千里心情很沉重, 自己的弱点被对手悉知之后，对手刻意避开不去攻击他的弱点，比对手盯准了他的弱点攻击, 还要让他感到难堪。
　　因为这代表着对手在让着他, 对手刻意让着他, 他都赢不了比赛。他连拿自己右眼受伤才输掉比赛安慰自己都做不到，这就是单纯的实力差距太大。
　　千岁千里在裁判宣布比赛由立海大真田弦一郎获胜之后, 情绪顿时沮丧了起来，难道自己走‘无我’之路也走错了吗？
　　回到四天宝寺的休息区, 看着队友们, 千岁千里强颜欢笑的说了一句：“啊, 抱歉，我给大家带来了一个不好的开头, 我输了。”
　　四天宝寺的其他人看见千岁千里笑得都好像要哭出来了，连忙安慰道：“没事的啦，反正我们接下来如果赢了, 就是给千岁你报仇了，如果输了，就陪千岁你一起输嘛。”
　　远山金太郎跳上了座椅：“就是说啊，我一定会赢的, 连带着千岁的那一份一起赢回来的！”
　　坐在前排观众席位置上的远山和叶看见远山金太郎的动作，握紧双拳喊道：“小金, 不能跳到座位上去！快下来！”
　　远山金太郎感受到姐姐的血脉压制，身体比脑子反应更快的跳了下来, 呆了呆才转头讪讪的冲着远山和叶讨好的笑：“和叶姐姐, 我下来了。”
　　远山和叶这才松开双拳, 表情也缓和了下来。
　　远山金太郎顿时松了口气。
　　白石藏之介看见远山金太郎居然这么乖的样子, 大感吃惊，凑上前诚恳的向远山和叶请教道：“这位美丽的和叶小姐，请问我可以向你请教一下让小金听话的绝招吗？为什么你可以不用任何威胁的方式就让小金乖乖听话呢？”
　　白石藏之介不是没有制服远山金太郎的手段，比如他故意吓唬远山金太郎，说自己绑着绷带的左手是‘毒手’，吓得这孩子每次看见白石拆绷带的时候都会乖乖听话。
　　但‘毒手’这一招不能用太多了，他更想像远山和叶这样能够让远山金太郎日常听话，起码别太调皮。
　　远山和叶看着白石藏之介凑上前来的帅脸，脸颊微微泛红，有些不好意思的说道：“这个，可能是因为小金很小的时候我就在管教他，他不听话我就揍他，揍多了他就很听我的话了。”
　　远山金太郎连自己父母都话有时候都不是很听得进去，但每次看见远山和叶就跟老鼠见了猫一样乖巧得不行，偏偏很奇怪的是他居然还很喜欢和叶这个堂姐。
　　今天远山和叶就是被远山金太郎拉来看自己比赛的，和叶来了，服部平次自然也要来，于是连带着毛利兰他们也来了，就组成了今天给远山金太郎比赛加油的亲友团。
　　白石藏之介有些惊愕，打量了一下看起来漂亮又温柔的远山和叶，真是人不可貌相啊，完全看不出来远山和叶是一个喜欢揍弟弟的女孩子，明明那么温柔可爱的样子。
　　远山金太郎听见了两人的对话，小声嘀咕道：“和叶姐姐的拳头揍人可痛了。”
　　幸好远山和叶没有听见他的话，不然她的小拳头又要捏起来了。
　　经过这番小插曲之后，千岁千里输掉第一场单打三比赛的压抑气氛也缓解了不少。
　　第二场双打二比赛即将开始。
　　在半决赛上，幸村精市可不会进行随机抽签安排出赛名单，他要保证立海大的完胜。
　　所以双打二的出赛选手是丸井文太和胡狼桑原。
　　他们两人的对手是他们曾经面对过的四天宝寺的老对手了，四天宝寺的搞笑组合金色小春和一氏裕次。
　　之前丸井文太和胡狼桑原因为被金色小春和一氏裕次的黏糊恩爱表现和搞笑行为动摇了心神，笑得差点握不稳球拍，导致他们不得不暴露同调这个
　　底牌才赢下了那场比赛。
　　而今年再遇到这组老对手，幸村精市给他们的交代就是：“对手实力是不如你们的，他们也没有领悟同调，所以我希望你们能够在不开启同调的情况下漂亮的赢下这场比赛，不要重蹈覆辙。”
　　想到以前跟金色小春和一氏裕次打完那场比赛，暴露了同调这个底牌才艰难获胜之后，幸村精市要求他们每天都要看半个小时的超级搞笑脱口秀节目，锻炼他们的笑点和搞笑抗性。
　　今天是见证效果的时候了。
　　丸井文太严肃着表情，跟胡狼桑原对视一眼，两人默契的点了点头，然后全都绷着脸非常严肃的走上球场。
　　不管金色小春和一氏裕次怎么进行搞笑表演，就连观众们都全部笑场了，丸井桑原两人都坚持忍耐下来，脸上一点笑意都没有，眼里只有网球和球场。
　　观众席上，远山和叶笑得泪花都出来了：“真是笑死我了，四天宝寺的搞笑还真是名不虚传啊。”
　　服部平次捂住自己笑得有点发痛的肚子，无奈的说道：“这是网球比赛还是搞笑比赛？真是同情他们的对手啊。”
　　一旁的柯南双手抱头的看着球场上的比赛，说道：“啊咧，他们的对手可是一点都不受影响哦，这场比赛光靠搞笑可赢不了。”
　　柯南虽然也被四天宝寺两位选手的搞笑行为给逗笑了，但他也没有忽视立海大选手的表现。
　　立海大出赛的丸井文太和胡狼桑原两人似乎都不受四天宝寺搞笑的影响，脸上一点笑意都没有，一派严肃，并且在球场上明显压制住了金色小春和一氏裕次两人。
　　柯南虽然更喜欢足球，但因为毛利兰也是喜欢打网球的，所以他对网球的了解也不少，看比赛还是看得清楚的，现在是立海大的选手占据了上风。
　　双打二比赛最终也毫无悬念的被立海大赢了下来。
　　总共五场比赛，五场三胜即可获得胜利，立海大已经连赢两场比赛了，四天宝寺如果再输一场比赛，就没有晋级的希望了。
　　可是……柯南看向立海大监督席上的那个披着外套的挺拔背影，据说这位立海大的部长是国中网球界第一人，甚至是世界最强国中生网球选手。
　　也就是说立海大在比赛还没开始进行的时候，立海大部长就提前锁定一场比赛的胜局，立海大的对手必须要在除了立海大部长出场的那场比赛之外的四场比赛中赢下三场才能战胜立海大，容错率太低了。
　　而现在立海大的部长幸村精市还未上场，立海大就已经连赢两场比赛了，四天宝寺的胜率已经降低到了微乎其微的地步。
　　只是四天宝寺众人还未放弃，第三场单打二，作为部长的白石藏之介亲自上场。
　　而他的对手就是立海大三巨头之一的柳莲二。
　　在之前樱花国跟美国西海岸球队进行友谊赛的时候，柳莲二和白石藏之介是双打队友，如今两人却在球场上相遇，为各自的学校而战。
　　白石跟柳莲二笑着打了个招呼：“嗨，好久不见了柳。”
　　柳莲二平静的点了点头，说道：“我刚刚看过你们的四强赛，所以昨天才见过你。”
　　白石藏之介无奈的笑了笑，这可不是什么好消息。因为柳莲二去看他们四天宝寺的比赛，只可能是去搜集数据情报的。
　　表面上白石藏之介看起来很轻松的样子，实际上他的心情也有些沉重，因为这场比赛是四天宝寺的最后希望了。
　　在友谊赛的时候白石就知道自己的数据已经被柳莲二搜集得非常齐全了，两人是队友的时候还好，可两人变成对手之后，自己的数据情报被对手完全掌握，可太糟糕了。
　　比赛开始之后，随着柳莲二嘴里不断念出来的数据：“你打下旋球的概率是96%……”
　　“你打向右边底线的概率是93.5%……”
　　柳莲二每次预测白石藏之介的球路时，概率都没低于百分之九十。
　　柳莲二的数据网球看得远山和叶等人目瞪口呆，网球还能这么打吗？数学成绩不好的人是不是没资格打网球啊？而且立海大这位选手的脑子是计算机吗？是怎么在短短时间内计算出这么多球路概率的？
　　不管这样的网球多么让人感到不可思议，但柳莲二每次都成功预测准确了白石藏之介的球路，这让人不得不佩服。
　　白石藏之介的网球被誉为‘圣经网球’，宛如教科书一般标准，他的五维数值也是非常平均的，全部都是4点，五维总和是20点。
　　而柳莲二的五维数值在经过U17集训营的测试之后得知，他虽然五维不像白石藏之介这样均衡，但总和也达到了21点。
　　两人的五维总和差距仅仅只有1点，差距并不大，可是柳莲二对白石藏之介的数据了解得太过齐全清晰，导致白石的球路被柳莲二尽数预测到了，处处受限，无法挣脱柳莲二的数据世界。
　　想打破柳莲二的数据世界，要么以绝对实力打出柳莲二预测得到但接不到的网球，要么就让柳莲二搜集到的数据过时。
　　白石藏之介在中场休息的时候，开始解开自己左手上的绷带。


第84章 
　　“阿修, 抱歉了，我要提前解开了。”白石藏之介对四天宝寺的教练渡边修说道。
　　渡边修笑了笑，说道：“想怎么做就去做吧, 藏琳。”
　　白石藏之介在中场休息这么短的时间去解开绷带的行为, 引起了众多的关注。
　　幸村精市也好奇的看过来，虽然在U17集训营跟白石藏之介同宿舍当了几个月的舍友, 但他还真没见过白石藏之介绷带下的左臂呢。
　　随着一圈圈的绷带被解下来, 四天宝寺众人都期待的看着，唯有远山金太郎一脸惊恐的跳到远山和叶的身后躲着：“和叶姐姐救命, 白石他要把毒手放出来了！”
　　远山和叶一脸的纳闷：“毒手？什么毒手？”
　　白石藏之介不好意思的笑了笑，对远山和叶解释道：“有时候小金太调皮了, 我只好编了个毒手来吓唬他听话点儿。”
　　他的左手上绷带已经解完了，金色的护腕在阳光下反射出刺眼的金光，让近距离围观的人都情不自禁的挡住眼睛：“好刺眼的光芒！”
　　这是什么光芒？这是真正的金光啊！
　　有人认出了白石藏之介左臂上的护腕材质：“竟然是黄金制作的护腕！”
　　“天哪，这也太奢侈了吧？”
　　“黄金护腕应该很重吧？四天宝寺的部长居然一直戴着这么重的负重进行比赛！”
　　忍足谦也从白石藏之介手上接过黄金护腕仔细看了起来：“是真金的！”
　　金色小春好奇的伸长脖子喊道：“给我看看给我看看！”
　　忍足谦也把黄金护腕扔给金色小春，吓得教练渡边修坐直了身子, 连呼道：“这可是我的全部身家！小心点儿！这是要还给我的！”
　　黄金护腕在四天宝寺众人手里传递着。
　　“阿修每次都只请我们吃流水素面，我还以为阿修很穷呢, 没想到居然这么有钱。”
　　渡边修无奈的道：“我把全部身家都换成了黄金护腕, 能不穷吗？而且流水素面也很好吃啊！”
　　中场休息时间很短, 很快就过去了。
　　摘下黄金护腕的白石藏之介感觉整个人都变得轻松了很多, 仿佛摘下了沉重的束缚，情不自禁的道：“嗯—— Ecstasy！”
　　比赛继续。
　　柳莲二发现白石藏之介的数据发生了巨大的变化, 力量速度耐力甚至技术全都发生了不小的增幅。
　　这让柳莲二感到非常的惊奇，虽然白石藏之介左臂戴着黄金护腕能够起到负重增强实力的作用, 但只戴左手, 不会影响到身体平衡吗？
　　为什么只在左手上戴负重, 可以让整体五维数值均衡的增强呢？
　　实力增强的白石藏之介打破了柳莲二的数据世界，而且五维全面增强之后的白石，五维实力也在柳莲二之上了。
　　比赛局势发生了逆转，变成了柳莲二落入下风了。
　　“柳前辈！”切原赤也紧张的看着赛场上被压制住的柳莲二，“加油啊柳前辈！”
　　虽然白石前辈会夸他的发型很好看，是个让他尊敬喜欢的好前辈，但跟一直很照顾他的柳前辈比起来，他还是更希望柳前辈能够赢的。
　　幸村精市见切原赤也失去冷静的模样，淡淡的开口道：“赤也，时刻要保持冷静。而且你看莲二在球场上像你一样紧张了吗？”
　　切原赤也微微一怔，看着球场上的柳莲二，的确此时落入下风的柳前辈依旧非常平静和稳重，一点都没有比分开始落后的慌张。
　　这个时候切原也冷静了下来，他想起来自己柳前辈的网球风格——数据网球本来就是更擅长后发制人。
　　这个时候落入下风，只是柳前辈在搜集白石前辈的新数据而已。
　　幸
　　村精市见切原赤也想通了冷静下来了，脸上的表情也温和了许多。
　　幸村继续看着球场上的比赛，在他的精神力视野中，他能够看到柳莲二的数据世界在被白石打破之后又开始缓缓的重新凝聚起来了。
　　而刚刚打破数据世界不久的白石藏之介，再一次被数据世界所笼罩在其中了。
　　只是临场进化一次，是无法彻底突破柳莲二的数据世界的。
　　因为在柳莲二的数据世界里会给每一个对手建模，这个对手此时此刻的实力数据，以及这个对手突破进化之后预计的实力数据，全都存在于他的数据世界之中。
　　白石藏之介进化之后的预计实力水平，柳莲二也是做过相关预测的，在他的数据世界里是有未来版白石的数据模型。
　　能够在摘下黄金之后暂时性的突破柳莲二的数据世界，是因为柳莲二对白石出现了误判，他以为白石摘下黄金护腕之后只会出现个别五维的大幅度提升，没想到白石竟然是五维均衡提升。
　　这让柳莲二不得不重新调整数据，重新搜集白石现在的数据。
　　当比分来到5-5的时候，柳莲二身上绽放出了耀眼的白光，而这些白光在闪烁了一会儿之后就汇聚到他的头部，形成星星点点的白光。
　　四天宝寺的休息区里，千岁千里看着这一幕，沉声道：“才气焕发之极限。”
　　这一幕在单打三的时候也出现过千岁千里身上。
　　本来‘无我境界’就能够对选手的实力进行一定的增强，只是会大幅度消耗体力而已。
　　‘无我境界’三大奥义之一的‘才气焕发之极限’，更是能在‘无我’增强选手实力之上再活化大脑细胞，增强选手的数据搜集能力，预测对手的球路，从而发出绝对预告。
　　这个奥义对擅长数据网球的柳莲二而言简直就是如有神助。
　　‘才气焕发之极限’对柳莲二的实力增幅，可比对千岁千里的实力增幅要强得多。毕竟柳莲二是专门的数据网球选手，当他的大脑细胞被活化之后，他那堪称计算机的脑力计算能力更是恐怖，直接看穿了白石藏之介的球风本质，预测到了他接下来的所有球路。
　　就像缓缓收紧的网，白石再也没能从网中挣脱。
　　最终单打二的比分为7-6，立海大获胜。
　　虽然后面两场比赛还要继续打下去，但立海大已经锁定了比赛的胜利，晋级全国大赛总决赛已经是板上钉钉的事实了。
　　立海大拉拉队疯狂的欢呼着：“Let's go！立海大！常胜！立海大！”
　　虽然立海大已经锁定胜局了，但四天宝寺剩下出赛的三名选手并未有丝毫的放弃。
　　双打一的忍足谦也和石田银认真的做着热身运动。
　　立海大的双打一出赛选手是仁王雅治和柳生比吕士。
　　仁王雅治揪着自己的小辫子，看向自己的搭档，笑眯眯的说道：“这可是我们最后一次搭档了啊，所以我们在比赛中同调一次吧，比吕酱。”
　　总决赛上仁王雅治是向幸村精市申请了单打的，毕竟他隐藏了很久的绝招，也该在总决赛上亮相了。
　　因此这次半决赛的双打一，就是他在全国大赛上最后一次跟柳生比吕士搭档双打了。
　　之前在关东决赛跟切原赤也搭档双打的时候，他都跟切原那小子同调了一次，那么今天跟自己正牌搭档柳生比吕士怎么能落后呢？
　　柳生比吕士十动然拒：“抱歉，我拒绝。”
　　同调是要完全心意相通才能做到的，仁王和柳生都是同类型的人，他们无法做到让别人窥视自己的想法。
　　所以仁王开发出了单方面强制同调，只能他窥视搭档的想法，搭档却不能感受到他的想法。柳生则是拒绝仁王的同调邀请。
　　如果是比赛陷入危局，必须用同调挽回胜利，那么柳生比吕士还能为了立海大的胜利勉强忍受一下答应同调。但他们现在的对手是一组不会同调的双打，他不认为他们有必要在比赛中进行同调。
　　被拒绝的仁王雅治也不失望，笑眯眯的提着球拍就跟着柳生一起走上了球场。
　　对手是四天宝寺的力与速的组合，被誉为‘大阪浪速之星’的忍足谦也有着超常的速度，而石田银的波动球是拥有可怕力量的球技，力量与速度的结合的确非常的棘手。
　　然而仁王雅治和柳生比吕士的实力也绝对不容小觑。
　　甚至在这场比赛中，两人给了幸村精市一个大大的惊喜——能力共鸣！
　　拒绝同调的柳生和仁王两人竟然在比赛中产生了能力共鸣。
　　当柳生的‘镭射光束’与仁王的‘流星抽击’发生共鸣之后，新的强大绝招诞生了——镭射流星！
　　连‘镭射光束’和‘流星抽击’都难以破解的四天宝寺两人，在仁王和柳生产生能力共鸣之后，更不可能破解更强的新绝招。
　　四天宝寺的教练渡边修脸色大惊：“居然是传说中的能力共鸣！”
　　“能力共鸣！”白石藏之介等听说过‘能力共鸣’的国中生也非常吃惊。
　　他们在U17集训营是了解过一些双打方面的网球境界的，比如同调和能力共鸣。比起同调，能力共鸣更加的稀少。
　　所以白石藏之介等人虽然知道双打中的能力共鸣，却从来没见过，刚才就没认出来。
　　万万没想到立海大不仅有不止一组同调双打，居然还能诞生出一组能力共鸣的双打。


第85章 
　　立海大众人看见仁王雅治和柳生比吕士居然产生了能力共鸣, 都十分开心。
　　切原赤也原地蹦跶一下：“仁王前辈柳生前辈上啊！打败他们！”
　　柳莲二一边记录仁王和柳生能力共鸣之后的新数据，一边说道：“还真是意外之喜。”
　　丸井文太嚼了嚼嘴里的泡泡糖：“桑原，我们也不能落后！”
　　胡狼桑原一脸懵：“啊？”
　　“我们也来为能力共鸣而努力吧！”
　　真田弦一郎压了压帽檐, 脸上还是严肃的表情，但心里也是替队友高兴的。
　　坐在监督席上的幸村精市面露轻笑，队友的实力更强了几分，那么等今年的U17集训营合宿, 立海大一定会让U17集训营的教练们大吃一惊的。
　　双打一的比赛在立海大仁王和柳生的能力共鸣的强势碾压之中结束了。
　　最后一场单打一, 立海大幸村精市VS四天宝寺远山金太郎。
　　幸村精市抬手拢了一下自己披在肩膀上的外套, 转头看了看四天宝寺那边正兴奋的拿起球拍就往球场上冲的远山金太郎, 微微一笑，然后弯腰从身边的网球包里取出自己的惯用球拍，站起身来。
　　露天的网球场上空吹来一阵清凉的微风, 将幸村精市的外套衣角吹得微微扬起，拂动他额边的头发。
　　幸村抬手扶了扶额头上绑着的吸汗带，踏步走上了球场，当他拿起球拍踏上球场的那一刻, 整个人的气场都强势令人感到恐惧。
　　就连察觉到这股气势的观众们都不由自主的安静了下来，原本稍微有点嘈杂的现场顿时变得鸦雀无声。
　　去年看过立海大比赛的毛利兰和铃木园子看见幸村精市上场，都投过去了注意力。
　　铃木园子捧着脸说道：“哇, 今年的幸村君感觉长开了，变得更帅了！”
　　去年国二时的幸村精市处于精致与英俊之间，还是个少年, 但今年国三的幸村精市已经长开了, 身姿挺拔长相俊美, 不看年龄只看外表的话, 已经是一个成熟的大帅哥了。
　　尤其是他披着外套拿着球拍走上球场的时候, 那一身毋庸置疑的王者气势令人不敢直视。
　　这个时候铃木园子都忘记了这是一个国中生，捧着脸对帅哥发花痴。
　　毛利兰等人已经习以为常了，毕竟之前其他长得帅的选手上场比赛的时候，铃木园子也没少激动。
　　毛利兰更担心的是幸村精市的对手远山金太郎：“我记得幸村君的网球绝招是很可怕的‘灭五感’吧，小金要糟了……”
　　正在给弟弟加油的远山和叶听见毛利兰的话，转头惊愕的问道：“什么‘灭五感’？你是说打网球吗？”
　　远山和叶其实对网球不怎么了解，只是自己堂弟远山金太郎今年开始学习打网球，并且在网球方面非常有天赋，还打进了全国大赛半决赛，她才来给弟弟的比赛加油的。
　　听见毛利兰说起居然有人的网球绝招是‘灭五感’这种一听就不科学的存在，远山和叶满脑子的问号，这是夸张的说法吧？
　　服部平次嘲笑道：“你难道听不出来这绝招名字明显是在夸张吗？打网球怎么可能‘灭五感’？肯定是中二期的国中生小鬼给自己的网球招式取个中二的名字啦！”
　　听见他们对话的四天宝寺的选手们转头过来，反驳道：“不是的哦！”
　　“立海大部长的绝招真的可以剥夺对手的五感。”
　　“立海大部长幸村精市在国中所有的正式比赛上从未丢过一局，以全战全胜的战绩，被誉为‘神之子’。两年前他参加U17世界杯，打败过其他国家代表队的职业选手，在U17世界杯上也从未败过，被称作是世界最强国中生。”
　　因为白石藏之介在
　　国二的时候也进入了U17集训营参加合宿特训，所以对幸村精市曾经的那些战绩非常清楚，也比任何人都明白这样一个对手有多么强大且可怕。
　　所以在听见服部平次把幸村精市当成那种普通的中二少年，就不禁开口解释了起来。
　　服部平次愣住了：“这怎么可能呢？打网球是绝对不可能把对手剥夺五感的，要知道五感是……”
　　他话还没说完，就看见球场上的远山金太郎将一球打飞到观众席这边来了。
　　然后他就听见幸村精市用淡漠的声音对远山金太郎说道：“你的触觉已经被我剥夺了。”
　　接下来远山金太郎的每一球都打飞了，一副真的失去了触觉的模样，服部平次感觉自己的世界观都要被刷新了。
　　服部平次一脸的不敢置信：“这怎么可能呢？”
　　早就已经被刷新过网球世界观的柯南懒洋洋的开口道：“YIPS，以强大的实力打回对手的每一球，让对手产生畏惧的心理，渐渐的身体就本能的YIPS症状。当然金太郎他这么快就失去了触觉，显然其中也还有精神力的作用……”
　　柯南在被刷新网球世界观之后，特意去夏威夷找自己爸爸学习了一下网球的各种理论知识。
　　现在柯南不说会打网球了，起码也是一个网球理论大师了。
　　最基本的表现就是，柯南现在面对多么离谱的网球绝招，都能一本正经的解（胡）释（说）原（八）理（道）了。
　　服部平次就算听到了柯南的解释原理，可看着球场上陆续失去视觉听觉面露恐惧的跪倒在球场上的远山金太郎，他有些抓狂的用双手挠着头发：“这怎么可能呢？这不科学啊！精神力是什么鬼啊？”
　　不过可没人去关注服部平次被冲击的世界观了，四天宝寺的众人冲上球场把被剥夺五感的远山金太郎扶了下来。
　　这场比赛他们已经输了。
　　远山和叶关心的对弟弟嘘寒问暖：“小金，你怎么样？还好吗？”
　　在脱离了球场之后，远山金太郎身上的精神力也被幸村精市收了回去，自然就从‘灭五感’之中脱离出来了。
　　恢复视觉就看见姐姐关心的面孔，恢复听觉就听见姐姐关心的话语，远山金太郎‘哇’的一声哭了出来：“好可怕好吓人，到处都是黑漆漆的！”
　　远山和叶心疼的安慰道：“小金不怕不怕，以后咱们不打网球了。”
　　远山金太郎一听说不打网球了，又立马不哭了：“我还要打，我要打败那个可怕的立海大魔王！”
　　刚刚还哭着害怕‘灭五感’，现在又马上跳起来去找幸村精市邀战：“立海大的大将，我们再打一场吧，我绝对要打败你！”
　　本来幸村精市看见远山金太郎被自己打哭了还有点担心，结果现在看见这小子又生龙活虎的跑来邀战，就知道自己是白担心了，有点哭笑不得的说道：“以后有机会的话，我们再比赛吧。”
　　虽然远山金太郎输给了他，但他清楚远山金太郎的实力在全国级选手当中也是站在顶尖层次的，会输得这么惨也只是因为遇到他幸村精市而已。
　　以远山金太郎的实力，肯定能够被征召进U17集训营的，以后大家就都是队友了，自然少不了比赛的机会。
　　不过这话听在单细胞的远山金太郎耳朵里就变成了——我答应你的邀战了。
　　他迫不及待的就想立刻再跟幸村精市打一场，好在这个时候白石藏之介过来及时的把远山金太郎拖走了。
　　白石藏之介对幸村精市不好意思的笑了笑：“抱歉，这孩子太失礼了。”
　　幸村精市微笑着点头：“没关系。”
　　远山金太郎挣扎着不想走，反正白石的毒手都是假的，他不怕！
　　然而白石藏
　　之介拿出了新的杀手锏：“如果你再不听话，我就喊和叶小姐过来了。”
　　听到自己姐姐的名字，远山金太郎顿时焉头搭脑的乖乖被白石藏之介拖回去了。
　　果真是一物降一物，调皮弟弟这种生物，有时候就需要姐姐的血脉压制才行。
　　在立海大和四天宝寺这边的半决赛结束之后，另外半区的半决赛却还没结束。
　　立海大和四天宝寺的选手都去另外半区看比赛，发现比赛这个时候才进行到单打一。
　　目前的比分是2-2平，正在进行单打一决胜局。
　　正是冰帝部长迹部景吾和山吹部长手冢国光的双部之战。
　　这场比赛打得非常激烈，双方实力尽出，拼尽全力，最终竟然拼得双双无力再战，拼出了一个平局。
　　比赛不得不进入附加赛。
　　山吹的替补选手是乾贞治，因为山吹的双打和单打都很饱和，乾贞治的实力虽然可双打也可单打，但他没有固定的双打搭档，单打又不够强，竞争不过其他人，就渐渐沦为了助教的身份，更多的是搜集正选的数据帮助他们制定训练菜单。
　　这一次半决赛他被安排成了替补，而冰帝的替补选手实力远不如乾贞治，导致这场附加赛冰帝几乎毫无悬念的落败。
　　山吹晋级决赛。
　　柳莲二看着乾贞治因为自己替山吹拿下了关键性的一场比赛的胜利而高兴激动不已的时候，心中微微的叹了口气。
　　不知不觉他们这对曾经的双打搭档，差距越拉越大了。


第86章 
　　立海大部活室。
　　立海大众位正选汇聚一堂开会商议决赛的出赛名单。
　　距离立海大全国三连霸只差最后一轮比赛了, 只要赢下决赛，他们就能实现建立立海大王朝的梦想！
　　幸村精市对这最后一场全国决赛，要求万无一失的胜利。
　　所以他拒绝了真田弦一郎想跟手冢国光对上的要求, 说道：“手冢就交给我来应对吧。”
　　真田弦一郎心中虽然把手冢国光当成是敬佩的对手，但还不至于非要跟手冢比赛，毕竟之前在U17集训营里的时候也没少比赛，他对手冢没什么执念, 在他心里手冢跟迹部一样都只是难得的强大对手而已。
　　既然幸村亲自开口了, 真田当然不会拒绝。
　　柳莲二说道：“山吹想赢下比赛, 手冢要么出赛单打三, 为山吹拿下第一胜，要么出赛单打二，为山吹收关第三场比赛。”
　　因为立海大实力太强, 山吹想赢立海大就必须尽可能的在前三场赢下更多的场次。如果把手冢国光安排在单打一，很可能还没出场山吹就输掉决赛了。
　　单打位就那么三个，排除掉最后的单打一，就只剩下单打二和单打三了。
　　柳莲二继续说道：“根据我的数据, 手冢出赛单打二是对山吹最有利的……”
　　柳莲二认为山吹应该会把手冢国光安排在单打二，单打三是不二周助或者亚久津仁。
　　幸村精市说道：“既然如此，那么单打三真田, 双打二文太和桑原，我上单打二。”
　　幸村看向仁王雅治：“雅治希望在决赛的时候上单打，要给所有人一个惊喜, 那么就让雅治上单打一吧。双打二就由……”他的目光在柳莲二和切原赤也还有柳生比吕士三人身上徘徊不定。
　　八位正选, 只有七个出赛位, 注定有一个人会坐替补位不能出赛。
　　柳生知道幸村的为难, 主动说道：“既然我的双打搭档都没有了, 那我就不想上场了。”
　　仁王雅治托着下巴用不好意思的语气说道：“比吕酱～你这是在生我的气吗？”
　　柳生淡淡的道：“请不要自作多情。”
　　幸村微微一笑，说道：“那双打一就麻烦莲二你带着赤也出战了，这可是我们立海大次期部长在今年全国大赛上的谢幕赛，一定要好好打，让所有人都知道，明年的立海大也有强者。”
　　自从得到幸村精市亲口确认次期部长身份之后就变得成熟稳重许多的切原赤也脸上露出惊喜的表情，连忙坚定的保证道：“幸村部长放心吧，我一定不会让前辈们失望的！”
　　柳莲二也微微点了点头，既然这是赤也今年最后的谢幕赛，那么他就该好好考虑该怎么让赤也在比赛中更出彩一些。
　　在商议好了出赛名单之后，幸村精市就宣布散会。
　　在决赛开始之前，立海大网球部正选们的繁重训练就暂停了，为了保持肌肉的最佳状态，是不能进行大量训练的，只需要保持手感和巅峰状态即可。
　　全国决赛这一天，幸村精市带着队友们踩点踏入了赛场。
　　以幸村精市为中心，身后的立海大众人将他簇拥在最前方，气势磅礴的走进来，所有来观赛的其他学校的选手和普通观众们都不禁投来惊叹的目光。
　　立海大那庞大的拉拉队也井然有序的入场，呼啦啦的一大群人将立海大那边的半场占据了大半。
　　幸村精市带着人去完全签到，然后在路过山吹休息区的时候，对手冢国光等人友好的笑了笑，打了个招呼：“好久不见了各位，希望我们今天能发挥出各自的全部实力，打出精彩的比赛。”
　　手冢国光代表山吹回应：“不会大意的，全力以赴的上吧。”
　　幸村精市笑道：“还真
　　是富有手冢风格的回答啊。”
　　说完幸村精市又对伴田教练微微鞠躬，礼貌的问好：“伴田教练，日安。”
　　伴田教练是个看起来很慈祥的老人，一双笑眯眯的眼睛让他亲和力加倍：“小伙子很不错，加油啊！”
　　如果说山吹内部的天才选手，伴田教练很看好手冢国光、不二周助和亚久津仁，那么山吹外的其他学校天才，最让他惊艳的就是立海大的幸村精市了。
　　精神力天才网球选手，世界最强国中生啊……这说明同代的天才中整个世界都无人跟幸村精市相媲美，樱花国很多年没过这样具有统治力的天才选手了。
　　伴田教练从不将目光局限于全国大赛和山吹网球部，他是放眼整个樱花国网坛，乃至世界网坛的，所以他才能在山吹与立海大的决赛之日对幸村说加油。
　　幸村精市对伴田教练这位老人也是尊重的，不仅仅是尊重他的年龄和资历，更是尊重他的为人。
　　从手冢在青学遭遇不公，转学到山吹之后却被伴田教练亲自立刻带着去德国治疗手臂就能看得出来，伴田教练是个关心学员的好教练，值得人尊敬。
　　全国大赛的总决赛就在比赛双方一片和谐友好的气氛中开始了。
　　第一场比赛，单打三。
　　“本届国中生全国大赛总决赛正式开始，请单打三选手入场。”
　　立海大这边真田弦一郎站了起来，而山吹那边不是很让人意外的是不二周助出赛。
　　在国二的时候不二周助也收到了U17集训营的邀请，他跟手冢国光一起进入了U17集训营。
　　虽然山吹网球部有伴田教练，U17集训营也有其他优秀的教练，可不二周助的实力却仿佛陷入了瓶颈中一样，实力进步远没有其他国中生来得大。
　　一直没有什么胜负欲的不二周助对网球的热爱也没有队友手冢国光那么深重，一直以来他都是在为网球部、为队友、为教练而打比赛，从来不是为了他自己或者为了网球而打比赛。
　　所以干劲不大的不二周助虽然有天才之名在外，却算不上手冢真田迹部这个层次的顶尖国中生。
　　现在他对上立海大的副部长真田弦一郎，也感受到了一些压力，尤其是看着队友们看向自己信任且期待的目光，他们希望他能够为山吹拿下开门红。
　　身负队友们期待的不二周助，十分难得的在心中燃起了斗志。
　　真田弦一郎上场的时候，照例来到幸村的面前，听听他的鼓励或者叮嘱。
　　这是立海大每一个选手都会做的事情。
　　幸村精市看了一眼山吹那边的不二周助，对面前的真田弦一郎说道：“弦一郎，不要低估周助，他身体里潜藏的潜力是不容小觑的，只是一直以来他很少认真起来罢了。”
　　跟不二周助当了不少时间的舍友，幸村精市对不二周助的性格也有些了解，平时他也跟不二打过练习赛，对其潜力心知肚明。
　　不二周助是一个可以被称之为‘风之子’的天才，他对风的运用已经达到了常人所不能及的地步。
　　真田弦一郎听见了幸村对不二周助的评价之后，有些诧异的朝不二周助看了一眼，然后认真的点了点头，说道：“我绝对不会松懈的。”
　　真田弦一郎走上球场，黑色帽檐给他严肃的脸上投上一片阴影，显得他整个人越发的冷肃。
　　不二周助对这个状态下的真田倒是没什么忌惮，毕竟想起在宿舍夜谈会中幸村精市爆料的一些真田小故事，就觉得这位看似不近人情的冷漠真田副部长实在是个不善言辞外冷内热的单纯好孩子。
　　就像他们山吹的部长手冢国光一样。
　　所以在听见真田严肃的对自己说：“不要松懈！”的时候，不二莫名的幻视了手冢对自己说“
　　不要大意”的场景。
　　不二周助笑眯眯的说道：“不会大意的哟~”
　　真田弦一郎还以为不二周助是答应自己在比赛中不会不认真，满意的点了点头，两人开始猜发球权。
　　“立海大附属中学真田弦一郎VS山吹中学不二周助，一盘决胜负，不二周助发球局。”
　　不二周助开局就先用‘看不见的发球’试探，真田弦一郎轻松回击：“拿出你的真正实力！”
　　习惯打防守反击的不二周助面对上来就狂风骤雨般急攻的真田弦一郎，确实有点不适应，不过他的调整速度很快，没多久就适应了真田弦一郎的进攻节奏，尝试着反击。
　　在赛前山吹内部就讨论过，单打三遇到真田弦一郎这个立海大副部长的几率很高，所以不二周助也是找手冢国光请教过与真田交手的经验的，对该如何破解真田弦一郎的‘风林火山’他早有准备。
　　山吹有乾贞治这个打数据网球的选手当军师，立海大也有柳莲二当参谋。
　　柳莲二的数据搜集和分析能力可还在乾贞治之上的，毕竟乾贞治的数据网球可是柳莲二教的，柳莲二在立海大这三年的成长历程也不是乾贞治能比的。
　　所以比起不二周助对真田弦一郎的网球的了解，反倒是真田弦一郎对不二周助的绝招更为了解。
　　不二周助的六重回击一招比一招华丽，却被真田弦一郎一招一招的破解。
　　看着真田弦一郎占据上风，切原赤也的神色却很严肃。
　　丸井文太注意到之后忍不住问道：“赤也，真田占据上风了你干嘛表情这么凝重的样子？”
　　切原赤也严肃的说道：“我发现不二前辈的球技名字都好听，所以我在参考一下，给自己的球技也取个名字。”
　　像不二周助的六重回击的名字：凤凰还巢、麒麟落网、白龙、蜉蝣笼罩、赫卡通克瑞斯之守卫、星花火。
　　每一个名字都很好听，并且让对手不明觉厉，只听名字根本不知道球技效果，还很有逼格。
　　这种球技华丽名字也华丽的绝招，正适合他切原大爷！
　　仁王雅治忍不住狡黠的故意问道：“难道就只有你的不二前辈球技名字好听，我们的球技名字不好听吗？幸村部长的球技名字不好听吗？”
　　坐在监督席上的幸村精市悄悄竖起耳朵。
　　切原赤也丝毫没有察觉到他的仁王前辈的险恶用心，也没有丝毫的危机感，大大咧咧的就把自己的心里话说出来了：“幸村部长的球技名字都太直白了，像是‘灭五感’‘梦境’这种名字，让对手一听就知道他的球技是什么效果。不像不二前辈，他的球技名字好听还让人光听名字搞不懂球技效果……”
　　“所以说我的球技名字比不上不二的球技名字是吗？”一道幽幽的声音从前面传来。
　　切原赤也顿时浑身僵住了。


第87章 
　　单打三真田弦一郎获胜之后, 走下球场，看见正跪在椅子上低着头一副标准认错模样的切原赤也，不禁问道：“切原这是怎么了？”
　　罪魁祸首仁王雅治笑眯眯的说道：“他在反思自己的错误，居然敢说真田副部长的球技不如山吹不二的球技华丽……”
　　真田弦一郎表情顿时就变了, 捏紧拳头怒吼道：“真是太松懈了！切原赤也, 球技应当以实用为主, 而不是追求什么华而不实！”
　　幸村精市微笑着表示赞同：“球技名字也应该追求实用, 华而不实的名字实在没必要。对吗, 赤也？”
　　切原赤也疯狂点头，这个时候他除了点头表示认可之外什么也不敢说。
　　不过真田弦一郎有不同意见, 他对幸村精市说道：“幸村，我觉得球技的名字还是应该取一些有意义又好听的名字, 如果取的名字太普通的话就显得……”
　　幸村精市微笑着打断了他的话：“真田, 刚才比赛的时候我发现你比起之前进步了不少，所以等决赛结束之后, 我们打一场吧。”
　　真田弦一郎愣住了，他憨直的以为幼驯染是真的单纯因为看见自己有所进步就想跟自己打一场比赛, 高兴的答应了下来。
　　已经预料到真田会有什么下场的仁王雅治脸上露出狡黠的笑意。
　　第二场比赛是双打二, 丸井文太和胡狼桑原上场热身。
　　山吹这边派出的是大石秀一郎和菊丸英二组合。
　　因为今年全国大赛半决赛上，山吹对决冰帝的时候，大石秀一郎和菊丸英二两人组成的双打一度被冰帝的对手逼入绝境, 然后在绝境之中他们两人心意相通，然后发生了双打的奇迹——同调。
　　大石菊丸这组双打是山吹唯一的一组同调双打，在能够同调之后, 他们的实力已经远超山吹的‘土豆雄兵’组合东方雅美和南健太郎。
　　所以他们两人出赛双打二, 也在柳莲二的预料之中。
　　双打二是一场同调VS同调的双打比赛。
　　山吹选手大石秀一郎和菊丸英二两人心知他们必须得速战速决, 拖久了他们体力是不如立海大选手的。
　　于是在比赛刚开始, 大石秀一郎和菊丸英二便直接开启了同调，进入了速攻状态。
　　在对手开启同调之后，丸井文太和胡狼桑原为了能够漂亮的赢下比赛，自然也跟着开启了同调。
　　而同调和同调也是不一样的，大石和菊丸两人是刚刚领悟同调不久，只是初入同调的门槛，而丸井和桑原两人却是已经开启同调一年多了，对同调掌握颇深，还在U17集训营的时候跟会同调的高中生双打进行过比赛交流，论实战经验更在大石和菊丸两人之上。
　　在同调掌握程度不如人、个人实力也更逊色一些的情况下，大石和菊丸两人比赛打得非常艰难，同调并没能为他们挽回什么劣势，只能说是减缓了输赛的速度罢了。
　　最终双打二还是以立海大丸井文太和胡狼桑原大比分获胜。
　　这个结果一点也不令人意外，立海大众人都神色平静自信的看着球场上的队友。
　　他们立海大的训练量是全国各校当中最大的，他们自信自己的天赋不输于人，努力更甚于人，所以他们获得胜利不也是理所当然的收获吗？
　　一分耕耘一分收获，他们今日的实力全是曾经一滴滴汗水积累而成的，胜利从无半分侥幸。
　　本来看见山吹选手开启同调之后，期待着山吹选手能够逆风翻盘带来惊喜的观众们，在看见结果还是立海大获胜之后，有些索然无味却又毫不意外：“果然赢的还是立海大啊，山吹的实力也很不错了，可惜立海大还是太强了。”
　　“比赛过程精彩就好了，至于结果不是早就已经确定是立海大夺冠
　　了吗？”
　　“山吹在关东大赛的时候还输给过冰帝，冰帝却是直接输给了立海大。现在全国大赛半决赛的时候山吹又打败冰帝了，可山吹跟冰帝实力差不多吧，打到附加赛才勉强赢过冰帝。这样的实力想赢立海大，还差不少吧。”
　　“立海大已经赢了两场比赛了，基本可以确定冠军就是立海大了，毕竟神之子幸村精市那场比赛是必赢的。”
　　“立海大真的做到了全国三连霸，在这之前可没有任何一所学校能够达成全国三连霸的。”
　　“是啊，就前几届风头最盛的牧之腾中学，也只是全国两连霸而已。”
　　“拿下全国两连霸的学校还是有好几所的，但拿下全国三连霸的，就只有立海大吧。”
　　“确实，只有立海大达成了全国三连霸！”
　　观众们已经开始讨论起了立海大全国三连霸成功的话题了，明明立海大目前只赢了两场比赛而已。
　　坐在山吹半场的观众席上的其他学校选手们，在听见普通观众们那一副‘立海大已经全国三连霸成功’的语气，一个个又气愤又无奈。
　　立海大这还没有赢下比赛呢，凭什么就认定立海大一定可以达成全国三连霸？剩下三场比赛，说不定山吹能够逆风翻盘成功……吧？
　　想到最后，就连他们这些支持山吹逆风翻盘打败立海大的人都不敢确定了，毕竟他们自己心里很清楚，山吹逆风翻盘的几率真的太小太小了，除非接下来的三场比赛，山吹能够全部获胜，否则没有翻盘的希望。
　　而光是想想其中一场比赛必定有立海大部长幸村精市出场，而幸村精市在国中正式比赛上未尝一败、甚至连一局的分数都没有丢过的传奇战绩，他们就感到很绝望，因为山吹没有哪个选手能够有实力去应对幸村精市。
　　山吹最强的选手就是其部长手冢国光，可是以前手冢国光也跟幸村精市打过比赛，从未赢过一次。
　　难道今年手冢国光就能够进步到超越幸村精市的地步了吗？
　　那些知道幸村精市去年生病住院消息的选手，心中隐隐有一点期盼——或许幸村精市因为生病实力下降了呢，或许手冢国光借此时机实力超过幸村精市了呢。
　　谁都不想让自己的学校沦为立海大全国三连霸成功的背景板踏脚石。
　　所有人都在期盼着山吹能够打败立海大，截断立海大的三连霸。
　　在无数的期盼中，第三场单打二比赛即将开始。
　　“请单打二选手上场准备比赛。”
　　立海大监督席上的幸村精市站了起来。
　　顿时全场都安静了下来，谁都没想到立海大部长竟然没有坐镇单打一，而是在单打二就出场了。
　　山吹那边也有些骚动，因为他们单打二出场的选手也是他们的部长手冢国光。
　　本来安排手冢国光出赛单打二，就是希望手冢国光能够为山吹稳稳拿下一场比赛的。
　　尤其是在他们认为幸村精市会坐镇单打一，真田弦一郎已经出赛单打三的情况下，单打二不管立海大派其他哪个选手上场，他们部长手冢国光都有很大的把握获胜。
　　但没想到的是立海大部长幸村精市竟然没有坐镇单打一，而是来单打二狙击手冢国光了。
　　手冢国光对这个情况倒是接受良好，事情已成定局，不管如何都无法改变了，倒不如把心思沉淀下来，全力以赴的去打这场比赛，不论输赢，不要大意、全力以赴的上吧。
　　赛前猜发球权之前，幸村精市对手冢国光笑着说道：“因为很想跟手冢你在正式赛场上打一场，所以特意跟雅治换了位置。”
　　手冢国光面无表情的点了点头，沉着的说道：“啊，不要大意的上吧。”
　　两人猜完发球权之后，各就各位。
　　裁判的声音响起：“立海大幸村精市VS山吹手冢国光，一盘决胜负，山吹发球局。”
　　手冢国光抬手就是自己标志性的‘零式发球’，并且打出来的‘零式发球’跟他以往的‘零式发球’都不同，落地后的网球非常剧烈的在原地旋转了好一会儿才开始往球网方向滚动。
　　幸村精市用拍框的头部去捞网球，却因为球身上蕴含的强烈旋转，而导致网球弹飞向侧边界外。
　　幸村精市微微有些惊讶的看向手冢国光，因为‘零式发球’的不弹起特性，导致想在球身上赋予更强烈的旋转，就必然会增加更多的手臂负担。
　　手冢国光的这一球比以往的‘零式发球’的旋转要强烈太多了，这样的新‘零式发球’必然会给手冢国光的手臂带来极大的负担，估计一盘比赛下来，他都打不了几球。
　　这个时候幸村精市最好的应对方式应该是任由手冢国光打出新的‘零式发球’得分，战略性放弃这些分数，毕竟手冢国光的手臂无法支持他打多少次，顶多让他保住他的一两局发球局。
　　可是幸村精市却没有这么做，而是在手冢国光打出第二次新的‘零式发球’之后，仔细观察着球身上的旋转痕迹，这一次他再捞起网球的时候，利用拍框与网球的接触面进行极为轻微的滑动，削弱球身上的旋转，让网球成功被他捞起，并且回击——可惜因为球身上的旋转削弱的太少了，他回击的时候网球上的旋转爆发，抵消了他施加的一部分力道，导致网球没能飞过球网，触网了。
　　“0-30，山吹手冢国光得分！”
　　裁判宣布手冢国光得分的声音，并没能让山吹的其他人心中开心起来。
　　因为他们都看得出来，手冢国光专门用来应对幸村精市的新‘零式发球’，要不了多久就可能会被幸村精市给破解了。
　　这一球幸村精市没能回击过网，下一球说不定就回击成功了。


第88章 
　　果不其然, 在第三球的时候，幸村精市就成功的将网球捞起打过了球网。
　　“15-30, 幸村精市得分！”
　　当幸村精市成功破解了手冢国光的新‘零式发球’之后, 这一招就对幸村精市没用了。
　　哪怕手冢继续用出这一招，幸村接下来也能每一次都成功的回击。
　　很快幸村精市就追平了比分，并且拿下了第一局的分数, 破掉了手冢国光的发球局。
　　“1-0，此局幸村精市获胜！”
　　第二局就来到了幸村精市的发球局, 幸村并没有什么特殊的发球绝招，他的网球速度不是最快的, 力量不是最大的, 只能说是标准且凌厉，但就算是这样，他的发球也带着一种令人心惊的完美感。
　　幸村的发球从来不是为了让对手接不到, 而是为了让对手接到却又无法得分。
　　手冢国光已经不是第一次与幸村精市交手了，他对幸村的精神力网球知之甚深，接球就意味着开始踏入幸村的精神力陷阱。
　　可是不接球就意味着丢分。
　　网球本来就是击球与回球的运动, 对手打过来的网球, 自己接了会掉进对手的精神力陷阱里, 不接就无法赢下比赛, 只能硬着头皮去接。
　　面对幸村的精神力球技，手冢能想到的最好的办法就是用自己的精神力硬抗, 抗过去就能成功破解精神力球技, 抗不过去比赛就会输。
　　无法避免中招，因为幸村已经将精神力的操控玩得出神入化, 把精神力融入网球之中、球场之上、甚至漂浮在空气之中, 只要跟他比赛, 就躲不过他的精神力进攻。
　　第二局陷入了幸村与手冢的长时间拉拍之中。
　　手冢国光渐渐的站在原地不动了，网球不管落在球场的哪个位置，最终都会飞向他的面前。
　　这就是手冢国光的招牌绝招‘手冢领域’。
　　“没想到手冢的领域居然需要铺垫这么久才能成型。”山吹队伍中的乾贞治神色有些凝重的记载下这份数据。
　　不二周助也不知何时睁开了眼睛，紧紧的盯着球场上的局势：“因为手冢的对手是幸村，想预测到幸村的球路从而形成‘手冢领域’可不容易。”
　　幸村看见手冢的领域已经成型了，微微一笑，然后在下一刻击球的时候，眨眼间就将右手上的球拍换到左手上，然后挥拍击球，打出力量与精准度都与之前毫无偏差的网球。
　　在网球飞过球网落地之后，却没有朝手冢国光面前飞去，反应迅速的手冢立刻意识到自己的‘手冢领域’被破解了，连忙跑到网球的落点接球。
　　“‘手冢领域’这么快就被破解了吗？”山吹的大石秀一郎有些失落。
　　动态视力非常好的菊丸英二迟疑着说道：“我刚才好像看见立海大的幸村部长把球拍换到另一只手上了。”
　　因为幸村精市换手的速度太快，迅速将球拍从右手换到左手到然后又换回来，眨眼间的功夫就完全了这一系列的操作，没有盯着他手上动作的人根本没注意到他刚才换手的行为。
　　不过一直对幸村精市保持最高注意力的手冢国光却发现了这一点。
　　他顿时心中一沉，因为幸村精市刚才换手之后打出来的网球毫无偏差，这种情况下他根本无法再预测幸村的球路了，也就没办法给网球施加‘手冢领域’或者是‘手冢魅影’的旋转，他的两大绝招直接被幸村封印住了。
　　立海大这边，柳莲二微笑着向第一次见到幸村这一招面露惊讶的队友们介绍道：“‘蜃景之镜’，这是精市的新绝招。精市在复健时将左手的肌肉锻炼得与右手完全一致，于是他两只手都能打出毫无偏差的精准球，在球场上随时切换持拍手，比寻常的二刀流更加可怕，对手根本无法预
　　测他的球路。”
　　柳莲二的数据网球就很擅长在比赛中预测对手球路，幸村精市在开发‘蜃景之镜’这一招时，就是找的柳莲二当陪练，所以柳莲二对这一招是最清楚的。
　　‘手冢领域’和‘手冢魅影’的原理都是一样的，就是预测对手的球路然后在网球上施加精妙的旋转，无论对手打什么样的球，网球都会按照手冢国光的意志飞向自己身边或者是飞出界外。
　　可如果手冢国光无法预测对手球路，那么他的这两个绝招就被封印了。
　　手冢国光身上绽放出璀璨的白光，然后光芒汇聚在他的手臂之上形成了宛如岩浆般涌动的庞大能量——无我境界三大奥义之一的千锤百炼之极限，能够双倍返还对手的力量和旋转。
　　幸村精市直接用快慢球轻重球交替，破解了‘千锤百炼之极限’。
　　紧接着手冢国光身上的光芒又汇聚到他的头部，形成星星点点的光辉——无我境界三大奥义之一的才气焕发之极限。
　　但这一招同样对幸村精市没用，他的‘蜃景之镜’一样是克制‘才气焕发之极限’的，这一点已经在柳莲二身上得到了证实。
　　山吹众人看见手冢各种绝招底牌尽出却依旧奈何不了幸村精市，不禁都有些绝望了：“可恶，居然连无我奥义都完全奈何不了立海大部长……”
　　幸村精市继续夺下第二局和第三局的分数。
　　比分已经来到了3-0，幸村精市领先。
　　中场休息的时候，手冢国光面无表情的坐在椅子上用毛巾擦着额头上的汗水，这三局比赛其实并不是特别的激烈，以他的体力也不至于这么快就累了，但心理压力太大导致他出汗量也比较大。
　　伴田教练看出了手冢国光的心理压力，毕竟山吹如果这一场再输了，那么决赛就彻底输了，没有一丝获胜的希望了。
　　如果这场单打二山吹能够赢的话，那么山吹接下来的两盘比赛说不定还有一丝丝的希望。
　　作为山吹部长，手冢国光对山吹网球部的责任心很重，他很想带领山吹众人夺下胜利，求胜心越强烈，心里的压力也就越大。
　　毕竟立海大太强了，对手太强了。
　　伴田教练笑眯眯的开口说道：“国光，你国中全国大赛上的最后一场比赛，尽力而为就好，不要去想什么山吹的胜利。我已经当了很多年的山吹教练了，也曾经带领山吹夺取过全国冠军，早就把胜负看开了。我更希望看到你们这些前途无量的天才们能够在网球的道路上越走越远，勇攀高峰。所以国光，这场比赛的对手很强，是很难得的对手，你就以手冢国光的身份去打这场比赛吧，为自己而战！”
　　手冢国光一贯面无表情的脸上露出了明显的怔然，他转头怔怔的看着伴田教练，看着伴田教练慈祥的笑脸，脑海中从当初转学山吹加入山吹网球部开始直到今日，在山吹经历过的记忆涌现出来……
　　除了伴田教练，山吹的其他队友们也纷纷说道：“是啊手冢部长，就算输掉了也没关系啦，我们起码也是亚军呀，你不用有太大压力的。”
　　大家都用自己的方式给手冢国光减轻压力，鼓励他。
　　手冢国光目光从一众队友身上扫过，微微垂眸，唇角露出一丝微不可查的笑意：“啊，我会全力以赴的。”
　　休息时间结束，手冢国光重新走上球场，比赛继续。
　　当看见黄绿色的网球朝自己这边球场飞过来的时候，手冢国光想起伴田教练的那句“为自己而战”，为自己打网球。
　　他心中一道自己给自己束缚上的枷锁悄然的崩解，无比璀璨耀眼的光芒从他的身上释放了出来，照亮了整个赛场。
　　“好刺眼的光芒，这是怎么回事？”
　　“山吹的手冢国光居然浑身都在发光！”
　　坐在观众席上，跟四天宝寺的选手一起来看比赛的远山和叶、服部平次、毛利兰、柯南等人看着球场上成为发光体的手冢国光，一个个都露出了豆豆眼。
　　之前手冢国光打球能够让网球自动飞到自己身边来，还能用科学解释一下。
　　然后手冢国光使用‘千锤百炼之极限’‘才气焕发之极限’导致手臂和头部发光，就已经让他们感到非常吃惊了。
　　结果现在手冢国光居然整个人发出了照亮整个赛场的耀眼白光！
　　这科学吗？这真的科学吗？
　　柯南已经表情呆滞了，他老爸在夏威夷的时候没教过他这个啊！
　　为什么正常人会发光啊！
　　已经有过一次经验的白石藏之介惊讶的道：“这是‘天衣无缝之极限’！没想到手冢竟然也达到了传说中的这个境界！”
　　柯南面无表情的想道，‘天衣无缝之极限’他知道，老爸在夏威夷的时候跟他讲过网球的传奇境界之一，就有‘天衣无缝之极限’，但老爸没告诉他这个境界能让人发光啊！
　　如果不是理智告诉他，球场上穿着短袖短裤运动服打比赛的手冢国光身上不可能安装探照灯，他简直要怀疑手冢国光是不是在身上安装大功率探照灯了，不然怎么能这么亮呢？
　　服部平次木然的转头看向柯南：“这个你给我解释一下原理呗？”
　　柯南自暴自弃的说道：“解释不了，反正就那样，爱信不信！”
　　幸村精市抬手挡了一下刺眼的光芒，等眼睛适应这种光芒之后才放下手，看着对面身披光之纱衣的手冢国光，他面露微笑的恭喜道：“恭喜你，手冢。”
　　他跟手冢国光也是朋友，所以看到手冢在跟自己的比赛中有了大的突破进步，他也为手冢感到高兴。
　　反正手冢就算开启了‘天衣无缝之极限’也不可能会是他的对手。
　　手冢国光感受到身体充盈的力量，感觉自己前所未有的强大，这就是他一直在追求的‘天衣无缝之极限’吗？
　　在开启了‘天衣无缝之极限’之后，手冢国光的五维数值有了飞一般的进步。
　　幸村精市感觉到自己之前铺垫了几局缠绕在手冢身上的精神力已经被驱散了，倒也不意外，毕竟他自己也开启过‘天衣无缝之极限’，对这种情况很了解，‘天衣无缝之极限’基本可以免疫各种不超出自身承受范围内的负面状态。
　　不过面对开启了‘天衣无缝之极限’的手冢国光，幸村精市并没有同样开启‘天衣无缝之极限’，毕竟用同样的招式打败对手多没意思呀。
　　‘天衣无缝之极限’也从来不是他想走的网球之路。
　　幸村精市毫不犹豫的直接自我剥夺五感，将打网球的感官提升到极致——这就是他的‘零感网球’。


第89章 
　　“天衣无缝之极限可不是什么无敌的绝招呢！”幸村精市在说完这最后一句话之后就将自己的五感主动剥夺, 进入‘零感网球’状态中的他实力有了巨大的提升，轻易的接下了手冢国光打过来的网球。
　　‘天衣无缝之极限’最大的优势就是不仅可以释放选手的潜力, 提升选手的实力, 还能压制对手的实力，让对手无法发挥出全力。
　　幸村精市在自己领悟了‘天衣无缝之极限’后，就思考过该怎么破解这一招, 或者说是该怎么避免受到‘天衣无缝之极限’光辉的影响。
　　‘零感网球’就是幸村精市给出的答案，当他除了打网球必要的感知之外其他感官全部被自主剥夺之后, 他就不会受到‘天衣无缝之极限’光辉的影响。
　　所以现在幸村精市跟手冢国光比拼的都是被状态技提升之后的硬实力。
　　而论硬实力，接受过‘原玖’教导和在[虚拟训练空间]里诸多磨砺之后, 幸村精市的实力并没有受到病情的影响, 反而更强了。
　　去治病的那几个月时间里，幸村精市虽然在身体体能训练方面暂停了，但精神力却增强了。
　　所以幸村精市在病愈之后, 实力不退反进了。
　　手冢国光倒是因为国一时手臂受伤，影响了他的训练和比赛，实力停滞了一年之久, 这一年的差距想要追上来还是不容易的。
　　于是这场万众瞩目的单打二比赛, 最终还是以幸村精市的完胜为结局落幕。
　　手冢国光在决赛上开启了‘天衣无缝之极限’却仍旧输给了幸村精市, 这一点让那些知道幸村精市早就开启了‘天衣无缝之极限’的顶尖国中生们并不意外, 但让他们意外的是，幸村精市竟然不是用‘天衣无缝之极限’打败手冢国光的‘天衣无缝之极限’。
　　这场比赛给了这些对‘天衣无缝之极限’无比推崇的选手们带来了极大的震撼。
　　原来‘天衣无缝之极限’也不是无敌的吗？
　　原来不用‘天衣无缝之极限’也能打败‘天衣无缝之极限’吗？
　　其中最受震撼的还是四天宝寺的千岁千里。
　　自从眼睛受伤视力下降之后, 千岁千里就走上了‘无我境界’之路, 他追求着‘无我境界’的三大奥义，尤其是传说中的境界‘天衣无缝之极限’。
　　可是千岁千里只开启了‘才气焕发之极限’, 他连‘千锤百炼之极限’都还没开启, 更遑论‘天衣无缝之极限’了。
　　但在这场全国决赛上看见手冢国光开启了‘无我境界’的三扇大门, 千岁千里是无比激动兴奋的，手冢国光就成为了他前进道路上的指示灯。
　　他认为手冢国光能够做到开启三扇大门，那么自己以后也有机会推开‘无我境界’的三扇大门。
　　可是令他万万没想到的是，在他心目中被神话的传奇境界‘天衣无缝之极限’，竟然被幸村精市给打败了！
　　千岁千里从白石藏之介那里得知，幸村精市早就在U17集训营的时候就开启了‘天衣无缝之极限’。
　　如果幸村精市是用自己的‘天衣无缝之极限’打败了手冢国光的‘天衣无缝之极限’，千岁千里还能理解，毕竟两人都开启了‘天衣无缝之极限’，那么自然是实力更强的那个选手获胜。
　　可问题是幸村精市居然在没有开启‘天衣无缝之极限’的情况下，打败了开启‘天衣无缝之极限’的手冢国光，这让千岁千里心中有什么东西在轰然倒塌。
　　难道‘天衣无缝之极限’真的不是无敌的境界吗？
　　千岁千里心中的震撼与动摇无人关注，因为观众们都在为立海大成功的达成全国三连霸而欢呼着。
　　立海大拉拉队的欢呼声飘荡在整个赛场：“Let's go！立海
　　大！常胜！立海大！”
　　“立海大全国三连霸毫无死角！”
　　幸村精市下场的时候，队友们全都冲上来围着他团团转：“我们赢了！我们三连霸了！”
　　幸村精市看着队友们的笑脸，脸上的笑容也越发灿烂，三年来没有一天是懈怠的，他们努力了三年，流下了不知多少汗水，终于达成了他们三年前许下的约定——全国三连霸！
　　立海大也是第一所达成全国三连霸成就的学校，必将被铭记在国中网球团体赛的历史上。
　　幸村精市也能理解队友们的兴奋与激动，因为他自己内心的兴奋与激动都是难以掩饰的，甚至他都想在这个时候进入[虚拟训练空间]见一见‘原玖哥哥’，把这个好消息告诉‘原玖哥哥’。
　　只是比赛还没有结束，他们虽然赢下了前三场，已经锁定了冠军，但按照改革后的赛制，剩下的两场比赛还是要打完的。
　　于是裁判吹响哨子，提醒所有在为立海大三连霸成功而兴奋激动的人们安静下来，第四场双打一比赛即将开始了。
　　“双打一比赛即将开始，请双方选手准备上场。”
　　幸村精市对柳莲二和切原赤也微微一笑，说道：“虽然立海大已经赢了，但我希望大家都能赢下比赛，以5-0的完胜战绩为立海大的三连霸划上一个完美的句号。”
　　切原赤也兴奋的挥舞了一下手里的球拍：“就放心交给我吧，幸村部长。”
　　柳莲二也难得变得热血沸腾起来了：“精市，我们会赢下来的，大比分的赢下这场比赛。”
　　两人走上球场之后，看见山吹那边上场的选手，果不其然是山吹的‘土豆雄兵’组合，东方雅美和南健太郎。
　　这两人最棘手的就是他们经过长年累月的配合训练所形成的暗号战术，但这种暗号战术是比不上同调的心意相通的。
　　当柳莲二将东方雅美和南健太郎的暗号战术都搜集完数据之后，他们两人的一切比赛动作都在柳莲二的预测之中，再无一丝突破他数据世界的可能性。
　　柳莲二为了让切原赤也这个次期部长在比赛中表现得亮眼一些，就故意隐藏自己的存在感，暗中指示着切原赤也去应对山吹的攻势。
　　立海大占据了绝对的上风，切原赤也仿佛是在以一敌二，大战神威，也让无数观众们认识了这位立海大的次期部长。
　　不过真正看得懂这场比赛的网球高手，都是明白真正操控这场比赛的还是球场上看似低调无害的柳莲二。
　　整个比赛局势都在柳莲二的操控之中，球场上的另外三位，都沦为了柳莲二的提线木偶。
　　双打一，立海大以6-2的大比分获胜。
　　终于迎来了最后一场单打一。
　　立海大仁王雅治VS山吹亚久津仁。
　　仁王雅治站在球场上与亚久津仁对视的时候，看着亚久津仁那桀骜的表情，他忽然调侃笑道：“听说你在加入山吹网球部的时候，被手冢用网球教训了一顿？”
　　亚久津仁脸色顿时就阴沉了下来，恶狠狠的瞪着仁王雅治：“你小子想死吗？”
　　要不是因为加入山吹网球部以来，经过伴田教练和队友们的友好对待让他的脾气变得缓和了不少，他现在就一拳砸在仁王雅治那张可恶的笑脸上了。
　　仁王雅治还在笑眯眯的挑衅道：“你应该还从来没有赢过手冢吧？”
　　亚久津仁几乎快要压抑不住自己心头的怒火了，因为他的确还没赢过手冢。
　　在亚久津仁把球拍的拍柄捏得‘咯吱’作响，脑海中正在极限拉扯要不要一球拍砸过去吓唬吓唬仁王雅治的时候，忽然看见眼前的仁王雅治身上白光一闪，给他来了一个大变活人——穿着立海大黄色队服的白发少年变成了穿着山吹队服的茶褐色头发的
　　眼镜少年。
　　亚久津仁愣住了，这是手冢？
　　他下意识的转头看向山吹休息区里的手冢国光。
　　没错，一模一样，为什么会有两个手冢国光？
　　仁王雅治在球场上众目睽睽之下上演大变活人的一幕，顿时引爆了全场观众的情绪：“这是魔术吗？立海大的这个选手居然变成了山吹的部长！”
　　“这不科学！”跟四天宝寺的选手坐在一起看比赛的柯南用阿笠博士给他制作的特殊眼镜去看球场上的‘手冢国光’时，发现还是仁王雅治本人，但当他不用眼镜去拍仁王雅治的时候，他的肉眼看见的却是‘手冢国光’。
　　也就是说仁王雅治的大变活人不是像怪盗基德那样的易容术，而是不知用了什么不科学的方法欺骗了人的眼睛。
　　可是居然能够同时欺骗这么多观众的眼睛，这真的是科学的吗？
　　柯南抓狂的挠头，老爸在夏威夷没教过他这个啊！
　　幻影成手冢国光的仁王雅治就仿佛真的是另一个一模一样的手冢国光。
　　他推了推眼镜，声音冷静的说道：“不要大意的上吧，亚久津。”
　　亚久津仁看见眼前‘手冢国光’那张冷静的冰山脸，就想起自己以前在山吹网球部里跟对方比赛时输掉的场景：“可恶，手冢，本大爷这次一定会打败你的！”
　　山吹的人大喊着提醒亚久津仁：“他是仁王雅治，不是手冢部长啊，亚久津你不要被他骗了！”
　　亚久津仁不耐烦的吼回去：“知道啦，不要命令本大爷！”
　　亚久津仁当然不会把仁王雅治真的当成手冢国光，毕竟如果他真的把对方当成手冢国光，那就中计了。
　　可是当比赛开始之后，亚久津仁就愣住了，因为‘手冢国光’开局就是标志性的‘零式发球’。
　　不管怎么看，都像是手冢国光本人打出来的‘零式发球’，一模一样，毫无破绽。


第90章 
　　山吹的选手们和观众们全都惊呆了, 就连立海大第一次见到仁王幻影的人也都被仁王雅治幻影出来的‘手冢国光’的表现给震惊到了。
　　“这真的就是手冢国光啊！”
　　“那神态和打球的动作跟手冢国光一模一样，就连球技都是一样的。”
　　“零式发球都被模仿出来了吗？”
　　紧接着‘手冢国光’又打出了‘手冢领域’、‘手冢魅影’等手冢国光标志性的绝招，从亚久津仁手上连夺取三局的分数。
　　亚久津仁心里很清楚对面那个人并不是真正的手冢国光, 可是一模一样的网球和长相, 让他实在无法不把对面的对手当成手冢国光看待。
　　可当他把仁王雅治真的当成手冢国光看待之后, 这场比赛他就掉进了欺诈师的陷阱里了。
　　仁王雅治的大变活人表演并未就此结束，在把手冢国光的标志性绝招使用了一遍之后，他身上白光一闪, 又换了一个形象：“其疾如风！”
　　戴着黑色帽子的球场上的皇帝真田弦一郎登场。
　　立海大休息区里真正的真田弦一郎脸色一黑：“仁王这家伙！”
　　幸村精市笑眯眯的说道：“雅治幻影出来的弦一郎还是很像的, 上次弦一郎给我当模特结束之后, 雅治幻影成弦一郎的模样继续给我当模特，可是让我画了很多平时很难见到的弦一郎呢。”
　　真田弦一郎立刻想起上次幸村的画展中展示出来他的画像, 画像上他那妖娆扭曲的姿势, 他本以为是幸村凭空想象画出来的，现在听幸村这么一说，他还有什么不明白的呢？
　　一想到仁王雅治幻影成自己的模样不知干了多少破坏他形象的事情，真田弦一郎紧紧捏着拳头, 已经快要按捺不住心头的怒火了。
　　好在仁王雅治只是幻影真田弦一郎打了一局的比赛, 就恢复了自己的本来面貌。
　　仁王雅治看着对面被自己刚才耍的团团转的亚久津仁, 脸上露出狡黠的笑容，继续撩拨亚久津仁的怒火：“接下来你还想跟谁当对手, 尽管开口，我一定可以满足你的。”
　　亚久津仁脸色阴沉的盯着他, 忽然冷笑道：“我想跟幸村精市比赛，你也能模仿成幸村精市吗？”
　　亚久津仁想起了上次关东半决赛的时候有机会跟幸村精市打比赛, 结果对手被换成了切原赤也。
　　尤其是刚才单打二看见了曾经多次打败自己的手冢国光居然完败给了幸村精市, 亚久津仁就更想跟幸村精市这个所谓的国中第一人打一场比赛了。
　　现在暂时没机会跟本人打, 那么跟仁王雅治这个模仿者打一场也不错。
　　而且亚久津仁也很想看看，仁王雅治究竟有没有那个本事模仿幸村精市。
　　听到亚久津仁提出的这个要求，仁王雅治脸上露出了一点为难之色，下意识的看向坐在立海大监督席上的幸村精市。
　　虽然幻影是能够幻影成幸村啦，可是他跟幸村的实力差距有点大，幻影起来不会像幻影成手冢和真田那样传神相似啊。
　　但输人不输阵，在自己所骄傲的幻影这方面，仁王雅治是绝对不会示弱的。
　　仁王雅治对亚久津仁笑着说道：“那好吧，既然你这么希望输在幸村部长的手上，那我就满足你好了。”
　　仁王雅治身上白光一闪，然后一个穿着立海大黄色队服的蓝紫色头发戴着吸汗带的俊美少年就出现在了球场上。
　　光看外表，仁王雅治幻影出来的‘幸村’跟幸村精市本人的确非常相似，站在一起说是双胞胎也不为过的那种相似。
　　甚至那站在球场上睥睨所有人的球场大魔王的气场也非常相似。
　　可是……
　　“为什么仁王前辈幻影出来的幸村部长没有披着外
　　套啊？”切原赤也十分单纯真挚的问出了心中的疑惑。
　　切原赤也是真心觉得，仁王雅治幻影出来的‘幸村’没有披着外套的话，那就一点都不像是幸村部长了。
　　毕竟披在肩膀上的外套才是幸村部长的本体啊。
　　就像黑色帽子才是真田副部长的本体一样。
　　如果哪天看见幸村部长打球的时候没有披着外套，切原还会觉得非常的不习惯，就像看见没有戴帽子的真田副部长一样。
　　柳莲二脸上露出淡淡的笑容，说道：“雅治披着外套无法发挥出足够实力的概率是97.8%……”
　　曾经撞见过搭档偷偷摸摸的练习披着外套打球的柳生比吕士推了推眼镜，镜片上闪过一道寒光：“仁王君对于披着外套打球还不熟练。”
　　幸村精市身体微微往后靠了靠，好整以暇的看着幻影成自己模样的仁王雅治。
　　只见球场上那个没有披着外套的‘幸村’用淡漠的语气说道：“这场比赛赢的只会是我！”
　　然后用十分简洁又凌厉的优美动作将网球打了过去，每次接球的动作也非常的完美，还有闲工夫对亚久津仁那与众不同的击球动作进行点评：“动作真是太难看了！”
　　‘幸村’并没有使用任何绝招，只是最基础的网球跟亚久津仁拉拍对攻，于是这一局比赛的时间就拉得有些长了。
　　然而没过多久，‘幸村’的网球就开始发威了。
　　亚久津仁一球击飞到界外去，并且偏离得非常离谱，差不多打到观众席上了。
　　‘幸村’对亚久津仁的击球失误没有丝毫的意外，站在原地，右手拿着球拍用拍框轻轻敲着自己左手的手心，他淡漠一笑：“你的触觉我就毫不客气的剥夺了。接下来，是视觉。”
　　亚久津仁还是第一次领教‘灭五感’的可怕，但他从来不是一个会服软的人，越是跟他来硬的，他就越会硬刚到底。
　　“什么‘灭五感’，以为本大爷会怕吗？”亚久津仁依旧打着非常狂放的网球，没有丝毫服软的意思，目光紧紧的锁定住‘幸村’，宛如一只盯上猎物的猛兽。
　　仁王雅治看见亚久津仁这副越战越勇的模样，心中暗道不好。
　　因为他学会的‘灭五感’就是幸村精市最初版的‘灭五感’，以完美的回击给对手施加巨大的心理压力，令对手产生yips症状，从而剥夺对手的五感。
　　而亚久津仁的心态意外的稳得住，哪怕每一球都被仁王给轻松回击了，就连触觉都被暂时剥夺了，却没有产生丝毫的畏惧，反而越战越勇。
　　这样头铁的对手是很难陷入‘灭五感’的。
　　而仁王雅治也没有时间慢慢铺垫布局，那么就只能改变策略了……
　　仁王雅治转头看了一眼坐在监督席上的幸村精市，想起幸村精市如今‘灭五感’这一招的原理，精神力悄悄的蔓延向对面的亚久津仁。
　　当仁王的精神力缠上亚久津仁之后，很快亚久津仁就陷入了五感全失的状态，无法再进行比赛了。
　　仁王训练的拿下最后的比分，赢下了这场比赛。
　　在最后一球二次落地之后，仁王雅治连忙变回自己原本的模样。
　　他看了一眼被山吹众人围起来的亚久津仁，转身看似潇洒的朝立海大休息区走去。
　　坐在监督席上的幸村精市主动迎上来：“雅治赢得很漂亮哦，为立海大夺下了最后一胜。”他不动声色的伸手扶住仁王雅治。
　　虽然皮肤本来就很白，但近距离之下还是看得清楚仁王雅治的脸色苍白得近乎有些透明了，显然是刚才精神力有些透支了。
　　毕竟仁王幻影就是精神力绝招，在前面连续幻影手冢和真田两个全国顶尖的高手之后，又幻影成幸村这个精神力选手，还使用了精
　　神力球技‘灭五感’，仁王的精神力不透支才怪呢。
　　幸村精市第一个看出了仁王雅治看似潇洒的逞强表面下的精神力透支实况，所以才特意站起身来不动声色的把仁王给扶回休息区坐下。
　　全国决赛的最后一场单打一也以立海大的胜利落幕了。
　　裁判宣布立海大获得冠军的声音是那么的悦耳动听：“本届国中生全国大赛的优胜队伍是立海大附属中学！”
　　立海大拉拉队顿时就欢呼了起来“Let's go！立海大！常胜！立海大！”
　　“Let's go！立海大！王者立海大！”
　　“Let's go！立海大全国三连霸！”
　　就连一向稳得住的幸村精市和柳莲二两人都跟着大家一起欢呼了起来。
　　立海大达成全国三连霸，建立了前所未有的立海大王朝，幸村精市等立海大选手们一个个都为之兴奋激动，高兴庆祝。
　　可沦为立海大三连霸背景板的山吹冰帝四天宝寺等其他学校的选手们，就心里有些不是滋味儿了。
　　毕竟有立海大的全国三连霸在这里，谁还会关注亚军季军殿军是谁呢？
　　体育竞技比赛就是这么残酷，胜者为王，败者沦为背景板。
　　在观众们退场的时候，柯南还定在原地盯着立海大那边的某个白毛少年不想走。
　　毛利兰拉了拉他：“柯南，怎么了？我们该走了哦。”
　　柯南咬咬牙，说道：“我实在忍不住了！”他撒腿就朝立海大那边跑去，“我要去问问仁王哥哥究竟是怎么做到在球场上大变活人的！”


第91章 
　　“诶？小弟弟你是在问我的仁王幻影的原理？”仁王雅治看着刚刚冲过来撒娇卖萌耍赖的求问仁王幻影原理的小柯南, 脸上露出玩味的笑容，“想知道的话，就努力学打网球吧, puri～”
　　“大哥哥, 告诉我嘛，你就告诉我嘛～”柯南完全把脸都丢掉不要了，忘记了自己高中生工藤新一的身份, 真的把自己当成一个小学生, 跟仁王雅治一个十五岁的国中生撒娇。
　　在不知道柯南小学生的身体里藏着的是一个高中生灵魂的情况下, 他撒娇起来还是挺可爱的, 起码立海大众人看见了都觉得他很可爱，没觉得奇怪。
　　“柯南！你不要调皮！”毛利兰追过来把柯南抱了起来，她知道网球球技是一名选手的绝招，如果告诉别人绝招原理的话, 很容易被对手破解的。所以她认为柯南跑来追问别人球技原理的行为实在太失礼了。
　　毛利兰代替柯南道歉：“真是不好意思，这孩子就是好奇心太强烈了。”
　　仁王雅治并没有介意, 也没想跟一个小学生计较：“没关系，如果真的想知道的话, 就让他去学网球吧。其实这也不是什么不能说的大秘密，我是精神力网球选手哦, puri～”
　　柯南呆呆的听着仁王雅治的这个解释, 精神力网球选手就能做到不用任何易容道具就能大变活人吗？难道这是传说中的超能力者吗？
　　幸村精市等人可不知道他们的玄幻网球给柯南他们带来了多大的世界观冲击。
　　在获得了全国三连霸之后，立海大众人就去附近的一家烤肉店非常痛快的庆祝了一顿，吃到扶墙出来的地步。
　　反正他们之中大部分人都要毕业了, 网球部的经费也不用太省着花, 总要给后辈们留点儿危机感, 不能在前辈们的功劳簿上躺平吃老本。
　　所以作为部长的幸村精市和作为网球部经费掌管者的柳莲二, 都默契的选择了一家价格比较高的烤肉店作为庆祝地点。
　　一个个运动少年都胃口不小，也基本是肉食性，吃起烤肉来真的就是毫无节制。
　　在付账的时候，管账的柳莲二都有点脸色变了。
　　幸村精市看过账单之后，对柳莲二安慰道：“没关系，我们全国三连霸的奖金很快就会拨下来了，而且不是还有海原祭吗？海原祭节目如果能拿第一名的话，奖金也不少呢。”
　　幸村精市和柳莲二两人的对话被其他人听见了，丸井文太问道：“怎么了？听你们在说什么奖金，是不是我们拿到冠军之后可以有很多奖金？”说着说着他就有点兴奋起来了。
　　幸村精市微笑着点了点头，说道：“莲二刚才去结账，然后发现大家已经把我们拿冠军的奖金给吃完了。”
　　他把账单放在桌面上让众人观看，当看到那个账单总额之后，刚才吃烤肉吃得最多的真田弦一郎和切原赤也都有些僵硬的坐在位置上。
　　切原赤也最紧张：“那，那该怎么办？”要是网球部财政赤字了怎么办？他可是网球部的次期部长啊。
　　幸村精市看向切原赤也，语气沉重的说道：“今年的全国大赛已经结束了，我也该把部长之位交给赤也你了，所以网球部经费不足的问题，也该交由赤也你来解决了。”
　　切原赤也顿时愣住了，他虽然知道自己被定为次期部长，但也只是想到等明年升入国三了，幸村部长毕业升高中了，他才接任网球部部长之位。
　　结果幸村部长居然在国三的第一个学期的暑假，全国大赛刚刚结束的情况下就要把部长之位交给他。
　　这让切原赤也有些手足无措，并且深深的怀疑幸村部长是不是因为不想解决网球部经费不足问题才把这个烂摊子交给他的？
　　切原赤也连忙说道：“幸村部长，你还有两个学期才毕业呢，在
　　我心中你一直就是我的部长，我还需要你的更多指教，我暂时还无法胜任部长之位……”
　　幸村精市听着切原赤也这番话，有些惊奇的看向其他人：“赤也长大了不少啊！”这话可一点都不像是单纯一根筋的赤也能够说出来的。
　　切原赤也一脸懵逼的看着幸村精市，不明白为什么突然间幸村部长说自己长大了不少，可他刚才说的是真心话啊。
　　柳莲二淡淡的说：“赤也心里的确是这么想的几率98%……”
　　幸村精市微微一笑，对切原赤也鼓励道：“可是我相信赤也一定胜任部长之位的，毕竟你可是我们立海大的王牌啊。”
　　这一针鸡血打下去，刚才还心中忐忑的切原赤也顿时就脑子一热，站起身来向幸村精市保证道：“幸村部长放心吧，我一定会做好这个部长的！”
　　幸村精市趁热打铁的说道：“好，那我们回立海大了就办理交接仪式吧，让大家都知道，赤也已经是我们立海大的新任部长了。”
　　切原赤也心里有些慌张：“这，这么快的吗？可是我还什么都没准备好……”
　　其他人也纷纷给切原赤也灌迷魂汤：“我们都相信赤也你一定可以的。”
　　“我们这些前辈们暂时还不会退部的，会帮助赤也你做好这个部长的。”
　　“而且赤也你当部长之后，就成为真田的上司了哦！”
　　又是鼓励又是诱惑的，让切原赤也一口答应了下来。
　　切原赤也脑子里浮现出以下的场景：
　　披着外套的切原部长威风凛凛的走进网球部，曾经对他进行铁拳制裁的真田副部长看见他之后，非常恭敬的鞠躬：“切原部长日安！”
　　切原部长一脸威严的点了点头，并且鼓励的拍了拍真田的肩膀：“真田啊，好好干，不要让本部长失望啊！”
　　真田尊敬的说道：“是，切原部长！”
　　脑补着这种场景的切原赤也忍不住痴痴的笑出声来。
　　“切原赤也！你真是太松懈了！这个时候居然走神！”
　　然而现实中真田副部长的怒吼声依旧让切原赤也感到胆战心惊，吓得他立马从美好幻想中回过神来，抬头看见真田副部长那张严肃可怕的黑脸，他下意识的就想土下座认错：“对不起真田副部长，我错了！”
　　幸亏有幸村精市出面打圆场，真田弦一郎的铁拳制裁才没有真的落到切原赤也的脑瓜子上。
　　“好了好了，我们该回去了，就不要在这里教训赤也了，真田。”
　　立海大众人回到了神奈川县。
　　如今是暑假，学校已经放假了，但因为全国大赛在暑假八月份举办，所以学校网球部还没有放假。
　　他们回到网球部，先全体正选郑重其事的将立海大三连霸的冠军奖杯放在去年的全国冠军奖杯旁边，又将优胜锦旗挂在了奖杯陈列柜的上方。
　　优胜锦旗只有一面，每年优胜队伍可以将这面锦旗带回自己的学校挂起来，但第二年全国大赛开幕式上都要把优胜锦旗上交给主办方，然后等全国大赛结束之后，这面锦旗才会被颁发给冠军队伍。
　　立海大自从幸村国一那年将这面优胜锦旗带回立海大网球部之后，就一直挂在这里。
　　幸村精市看着这面优胜锦旗，对切原赤也说道：“赤也，这面优胜锦旗是我国一那年由我亲手挂在这里的，之后两年，每年的全国大赛开幕式上我都会将优胜锦旗还给主办方。你知道我当时把锦旗还回去的时候在想什么吗？我在想，等全国大赛结束之后，这面优胜锦旗一定还会回到立海大的。”
　　切原赤也坚定的说道：“明年我也会让这一面优胜锦旗一直挂在我们立海大网球部的！”
　　幸村精市轻轻一笑，带着切原赤也走到那整整齐齐十六
　　个关东冠军奖杯面前，说道：“我是想告诉你，那一面优胜锦旗能拿到固然好，拿不到也没关系，尽力而为就好。但这关东大赛的冠军奖杯，绝对不容有失！”
　　他带着切原赤也从第一座关东连霸的奖杯看起：“这座关东冠军奖杯并不是立海大第一次拿到关东大赛冠军，但却是立海大关东十六连霸的起始点，一年一座冠军奖杯，整整十六座，象征着十六年来立海大无数前辈们辛勤付出的汗水和维护的荣誉。赤也，明年关东大赛就要由你带领队友们去征战了，我希望你记住这十六年里为了这关东连霸记录而付出的前辈们，不要让前辈们失望，把关东连霸记录延续下去！”
　　比起立海大的全国三连霸，其实立海大的关东十六连霸才是最重要也最沉重的责任。
　　每一任立海大网球部的部长，都会为了立海大关东连霸记录而感到骄傲，也会因此感到身上背负着的重担。
　　因为谁都不想成为那个断掉立海大关东连霸记录的罪人。
　　幸村精市有些担心明年的立海大，毕竟其他学校的二年级一年级正选并不少，比如冰帝学园的日吉若、凤长太郎，四天宝寺的财前光、远山金太郎……
　　立海大八名正选明年却只有切原赤也一人留下来。


第92章 
　　虽然立海大还有一些实力很不错的一年级二年级准正选, 这些准正选之所以成不了正选，是因为占据正选之位的前辈们实力太强，不代表他们这些准正选的实力弱。
　　可是幸村精市等人还是担心他们这七个三年级生毕业之后, 立海大会陷入后继乏力的窘境中。
　　毕竟明年能够参赛的选手，只有切原赤也一个正选, 其他七人都是准正选。
　　这样的战力跟其他学校比起来, 未必有必胜的把握。
　　幸村精市觉得应该把对后辈的培养更加重视起来，他们国三还有两个学期的时间可以用来培养后辈。
　　在幸村精市琢磨着怎么磨砺后辈的时候, 今年U17集训营的邀请信发来了。
　　今年的澳大利亚U17世界杯，比前年的法国U17世界杯要求更多的国中生参赛，每轮比赛至少要有三名国中生参赛。
　　也就是说, 今年的U17世界杯上国中生的占比会更重，国中生很有可能成为决定一场比赛胜负的关键因素。
　　幸村精市看完U17集训营的邀请信之后, 就召集全体正选队友们, 说道：“你们应该都已经收到了U17集训营今年的邀请信了，今年的U17世界杯是在澳大利亚墨尔本举办, 并且这一次的国中生参赛名额会更多。我对你们的要求只有一个, 进入代表队大名单！”
　　每场比赛都要求必须有三名国中生出赛, 那么樱花代表队起码要准备十几名国中生进入参赛大名单, 不然小组赛的时候每个选手只能出场一次, 或者是有选手在比赛中出现了受伤不能再战的情况，就会缺少国中生战力了。
　　十几个国中生的参赛大名单，立海大占八个名额应该没问题吧？
　　在幸村精市的百合花开背景的微笑下, 本来因为全国三连霸成功而略有松懈的立海大众人顿时绷紧了神经，大喊道：“是！”
　　今年的U17世界杯在即, 幸村精市等人都把心思放在了即将到来的U17世界杯上面, 于是对于立海大后辈的培养, 就变成了在前往U17集训营之前给他们留下足够多的训练菜单，叮嘱他们自觉训练。
　　幸村精市他们是没有时间在网球部盯着他们训练的，想变强就只能靠他们自己的自觉性。
　　不过在得知U17集训营里允许各校学生当志愿者，秉着让后辈们也去U17集训营长长见识的心思，幸村精市就给自家两个出色的后辈报了名。
　　浦山椎太、藤本介郎，两个出色的一年级后辈，也是立海大准正选中实力最强的两名选手。
　　幸村精市带着队友们和两个一年级后辈一起坐上了前往U17集训营的大巴车。
　　在大巴车上，浦山椎太和藤本介郎都有些局促的坐在正选前辈们的中间。
　　不过随着几位前辈们之间的打打闹闹开开玩笑，蒲山和藤本都发现这些正选前辈们一个个都挺随和的，除了真田副部长呵斥切原前辈时的黑脸太吓人之外，其他前辈都很温和。
　　渐渐的他们就放松了下来，在幸村部长关心的询问他们在训练中有没有遇到难题的温柔声音中，两人都露出了梦幻飘忽的幸福表情。
　　大巴车在U17集训营的大门前停下。
　　幸村精市带着众人陆续下车，正好遇见了随后开来的高调华丽的冰帝的大巴车。
　　看见立海大众人就在U17集训营门口下车准备步行进去，于是冰帝的大巴车也在迹部景吾的命令下停在了集训营门口，迹部景吾带着冰帝众人下车之后，看向立海大众人。
　　当看见立海大不止正选来了，还有两个眼生的面孔，看那身高分明就是一年级生，迹部景吾笑道：“你们立海大这是连一年级新生都带来了吗？”
　　幸村精市双手抱臂的微笑道：“
　　是啊，毕竟明年我们就要毕业了，是该培养后辈了。”
　　迹部景吾想起明年自己也要毕业升学了，到时候冰帝网球部还不知能留有多少战力，看来是时候准备着手培养后辈了。
　　迹部景吾说道：“我们一起进去吧。”
　　立海大跟冰帝的关系其实还不错，以前也约过练习赛，在U17集训营的时候，迹部景吾也没少找立海大的人约赛。
　　毕竟不管是国一还是国二的时候，立海大被U17集训营征召的选手都是站在集训营里所有国中生顶端的高手，迹部景吾作为同层次的强者，自然想跟同层次的对手交手。
　　网球少年们比赛打着打着，自然交情就打出来了。
　　立海大和冰帝的选手们一起进入U17集训营里，也没有不长眼的高中生来找茬，毕竟国中生加入U17集训营已经不是第一次了，从前年开始就有天才国中生入营，去年又增加了国中生的数量，今年只是数量更多了而已。
　　幸村精市等从国一就加入U17集训营的顶尖国中生们，对集训营已经熟得不能再熟了，一个个都径直往宿舍楼走去，他们之前的宿舍还给他们留着呢。
　　至于今年才被邀请进入U17集训营的国中生，应该宿舍也被教练们提前分好了。
　　只是还没等他们前往宿舍楼，就听见路边的一个大喇叭里传出黑部教练的声音：“所有国中生前往中心球场。”
　　幸村精市等人的脚步一顿，看了一眼那个大喇叭，就换了一条路，朝中心球场走去。
　　幸村精市跟迹部景吾聊着：“大概是教练们又有什么新招式了。”
　　U17集训营的教练们都很喜欢玩各种花样来磨砺选手。
　　迹部景吾冷哼道：“有什么招式尽管放马过来，我们冰帝可不怕！”
　　幸村精市也不甘示弱的自信一笑：“立海大不惧任何挑战！”
　　不过当他们来到中心球场之后，发现这里什么人都没有，就他们这一批刚刚到来的国中生。
　　抬头看看中心球场的摄像头和大喇叭，幸村等人都知道教练们肯定能够通过监控看见他们已经抵达了中心球场，但喇叭里却没有传出任何指示。
　　那他们就只能无聊的在中心球场等着。
　　没等多久，其他学校的国中生也陆陆续续的抵达了。
　　山吹的正选国中生们，四天宝寺的正选国中生们……
　　甚至还有一些没能打进全国大赛的学校网球部的国中生选手。
　　例如那位被幸村精市关注了很久的来自青学的一年级生、传说中的武士之子越前龙马。
　　因为青学连关东大赛都没打进去，更别说参加全国大赛了。
　　所以越前龙马是没能参加全国大赛团体赛的，不过他却拿下了男子单打全国大赛冠军。
　　不过幸村精市没能关注越前龙马多久，就被四天宝寺的远山金太郎给缠上了：“立海大的大将，来跟我比赛吧！你答应了要跟我比赛的！”
　　幸村精市：“……”他的确是答应了，但也完全没想到这孩子居然这么执着啊。
　　白石藏之介过来给自家孩子道歉：“抱歉啊幸村，小金实在是太想跟你比赛了，这几天要不是因为小金的姐姐在大阪盯着他，只怕他都要跑到神奈川去找你比赛了。”
　　白石藏之介想到远山金太郎差点徒步从大阪跑到神奈川县去的时候，就实在没办法了，自家孩子太执着了，就只能腆着脸来拜托幸村帮帮忙了。
　　幸村精市跟白石藏之介还是U17集训营里的舍友，两人关系也很不错，自然会给他这个面子：“可以是可以，不过在U17集训营里不能私下比赛，所以小金你想跟我比赛，得找教练申请。”
　　幸村精市把远山金太郎这个烫手山芋丢
　　给了集训营的教练们，就让他们去搞定这个单细胞孩子吧。
　　如果教练们同意了远山金太郎的比赛申请，也无非是打一场比赛而已。
　　远山金太郎果然被幸村精市一句话转移了注意力，跳起来就要跑去找教练们申请比赛。
　　然而却被白石藏之介一把抓住了后衣领：“小金，这件事待会儿再去申请，现在我们要在这里集合，等待教练的指示。”
　　但远山金太郎只听见了‘教练’这个词，问道：“教练就在这里吗？”他左顾右盼的，“谁是教练？教练在哪里？”他的目光在立海大的真田弦一郎和山吹的手冢国光身上扫来扫去，毕竟这么多国中生当中就这两人显得格外成熟，最像老师或者教练了。
　　远山金太郎天真的向真田弦一郎问道：“教练，我能跟幸村小哥打比赛吗？”
　　真田弦一郎脸色一黑：“我是立海大的真田弦一郎，不是教练！”他穿着这么明显的立海大黄色队服看不见吗？为什么把他认作是教练？
　　远山金太郎摸了摸后脑勺，不好意思的笑了笑，然后转而蹦跶到手冢国光的面前：“那么教练，请问我可以跟立海大的大将比赛吗？”
　　手冢国光：“……”
　　山吹的队友们也捂着嘴忍不住‘噗嗤’的笑了起来。
　　手冢国光冷峻着脸说道：“我也不是教练。”
　　远山金太郎一脸茫然：“那教练在哪儿？”
　　这个时候高高挂着的大喇叭里传出了教练的声音：“被邀请的五十位国中生已经到齐了，现在开始……”
　　远山金太郎一听这声音，就聪明又机智的猜到这是之前给他们指路的教练了。
　　他蹦跶到大喇叭的下面，抱住柱子刷刷就爬了上去，然后对着大喇叭喊道：“喇叭教练，我能跟幸村小哥比赛吗？”
　　操碎心的家长白石藏之介已经在下面急得跳脚了：“小金快下来！爬那么高很危险的！”
　　远山金太郎没听见自己想要的回答，又问了一遍：“喇叭教练，我能跟立海大的大将比赛吗？”


第93章 
　　监控室里通过喇叭对国中生们下达指令的黑部教练都无语了：“……”
　　现在的国中生还真是有个性啊！
　　黑部教练认出了这个爬上柱子对着喇叭喊‘教练’的红发小少年——四天宝寺的一年级新星远山金太郎, 据说几个月前才刚开始学网球。
　　远山金太郎虽然在半决赛的时候在幸村精市手下输得很惨，但在全国大赛上他出赛的次数并不少，一身强悍的实力展露无遗, 小小的身体里蕴含着可怕的能力。
　　毫无疑问的远山金太郎是站在国中生顶端的强者之一。
　　这样的天才选手，黑部教练总是会给予更多的宽容。
　　于是喇叭里传出了黑部教练平静的声音：“远山金太郎选手，你的申请我会跟其他教练商量一下的, 现在请你下去，听从指示。”
　　远山金太郎小小的脑瓜子可不会想到这是黑部教练在暂时敷衍自己，他脑海里自动把‘跟其他教练商量’替换成‘跟其他教练说过之后就通过他的申请’, 心满意足的抱住柱子，‘呲溜’一下就下去了。
　　刚才在下面急得跳脚的白石藏之介看见远山金太郎平安下来了，顿时松了口气，不过自家不听话的调皮孩子，该教训还是要教训的。
　　他把远山金太郎拎到一边去叮嘱教育了。
　　喇叭教练继续发出指示：“五十名国中生, 现在自由组队, 两人一队……”
　　“诶？一进来就要比赛吗？不过为什么是双打比赛？”有国中生好奇的发出疑惑。
　　教练让国中生们两人一队, 大家就下意识的以为是两人组成双打, 进行双打比赛测试。
　　幸村精市倒是想起曾经在U17集训营听说过的某些传言，若有所思，于是在真田弦一郎邀请他组队的时候, 他拒绝了。
　　真田弦一郎顿时呆住了。
　　被幼驯染拒绝了……
　　幸村精市转头对切原赤也说道：“赤也，你跟我组队吧。”
　　切原赤也高兴的答应了下来：“好的, 幸村部长。”
　　真田弦一郎更无法接受了, 如果说幸村是嫌弃他的双打水平才不想跟他组队, 那么为什么幸村要选择切原赤也这个双打水平比他更不如的家伙？
　　真田弦一郎忍不住呼唤一下自己的幼驯染：“精市……”
　　幸村精市微笑看向他, 故意问道：“弦一郎, 怎么了？”
　　真田弦一郎看了一眼站在幸村精市身边满脸雀跃的切原赤也, 沉默了下来。
　　“真田，我们组队吧。”柳莲二对真田弦一郎说道。
　　本来柳莲二是想跟切原赤也组队的，既然切原被幸村要走了，那么他就选择真田吧，毕竟真田被幸村拒绝的样子真的有点可怜巴巴的。
　　剩下的国中生们纷纷找好了自己的队友，成功组队。
　　立海大的两个一年级生，他们是作为志愿者来到U17集训营的，不属于被征召的五十名国中生，所以他们就乖乖的走向球场外，不打算参加。
　　“你们两个小鬼为什么不去组队？”
　　一道声音从身后传来，浦山椎太和藤本介郎回头看去，顿时大吃一惊：这个人好高啊！
　　身高才一米五的两个一年级生仰着头看着这个高达两米多穿着白大衣的人，呆了半晌，才小声解释道：“那个我们是立海大的一年级生，我们不是……”
　　他们的解释还没说完，这个身高超过两米的‘巨人’就说道：“我是U17集训营的精神教练斋藤至，现在由我来主持接下来的比赛，你们两个小鬼快去组队！”
　　浦山椎太和藤本介郎听斋藤至说他是教练，下意识的服从道：“啊，是！”
　　他们两个回到球场上，仿佛两只小哈士奇离奇的
　　混入了狼群之中，有些手足无措的站在那里。
　　“我们来组队吧。”有两个外校的选手一看立海大这两个一年级站在那里好像没有互相组成一队的样子，就主动邀请他们跟自己组队。
　　因为立海大部员都是穿着一样的黄黑色队服，正选的队服都有自己的专属名字，而非正选队服也是一样的款式，只是少了正选名字标志。
　　从队服外表上是区分不出正选和非正选区别的。
　　所以那两个来自关西不知名学校且没见过立海大正选的选手就以为浦山椎太和藤本介郎两人也是立海大正选，想着他们实力肯定很强，作为
　　队友肯定很可靠。
　　浦山椎太和藤本介郎跟这两个外校的选手分别组队了，组队之后，他们两人的队友打听起他们在立海大的正选训练内容，他们两人非常实诚的说道：“我还不是正选，不清楚正选前辈们的训练内容。”
　　蒲山和藤本两人的队友顿时就变了脸色，本来以为自己组队的是立海大正选，没想到竟然是两个非正选，就算立海大是三连霸冠军队伍，非正选能有什么实力？
　　这两人打算换队友的时候，斋藤教练正好开口说道：“组队之后不得更换，现在单打比赛开始，输的人淘汰！”
　　顿时所有人都惊呆了，他们以为是双打比赛，所以选择的都是跟自己有默契关系好的队友，结果竟然是自相残杀的单打比赛，输掉的人竟然会直接被淘汰，这也太过分太儿戏了吧？
　　尤其是那些双打选手，他们本就是关系极好的搭档，一直以来都是在赛场上并肩作战，放心将背后交给对方的好搭档。现在竟然要成为对手，还是败者淘汰的残酷淘汰赛的对手！不管是亲手淘汰搭档的胜者，还是被搭档淘汰掉的败者，心里都会承受巨大的压力。
　　斋藤至看着这些面露不满和难色的国中生们，脸上浮现出神秘的微笑。
　　就是要这样，沉浸在亲手淘汰掉朋友的痛苦与压力中吧，你们的精神将会得到长足的进步！
　　不过国中生之中也有高兴的选手，就是之前选择了浦山椎太和藤本介郎两人组队的那两个来自关西不知名学校的选手。
　　他们本来以为浦山椎太和藤本介郎是三连霸的立海大正选，实力很强才主动邀请他们组队，没想到组队之后才知道他们两个根本不是立海大的正选，是实力弱小的非正选，正嫌弃两人实力弱的时候，斋藤教练宣布这是单打淘汰赛，而不是双打赛。
　　他们顿时就高兴了，本以为浦山椎太和藤本介郎是拖后腿的队友，现在变成对手之后，浦山椎太和藤本介郎这样弱小的非正选就正合适了。
　　刚刚还高兴自己能跟幸村部长组队打比赛的切原赤也听到斋藤教练宣布的这个噩耗，顿时脸色苦了下来，完啦完啦，又要领教幸村部长可怕的‘灭五感’了。
　　至于打败幸村部长……虽然切原赤也立志打败立海大三巨头成为立海大NO.1，但他的心里也清楚自己现在的实力离幸村部长还差得很远。
　　切原赤也想到自己不仅会被淘汰，还会被灭五感，就觉得自己是乐极生悲，太惨了。
　　他用幽怨的眼神看了一眼真田副部长，本来之前还乐滋滋的觉得幸村部长选择了自己组队，拒绝了真田副部长，自己某种意义上也算是打败了真田副部长，结果竟然是他给真田副部长挡灾了！
　　真田弦一郎倒是没觉得自己邀请组队被幸村拒绝了，现在双打变单打淘汰赛，自己就算是逃过一劫。他只觉得这种淘汰赛制不合理，毕竟很多选手是强强对决，难道要把落败的强者淘汰掉，把幸运的弱者留下来吗？
　　只是不管国中生们是什么想法，都改变不了教练们的决定。
　　败者淘汰赛开始了。
　　幸村精市心里早就隐隐有所猜
　　测了，在斋藤教练说出败者直接淘汰的规定之后，他就更加确定内心的猜测。
　　幸村精市拿着球拍对切原赤也说道：“赤也，让我看看你这段时间的进步吧。”
　　两场比赛同时开始进行，而且不知是斋藤教练有意安排的，还是意外撞上，这同时进行的两场比赛，竟然是立海大和冰帝两所学校的部长VS继承人的比赛。
　　立海大幸村精市VS切原赤也，冰帝迹部景吾VS日吉若。
　　围观比赛的国中生里面的乾贞治说了一句：“两场比赛都是部长VS次期部长啊。”
　　柳莲二纠正道：“我们立海大不是的。”
　　乾贞治惊讶的问道：“难道切原君不是立海大次期部长吗？”
　　柳莲二淡淡的道：“是立海大前任部长VS现任部长。精市早就已经把部长之位交给赤也了。”
　　“诶？”这个爆料让听见的所有国中生都非常吃惊，没想到幸村精市竟然已经不是立海大部长了，这么快就把部长之位传给了切原赤也这个二年级生。
　　听说了立海大内部的部长变动之后，他们再看向这两场比赛，忽然就感觉有点不对劲了。
　　大概是因为看向立海大这边，是太上皇VS新君，看向冰帝那边却是国王VS太子，感觉略有些微妙。
　　球场外观众们的微妙心理可影响不到球场上的四位选手。


第94章 
　　幸村精市披着外套站在那里, 给切原赤也带来了极大的压力。
　　切原赤也微微下弯膝盖，握着球拍随时准备接球。
　　幸村精市无奈的提醒他：“赤也，先猜发球权。”
　　“啊？哦！”切原赤也反应过来，比赛还没开始呢。
　　在猜发球权的时候, 幸村安抚道：“别太紧张, 把自己的实力全部发挥出来, 在比赛中查漏补缺，尽可能的变强吧。”
　　切原赤也认真的说道：“幸村部长，我一定会打败你的！迟早有一天我会打败你的！”不管能不能做到，但这个斗志他一定是要有的。
　　幸村精市从来不惧任何人的追赶和挑战, 或者说他反而很希望有更多的强大对手, 只有对手越强大，自己也才会变得越强，总虐菜没意思啊。
　　幸村微笑着对切原的斗志表示了认可：“不错的想法，所以在比赛中就让我看看我们立海大的切原部长的决心吧。”
　　猜发球权结束, 切原赤也先发球。
　　切原赤也紧紧的捏着网球, 盯着对面的幸村精市, 头发迅速变白, 皮肤通红, 直接进入了天使化状态。
　　这场比赛是七球对决，不是一盘决胜负，所以比赛流程很短, 比赛时间也不会长, 容不得太多的失误。
　　切原清楚如果自己不一开始就进入天使化状态增强实力，他很可能没机会在幸村部长手下支撑太久, 就被灭五感, 天使化状态也没有机会用出来了。
　　自从他紊乱的精神力被幸村部长梳理好之后, 他就摒弃了恶魔化，转为了天使化。天使化状态会让他的五维数值得到强大的增长，实力会有一个迅猛的提升，却不会影响理智和精神，对身体也没有多少危害，只是会大量消耗体力，无法持久。
　　但这只是一场七球对决而已，本来就不需要考虑持久问题。
　　所以切原在开启了天使化之后，又开启了无我境界。
　　两种状态技叠加之下，切原的五维实力有了极大的飙升。
　　“其疾如风！”切原用出了真田弦一郎的标志性发球绝招。
　　快到看不见的挥拍和极速的网球，在动态视力普通的选手眼里根本看不见网球的存在。
　　但这样在普通国中生看来难以回击的一招，却被幸村精市轻轻松松的打了回去：“就算是弦一郎使用这一招也不可能从我手里得分的，你用无我模仿出来的这一招可不及弦一郎本人用出来的。”
　　切原赤也早在发球的时候就知道不可能发球得分，所以他发完球之后就做好了去接幸村回球的心理准备，及时的追上了幸村回击的这一球，打了回去。
　　幸村精市的网球本就不以快速得分的绝招为主，他更擅长通过拉拍将对手拉入自己的精神力陷阱之中，他除了精神力球技之外，其他的网球都是最基础的网球技术，没有什么花里胡哨的球技。
　　于是幸村就和切原打得有来有回的，当然这也是因为幸村很想看看切原最近的进步，没有想要快速结束比赛。
　　渐渐的幸村发现切原接球时的活动范围越来越小了，网球也开始逐渐的主动朝切原飞去。
　　这让幸村露出一个欣慰的笑容：“连‘手冢领域’这一招也能模仿出来了吗？”
　　‘手冢领域’这一招想要成功模仿，必须有很强的比赛阅读能力，能够预测到对手的球路。
　　切原赤也一直以来打网球就凭本能，很少用到脑子，是个典型的热血网球笨蛋，现在他居然能够模仿出‘手冢领域’了，虽然是在无我状态下模仿出来的，也说明切原开始学会打球时动脑子了，这让幸村精市很欣慰。
　　不止是幸村精市，就连观看这场比赛的立海大其他人也都十分欣慰，尤其是多次教导切原赤也，试图帮助他开
　　启‘才气焕发之极限’却始终不成功的柳莲二。
　　这种欣慰的情绪大概就是：自家崽崽终于长脑子了真是太不容易了啊！
　　丸井文太还非常夸张了抹了抹眼角并不存在的眼泪：“呜呜呜赤也他终于长大了，真是太让我感到开心了！”
　　围观比赛的其他学校的国中生就很不解了，立海大这是怎么了？虽然切原赤也开启了无我境界，但又不是第一天刚开启的，为什么一副欣慰得快要喜极而泣的模样？
　　立海大真是让人不理解。
　　幸村精市对切原赤也的进步感到欣慰，于是他下手更狠了，把切原打得溃不成军，为了接球切原赤也几次摔倒又爬起来，跟隔壁冰帝的迹部景吾和日吉若的温馨指导赛比起来截然不同。
　　当然迹部景吾对日吉若的指导也绝对称不上温柔或者温馨，但对比起幸村精市对切原赤也的下狠手，迹部景吾就被衬托得温柔多了。
　　幸村精市剥夺切原赤也五感的时候可是一点也没有手下留情，甚至还为了延长比赛时间，每一球都卡在超时的前一秒才打出去。
　　立海大众人明白幸村这是为了给切原更多的时间突破‘灭五感’，但在不了解幸村的外校选手看来，就是立海大神之子残忍无情的将自己的继任者拖在灭五感的痛苦中，还迟迟不愿结束这种痛苦。
　　惨·切原赤也·惨
　　幸村精市是卡在切原赤也的精神力上限给他施加的‘灭五感’，当比赛来到最后一球的时候，切原的精神力终于发生了一丝丝的蜕变和涌动，冲破了幸村特意卡在他的上限位置设置的精神力束缚，冲出了五感全失的黑暗世界。
　　不过最后一球也被幸村打了出去，擦过切原的身边飞了过去。
　　切原刚刚突破灭五感，还没回过神来，错失了这一球。
　　“Game，7-0，幸村精市获胜！”
　　刚刚冲破灭五感就听到自己比赛输了，切原赤也心中冲破灭五感的喜悦顿时消失了，表情失落，就连之前张牙舞爪的海带头发都变得无精打采起来。
　　幸村精市走过来，伸手摸了摸这孩子的脑袋，笑着夸奖道：“赤也进步很大，真让我感到高兴，看来将立海大网球部交给赤也你，我可以放心了。”
　　得到幸村部长的夸张，切原赤也顿时高兴得支棱起来了，脸上的失落也一扫而空。
　　幸村带着切原走下球场，立海大其他人也纷纷围过来对切原进行夸奖教育，每个人都夸一句，夸得切原嘿嘿咧嘴傻笑，心里直冒美泡泡。
　　围观的其他学校国中生选手：“……”没想到切原赤也居然在立海大是团宠啊。
　　“嘿嘿，我真是太厉害了！”切原赤也被夸得有些飘了。
　　真田弦一郎毫不留情的一拳打醒他：“真是太松懈了！切原赤也，输掉比赛还洋洋得意！”
　　切原赤也捂着头飘不起来了。
　　围观的其他学校国中生选手：“……”又感觉切原赤也在立海大地位好像也不高的样子。
　　接下来一场场比赛进行着，那些有国中顶尖选手出场的比赛自然是最引人关注的。
　　例如立海大真田弦一郎VS柳莲二，立海大三巨头之二的内战，可是吸引了大部分的国中生围观。
　　真田弦一郎‘风林火山阴雷’这六个绝招早已名扬国中网球界，他使用出来并不让人意外，他的强大也没有出乎人的意料。
　　但让人没想到的是，柳莲二的数据世界竟然也是发生了惊人的变化，他竟然将真田弦一郎的网球全部都纳入自己的数据世界中。
　　在详细数据的支持下，柳莲二连破真田弦一郎的‘风林火山阴’五大绝招，最后一招‘动如雷霆’破坏力太强和移动速度太快，五维落后于真田的柳莲二就算预测到了球路也无
　　法接下，于是他干脆就利用大数据的规划，迫使真田无法打出这一招‘动如雷霆’。
　　当真田的五大绝招被破解，‘动如雷霆’又被封印之后，他又展现出了新的绝招‘黑龙一重斩’，以出其不意的转折球打破了柳莲二的数据预测，最终赢下了这场比赛。
　　围观的其他学校的国中生选手一个个看得非常吃惊，本以为在立海大三巨头当中柳莲二实力最弱，跟其他两巨头差距较大，毕竟柳莲二是三巨头当中唯一一个经常出赛双打的人，双打选手实力不如单打选手才会被安排在双打出赛，这是个刻板印象。
　　没想到柳莲二的确是三巨头最弱的那个，但他这个最弱的立海大巨头也是他们大多数选手难以企及的顶尖高手。
　　一直在旁观比赛的斋藤教练看见立海大的这两场比赛，眼睛都亮了好几个度，因为他发现立海大这几个前年或者去年就加入集训营的天才选手，今年又有了长足的进步。
　　淘汰当然是不可能真的淘汰柳莲二、切原赤也这样的天才选手的。
　　斋藤想到柳莲二和切原赤也这样的天才选手去后山走一遭，实力增强之后重新归来，他们樱花代表队的实力也会更上一层楼的。
　　不过留在集训营内参加训练的胜者组选手们，也绝对不会落后的，他们集训营内的教练组可不会在训练球员上输给后山的三船教练。


第95章 
　　七球对决淘汰赛快速的推进着。
　　立海大的选手们也一个个的上场比赛, 基本都是内战，丸井文太和胡狼桑原、仁王雅治和柳生比吕士这两组双打内战结果也出来了。
　　胡狼桑原和柳生比吕士输掉了。
　　倒是作为志愿者被幸村精市一起带来U17集训营的浦山椎太和藤本介郎两个一年级生，因为被斋藤至误认为是被征召的国中生选手, 也加入了比赛, 他们的对手是两个关西的选手。
　　这两个关西不知名学校的选手在得知浦山椎太和藤本介郎是立海大的非正选之后, 一个个高兴得不得了，以为自己幸运的捏到了立海大的软柿子。
　　然而让他们没想到的是, 如今国中网球界的局势早就变了, 从当年立海大截断牧之腾的三连霸开始, 西强东弱的局势早就变成了西弱东强了。
　　这两个选手所在的学校整体实力很拉胯，甚至在关西大赛上也不过是一轮游, 他们两人作为学校网球部的最强者，入了U17集训营球探的眼, 才收到U17集训营的征召。
　　但他们的实力放在整个国中网球界, 却根本没有他们想象中的那么强。
　　他们作为网球部的最强两人，在比赛开始之后才发现, 自己的对手竟然这么强大。
　　浦山椎太和藤本介郎作为立海大网球部的一年级准正选, 他们从一年级入部当天开始，一直到现在四个多月的时间, 坚持跟上网球部的魔鬼训练量，这些训练内容又是幸村精市根据系统给自己制定的训练菜单和U17集训营的训练菜单和柳莲二一起改良之后的, 对选手的锻炼效果极佳。
　　他们两人能够从那么多的立海大网球部部员中脱颖而出成为准正选，就足以证明他们的实力了, 放在其他学校，哪怕是在冰帝或者山吹这样的学校网球部, 也能拿到正选之位。
　　只是立海大的正选前辈们太强了, 才导致浦山椎太和藤本介郎两人只能待在准正选位置上。
　　一直到比赛输掉了, 浦山椎太和藤本介郎的对手都不敢置信，他们作为自己学校的最强选手，竟然连立海大的非正选都打不过！
　　斋藤教练毫不留情的宣布了他们被淘汰的残酷事实。
　　不过他的目光落到浦山椎太和藤本介郎的身上，看见这两个穿着立海大队服的一年级生，心情不错的微微点头。
　　虽然这两个一年级生的实力还比不上四天宝寺的一年级生远山金太郎和青学的一年级生越前龙马的实力强，但这种层次的实力已经超过了很多其他学校的国二国三生了。
　　立海大的选手实力普遍很出色，不仅上限高，下限也很高。
　　这让斋藤教练有点喜欢上了立海大那土黄土黄的队服了。
　　浦山椎太和藤本介郎的获胜，让其他学校的国中生都很吃惊，尤其是那些观看过全国大赛和关东大赛的选手们，他们可是知道这两个立海大的选手并不是在关东大赛全国大赛上出赛过的正选选手，只是两个名不见经传的普通一年级生而已。
　　竟然不知什么原因能来参加U17集训营，现在更是直接打败外校的国二国三前辈，获得了胜者名额。
　　虽然之前立海大几场内战导致立海大被淘汰了四个选手，还都是实力很强的选手，但所有的比赛进行下来之后，立海大还是各个学校里留下来的选手最多的学校。
　　输掉比赛被淘汰的选手，被斋藤教练带着离开U17集训营大门，登上了大门口的那辆要送他们离开的大巴车。
　　不少被淘汰的选手都恋恋不舍的跟同伴们告别，舍不得登车。
　　越前龙马压了压帽檐，看了一眼穿着山吹队服正在送别队友的手冢国光，有些不甘的嘀咕了一句：“还差得远呢！”然后就转身上了大巴车。
　　越前龙马也被淘汰掉了，因为他选择的对手是手冢国光。
　　全国决赛的时候越前龙马也跑去看了比赛，然后看见手冢国光竟然开启了‘天衣无缝之极限’，这可是他老爸越前南次郎的招牌绝技。
　　所以越前龙马对开启了‘天衣无缝之极限’的手冢国光非常感兴趣。
　　越前龙马其实对打败了开启‘天衣无缝之极限’的手冢国光的幸村精市也很感兴趣。
　　只是因为一开始越前龙马也误以为是双打比赛，就想着先跟手冢国光这个天衣无缝选手组队，去找幸村精市当对手，这样两个自己感兴趣的选手都能在比赛中接触到了。
　　没想到双打竟然变成了单打，还是败者淘汰赛。
　　越前龙马也不失望，毕竟开启了‘天衣无缝之极限’的手冢国光也是他非常感兴趣的对手。
　　手冢国光在越前龙马报上名字之后，听到‘越前’这个姓氏，就想起了乾贞治曾经搜集过其他学校的情报，重点提及了今年国一生当中有一位是越前南次郎之子，还因为加入青学网球部被队友拖累得无法参加团体赛的关东大赛和全国大赛，只能去打打全国个人赛，然后拿下了今年的全国大赛冠军。
　　在之前樱花国和美国西海岸球队的友谊赛时手冢国光就接触过越前龙马，对这位武士之子十分关注。
　　手冢国光就答应了越前龙马的邀请。
　　在比赛从双打变成单打，越前龙马从队友变成对手之后，手冢国光心里其实是更高兴的，他也很想看看走上自己父亲曾经道路的武士之子实力如何。
　　但比赛开始之后，越前龙马的表现就让手冢国光很失望了。
　　倒不是说越前龙马的实力不够强，能够获得全国个人赛冠军，能够在美国连续蝉联几届青少年大赛冠军，越前龙马的实力绝对称得上强劲，在国中生当中也属于顶尖的那批选手。
　　可是他身上属于越前南次郎的痕迹太重了，无我境界，外旋发球，各种网球技巧，都充满了手冢国光曾经钻研过的越前南次郎比赛录像里看到的属于越前南次郎的痕迹。
　　越前龙马在走他父亲的老路，他一步一个脚印的走着他父亲走出来的路。
　　可是这样的越前龙马就算再强，也充其量不过是武士第二罢了。
　　在察觉到这一点的手冢国光心里很失望，于是毫不留情的打败了越前龙马。
　　在赢下比赛之后，手冢国光对越前龙马说了一句话：“你自己的网球呢？”
　　越前龙马还是第一次输给年龄相近的同龄人，除了在自己老爸越前南次郎手里经常输之外，他在对外的比赛中从未输过，在美国他一直在拿冠军，回到樱花国也非常轻易的拿下了单打全国冠军。
　　这让越前龙马一直是骄傲的，觉得同龄人里自己就是最强的。可今天他被手冢国光狠狠的打败了，还被问了这么一句话。
　　这让越前龙马不禁陷入了沉思中……
　　现在坐上了离开U17集训营的大巴车，越前龙马还在思考手冢国光对他说的那句话。
　　他自己的网球呢？
　　难道他打的不是自己的网球吗？
　　越前龙马情不自禁的想起了自己在全国决赛上看到的那一场场各具个人特色的比赛，好像每个选手打的网球都很有自己的特色，网球球技也充满了个人的特色。
　　但他自己的网球……却充满了他老爸的特色。
　　所以他想要学会‘天衣无缝之极限’，这个他老爸的成名绝招，是正确的吗？
　　越前龙马不禁陷入了迷茫中。
　　这个时候大巴车停了下来，没有停在外面正常的道路边，而是停在一处深山里。
　　被司机催着下车的少年们心中忐忑的打量着周围的环境，没想到竟然看见
　　了之前淘汰掉他们的斋藤教练。
　　斋藤教练身边还站着一个东张西望好动不已的红发小少年，正是远山金太郎。
　　这位斋藤教练说道：“如果想变得更强，重新回到集训营的话，就爬上去试试看吧。”
　　听见斋藤教练的话，远山金太郎第一个按捺不住的开始往上爬了。
　　越前龙马抬头看着面前的悬崖峭壁，心中领悟到了斋藤教练的言外之意，毫不犹豫的就开始攀爬起了悬崖。
　　徒手攀登对这群体力异于常人的网球少年们而言不是什么难事，尤其是当这个悬崖峭壁上有非常合适的落脚点和攀登点的时候。
　　留在U17集训营的胜者组并不知道败者组已经开始了后山冒险之旅，他们正为着自己亲手淘汰掉了队友而难过着。
　　四天宝寺的远山金太郎之前在败者淘汰赛中是获胜了的，他为什么会被斋藤教练带去后山悬崖下，也被打入败者组了呢？
　　自然是因为远山金太郎后来又打了一场比赛，并且输掉了。
　　远山金太郎在七球对决中淘汰掉队友之后也没觉得有什么，比赛嘛，有输自然就有赢，他也理解不了比赛输了离开U17集训营会有多么大的损失。
　　他满脑子都是找幸村精市比赛，在败者淘汰赛刚结束，败者组刚刚乘坐大巴车离开集训营，他甚至都没想回去休息一下，就缠着当时还没离开的斋藤教练，要求要跟幸村精市比赛。
　　斋藤教练差点被他缠得没法脱身，为了摆脱远山金太郎这个缠人的小鬼，他只好答应下来，允许远山金太郎跟幸村精市打一场私底下的比赛。
　　远山金太郎得到教练许可之后，顿时就高兴的原地翻了个跟斗，也不理会斋藤教练了，直接跑去找幸村精市：“幸村小哥！教练说我们可以比赛啦！”
　　幸村精市对活力满满的单细胞小孩还是很有耐心的，既然教练答应让他们比赛，那就跟小孩比一场好了。
　　然后幸村精市毫不留情的把远山金太郎给削零了，还让他体验了一把‘梦境’的滋味儿。
　　还没打破幸村的‘灭五感’，又遇到幸村新的绝招‘梦境’，远山金太郎简直是输得迷迷糊糊的，不过他就算输掉也丝毫斗志不减：“再来一场！再来一场！”
　　“远山同学，你已经输了。输掉的人会被淘汰哦！”斋藤教练十分冷酷无情的说道。
　　本来他在打发走远山金太郎之后，就要去后山悬崖下给败者组国中生指路的，结果因为远山金太郎输得太快了，他还没来得及离开，目睹了这场比赛。
　　于是斋藤教练觉得这个单细胞小孩很有必要去后山磨砺一下精神意志。
　　就把在这场额外比赛中输给幸村精市的远山金太郎也给打入了败者组，直接带走了。
　　于是就有了之前斋藤教练带着远山金太郎在后山悬崖下等待着坐大巴车过来的败者组国中生们的一幕。


第096章 
　　在亲手淘汰掉曾经的队友之后的胜者组国中生们一个个也都怏怏不乐,只能把一腔难过发泄在训练上了。
　　毕竟他们要带着被淘汰的队友的那一份一起努力。
　　幸村精市本来还想把自己的猜测告知队友的，但看见真田等人因为亲手淘汰掉队友之后郁郁之下更加努力训练了，便明白了斋藤教练进行这次败者淘汰赛的用意。
　　这是一次对国中生精神上的磨砺,胜者组要承受亲手残酷淘汰队友的愧疚,败者组要接受被队友淘汰之后离开集训营的不甘，他们的精神都会得到长足的进步。
　　作为一名精神力网球选手，幸村精市是最清楚精神力强大能给人带来的实力提升。
　　所以幸村精市就没有把自己的猜测告知队友，而是尽可能的宽慰他们。
　　败者组在后山接受三船教练的魔鬼训练，胜者组也在集训营里接受黑部教练斋藤教练拓植教练的各种高强度训练。
　　幸村精市等早就被提前征召进U17集训营的顶尖国中生们对这种训练强度十分习惯，游刃有余。
　　但今年才刚刚被征召进U17集训营的国中生们就感觉非常吃不消了。
　　毕竟全国各校网球部的选手们,不是所有学校都像立海大这样训练强度高，内部选手内卷成风的。
　　只是这些觉得训练量太大，累得想心生放弃的选手们,看见幸村精市等顶尖国中生们一个个都很轻松的坚持了下来,他们在榜样的带动下,也咬牙坚持了下来。
　　幸村精市除了基础训练是跟其他国中生们一起进行的，其他时间都是自由训练的。
　　教练也不会对此说什么,毕竟幸村精市已经是一军正选，对于一军前十的选手，教练们是在关注之余给予最大的自由度，让一军的高手们能够自由训练,提升实力。
　　教练们也早就从幸村精市以前的训练项目中看出了职业训练的痕迹，清楚幸村精市的训练计划放在职业选手里面也是非常专业且科学的，他们根本没必要随便插手。
　　这一天,幸村精市按照往常的习惯，在一军的专属球场进行多球连打训练。
　　如今幸村精市已经达到了可以连打十八球的地步，不止是在现实中训练,他还能在系统的[虚拟训练空间]里进行这方面的训练，进步速度自然极快。
　　要不是去年国二的时候那场手术，让他耽误了几个月的时间，身体素质也发生倒退，现在他已经可以达到连打二十个球的地步了。
　　连打十球以上，每多加一个球，就是成倍增加的难度。
　　幸村精市连打十八个球，已经是U17集训营里最顶尖的水平了。
　　或许平等院凤凰的技术也能达到这个地步，但他却在能够连打十球之后，没有继续练习往上增加球的数量了。
　　因此明面上能够连打十八个球的，就只有幸村精市一人。
　　幸村精市完成今天的连打十八球训练之后，球拍一个一个的将网球接住，十八颗网球在拍网上堆成整整齐齐的一座小山。
　　他微微一侧身，看向站在球场旁的那道身影，笑着打了个招呼：“德川前辈，好久不见了。”
　　来人正是德川和也。
　　幸村精市在训练中就察觉到球场旁来人了，只是因为对方站在旁边默默看着他训练，并没有打扰他的意思，于是他也就没有停止训练，而是等击球训练结束了再跟对方打招呼。
　　神色冷峻的德川和也静静的注视着幸村精市，问道：“你的身体恢复得怎么样？”
　　自从得知把自己狠狠打败的幸村精市竟然是带病跟自己比赛的之后，德川和也心中震惊又愧疚，同时还有些茫然——对他和幸村精市之间差距的茫然。
　　他比幸村精市还要大两三岁，结果幸村精市带病身体不适的情况下都能削零他，那么他究竟还差多远？
　　幸村精市去美国动手术治病的时候，德川和也每天都在一边努力训练，一边希望幸村能够平安归来，他还想打败这个比自己更强的国中生少年呢。
　　如果幸村精市因为这次病情再也不能打网球了，德川和也想自己会遗憾终生的。
　　现在国中生们再度被征召进U17集训营，德川和也想再度对幸村精市发起挑战，但在挑战之前，他想确定一下幸村精市是否恢复全部实力了。
　　幸村精市猜到了德川和也的想法，含笑道：“上次去复诊，医生说我恢复得还挺好的，现在已经可以正常打比赛了。”
　　德川和也手指微微颤动了一下，扯了扯唇角，说道：“我会向教练申请一场洗牌战的，幸村。”
　　洗牌战不止是序号球场的球员之间的洗牌战，也可以是序号球场的球员向一军正选提出的挑战。
　　德川和也如今是一号球场的选手，他想要挑战幸村精市这个一军NO.3，也是可以向教练申请洗牌战的。
　　其实以德川和也的实力，他早就能够打进一军了，一直停留在一号球场，不止是被教练安排了一个球场秩序维护者身份，也是想要挑战幸村精市。
　　面对挑战，幸村精市从不畏惧，他淡淡笑道：“那我期待着与德川前辈的比赛。”
　　德川和也转身离开了，他此行目的已经达到了，就没必要继续留下来了，他还要去抓紧时间训练。
　　毕竟刚刚目睹了幸村精市连打十八球的可怕技术水平，他一点都不敢放松自己的训练。
　　在德川和也离开之后，幸村精市将目光投向另一边的树后：“两位前辈还请出来吧。”
　　“我就说小幸村肯定能发现我们的存在。”种岛修二笑眯眯的拖着入江奏多走了出来。
　　入江奏多故作幽怨的说道：“阿修真是太过分了，本来我还想跟德川打个招呼的，你为什么要拉着我躲起来呢？”
　　种岛修二：“……”到底是谁拉着谁躲起来看热闹的啊？要不要这么倒打一耙？
　　幸村精市看着两位前辈在自己面前飙戏，只是笑而不语，他对种岛修二和入江奏多这两位前辈早就有所接触，对他们也了解颇多，知道这两人都是爱看热闹的腹黑性子，这个时候他要是搭话，很容易引起两人的联手忽悠。
　　入江奏多见自己这么卖力的表演，幸村精市脸上的笑容都没有丝毫的变化，就知道自己忽悠不了这个可爱又机智的高中生后辈了。
　　他直接说出了自己的来意：“我早就猜到了德川会来找你邀战，不过我希望你能够将这场比赛延后一段时间。”
　　幸村精市稍微有点惊讶：“延后？”
　　入江奏多说道：“就延后到鬼回到集训营的时候吧。”
　　幸村精市问道：“我能知道原因吗？”
　　入江奏多也没有隐瞒原因：“因为之前德川输给你之后受到了不小的打击，我就经常安慰他，陪他一起训练，后来我把我和鬼一起想出来的一个只存在于理念上的绝招告诉了德川，没想到德川竟然真的练成了。只是这个绝招有巨大的副作用，鬼说他对这个绝招的改良有点想法……所以我希望你能够将比赛时间延后，等鬼回来之后，我们帮德川改良了那个绝招的副作用，你们再进行比赛。”
　　“毕竟德川那家伙的性格太倔强了，虽然再三叮嘱他不到万不得已千万不能使用那一招，但他在跟你比赛的时候如果落入下风，为了比赛获胜，他肯定会用那一招的，哪怕副作用巨大，会缩短他的网球生涯……”
　　幸村精市可以理解入江奏多的请求，他也毫不担心德川和也减小绝招副作用之后自己可能会输。
　　但他并没有直接答应下来，而是说道：“入江前辈这么一说，我对德川前辈的绝招更感兴趣了呢。”
　　种岛修二毫不意外幸村精市会是这么一个回答，他对入江奏多挑了挑眉。
　　入江奏多无奈的说道：“那么幸村君有什么要求就直说吧。”
　　幸村精市目光如炬的盯着入江奏多，说道：“我想跟入江前辈打一场比赛，希望入江前辈能够拿出真正的实力，而不是用演戏来让我赢。”
　　在U17集训营待了这么久，对U17集训营大多数选手的实力，幸村精市心里都有一定程度上的了解，哪怕是同为异次元高手的平等院凤凰和鬼十次郎。
　　只有入江奏多，这位热衷于在球场上演戏的影帝，不管比赛是输还是赢，从未展露过真实的实力。
　　每次幸村精市看入江奏多的比赛，就感觉入江奏多的实力仿佛笼罩在一层迷雾当中。
　　比赛结果是输还是赢，也只是看当时入江奏多的剧本结局是输还是赢，表现出来的远远不是入江奏多的真实实力。
　　目前在U17集训营，入江奏多展现出来的实力不过是一军吊车尾的水平。
　　一军二十人，除了前十是真的强大的正选选手，后十名就是替补选手。
　　入江奏多展现出来的替补选手中的吊车尾的实力水平，是真实的吗？
　　幸村精市可不认为一军吊车尾能够跟成为职业选手的鬼十次郎一起创造球技绝招。


第097章 
　　“抱歉呢,德川前辈，比赛的话，暂时延后吧。”幸村精市微笑着送走了前来邀赛的德川和也。
　　毕竟昨天他刚刚答应了入江奏多要把比赛延后的。
　　看着德川和也那还毫不知情的样子,显然昨天跟他打完一场比赛的入江前辈还没有把这件事告诉他。
　　唔,入江前辈还真是一个默默付出不求回报的善良好前辈啊,为德川前辈这么用心良苦，居然都不居功。
　　不过想起昨天跟入江奏多的那场比赛，幸村精市脸上的笑容淡了下来。
　　昨天幸村精市如愿的跟入江奏多打了一场,但入江奏多也无愧影帝之名,在打完比赛之后，幸村精市都感觉自己赢了又好像没有赢——他感觉自己赢的不是入江奏多的真正实力。
　　昨天晚上入睡后，幸村精市进入系统的[虚拟训练空间]里，找虚拟出来的‘入江奏多’打了好几次练习赛。
　　跟现实中答应他会使出全力的入江奏多相比，[虚拟训练空间]里的‘入江奏多’就真的是各种演他,练习赛打得也不怎么开心。
　　后来幸村精市跟‘原玖哥哥’抱怨了一下自己跟入江奏多的比赛最终还是没能看清这位影帝的真正实力。
　　‘原玖哥哥’告诉他，看破对手的全部心思，阅读对手的网球和内心，然后将自己隐藏在表演的假面之后，这就是入江奏多的球风。
　　就算入江奏多全力以赴了,也会给人一种他在演戏，其实没有全力以赴的错觉。当然也有可能真的是他没有全力以赴，是在演戏……入江奏多的强,是薛定谔的强。
　　幸村精市只好暂时放弃自己对入江奏多真正实力的好奇心了。
　　他把接下来的心思继续投入到自己的训练和队友的训练之上。
　　如今幸村精市的实力已经超过同龄国中生太多太多了,所以他的日常练习赛对手更多的还是顶尖高中生。
　　不过幸村精市从来不缺少陪练对象,毕竟他有系统的[虚拟训练空间]嘛。
　　训练中的时间过得很快，某一天早上幸村精市刚刚吃完早餐，就看见有人高兴的过来告诉食堂里的胜者组国中生们一个好消息：“大家都回来了！”
　　败者组国中生们都重新回到U17集训营了！
　　幸村精市也高兴的站起身来,跟着真田弦一郎等人一起去看望队友们。
　　此时败者组国中生们已经各自挑选好了自己中意的高中生对手，夺取他们的球场序号了。
　　胜者组国中生们早就已经通过一场场洗牌战，各自打进了序号排列靠前的球场。
　　像是真田弦一郎、迹部景吾这样在国一就进入U17集训营的国中生，是从国一的时候就有参加洗牌战，有球场序号的，这个成绩是不清零的，后来国二和今年国三再进入U17集训营，会在原先的成绩上继续进行洗牌战，往前面的序号球场打上去。
　　如今真田和迹部已经打进了一号球场，跟德川和也当上了同球场的队友。
　　像国二才加入U17集训营的手冢国光等人，因为参加的洗牌战次数比真田和迹部他们要少，所以目前还在二号球场，教练还没有给手冢国光他们安排与一号球场选手的洗牌战。
　　今年才加入U17集训营的国中生们，球场序号就更靠后了，表现最优秀的也就停留在三号和四号球场。
　　从后山下来的败者组国中生们，各自根据自己的实力挑选对手，有人挑战一号球场的对手，有人挑战二号球场或者三号球场的对手……
　　因为他们身上穿着黑色外套，与集训营里白红相间的队服外套不同，他们是黑红相间的队服外套，除此之外款式是一样的，就是颜色有区别。
　　这个黑色外套拥有着特殊权限——可以随便挑战对手，集训营里的任何人都不能拒绝。
　　黑外套的挑战权算是被这群败者组国中生们玩明白了。
　　幸村精市也见到了看起来狼狈了很多但气势更加强大的柳莲二和切原桑原柳生四人。
　　他们已经成功挑战进了一号球场和二号球场。
　　幸村精市站在场边等着他们比赛结束，才迎了上去：“欢迎回来！”
　　切原赤也看见幸村就忍不住抱怨了起来：“幸村部长，你不知道我们在后山遇到的那个三船老头子有多么过分，让我们吃不饱睡不好还要我们给他洗兜裆布……”
　　幸村精市听着切原赤也在那里抱怨着后山过得有多苦，不禁怜惜的伸出手想摸摸小海带的头，只是在即将摸到切原头发的时候，他的目光落在那因为长期没法好好洗头打理变得乱糟糟的海带头，迟疑了一下，还是转而拍了拍他的肩膀：“没事了，现在回来了，而且你变强了不是吗？走吧，我们去食堂好好吃一顿。”
　　本来还在抱怨的切原赤也听见这话，顿时就嗖的一下朝食堂冲过去了：“啊，烤肉我来了！”
　　切原赤也的动作顿时惊醒了还在跟队友们叙旧的败者组国中生们，他们肚子还饿得咕咕叫呢！
　　于是一个个都用上了自己最快的速度，冲到食堂就上演了一出饿狼扑食。
　　幸村精市等已经吃过早餐的国中生们，看着刚从后山回来的队友们那埋头苦吃的模样，连忙主动帮忙打饭打菜拿饮料，照顾这群好像闹饥荒的灾民一样的队友们。
　　等大吃特吃一顿之后，切原赤也等人靠在椅子上挺着大肚子一副终于活过来了模样：“好久没有吃饱过了，真是太让人感动了！”
　　居然有这么夸张吗？
　　幸村精市也对他们在后山的魔鬼训练产生了更多的好奇，开口询问起他们在后山的训练详细经过。
　　只是听着听着，幸村精市就不禁微微有些皱眉，徒手爬悬崖、被老鹰追赶……感觉这危险性有些高啊。
　　虽然这种野性训练能够挖掘出选手的潜力，但幸村精市想到这群孩子在没有安全措施的情况下徒手爬悬崖，就有些后怕，万一有谁失手掉下悬崖了怎么办？
　　只是这是U17集训营主教练三船入道的训练方式，幸村精市作为一个球员，根本无从改变。
　　他只能赶紧把自己立海大去后山训练的队友们带去U17集训营的医务室里进行了一番详细的身体检查，确定不会留下什么隐患暗伤才放心。
　　同时他也建议一下其他败者组的国中生去检查一下身体。
　　幸运的是，除了少数人身上有一些擦伤刮伤之外，并没有什么影响未来网球生涯的重大伤势或者暗伤隐患。
　　在败者组国中生回来之后没两天，黑部教练就现身通知了他们一个好消息——去国外参加远征赛的一军高中生们一周后就要回来了，并且他们会选拔出二十名二军选手去挑战一军正选。
　　这是二军VS一军的挑战赛/洗牌赛。
　　在被一军NO.1主将平等院凤凰带出国参加远征的一军正选们回来之前，在职业网坛进行征战的鬼十次郎倒是先一步回来了。
　　鬼十次郎虽然是职业选手，但他回来之后表现得很低调，甚至很多今年才加入集训营的选手根本不认识他。
　　回到U17集训营里的鬼十次郎先去跟教练们打个招呼，然后就跟入江奏多一起抓紧时间对德川和也进行特训。
　　他和入江奏多一起创造出来的纯理论新绝招居然在德川和也身上化作了现实，他自然很想在德川和也身上看到更多的可能性。
　　或许绝招的副作用减少之后，也能降低一些绝招的学习门槛，到时候他在职业赛场上也能更进一步。
　　幸村精市没看见过鬼十次郎和入江奏多对德川和也的特训，他只是从偶尔来找自己打练习赛的种岛修二口中得知这件事。
　　种岛修二是这么调侃他的：“鬼和入江可是像爸爸妈妈一样关心帮助德川的，一军回来的那天，说不定就会让绝招大成的德川挑战你了。”
　　幸村精市对此没有丝毫的担心，反而充满了期待。
　　真是期待德川前辈在鬼前辈和入江前辈的教导下学会的新绝招啊，一定很强吧。
　　一周的时间过得很快，尤其是当集训营的选手们沉浸在紧张的训练中的时候，感觉时间刷的一下就过去了。
　　一军选手们正式回到了U17集训营。
　　一头长金发披肩的霸气高中生站在队伍的最前方，居高临下的俯视着中心球场的那些国中生和二军高中生们，用睥睨的眼神看着他们，淡淡的道：“你们就是教练安排的挑战者？”
　　刚回到集训营的平等院凤凰就被教练们告知，给他们安排了二军VS一军的洗牌战，他们要接受二军选手的挑战。
　　平等院凤凰从不畏惧任何挑战。
　　幸村精市此时看见刚刚从国外回来的平等院凤凰，心中微微有些惊讶，毕竟此时的平等院凤凰跟他国一的时候见到的平等院凤凰截然不同。
　　他国一的时候见到的平等院凤凰，当时才高一，一头金色的短发，英俊帅气，气势虽然霸气但一点也不沧桑啊。
　　国二见到的平等院凤凰，虽然升入高二之后把头发留长了，又因为游历世界变得成熟了许多，但还是属于成熟稳重大帅哥的。
　　但现在他国三了，见到了高三版平等院凤凰，感觉对方完全不像是才比他大三岁的高三前辈，长长的金发随意的披散在肩膀上，疏于打理，脸上胡子拉碴的样子，完全就像是好几十岁的大叔，那一身沧桑的气质，感觉都能跟天生老成的鬼十次郎一个辈分了！
　　平等院前辈游历世界究竟去了哪里？为什么感觉他身上仿佛时光流逝了几十年？


第098章 
　　曾经见过高一或者高二时的平等院凤凰的国中生们,此时看见眼前好像平等院凤凰爸爸的金发大叔，都惊呆了。
　　切原赤也去年国一的时候就加入了U17集训营，也见过一次平等院凤凰,今天看见这个平等院大叔,没忍住看了身边的真田副部长一眼,小声嘀咕道：“我再也不说真田副部长未老先衰了，跟平等院前辈比起来，真田副部长明明还很年轻。”
　　真田弦一郎耳朵动了动,似乎听见切原赤也这小子在嘀咕什么？目光盯了过去……
　　切原赤也吓得立刻立正站直,表情十分严肃的样子，很有立海大继任部长的威严。
　　真田弦一郎狐疑的盯着他看了一会儿，才收回目光。
　　平等院凤凰可不清楚这些国中生们心里默默吐槽他是个大叔，他不屑的嗤笑着道：“就凭你们的实力还想挑战一军？”
　　“这是在小看我们吗？一军的位置我们可是志在必得的！”迹部景吾相当有信心的扬了扬下巴。
　　切原也对平等院凤凰看不起他们国中生的行为十分不满：“什么嘛，居然瞧不起我们！我们立海大才是最强的！幸村部长挑战一军肯定会成功的！”
　　切原赤也本能的拿出他们立海大最强的幸村精市举个例子。
　　然而切原赤也话音刚落,国中生之中那些在前年就加入U17集训营的国中生选手们用诧异的目光看向切原赤也。
　　真田弦一郎和柳莲二也对视一眼。
　　柳莲二问道：“赤也还不知道吗？”
　　真田弦一郎迟疑的点了点头：“好像没跟他说过？”
　　仁王雅治忍不住插嘴了一句：“这不是只要稍微观察注意一下就会知道的事情吗？puri～”
　　切原赤也一脸懵逼：“我应该知道什么？”
　　混在国中生队伍之中毫无违和感的种岛修二笑眯眯的说道：“当然是知道……”他把幸村精市拉着一起往一军队伍之中走去，“你们的幸村部长是你们需要挑战的一军正选啊！”
　　切原赤也顿时呆呆的看着幸村部长走入一军队伍之中的身影，一脸的不敢置信。
　　今年才加入U17集训营的国中生们，那些去年虽然加入集训营但对幸村精市是一军正选这件事毫不知情的国中生们，一个个都露出了跟切原赤也如出一辙的懵逼表情。
　　“什么？立海大的幸村部长居然是一军正选！”
　　“难道明天的挑战赛,我们要挑战神之子吗？”
　　“我们还有赢的机会吗？”
　　如果说是挑战那些一军高中生，这些国中生们没有见识过一军高中生的实力，心中还是很有勇气和信心的。
　　但幸村精市不同,国中年在正式比赛上从未输过一局,全国大赛上带领立海大碾压整个国中网球界,各校选手们对全国连霸的立海大只能是仰望，更何况是与立海大这支王者球队中最强的神之子为敌，想想就觉得毫无信心。
　　切原赤也终于反应了过来：“幸村部长居然是一军正选？什么时候的事情？”
　　柳莲二淡淡的道：“精市国一就成为一军NO.3了。”
　　仁王雅治拍了拍他的海带头：“我去年刚加入集训营不久就知道这件事了,你居然一直都不知道吗？”
　　切原赤也跟仁王雅治都是去年被征召进U17集训营的， 但他感觉自己好像跟前辈们不是加入同一个U17集训营似的， 为什么仁王前辈说得好像很容易知道的一件事，自己却毫不知情呢？
　　丸井文太怜惜的摸了摸他的海带头：“现在知道也不迟吧，还有很多人都跟你一样是现在才知道的。你也不是最后一个知道的人嘛。”
　　切原赤也：“……QAQ”勉强有被安慰到叭。
　　切原赤也又看着和幸村精市一起走进一军队伍里的种岛前辈，问道：“那种岛前辈呢？也是一军选手吗？”
　　耳尖听见切原赤也疑问的种岛修二笑眯眯的将自己衣领竖了起来，别在衣领上的NO.2徽章在阳光下褶褶生辉。
　　虽然一军的名次排序并不是那么的正确，比如曾经打败过他的幸村精市排在他后面的NO.3之位上，但一军名额名次并不是那么重要。
　　像是身为职业选手的鬼十次郎，一直待在NO.5的位置上，没有往上挑战的意思。
　　曾经是NO.4的越智月光，为了跟自己的搭档毛利寿郎名次挨在一起，主动降到NO.9去了。
　　实力不止步于NO.10的毛利寿郎，也为了越智月光没有继续往上挑战了。
　　只要是在一军前十的序列，就肯定是正选，能够参加U17世界杯，具体排名第几就不重要了。
　　作为NO.1的平等院凤凰才不管这群国中生们内心的震惊呢，直接把负责交涉明天比赛方式的君岛育斗丢下，就带着一军众人离开了中心球场。
　　作为一个国中生，混入一军高中生队伍之中，幸村精市也挺如鱼得水的，毕竟他国一就加入了一军正选队伍，跟很多高中生前辈们并肩作战过，彼此关系都不错。
　　在注意到一军队伍中有一个戴着兜帽的陌生高中生前辈，幸村精市就多看了几眼。
　　那个戴着兜帽的高中生转头看向他，露出一张有点眼熟的帅脸和墨绿色的头发，并且冲他勾唇一笑，手里抛着橘子的动作却没停。
　　种岛修二故作惊讶的问道：“我们这是又多了个新队友吗？”
　　杜克渡边笑呵呵的介绍道：“这是新加入的越前龙雅。”
　　幸村精市听到这个名字，微微有些讶异的问道：“越前龙雅前辈？你认识越前龙马吗？”
　　越前龙雅听到自己弟弟的名字，表情柔和了一瞬：“那是我家小不点。”
　　平等院凤凰偏头看了越前龙雅一眼，之前越前龙雅主动加入樱花代表队，让他感到十分警惕，怀疑对方有不良目的。
　　现在看来，这家伙可能是为了自己弟弟才来樱花代表队的？
　　幸村精市就跟越前龙雅聊起了越前龙马：“本来还很期待跟龙马君打一场比赛的， 可惜青学网球部实力太弱， 没能打进关东大赛。不过龙马君拿下了单打全国大赛的冠军……”
　　不怎么与人交流的越前龙雅听见有人跟自己谈论弟弟，那他可就不困了，精神抖擞的跟幸村精市聊起自己的弟弟。
　　渐渐的那些有弟弟妹妹的高中生们也纷纷加入话题。
　　维持领队威严的平等院凤凰：“……”哼，我妹妹才是最可爱的！
　　关于第二天二军VS一军的挑战赛，平等院凤凰连开会都懒得开，直接对身边众人说道：“明天根据情况，尽可能限制在六成实力。就这样，散了！”
　　非常的干脆利落。
　　其他刚刚下飞机的高中生们也一个个都回宿舍休息去了，毕竟出国打比赛还挺累的，不是比赛累，是途中坐飞机倒时差太累了。
　　一军高中生们都觉得二军选手能对自己造成什么威胁，毕竟看那些被教练们选出来的挑战者，大多都是国中生，他们年长国中生两岁，总不可能连国中生都打不赢吧？
　　当然，幸村精市这个妖孽级的国中生例外。
　　他们压根没把幸村精市当成是普通国中生看待，在他们心中，幸村精市早就是跟他们同层次乃至更强的强者了。
　　看见高中生前辈们一个个都没太把明天比赛放在心上的样子，幸村精市心中微微摇头，总感觉前辈们明天可能会大吃一惊，然后在比赛中吃亏呢。
　　因为晕机而不能坐飞机出国远征的种岛修二一直留在集训营的，他是高中生当中对国中生实力了解最多的人之一，也清楚自己的队友们小看了国中生很可能会吃亏。
　　但他特别期待呢。
　　“真想看看他们在发现国中生们的实力能够威胁到他们的震惊表情呢。”种岛修二愉悦的说道，“六成实力可远远不够啊。”
　　幸村精市转身准备离开。
　　种岛修二问道：“你去哪儿？”
　　幸村精市轻笑道：“虽然我是一军选手，但我也是国中生呀，所以我去给国中生透露点情报消息。”
　　柳莲二虽然搜集了不少高中生前辈的情报资料，但毕竟很多一军高中生都很久没接触过了，那些情报都有些过时了。
　　幸村精市觉得自己可以稍微帮一把二军国中生们。
　　种岛修二一点都没有觉得这是幸村精市作为一军选手对一军的背叛，反而兴致高昂的说道：“那我们一起去啊。”
　　他也愉快的成为了一个一军的‘叛徒’。
　　幸村精市来找二军的国中生的时候，发现他们已经去会议室开会了。
　　当他和种岛修二找到会议室的时候，发现柳莲二和乾贞治这两个数据网球选手，已经在给二军参赛选手们开始讲解一军选手们的各种情报消息了。
　　种岛修二有些惊讶：“我们可是来给你们送情报的，结果你们居然已经有这么详细的情报了？”
　　幸村精市忽然想起了一个人——津谷亚玖斗。
　　这位也是一军NO.17的选手，看来已经有人提前当了一军的叛徒呀。


第099章 
　　正在给明天要出赛的二军选手们讲述一军情报的柳莲二看见种岛修二和幸村精市的进入,就停止了讲话。
　　会议室内的其他人也纷纷看向门口。
　　种岛修二一点也不见外的走进来，说道：“嗨喽，我是来给你们送情报资料的,不过看来你们已经搜集了不少一军的情报。”
　　“诶？”切原赤也惊讶又高兴,“我就知道种岛前辈和幸村部长不会不管我们的,居然愿意为了我们背叛一军，真是太让人感动了。”
　　种岛修二：“……”
　　幸村精市：“……”
　　倒也不至于说是背叛这么严重，也可能只是单纯的觉得把情报告诉你们是为了让你们能把比赛打得更精彩一点。
　　仁王雅治懒洋洋的说道：“赤也,不会说话最好别说话,可以维持立海大高冷的形象。”开口会暴露你的智商和情商啊。
　　幸村精市淡定自若的坐在立海大的选手身边，融入二军国中生当中毫无违和感。
　　种岛修二也挤进立海大的队伍之中坐下，毕竟他也是立海大的前前任部长嘛。
　　在幸村精市的目光示意下，柳莲二继续讲述着一军的情报，期间种岛修二和幸村精市会开口帮忙补充一点情报里没有的内容。
　　毕竟他们当一军的‘叛徒’都是认真的。
　　柳莲二获得一军情报资料的来源是一军NO.17三津谷亚玖斗。
　　虽然三津谷亚玖斗和柳莲二的关系匪浅,但柳莲二想获得情报，也是拿情报资料交换的。
　　所以一军这边也是拿到了一部分二军的情报，但一军选手可比二军要傲慢自信得多，根本没人去找三津谷亚玖斗索要二军的情报资料，他们一个个都对明天的比赛信心十足。
　　在入夜之后,二军选手当中还有人在坚持加训，一点一滴的时间都不愿意浪费。
　　出来买饮料的越前龙马听见了夜间的击球声，闻声而来,就看见德川和也在默默的进行着多球连打的训练。
　　多球连打这个训练,在后山的时候,越前龙马从三船教练那里学到了，如今他已经可以成功的进行十球连打。
　　但现在他居然看见德川和也在尝试十一球连打，虽然在尝试了二十多分钟之后就出现了连击失误,但起码比他堪堪学会十球连打要水平高多了。
　　这让越前龙马不禁对德川和也这个高中生前辈产生了好奇。
　　于是他回到宿舍里去把自己的球拍拿过来，对德川和也邀战：“我们来打一场吧。”
　　德川和也拒绝了这个可爱拽男孩的邀战，说道：“我要为明天的比赛养精蓄锐，我等这一天已经等了很久了。”
　　越前龙马敏锐的从德川和也的语气中听出了异样：“你有非常想挑战的对手？”没错，就是这种有非常想要打败的对手的感觉，就跟他以前非常想要战胜某个人的感觉一样。
　　德川和也微微点了点头。
　　去年他初入U17集训营，结果惨败给幸村精市的那场比赛，仿佛还历历在目。
　　想到自己这些天在入江前辈和鬼前辈的帮助下，已经将那个绝招的副作用降到最低，他变得持久了。
　　明天的比赛，他的获胜几率就更大了。
　　越前龙马从德川和也刚才练习十一球连打就看得出来他是个高手，于是就很好奇能被这个高手如此重视的对手是谁：“你想挑战的是谁？”
　　德川和也收起球拍，淡淡的道：“明天你就知道了，现在你该回去睡觉了。明天的挑战赛，你难道不想参加吗？”
　　越前龙马见德川和也不想回答自己，有点意兴阑珊，但想到明天的比赛，又微微热血沸腾了起来。
　　德川和也感觉时间不早了，自己今天的训练也完成了，该回去休息，养精蓄锐的为明天的挑战赛做准备。
　　德川和也离开之后，越前龙马也准备离开，却在回宿舍的路上遇见了一个跟自己长得有几分相似发色相同的高中生，然后被迎面抛来了一个橘子：“小不点，好久不见。”
　　这一声‘小不点’迅速唤醒了越前龙马曾经的记忆，年幼时说要陪自己打网球的哥哥，坐上了一去不返的车子，他追着车子追赶了很久都喊不回来的哥哥……
　　越前龙马冷着脸说了一句：“你是谁？我不认识你！”
　　越前龙雅顿时呆住了，怀着希冀的问道：“小不点，我是哥哥呀，你不记得哥哥了吗？”
　　越前龙马十分迅速的回答道：“不记得了，我没有哥哥。”然后非常冷酷无情的转身绕过越前龙雅就要离开。
　　越前龙雅从越前龙马的神情和回答的语气中听出来了，弟弟不是不记得他了，而是在生他的气，毕竟好多年没见面了，弟弟生气……也是应该的Or2
　　越前龙雅跟在越前龙马的身边，语气带着一点讨好的说道：“小不点，你是不是在生哥哥的气呀？对不起嘛小不点，哥哥知道错了……”
　　“哼！”傲娇的弟弟大步向前走。
　　犯了错的弟控哥哥只能卑微的跟在后面求原谅。
　　第二天一早，到了早训的时间，所有选手都按时被自己的生物钟叫醒了。
　　在喇叭教练的指示下，所有选手来到了中心球场。
　　一军的二十名选手也都汇聚在了中心球场，平等院凤凰看向后十名选手，说道：“你们去吧。”
　　于是后十名的选手们都自觉的站出来，走向附近的各大球场。
　　他们只是一军正选的替补，其实不算是真正的一军选手。所以挑战他们就不是在中心球场这里众目睽睽之下一场一场比赛的打，而是在附近球场上，多场比赛同时进行。
　　二军选手这边根据实力选拔出来的挑战一军的出赛选手，多半都是国中生。因为国中生实力普遍要比二军高中生强，只有像德川和也这样有一军实力却没有挑战一军的二军高中生才是例外。
　　在昨天的会议上，哪些选手挑战一军后十名，哪些选手挑战一军前十名，已经被安排好了。
　　所以当一军后十名选手在平等院凤凰的示意下走出中心球场之后， 那些商量好去挑战一军后十名选手的二军国中生们， 也都拿着球拍跟了出去，一个个都按照之前商定的那样，去选择自己的目标。
　　中心球场这里，平等院凤凰本来是想直接进行一军前十名的比赛，但幸村精市却说道：“还是等大家都回来了再开始比赛吧，毕竟观摩比赛也是学习进步的好机会呢。”
　　平等院凤凰看了幸村精市一眼，就同意了。
　　虽然平等院凤凰性格骄傲又霸道，但在面对看得上眼的强者时，他还是听得进去别人建议的——在不涉及自己原则性的事情上。
　　于是他们就一直等待着二军对一军后十名的挑战结束。
　　最终回来的那些选手，竟然大部分都是二军国中生，只有少数一军高中生。
　　这让不太清楚国中生基本实力的一军前十名的选手非常吃惊。
　　远野笃京生气的说：“这群家伙真是废物，居然连国中生小鬼都打不赢！”
　　幸村精市轻飘飘的看过来。
　　远野笃京：“……”差点忘了幸村精市也是一个国中生小鬼了。
　　“哼！”远野笃京输人不输阵的冷哼一声。
　　平等院凤凰倒是没那么生气，他平静的道：“实力不如人，就把一军的位置让给更强的选手，一军不留废物！”
　　一军后十名的那些替补选手，大多数都是只能在远征赛上打打比赛，在正式的U17世界杯上多半是派不上什么用场的。
　　所以平等院凤凰不是很在意经常会换人的一军后十名选手。
　　接下来就是二军对一军前十名的挑战赛了。
　　平等院凤凰直接说道：“越智，毛利，你们两个先上。”
　　直接安排一军前十名徽章的序号排名，从后往前上场。
　　越智月光和毛利寿三郎越众而出，走上了中心球场。
　　幸村精市站在平等院凤凰的身侧，好奇的看向二军国中生那边，他昨天虽然参加了国中生的会议，但后面的出赛名单制定他没有参与，所以他很好奇究竟会是谁上场呢？
　　然后他就稍微有点惊讶的看见迹部景吾和仁王雅治站了出来。
　　这是一场双打比赛，仁王雅治上场，幸村精市不意外，但迹部景吾居然出赛双打？
　　在幸村精市的印象中，迹部景吾的双打水平是跟真田弦一郎不相上下的。
　　在赛前仁王雅治就跟毛利寿三郎熟稔的打了个招呼，毕竟曾经在国中的时候也当了一年多的队友，还曾经是双打搭档呢。
　　仁王雅治朝越智月光看了一眼，拿着网球拍的拍柄充当话筒对准毛利寿三郎的嘴巴，采访道：“毛利前辈，你现在带着新欢来打我这个旧爱，不知有什么感想呢？”
　　越智月光冷冰冰的目光就落到了毛利寿三郎的身上。
　　陷入不妙修罗场的毛利寿三郎呆了呆，愕然道：“什么新欢旧爱，我不是，我没有，别瞎说！”
　　否认三连。
　　球场外的柳生比吕士淡淡的说道：“原来仁王君是毛利前辈的旧爱啊。”


第100章 
　　柳生比吕士推了推眼镜,反光的眼镜让他自带寒气。
　　站在柳生比吕士身边的切原赤也下意识缩了缩脖子。
　　仁王雅治还不知道自己已经把场外的搭档给得罪了。
　　他正在故作哀怨的调侃毛利寿三郎：“毛利前辈，难道你有了新的搭档之后，就忘了我这个以前的搭档了吗？你难道不记得我们以前美好的双打时光了吗？”
　　毛利寿三郎感觉到越智月光的目光越来越强烈,也顾不得跟立海大的后辈叙旧了,连忙说道：“比赛直接开始吧，发球权就让给你们好了。”
　　为了让比赛尽快开始,自己从修罗场中脱身,毛利寿三郎连猜发球权都等不及了，直接把发球权让给了国中生。
　　越智月光没有发表意见。
　　毛利寿三郎朝接球区走去的时候,忽然听见球场外不知是谁说了一句：“看来仁王果然是毛利前辈的旧爱,毛利前辈对仁王还是旧情难忘啊,不然怎么会把发球权让给仁王呢？”
　　毛利寿三郎脚步一个踉跄，他只是单纯的不想浪费时间希望尽快开始比赛而已,而且就算有感情那也是单纯的前辈对后辈的感情，什么旧情难忘？
　　越智月光脚步微微一顿，被刘海遮住的双眸闪过一道厚重刘海都遮不住的寒光。
　　一直没来得及开口说话的迹部景吾：“……”四个人的双打比赛,三个人的修罗场,就本大爷不配拥有戏份吗？
　　裁判宣布比赛开始，仁王雅治先发球，他直接幻影成手冢国光来了四颗‘零式发球’。
　　第一次见到仁王幻影的高中生们，下意识的看向国中生之中的手冢国光。
　　在这些打量的目光下,手冢国光神色平静,没有丝毫的波动。
　　亚久津仁想起全国决赛单打一上仁王雅治就是幻影过手冢打败了他，不由得冷哼一声。
　　毛利寿三郎看见仁王幻影,忍不住说道：“小仁王这招大变活人真是有趣，听说你能幻影成小部长？”
　　‘手冢国光’神色冷峻的说道：“不要大意。”
　　轮到高中生发球局了，越智月光拿着网球就是一个标志性的‘马赫发球’。
　　迹部景吾和仁王雅治根本看不清网球的轨迹,他们只看见越智月光抬手挥拍，然后下一瞬网球就在他们身后落地了。
　　快到他们无法反应的地步。
　　幸村精市看见越智月光的‘马赫发球’，为仁王雅治和迹部景吾感到不妙：“看来越智前辈是真的吃醋了，不然也不会直接用上全力打出‘马赫发球’。”
　　本来幸村精市以为越智月光会着重‘照顾’迹部景吾这个冰帝后辈的，但现在看来，果然对越智前辈来说还是自己搭档的旧爱更碍眼。
　　可怜的雅治，皮这么一下，让越智前辈不打算放水了。
　　在见识到越智月光那快到无法回击的‘马赫发球’之后，仁王和迹部都意识到，比赛想要赢，那么他们自己的发球局就绝对不能丢。
　　于是轮到国中生发球局时，仁王雅治都会用上手冢国光的‘零式发球’。
　　虽然这一招对手臂负担大，可是目前为止除了幸村精市能够轻松捞起网球，其他人对这一招都会感到非常棘手。
　　越智月光的身高太高，应对这种发球更是难以把网球捞起，毛利寿三郎也尝试了好几次没能成功。
　　不过当毛利寿三郎在某一次回球的时候成功将‘零式发球’捞起，虽然没能过网，但还是吓了仁王和迹部一跳，仁王连忙用上手冢国光的新‘零式发球’。
　　目前为止新‘零式发球’除了幸村精市，还没有人回击成功过。
　　毛利寿三郎也回击失败了，国中生一方成功保住了自己的发球局。
　　比赛进入了互相保住自己发球局的对耗局面。
　　当在2-2平之后的第五局，交换场地时，越智月光对仁王雅治掀开了自己的刘海，就要对仁王雅治施展‘精神暗杀’，结果没想到仁王雅治竟然直接闭上眼睛捂住脸：“我不看我不看我才不看你呢！”
　　越智月光：“……”从未见过如此厚颜无耻之徒！
　　他气得转头看向迹部景吾。
　　迹部景吾同样在赛前得知了越智月光的绝招‘精神暗杀’，但一来他没想到越智月光在精神暗杀仁王雅治失败之后马上就对准了自己，二来他比仁王头铁，对手盯着自己的时候，他不会采取避让视线的方式进行‘逃避’对垒，这种习惯让他下意识的跟越智月光对视上了。
　　于是迹部景吾就中了越智月光的‘精神暗杀’。
　　仁王雅治也没想到迹部景吾居然会在有防备的情况下居然还是中了‘精神暗杀’。
　　主要也是越智月光的‘精神暗杀’是用眼神施展的，与他对视一眼就中招了，而人与别人对视是本能，这种本能稍不注意就没克制住，太容易中招了。
　　第一盘比赛因为迹部景吾中了‘精神暗杀’而导致比赛输掉了。
　　好在二军对一军的挑战赛是三盘两胜制，按照U17世界杯的比赛规则来的，他们还有两盘比赛的机会。
　　第二盘比赛开始之后，迹部景吾就挣脱了‘精神暗杀’，可能是之前被幸村精市灭五感灭多了，精神力抗性提升了很多。
　　接下来的比赛让幸村精市感到意外的是，迹部景吾这么骄傲的人，竟然愿意让仁王雅治对他进行单方面强制同调，愿意让仁王窥视他的想法，达成同调。
　　在同调之后两人双打默契不如越智毛利的问题就完全不是问题了。
　　第二盘比赛仁王雅治幻影手冢国光使用‘手冢魅影’令网球全部出界，迅速得分，迹部景吾也在比赛中发生了进化，领悟出了新的发球绝招‘冰之帝王’，两人联手又有同调作为沟通，竟然发挥出了百分之两百的实力，赢下了第二盘比赛。
　　第三盘比赛进行得更加激烈，毛利寿三郎本来还想按照平等院老大说的那样只使用六成实力的，但越智月光早就把平等院凤凰的话抛之脑后了，他这个新欢面对搭档的旧爱， 完全没办法只使用六成实力， 克制不住啊。
　　越智月光的实力全部发挥了出来，毛利寿三郎为了跟上搭档的步伐，自然也无法把实力控制在六成，两人火力全开，第三盘比赛还是他们高中生赢了下来。
　　拼尽全力还是惜败的仁王雅治和迹部景吾倒也没那么失落，毕竟对方是用实力打败他们的。
　　在比赛结束之后，毛利寿三郎本来还想找立海大后辈叙叙旧的，结果刚踏出几步，感受到背后越智月光那冷冷凝固在自己背上的目光，他就感觉双脚沉重得迈不动了。
　　这个时候他又看见前面正在进行手臂红肿冷敷的仁王雅治正在被柳生比吕士阴阳怪气：“仁王君见到旧爱前辈这么兴奋吗？兴奋到连自己的手臂都不要了？今天的迹部君是仁王君的新欢吗？”
　　迹部景吾表示：“你们新欢旧爱之间的爱恨纠葛不要牵扯到本大爷，本大爷跟仁王只是临时组个双打而已。”
　　柳生比吕士面无表情的推了推眼镜框：“哦，原来是露水情缘。”
　　迹部景吾：“……”这样的形容太不华丽了！
　　仁王雅治：“……”悔不该给自己挖坑的！
　　毛利寿三郎：“……”救命！月光桑的目光更凌厉了！
　　竖起耳朵围观八卦的一众高中生国中生们：“……”不是很懂你们之间的多角恋。
　　幸村精市欣慰的感慨道：“看到他们感情还是这么好，我就放心了。”
　　站在他侧前方的平等院凤凰听见他的感慨，缓缓的打出了一个问号，什么乱七八糟的，这叫感情好？
　　平等院凤凰有些嫌弃的开口道：“下一场比赛继续！”
　　然后上场的是君岛育斗和远野笃京组合，自从远野笃京受到幸村精市的刺激，重新去治疗自己的左膝盖，并且治疗成功之后，君岛育斗和远野笃京的双打组合就重新进入了蜜月期。
　　高中生比国中生年长两三岁，这两三年在U17集训营里进行的训练也不是白练的，前往海外远征的那些比赛也不是白打的。
　　国中生想赢很艰难，最终这场双打还是一军高中生获胜。
　　接下来的一场场比赛中，国中生展现出了自己的强大的实力，但比起一军前十的高中生还是有实力差距的。
　　只是每一个高中生上场之后，都没办法按照平等院凤凰说的那样只使用六成力。
　　杜克渡边上场打败了石田银之后，对平等院凤凰讪讪的摸着后脑勺笑道：“头儿，只用六成力的话会输的，这些国中生可真不能小瞧。”
　　平等院凤凰没说什么，对这些国中生的实力心里还算满意。
　　终于轮到幸村精市这个NO.3上场了。
　　幸村精市提着球拍走上球场时，国中生队伍里发生了一阵骚动和争执。
　　“我想跟幸村君打一场。”
　　“不，我来！”
　　“幸村是我的对手！”
　　然后冷酷寡言的德川和也已经拿着球拍走上了球场。
　　“你们别争了，德川前辈已经上场了。”


第101章 
　　德川和也又一次来挑战幸村了,之前幸村病愈归来，复健完成可以打球之后，德川就向教练们申请过一次对幸村的洗牌战。
　　而那场挑战他败在了幸村的‘共情’之下。
　　今日二军VS一军的挑战赛,德川和也再次对上幸村精市,他这一次已经有了信心对上幸村的绝招‘共情’——只要他意志力足够坚定，比赛中再可怕的痛苦都无法阻止他挥拍打球。
　　看着球场上已经跟幸村精市在猜发球权的德川和也,那些同样想跟幸村精市打比赛的国中生们都觉得德川太狡猾了,居然趁着他们争执不下的时候偷偷上场。
　　但这场比赛同样是一场值得众人期待的精彩比赛。
　　“三盘两胜制，二军德川和也发球局。”
　　德川和也知道自己的发球绝招‘幻彩发球’对幸村精市没用,但他还是在比赛开始之后打了出来,因为每一次绝招被对手破解,都能让他对绝招有新的改进，这也是在比赛中对自身查漏补缺的一种方式。
　　在露天的中心大球场,刺眼的阳光照耀下，闪烁不定的网球绽放着五光十色的绚丽光芒，让人很难用肉眼捕捉到网球的轨迹。
　　这就是德川和也的发球绝招‘幻彩发球’。
　　但幸村精市拥有看破一切球路的双眼,绚丽的霓虹光彩下的网球球路在他眼里一目了然,他轻松的回击了网球。
　　见‘幻彩发球’果然不管用之后，德川和也就跟幸村精市打起了基础网球。
　　幸村精市擅长基础网球，信奉着网球就是把一切来球全都打回去的原则打着他那简洁到返璞归真的基础网球。
　　同样曾在德国网球学校留学的德川和也，他的基础五维数值有着鲜明的德国网球选手的特点——五维均衡。
　　他均衡的五维数值也带来了扎实的网球基础,但过于均衡的五维,又让他在基础对决中落后于五维不像他那样均衡的幸村精市。
　　德川和也在与幸村精市的基础对决中渐渐的落入了下风。
　　国中生之中的白石藏之介看着球场上两人的基础对决，眼神灼灼,五维均衡的德川和也仿佛就是变强之后的自己，他在德川身上不禁看到了自己以后要走的路。
　　可是当他看见五维数值比自己要强的德川和也都在与幸村精市的交锋中落于下风，不禁陷入了沉思中——如果是他面对幸村,该怎么办？
　　最先发动强烈攻势的不是一心想一雪前耻的德川和也，反而是幸村精市。
　　站在球场上的幸村精市与平时带着温和笑容的他截然不同，神情漠然冷静，用绝对理智的情绪去看待对手和球场，无论何时都能冷静的思考着怎么打回对手的球，并且拿下比分，给人带来无与伦比的压力。
　　渐渐的德川和也开始丧失自己的触觉。
　　在失去触觉打飞一球之后，德川和也迅速意识到了问题，他不再接球，而是不停的活动着双手，为自己争取着恢复触觉的时间。
　　幸村精市是通过给德川施加压力， 又把精神力蕴含在网球上， 才剥夺了德川的触觉，当德川不接球的时候，暂时幸村也没办法直接剥夺他剩下的感知。
　　“德川前辈这个办法好，只要不接球就不会被剥夺五感了。”
　　“可是，不接球的话，比赛不就输掉了吗？”
　　“emmm……那怎么办？接球会被剥夺五感，不接受会丢分，怎么做都是输啊！‘灭五感’这种球技真的是太无解了！”
　　“真是无解的是幸村的精神力太强了，如果精神力比幸村更强的话，‘灭五感’很难生效。”
　　说到底强的不单单是球技，主要强的还是幸村精市这个人。
　　德川和也不接球，不会陷入‘灭五感’，但也在不停的丢分。
　　终于，德川和也仿佛下定了什么决心一样，在他恢复了触觉之后，忽然跑到网球的落点之前，凌空挥拍，刷的一下在网球的必经之路上留下了一道黑色的痕迹。
　　“黑洞！”德川和也淡淡的道。
　　网球飞到黑色痕迹位置，就直接停滞住了，就那么停滞在半空中不动了。
　　幸村精市眼睛一亮，感兴趣的道：“德川前辈，这就是你的新绝招吗？”
　　德川和也神色冷峻的点了点头。
　　旁观比赛的鬼十次郎和入江奏多都微微皱眉，鬼十次郎有些生气的说：“都说过了不到万不得已的情况下，不要使用这一招，他居然这么快就用了。”
　　三盘两胜制的赛制，第一盘比赛就用了，那接下来两盘比赛怎么办？
　　入江奏多倒是更能理解：“副作用减少之后，德川能够使用的时间更长了，如果使用时间分配合理的话，第一盘比赛就用也不是不可以。”
　　两人的对话被一军高中生们听见了，纷纷朝两人看了过来。
　　平等院凤凰问道：“德川这一招，是你们教他的？”
　　入江奏多笑着点了点头，说道：“是我和鬼想出来的一个仅存在于理论上的绝招，通过挥拍来削减空间，制造出绝对的真空带，形成黑洞，令网球停滞。我们也没想到德川竟然真的能够将这个绝招化作现实。”
　　鬼十次郎欣赏的看着球场上的德川和也，说道：“他是个很有潜力的男人。”
　　平等院凤凰嗤笑一声：“但这场比赛，他还是赢不了幸村。”
　　平等院凤凰静静的注视着球场上的幸村精市，在与幸村精市接触的这段时间里，他能够清楚的感觉到，幸村那精致温柔的外表下，隐藏着跟他一样强势又霸道的内心。
　　这样的人，是绝对不会允许自己失败，允许自己输的。
　　无论是病魔还是困难，都打不倒这种人。
　　对胜利的执着，对网球的热爱，以及对球场的绝对掌控，都让他们这种人在球场上时变得格外的强势霸道。
　　无论对手是谁，他们都只想让对手臣服在自己的强大实力之下。
　　平等院凤凰认为只是一招球技，哪怕看起来很不错的样子，也不可能赢得了幸村精市的。
　　而事实上球场上的比赛局势发展， 也的确如平等院凤凰所预料的那样。
　　幸村精市的网球虽然无法突破‘黑洞’的封锁， 但被停滞在半空中的网球被德川和也回击的时候，球身上蕴含着的精神力没有消散，依旧作用在了回击网球的德川和也身上。
　　于是问题又回到了最开始的两难地步——回击网球会落入幸村的精神力陷阱之中，不回击网球就是白白丢分。
　　‘黑洞’这一招对幸村精市根本没什么作用。
　　因为就算不使用‘黑洞’，德川也能接到幸村打过来的网球，充其量就是德川在回击被‘黑洞’停滞的网球时，能够让球速快到不可思议的地步，更容易得分。
　　可高速球从来就不是幸村精市无法回击的网球，就连越智月光那超越了职业选手的发球速度的‘马赫发球’，幸村精市也能开启‘第六感’，提前预知到网球的落点，提前预判，提前就位，等待着网球飞过来落入他的拍网之中。
　　所以在使用了几招‘黑洞’之后，德川和也又一次感觉到自己的触觉消失了，他就知道‘黑洞’对幸村的精神力网球无用，只能放弃使用‘黑洞’。
　　本来对‘黑洞’信心满满的鬼十次郎和入江奏多看见这一幕之后，也不禁十分惊讶：“‘黑洞’竟然对幸村没用？”
　　种岛修二仔细观察之后，说道：“‘黑洞’只能停滞网球，但没办法抹除球身上的精神力，所以只要德川还是要接球，就跟不使用‘黑洞’没什么区别。”
　　‘黑洞’这一招更适合对付那些打出常人难以接住网球的对手，比如说杜克渡边这种力量型选手，被停滞的网球，球身上的力量会消失，那么德川就能更从容的回击网球了。
　　当‘黑洞’都对幸村无用之后，德川就只能拼尽全力的拿出自己的全部实力来博取一线胜利的希望。
　　但可惜的是，他的精神力远不如幸村精市，在被拖入‘灭五感’之中，又被摁进了‘梦境’之中，剩下的比赛全程都在梦游。
　　接下来的比赛仿佛进入了垃圾时间，一直都是幸村精市击球得分，然后等待德川和也发球超时送分。
　　最后还是因为德川和也迟迟无法从‘梦境’中醒来，黑部教练直接宣布这场比赛由一军幸村精市获胜，才结束了接下来无趣的比赛。
　　幸村精市收回德川和也身上的精神力之后，德川才从‘梦境’中醒来，他怔怔的看着记分牌上的比分，半晌都没有回过神来。
　　明明在他的记忆中，自己是赢了的……
　　但现实比梦境可残酷多了。
　　德川和也心中无奈的叹了口气，他看向幸村精市：“没想到我的‘黑洞’居然对你一点用都没有。”
　　幸村精市微微一笑，说道：“因为‘黑洞’不能抹除球身上蕴含的精神力，而且似乎也不能抹除球身上的旋转力。”
　　被幸村这么一提醒，德川就明白自己新绝招还有不少弱点。


第102章 
　　接下来种岛修二和平等院凤凰出场的比赛,也是没有丝毫悬念的夺下了胜利。
　　虽然二军国中生们对战一军后十选手大获全胜，但在对战一军前十的选手时，包括德川和也这个高中生在内的二军选手们,都以失败告终。
　　国中生们也终于清晰的认识到了顶尖高中生的强大实力,之前他们在U17集训营里进行洗牌战，挑战前面序号球场的高中生时,多是以国中生获胜为结局的,让国中生们渐渐的产生了‘高中生似乎也不过如此’的念头。
　　如今一军前十的顶尖高中生让他们明白，他们之前能够一直获胜,多半是因为他们没能遇到高中生之中真正的强者。
　　就算幸村精市这个被公认为最强国中生的选手也被归类于一军之中,也没有让国中生们感到多少安慰,毕竟他们是挑战一军前十全部失败了啊。
　　除去幸村精市和德川和也的那场比赛，其他比赛完全就是顶尖高中生VS顶尖国中生,最终结果却是国中生落败。
　　这让国中生们的骄傲被泼了盆冷水，于是每个人心中重新燃起了斗志，前面还有那么多强大的前辈们供他们追赶,他们又怎么能懈怠呢？
　　于是国中生们在挑战赛结束之后,又卷了起来。
　　高中生也被国中生们带动着被迫卷了起来。
　　国中生们应该顶尖高中生的强大实力感到心惊，一军前十的顶尖高中生们，又何尝没有因为国中生的强大实力感到紧迫的压力？
　　要知道他们这些顶尖高中生大部分都是高三生，比国中生至少大了三岁,他们在U17集训营里训练了这么久,竟然打败国中生都感觉到了吃力。
　　甚至在应对像手冢国光、真田弦一郎、迹部景吾这样的顶尖国中生时，他们还称得上是险胜。
　　从一开始觉得‘六成实力就能轻松打败这群小鬼’到后来‘全力以赴了都只是险胜’,让高中生们根本不敢小觑这群顶尖国中生，甚至产生了自己这个前辈再不努力就要被国中生小鬼给超越了的紧迫感。
　　毕竟已经有了幸村精市这个逆天妖孽的国中生当例子了，又见识到了其他国中生们的强悍实力和飞速的进步,高中生们哪里敢懈怠呢？
　　教练们倒是对于国中生带动高中生们一起内卷的情况乐见其成，甚至火上浇油——安排更多的国中生与高中生的洗牌战，让他们更有紧迫感，内卷更严重。
　　不过这种内卷之风对于一直都是卷王之王的幸村精市和平等院凤凰等U17集训营最强一波顶尖选手而言，就没有影响了，谁也打乱不了他们自己的卷王节奏。
　　在二军对一军的挑战赛结束之后，一军高中生与国中生们关系渐渐亲近了起来。
　　据幸村精市所知，切原赤也最近就特别喜欢找远野笃京前辈打游戏，也不知道这两人是怎么玩到一块儿去的。
　　或许是因为远野笃京前辈的宿舍，真田弦一郎进不去，没法没收切原赤也的游戏机吧。
　　丸井文太一直很喜欢童星出道的君岛育斗前辈， 在比赛结束之后， 丸井文太还特意拿着网球去找他的君岛大人要了一份签名，就签在了那个崭新的网球上。
　　真田弦一郎跟手冢国光在集训营里关系变得很不错，两人有时候会被种岛修二和入江奏多叫去打球，据说种岛前辈和入江前辈一直在孜孜不倦的试图让真田和手冢变脸。
　　自从立海大三连霸成功之后，真田弦一郎就变得活泼了许多，准确说是本性暴露了，经不起逗弄，时常被两位前辈逗得跳脚。
　　反观手冢国光的养气功夫就比真田要好得多，不管种岛修二和入江奏多怎么逗弄，他都能保持着冷峻的扑克脸没有丝毫的变化，这让两位前辈忍不住越挫越勇。
　　幸村精市作为U17集训营唯三的异次元选手，他被闲下来的平等院凤凰叫过去当陪练，期间还有经过职业赛场磨砺之后变得更强的鬼十次郎前辈一起来进行练习赛。
　　毕竟整个U17集训营也就他们三人是异次元选手，能够互相刷一刷异次元的对战经验。
　　时间过得很快，幸村精市都感觉没有训练多久，就接到了通知——今年澳大利亚U17世界杯即将开始举办，U17集训营要选出高中生代表队和国中生代表队，组成樱花代表队，代表樱花国去澳大利亚墨尔本参加本届U17世界杯。
　　名额选拔方式，就是教练组通过这段时间对选手们的表现进行观察筛选，最终选拔出来的正式参赛人员。
　　幸村精市对自己参赛是毫无疑问的，毕竟他的实力摆在这里，樱花代表队不可能放弃他这么强的选手战力。
　　但他对立海大八名正选能否全员入选参赛大名单，就不是那么确定了。
　　虽然他早就尽量让队友们在集训营的摄像头底下多打打练习赛，展示自己的实力，但在参赛名单出来之前，他也不确定教练们会如何选择。
　　立海大八名正选当中，不是人人都像幸村精市这样拥有着不可替代的绝对实力。
　　他们都很强，但国中生当中并不是没有跟他们差不多强大的选手。
　　终于迎来了参赛大名单宣布的这一天。
　　一直待在后山的三船教练也终于现身了。
　　他拿着一张饱.受.蹂.躏的纸张，展开大声念着写在上面的名单：“首先是高中生队长：平等院凤凰！”
　　“高中生代表队名单：鬼十次郎、种岛修二、越前龙雅、杜克渡边、大曲龙次、君岛育斗、远野笃京、越智月光、毛利寿三郎……”
　　“国中生队长：幸村精市！”
　　“国中生代表队名单：真田弦一郎、手冢国光、迹部景吾、柳莲二、白石藏之介、仁王雅治、越前龙马、切原赤也、远山金太郎、丸井文太、不二周助、亚久津仁、柳生比吕士……”
　　最后三船教练还念出了替补名单，虽然正式名单内没有立海大胡狼桑原的名字，但替补名单里却有他的名字，姑且也算是立海大全员入选了吧。
　　幸村精市心里稍稍的松了口气。
　　虽然早就清楚大家不可能一直一直是像国中这三年一样打网球下去， 也不会一直是队友， 网球之路大家迟早会渐行渐远，他最终也会走向单打职业道路。
　　但还是希望在国中时期，高中时期，能够跟朋友一起打网球，在同一支队伍里为了比赛的胜利一起努力。
　　在名单宣布之后，幸村精市等人就各自回学校打请假条。
　　毕竟是为国出赛，为国争光的好事，立海大校方得知自家网球部校队全员入选，也非常高兴的就干脆批了假期，叮嘱他们一定要取个好成绩回来，并且不要放松学习。
　　后面这个叮嘱是单独针对切原赤也的。
　　毕竟切原赤也的成绩永远都是低空飞过及格线，大部分时候都是多亏了老师同情他给他捞进及格线的。
　　要是出国参加比赛，浪上几个月，校方领导很担心明年立海大网球部很可能因为部长考试不及格无法参赛啊。
　　幸村精市等靠谱前辈只能按着切原赤也的脑袋鞠躬，表示他们一定会监督赤也好好学习的，就算出国打比赛也不会放松学习的。
　　于是切原赤也在登上飞往澳大利亚墨尔本的飞机时，一脸欲哭无泪的抱着自己背包里的无数练习册。
　　本来他带的是漫画和游戏机的，结果被早有准备的柳前辈给换成了练习册背包QAQ
　　种岛修二也出现在了机场的登机口。
　　他本来是打算坐轮船提前几日出发的，后来幸村精市意外得知这件事之后，给种岛修二提了一个建议：“种岛前辈想体验一下在‘梦境’中坐飞机的感觉吗？”
　　种岛修二是真的有些好奇，‘梦境’中坐飞机是什么感觉？
　　于是他就带上了安眠药，打算尝试一下。
　　在飞机还没起飞的时候，种岛修二坐在飞机座位上就开始脸色苍白坐立不安了。
　　在种岛修二准备想逃出飞机机舱的时候，幸村精市给他来了一发‘梦境’。
　　然后种岛修二就一脸梦幻的左顾右盼，惊叹道：“哇，好漂亮啊，居然还有海豚和鲸鱼……”
　　坐在种岛修二身边的君岛育斗好奇的问道：“幸村，你让种岛梦见了什么？”
　　幸村精市微微一笑，说：“‘梦境’里看到什么，取决于种岛前辈自己最想看见什么。显然种岛前辈自己现在最想坐轮船看望大海，所以他应该是看见了海面上的风景吧。”
　　坐在君岛育斗旁边的远野笃京忍不住说道：“这么有趣吗？给我也试试！”
　　于是幸村精市就给远野笃京也来了一发‘梦境’，虽然不清楚他究竟梦见了什么，但大家看见远野笃京笑得一脸满足的样子，就都猜到他应该是做了个‘美梦’。
　　在飞机降落之后，幸村精市收回了自己的精神力，种岛修二和远野笃京都清醒了过来。
　　两人谁都没说自己梦见了什么，只有远野笃京说了一句：“虽然比赛中很不想遇见幸村的精神力绝招，但刚刚的感觉还不错。”


第103章 
　　抵达澳大利亚墨尔本之后,樱花代表队众人就入住了选手村。
　　毕竟各国代表队，有的国家距离墨尔本太远，必须得提前出发提前到达,所以这些提前抵达的国家代表队,主办方也是要招待好的。
　　此时选手村里已经有不少国家代表队的选手入住了。
　　幸村精市听说希腊代表队的选手在他们之前就入住了选手村，他就通过手机联系了宙斯。
　　时隔这么久,在上一届法国U17世界杯上成为朋友的两人,终于又在这一届澳大利亚U17世界杯开赛之前见面了。
　　宙斯如今已经是高一生了，正式成为了希腊代表队的主将。
　　不过他在幸村精市面前,似乎还是两年前那个温和善良的小少年。
　　因为U17世界杯开赛后,希腊代表队和樱花代表队很可能成为对手,所以赛前打比赛不合适，他们就去海边逛一逛,聊聊这两年的情况。
　　宙斯关心的问幸村精市：“去年听梅达诺雷说你生病住院了，还动了手术，幸好手术成功了,如今你恢复得还好吗？”
　　要不是相隔太远,知道得又太晚，宙斯在幸村住院的时候就会飞到美国去看望他了。
　　只是幸村不想让朋友们担心，所以生病住院都没告诉宙斯他们，等后面梅达诺雷说出这个消息的时候,幸村都手术成功回国复健了。
　　宙斯和加缪得知消息后,还打算飞往樱花国看望幸村的，只是被幸村坚决的拒绝了,觉得自己让两人特意千里迢迢的跑一趟，还要他们担心自己，而他作为东道主还不能好好招待他们,实在太过意不去了。
　　幸村还是打算等自己痊愈之后，能够好好的招待朋友了，再请朋友来自己的国家游玩吧。
　　宙斯和加缪虽然拗不过幸村精市，没有飞往樱花国亲自看望他，但也寄了不少礼物给他，发了很多关心的邮件。
　　现在又重新见面了，宙斯第一件事就是关心幸村精市的身体健康。
　　幸村精市微笑道：“我当然是完全恢复了，否则怎么会来参加比赛呢？等我们在赛场上相遇之后，你就会知道我现在可是比两年前更强的。”
　　宙斯看着幸村气色很好，信心满满的样子，心中也是为幸村感到高兴的，这场据说很严重的疾病没有影响到幸村的网球生涯真是太好了。
　　过了几天，法国代表队也抵达了选手村，加缪第一时间也是来看望幸村，甚至为了确定幸村是真的恢复健康了，他都顾不上教练叮嘱他们在U17世界杯开赛前不要跟对手私底下比赛，拉着幸村就打了一场练习赛。
　　虽然两人都没有动真格的，只是互相用基础网球打了一场练习赛。
　　加缪通过幸村的基础网球展现出来的五维数值，确定幸村在力量和速度方面的进步相较于两年前不是很大，但在技术方面却进步很大，精神力更是强到了他都无法预估的地步了，整体而言实力比两年前要进步很多。
　　加缪也终于放心了：“你的实力比两年前有了翻天覆地的变化， 我很期待在比赛中遇到樱花代表队， 希望到时候我们能够在赛场上相遇，到时候我会让你见识一下我的网球的。”
　　幸村精市也很期待，毕竟加缪是被法国网坛誉为会掀起网球革命的男人，他也很好奇加缪这两年时间里进步了多少。
　　在两人打完练习赛之后，转身就看见平等院凤凰和杜克渡边站在球场旁，已经不知看了多久。
　　杜克渡边目光看着加缪，表情有点难言的局促：“加缪……”
　　加缪对杜克渡边笑了笑，说道：“不用露出这副表情，杜克……”
　　平等院凤凰把幸村精市叫走了，将空间留给杜克渡边和加缪两人。
　　毕竟杜克渡边曾经是法国代表队的选手，就连他的称号都是‘法国破坏王’。两年前却因为平等院凤凰救了他妹妹克洛伊，杜克渡边就离开了法国代表队，加入樱花代表队，毅然决然的选择了追随平等院凤凰。
　　平等院凤凰这两年去世界各地流浪磨砺自身，杜克渡边都是跟随他左右的。
　　但杜克渡边对平等院凤凰的敬仰和追随，并不影响他和法国代表队的队友们之间的友谊。
　　平等院凤凰也知道杜克渡边的心里想法，所以在知道法国代表队主将加缪来找幸村之后，就特意带杜克渡边找过来，让他们单独谈谈，希望能够解开杜克渡边的心结。
　　幸村精市走在平等院凤凰的身边，两人在选手村里缓缓的漫步着，谁都没有说话。
　　忽然间平等院凤凰开口道：“热身赛抽签，你跟我一起去吧。”
　　幸村精市点了点头：“好。”
　　一般抽签都是一个高中生和一个国中生作为代表，平等院凤凰是高中生队长，幸村精市是国中生队长，两人作为代表去抽签很正常。
　　不过在抽签之前，幸村精市还是问道：“热身赛打算抽个什么样的对手？”
　　平等院凤凰对此嗤笑道：“难道我说抽什么对手你就能抽中什么对手吗？”
　　幸村精市不置可否的笑了笑：“如果不做出选择的话，我可能会抽中一个很弱的对手。”
　　毕竟他的手气在立海大已经得到了公认，只要他不特意的去希望抽中强大对手的话，那么立海大的赛程一般都只会在半决赛和决赛才会遇到不错的对手。
　　第一轮不是幸运的轮空就是遇到菜鸟队。
　　但如果幸村在抽签前愿望很强烈的想要遇见哪个队伍的话，抽签也会很容易抽到那个队伍。
　　这其中多多少少是有点玄学在里面了。
　　平等院凤凰压根不信，但还是配合的说道：“那就抽个德国队吧，德国队才是我们今年夺冠的最大对手，在热身赛试探一下德国队的实力也不错。”
　　不过平等院凤凰根本没抱希望，抽签是随机的，怎么可能真的想抽中哪个队伍就抽中哪个队伍……呢？
　　平等院凤凰看着幸村精市上台抽签的结果，一向霸气凛然的脸上露出了惊愕之色：“居然真的抽中了德国队！”
　　要不要这么准啊！
　　幸村精市确定是称号‘神之子’， 而不是真的神之子吗？
　　当平等院凤凰和幸村精市抽签回来之后， 樱花代表队的选手们，得知德国代表队是平等院凤凰选择的，幸村精市一抽就抽中了。
　　作为权威的数据情报专家，柳莲一翻开自己的笔记本，说道：“根据我搜集到的数据，幸村抽签会如愿以偿的概率是99%……”
　　切原赤也一脸正色的道：“仁王前辈说过，对着幸村部长的照片祈祷的话，就会实现愿望的！”
　　顿时不少国中生的表情都亮了。
　　远山金太郎窜到了幸村精市的面前，就是一个虔诚的跪拜：“神之子大人啊，请你保佑我能吃到超大份的章鱼烧吧！”
　　幸村精市：“……”他只是被人取了称呼‘神之子’，并不是真的神啊，求他是实现不了愿望的啊！
　　不过这孩子的愿望仅仅只是一份超大份章鱼烧的话，还是很好实现的。
　　在散会之后，回到房间休息的远山金太郎发现自己的房间桌面上居然摆放着一份超大份的章鱼烧，顿时高兴的原地跳了起来：“果然向神之子大人祈愿是真的会实现的！”
　　单纯的远山金太郎对此深信不疑，并且去向切原赤也表达了感谢。
　　切原赤也：“……？？？”那么为什么他那次悄悄对着幸村部长的照片祈求自己英语考试满分没有成功实现愿望呢？
　　难道是因为他拜的是照片，而远山金太郎拜的是幸村部长本人吗？
　　为孩子实现愿望的神之子大人表示，让小海带英语考满分，真正的神明大人也无法做到这一点呢。
　　热身赛即将开始，樱花代表队和德国代表队的这场热身赛，是所有热身赛中热度最高，最吸引观众的一场热身赛。
　　因为上一届法国U17世界杯，樱花代表队拿到了亚军，惜败给了德国代表队，而今年这一届澳大利亚U17世界杯，樱花代表队两年前参赛的天才选手，今年还没有超龄，依旧可以参赛。
　　也就是说樱花代表队的战力不仅没有流失，反而比两年前更强了。
　　而德国代表队虽然失去了两年前那一届参赛的高一高三选手，但今年也有非常强大的顶尖选手出赛。
　　德国代表队主将波尔克更是在不久前的德国公开赛上，打败了世界第一职业选手科德姆。
　　虽然打败ATP积分排行榜第一的科德姆，不代表波尔克能够取而代之，也不能代表波尔克实力就真的比科德姆强了。
　　毕竟网球选手比赛时状态有起有落，说不定那场德国公开赛上，科德姆正好状态跌落谷底，波尔克又正好状态超神，才让波尔克获胜了呢。
　　但赢了就是赢了，这证明波尔克已经拥有了顶尖职业选手的实力。
　　波尔克在两年前转为职业选手之后，参加的职业比赛未尝一败，被誉为‘通往胜利的哲学家’。


第104章 
　　有在德国公开赛上打败世界第一职业选手的波尔克当主将、连续夺得U17世界杯九连冠的德国代表队,今年也依旧是一如既往的强势。
　　上一届U17世界杯才刚刚黑马崛起的樱花代表队似乎是最有可能挑战德国代表队王者地位的存在。
　　这场上一届U17世界杯冠亚军的热身赛，在很多观众看来，就是今年澳大利亚U17世界杯的决赛预演。
　　所以票刚被放出去,就被热情的观众球迷们一扫而空。
　　在德国代表队和樱花代表队热身赛开始的这一天,观众席上座无虚席。
　　在主持人的介绍下，双方球队依次登场。
　　德国代表队作为九连冠的王者球队,观众们的欢呼声和支持声都很高,毕竟大家都是慕强的。
　　而作为异军突起的黑马球队，上一届的亚军队伍,樱花代表队获得的欢呼声和支持声也绝对不低,毕竟黑马逆袭王者的剧情是很多人都喜欢看的。
　　幸村精市听着耳边观众们的欢呼声,回想起两年前的那一届U17世界杯，他们樱花代表队刚出场时的冷清和嘘声,就不禁心中有些感慨。
　　果然在竞技体育比赛中，实力才是获得尊重的原因。
　　两年前那一届U17世界杯上，樱花代表队只是一个‘艰难’获得参赛名额的网球荒漠国家代表队,是公认的鱼腩队,没有人看好他们。
　　而他们能够获得观众们的支持和喜爱，是靠着一场场比赛打下来的胜利，扭转了观众们对樱花代表队的偏见。
　　去年夺下亚军，今年他们是冲着冠军来的,而支持他们的球迷也并不比冠军德国队少多少。
　　热身赛即将开始之前,双方列队致敬。
　　平等院凤凰作为主将，与德国代表队的主将波尔克对视,双方视线交织间电闪雷鸣，充满了战意。
　　在上一届U17世界杯上，高一的平等院凤凰还不够强大,即使临场进化也依旧败给了当时德国代表队的主将职业选手克诺斯。
　　但今年高三的平等院凤凰，在经历了世界的磨砺之后，他的实力远非两年前的他可比的。
　　就算今年他需要面对的是比两年前的克诺斯更强大的职业选手波尔克，平等院凤凰也依旧战意充足信心满满。
　　波尔克没有跟平等院凤凰交过手，但两年前平等院凤凰与克诺斯前辈的比赛他是亲眼目睹的，他从来就不会小看平等院凤凰这个对手，哪怕对方并不是职业选手。
　　波尔克目光从一旁的鬼十次郎身上扫过，鬼十次郎转为职业选手之后，虽然两人没有在职业赛场上相遇过，但对于职业赛场上战绩可以与他相媲美的‘鬼神’鬼十次郎的大名，波尔克也是早有耳闻。
　　鬼十次郎这个职业选手在樱花代表队里居然都不是主将，那么能够力压鬼十次郎坐稳主将之位的平等院凤凰，就算没有转为职业选手，也绝对是不容小觑的强敌。
　　还有两年前才是国一生就能够打败俾斯麦和梅达诺雷的幸村精市， 如今升入国三了， 又该有多强呢？
　　波尔克目光从樱花代表队所有选手身上扫过，脑海中浮现出Q·P在赛前跟他们讲述的樱花代表队的情报，心中稍微有些凝重。
　　今年的樱花代表队的确很强，甚至有了挑战他们德国代表队王者地位的资格。
　　但也仅仅是有资格而已。
　　作为德国代表队副队长的俾斯麦却从始至终只看得见幸村精市一个人。
　　上一届U17世界杯总决赛上，俾斯麦就是输给了幸村精市。
　　他一个高一选手输给了一个国一选手，如今他高三，幸村精市国三，他自认为自己这两年来进步极大，反观幸村精市在去年还因重病住院手术……俾斯麦相信今年自己再遇上幸村精市，赢的人一定会是他自己。
　　这场热身赛，不止观众们期待在意，就连双方队伍都很在意。
　　因为双方队伍也觉得这是今年U17世界杯决赛的预演，是提前了解决赛对手实力的好机会。
　　为此德国代表队还特意提前把要参赛的职业选手都召了回来。
　　德国代表队总共有三名职业选手：主将波尔克，波尔克的弟弟贝尔蒂，以及贝尔蒂的双打搭档施耐德。
　　波尔克是职业单打选手，贝尔蒂和施耐德是职业双打组合。
　　有他们三个职业选手在，可以说在比赛中稳稳拿下一场单打和一场双打的胜利，再加上虽然不是职业选手但实力绝对也很强的俾斯麦和Q·P等人，这就是德国代表队冲击十连冠的底气和信心。
　　而樱花代表队却只有鬼十次郎一位职业选手，但樱花代表队达到职业实力的选手却远远不止一位。
　　流浪世界的平等院凤凰、病愈归来精神力更上一层楼的幸村精市、将五种‘无’进化到圆满状态的种岛修二……都是让三船教练在今年把九连冠的王者德国队拉下马的底气所在。
　　热身赛双方都是抱着试探对手实力的念头进行的，双方自然也不会真的暴露自己的全部实力。
　　三船教练是个甩手掌柜，他直接在开赛前一刻，在众人眼巴巴等着他说出参赛名单的时候，说道：“你们自己安排上场名单吧，想上去玩玩的就上去。反正热身赛输赢无所谓。”
　　热身赛就是一个表演赛，不计入正赛成绩，就是热个场子，谁也不会在热身赛上动用真正的底牌。
　　热身赛的赛制是三场双打比赛，每场双打比赛都要求高中生和国中生组合出赛。
　　第一场双打比赛即将开始的时候，樱花代表队这边还没选好出赛人选。
　　前几天刚刚跟加缪好好的聊了聊，解开了心结的杜克渡边，此时感觉特别想打一场比赛宣泄一下情绪，所以他笑呵呵的站了出来，看向国中生们：“谁跟我组个双打？”
　　国中生之中好几个人都想出赛，但又有些迟疑，最终是不二周助笑眯眯的站了出来：“渡边前辈，请多多指教。”
　　因为在来澳大利亚之前，不二周助在U17集训营里尝试着改变自己的球风， 并且略有所成， 他决定在热身赛上尝试一下。
　　不二周助改变球风的事情在国中生当中并不是什么秘密，毕竟他想改变球风就得经常找人打比赛，除了找山吹的队友打比赛之外，他还会找其他学校的国中生进行比赛，基本顶尖国中生他都打过比赛，他那改为超进攻型的球风就是在一场场比赛中慢慢成型的。
　　不二周助也不愧是山吹的天才，虽然以前对网球的态度散漫，对胜负不在意，没能跻身顶尖高中生行列，但当他认真起来之后，实力就迅速提高。
　　这场双打比赛两人的对手是德国代表队的高中生俾斯麦和国中生塞弗里德。
　　杜克渡边和不二周助打出了相当精彩的配合和球技，最终赢下了这场比赛，掀开了热身赛的第一个高.潮。
　　或许是因为第一场比赛就输掉了，德国代表队为了挽回颜面，第二场出场的竟然是主将波尔克和他的弟弟贝尔蒂。
　　两名职业选手联袂出赛，还是亲兄弟，顿时话题度十足，掀起了相当高热度的讨论。
　　“既然对方是兄弟出赛，那么我们这边也派兄弟出赛吧，越前！”三船教练不服输的开口说道，目光看向队伍当中的两个越前。
　　越前龙雅和越前龙马兄弟俩。
　　越前龙雅当然很高兴，他虽然不喜欢双打，但如果是跟自己弟弟组双打的话，那他就很兴奋了。
　　越前龙马有些别扭的压了压帽檐，傲娇的说了一句：“还差得远呢！”但没有拒绝跟越前龙雅组双打。
　　越前龙雅和越前龙马的出场，一看两人相似的长相就知道也是一对兄弟，再加上他们的‘越前’姓氏，就有观众通过他们是樱花国人想起了曾经名动世界的樱花国武士越前南次郎。
　　就有观众猜出了他们兄弟俩很可能是武士越前南次郎的继承人。
　　顿时这场兄弟VS兄弟之战，热度再创新高。
　　只是比赛开始之后，对越前兄弟俩表现十分期待的众人就有些无语了。
　　因为这对兄弟俩大概是从来没有打过双打，对于双打仅限于知道规则而已，在接球的时候，兄弟俩没少出现抢球的情况。
　　越前龙马再一次抢球没抢过自己哥哥，气得直哼哼，最后他干脆在球场中间比划了一下：“那边归你，这边归我！”
　　两人直接把网球场划分成了两半，每人各负责一半，妥妥的双打小白才会干的事情。
　　越前龙雅可不想跟自己弟弟‘划清界限’，他笑眯眯的问道：“那网球被打到中线位置怎么办？”
　　越前龙马不爽的看着那张跟自己有些相似的脸，想到这个家伙好歹也是自己哥哥，自己就勉强让一让他吧。
　　于是越前龙马说道：“打到中线的球也归你。”
　　德国代表队的波尔克和贝尔蒂两人虽然没听见越前龙马和越前龙雅在说什么，但看他们之后一人站一边的站位也猜到了他们是把球场划分成两半了。
　　作为一名职业双打选手，贝尔蒂有些嘲笑的说道：“这两个家伙到底知不知道什么是双打啊？不懂双打居然也敢出赛双打？”
　　波尔克神色十分沉静的说道：“贝尔蒂，不要轻视对手。”他目光有些忌惮的看着越前龙雅，虽然之前越前龙马一直在跟越前龙马抢球，没有表现出任何的威胁性，但他就是从越前龙雅身上感觉到了很强烈的威胁感。
　　这个对手绝对不简单！


第105章 
　　波尔克最忌惮的越前龙雅在比赛中反而没有表现得特别突出,他在有意无意的将赛场让给自己的弟弟越前龙马，而他自己则是以哥哥的守护姿态守在越前龙马的身后，将越前龙马漏掉的网球都打回去。
　　渐渐的所有人都看出来越前龙雅的用意。
　　波尔克也收手了,任凭自己弟弟贝尔蒂跟越前龙马进行单对单的较量,自己也像越前龙雅那样站在一个守护者的位置上。
　　贝尔蒂今年十五岁，但已经转为职业选手,征战职业网坛一年多了。
　　虽然他是双打职业选手,他的才能主要是在双打方面，但他在单打上的实力也绝对不容小觑。
　　越前龙马一度被贝尔蒂的AI网球逼入绝境,贝尔蒂的AI网球是整个人仿佛化身AI一般,大脑宛如超级计算机,将越前龙马的数据全部搜集了起来，越前龙马无论怎么打球都无法超脱贝尔蒂的AI计算。
　　这是一个比立海大柳前辈还要可怕的数据网球选手！
　　在U17集训营里跟柳莲二打过练习赛的越前龙马喘息着心中这么想道。
　　但就算如此,他也没有任何的退缩和胆怯，就算对手强大到他几乎不可匹敌，他也依旧会尽自己全力的去拼搏、去努力、去想办法破局打败对手的。
　　于是在这场比赛之上,陷入绝境中的越前龙马临场进化,开启了‘天衣无缝之极限’。
　　当越前龙马开启‘天衣无缝之极限’之后，实力陡然飙升，贝尔蒂应对起来有些困难，这个时候波尔克出手了。
　　虽然他可以继续让贝尔蒂跟越前龙马比赛下去,但他发现越前龙马是一个在强大比赛压力下会持续进化的天才选手,他可不想帮助对手临场进化，以最快的速度结束这场比赛才是最好的选择。
　　波尔克出手之后,越前龙马就算开启了‘天衣无缝之极限’也不是对手，毕竟‘天衣无缝之极限’只是释放体内潜力，暂时性提升一定的实力,不代表能够无限制的提升太多的实力，当实力差距太大的情况下，‘天衣无缝之极限’也不是必胜的绝招。
　　越前龙雅在越前龙马被波尔克连续压制了三局，比赛进入德国代表队的赛点之后，他准备出手的时候，越前龙马又一次爆发出了惊人的潜能，他的身后浮现出了武士的异次元虚影。
　　只是这个虚影仅浮现出一瞬，越前龙马也只从波尔克手上赢下了一球，很快就因为体力耗尽失去意识倒了下去。
　　越前龙雅连忙扶住脱力失去意识的弟弟，在把越前龙马交给队医之后，他重新回到了球场之上。
　　原本脸上挂着漫不经心笑容的他此时面无表情的看着波尔克，他淡淡的说道：“比赛很快就会结束了。”
　　然后怀着为弟弟报仇之心的越前龙雅在赛场上展露出了他的獠牙——他吞噬了波尔克的招牌绝招‘漩涡的洗礼’。
　　越前龙雅在众目睽睽之下用出了本属于波尔克的‘漩涡的洗礼’，击飞了波尔克的球拍，他的脸上浮现出冷笑：“你就是用这一招击飞了小不点的球拍的吧，的确是很好用的招式，那么你现在还能打出这一招吗？”
　　波尔克一贯沉静严肃的脸上浮现出了凝重的表情，因为他发现自己的确无法再打出‘漩涡的洗礼’这一招了，他的绝招被越前龙雅给吞噬了。
　　如果再继续打下去，在不确定越前龙雅这种可怕吞噬的详细情况，他的网球很可能被全部都吞噬掉的。
　　波尔克迅速做出了最恰当的应对，他让自己弟弟贝尔蒂不要出手，而他自己则是跟越前龙雅用基础网球对决，不使用任何绝招，只是用非常基础的击球来应对越前龙雅的攻势。
　　于是在观众的眼中，波尔克就好像突然在放水一样，处于随便防守的状态，球接不住就丢分也无所谓，那种随便打打的消极送分状态让观众们有些不满。
　　就算是热身赛也不能这么敷衍吧？
　　但实际上波尔克面临的处境比其他人想象的要艰难得多，接球就会面临自己网球被对手吞噬的困境，不接球又会丢分。
　　怎么可能会有人的网球如此的可怕，几乎就是冲着摧毁对手的网球生涯而诞生的网球！
　　最终这场双打比赛以波尔克的战略性放弃而输掉了，樱花代表队获胜。
　　热身赛总共三场双打比赛，德国代表队连输两场，樱花代表队已经奠定了胜局。
　　要不是因为热身赛规定必须三场双打比赛全部打满，最后一场双打比赛几乎没有进行的必要了。
　　德国代表队连输两场，第二场双打比赛还是他们的主将上场，两位职业选手竟然都输给了对手，这对德国代表队的支持者打击很大。
　　不过也有德国代表队的支持者嘴硬的说道：“那是波尔克没有用出全力，在故意放水输掉比赛，不然怎么解释后来波尔克随便打打的情况呢？”
　　对于那些不知道越前龙雅对波尔克网球吞噬的内情的球迷而言，的确无法理解波尔克为什么后半场比赛打得那么消极，好像是在故意放水一样。
　　虽然很多德国代表队球迷谴责波尔克比赛放水，但也有人支持他：“不能在一场无所谓的热身赛上暴露了实力底牌，输赢无所谓，隐藏实力很正常，这只是热身赛，战略性输掉比赛也没什么，决赛的时候赢了就好。”
　　第三场双打比赛，因为樱花代表队已经锁定了胜局，所以第三场双打比赛双方都不是很在意，樱花代表队这边被平等院凤凰开口安排上场的是入江奏多和迹部景吾，而德国代表队这边上场的更是两个替补选手，仿佛要坐实他们德国队隐藏实力的说法。
　　最后一场比赛中，哪怕入江奏多演技超群的在划水，光靠迹部景吾一个人也打败了德国代表队的两个不知名替补。
　　最终以樱花代表队热身赛三场全胜为结局，结束了热身赛的赛事。
　　本想遇到不错的对手好好打一场比赛的迹部景吾相当的失望下场。
　　入江奏多倒是挺满意自己在球场上的表演的。
　　德国代表队那边对输掉了最后一场比赛也毫不在意， 他们在赛后开了一场紧急会议， 就是针对今天樱花代表队上场的那些选手们而开的会议。
　　“重点要关注那个叫越前龙雅的选手。”波尔克皱着眉说道，“他的网球很可怕，他可以吞噬别人的网球。我的‘漩涡的洗礼’就被他给吞噬了，现在我都没办法再打出这一招。”
　　贝尔蒂担忧的看着自己哥哥，关心的问道：“什么？那怎么办？哥哥你岂不是永远失去了这一招？”
　　波尔克对此并不是很在意，他淡淡的道：“只是一个球技而已，我还可以重新学习，不会影响到正式比赛的。”
　　像到了他这种水平的职业选手，对网球早已不会局限于什么球技绝招了，仅仅只是基础网球就强大到让对手无可匹敌了。
　　被吞噬的绝招‘漩涡的洗礼’，他现在打不出来没关系，他知道这个球技的原理，要不了多久就能够重新学会了。
　　但波尔克不在意越前龙雅的吞噬，他的队友却不可能不在意，而且越前龙雅的吞噬能力仅仅只有这种程度吗？在热身赛上对方展现出来的就是全部了吗？
　　波尔克不禁心生怀疑。
　　作为德国代表队大参谋的Q·P拿出一个平板电脑，在上面翻出了关于越前龙雅的身份信息：“越前龙雅是一名流浪网球选手，有时候去那些地下球场□□球赚钱，很少参加正规的网球比赛，这一次他会代表樱花代表队参加U17世界杯是因为他的弟弟越前龙马……”
　　Q·P搜集到的关于越前龙雅的情报消息还算详细，但对于越前龙雅的网球的情报却很模糊，因为越前龙雅很少参加正规网球比赛。
　　而且今年的樱花代表队的确很强，除了越前龙雅之外，还有那个在比赛中连续临场进化的越前龙马。
　　这越前兄弟俩没一个简单的。
　　第一场双打中出赛的有曾经的法国破坏王杜克渡边，还有一个拥有着华丽球技的国中生不二周助；第三场双打中的那个高中生入江奏多虽然表现得很差劲，但国中生迹部景吾却能以一敌二的打败德国代表队的两名替补选手，简直令人吃惊。
　　今年的樱花代表队冒出来的这些强大选手有不少都是生面孔，是上一届U17世界杯上没有见过的。
　　而如果再算上在两年前那一届U17世界杯上大放异彩的天才选手平等院凤凰、鬼十次郎、幸村精市、种岛修二、越智月光等人，就算是对十连冠志在必得的德国代表队也不禁感到了忌惮。
　　这两届U17世界杯上，樱花代表队冒出来的天才选手未免也太多了吧？尤其是在国中生层次上。
　　相较而言，德国代表队的顶尖国中生似乎就没那么多。
　　Q·P将目光从德国代表队的顶尖国中生贝尔蒂、塞弗里德、弗兰肯斯坦纳等人身上扫过。
　　然而今天热身赛上出场过的樱花代表队三个国中生不二周助、越前龙马、迹部景吾，哪一个都是不逊色于塞弗里德和弗兰肯斯坦纳的天才国中生，或许在职业赛场磨砺过的贝尔蒂会比他们强，可樱花代表队还有一个实力堪比顶尖高中生的幸村精市啊！
　　想到今年这一届U17世界杯，樱花代表队的人才济济，天才选手仿佛大白菜一样到处都是。
　　德国代表队众人心中压力骤增。


第106章 
　　U17世界杯的正赛开始了。
　　先是预选赛,对于樱花代表队而言，通过预选赛毫无难度，甚至预选赛出赛的选手都是代表队的第一梯队的选手。
　　那些实力相对来说较弱的选手,预选赛或许就是他们唯一的出赛机会了。
　　毕竟赛程越往后遇到的对手就越强,后面赛程出赛的选手很可能会一直都是那些顶尖强者，实力弱的选手在前期赛场没能出赛,后期就更不可能出赛了,可能一直坐冷板凳坐到U17世界杯结束，这样比没被选上参赛大名单还要尴尬。
　　不过这些都不是幸村精市需要操心的。
　　他们立海大的选手当中,实力最弱的胡狼桑原,以替补的身份加入参赛大名单,也在预选赛中出赛过一次，还顺利的拿下了胜利。
　　在预选赛之后就是小组赛,小组赛是需要进行循环赛的，一个小组总共四支队伍，每支队伍都要和其他三支队伍分别进行比赛,最后以获胜最多的两支队伍出线小组赛。
　　这次小组赛抽签幸村精市没去,平等院凤凰觉得他的手气多多少少有点玄学，所以决定自己去抽签。
　　然后幸村精市看着平等院凤凰抽出来的分组名单，投过去一个充满疑惑的眼神：这就是平等院前辈你撇开我也要抽中的分组名单吗？
　　瑞士代表队、希腊代表队、澳大利亚代表队、樱花代表队。
　　这就是他们这个小组的名单。
　　没有一支队伍是简单的，瑞士代表队在U17世界杯的总积分排行上,还是仅次于德国代表队的第一名。
　　虽然上一届U17世界杯是樱花代表队获得了亚军,但这个排名是按照积分来的，樱花代表队以前成绩太拉胯,积分跟瑞士代表队相差太多，哪怕上一届U17世界杯获得了亚军，所得的积分也不足以让樱花代表队在积分排行榜上取代瑞士代表队第一名的位置。
　　上一届U17世界杯瑞士代表队虽然不是冠军也不是亚军,但也是四强队伍，实力绝对很强。
　　今年瑞士代表队的主将阿玛帝斯同样是一位职业选手。
　　据说平等院凤凰曾经跟阿玛帝斯打过一场比赛，输赢不清楚，这只是幸村精市从杜克渡边口中听说的消息。
　　希腊代表队今年也很强，尤其是他们的主将宙斯，今年才高一就已经成为了希腊代表队主将，就仿佛是两年前以高一生的身份成为了樱花代表队主将的平等院凤凰。
　　幸村精市与宙斯成为了朋友，他对宙斯的实力更为了解。
　　两年前宙斯就因为自己的绝招‘雷霆发球’太强而想要封印它，两年后的宙斯又会强到什么地步呢？
　　澳大利亚代表队幸村精市不怎么了解，但今年的U17世界杯就是在澳大利亚举办的，这一届的U17世界杯就是澳大利亚代表队的主场，所有跟澳大利亚代表队比赛的队伍都是客场作战，劣势明显。
　　跟樱花代表队同组的三支队伍，就没有一支好对付的。
　　在樱花代表队众人神情严肃的分析着他们小组赛对手的时候，其他三支队伍同样在神情凝重的分析着樱花代表队这个小组赛最强的对手。
　　在其他三支队伍的选手看来，他们这个小组被称为死亡小组的最大原因，就是樱花代表队跟他们一个组。
　　樱花代表队可不再是以前那种U17世界杯一轮游的鱼腩队了，上一届U17世界杯获得亚军，跟冠军德国代表队拼到了单打一才惜败。
　　今年更是在热身赛上3-0打败了九连冠的德国代表队，这如何能不让其他选手对樱花代表队如临大敌，严阵以待呢？
　　“这对我们来说每一场比赛都是硬仗。” 作为参谋的三津谷亚玖斗说道，“因为其他三支队伍，都会将最强的选手用来对付我们。”
　　当然，也不排除有队伍觉得樱花代表队不可战胜，与其把最强选手浪费在对付樱花代表队上面，最终还无法打败樱花代表队，不如用最弱的选手去应对樱花代表队，战略性放弃这一场比赛，拼尽全力去争夺另外两场比赛的胜利。
　　但这种容易让选手们骄傲的话，三津谷亚玖斗可不会随便说出来。
　　其他选手们一时间也没有想到，或者说有的人想到了，但同样想明白了三津谷亚玖斗为什么不说，便也闭口不言。
　　“那这么说，我们是要以一敌三吗？可是小组赛每个选手只能出赛一次啊。”
　　有选手就很担心樱花代表队的强者阵容不够以一敌三的。
　　不过当三船教练宣布了分组名单和出赛名单之后，所有人都觉得稳了。
　　一组平等院凤凰带队，去对战瑞士代表队。
　　一组鬼十次郎带队，去对战澳大利亚代表队。
　　一组种岛修一带队，去对战希腊代表队。
　　至于幸村精市？他甚至都没有出现在三组的出赛名单之中。
　　同样没有出现在出赛名单之中的还有越前龙雅。
　　因为三船教练觉得这两人暂时还可以作为底牌隐藏下来，没必要出赛。
　　要不是需要人带队，他连平等院凤凰和鬼十次郎都不想安排进出赛名单。
　　三船教练志得意满的看着自己手底下的这些天才选手们，在平等院凤凰他们这一届进入U17集训营之前，他天天烦恼手底下废物球员太多，要怎么把废物打磨得稍微不那么废物，起码不能连U17世界杯参赛名额都抢不到啊。
　　而现在，他看着手底下人才济济天才涌出的模样，恨不得叉腰大笑：老夫我手底下天才球员多得很！
　　樱花代表队的板凳厚度也相当厚实，就算把幸村精市这样的顶尖选手当做底牌隐藏，照样能够派出不少高手出赛。
　　于是先是对战澳大利亚代表队，成功获胜。
　　虽然澳大利亚代表队有一个算无遗策的军师，可是在绝对实力优势下，军师也没办法瞬间提高澳大利亚选手的实力。
　　然后是对战希腊代表队。
　　幸村精市现场观看了种岛修一前辈带队对战希腊代表队。
　　一个是种岛这个立海大前辈，一个是自己认识的希腊朋友。
　　这两人在球场上对上了，幸村精市都不知道该给谁加油。
　　不过在开赛之后种岛修一看似攻势凶猛，实则攫取分数的全是希腊主将宙斯。
　　幸村精市清楚这是因为宙斯完全看穿了种岛前辈的心理。
　　这种情况下，最好的办法就是将内心和精神力封闭起来，阻止宙斯的看穿。
　　种岛修一也很快察觉到了这一点，都不需要幸村精市提醒，就想到了破局的办法。
　　将自己的内心化作无的种岛修一让宙斯无法再读取他的内心了，他打破了宙斯建立起来的‘全知全能’领域。
　　最终的结果是种岛修一获胜。
　　不过宙斯也并没有因为这场比赛的输掉而失落，他还转头冲幸村精市笑了笑。
　　幸村精市回以微笑，看着宙斯转身走向希腊代表队的选手们，心中清楚这场比赛宙斯并没有用出全力。
　　因为宙斯最为可怕的‘雷霆发球’并没有使用出来，据宙斯说，那是一招可以引发真正雷霆天象的招式，他无法控制的招式。
　　所以不希望会有网球选手因为他无法控制的招式被摧毁网球生涯的宙斯真正的封印了那一招。
　　今年的赛制有进行改变，小组赛没能出线的两支队伍，是可以参加败者复活赛，争夺败者复活名额的。
　　宙斯在出场前，希腊代表队就已经输掉两场双打了，所以就算宙斯这场比赛赢了，下一场单打一获胜的概率也不大，注定了希腊代表队这场比赛会输。
　　所以宙斯干脆就放弃了这场比赛，打算把全部精力留到争取败者复活名额。
　　宙斯过来跟幸村精市道别时，是这么说他的打算的。
　　幸村精市对宙斯表示了祝福，希望希腊代表队能够成功复活，并且两人在赛场上相遇。
　　大家的比赛都还在继续，分属不同队伍的幸村和宙斯，也要各自为自己的队伍而战了。
　　对战瑞士代表队的时候，平等院凤凰本来打算亲自出手对付阿玛帝斯的，但被执着的亚久津仁截胡了。
　　亚久津仁在这场与职业选手阿玛帝斯的比赛中展现出了惊人的韧性和强大的意志，最终领悟了第八感‘无没识’，从阿玛帝斯手里夺下了一局的分数。
　　虽然比赛还是输了，但亚久津仁的进化让他虽败犹荣。
　　平等院凤凰看向亚久津仁的目光也带上了几分欣赏，毕竟平等院凤凰曾经也是在赛场上的绝境之中领悟了阿赖耶识。
　　阿赖耶识正是进化之后的无没识，亚久津仁让平等院凤凰仿佛看见了当年的自己，那个两年前拼尽全力临场进化也没能打败职业选手克诺斯的自己。
　　亚久津仁虽然输了，但比赛还没结束，前面的两场双打一胜一负，目前是樱花代表队VS瑞士代表队，比分1-2，樱花代表队还有翻盘的机会。
　　瑞士代表队的主将阿玛帝斯都出场了，而剩下的两场单打他们拿不出重量级选手了。
　　面对亲自出场的平等院凤凰，瑞士代表队只能憾然落败。


第107章 
　　樱花代表队小组赛出线之后,就正式进入了淘汰赛阶段。
　　淘汰赛可不像小组赛那样，输掉一场比赛还有其他机会，甚至小组赛出线失败还能打败者复活赛。
　　淘汰赛就是输掉比赛止步于此,无法晋级,本届U17世界杯之旅到此结束了。
　　淘汰赛的每一场比赛，都是三盘两胜制，单双打交错进行，而不是像小组赛那样先双打后单打。
　　幸村精市看完淘汰赛的比赛规则之后，就觉得这跟全国大赛的赛制一样，第一场比赛是单打三，而之前的小组赛赛制跟关东大赛赛制一样，第一场比赛是双打二。
　　在淘汰赛阶段，樱花代表队也是一路势如破竹，幸村精市和鬼十次郎至今都没找到机会上场比赛,三船教练似乎也没想安排他们这么快出场。
　　立海大其他选手倒是陆续被安排出赛了，也各自赢了比赛。
　　樱花代表队的顶尖国中生们，一个个都在这一届的U17世界杯上大放异彩,在今年这一届要求必须有三名国中生出赛的U17世界杯上,顶尖国中生数量最多的樱花代表队，也是被所有人最看好的存在。
　　网上已经出现了关于樱花代表队顶尖国中生的盘点帖子。
　　细数一下樱花代表队的那些出场过的强大国中生：真田弦一郎、柳莲二、手冢国光、迹部景吾、仁王雅治、白石藏之介、不二周助、亚久津仁……这些顶尖国中生展现出来的实力让许多球迷们眼前一亮。
　　将旋转玩到极致开发出各种旋转球技的手冢国光，他的绝招‘手冢领域’‘手冢魅影’‘零式发球’‘零式短球’……都广为人知了。
　　将剑道与网球融合,‘风林火山’进化为‘暴森炎峰’的真田弦一郎也在赛场上大放异彩,‘球场上的皇帝’这个以前在樱花国国中网球界的称号如今似乎也开始被世界球迷所承认了。
　　柳莲二的数据世界每次都能让对手和观众觉得自己智商不够,让人由衷的可惜这样一个数据天才不去学数据搞金融或者情报，来打网球实在浪费才能。
　　眼力开发到极致能够媲美X光的迹部景吾，他的‘冰之帝王’华丽得让整个赛场的玻璃都破碎了，下了一场玻璃雨,令无数观众们对他印象极其深刻——因为迹部财团给的赔偿实在太多了，这是一个有钞能力的天才网球选手。
　　仁王雅治的幻影在球场上给了观众们无与伦比的视觉享受，毕竟拥有一个仁王选手，可以获得所有网球选手，实在让人不得不喜欢。
　　白石藏之介的‘星之圣经’也在赛场上留下了令人印象深刻的发挥，他那宛如教科书般标准的球技，让作为网球爱好者的观众们对他感到十分亲切。
　　不二周助对风的利用，让他从山吹的天才变成了球迷们口中的‘风之子’，被风所青睐的孩子。
　　亚久津仁虽然只在小组赛跟瑞士代表队阿玛帝斯打过一场比赛，那场比赛还输掉了，但他在比赛时展现出来的惊人意志力和坚韧不拔的信念，以及能够从阿玛帝斯这个强大的职业选手手里拿下一局比分的实力，也让观众们对他印象深刻。
　　还有其他国中生也被好事者一一盘点出来，渐渐的从樱花代表队国中生盘点到其他国家代表队的国中生。
　　按理说这种盘点一般会演变为谁才是最强国中生的争论，但这个盘点帖子却没一个人争论这个问题。
　　原因很简单——世界最强国中生是公认的，就是神之子幸村精市！
　　哪怕今年U17世界杯上幸村精市还没有出场过，但上一届U17世界杯上幸村精市的比赛视频已经被人翻找了出来，无可争议的最强国中生。
　　甚至在盘点各国代表队国中生的时候，都没人把幸村精市拉进来盘点，因为在大家心中都默认幸村精市是跟顶尖高中生争锋了。
　　仁王雅治给队友们分享这些网上的盘点帖子，幸村精市看到各国代表队国中生大盘点里面居然没有自己的存在，故作失落的说道：“果然是因为我一直没有出赛机会，已经被观众们遗忘了吗？”
　　真田弦一郎正犹豫着不知该用什么话来安慰幼驯染的时候，仁王雅治默默的转发了新的盘点帖子：“不，幸村你在这个帖子里面。”
　　【盘点各国代表队顶尖高中生选手】
　　其他国中生连忙点进仁王雅治转发到他们樱花代表队选手群里的帖子链接，然后果然发现幸村精市直接被当做高中生盘点进去了。
　　幸村精市看着帖子里有人为他的年龄发言：幸村精市是国中生，不是高中生，放在这里不合适吧？
　　很快就有人回复：幸村精市这个实力放在国中生帖子里更不合适，反正我已经把他当高中生战力看待了。
　　幸村精市心里还算满意，毕竟是因为自己实力够强才有这种待遇嘛。
　　就是什么时候他能上场比赛呢？
　　在八进四的时候，樱花代表队遇上了法国代表队，三船教练终于安排幸村精市上场了，还是安排他上场单打三，开局的第一场比赛。
　　幸村精市知道自己的出赛位置后，陷入了沉思中：“……”emmm总感觉三船教练多少是有点恶趣味的。
　　或许三船教练正是因为知道幸村跟法国代表队主将加缪的交情，才特意安排他第一个上场给法国代表队来个下马威？
　　真是太恶趣味了，三船教练。
　　不过比赛该赢还是要赢的，幸村精市从来不会因为私人感情而在比赛中对对手手下留情的。
　　关于这一点真田弦一郎很有发言权，毕竟幼驯染在完善‘灭五感’之后第一件事就是找他进行体验，一点都没有手下留情的意思，每次跟幼驯染的练习赛他都会被削得很惨。
　　就连真田弦一郎这样从小一起长大的幼驯染都无法在幸村精市那里获得特殊待遇，加缪的队友就更不可能了。
　　或者说，正因为幸村精市跟加缪的交情，所以他在对上法国代表队选手的时候，反而会尽可能的用更强大的实力去尊重对手。
　　幸村精市第一场单打三，直接让比赛结束在了他给对手编织的一场美妙梦境之中。
　　幸村精市的比赛赢得很快，法国代表队开局就输一场，的确是有些影响士气。
　　但法国代表队选手看见他们正在对着球拍深情款款的主将加缪的时候，跌落的那些士气迅速又涨回来了——他们的队长都不在意输掉的第一场比赛，还有心思对球拍表白，他们又怎么能灰心丧气呢？还没完全输掉呢，还有翻盘的机会！
　　然而遗憾的是，接下来的比赛，加缪赢了，但法国代表队输了。
　　论其强者数量，还是樱花代表队更多。
　　不过法国代表队的国中生选手也都是一个个实力不凡，都是顶尖的国中生选手，樱花代表队的其他国中生选手取得比赛胜利都赢得有点艰难，对战那位王牌王子的越前龙马甚至连异次元武士都被逼出来了，才赢下比赛。
　　不管如何，樱花代表队再度晋级，即将迎来半决赛。
　　他们半决赛的对手是上一届U17世界杯遇到过的老对手——西班牙代表队。
　　西班牙代表队的最强选手就是曾经被幸村精市打败过两人又成为好朋友的梅达诺雷。
　　幸村精市去年在美国住院动手术的时候，正好遇到梅达诺雷也住在那家医院准备手术，两人除了球场上不打不相识，打出来的友情之外，还有这份病友知己情。
　　梅达诺雷和幸村精市当时面对手术内心的彷徨和对未来网球生涯的担忧，是只有他们两个当事人才能理解彼此的内心。
　　这份特殊的相似遭遇，让两个少年的友情更紧密了几分。
　　所以半决赛前的列队致敬时，梅达诺雷还笑着跟幸村精市打了个招呼，两人若无旁人的熟稔聊天。
　　身边本来剑拔弩张气氛紧张的队友们纷纷侧目：“……”
　　在我们彼此战意昂扬的时候，你俩跟老朋友叙旧一样，把气氛搞得这么和谐，真的合适吗？
　　赛前放狠话放到一半，都没办法继续下去了呢。
　　等幸村精市和梅达诺雷叙旧聊完，双方队伍悻悻的回到各自的备战区。
　　这一次幸村精市被三船教练安排在单打一坐镇，但他看了看出赛名单，觉得大概自己这个单打一跟替补席也没什么区别了。
　　因为单打三是鬼十次郎，可怜的鬼前辈终于捞到了出赛机会，再不出赛，大概就只能在总决赛打一场了，就算樱花代表队获得了本届U17世界杯冠军，对鬼十次郎来说本次U17世界杯也算是另类的‘一轮游’吧。
　　在职业赛场历练了两年的鬼十次郎实力远胜于高一时期的他，西班牙代表队的单打三选手根本不是他的对手。
　　双打二出赛选手是种岛修二和大曲龙次，他们两人虽然没有同调也没有能力共鸣，但默契度并不低，而且个人实力很强。
　　西班牙代表队的双打二同样也没有同调和能力共鸣，在实力层次略逊一筹，输给了种岛和大曲的组合。
　　单打二出赛的是平等院凤凰，据说这个出赛机会是被按捺不住的平等院前辈自己去找三船教练要来的。
　　幸村精市听说本来三船教练是安排平等院前辈坐镇单打一的，愣是被平等院前辈抢过笔改成了单打二，不知道是真是假，但幸村是确定自己这个单打一没办法出赛了。
　　因为樱花代表队直接前三场赢下了比赛，在单打一等着他的梅达诺雷也很失望，他俩没打成。


第108章 
　　樱花代表队正式晋级总决赛,而另外一支晋级总决赛的队伍不出意料的果然是德国代表队，九连冠的王者队伍。
　　哪怕在上一届U17世界杯樱花代表队跟德国代表队打到了单打一，距离把德国代表队拉下王者宝座非常近了,今年的U17世界杯热身赛上又3-0打败了德国代表队,但樱花代表队众人还是没有任何人敢小觑德国代表队。
　　毕竟九连冠的威慑力还是非常大的。
　　要知道在樱花国内的国中网球全国大赛，一年举办一次，目前拿下全国三连霸的也就只有一个立海大而已。
　　等明年立海大都没什么把握拿下全国大赛四连霸，因为幸村精市等国三生主力正选明年就毕业了，立海大难免会陷入青黄不接的尴尬处境。
　　而U17世界杯两年举办一次，德国代表队直接九连冠，相当于称霸U17世界杯近二十年了。
　　这不仅证明了德国代表队的强势，也代表了德国网球教育体系人才辈出，没有青黄不接后继无人的问题。
　　所以今年樱花代表队上到教练组，下到诸位选手,一个个都是卯足了劲儿的想要夺下今年的U17世界杯冠军。
　　因为很可能今年是他们唯一一次距离U17世界杯最近的一届了。
　　下一届U17世界杯的时候，幸村精市得国中生虽然升入高中还能继续参赛，但平等院凤凰等顶尖高中生都会超龄,无法再参加U17世界杯了,而下一届国中生也很少再有下次幸村真田手冢迹部这样的顶尖国中生高手了。
　　所以下一届U17世界杯的时候，樱花代表队的实力必然会下降不止一个台阶。
　　U17世界杯是团体赛，一个人的强大实力是无法决定团体赛胜利的,必须要整个队伍都毫无死角的强大才有可能走到最后,夺得冠军。
　　今年是距离U17世界杯冠军最近的一次,谁也不会有丝毫的大意。
　　在决赛前夕，樱花代表队各选手的心思也渐渐浮躁了起来，尤其是那些不确定自己能不能在决赛参赛的选手。
　　像平等院和幸村这样的顶尖高手不用担心，教练不可能决赛不让他们参赛的；像那些实力垫底的替补选手也不用担心,因为教练在决赛的时候不可能让他们参赛的。
　　只有那些实力强，又不是强得无法取代的选手才会紧张期待自己会不会被选中。
　　毕竟总共才八个出赛名额，其中一个还是替补，不一定有机会上场。
　　而樱花代表队的顶尖选手却太多太多了。
　　在决赛开始之前，幸村精市几乎是有时间就进入[虚拟训练空间]内跟虚拟对手比赛，尤其是在闯入决赛之后，他刷出来到德国代表队的虚拟对手几率就非常高，刷的次数多了，他就对德国代表队选手的实力了解得差不多了。
　　幸村精市借此办法给柳莲二提供了不少关于德国代表队选手的情报资料。
　　柳莲二虽然好奇幸村精市是怎么拿到这些情报资料的，但却没有追问下去，毕竟他从来不会让朋友感到为难的，而且他也猜到这些情报资料很可能是幸村认识的其他代表队的朋友送给幸村的，自己不太好问。
　　柳莲二将这些情报资料默默的分享给三津谷亚玖斗和乾贞治这两个参谋组朋友，还有三船教练他们，其他人也没问柳莲二是怎么查到的情报资料，都默认数据网球选手有自己的独特秘密情报渠道。
　　幸村精市把自己能够做的准备都做了，就不再理会其他事情，一心调整自己的竞技状态，为总决赛做准备。
　　在总决赛的头一天晚上，三船教练召集所有选手，当众宣布了总决赛的参赛名单。
　　幸村精市被安排在了第三场单打二，负责守关。
　　第二天，U17世界杯总决赛正式开始。
　　他们单打三获胜，双打二也获胜了，连赢两场比赛，第三场单打二若是直接拿下来，就可以获得今年U17世界杯的冠军了。
　　不过德国代表队站在了悬崖边上，如果单打二输了就代表德国代表队真的结束了今年的U17世界杯，被截断了连冠之旅。
　　而单打二德国队赢了，就还有逆风翻盘的机会。
　　决赛这个开局一面倒的局势，让很多观众们都感到非常吃惊。
　　毕竟总决赛跟热身赛不同，德国代表队选手可不会在总决赛留手，拼尽一切底牌他们也要拿下胜利。
　　前两场樱花代表队选手虽然赢了，但却都是拼到第三盘抢七局才勉强获胜，赢得相当艰难。
　　总决赛的最大压力来到了第三场单打二。
　　德国代表队动用了紧急换人的权力，将原本负责坐镇单打一的波尔克，换到了单打二出赛。
　　看见波尔克上场，平等院凤凰也想让三船教练把自己换到单打二。
　　这个时候幸村精市微笑着淡淡的道：“平等院前辈，单打二是我的比赛。”
　　他也很想跟波尔克这个在德国公开赛上打败了现役世界第一职业选手科德姆的职业选手进行比赛呢。
　　之前教练安排出赛名单，波尔克是单打一，幸村精市是单打二，他遇不上波尔克也就算了。
　　可现在波尔克被换到了单打二，那他可就不想把这个交手的好机会谦让给平等院前辈了。
　　要知道单打二很可能就是本次U17世界杯总决赛的最后一场比赛了，他要是被换到了平等院前辈的单打一位置上，那么他指不定决赛就没机会出场了。
　　平等院凤凰看了幸村精市一眼，重新做了回去，不再要求换人了。
　　幸村精市淡然一笑，他脱下自己披在肩膀上的外套，拿着球拍站了起来，朝赛场上走去。
　　看见幸村脱外套的动作，立海大众人顿时神色凛然，切原赤也期待又震惊的说道：“幸村部长都没有披着他的外套，肯定是要动真格的了。?(小。说路上)_[(ｘｓ６３．ｂｉｚ)]?『来[小。说路上]。看最新章节。完整章节』”
　　幸村的外套才是本体，这个概念已经通过切原赤也的大嘴巴传遍整个U17集训营了。
　　不过一般情况下幸村精市跟人打球都是披着外套打球的， 代表着他的游刃有余和对网球对身体肌肉平衡的强大掌控力。
　　但在比赛的时候还要保持外套不掉， 无疑是会影响幸村精市实力发挥的。
　　在面对那些不需要拼尽全力的比赛时，幸村精市披着外套上场自然没关系，但这场比赛关系到樱花代表队是否能够拿下今年的U17世界杯冠军，对手又是强大的职业选手，他当然要全力以赴。
　　为了德国代表队的胜利，波尔克在比赛一开始就用上了自己的绝招‘漩涡的洗礼’。
　　观赛区的越前龙雅看见波尔克用出这一招，饶有兴致的挑了挑眉，他还是第一次见到有人能在绝招被他被他吞噬之后重新恢复的呢，可惜他没被安排在单打二出赛，真想跟这个德国主将再打一场。
　　幸村精市面对拥有超强旋转的‘漩涡的洗礼’，直接一次成功回击。
　　在[虚拟训练空间]里他已经跟虚拟出来的波尔克打了不知道多少次，这一招‘漩涡的洗礼’他也不知破解了多少次。
　　而且跟‘原玖哥哥’的旋转球比起来，波尔克的‘漩涡的洗礼’似乎也没那么无解。
　　只是幸村精市在接了几球的‘漩涡的洗礼’，就感觉手掌有些被震得发麻，力量上他还是比不上波尔克的。
　　于是幸村精市开始发动他的精神力绝技，通过精神力影响波尔克的感知。
　　在网球朝自己飞来的瞬间，波尔克感觉自己脑海中闪过自己接漏球的画面，他来不及多想就冲过去接球，结果没想到的是他竟然真的接漏球了，这一幕跟他脑海中刚刚看到的场景一模一样。
　　“这是……”波尔克惊疑不定的看向幸村精市。
　　幸村精市勾唇一笑，抬手扶了扶额头上的白色吸汗带，淡然的说道：“我要剥夺你获胜的未来！”
　　幸村精市话通过现场的收音设备，被放了出来，观众们也都听见了，但大家都很茫然，为什么那个球看起来那么普通波尔克却接漏了？为什么幸村精市会说出要剥夺波尔克胜利的未来这种话？这究竟是什么意思？
　　精神力网球选手的比赛就是这点不好，很多时候对手输掉了比赛都不知道是怎么输的，观众们看得也是一头雾水。
　　就连樱花代表队也有很多不明白幸村精市这话什么意思的人。
　　于是这些人纷纷看向柳莲二，作为数据组的参谋之一，又是幸村精市的立海大队友，他肯定最了解幸村精市的网球是怎么回事。
　　柳莲二也没有让大家失望，他温和的开口解释起来：“这一招是幸村的新绝招，名为‘剥夺未来’。令对手脑海中浮现出自己失分的未来画面，剥夺对手胜利的未来，让对手必然走向失败。这就是幸村的‘剥夺未来’。”
　　“哇哦！”切原赤也第一个捧场的发出惊呼声。
　　就在大家以为他要发表什么感慨或者赞美表达对幸村精市这个前辈的敬佩时，就听见他说：“这个取名风格果然还是幸村部长的风格啊。”


第109章 
　　当幸村精市使出新绝招‘剥夺未来’之后,波尔克就落入了下风。
　　不过波尔克作为职业选手，当然不是那么容易对付的，只是一个球技是打败不了他的。
　　很快波尔克就想办法避开了幸村精市接下来的精神力陷阱,使得幸村剥夺无效化。
　　幸村精市对此也并不失望，如果波尔克那么容易就能打败,也不能在职业赛场上全战全胜了。
　　这是幸村精市在U17世界杯上的最后一场比赛，所以他没有丝毫的留手,直接火力全开,那远超同龄人的强大网球技术,能够与波尔克这个职业选手一较高下的技术水平，让观众们大开眼界。
　　灭五感、梦境、五感操控、零感网球、第六感、共情、蜃景之镜、剥夺未来……一个个强大的网球绝招在幸村精市手中展露出来,就宛如一个深深的漩涡将波尔克拉入其中,不管他如何挣扎，就感觉越挣扎越无力。
　　可是波尔克并没有就此沉沦,在输掉了第一盘比赛之后,中场休息时间,波尔克调整好自己的状态和情绪,尽可能利用球场下的休息时间消除上一盘比赛受到的精神力影响。
　　第二盘比赛开始之后,波尔克为了挽回上一盘比赛的败局,直接开启了自己的异次元——哲学家。
　　他会被誉为‘通往胜利的哲学家’就是因为他的异次元就是哲学家。
　　冥冥之音从波尔克身后穿着宽大衣袍手捧书本的虚幻人影身上传出，幸村精市感觉自己的脑子有一瞬间的恍惚,不过他那强大的精神力和坚定的意志力都让他很快的意识到了不对劲,他果断的也开启了属于自己的异次元——路西菲尔。
　　洁白的天使羽翼在幸村精市的身后缓缓的扇动着，飘洒出星星点点的虚幻光芒,让整个观众席上的观众们全都沉醉其中：“天哪，他果然是神之子！”
　　“是路西菲尔，晨星之子路西菲尔！”
　　“这就是神之子的异次元吗？果然不愧是神之子啊！”
　　只是幸村精市这第一层次的异次元,与波尔克那开发到第层次的异次元比起来就有些相形见绌了。
　　渐渐的幸村精市落入了下风，因为开启了异次元的波尔克整个人实力五维都有了相当大的提升，精神力屏障也足够抵抗他的精神力侵入。
　　在精神力球技不奏效的情况下，比拼的就是单纯的其他五维了，而其他五维数值，幸村精市除了技术，力量和速度还有耐力都不如波尔克，毕竟两人隔了岁的年龄差呢，身体发育程度不可同日而语，再加上幸村精市去年生病手术也对他这个身体数值产生了不小的影响。
　　不过这对幸村精市而言并不是什么难以破解的不解之局。
　　幸村精市身后那璀璨的晨星之子路西菲尔洁白耀眼的天使羽翼，忽然间染上了纯黑的墨色，柔和又耀眼的白色光芒也化作了璀璨的黑芒。
　　“堕天使！路西法！”观众们惊呼出声。
　　这就是幸村精市的异次元第二形态，在经历过疾病的磨难之后，所领悟出的第二形态异次元。
　　既然神明并不眷顾我，选择抛弃我，那么就堕落成撒旦吧。
　　所谓洗白弱分，黑化强倍。
　　由路西菲尔转变为路西法之后的异次元，令幸村精市得到的实力加成何止强了一倍，简直就是忽然实力飙升反过来压制住了波尔克。
　　最可怕的是，路西法这个异次元对幸村精市实力加成最大的方面，正是他最擅长的精神力方面。
　　幽幽的光芒笼罩在了整个球场上，仿佛空气中都弥漫着黑雾。
　　然后观众们就发现波尔克跟失了智一样，不管怎么打都无法把网球打在正确的位置上，不是触网就是出界，网球飞到他面前来不仅不去接，还往旁边躲开。
　　“波尔克这是怎么回事？”
　　“应该又是我们搞不懂的精神力球技的效果吧。”
　　忽然间，幽幽的黑雾扩散到整个赛场，就连观众席的位置也被笼罩了进去。
　　然后众人就发现眼前的场景变了，球场上不再是波尔克频频失误丢分，反而是波尔克压制得幸村精市无力反击。
　　这种截然不同的情况让很多观众们一脸懵逼。
　　不过那些其他已经被淘汰的国家代表队选手们顿时恍然大悟：“这就是波尔克所看见的场景。”
　　终于能够明白为什么波尔克刚才频频失误了，因为波尔克看见的场景跟他们完全不同，他们此时看见的画面才是波尔克看见的感知到的画面，但真正的比赛场景却是他们一开始看到的那样。
　　果然，等黑色的雾气散去之后，比赛也已经结束了。
　　波尔克也从幸村精市给他制造的幻觉中回过神来，他看着记分牌上刺眼的分数，神情有些失落，他输了，德国代表队也输了……
　　不过波尔克到底是久经职业赛场磨砺的天才，精神意志相当坚定强大，很快就走出这份失落的情绪中，对着来到网前与自己进行赛后握手礼的幸村精市问道：“刚才那一招是什么？”
　　波尔克早就知道幸村精市有一个绝招‘梦境’能够给人编织一场美梦，但他早有防备，按理说‘梦境’不可能对开启了异次元的他产生效果的。
　　幸村精市微微一笑，没有隐瞒，直说道：“镜花水月。”
　　他这个新绝招的名字，就叫做‘镜花水月’。
　　让对手看见的场景都是镜中花水中月，甚至还能扩大范围连观众席也一起笼罩进来。
　　这一招的效果比‘梦境’更强大，可以称得上是大型幻术了。
　　波尔克了然，赞道：“好球技，名字也很好听。”
　　幸村精市微笑不语。
　　他回到樱花代表队之后，顿时就被大家高兴的包围了起来：“赢得漂亮，幸村！”
　　“我们获得了冠军！”
　　“终于夺下了冠军，干得好，幸村！”
　　“看来剩下两场比赛我们是没机会出场了。”
　　教练们也一个个喜笑颜开，船教练更是高兴得连灌好几口酒，哈哈大笑：“我们赢了，小伙子们，我们是冠军！”
　　立海大众人围在幸村精市兴高采烈的说：“幸村，我们赢了！”
　　“精市，我们拿下了冠军！”
　　“幸村部长，你刚才那一招好厉害啊，我差点还以为幸村部长你真的要输了，原来都是假的。”切原赤也难掩激动的说道。
　　刚才其他人都看出来自己后来看到的幸村精市落入下风的场景应该是幸村迷惑波尔克的假象。
　　只有切原赤也这个单纯的孩子当真了，紧张得不得了。
　　直到幻觉散去，真正看到了记分牌上的比分，裁判也宣布了幸村精市的获胜，切原赤也才惊觉原来刚才自己看到的都是假象，是幸村部长的球技效果。
　　幸村精市微笑道：“是新绝招，名字叫‘镜花水月’。”
　　成绩不好的切原赤也第一时间都没能通过‘镜花水月’这个球技名字听出球技效果，他下意识的愣愣道：“幸村部长，这个名字是什么意思？你为什么不像以前那样取名了？就像‘剥夺未来’这样的名字，一听就知道什么效果，多好呀。”
　　取个花里胡哨的名字，他光听名字都搞不懂幸村部长球技的效果了。
　　仁王雅治脸上露出一个狡黠的笑意，状似无意的问道：“赤也你刚才不是说幸村部长的取名风格还是老样子吗？puri~”
　　幸村精市顿时秒懂，他微微眯眸看向了切原赤也，勾唇一笑：“赤也，你觉得这个名字不好听吗？”
　　切原赤也本能的感觉到了不对劲，讪讪的干笑道：“没有没有，幸村部长取的名字超级好听的，就是我搞不懂这一招是什么情况，所以想问问幸村部长球技效果……”所以快点把话题从球技名字上面转移吧！QAQ
　　幸村精市温柔得笑出了百合花背景：“想知道这一招的球技效果呀，那么等回去之后，赤也跟我打几场练习赛吧，我一定会让你把我的每一个球技都体验一遍的，那样你不就知道效果是什么了吗？”
　　切原赤也：“……QAQ”幸村部长对不起，我知道错啦！
　　樱花代表队其他听到幸村精市这番话的人也用同情怜悯的看向切原赤也，可怜的孩子，幸村精市的绝招全是各种精神力球技，真要是挨个儿体验一遍，那滋味儿绝对酸爽。
　　就连一向头铁的真田弦一郎都不是那么愿意去面对幸村精市的精神力球技。
　　真田弦一郎此时也有些怜惜切原赤也了，虽然他总是呵斥切原赤也，但也是爱之深责之切啊。
　　所以真田没忍住向幸村精市开口求情：“其实赤也他也没什么……”
　　真田弦一郎的话还没说完，幸村精市一句话就淡淡的给他堵回去了：“赤也来澳大利亚之后就再也没有学习过了，现在U17世界杯结束了，赤也的学习成绩就拜托你了，弦一郎。”
　　真田弦一郎顿时瞳孔地震，戴上了痛苦面具。


第110章 
　　自从樱花代表队夺得澳大利亚U17世界杯冠军之后,整个樱花代表队的选手都火了，世界知名的那种火。
　　本来U17世界杯就是青少年网球世界团体赛事中热度非常高的一项赛事，毕竟代表着国家荣誉,也有职业选手参加，这项赛事关注的球迷众多。
　　甚至不少职业网球俱乐部就是从U17世界杯上挑选出色的青少年球员签约，所以这个U17世界杯也被誉为是职业网球的摇篮,关注度绝对不低。
　　所以在本届U17世界杯结束之后，樱花代表队众位在比赛中表现出色的选手们都收到了职业网球俱乐部的签约邀请。
　　可惜的是,大部分选手都不打算在高中毕业之后继续打网球，也不打算走职业网球道路。
　　比如樱花代表队的高中生队长平等院凤凰。
　　今年高三的平等院凤凰是最后一年为网球比赛拼尽全力了，高中毕业之后他就要为继承家业做准备了，平等院家是不可能答应让自家的继承人成为职业网球运动员的。
　　否则在高一就收到职业网球俱乐部签约邀请的平等院凤凰,当年就会跟鬼十次郎一起转为职业网坛了。平等院家里人同意他流浪世界磨砺自身,再打几年网球，已经是做出了让步,接下来不可能让平等院凤凰继续把时间浪费在网球上面。
　　平等院凤凰对网球是非常热爱的，但同样的他也是一个非常具有责任心的男人,所以他已经做好了放弃职业网球道路回家继承家业的心理准备。
　　一直视平等院凤凰为最大对手的鬼十次郎对此感到很可惜,虽然说平等院凤凰以后不参加网球大赛，也不成为职业选手，不代表要彻底放弃网球，当做兴趣爱好空闲时间打一打还是没问题的。
　　但业余网球选手和职业网球选手到底还是不同的，无法将全部精力投入到网球上的平等院凤凰,以后实力可能不进反退。
　　平等院凤凰倒是看得很开,他哈哈笑道：“国中带领牧之腾拿下全国两连霸，高中又带领樱花代表队拿下一届U17世界杯亚军和一届U17世界杯冠军，对我来说已经足够了。”
　　他已经没有什么遗憾了,马上就要成年的他，很清楚成年人肩膀上不仅有梦想，还有责任。
　　不止是平等院凤凰，其他高中生也很少有会继续走职业网球道路的。
　　种岛修二决定以后也不打算成为职业网球选手，因为成为职业网球选手，难免要世界各地飞来飞去的参加比赛，他不敢坐飞机就是最大的问题。
　　德川和也倒是坚定要转为职业网球选手，因为他当初很小的时候就去德国留学，在德国这个网球圣地国家进行系统的网球训练，目的就是为以后的职业网球生涯铺路。
　　虽然在樱花国U17集训营里遇到幸村精市这个必须要打败的对手，但也丝毫不影响他对职业网球道路的规划。
　　更何况幸村精市也是打算走职业网球道路的，为了以后能有更多机会跟幸村精市在正式赛场上交手，他一定要转为职业选手。
　　幸村精市作为世界最强国中生， 也是收到了无数职业网球俱乐部的签约邀请。
　　只是幸村精市在[虚拟训练空间]里被‘原玖哥哥’告诫， 他去年生病动手术之后，身体虽然恢复健康了，但为了以防万一，最好还是推迟踏入职网的时间。
　　幸村精市也觉得自己年龄还小，不急着那么早踏入职网，于是就暂时婉拒了那些俱乐部的邀请。
　　其他国中生们，也只有手冢国光和越前龙马各自接受了一家德国职业网球俱乐部和一家美国职业网球俱乐部的邀请，出国参加试训去了。
　　切原赤也因为在U17世界杯上出赛次数少，受到的职业网球俱乐部关注不多，所以签约条件不怎么优厚，幸村精市就建议他再等等，反正他还很年少。
　　切原赤也对此也确实不怎么在意，他心心念念的还是为立海大在明年取得关东十七连霸和全国四连霸，以及苦恼怎么在真田副部长的黑脸和铁拳之下复习功课。
　　立海大其他选手也没几个人打算走职业道路的，他们都有自己未来的职业规划。
　　不过两年之后的新一届U17世界杯，已经成为高中生的他们还是在三船教练的征召下参加了这一届U17世界杯。
　　当年参赛的那些国中生们，除了国一的越前龙马和远山金太郎今年还是国三生，能以国中生身份参赛，其他国二国三的国中生，今年都已经成为了高一高二的高中生选手了。
　　今年的樱花代表队有两名职业选手，分别是手冢国光和越前龙马。
　　同样转为职业选手的德川和也在两年前就是高二生了，今年他超龄无法参加U17世界杯。
　　不过樱花代表队的高中生队长位置，还是被目前为止战绩全战全胜的幸村精市拿下了。
　　幸村精市这两年身体发育飞涨，五维数值随着身体发育提升得很快，哪怕他在国内上学，既没有去职业赛场磨砺，又没有去世界流浪，但他的比赛经验却丝毫不逊色于在职业赛场上磨砺了两年的手冢国光和越前龙马。
　　对此U17集训营的教练们都认为幸村精市的背后有一名职业教练或者职业选手的教导，才能磨砺出他这么强大的职业比赛经验。
　　对教练们的猜测，幸村精市只是神秘一笑。
　　其实这种猜测也不算错啦，因为他背后的确有一个职业选手‘原玖哥哥’教导他，而且还有众多虚拟对手进行陪练，如今他的虚拟对手选择列表已经可以囊括整个职业网坛了，也就是说他想跟哪个职业选手打练习赛都没问题，丝毫不缺少职业赛场经验的磨砺。
　　这也就让成为职业选手的手冢国光和越前龙马在幸村精市面前一点优势都没有，甚至论起职业赛场的经验积累，他们还不如幸村精市来得深厚。
　　所以最终队长之位争夺赛，是幸村精市以全战全胜的战绩走到最后，也就不足为奇了。
　　在见识到幸村精市展现出来的实力之后，手冢国光也忍不住劝说他今早转为职业选手吧，毕竟运动员是吃青春饭的，实力足够的话，早一年成为职业选手就能多征战网坛一年。
　　幸村精市只是微微一笑：“因为之前动过手术，所以不太能承受长时间高强度的比赛，只能等身体发育完全之后再转为职业选手了。”
　　手冢国光听到这话，就不再劝说了，毕竟伤病永远是运动员最大的天敌，对此手冢国光深有体会。
　　国一时期他在青学被打伤惯用手，虽然之后及时治疗痊愈了，可他的网球打法太消耗手臂了，踏入职业网坛的时间又太早了。
　　虽然他的旧伤没有复发，但曾经受过伤的左臂总会感觉更容易疲累，每年都需要去疗养院进行预防性疗养。
　　所以手冢国光觉得幸村精市这种注重身体健康的行为是正确的。
　　这一年的U17世界杯，高中生队长是幸村精市，国中生队长是越前龙马。
　　虽然国中生之中没有两年前樱花代表队那样涌现出那么多天才顶尖国中生，但有越前龙马和远山金太郎，还有两个实力还不错的立海大国三生浦山椎太和藤本介郎，樱花代表队的国中生参赛选手实力在各国代表队当中还是很不错的。
　　毕竟陷入青黄不接的不止是樱花代表队，其他国家代表队的国中生选手水平更一般。
　　有时候比赛就是这样，只要自己比其他对手都要强，那么自己就是冠军了。
　　高中生战力方面，樱花代表队就占据了极大优势，毕竟樱花代表队的高中生就是两年前的顶尖国中生。
　　两年前樱花代表队的顶尖国中生战力可是碾压其他国家代表队的国中生战力，所以时间过去了两年，他们升为高中生之后，高中生战力也是碾压其他国家代表队的高中生战力的。
　　这一届U17世界杯樱花代表队没有两年前那一届那么强势的夺冠，但还算顺利的打到了总决赛。
　　今年跟樱花代表队会师总决赛的是法国代表队，德国代表队在半决赛的时候被樱花代表队淘汰了。
　　看着法国代表队的高中生队长乔纳尔·桑·乔治和国中生队长普朗斯·卢多维克·夏鲁达鲁王子这两张熟面孔，幸村精市心情微微有些怅然，他们两人都是两年前澳大利亚U17世界杯上曾经跟樱花代表队交过手的老对手了。
　　只不过两年前乔纳尔·桑·乔治还是个国二生，普朗斯·卢多维克·夏鲁达鲁王子更是跟越前龙马一样只是一个国一生。
　　两年前法国代表队的主将还是他的朋友加缪，如今加缪已经从高中毕业，转为职业选手两年了，在职业网坛‘法国网球革命者’的称号越来越响亮。
　　幸村精市在安排出赛名单的时候，想到两年前那一届U17世界杯上，就是越前龙马出赛打败了普朗斯·卢多维克·夏鲁达鲁王子，于是他稍微有点恶趣味的又安排这两人对上了。
　　樱花代表队国中生队长越前龙马VS法国代表队国中生队长普朗斯王子，很正常嘛！


第111章 
　　幸村精市高二这一年的U17世界杯,他带领樱花代表队卫冕了冠军。
　　在捧起冠军奖杯的时候，幸村精市在观众席上看到了平等院凤凰、鬼十次郎、种岛修二、德川和也等已经高中毕业的前辈们。
　　他们都是来看樱花代表队再次捧起冠军奖杯的。
　　毕竟在U17集训营、参加U17世界杯的那高中三年时间,承载着他们的青春和网球回忆。
　　不过让幸村精市微微有些可惜的是,他在国一、国三、高二参加了三届U17世界杯，却只拿下了两连冠，没能像立海大全国三连霸那样成功三连冠。
　　毕竟他国一那年大家都还稚嫩,对手又是当时八连冠的德国代表队，遗憾的只拿到亚军，也是无可奈何的事情。
　　好在后面的两连冠成功了。
　　至于两年后的下一届U17世界杯樱花代表队还能不能卫冕冠军,幸村精市就不得而知了,因为两年后他们这支队伍里除了国中生之外,还能参加U17世界杯的高中生,大概只有切原赤也这个高一生了。
　　不过幸村精市也没心思去想两年后的事情了,他满心都是即将迎来的职业网球生涯。
　　如今十六岁多身体发育得差不多的幸村精市,已经可以承受职业赛场的比赛强度了。
　　虽然[虚拟训练空间]里的‘原玖哥哥’劝他满二十岁了再转为职业选手,年满二十岁身体差不多停止发育,那个时候转为职业选手的确更好,但他已经等不及了。
　　随着身边想打职业的小伙伴们一个个在职业赛场上绽放出自己的光彩,幸村精市也太期待成为真正职业选手之后的生活了。
　　之前是幸村精市能够参加U17世界杯这个世界赛事,所以对职业赛事也没那么渴望,可是现在他不能参加下一届U17世界杯了,那么他当然就想去参加其他世界顶级的职业赛事。
　　而且在[虚拟训练空间]里跟那些职业选手打练习赛,和在职业赛场上跟真正的他们打冠军争夺赛，那是完全不一样的感觉。
　　趁着今年樱花代表队在U17世界杯上夺冠,幸村精市风头正盛的时候，他能够以优越条件签约一个好的职业网球俱乐部。
　　‘原玖’说服不了他，只好让幸村精市答应自己,要每半年全面体验一次，不能忽视了身体健康。
　　在经历过病痛折磨之后的幸村精市怎么可能不把自己的身体健康放在第一位呢？
　　身体健康才是自己能够继续打网球的首要条件啊。
　　幸村精市知道‘原玖哥哥’是在关心自己，当然是一口答应了下来。
　　面对众多职业网球俱乐部的邀请，幸村精市几乎要挑花了眼。
　　这个时候，得知他要转为职业选手的迹部景吾向他抛来了橄榄枝：“我买下了一个职业网球俱乐部，你愿意来吗？如果你愿意跟我签约，我绝对可以给你其他俱乐部无法比拟的条件……”
　　比如说更丰厚的签约费、比赛奖金和代言分成俱乐部只拿一成、专业团队自签约当天就开始给他配齐、今年签约之后就给他外卡名额让他能够参加一月份的澳网公开赛……
　　不得不说迹部景吾给的签约条件的确是最优厚的，不仅是他认为幸村精市一定可以在职业网坛闯出一番天地，更因为曾经是对手和队友的交情。
　　迹部景吾在国三那一年的U17世界杯结束之后，升入高中的他就没有时间打网球了，他不止学习还要兼顾家族继承人教育，他高中时期就已经开始打理家里分给他练手的公司了，根本没有时间再把精力都放在网球上。
　　但迹部景吾对网球还是爱得很深沉的，既然打不了网球比赛，那就赞助网球比赛。
　　幸村精市高二这一年的U17世界杯的最大赞助商就是迹部集团。
　　迹部景吾还买下了一家现成的职业网球俱乐部，有外卡名额资格的那种俱乐部。
　　不愧是有钞能力的冰帝国王迹部大爷。
　　迹部景吾想要签约的不止是幸村精市，曾经在U17世界杯上并肩作战过的队友们，选择成为职业选手的那些队友，都接到了迹部景吾抛来的橄榄枝，而且给出的签约条件都相当优厚。
　　背靠迹部集团，又是收购的现成的职业网球俱乐部，各项资源不缺，老板还是曾经交情不错的朋友，迹部景吾这人性格自傲却格外大方待人真诚，所以收到迹部景吾邀请的鬼十次郎、德川和也、手冢国光、越前龙马等人，全都答应跳槽过来了。
　　至于转会费违约金什么的，都由迹部景吾的俱乐部承担，他们这些职业选手自然也没有什么意见。
　　毕竟跟其他职业网球俱乐部比起来，迹部景吾给他们的签约条件，优厚得仿佛在做慈善。
　　幸村精市当然也不会拒绝这么好的条件，就顺势加入了迹部景吾的职业网球俱乐部。
　　迹部景吾给他安排的经纪人也是相当有名的金牌经纪人，直接给他安排澳网资格赛的外卡名额。
　　不管是迹部景吾这个老板还是幸村精市的经纪人，都对幸村精市很有信心，觉得他肯定能够拿到澳网正赛的参赛资格。
　　事实上幸村精市的实力也的确没有辜负任何人的期待，他一路势如破竹的横扫对手，轻松的夺下了澳网资格赛的冠军，获得了澳网正赛的参赛资格。
　　在澳网正赛上，有幸村精市这个从资格赛上打进来的参赛选手，也有积分足够直接参赛的鬼十次郎、德川和也、手冢国光和越前龙马。
　　这四人都比幸村精市要早入职业网坛很久。
　　连年龄比幸村精市还要小上一两岁的越前龙马都已经转为职业选手两年了，是资深职业网球选手了。
　　只有幸村精市是个单纯的萌新。
　　但他这个萌新的名头可一点也不小，以前参加U17世界杯的时候，败在他手下的职业选手可不少。
　　所以幸村精市在转为职业网球选手之后，名气并不逊色于鬼十次郎等职业选手。
　　本次澳网正赛，幸村精市这个参赛选手也获得了相当多记者们的关注。
　　尤其是幸村精市与鬼十次郎等人还是樱花代表队的队友，如今队友变成了对手，最终胜者是谁？
　　而且本次澳网正赛的参赛选手中，还有不少幸村精市的老熟人了。
　　比如曾经法国代表队主将加缪、曾经的希腊代表队主将宙斯、曾经的西班牙代表队主将梅达诺雷、曾经的德国代表队主将波尔克……都是幸村精市的老朋友老对手了。
　　媒体们也抓住这个机会大肆报道，把幸村精市的出道第一次参加大满贯赛事说成是当年U17世界杯输给幸村精市的对手的复仇机会，把噱头炒起来，拉足了观众们的好奇心。
　　但澳网正赛的分组，除了种子选手暂时不会提前相遇，其他选手的赛程都是抽签随机决定的。
　　幸村精市才刚刚转为职业选手，又是第一次参加澳网正赛，当然不是种子选手，所以他抽签分组就是真随机。
　　然后他就被分到了跟德川和也在同一个小组。
　　幸村精市自己心里也觉得有点不太好意思，如果不是遇到自己，以德川和也的实力肯定能够小组出线的，但如今只怕是要被他淘汰了。
　　但德川和也对此却十分高兴，澳网公开赛每年都有参加的机会，但能跟刚刚转为职业选手的幸村精市在澳网正赛上打一场正式比赛，可是很难得的机会。
　　毕竟之前他们在U17集训营的时候是队友，很多时候比赛都不是很容易，教练并不会那么容易答应让他们这种层次的顶尖高手全力以赴的打一场洗牌战的，因为容易两败俱伤。
　　但在澳网正赛这种比赛场合，正是德川和也所希望的比赛场地，因为幸村精市肯定会全力以赴的。
　　德川和也要打败的就是全力以赴的幸村精市。
　　只是德川和也对自己在职业网坛磨砺的这一年多的进步实在太过有信心了，却忘记了幸村精市曾经带给他的不可置信。
　　这两年来，幸村精市的实力从未停止过进步，尤其是他的精神力，更是已经增长到了一种可怕的地步。
　　只是德川和也并没有真正见识到幸村精市的精神力可怕程度，因为幸村精市打败他用的是他那返璞归真的网球基础技术，而非精神力球技。
　　一直到五盘三胜的比赛德川和也连输三盘之后，德川和也才怔怔的在原地愣了一会儿，回过神来，看着幸村精市苦笑道：“你又变强了。”
　　幸村精市微笑道：“德川前辈，我是不会停下进步步伐的。”
　　所以任何被他甩在身后的对手，都不可能再追上他的，只会被他甩得越来越远。
　　他不会停止进步的，他会一往无前的一直向前，绝不停下脚步等待谁，或者是傲慢的认为自己暂时休息停留一下也不会被人追上来。
　　因为他清楚的知道，前面还有更高峰的存在。
　　他想要站在世界之巅！


第112章 
　　幸村精市在击败了德川和也,从小组出线之后，他后续又在半决赛上遇见了波尔克。
　　再一次跟波尔克的比赛,幸村精市发现波尔克的实力比起两年前的那场比赛,要强了很多，尤其是他的新绝招无限龙卷风，几乎让龙卷风占据了整个赛场,让幸村精市一度陷入困境。
　　不过好在无限龙卷风在波尔克的精神力被幸村精市拖入‘镜花水月’之中后，就自动溃散了，幸村赢下了这场比赛。
　　幸村精市最终的总决赛的对手,正是世界第一的职业网球选手科德姆。
　　这位稳坐ATP积分排行榜的世界第一网球天王,虽然会偶尔因为实力发挥和竞技状态问题输给其他选手,但大多数时候的比赛冠军都是属于科德姆的。
　　他毫无疑问是站在世界最顶端的职业网球选手。
　　幸村精市在[虚拟训练空间]里也跟科德姆打过练习赛,但在现实中跟科德姆比赛,还是在澳网公开赛这样的大满贯赛事的总决赛上面进行这场对决,幸村精市感觉自己整个人都要热血沸腾了起来。
　　很久没有过这种感觉了。
　　以前在国中或者高中的时候,没有转为职业选手的他,在比赛中遇到的对手基本很少有跟他一较高下的,他的比赛也多是碾压式的胜利。
　　虽然胜利是他所希望的,但虐菜虐多了,也会感觉很没有意思的,会更想要跟强大的势均力敌的对手进行比赛。
　　今天的澳网总决赛,就是幸村精市期待已久的一场比赛。
　　科德姆的实力也的确要比其他选手难缠很多,他几乎没有短板，就连精神力也并不比擅长精神力的幸村精市弱多少,幸村精市的精神力球技在科德姆身上能够生效，但很快又会被破解挣脱。
　　对此幸村精市并不意外，他只是冷静理智的审视着这场比赛和自己的对手,默默的进行着自己的战术布局。
　　直到最终他的领域成型，整个球场都被他纳入领域之中，他达成了‘全知全能’。
　　幸村精市的‘全知全能’并不是宙斯那种阅读比赛掌控对手全部心思、或者是柳莲二通过数据情报掌握对手和球场的全知全能，而是真正的‘全知全能’，糅杂了他的‘第六感’‘第七感’还有‘镜花水月’等球技之后形成的领域，他在自己的领域中，能够看穿对手的一切球路，甚至是未来的球路，这场比赛的未来已经尽在他的掌握之中了。
　　于是科德姆就感觉自己的一切都被看穿了，不管他打出什么样的球路，幸村精市都能提前预测提前就位等待回击，不管他使用什么样的球技，其中微不可查的破绽都会被击穿。
　　这种无力感一直持续到比赛结束，科德姆输掉了这场比赛，还有些不太明白自己是怎么被看穿了。
　　在赛后握手的时候，科德姆忍不住问道：“你是怎么看穿我的网球的？”
　　幸村精市微微一笑，说道：“这是我的领域，在我的领域里，我可以做到全知全能。”
　　科德姆瞳孔微微一缩，在职业网球有不少网球选手能够间接的做到这一点，也有不少网球选手吹嘘自己是‘全知全能’的，但实际上在跟那些网球选手交手之后，科德姆都能发现，他们的所谓‘全知全能’其实就是对比赛和对对手的阅读洞察，只要阻止他们看穿自己，那么他们的全知全能就被破解了。
　　可是幸村精市的全知全能却全然不同，好像不管他怎么做，怎么阻止幸村洞察自己，都好像毫无作用，就好像幸村精市能够真正的看到未来一样……
　　在幸村精市击败科德姆之后，就代表着他夺下了本届澳网公开赛的冠军。
　　转为职业选手之后初次参加大满贯赛事就捧起了世界冠军，这简直就是令人震撼的成绩。
　　于是幸村精市在领完冠军奖杯之后，就被记者包围起来争先恐后的采访。
　　“请问幸村先生是怎么打败科德姆的？”
　　“幸村先生打败科德姆先生之后，有什么感想？”
　　“幸村先生转为职业选手之后就立刻通过外卡名额参加澳网资格赛，以澳网资格赛冠军的身份参加澳网正赛，直接夺下澳网公开赛冠军，请问您有什么话想对大家说的？”
　　“科德姆先生接受采访说，幸村先生您的网球是全知全能属于神之网球，请问您的看法是？”
　　“幸村先生以前的称号是‘神之子’，现在是打算登顶为‘神明’了吗？”
　　幸村精市面对记者的采访，只是好脾气的挑了几个问题回答：“我赢下比赛的绝招名字就叫‘领域’，在我的领域中，我的确可以做到全知全能。具体是怎么创造出来的，我希望能够保密。”
　　“跟科德姆先生的比赛让我感觉非常酣畅淋漓，希望下次有机会再比赛。”
　　“科德姆先生是值得尊敬的前辈，很高兴与他相识，也很荣幸能跟这样强大的选手进行比赛。”
　　“获得冠军当然很开心，毕竟竞技体育比赛，就是要赢啊！”
　　在采访结束之后，很快媒体们在网上的新闻报道就发了出来，每一个新闻报道的标题都离不开‘幸村精市’这个名字。
　　【幸村精市获得澳网冠军】
　　【幸村精市初赛便是世界冠军】
　　【幸村精市的神之领域】
　　【全知全能的幸村精市】
　　【幸村精市击败科德姆】
　　新闻报道中对澳网总决赛进行了相当详细的报道，不过这篇报道里，世界第一职业选手科德姆沦为陪衬，真正的主角是冉冉升起的网坛新星幸村精市。
　　幸村精市身上的确有很多爆点，比如长相俊美，从小到大正式比赛全战全胜从未有过败绩，国二那年还曾患上急性神经根炎差点断绝网球生涯，手术后竟然重新回到球场上，带领自己国中学校网球部夺下全国三连霸，又加入樱花代表队拿下U17世界杯冠军……如今刚刚转为职业网球选手，就直接拿下了世界冠军，名扬世界。
　　如今幸村精市这个名字就是流量密码。
　　再加上幸村精市签约的职业网球俱乐部也抓住机会对幸村精市进行推广扬名，幸村精市顿时就名满全世界，成为世界知名的网球巨星。
　　这就是运动员在世界赛场上拿下世界冠军，出了成绩之后的名气优势。
　　各种赞助商代言邀请如雪花般飞来，只要幸村精市答应下来，他分分钟可以签约上亿美元的代言。
　　不过俱乐部的老板迹部景吾根本不在乎这点代言收入分成，他叮嘱俱乐部方面，一切以幸村精市的职业生涯为重，广告代言赞助什么的可以签，但要注意保护幸村精市的形象和名誉，不能看在钱的份儿上随便什么代言都接。
　　幸村精市对接代言赚钱不是很上心，因为他对钱不是很在乎，迹部景吾给他的签约费就足够丰厚了，日常生活训练都有俱乐部全包，他没什么花钱的地方。
　　但他觉得迹部景吾给了自己这么优厚的签约条件，自己应该也有所回馈。
　　所以他接了一些大品牌的代言广告，并且在接受采访的时候，会表达对俱乐部的感谢，让迹部景吾的俱乐部更有名气，方便签约更多有潜力有实力的球员。
　　而事实上有幸村精市这个活广告，迹部景吾的这个职业网球俱乐部，的确成为了很多网球选手心目中的最佳俱乐部。
　　虽然迹部景吾给外人的签约条件不可能像给自己朋友的签约条件那么优厚，但对比起其他有些压榨新人球员的俱乐部而言，是真的很良心待遇很好的俱乐部了。
　　所以在幸村精市给俱乐部打过广告之后，俱乐部去挖墙角或者是签约新人球员的时候，都会容易很多倍，甚至还有许多网球选手主动自荐来迹部俱乐部试训。
　　幸村精市在接受完采访，拍完广告代言之后，就没有理会外界的纷纷扰扰，一心沉浸在网球的训练之中。
　　其他事情也都被他的经纪人挡在了外面，不让杂事打扰到幸村精市。
　　毕竟这位体育界的金牌经纪人很明白，作为一名职业运动员，只有比赛成绩才是名气的基础，幸村精市不受名利所动，依旧专心致志的进行训练才是正确的。
　　很多职业选手在功成名就之后就飘了，出去泡吧喝酒嗨皮，摧毁自己的身体，浪费自己的才能，然后比赛状态不好直接成绩滑铁卢，那些曾经追捧他们的媒体记者和粉丝，全都离他们远去，将他们弃若敝履。
　　经纪人本来还想提醒一下年少成名的幸村精市不要飘，没想到幸村精市一点儿也不像是一个未成年人，自制力好得不行，根本不受名利影响，一心扑在网球训练上，让他准备了很久的劝说的话都没有用武之地了。
　　幸村精市每天按部就班的进行训练，白天在现实中训练，晚上在[虚拟训练空间]跟各种虚拟对手打练习赛，渐渐的时间来到了五月份。
　　法网公开赛举办在即。


第113章 
　　幸村精市的经纪人已经给他报名了法网公开赛。
　　法网公开赛跟之前参加过的澳网公开赛是不同的,澳网公开赛是硬地球场，而法网公开赛是红土球场，有弹跳低、减慢球速等特点,对参赛选手的体力是一个巨大的考验。
　　很多擅长硬地球场和草地球场的网球选手,在红土球场上比赛都会实力下降,难以发挥最强实力。
　　其实最大的代表人物就是科德姆,不擅长红土球场的科德姆，在他的职业网球生涯中，法网公开赛的冠军是最少的。
　　而获得法网公开赛冠军最多的职业网球天王是ATP积分排名世界第二的加纳雷,一位体力达人,最擅长持久战的网球选手,曾经在法网总决赛上跟科德姆打了一天一夜的比赛，硬生生的将科德姆给拖垮了。
　　经纪人把法网公开赛的参赛对手资料送给幸村精市,语气有些担忧的说道：“加纳雷可是被称为红土之王的，一般他参加的红土赛事，冠军都是属于他的。”
　　幸村精市翻看着资料，淡淡的问道：“难道从无例外吗？”
　　经纪人说道：“这倒也不是，加纳雷只是获得红土赛事冠军最多,也曾经失手在红土赛事上被人打败过的。”
　　幸村精市微微一笑,自信的说：“那么我会成为他的下一个例外的。”
　　加纳雷的体力的确是幸村精市望尘莫及的，毕竟论身体发育和身体耐力方面的素质,幸村精市从来就没法跟那些身体天赋异禀的选手媲美，他真正的优势,是他那别人同样无法媲美的精神力啊。
　　打持久战打不过加纳雷，那么这个持久战不打也罢。
　　不是所有比赛都能被加纳雷拖入持久战的。
　　被称为网坛耐力第一的男人，如果加纳雷能够把所有比赛都拖入持久战，那么他就不会是ATP积分排名第二了,而是世界第一了。
　　经纪人见幸村精市如此信心满满，也不再多说什么。
　　虽然他是体育界的金牌经纪人，但他还真的很少在幸村精市身上操心，毕竟这少年太让人省心了，赢了比赛从来不飘，既不喝酒泡吧也不出去飙车，每天不是乖乖学习就是训练，就连应对记者采访也是有条不紊，他这个经纪人除了帮忙处理一些杂事之外，好像就没有多少用武之地了。
　　这让习惯给自己手下各种体育明星擦屁股的经纪人都有点不自在了，习惯了问题熊孩子，忽然带个乖乖崽，不禁产生一种‘这是我不花钱就能遇到的乖乖崽吗’的感觉。
　　有‘原玖哥哥’在背后指点的幸村精市，踏入职业网坛之后的确是过得相当顺风顺水，很多事情都能从‘原玖哥哥’得到经验丰富的指导，让他可以从容应对。
　　上次的澳网公开赛，因为加纳雷在半决赛的时候被科德姆淘汰掉了，幸村精市没能遇到加纳雷。
　　但这一次的法网公开赛，红土赛场上科德姆反而不是加纳雷的对手，于是这一次在总决赛上与幸村精市相遇的就是加纳雷这位红土之王了。
　　幸村精市仗着自己的精神力优势， 直接把比赛速战速决， 根本不给加纳雷打持久战的机会。
　　根据情报资料显示，加纳雷对精神力网球对手是比较苦手的，因为他在面对世界排名第五的霍尔斯的时候，输多赢少。
　　而霍尔斯正是一名强大的精神力网球选手。
　　所以这场法网总决赛上，加纳雷面对幸村精市的精神力攻势，也没办法将比赛拖入持久战。
　　在意识到这一点之后的加纳雷天王，干脆就全力以赴的先应付过幸村精市的第一波攻势，等之后的几盘比赛再打持久战翻盘。
　　然而让加纳雷没想到的是，幸村精市的精神力竟然强悍至斯，感觉比霍尔斯的精神力还要强，几乎对他形成了完美克制。
　　加纳雷特别憋屈的输掉了总决赛，全程盘比赛他都没什么机会展示自己的实力，比赛过程差不多就是这样的：加纳雷发球→幸村精市回球→加纳雷陷入了灭五感→加纳雷挣脱了灭五感→加纳雷陷入了梦境→加纳雷挣脱了梦境→加纳雷陷入了镜花水月幻境→加纳雷没能挣脱镜花水月→加纳雷输掉了比赛……
　　全程都在被动挨打，这场比赛体验感很糟糕，但加纳雷的感官经历的却不少，毕竟不是谁都能感受一下幻境世界是什么样的。
　　输掉比赛的加纳雷也没有太沮丧，还夸了幸村精市一句：“你迟早会在ATP积分排行榜上超越我们的。”这个‘我们’是指他和科德姆。
　　反正澳网公开赛上科德姆这个世界第一都输了，那么在法网公开赛上自己这个世界第二输了也不奇怪吧。
　　幸村精市法网公开赛夺冠之后，就一发不可收拾了。
　　六月份的温网锦标赛，这个草地球场赛事，幸村精市依旧夺下了冠军。
　　八月底九月初的美网公开赛，这个跟澳网公开赛一样都是硬地球场的赛事，幸村精市再次击败了科德姆，获得了冠军。
　　一年之内拿下四大满贯的冠军，在幸村精市刚刚转为职业选手之后的一年之内，夺取四大满贯冠军。
　　幸村精市的职业网球生涯才刚刚开始，他已经达成了很多职业网球选手一辈子都达不到的成就——年度职业全满贯！
　　在网球比赛中，四大满贯分别是指澳大利亚网球公开赛、温布尔登网球锦标赛、法国网球公开赛、美国网球公开赛。只要获得其中之一的冠军，就是大满贯冠军得主。
　　而获得四大满贯赛事的全部冠军，那就是‘全满贯’，如果能够在一年内获得四大满贯冠军，那就是‘年度全满贯’。
　　‘年度全满贯’是每个职业选手的职业生涯最大的追求！
　　毕竟就连世界第一的科德姆也不敢保证自己能够一整年的竞技状态都保持在最佳，能够拿到四大满贯的全部冠军。
　　但幸村精市在初入职业网坛的第一年就做到了！
　　这简直是值得载入网坛历史的成就！
　　在幸村精市拿到年度职业全满贯成就之后，他就彻底成为了媒体们追捧的宠儿，热度高到家喻户晓，甚至不止是体育媒体追捧他，就连其他的一些娱乐媒体时尚媒体都对他进行了采访，试图蹭个热度。
　　迹部景吾都没想到自己跟幸村精市签约这么快就得到了巨大的回报。
　　他选择跟幸村精市，一是因为他买下的职业网球俱乐部需要优秀的天才球员，幸村精市无疑非常符合条件；二是因为两人是朋友，迹部觉得幸村签约在自己的网球俱乐部里，以后也不会有什么球场外的烦心事影响到幸村；是觉得幸村以后肯定会成为网球天王，自己就算以优厚条件跟幸村签约也绝对不会亏的，甚至以后会大赚。
　　只是没想到这个大赚的时间来得这么快，幸村精市几乎是刚转为职业选手就非常适应职业赛场，没有任何的过渡期和磨砺期，直接就火箭式上天，拿下了四大满贯的冠军。
　　这简直就是迹部景吾目前为止回报率最高的一项投资了，为此他还得到了自己父亲的赞赏。
　　本来他父亲就觉得他买下一家职业网球俱乐部，就是为了补偿他以后不能继续打网球的遗憾，只是小打小闹搞着玩儿的，没想到他竟然真的这么快就做出了巨大的成绩。
　　一家职业网球俱乐部一旦培养出一个世界网球天王，那么这家网球俱乐部就直接起飞了。
　　幸村精市也感谢迹部景吾对自己的照顾，他知道自己踏入职业网坛之后能够这么顺风顺水的打网球，不需要为外界所扰，迹部景吾这个老板是出力很大的。
　　所以投桃报李的幸村精市在宣传迹部俱乐部上也相当的用心。
　　幸村精市在拿到四个大满贯冠军，成为年度全满贯的网球天王之后，他的名字在全世界传播，在樱花国内，幸村精市这个名字更是家喻户晓，直接登顶成神。
　　因为学业不能随便出国现场观看幸村精市比赛的真田弦一郎等人，在国内也是一直关注着赛事直播的。
　　当看见幸村精市夺下美网冠军，达成年度全满贯成就，每个人都由衷的为幸村精市感到高兴。
　　之后新闻上铺天盖地的关于幸村精市的报道，真田弦一郎等人更是每本报道幸村精市的杂志报刊都买了一份回来，与有荣焉的看着新闻上对幸村精市的夸赞。
　　【神之子→神明】
　　【神之子幸村精市正式登顶世界之巅，升格为神明】
　　【神之子的网球成神路】
　　………
　　新闻报道中将幸村精市的网球成长道路都扒得一干二净，甚至幸村精市国二那一年的生病手术，都成为了神之子升格为神明的劫难的证明。
　　据媒体统计报道，幸村精市自小打网球，有记载的正式比赛，从小学到如今，是全战全胜，从未有过败绩。
　　这样令人震撼的战绩，‘神明’之称，竟是令人无法反驳。
　　幸村精市，当之无愧！


第114章 
　　【观影原著美强惨部长】
　　【时间线是幸村精市成为世界第一之后】
　　【观影人员：网王众人、名柯众人】
　　观影开始——
　　幸村精市在登顶世界第一之后,他发现自己忽然出现在一个电影院里，这种不科学的发展让幸村很快就反应过来了，毕竟他身上的系统也不科学。
　　他左右环顾,发现身边有很多熟悉的人,立海大的队友、U17世界杯樱花代表队的队友们、名侦探毛利小五郎一家人……还有些不认识的人,整个影院人数还真不少。
　　只是大家都有些为这种突然出现在电影院的情况感到惊慌：“这是怎么回事？我明明是在家里，为什么会突然出现在这里？”
　　“大家都是突然出现在这里的吗？”
　　跟幸村精市熟识的队友们纷纷聚拢在幸村的周围：“幸村！”
　　“精市！”
　　“幸村部长！”
　　幸村精市刚想说些什么的时候，忽然整个电影院就有一股无形的却又让大家无法反抗的力量，把所有人都按在了座位上,面前的巨大电影屏幕也亮了起来。
　　偌大的标题十分的醒目：【八一八网球王子之中的美强惨部长】
　　看到网球，幸村等网球选手们都安静了下来，静静的看着屏幕,倒是名柯那边对网球不感兴趣的人,正警惕的观察着四周环境，想弄明白这是怎么回事。
　　【牧之腾部长,平等院凤凰！】
　　屏幕上直接出现了平等院凤凰高一、高二和高三时的照片,看着那宛如横跨几十年岁月的照片,不少人都朝平等院凤凰投去诧异的目光。
　　“没想到高一的平等院前辈居然这么帅，到了高三就是沧桑大叔了啊。”
　　“不过平等院凤凰居然也是美强惨部长吗？”
　　“美强惨不是应该长得好看、实力强大、经历悲惨吗？平等院凤凰除了实力强大这一点能占上之外，其他两点哪里占得上？”
　　“平等院还是很帅的吧，金发帅哥,虽然高三那张照片老了点儿，但也是帅大叔一个吧。”
　　“别吵了，屏幕在继续播放。”
　　【平等院凤凰国中时期,在牧之腾意气风发的带领队友们夺下了全国两连霸，被誉为国中第一人，然后收到U17集训营的邀请。】
　　“哇塞,平等院国中的时候居然这么水灵灵的吗？”
　　“国一时候的平等院真可爱啊。”
　　那些没见过平等院国中时期模样的众人忍不住惊叹道。
　　曾经见过平等院凤凰国一时期模样但因为时间流逝忘记的种岛修二等人也被唤起了回忆：“那个时候的平等院凤凰的确很可爱啊……”
　　被众人调侃的平等院凤凰脸色黑得不行，要不是手上没有网球拍，都想直接把人揪到球场上来一场网球比赛了。
　　【平等院凤凰进入U17集训营之后，横扫对手，无一敌手，骄傲无比。直到与鬼十次郎的那一战，平等院凤凰原本占据了上风，但随着鬼十次郎领悟了异次元鬼神，将他打败，他品尝到了第一次失败的感觉，狼狈不甘的去了后山接受三船教练的败者组训练。】
　　作为当事人的平等院凤凰和鬼十次郎看着屏幕上两人的这场比赛，倒是有些怀念和回忆，毕竟都过去好几年了。
　　而且也不知道这屏幕上的内容是用什么拍摄的，居然能够完完全全的把异次元鬼神也拍摄下来。
　　要知道现实的网球比赛是无法拍摄到那些精神力幻化出来的存在，顶多是精神力强大的人能够肉眼看见。
　　网王这边的众人大多数人都了解异次元，所以十分淡定的讨论着：“原来鬼前辈第一次觉醒异次元是在跟平等院前辈的比赛中呀。”
　　名柯那边的众人就看得目瞪口呆了：“这是打网球？”
　　“为什么网球能发光？”
　　“为什么网球能够一球砸碎墙壁？”
　　“为什么网球还能召唤背后灵啊？！”
　　柯南面无表情的说道：“别问，问就是正常网球球技。”他已经麻了，习惯了玄幻网球。
　　铃木园子也是第一次亲眼看见异次元这么酷炫的球技，她激动的看向曾经给自己当过网球教练的安室透：“安室先生，你的网球也打得很好，你会这个召唤背后灵吗？我想学！”
　　坐在柯南身边的安室透表情有点懵逼：“其实我也想学……”他国中时还拿过全国冠军呢，但他国中时期的网球不是这么打的啊，大家都很科学的一球一球的打来打去，没有什么不科学球技和玄幻招式的。
　　同样不知道怎么被拉进这个电影院的琴酒等黑衣组织的人，一身黑衣融入昏暗的电影院之中。
　　他们看见屏幕上的少年打网球的玄幻场面，也不禁有点怀疑人生了，网球能够打碎墙壁，这网球的威力岂不是比枪支都强了？到底哪个才是危险武器啊？
　　屏幕上的视频还在继续播放下去，很快画面一转。
　　【平等院凤凰在后山特训……】
　　看着三船教练那宛如培养杀手的特训内容，黑衣组织的成员纷纷眼睛一亮，或许他们培养杀手可以借鉴一下，而且组织里废物那么多，以后招人可以考虑从打网球的孩子之中招人。
　　【平等院凤凰在后山领悟了异次元海盗】
　　“原来平等院前辈是在这种情况下领悟了异次元的呀。”
　　“海盗异次元，不愧是平等院前辈，拥有一颗扬帆闯荡大海的自由之心！”
　　【平等院凤凰从后山归来，重新对鬼十次郎发起了复仇之战，异次元海盗VS异次元鬼神……】
　　异次元交战的玄幻大场面简直看得那些第一次见识异次元的名柯众人目瞪口呆，尤其是屏幕上播放的内容不只是播放异次元虚影在平等院和鬼的身后浮现出来，还播放了他们异次元空间里的交锋，一望无际的大海海面上随波逐流的海盗船上，鬼神与海盗进行了激烈的交手，仿佛一场玄幻大片，看得名柯众人三观都要刷新了。
　　【画面一转， 重新回到了现实之中， 灰尘缓缓消散的球场上，露出残破不堪的网球场，网球落在了鬼十次郎的身后，裁判宣布了比赛由平等院凤凰获胜，平等院凤凰夺得了U17集训营的NO.1……】
　　【U17集训营进行一军洗牌战，大部分的高三生都被高一生打败，连NO.1主将都被高一的平等院凤凰所取代。然后是出国跟其他国家代表队进行远征赛，积累参赛积分，终于拿到了法国U17世界杯的参赛资格。
　　三船教练带领一军众人登上了前往法国的飞机，他们要去参加这一届的法国U17世界杯……】
　　“等等，这不对劲！国中生呢？”
　　经历过幸村精市等顶尖几位国中生在国一时加入U17集训营，跟着一起去参加法国U17世界杯的当年高中生选手们，看到屏幕中参赛选手当中一个国中生都没有，不禁产生了疑惑。
　　“我记得当时一起参赛的还有几名国中生的，幸村精市还是一军NO.3正选呢。”
　　似乎是听到了这些人的疑惑，屏幕上的视频暂停了，出现了几个红色大字：【本视频内容为平行时空发展，与你们的世界不一定完全相同】
　　“原来是平行时空啊，那看来在平行世界里那一年法国U17世界杯并没有通过国中生参赛的提议，所以只有高中生参赛。”
　　“不过没有幸村他们参赛，樱花代表队可能想获得亚军有点困难吧？”
　　“就算没办法获得亚军，起码八强四强是没问题的，毕竟平等院和鬼还有种岛他们都在呢。”
　　【预选赛樱花代表队顺利晋级，小组赛的时候，在樱花代表队VS法国代表队的最关键一场比赛，平等院凤凰因为肚子饿了出去买了一个饭团，正好法国代表队负责单打一的杜克渡边带着妹妹也来这边买饭团了。】
　　看到这熟悉的一幕，杜克渡边对平等院凤凰笑着说道：“头儿，我们当时好像就是这样认识的。”
　　虽然已经过去好几年了，杜克渡边还是习惯称呼平等院凤凰为‘头儿’。
　　平等院凤凰看着屏幕上的一幕，神色稍微有些微妙，因为他可没有忘记这个平行世界的发展跟现实中的不同，幸村精市没有参加这一届法国U17世界杯的。
　　【杜克渡边的妹妹克诺伊买饭团出来的时候，意外发生了，头顶不坚固的钢筋混凝土朝她砸了下来，此时正在马路对面的杜克渡边根本来不及救人，只能绝望的喊着自己妹妹的名字。
　　而坐在不远处长椅上刚刚吃完饭团准备离开的平等院凤凰却是第一时间反应了过来，冲过去就将克诺伊扑倒在地，将人牢牢的护在自己的身下，沉重的钢筋混凝土砸在他的背上……】
　　这种发展让平等院凤凰露出果然如此的表情，而杜克渡边脸上的笑容却僵住了，瞪着眼看着屏幕上的发展：“怎么会这样？”平等院凤凰居然就这么硬生生的完全承受了那么沉重的钢筋混凝土砸下来的重量，绝对会身受重伤的！


第115章 
　　杜克渡边不敢置信：“为什么会这样？”
　　平等院凤凰淡淡的道：“因为那个世界的单打二不是幸村精市,比赛快输了我才起身离开赛场，并且因为接下来还要参加单打一比赛，所以我把网球包留在了赛场内,没有带出去。”在没有网球拍和网球的情况下,平等院想救人只能用这种办法。
　　而在现实世界中,樱花代表队的单打二是幸村精市，一开始幸村精市就占据了上风，单打二必胜，单打一都没有必要进行了,所以平等院凤凰就背着网球包提前退场了。
　　所以他在遇到杜克渡边的妹妹有危险的时候，才能及时用光击球打飞要砸在杜克渡边妹妹身上的钢筋混凝土。
　　而在这个平行时空里的平等院凤凰却没有他这么好的运气。
　　杜克渡边脸色有些苍白的看着屏幕上的内容。
　　【身受重伤浑身是血的平等院爬起来，在检查小女孩克诺伊没事之后,就推开了想要感谢他送他去医院的杜克渡边,一步一个淌血脚印的走向赛场，单打一比赛是樱花代表队小组赛出线的最关键一场比赛,如果输掉的话,今年樱花代表队就止步于此了。
　　这一届法国U17世界杯的小组赛输了,是没有败者复活赛的，没能出线的国家代表队是没有第二次挽回机会的。
　　在球场边等待着平等院凤凰归来的队友和教练们，看见平等院居然一身狼狈染血的回来，顿时惊怒不已：“平等院你是怎么回事？你怎么会在比赛前受伤？”
　　平等院凤凰冷着脸说道：“比赛我会赢的。”
　　医疗队对平等院凤凰进行了紧急包扎,但并不建议平等院上场比赛：“你伤得太重了，应该去医院治疗。”
　　但樱花代表队没有可以代替他的选手，小组赛是分组的,每个选手只能上场一次，而且出赛名单已经报上去了，替补选手只是一个用来凑数的,根本支撑不起单打一的重担。
　　所以在平等院凤凰的坚持下，他还是带着伤上场了。
　　他的对手是法国代表队的破坏王杜克渡边，也就是平等院刚刚救下的小女孩克诺伊的哥哥。
　　杜克渡边看见自己的对手竟然是刚才救了自己妹妹的恩人，顿时手都微微有些颤抖：“你……”
　　平等院凤凰神色冷漠的说道：“少废话！比赛我是不会手下留情的！”
　　平等院凤凰拖着重伤坚持在赛场上打着比赛，每次击球都会对背后的伤口进行撕裂，鲜血染红了他的队服，也染红了他脚下的球场地面，但他却神色坚定得没有任何的痛苦与退缩——赢下这场比赛！打完这场比赛！
　　这就是他唯一的念头。
　　同样背负着法国代表队期望的杜克渡边做不到放水，他手下留情对那个身受重伤还要坚持比赛的男人也是一种侮辱。
　　最终杜克渡边是流着眼泪赢下这场比赛的。
　　输掉比赛的平等院凤凰以重伤之身坚持打完比赛，从未有过一丝放弃，坚韧不拔的精神意志赢得了满堂观众的掌声。
　　但他输了。
　　樱花代表队止步于小组赛，这是他们最有希望出线的一年。
　　但平等院凤凰却从未后悔过救人，他只恨自己实力为什么不更强一些，如果他更强大的话，就算身上带伤也能赢下比赛的。
　　艰难的一步一个血脚印走下赛场的平等院凤凰在模糊的视线中看着队友们，耳边传来队友们面带怒火的指责声：“平等院！你知不知道这是我们最有希望小组赛出线的一次？你居然输了！”
　　“你为什么要在比赛前出去？你为什么在赛前把自己弄伤了？”
　　在扑面而来的指责声中，平等院凤凰的意识终于彻底模糊的倒了下去。】
　　电影院里的众人看到平等院凤凰身负重伤的上场拼尽全力抱着死在球场上的信念去打这场比赛的悲壮场面，都不禁被他的意志与精神所感动。
　　这样一个见义勇为的英雄少年，却在拼尽全力之后输掉比赛，下场迎来的却是队友们的指责，实在令众人看不下去了。
　　“真是太过分了！平等院前辈明明是为了救人才受伤的！”
　　“而且这是团体赛啊，为什么要把获胜的压力寄托在平等院前辈一个人的身上？”
　　“要不是前面四场比赛输掉了两场，单打一的平等院前辈根本没必要上场吧？”
　　“我记得现实中那一年法国U17世界杯这场跟法国代表队的比赛，单打二是幸村，所以单打一的平等院前辈根本不用出场。”
　　“现实中平等院前辈好像也没有受伤？”
　　“是没有平等院前辈救了渡边前辈妹妹这件事吗？”
　　少年们的讨论，让杜克渡边忍不住为平等院凤凰解释道：“不，头儿当年也救了我妹妹的。只是现实中不一样的是，头儿当年是带着网球拍的，所以他直接用光击球击飞了砸向我妹妹的东西，没有像平行世界里那样受伤。”
　　“原来如此，是因为现实世界里的单打二比赛获胜了，单打一比赛没有必要进行，所以平等院前辈才背着网球包离开的。”
　　“平行世界的平等院前辈还要参加单打一比赛，所以就没有带网球包出去。”
　　“真是太可惜了，希望平等院前辈能够早日康复。”
　　“那一届法国U17世界杯没能小组赛出线，但还能参加下一届的澳大利亚U17世界杯嘛。”
　　“不过那些指责平等院前辈的家伙真是太过分了！”
　　听着众人为平行时空的自己抱不平，平等院凤凰倒是觉得无所谓：“我可不会在意那些家伙的看法，他们的指责对我完全无关紧要。”
　　他就算会愧疚，也是愧疚比赛输了，樱花代表队没能晋级，但也不会有太多的愧疚，更不会因为别人的指责而产生愧疚。
　　更何况那些指责他的人，跟他的关系也不好，他更不会把那些人的话放在心上了。
　　只是让平等院凤凰没想到的是接下来的发展。
　　【平等院凤凰再次醒来的时候，已经是在医院了，他看着医院的白色天花板，旁边传来一道惊喜的耳熟声音：“平等院，你终于醒了。”
　　平等院朝旁边看过去，是泽田前辈。
　　牧之腾中学网球部在平等院凤凰之前的上一任部长，从平等院入部之后就十分欣赏他看重他，一直在帮助他的一位好前辈。
　　平等院在牧之腾的时候就受到泽田前辈相当大的影响，在加入U17集训营之后，泽田前辈也是U17集训营一军正选中少有的支持他这个高一主将的高前辈，两人的关系很不错。
　　在之前大部分高前辈都对平等院输掉比赛指责不已的时候，只有泽田前辈在担忧的看着他，担心他的伤势。
　　如果是面对其他冷嘲热讽的高前辈，平等院凤凰根本不会有丝毫的在意，更不会愧疚，可是他面对的是泽田前辈。
　　他沉默的看着泽田前辈，一语不发。
　　泽田似乎从他的沉默中意识到了什么，笑着说：“比赛输了也不是你的一个人输掉的，而且你带伤上场比赛，已经尽力了。⊙(小&说路上)_[(ｘｓ６３．ｂｉｚ)]⊙『来[小&说路上]&看最新章节&完整章节』”
　　平等院声音沙哑的道：“这是我的责任，我会一力承担的。”
　　这次是樱花国这么多年来参加U17世界杯第一次最有希望小组出线的一次，如果他能赢下和杜克渡边的那场比赛的话……
　　他两年后高那一年还能再参加一届U17世界杯，可是泽田前辈却已经高了，这是泽田前辈最后一次参加U17世界杯了，但樱花代表队却止步于此，因为他输掉了那场比赛。
　　泽田前辈爽朗的笑了笑，安慰他不要在意这件事，不是他的错，也不是他的责任。
　　可是泽田前辈越是安慰他，越是不怪他，他反而越感到自责与愧疚。
　　‘对不起，泽田前辈。’
　　‘都是我的错，如果我更强一些，如果我能够赢下比赛的话……’
　　‘前辈已经没有再参加U17世界杯的机会了，但两年后我一定会夺下冠军，带着前辈的那一份！’】
　　屏幕上的平等院凤凰看着泽田前辈离开的背影，紧紧的握着双拳，脸色苍白中带着坚定，而屏幕上却播放出了他的心声。
　　观看到这一幕的众人才明白，为什么之前对队友们的指责都没有那么自责的平等院凤凰，后来会变得这么愧疚自责。
　　因为他在内疚自己输掉比赛，让今年高的泽田前辈也失去了继续前进的机会。
　　本来还是施施然抱着双臂看平行时空自己经历的平等院凤凰，脸色渐渐的阴沉了下来。
　　他自己当然了解自己，如果只是一些仗着年龄资历自傲的高前辈的指责，他肯定不会在乎，但如果是对他照顾有加令他尊敬的泽田前辈……尤其是泽田前辈不仅不责怪他输掉比赛，还安慰他，担心他，对他越好他就越自责。
　　【泽田前辈离开病房之后，病房外又来了一个人，他的身影在病房外徘徊不定。
　　平等院凤凰透过窗户看见了那人身影，有些不耐烦的说道：“有事进来说！”
　　那人推门进入了病房，竟然是刚刚打败了平等院凤凰的杜克渡边。
　　杜克渡边一进来就对着病床上的平等院凤凰深深鞠躬：“对不起！”
　　平等院凤凰神色淡淡的道：“你没必要觉得对不起，赛场上本来就是要全力以赴，如果你对我手下留情的话，我反而才会生气。”他平等院可不需要别人施舍来的胜利。
　　杜克渡边眼睛含泪，感动的看着平等院凤凰，又鞠了一躬：“请让我追随你吧！我想加入樱花代表队，与你并肩作战！”今年杜克渡边也才高一，两年后还能再参加一次U17世界杯。
　　平等院凤凰淡淡的说：“随便你。”】
　　杜克渡边看到这一幕，嘿嘿的挠了挠后脑勺，笑着说：“果然不管是哪个世界的头儿，都是这么有人格魅力啊！”
　　平等院凤凰往身后的椅背上靠了靠，不置可否的轻嗤一声。
　　【在樱花代表队结束了U17世界杯之旅后，就回到国内，但平等院凤凰却带着杜克渡边去游历世界，磨砺自身，挑战各国的强大网球选手。
　　在经历过这次变故之后，平等院凤凰性情大变，他的网球球风也变得格外的霸道强势，每次与对手比赛时，都是抱着打击对手的身心，迫使对手臣服恐惧自己的念头挥拍的，经常有与他交手过的对手，被他打击得彻底放弃了网球。
　　这样性情大变的平等院就像是一个令人厌恶的反派暴君。】


第116章 
　　网王众人都是了解现实中的平等院凤凰是一个怎样嘴硬心软的人,所以看见平行时空里的平等院性情大变，都心中不是滋味儿。
　　如果不是那场意外事故，或许平行时空的平等院也会像现实中的平等院一样,不会性情大变得如此糟糕。
　　就连对平等院凤凰不了解的名柯众人,在看完平行时空平等院性情大变的缘故之后，也不禁有些叹息。
　　十五六岁的少年，明明做的是舍己救人的好事，结果却因此输掉了重要比赛，心中的愧疚将他几乎压倒了，从此不愿意再相信仁义能够走向世界。
　　毛利兰有些难过的说道：“救人又有什么错呢？这位平等院同学把比赛输掉的责任都归咎于自己，实在太让人难过了。”
　　铃木园子也点了点头：“因为输了一场比赛,从一个愿意救人的英雄变成了令人恐惧厌恶的大魔王，这也太不值得了吧？”
　　柯南却推了推鼻梁上的眼镜，微微一笑，说道：“这可不一定哦，这位平等院君虽然口口声声说着什么仁义无法走向世界,仿佛在否定曾经为了救人而输掉比赛的自己，但实际上再次遇到有人需要帮助,他还是会毫不犹豫的冲上去的……”
　　柯南的话音刚落,巨大的屏幕上就适时的出现了平等院救人的画面。
　　【平等院跟杜克渡边游历世界的时候，遇到了有人持枪抢劫,身上只有网球和网球拍的平等院毫不犹豫的就冲上去救人，一个绝招‘俄罗斯套娃’直接堵住了抢劫犯的枪口,把被抢劫的人救了下来,然后制服了抢劫犯，把人送到警察手上……】
　　“果然就算遇到那种事情，心地善良愿意救人的平等院君,还是不会对遇到危险的人袖手旁观的。”
　　坐在柯南身边的安室透脸上露出一个浅浅的微笑，他努力在黑暗中挣扎，目的不就是为了保护这样的民众们吗？
　　“话是这么说没错啦，但是就没有人觉得用网球打败持枪歹徒真的很离谱吗？感觉网球是比枪支更可怕的高危武器啊！”服部平次挣扎着喊出了自己内心深深的疑问。
　　网王那边有人听见服部平次的话，回应了一句：“这有什么好奇怪的？网球不是在谁的手上都有这么强的威力的，而且又不会打死人，怎么会危险呢？”
　　刚有人说网球不会打死人，接下来的屏幕上就播放到了平等院与德川和也的比赛。
　　【刚刚进入樱花国U17集训营的德川和也，自诩为海外精英，又打败了许多球场的对手，骄傲得不可一世，根本看不起止步于小组赛的樱花代表队的选手，直接喊出自己要成为樱花代表队NO.1的口号。
　　然后就把刚刚回到集训营的平等院凤凰给炸了出来。
　　掏着耳朵穿着拖鞋的平等院拿着一把网球拍上场了，然后就这么漫不经心的把骄傲的德川和也打得遍体鳞伤，平等院也毫不留情，不止在身体上打击德川和也，还用言语嘲讽德川和也，把仇恨值拉得足足的。
　　已经无法再站起来的德川和也凭借着自己的顽强意志力支撑着不要倒下去，他努力的想要战起来。
　　但平等院没有丝毫留情的意思，左手握着发光的网球，就要用光击球残忍的攻击德川和也身体的时候，被鬼十次郎阻止了。】
　　电影院众人顿时松了口气，还好这场比赛被制止了，否则德川在毫无反抗之力的情况下，真的有可能被平等院打死。
　　“不过现实中平等院好像没有跟德川打过比赛吧？”种岛修二转头看向平等院凤凰和德川和也。
　　德川和也看着屏幕上自己被平等院打击得那么狼狈的样子，心情也有些不太平静。
　　现实中打败他的是幸村精市，他眼里也只盯着一个幸村精市，而平等院凤凰说实话不是很熟，他对平等院凤凰的印象就是一个强大又负责任的主将领队而已，两人私交并不多。
　　但没想到平行时空的自己竟然是被平等院打得那么凄惨的。
　　平等院凤凰懒洋洋的说道：“如果当年不是当时幸村正好出手了，我是打算出手教训一下这个挑衅樱花代表队的海外精英的。”
　　种岛修二微微点头：“那么看来我们现实与平行时空的区别就是，幸村没有在国一的时候加入U17集训营。那个平行时空的世界网协好像也没有提前更改赛制，要求法国U17世界杯那一届就必须有一名国中生参加，所以才导致了两个世界的发展不同。”
　　网王众人也都看出了情况的不同，知道两个世界的差别就在于国中生加入U17集训营的时间不同。
　　【被平等院打碎自尊与骄傲的德川和也差点也放弃了网球，但他遇到了来关心他鼓励他的鬼十次郎和入江奏多。
　　因为樱花代表队止步于小组赛，鬼十次郎甚至都没机会在U17世界杯上展示自己的实力，自然也没有俱乐部找他签约，邀请他转为职业选手。
　　再加上鬼十次郎跟平等院的不和，他也不参加平等院带领的海外远征赛，所以就留在U17集训营跟入江奏多一起教导德川和也，希望德川和也成长起来之后能够打败平等院。
　　等到高三时期，国中生入营了，平等院作为高中生NO.1，一直扮演的都是一个令人讨厌的大反派角色。
　　在国中生入营之后，二军对一军前十的挑战赛，德川和也再次挑战平等院，却被平等院第一盘放水，第二盘毫不留情使用异次元削零，狠狠的打击他的自尊心和骄傲。
　　德川和也在第三盘比赛中，使用出了自己的绝招‘黑洞’……】
　　名柯众人第一次见到‘黑洞’这种绝招，全都目瞪口呆的看着屏幕上德川和也挥拍之后产生的黑色地带：“这是什么？为什么网球拍能够制造黑洞？这不科学！”
　　作为这一招的主人，德川和也听见名柯众人的震惊，礼貌的解释道：“这一招叫做‘黑洞’，通过挥拍来削减空间，制造出真空带，以此停滞网球……”
　　安室透忍不住问道：“能停滞子弹吗？”
　　德川和也眨了眨眼，犹豫道：“从来也没试过，但应该是可以的，毕竟是制造出了真空带，子弹在真空中是无法保持动能飞行的吧？”
　　安室透心动的说道：“其实我也会打网球，只是打得很普通，没有你们这么强大的球技，这些球技我能学吗？”
　　如果学会了网球球技，那以后他背着网球包哪里去不了？还带什么枪支啊。
　　德川和也：“……应该是可以的。”
　　【德川使用‘黑洞’之后暂时挽回了劣势，但他的体能根本无法支撑这一招太久，可是他对平等院的浓重恨意与战意，是打算拼上性命也要去打败平等院的。
　　就算超负荷的使用‘黑洞’，就算以后网球生涯断绝，他也绝对不要放弃。
　　可是德川身体支撑不住的吐血了，平等院面对这样倔强的德川，脸上只有冷笑与嘲讽。
　　鬼十次郎和入江奏多感到十分吃惊，明明德川的身体素质可以支撑‘黑洞’三十分钟的，为什么这么快就支撑不住了。
　　很快画面一转出现了前一天晚上发生的事情。
　　原来德川会支撑不住，是因为前一天晚上为了救越前龙马，用腹部硬接了平等院的一记光击球。
　　平等院看见自己打向越前龙马的那一记光击球竟然被德川用这种方式拦下了，心中生怒：‘德川这个蠢货，我来试探越前龙雅，他冲上来逞什么英雄！’
　　很快他又是一记光击球打向越前龙马，隐藏在暗中的越前龙雅按捺不住冲出来接下了这一球，并且打回给了平等院。
　　平等院直接伸手接住这一颗被打回来的网球，目光冰冷的盯着越前龙雅：‘这家伙果然跟越前龙马有关系！’
　　在试探完越前龙雅之后，平等院瞥了一眼德川，就离开了。
　　画面重新转回了第二天的比赛现场，众人也都明白德川为什么会突然吐血了，因为他昨天晚上为了救越前龙马腹部受伤了。
　　德川擦了擦嘴角的血迹，看了越前龙马一眼，说道：“因为我不能看着一个有潜力的后辈出事啊。就像鬼前辈和入江前辈帮助我一样……”
　　平等院看着这仿佛是两年前重演的一幕，看着德川就像是看见了两年前的自己一样，为了救人受伤，导致要输掉比赛。
　　平等院脸上挂着冷漠嘲讽的表情，心声却十分复杂：‘德川，所以你会做出什么样的选择呢？’
　　‘世界赛场从来不是那么简单的，如果你无法成长起来的话，不如就由我来摧毁你吧！’
　　‘可别让我失望啊，德川！’】
　　电影院里的众人听见屏幕上播放的平行时空的平等院心声，忍不住有人惊呼：“没想到平等院前辈竟然是在用这种方式看重德川前辈？”
　　平等院凤凰和德川和也同时朝开口的那人看过去。
　　已经成为职业选手的切原赤也缩了缩脖子，假装在整理自己那不太听话的海藻头发。


第117章 
　　切原赤也的话,也的确说出了大部分人的心声，因为平行时空的那个仿佛反派暴君一样的平等院，的确是内心里非常看重德川,只是这种越看重德川就越把人往死里打的看重，让人无法理解。
　　幸村精市说道：“平等院前辈可能是觉得自己在经历过惨败之后变强了,所以培养看重的后辈时，也下意识的使用挫折教育吧。”
　　平等院凤凰冷哼一声,不置可否。
　　德川和也看着平行时空的自己，也沉默不语。看来不管是哪个世界的自己,都是对打败自己的人执着不已。
　　现实中打败他的是幸村精市，虽然幸村精市没有像平行时空的平等院那样打击他的自尊心,但光是输给比自己年龄还小的国中生这个事实就足以对他造成巨大的打击了。
　　【越前龙马出手帮德川挡下了平等院打向他身体的网球,然后被教练逐出了U17集训营。
　　平等院看着背后浮现出异次元武士虚影的越前龙马，心中也来了兴趣，在越前龙马挑衅自己的时候,直接一球砸断远处高高的水塔以示警告。】
　　网王众人看见平行时空平等院一球砸断水塔都很淡定,名柯众人还是忍不住吃了一惊,虽然早就看多了网球的不科学之处,但依旧没法完全淡定下来呢。
　　【澳大利亚U17世界杯开始之后，樱花代表队热身赛抽中了德国代表队。】
　　看见平行时空里加入美国代表队的越前龙马和加入德国代表队的手冢国光,网王众人心情都有些复杂,毕竟现实中这两人都没有离开U17集训营,加入的是樱花代表队,是他们的队友，结果平行时空里他们却成为了对手。
　　【热身赛开始之后，第一场比赛是樱花代表队的杜克渡边和不一周助VS德国代表队俾斯麦和塞弗里德】
　　比赛结果与现实中差不多，网王众人看得很平静。
　　【第一场热身赛是樱花代表队入江奏多和迹部景吾VS德国代表队Q·P和手冢国光,樱花代表队竟然0-6惨败了】
　　这场热身赛可看得迹部景吾眉头一皱：“本大爷实力居然落后这么多？”平行时空的他这个时候实力居然比现实中差了这么多吗？要知道现实中他跟手冢国光是五五开的，结果在屏幕上他居然一局比分都没能拿下？
　　【第三场热身赛是樱花代表队德川和也和幸村精市VS德国代表队波尔克和弗兰肯斯坦纳，德川和幸村两人被波尔克压制得很惨，幸村开局使用‘灭五感’竟然直接被反噬，反被剥夺五感了，德川为了保护幸村，使用‘黑洞’拖延时间，哪怕明知道自己坚持不了多久，却没有放弃陷入灭五感的幸村……】
　　幸村精市也有些讶异：“之前的内容主要是集中在平等院前辈身上，我还没有注意到平行时空的自己呢，没想到那个世界我的实力居然只有这样吗？”居然被精神力反噬，反被灭五感了？
　　【德川与幸村在比赛中产生了共鸣，开启了能力共鸣诞生了新的能力——第六感，于是暂时性的获得了一定优势， 然而在波尔克动真格之后， 还是无法挽回败局。最终幸村一球砸向了德国代表队的旗帜，以示决心。】
　　幸村精市沉吟道：“我居然输了？”就算他没有在国一时期参加法国U17世界杯，也不至于实力差距跟现实比这么大吧？他居然输给了波尔克？
　　仅仅实力输给了波尔克就算了，居然在灭五感的时候被反噬，难道他的精神力也远不如波尔克吗？
　　难道……幸村精市想到另外一种可能性——平行时空的他没有系统和‘原玖哥哥’的帮助。
　　没有精神力的科学专业的训练方法，只能摸索着前进的他，实力进步会放缓，甚至陷入瓶颈都很正常。
　　幸村精市继续看屏幕上的内容，可惜的是，主要内容依旧集中在平等院身上，其他人的比赛都只是画面一闪而过，知道一下比赛输赢罢了。
　　但让幸村精市没想到的是，他居然在决赛樱花代表队VS德国代表队的时候，单打一输给了手冢国光！
　　虽然比赛过程很简略，但看得出来平行时空的幸村精市和手冢国光打得很激烈，最终结果也是他输了。
　　幸村精市下意识的朝手冢国光那边看了一眼，结果正好两人对视上了。
　　幸村精市微微一笑，点了点头。他并不在意平行时空的内容，毕竟不会影响到现实中的自己。
　　【樱花代表队VS德国代表队的单打一，是平等院凤凰VS波尔克，两位主将进行最终的冠军争夺赛。
　　双方打得非常的激烈，波尔克甚至用出了现实中他在职业赛场上才领悟出来的绝招——无限龙卷风。
　　平等院进入阿赖耶识状态，拼得浑身浴血，才艰难的打败了波尔克，夺下了最后的冠军。
　　当平等院听见裁判宣布他获胜的声音之后，他的心声响了起来：‘泽田前辈，我赢了，我带领樱花代表队赢得了冠军！’
　　然后他就站在球场上失去了意识，脚下是缓缓流淌的血泊。
　　平等院被紧急送去医院治疗，医生把人救下来之后，就下了令人沉默绝望的判决：“平等院凤凰曾经背后受过重伤，又没养好，现在又透支身体，身体情况已经不足以支撑他继续进行高强度的网球比赛了……”
　　平等院再也无法继续打网球了。
　　从昏迷中醒过来的平等院得知这个结果之后十分平静：“我高中毕业后本来就不能继续打网球了，已经拿到了冠军，没有遗憾了。”
　　但不能继续打网球，和不能继续专心打网球，完全不是一回事。
　　就算平等院高中毕业后无法像以前那样专心为打网球而训练，为网球比赛而准备，必须准备继承家业，但闲暇时间也能偶尔打打网球放松一下。
　　可平等院如今的身体情况，是彻底再也无法拿起网球拍，奔跑在球场上了。
　　曾经的樱花代表队NO.1，打败了职业选手波尔克的澳大利亚U17世界杯的NO.1选手，最终竟然如此黯然的退出了网坛。
　　很多人都来病房里看望平等院，虽然以前不少人觉得平等院就是一个脾气暴躁的反派暴君，但看见平等院在赛场上为了队伍的胜利拼命的样子，得知平等院为了樱花代表队的胜利燃烧掉了自己未来的网球生涯，曾经那些芥蒂都烟消云散了，只剩下敬佩和愧疚。
　　杜克渡边见到平等院的时候眼泪都包不住了：“头儿……”从医生那里得知，平等院的身体无法再打网球，就有两年前那次重伤的原因，他内心就无比的愧疚。
　　因为两年前平等院是为了救他妹妹才受重伤的，是为了跟他打比赛才拖着重伤之身坚持打完比赛伤势加重的。
　　平等院看见五大三粗的杜克渡边哭成个泪人的模样，嫌弃的说道：“哭什么哭？给我倒杯水，渴死我了。”
　　杜克渡边连忙去倒水。
　　德川也来看望平等院了，他也不知道该说些什么，只能沉默的在病房里站着。
　　平等院看见德川倒是很平静，说道：“我说过，之前在集训营里那次比赛你没能打败我，这辈子你都没机会再打败我了。”
　　因为平等院比谁都清楚自己的网球生涯只剩下今年最后一年了。
　　德川目光复杂的看着他，说道：“我会成为职业网球选手的。”
　　平等院勾了勾唇，冷笑道：“职业赛场可比U17世界杯更残酷，以后别露出这副蠢得要死的样子！”关心的话也说得格外的别扭。
　　最后来看望平等院的是幸村，他坐在平等院的病床旁，犹豫着问道：“平等院前辈，放弃网球，是什么样的感觉呢？”
　　平等院坐在病床上，打量着安静到有些忧郁的幸村，脑海中回想起曾经看过的关于幸村的资料，没忍住问道：“你的病不是治好了吗？”
　　幸村脸上浮现出淡淡的浅笑，好似并不在意的说道：“啊，复发了。”他微微垂眸，“医生说我以后最好不要剧烈运动了。”
　　平等院也陷入了沉默中。
　　此时病房一片死寂。
　　两个热爱网球的少年，此时内心都在悲恸的与自己最爱的网球做着诀别。】
　　屏幕外的众人看到这一幕，顿时被刀傻了。
　　“什么意思？平等院前辈再也不能打网球了吗？”
　　“幸村的病复发了是怎么回事？”
　　“幸村国一那年患上了急性神经根炎，但不是去美国手术治疗非常成功，已经痊愈了吗？”
　　“难道那个平行时空的幸村病没治好吗？”
　　“为什么会复发？难道幸村以后再也打不了网球了吗？”
　　幸村精市看着屏幕上自己那张平静中带着绝望的脸，心猛然揪了一下。
　　如果他没有系统的及时提醒，那么是不是现实中自己就会像平行时空的自己一样，无法及时发现病症然后治疗不及时，会不会病情复发再也无法打网球了？


第118章 
　　在网王众人为平行时空的平等院的这个结局感到难过,以及看到最后平行时空幸村似乎也不能再打网球而震惊难受的时候，屏幕上定格的画面出现了新的变化。
　　【青春学园，包子脸的手冢国光出现在了青学网球部。】
　　不少人都认出了屏幕上这个年少的手冢国光。
　　不二周助笑眯眯的说道：“是手冢啊，国一时期的手冢吧,看起来很稚嫩可爱的样子呢,还有包子脸……”
　　虽然国一的时候他是跟手冢国光一起在青学上学的,但那个时候大家都是包子脸新生少年,谁也没太注意朋友的长相稚嫩与否,因为大家都是一样的可爱又稚嫩嘛。
　　但是如今大家都长大了，尤其是手冢国光,国二国三就已经成熟得会被人误认为是老师了,那么他国一稚嫩的模样就很让人在意了。
　　【手冢在加入青学网球部之后,哪怕实力很强也依旧被前辈们呼来喝去的要求捡球，无法训练也无法比赛。
　　不过哪怕手冢是个尊敬前辈的好学生，也会在面对蛮横的前辈的无理要求时表示拒绝。
　　于是感觉自己被冒犯的青学前辈就拿着球拍要教训手冢，向手冢邀战。
　　结果没想到的是反而自己被用非惯用手的右手打球的手冢给削零了。
　　手冢的实力引起了教练龙崎堇和部长大和佑大的注意，两人都很欣慰今年的新生当中有手冢这个实力强大的好苗子。
　　但谁也没提出让手冢一年级就参加正选选拔赛,都在展望明年手冢二年级的时候成为正选,代表青学出赛。
　　至于一年级的时候，手冢还是要捡球，能够参加网球部正选选拔赛的，只有二年级和三年级的前辈们，哪怕他们的实力很拉胯,训练态度也很散漫。】
　　“青学网球部这种情况,也难怪这么多年都打不进关东大赛了。手冢实力那么强居然不让他成为正选，而是让他捡球，这不是浪费手冢的天赋吗？”
　　清楚手冢国光网球实力的众人为平行时空的手冢打抱不平。
　　【不止是手冢在被国二国三的前辈们欺压着,而是所有国一新生都是一样的待遇，只是手冢的沉着冷静和不理会前辈们无理的要求，以及强大的网球实力，让国一新生们视他为领袖，也让国二国三前辈们看他格外不顺眼。
　　那些喜欢欺负新生的前辈们认为，只要压服了手冢这个新生领袖，其他新生自然就不敢造次了。
　　一个名为武居建史的国三生在某次跟手冢打完比赛，赛后握手时看见手冢伸出来的居然是左手，顿时意识到手冢是个左撇子。
　　“你居然是左撇子！你一个左撇子居然用右手和我打球，是看不起我吗？”武居建史感觉非常的愤怒。
　　他举起球拍就朝手冢朝自己伸过来的左手手肘砸了下去：“既然不想用左手，那你以后就都不要用了！”
　　饱含武居建史怒火的球拍结结实实的砸在手冢的左手上，直接砸伤了手冢的左臂。
　　这种出现打人的情况已经是严重的校园霸凌了，一直跟在手冢身边的大石秀一郎生气的冲上来，跟武居建史发生了冲突。
　　这时部长大和佑大过来制止了这场冲突，他连事情缘由都不问了，直接各打五十大板，罚武居建史和手冢两人都去跑五十圈冷静冷静。
　　手冢在加入青学网球部之后，除了认识了同级新生朋友之外，对网球部的前辈们十分失望，现在更是被打伤了惯用手，更是失望透顶，决定退出网球部。
　　可是大石秀一郎却对手冢说：“手冢，你退出的话我也退出。”
　　再加上大和佑大又对手冢说什么“我希望你能成为青学的支柱” 这种话，让手冢犹豫之后，还是留了下来。】
　　“什么情况？手冢你都被这么欺负了居然还不退出？”在手冢转为职业之后就跟手冢关系很不错的波尔克微微皱眉的看着屏幕上的内容。
　　坐在一旁的迹部景吾撑着脸颊说道：“肯定是退出啦，我记得手冢他们都转学到山吹去了的。”
　　然后迹部景吾没想到接下来的平行时空剧情发展直接打了他的脸。
　　【武居建史打伤手冢惯用手一事就这么被无声无息的压了下来，部长大和佑大把这件事告诉了教练龙崎堇，龙崎堇却没有对武居建史做出处罚，而是大事化小，小事化了。
　　对手冢的唯一补偿，也就是让手冢能够跟正选一起参加训练，还不是让手冢参加正选选拔赛。
　　手冢居然也忍了下来，在手臂被打伤的情况下，不是去医院治疗，而是继续留在青学网球部训练。】
　　被打脸的迹部景吾不敢置信的看向坐在另一排座位上的手冢国光：“你居然就这么忍下来了？手臂有伤为什么不及时去治疗？”
　　手冢国光：“……”他感觉很冤枉，那是平行时空的手冢，又不是现实中的他，不要说得他好像就是这个冤大头一样。
　　不二周助为手冢国光申冤：“迹部，现实中手冢是转学山吹了的，而且也有及时去医院治疗的。”
　　迹部景吾知道自己是不该把平行时空和现实搞混，可这看得也太气人了，对平行时空的那个忍气吞声的手冢简直就是哀其不幸，怒其不争。
　　迹部景吾没想到的是平行时空的手冢在后面还能更让他生气。
　　【在龙崎堇教练大事化小小事化了之下，几乎没有几个人知道武居建史打伤手冢左臂的事情。龙崎堇教练也只是叫手冢自己记得去医院看看手臂情况，之后什么也没管。
　　手冢去医院治疗过手臂，但始终没有放下网球部的训练。
　　就好像部长大和佑大对他说了那句希望他成为青学支柱的话之后，手冢就把青学网球部当做了自己的责任。
　　国一时期青学网球部的成绩很糟糕，在都大赛都是两轮游。
　　不二周助等一年级新生硬生生的捡了一年的球。
　　等他们升入国二的时候，曾经欺负他们的国三前辈们都毕业升学了。
　　手冢国光也成为了正选，还被前任部长大和佑大任命为副部长。
　　成为副部长的手冢国光十分负责，但同时他的认真严肃也不受部长的喜欢。
　　国二这一年青学加入了新生桃城武和海堂薰，拥有不错的实力和潜力，在新生之中很突出。然而他们作为一年级新生，一样得捡球一年才能参加正选选拔赛。
　　在国二这一年的东京都大赛上，青学和冰帝相遇了，可惜迹部景吾没有跟手冢遇上，也没能打一场。
　　这一年在手冢的带领下，青学网球部打进了关东大赛，但却没能进入全国大赛。
　　时间来到了国三，青学网球部加入了一个新的一年级新生越前龙马。
　　越前龙马受到了教练龙崎堇的高度关注，并且龙崎堇给越前龙马一年级参加正选选拔赛的特权。
　　如今网球部的正选前辈们都是手冢那一年的同期，大家心地善良，谁也没有因为自己一年级捡球一年，就嫉妒越前龙马能够一年级参加正选选拔赛，大家都很喜欢这个拽拽的猫瞳少年。】
　　“龙崎教练的双标也太过分了吧？就因为越前龙马是老爸是越前南次郎，所以专门给他开后门吗？”
　　“也不能这么说，龙马还是很有实力的。”
　　“说得好像国一的手冢国光没有实力一样。手冢在国一的时候没能在一年级成为正选，是因为他实力不够吗？”
　　顿时所有人都沉默了，毕竟从屏幕上播放的内容来看，龙崎堇的确双标得过分。
　　如果说龙崎堇是觉得越前龙马实力强，才想特许他参加正选选拔赛，成为一年级正选，那么当年手冢的实力也很强啊，为什么当年不能特许手冢也成为正选呢？就算手冢被武居建史打伤了，对他的补偿也仅仅是允许他参与正选的训练而已。
　　如果说龙崎堇是打算从越前龙马这一届开始改革青学网球部，允许一年级新生参加正选选拔赛，那么为什么越前龙马这一届的一年级新生只有他一个人能够参加正选选拔赛？其他国一新生虽然实力不如越前龙马，但直接不被允许参加正选选拔赛，和参加正选选拔赛之后实力不济落选，是完全不同的两码事。
　　所以明眼人都看得出来，龙崎堇是单纯的因为越前龙马的老爸越前南次郎而开的后门，与越前龙马的实力没有太大的关系。
　　如果越前龙马不姓越前，哪怕他有这个实力，也照样得在龙崎堇的规矩之下捡球一年才能参加正选选拔赛。
　　大石秀一郎忍不住小声道：“感觉还是伴田教练更好……”
　　【手冢作为部长很看重越前龙马这个有潜力的新人，虽然他的冰山脸上看不出来，但从他为了让越前龙马的网球得到进步，不惜手臂旧伤复发也要私底下跟越前龙马打一场比赛的举动，就可以看得出来他对越前龙马的看重。
　　在关东大赛上，青学与冰帝相遇，青学获胜两场，平一场，冰帝获胜一场，手冢与迹部的单打一就成为了极为关键的一场比赛。
　　如果迹部输掉了，冰帝就没有丝毫翻盘的机会了。但如果迹部赢了，那么比赛进入附加赛，冰帝还有一丝希望。
　　这场双部之战打得相当的惨烈。
　　迹部使用了自己最擅长的持久战，试图拖得手冢自己主动放弃，毕竟手冢左臂有旧伤，为了不让旧伤复发也该自觉放弃，青学就算输掉单打一也未必会输，冰帝却完全输不起。
　　但让迹部没想到的是，手冢竟然毫无畏惧的选择了迎接迹部的持久战挑战，拖着旧伤复发的左臂跟他拼到底。
　　手冢伤势复发，青学的人对迹部怒目而视，怒骂迹部卑鄙。
　　这场双部之战，一人身体伤势严重，一人心理压力严重，可以算作是两败俱伤了。
　　然而就算迹部顶着如此压力，打败了手冢，最终冰帝还是在附加赛上输给了青学。
　　在赛后媒体记者更是对迹部的持久战拖得手冢旧伤复发而口诛笔伐。
　　迹部对此根本不屑一顾，但他还是默默的将德国一家疗养院的联系方式送给了青学教练龙崎堇，以做好事不留名的方式让手冢出国去治疗。】
　　迹部景吾看到这一幕，眉头跳了跳：“冰帝居然输给了青学？！”
　　坐在他旁边的忍足侑士忍不住吐槽道：“重点是这个吗？”重点不应该是那场惨烈的双部之战吗？


第119章 
　　【手冢在德国治疗的时候,樱花国内的龙崎教练忽然打电话过来叫他回国去顶替自己成为临时教练。
　　手冢才知道原来关东大赛结束之后，美国西海岸一支商业球队要来跟樱花国进行一场友谊赛，这场比赛就在关东的国中生之中选拔参赛人选。
　　于是关东网协举办了一次青少年选拔合宿集训，以青学的教练龙崎堇为主教练,冰帝的教练榊太郎和城成湘南的教练华村葵作为副教练。
　　龙崎堇因为突然晕倒住院,她却把远在德国治疗手臂的手冢叫回来顶替自己担任临时教练。】
　　迹部景吾有些纳闷：“这位龙崎教练到底是看重手冢还是不看重手冢呢？”
　　说她看重手冢吧，不顾手冢正在德国接受治疗,让手冢回来当临时教练；说她不看重手冢吧,她把自己教练位置让手冢顶替上了……
　　在这个青选集训营里,有关东各校的选手,真田弦一郎甚至在屏幕上看见了自己和迹部为了争夺跟手冢比赛的权力双方进行比赛的画面，但他却发现自己竟然没看见幸村精市。
　　真田弦一郎皱眉道：“为什么幸村不在？”现实中也有这个跟美国西海岸球队的友谊赛，但可没有这么麻烦的集训,主教练也不是龙崎堇。
　　因为屏幕上这一次八一八的对象是手冢,所以一切视角都是跟随着手冢走的,他们只看到手冢跟迹部比赛后旧伤复发去德国治疗，然后就是被龙崎堇叫回国担任青选集训的临时教练。
　　关东大赛已经结束了，但屏幕上根本没有播放关东大赛的过程，他们这些观众也不知道关东大赛的结果。
　　但真田弦一郎理所应当的想道：就算青学打败了冰帝，最终关东决赛走到立海大面前来，获得关东冠军的也肯定是我们立海大。
　　所以真田弦一郎等立海大众人根本不关心关东大赛的结果，他们只想知道，为什么幸村精市没有出现在这次青选集训当中？
　　【友谊赛出赛名单已经敲定，真田和迹部全部入选，但这场比赛非常儿戏的把两个单打好手安排成了双打，虽然两人最终用‘破灭的探戈’赢下了比赛，但无疑是浪费单打战力。
　　友谊赛被拖进了单打一,单打一出赛的是切原赤也，结果比赛比到一半，切原赤也不小心撞到柱子上，肩膀受伤，被教练紧急替换下来，让越前龙马上场代替切原赤也继续比赛……】
　　看到这样的比赛过程，网王众人全都是满脑子的问号。
　　“让真田和迹部双打也就算了，为什么单打一居然还能车轮战啊？”
　　“切原受伤了被换下来，然后让越前接着他的比分继续跟那个凯宾打比赛，这是认真的吗？”
　　“正规比赛还能这么打的吗？小孩子过家家也不至于这样吧？”
　　“好像屏幕里所有人都没人觉得不对？”
　　电影院的这些观众们每一个人都是满腹疑惑，对这个平行时空的人的骚操作感到无比的疑惑。
　　【画面一转，来到了全国决赛的现场，偌大的广播声响起：“全国大赛总决赛正式开始，接下来进行第一场单打三比赛，立海大真田弦一郎VS青学手冢国光……”
　　真田开局就用‘风林火山’莽上去，手冢一招招破解，使出自己的标志性绝招‘手冢领域’，却被真田缓缓的攻破。
　　真田专门为手冢准备了两大绝招‘动如雷霆’和‘难知如阴’，相当克制手冢，无法接住‘动如雷霆’的手冢临场进化领悟出了‘手冢魅影’，在这场比赛中，一个用‘动如雷霆’消耗自己的膝盖，一个用‘手冢魅影’消耗自己的手臂，最终拼了个两败俱伤。
　　单打三以真田最后一球成功过网而7-6获胜。】
　　“诶？原来弦一郎的阴和雷都是专门为封印手冢的绝招而开发的啊！” 幸村精市笑眯眯的看向真田弦一郎。
　　真田弦一郎顿时脸上有些涨红的解释道：“不是的，幸村你是知道的，风林火山阴雷是我根据兵法创造出来的绝招！”
　　他真想对着屏幕上的那个平行时空的自己喊道：你不要凭空污人清白啊！
　　现实中只是把手冢当成不错的对手和朋友的真田弦一郎完全无法理解平行时空的真田为什么对手冢那么执着，甚至为了手冢跟迹部比赛争夺手冢的比赛权。
　　仁王雅治煽风点火：“果然是竹马不敌天降，手冢是真田心中的白月光吧？”
　　真田弦一郎气得想找仁王雅治决斗。
　　纯爱少年忍足侑士悄悄竖起耳朵听立海大那边的瓜。
　　【在手冢与真田的比赛结束之后，很快画面一转来到了U17集训营。
　　这一次手冢的对手是曾经青学的部长大和佑大，那个希望他成为青学支柱的男人。】
　　切原赤也看见屏幕上的内容没有播放全国决赛的结果，十分失望：“什么嘛，本来还以为能够再一次看见立海大三连霸呢。”
　　【手冢在与大和佑大的比赛中，大和佑大对他说，希望他能够为自己而战。
　　彻底放下青学这个责任负担的手冢，立刻就领悟了‘天衣无缝之极限’，并且决定接受德国的职业邀请，去德国走向职业道路。
　　退出U17集训营的手冢来到德国之后，遇到不少挫折，在成为了德国代表队主将波尔克的陪练之后，被波尔克所欣赏，加入了德国U17集训营，在这里他虽然实力迅速增强，但也受到了不少排挤与歧视。
　　在U17世界杯结束之后，手冢通过波尔克的介绍，与波尔克所在的俱乐部签约，转为了职业选手。
　　但职业赛的强度太大了，职业赛是五盘三胜制的，就算一直赢，也必须打满三盘比赛。
　　而手冢的球技本就非常消耗手臂，高强度的比赛让他曾经左臂上的旧伤复发了。
　　对于运动员来说伤病就是最大的天敌，那么努力想在职业赛场立足的手冢，就这样一年到头在赛场和疗养院之间来往。
　　左臂的旧伤已经成为阻碍他实力进步的顽疾，想要提升实力，训练就不能中断，训练不中断旧伤就容易复发。
　　无法根治的手臂旧伤， 让手冢的职业生涯一直不温不火。他的经纪人在帮助了他几年之后， 最终遗憾的告诉他：“手冢，你的天赋很好，本该有更广大的未来，但很可惜你的手臂旧伤拖累了你，你永远都没机会成为最顶尖的职业选手了。”
　　一向意志坚定从来不会动摇的手冢，那一天坐在窗前彻夜未眠。
　　他还是坚持留在职业网坛打自己热爱的网球比赛，可是旧伤缠身的他，根本坚持不了高强度的训练和赛事，打完比赛就进疗养院几乎成为了他的常态，被媒体誉为‘玻璃手’的他，在赛场上遇到的对手也都个个针对他左臂旧伤。
　　像国中时期的迹部那样只是打持久战拖得他坚持不下去的方法都算温和的了，职业选手有更多针对他伤臂的方法，甚至他们更冷酷更残忍，有打暴力网球的选手直接瞄准了他的伤臂打过去，企图真正废掉他的左手。
　　这样残酷的职网，手冢没能坚持几年就因为手臂严重复发的旧伤，黯然退役了。
　　重新回到樱花国的手冢左臂虽然重新治疗了，但却没办法提太重的东西，甚至他偶尔休闲打打网球，都只能用右手去打。
　　虽然生活平静，但手冢也算是彻底告别了自己的网球生涯。】
　　“不是吧？平行时空的手冢竟然也不能打网球了？”
　　“真是太可恶了，青学太可恶了！如果那个时候让手冢及时治疗手臂，如果手冢不是为了青学拼上手臂也要打比赛，根本不会早早断绝网球生涯！”
　　那些在平行时空是手冢在青学的队友们，在现实中也是手冢在山吹的队友。
　　他们都非常庆幸现实中他们和手冢一起转学山吹了。
　　不二周助庆幸的说道：“幸好现实中伴田教练带手冢把手臂彻底治好了，没有留下后遗症。”
　　看着平行时空里的手冢因为手臂伤势反反复复而痛苦的样子，他们都心中极为感激伴田教练。
　　毕竟跟不靠谱的龙崎堇教练比起来，伴田教练可真是太好了，他挽救了手冢国光的职业网球生涯。
　　平行时空里的手冢十五岁转为职业选手，不到十八岁就因伤退役了，网球生涯也算是断绝了。
　　而现实中，手冢国光也是十五岁转为职业选手，如今都在职业赛场征战好几年了，依旧健健康康的，成绩也非常不错，已经成为很有名气的职业网球选手了，未来前途是肉眼可见的光明。
　　也没有什么旧伤复发的困扰，因为当年手臂伤势彻底治愈了。
　　手冢国光看着屏幕上平行时空的自己走到一个街头网球场旁看着两个正在打网球的小学生不自觉的流露出了黯然又羡慕的笑意，忽然间他仿佛就跟平行时空的自己共鸣了一样——失去网球的感觉真的很难受。
　　幸好现实中他的手臂伤势痊愈了，他没有失去网球。
　　还能继续打网球，真好啊。


第120章 
　　巨幕上的画面在定格一段时间之后就黑屏了,过了一会儿，新的画面出现了。
　　【幸村和队友们高兴的捧起全国冠军的奖杯，扬起全国优胜的锦旗。
　　这是他们全国二连霸夺冠的时候。】
　　看到跟现实中一样的发展,幸村精市等立海大众人脸上都露出了会心的笑意。
　　【在夺下全国冠军之后,立海大众人就享受着剩下的暑假假期。
　　八月份的修学旅行,他们选择了去冲绳。
　　海原祭玩得也相当愉快。
　　十月份的海外研修会，他们更是万分期待着要去哪个国家,一切都是那么的美好快乐。】
　　但在这种美好的画面之下，立海大众人脸上的笑容,笑着笑着就忽然有人笑不出来了。
　　丸井文太突然开口说道：“全国大赛结束之后,幸村不是应该去美国治病的吗？”为什么在这个平行时空的画面里,都十月份了,幸村还没有去医院治疗？
　　完全没想到这个问题，只顾着傻乐呵的切原赤也下意识的说道：“是不是那个世界的幸村部长没有生病呀？”
　　顿时所有人都沉默了下来,没有生病的可能性不大,因为他们都想起了在播放平行时空平等院的人生时,最后一幕幸村说自己病情复发了再也打不了网球的场景。
　　那么就只有一种可能了，平行时空的幸村没能及时发现自己的病情。
　　怀着忐忑的心情，立海大众人继续看了下去。
　　【在海外研修会结束之后，立海大众人开心的走出校园。
　　幸村面带微笑的走在后面，看着队友们打打闹闹其乐融融的模样,脸上的笑容十分温柔。
　　然而异变就在此刻发生了——幸村忽然倒了下去！
　　毫无预兆的晕倒在了站台上。
　　真田等人惊慌的冲过来扶起他：“快叫救护车！”】
　　“怎么会这样？”切原赤也呆呆的看着这一幕,他知道幸村部长在国二的时候查出了病情，但从来没想到过幸村部长会当着他们的面儿倒下去。
　　一种揪住心脏的恐慌感袭来,让切原赤也有些反应不能。
　　不止是切原赤也，立海大其他人，那些跟幸村精市交情很好的朋友们,看到这一幕每个人都无法镇定下来。
　　【幸村再次醒来的时候就是在医院里了。
　　医生检查之后告诉他是急性神经根炎，需要住院治疗，医生推荐保守治疗，这样对日常生活不会有影响。
　　但幸村他是一名网球选手啊，他还想要打网球，保守治疗根本就不能让他继续打网球。
　　可是手术治疗的成功率只有30%，失败可能会死在手术台上，就算不死也很可能会永远瘫痪。
　　瘫痪、死亡……这样的字眼从未出现在幸村的人生当中，他从未想过自己竟然会与这样的厄运如此接近。
　　家中父母也希望他能够接受保守治疗，只是不能再剧烈运动而已，自己的孩子不会瘫痪也不会死亡才是最重要的。
　　幸村陷入了犹豫中， 他没有立刻住院， 只是让医生给他开药进行着暂时的保守性治疗，他还没有下定决心要不要选择手术。
　　面对队友们的关心，幸村只是露出看似轻松的笑容敷衍了过去：“不是什么大事啦，我这不是已经出院了吗？我不在网球部的这段时间大家有好好训练吗？”
　　幸村隐藏情绪的能力太强，队友们也没有想过突发绝症会发生在自己身边的朋友身上，所以就被幸村糊弄了过去。
　　毕竟幸村已经出院了，看起来也完全没问题的样子。
　　甚至在网球部的练习赛中，他还是能够披着外套将大家打得溃不成军。
　　情绪掩饰得非常好的幸村，没有让任何人发现他的不对劲。
　　但了解他病情的家人和医生，一直都在催促他尽快做决定。
　　可是每次握着网球拍，奔跑在球场上，击打着黄绿色的可爱小球的时候，他都由衷的感到那么的幸福快乐，他要怎么放弃自己热爱的网球？
　　而且他答应了立海大的前辈们要保持三年的关东连霸，还跟队友们约定了要一起夺下全国三连霸的。
　　一向果决的幸村陷入了犹豫不决之中。
　　在夜深人静的时候，幸村躺在床上，抬起手臂遮住眼睛，内心虔诚的祈祷着：‘就算以后再也不能打网球了，也请求神明再多给我一点时间吧。等我和大家完成了三连霸的约定之后……’】
　　幸村那颤抖的心声被巨幕播放出来的时候，立海大众人每一个人都忍不住红了眼眶。
　　切原赤也更是情绪丰沛的跑到幸村精市的面前掉下了眼泪：“幸村部长……呜呜呜我不要幸村部长再也不能打网球！”
　　幸村精市算是最淡定的人了，毕竟他分得清现实与平行时空的不同，只是稍微有些怅然，那个平行时空的幸村没有他这么好的运气能够遇见系统和‘原玖哥哥’。
　　幸村精市看着已经十几岁转为职业选手的切原赤也此时哭得像个小孩子，忍不住笑了起来：“好啦好啦，别哭了，我这不是好好的没事吗？今年的职业赛保证还能在遇到你之后把你淘汰掉，你可以放心了吧？”
　　切原赤也：“……”顿时眼泪就流不出来了呢。
　　【抱着侥幸心理想拖延时间，等完全与队友的三连霸约定之后再去住院治疗的幸村，并没有受到神明的庇佑，他在十二月份的时候再一次身体出现了大面积麻痹不得不住院治疗。
　　立海大众人得知这个消息之后，非常担忧的赶来医院看望他。
　　但他们也只知道幸村要住院治疗，并不清楚保守治疗和手术治疗的区别，在幸村的有意隐瞒下，他们还以为幸村会很快病愈归来的。
　　可是幸村的病情只是在药物治疗下稳定住了，并没有太多的好转，医生还是说他没办法继续打网球。
　　幸村这一天早上起床，伸出右手去拿床头柜上的水杯时，右手忽然出现的麻痹让他根本端不稳水杯，水杯砸在地面上碎了一地的玻璃碎片。
　　幸村表情怔怔的看着自己的右手， 刚才那一瞬间的麻痹已经褪去了， 可是这样连水杯都端不稳的自己，真的还能再握上网球拍吗？
　　幸村默默的起身将碎掉的水杯碎片打扫干净，然后穿着病服缓缓的走在医院的走廊上，来到了主治医生的办公室。
　　他来到办公室门口的时候，刚准备敲门，就从没有关紧的门缝里听见了办公室内传出的说话声。
　　“你说幸村精市那孩子啊……”主治医生的声音传出来。
　　女护士的声音响起：“是啊，幸村君还是一个网球选手呢，听说他和他的队友们拿下了国中全国大赛的两连霸，明年还想冲击全国三连霸呢。这么优秀的网球选手，要是以后真的不能再打网球了，那么多可惜呀。”
　　主治医生的叹息声响起：“那也没办法，神经方面的疾病就是运动员的最大天敌。这孩子以后应该是没可能继续打网球了。”
　　本想来咨询一下手术治疗方面问题的幸村听见主治医生对自己判下的‘死刑’，顿时脸上血色全无，转身无力的靠在墙面上，缓缓的蹲下，将头埋在双膝之间。
　　他的面部被完全挡住了，但那一滴一滴落在地面上晕开的泪痕，已经足以说明一切了。】
　　看到一个热爱网球的天才少年在病魔的折磨下不得不放弃自己最爱的网球，实在令人感到惋惜不已。
　　但屏幕外的众人还是希望平行时空的幸村能够好好治疗，就算不能打网球了，也要把病治好，健康的活下去。
　　【幸村没有进入主治医生的办公室，转而回到了自己的病房。
　　下午的时候真田来看望他，已经对自己继续打网球快要放弃希望的幸村，决定将网球部托付给真田。
　　真田不知道幸村病情严重程度，只是看到幸村这副灰心丧气的样子，仿佛已经确定自己不会再打网球了，把网球部托付给他，他有些愤怒的一拳打了过去：“幸村，你究竟在说些什么？你就这样放弃了吗？你难道忘记了我们的约定吗？”
　　第一次被真田铁拳制裁的幸村呆住了，他看着自己幼驯染那张愤怒又担忧的面孔，忽然笑了起来：“我没有忘！弦一郎，我打算动手术了。”哪怕只有不到30%的成功率，他也打算为了自己热爱的网球拼死一搏。
　　真田认真的说道：“你手术一定会成功的！”】
　　看到幸村被真田铁拳制裁了，经常在网球部被真田弦一郎铁拳制裁的切原赤也瞪圆了眼睛：“真田副部长居然敢揍幸村部长？！”
　　立海大众人齐刷刷的看向真田弦一郎。
　　真田弦一郎倍感冤枉：“我不是，我没有，那不是我本人！”
　　然而他的否认三连，在热衷于搞事的其他人看来就是欲盖弥彰。
　　仁王雅治调侃道：“果然真田很嚣张，觊觎幸村的部长之位很久了，想造反了。”
　　切原赤也连连点头：“就是就是，真田副部长居然连幸村部长都敢打，这简直太过分了！”


第121章 
　　仁王雅治他们再怎么努力的活跃气氛,也改变不了巨幕上播放的内容越来越让人难过伤感。
　　【幸村回到家之后，犹豫了很久还是告诉父母打算进行手术治疗。
　　幸村的父母比起让孩子追求梦想，更希望自己的孩子能够平平安安的活着,手术风险那么大,他们根本不想接受这个风险。
　　幸村的父母试图说服幸村：“网球虽然很重要，但在爸爸妈妈心中,你的健康和安全更重要！”
　　幸村面对父母的担忧，心中无比的难以抉择，感到痛苦。
　　可是对网球的热爱让他迟迟没能做出父母希望的决定。
　　最终幸村的父母还是看着日渐忧郁的儿子，选择了妥协。
　　幸村的父母跟主治医生商议着手术相关事宜，作为病人,幸村只需要配合医生在手术前的准备，好好调理身体,等待手术就好。
　　立海大的队友们在知道幸村要做手术之后都很高兴，他们以为幸村手术结束之后就会健康归来，一切都会恢复成以往那样。
　　只是他们却不知道，这场手术的成功率不足30%，手术失败的话,幸村的下场不是瘫痪就是死亡。
　　这种残酷的可能性，幸村一直隐瞒着队友们，他永远只会用轻松又温柔的笑容面对他们：“等我做完手术就可以回到网球部了，到时候要是让我发现你们谁训练松懈了的话,我可是会跟大家好好交流交流的。”
　　内心深处对手术可能失败的恐惧与担忧,他从来不会在朋友的面前露出一星半点。】
　　屏幕外的立海大众人看得都红了眼眶：“什么嘛,这么严重的问题居然都瞒着我们，幸村你当初去美国治病的时候也说只是小手术，是不是也是在骗我们的？”
　　想到现实中幸村精市国二时期也去美国手术治疗了一段时间门,真田弦一郎等人就忍不住把屏幕上的幸村代入其中，是不是在他们没看见的地方，幸村精市也在忍耐着病魔的折磨和对手术的恐惧？
　　永远只报喜不报忧的告诉他们，一切都好，病情在好转，很快就能恢复健康。但实际情况却那么严重……
　　幸村精市被立海大众人包围之后，脸上露出无奈的笑容：“真的没有那么严重，我病情发现得很及时，所以手术治愈率也很高的。”
　　但平行时空的他自己是真的惨，他当初超过百分之九十的治愈率都有些害怕担忧，更何况平行时空的他只有不到百分之三十的治愈率。
　　【因为幸村之前拖延着一直没住院治疗，所以病情越拖越严重，身体情况不适合做手术。
　　如果想要进行手术治疗，就必须先疗养好身体，让身体机能恢复到适合手术的程度再进行手术治疗。
　　于是时间门就拖到了国三，在国三这一年的比赛开始之后，真田他们每次来医院看望幸村，都会把网球部的消息告诉他，并且跟他约定好：“我们一定会带着关东冠军奖杯来看你的，你就放心准备手术吧。”
　　“你的手术一定会成功的！关东优胜也一定会是我们的！”
　　“我们会把冠军奖杯送给你当做出院礼物的！”
　　这些美好的承诺，幸村全都相信了，他信任着自己的队友们，哪怕自己不在网球部，也相信他们可以代表立海大夺取胜利的。
　　幸村手术的日期确定了，就在关东决赛日期的一周后。
　　但是意外发生了，关东决赛当天下起了大暴雨，决赛时间门被推迟到下个周末，比赛日期正好跟幸村的手术日期撞上了。
　　“只要我们尽快拿下前三场比赛的胜利，就来得及在幸村进手术室之前，把关东冠军奖杯送到他手上的。”柳莲二计算了一下比赛时间门，如此说道。
　　真田等人认真的说道：“那么我们就速战速决，拿下关东冠军就来医院送幸村进手术室。”
　　真田他们也都向幸村承诺着，会赶在手术之前，把关东十六连霸的奖杯送到他手上的。
　　幸村信任着队友们的承诺，这是他们之间门的约定。
　　于是在手术当天，被推迟了一周的关东决赛也正式开赛了。
　　立海大VS青学，立海大部长幸村生病住院准备动手术，青学部长手冢因为跟迹部的比赛手臂旧伤复发去德国治疗了，所以两支球队都没有队长，带队的都是副队长。
　　幸村坐在病房的窗前，看着外面的风景，思绪却飘远了，这个时间门比赛应该开始了吧？
　　此时护士走进病房告诉他：“幸村君要好好准备，今天就要做手术了哦。
　　幸村精市笑着说：“我想等等我的朋友。”
　　被幸村期待着的队友们，此时正在进行双打二的比赛，丸井文太和胡狼桑原拿下了第一场双打二的胜利。】
　　已经长大了不怎么经常打网球的丸井文太笑着跟胡狼桑原击个掌：“果然不管哪个世界，我和桑原都会赢的！”
　　【双打一的比赛立海大的出赛人选是仁王雅治和柳生比吕士，这两人竟然在上场前互相换装，在赛场上戏耍着对手。】
　　丸井文太看向仁王雅治，有点阴阳怪气的说道：“幸村还在医院等着我们，仁王你这家伙居然还有心思戏耍对手，就该干脆利落的结束比赛才对啊！”
　　仁王雅治难得的没有跟丸井文太反驳什么，只是静静的看着屏幕上在球场戏耍对手玩得很开心的自己，也有些不解，幸村今天要动手术，还在医院等着他们，为什么自己还有闲心跟搭档玩什么换装游戏呢？
　　仁王雅治以为自己和柳生的行为已经够离谱了，没想到后面单打三的发展更离谱。
　　【双打一立海大获胜，只要单打三获胜，就可以结束这场关东决赛，他们可以带着冠军奖杯去医院看望幸村了。
　　单打三是立海大柳莲二VS青学乾贞治。
　　柳莲二跟乾贞治是小学时的双打搭档，感情很好，但柳莲二却在转学时不告而别，如今再在赛场上相遇，面前乾贞治打出来的感情牌，柳莲二完全招架不住。
　　柳莲二好像已经忘记了还在医院等待着他们带回冠军奖杯的幸村，明明实力比乾贞治更强，可是在面对乾贞治的时候，心怀愧疚的他下意识的放了水。
　　最终他输掉了单打三。】
　　立海大其他人纷纷看向柳莲二，比起之前双打二仁王柳生玩换装游戏，放水输掉比赛的柳更值得声讨。
　　丸井文太生气的说道：“柳究竟是怎么回事？这么重要的比赛，不是说好了要前三场快速拿下胜利，然后带着冠军奖杯去看幸村的吗？结果一个两个都把比赛视为儿戏！”
　　幸村精市双手环臂，脸上露出轻柔的笑容，身后悄悄绽开了黑色的百合花：“应该是大家在比赛的时候把我给忘了吧？不过也是，一个大半年都没出现在网球部的部长而已，被遗忘掉也很正常啊。”他微微敛眸，露出了失落之色。
　　丸井文太连忙安慰道：“幸村，这明明就是仁王和柳他们的错，是他们太不把比赛当回事了。不管你离开多久，你始终都是我们的部长，我们一辈子的部长！”
　　幸村精市眨了眨眼看向丸井文太，被丸井文太的真情流露给感动到了，他笑了笑，说道：“我刚才开玩笑的啦！”
　　都国中毕业这么久了，在高中幸村也没有加入网球部，但大家对他的态度还是一如既往，甚至切原赤也至今还会称呼他为‘幸村部长’，就足以证明大家对他的在意了。
　　只是刚刚自信的觉得立海大大家对自己这个部长是认可的在意的，接下来屏幕上播放的内容就让幸村精市脸上自信的笑容瞬间门消失了。
　　【单打三输掉比赛，接下来自然就是单打二了。
　　单打二切原赤也的对手是不二周助，只有恶魔化的切原赤也在被不二周助激怒之后，进入了恶魔化状态，可是不二周助就算被打伤了也没有放弃比赛，反而用高超的网球技术压制住了切原赤也。
　　最终不敌的切原赤也在绝境中开启了无我境界，还是输掉了比赛。
　　本来连赢两场，几乎胜券在握的立海大，被青学接连翻盘两场，双方回到同一起跑线，决胜局来到了单打一。
　　但时间门已经不够了，马上就要到了幸村进行手术的时间门了。
　　于是已经打完比赛的立海大六人就决定先赶去医院，留下单打一的真田一人进行比赛。
　　真田将自己的立海大外套脱下来交给他们，让外套代表着自己去看望幸村。
　　此时幸村正坐在病床上，面对着护士的催促，他看向病房门口，轻轻的说道：“请再等等吧，我相信他们一定会来的！”】
　　丸井文太看到穿着病号服纤细病弱忧郁的美少年幸村正用期待的目光看着门口，始终信任着队友们会带着关东冠军奖杯来见自己的样子，气得直掐大腿：“幸村你别那么相信他们啊！他们一个个在比赛的时候戏耍对手，放水输掉比赛，根本就不值得你信任啊！”
　　大腿被掐疼的胡狼桑原倒吸一口冷气，但看着那么生气的丸井文太，也不敢吱声。
　　已经不知何时睁开双眸，露出棕色瞳孔的柳莲二，正静静的看着屏幕上的画面，沉默不语。
　　【在护士又一次的催促下，幸村失望的换上了手术服，躺在了手术床上。
　　在护士把幸村往手术室推去的时候，走廊里传来了急促的脚步声。
　　幸村脸上露出惊喜之色的朝脚步声传来的方向看过去，果然看见了汗流浃背的队友们，他们来了！
　　幸村从队友中没能看见真田的身影，面露疑惑，不等他开口询问，柳莲二就把真田的外套举起来：“他在这里！”
　　幸村明白了，真田比赛还没打完，不能及时赶来医院，所以用外套代替自己到场。
　　只是幸村看见那件属于真田的外套，感动的同时，脑海中也不禁产生几分疑惑：难道青学实力很强吗？真田不是出赛单打一吗？青学竟然能够跟立海大打到单打一？
　　不过幸村却没有怀疑过真田坐镇单打一会输掉比赛，他在被推进手术室的那一刻，心中依旧想着：‘等我做完手术应该就看见带着关东冠军奖杯的真田了，真田是不会输的。我们约定好了的，等我手术成功了，我们还要一起打网球的。’】
　　切原赤也看见这种剧情，心中一个咯噔：“我有种不好的预感，一般漫画或者电视剧里，这种剧情都会让比赛输掉的……


第122章 
　　喜欢看各种漫画和电视剧的切原赤也有一种很不好的预感,毕竟一般漫画里剧情发展到这个地方，为了骗读者眼泪，都会安排比赛输掉这种剧情。
　　而且最可怕的还是他不敢说出来的——也有可能是手术失败这种剧情。
　　就算这样,切原赤也话一出口就被真田弦一郎给铁拳制裁了：“切原赤也,你真是太松懈了，立海大怎么会输？”
　　而且剩下的单打一是平行时空的真田在打，切原赤也这话岂不是在说他真田弦一郎会输掉比赛？
　　真田弦一郎根本没看得起平行时空国三时期的青学，在手冢去德国治疗手臂，没办法参加关东决赛的情况下,整个青学队伍都没一个能打的。
　　就算是如今在职业网坛崭露头角实力相当强大的越前龙马，也是在国三那年澳大利亚U17世界杯期间门变强的，关东决赛和全国大赛时期的越前龙马，实力还不够强。
　　而且屏幕上刚刚才播放了关东决赛宣布延期一周的那天，平行时空的他跟越前龙马私底下打了一场比赛，他把越前龙马给6-0削零了。
　　这才过了一周时间门，平行时空的他怎么可能输给越前龙马？
　　真田弦一郎如今有信心的想着。
　　然而让真田弦一郎没想到的是,屏幕上的播放的平行时空的他在关东决赛的最后一场单打一上，竟然真的输了。
　　真田弦一郎的表情顿时僵硬的裂开了。
　　【单打一的真田面对实力比一周前强上不少的越前龙马，一直坚持只使用‘风林火山’对敌，原本占据上风的真田,竟然被越前龙马逆风翻盘成功了。
　　比赛输掉了,当最后一球落地之后,真田才恍然醒悟一般身上闪烁了一下雷光,他才想起自己还可以使用封印的绝招‘动如雷霆’,但比赛已经结束了。
　　没有任何挽回的机会了。
　　立海大单打一输了，立海大关东决赛输了，把立海大连霸了十五年的关东冠军拱手让给了青学。
　　在意识到这一点之后,真田整个人脸色都是僵硬的。
　　他领了亚军奖杯之后，都不知道自己是怎么前往医院的。
　　青学的欢欣鼓舞仿佛对立海大最大的讽刺，所有观众都在赞美青学黑马崛起打败了连霸关东十五年的立海大，终于把大魔王立海大拉下了王座。】
　　立海大其他所有人都看向真田弦一郎，刚刚才训斥切原赤也说“立海大怎么会输”这种话的真田弦一郎，在平行时空里就是导致立海大输掉的罪魁祸首！
　　哦，应该是罪魁祸首之一，还有一个对旧友放水放出汪洋大海的柳。
　　幸村精市看着屏幕上立海大关东十六连霸输掉的场景，哪怕内心知道这不是现实，依旧会忍不住生出怒火。
　　但他理智的压制了下去，他还能对真田弦一郎露出温和的笑容：“最后真田身上一闪而逝的雷光，应该是代表着真田没有使用的‘动如雷霆’吧，看来那个世界的真田，在这个时间门点是已经创造了阴和雷这两招的。只是我很奇怪，为什么他在比赛中不用呢？”
　　幸村精市好奇的看向真田弦一郎问道：“弦一郎，你应该能猜出来原因吧？”
　　危险危险危险！
　　真田弦一郎被幼驯染含笑的双眸看着，内心本能的拉响了警报，这是一个送命题啊，但他选择了下意识的本能回答：“我和他又不是同一个人，怎么会知道他是怎么想的？”
　　“是吗？”幸村精市似乎有些遗憾的重新转头看向屏幕上还在继续播放的视频内容。
　　【手术成功了，幸村从麻醉中醒过来，就看见明亮的病房那熟悉的白色天花板，也嗅到了熟悉的消毒水味道。
　　身体因为手术，有些沉重和疼痛。
　　他的清醒让医生和护士们都很高兴，主治医生告诉他一个好消息：“你的手术很成功，好好复健的话，以后还是可以继续打网球的。”
　　没有什么消息比这个通知更让幸村感到欢喜了。
　　这个时候护士也让他等待已久的队友们进入病房看望他。
　　幸村脸上带笑的看着队友们，刚想跟他们分享这个手术成功的喜悦，就看见大家都表情有些难看局促，不禁有些奇怪：“大家都怎么了？我的手术成功了，你们怎么都不高兴？”
　　幸村手术成功了，的确是他们非常高兴的事情，但问题在于他们要给幸村带来一个噩耗啊。
　　最终在沉默中，还是真田主动站了出来，他沉重的对幸村鞠躬道歉：“对不起，幸村，我输了。”
　　幸村呆了呆，才感觉到脑子重新接收到真田的讯息。
　　什么叫输了？
　　如果他没记错的话，真田不是单打一吗？单打一都输了……
　　幸村喃喃的问道：“立海大关东输了？”
　　他的脑海中迅速浮现出自己当初加入立海大网球部的时候，立海大那些主动让位给他，并且对他寄予厚望的前辈们，将立海大的荣誉和责任托付给他的画面。
　　“幸村，你的实力是立海大最强，那么你就是立海大的部长。我这个前部长能告诉你的只有这些……”前辈带着他来到关东连霸的十三座奖杯陈列柜前，“这是我们立海大十几届前辈们一起努力才守下来的荣誉。所以关东十四连霸到十六连霸，就都托付给你了！我相信幸村你一定不会让这么多前辈们的努力付之东流的！”】
　　巨幕上将幸村脑海中的回忆也播放了出来，国一时的幸村是怎么当上立海大部长的，是怎么被前辈们手把手带着熟悉网球部事务的，是怎么被前辈们寄予厚望托付信任的，是怎么告诉他立海大关东连霸记录重要性的。
　　当时的幸村意气风发的认为，关东十六连霸是立海大唾手可得的，他的真正目标是前所未有的全国三连霸。
　　【幸村从回忆中回过神来，看向面前的真田。
　　此时真田还在对他说：“幸村，对不起，我下一次一定不会……”
　　幸村打断他的话：“没有下一次了！”他目光看着自己的幼驯染， 内心却是悲鸣的呐喊：‘没有下一次了！关东连霸记录断掉了， 永远都没有下一次可以弥补了！’
　　但幸村没办法对真田口出恶言，更没办法对队友们发泄情绪。
　　他只能按捺住内心的痛苦，对他们说道：“你们可以出去吗？我想一个人静一静。”
　　等真田他们退出病房，关上病房门之后，幸村终于忍耐不住了，他不想去思考病房门能不能隔音，他感觉到了撕心裂肺的痛苦，让他忍不住嘶吼了出来：“啊——”
　　幸村痛苦的嘶吼声传到了病房外，站在病房外的真田等人一个个都低头沉默的站着，气氛凝滞到了极点。
　　只是比起病房外内心愧疚的真田他们，在病房内的幸村在嘶吼着发泄了情绪之后，他感觉整个人陷入了更大的痛苦与荒芜之中。
　　他抱着头，手指用力的抓着头发，泪水一滴一滴的落在病床被子上，晕开一大片湿漉漉的痕迹。
　　他没有发出一点声音，但他的内心却在痛苦：‘关东连霸记录断掉了，断在我的手上！我对不起前辈们，如果不是因为我生病住院，如果不是我不能参加比赛，立海大不会输的！都是我的错，都是我这个不称职的部长的错！我该怎么办？我该怎么办？我该怎么挽回？’
　　‘对不起！对不起！前辈对不起！我让你们失望了，我不配当这个部长，我让立海大输掉了关东连霸！’】
　　幸村那痛苦的心声被巨幕播放了出来，听得正在观看的众人一阵揪心。
　　明明错的不是他，明明他在关东决赛的时候正在手术台上和死神争命，明明他已经因为病情够痛苦了，明明输掉比赛的是在不该放水的时候放水的柳、不该藏招的时候藏招的真田，结果幸村却把一切责任都揽在自己的身上。
　　这样的少年怎能不让人心疼呢？
　　网王众人全都看得心里不是滋味儿，现实中那么意气风发的幸村精市，在这个平行时空里似乎遭遇了太多的磨难和打击。
　　好不容易赌命的上了手术台，手术成功了，却得知立海大关东连霸丢掉了。
　　前辈们辛辛苦苦十几年的连霸记录，在自己手术当天，被队友们丢掉了。
　　尤其是立海大不是输在了实力不如青学，立海大的整体实力和个人实力是比青学强的，除了单打二切原赤也是真的实力比不二周助略逊一筹输掉的，单打三和单打一的两场比赛本来完全不该输的。
　　结果柳对旧友放水，真田藏招不用，两人谁也没把立海大的关东连霸放在心上，谁也没在比赛的时候想起过正在医院等待着关东冠军奖杯的幸村。
　　立海大其他人都忍不住因为平行时空的柳和真田的骚操作，迁怒到现实中的柳莲二和真田弦一郎身上了。
　　被怒目而视的柳莲二和真田弦一郎两人也无力辩解，他们看着巨幕上正痛苦流泪的幸村，什么都说不出来。


第123章 
　　【立海大丢掉了关东十六连霸,痛苦的幸村没有开口责怪队友们，他把一切的责任都揽在自己的身上，他认为都是自己生病住院,没时间门管理网球部，手术时间门又撞上了决赛日期,才会让队友们比赛发挥失常输掉的。
　　于是他在手术之后能够下病房了,就坚决要开始进行复健。
　　无论医生怎么劝阻他，告诉他不好好休养,这个时候就开始复健，勉强自己的身体，可能会造成病情复发。
　　幸村也听不进去了。
　　因为他觉得丢掉关东连霸记录是自己的责任,所以他拼命的想要重新回到球场，想要拿下全国三连霸这个新的战绩记录来弥补关东的失利。
　　哪怕他知道全新的全国连霸记录根本无法真正的弥补立海大关东连霸记录被截断的损失，他也别无选择了。】
　　网王众人看着巨幕上刚刚手术完站都站不稳的幸村双手支撑在平衡木上练习走路，明明只是非常普通的走路,对他一个大病未愈刚刚做完手术的病人来说，也是极为艰难的事情。
　　这样勉强自己复健的幸村仿佛要将自己的生命力燃烧起来,过度的复健，让立海大众人看得无比揪心。
　　回想起之前平等院的视频最后幸村说自己病情复发了，他们都猜到很可能就是因为立海大关东失利导致幸村不得不尽快复健，没有好好休养，才病情复发的。
　　这个时候不止是立海大其他人了,就连柳莲二和真田弦一郎自己,都对平行时空的自己颇为不满。
　　如果不是他们这么不靠谱，关东决赛没有输的话，幸村根本不用这么不顾身体健康的去复健。
　　【关东决赛的时间门本来就往后延了一周，所以关东决赛到全国大赛之间门的时间门并不多,留给幸村复健的时间门也不多。
　　关东网协要从关东国中网球界挑选国中生选手与美国西海岸球队进行友谊赛，于是举办了一场青选集训。
　　幸村正在复健中，还未出院，自然是不能参加的。
　　去参加的只有真田、柳、切原三人。】
　　这个青选集训之前在手冢的视频中，大家看到过一部分内容，但当时视角主要是放在手冢身上，对青选集训内容播放的不多。
　　而如今在幸村的视频里，就主要把视角放在立海大的人身上，播放出来了之前没播的内容。
　　【切原赤也跟橘吉平的妹妹橘杏发生争执，然后橘杏伸手去扇切原赤也巴掌，切原想躲避结果失足摔下了楼梯。
　　橘杏看见切原摔下楼梯后，就立马逃走了。
　　还多亏了之后的神尾也经过这里，发现了摔下楼梯的切原。
　　橘杏当做什么事情都没有发生过一样，既没有找人来救人，也没有承认是自己跟切原发生冲突才导致切原摔下楼梯的。
　　而切原也没有说出害得自己摔下楼梯的人是橘杏。
　　切原失落的躺在集训营的医务室内，脑海中回忆起了自己跟橘吉平的比赛。
　　明明他是正常打球， 橘吉平为了躲避他的网球自己扭伤了脚得住院， 为什么都说他错了？
　　之前关东决赛时不二周助也是为橘吉平抱不平，现在橘吉平的妹妹更是口口声声说是他把橘吉平打进了医院。
　　难道他的网球真的不对吗？
　　切原陷入了迷茫中。
　　但偏偏这个时候应该帮助他开导他的同校前辈们，柳和真田，一个心思在青学的旧友乾贞治身上，一个只想着宿敌手冢，他们都没有注意到切原的迷茫。】
　　幸村精市感觉自己拳头硬了，柳和真田难道看不见切原的状态不对劲吗？
　　而且切原都从楼梯上摔下来了，这两个家伙为什么没去为后辈出头？
　　【切原不肯说出让他掉下楼梯的罪魁祸首是谁，于是集训营里就有了谣言，说是神尾干的，毕竟他们之前发生过冲突。
　　神尾为了证明自己的清白，努力调查真相。
　　最终查出了橘杏。
　　橘杏发现自己竟然因为逃走时把自己的发卡落在现场了，也就没有抵赖，承认了，哭着说：“我不是故意的，他打伤了我哥哥，我气不过才去找他理论的……”
　　在切原受伤不严重自己都没打算追究，立海大的柳和真田也没有为他出头，橘杏又哭得那么可怜的情况下，主教练龙崎堇还是一贯的大事化小小事化了的处理方式。
　　很快画面一转，就来到了全国大赛。
　　幸村已经复健了二十多天，提前出院了。
　　回到网球部的幸村对队友的训练相当严格的，而他对自己则是更加的严苛。
　　立海大一路横扫的打到半决赛，在半决赛对上名古屋星德的时候，他们谋划着提前放弃两场比赛，然后让切原赤也出赛第三场守关的单打二，用输掉半决赛立海大就被淘汰的压力逼迫切原赤也成长。
　　这场比赛切原赤也的确有所成长，但却被对手打得遍体鳞伤。】
　　立海大众人看见屏幕上切原赤也伤得那么严重，都有些心疼：“那个世界的我们怎么能用这种方式逼迫赤也成长呢？”
　　切原赤也看见平行时空的自己惨兮兮的样子，用大拇指擦了擦自己的鼻尖，还是觉得现实世界里的前辈们更温柔，那个平行时空的前辈们感觉都有点怪怪的，跟现实中有些不太一样。
　　【全国决赛，立海大的对手依旧是青学。
　　只是在赛前列队致敬的时候，立海大众人都察觉到了青学末尾那个戴着棒球帽却在微微发抖瑟缩的一年级男生，根本不是青学的一年级正选越前龙马。
　　青学让人冒名顶替越前龙马签到。
　　面对这种情况，幸村等人都没有拆穿。】
　　“青学的风气真是太糟糕了！居然让人冒名顶替签到！”真田弦一郎看到这不遵守规则的作弊行为，皱眉不满，“真是太松懈了，比赛居然都能迟到！迟到居然作弊！”
　　其他人也觉得青学这种作弊方式相当不妥，如果他们是国中生的话，可能还会考虑不成熟的认为，只是让人代替签到而已，又不是让人代打，不是什么大问题。
　　可是如今的大家都是参加过世界赛或者职业赛的高中生或者成年人了，他们更能明白比赛遵守规则的重要性。
　　这种迟到让人代替签到的行为，就是作弊。
　　品性正直的手冢国光看到这一幕也不禁皱眉，毕竟平行时空里青学的部长是他，这种作弊行为如果想实施，肯定是不可能瞒着他这个部长的。他不太明白为什么平行时空的自己竟然会做出这种违反规则的作弊行为？
　　【全国决赛的比赛过程跟关东决赛差不多，都是立海大先连胜两场。
　　单打三真田VS手冢，拼了个两败俱伤，真田险胜。
　　双打二立海大切原和柳VS青学海棠和乾，立海大获胜。
　　之后青学就开始上演主角队的惊险逆风翻盘。
　　单打二立海大出赛选手是仁王雅治，仁王在比赛中展现出了仁王幻影，直接幻影成手冢的模样去迎战不二周助，结果不二周助临场进化，以绝招’星花火‘赢下了单打二。
　　双打一是立海大丸井桑原VS青学大石菊丸，一开始是丸井桑原占尽了上风。
　　但随着失忆的越前龙马被迹部景吾用直升飞机带回到赛场之后，青学那边闹哄哄的让所有跟越前龙马打过比赛的选手，去跟失忆的越前龙马再次打比赛，试图唤醒越前龙马的记忆。
　　作为同样跟越前龙马打过比赛的人，真田不顾自己的膝盖伤势严重，站起身来去帮助越前龙马恢复记忆。
　　而这个时候，丸井文太和胡狼桑原因为大石和菊丸进入同调状态而落入了下风，正在艰难比赛。
　　最终没有同调的丸井桑原两人输掉了双打二，比赛拖入了单打一。
　　裁判多次宣布让比赛双方选手上场，幸村只是双手抱臂的披着外套坐在自己的监督席上，等待着那个迟到又失忆的对手越前龙马。
　　四天宝寺的一年级正选远山金太郎跳上球场要跟幸村打比赛，帮助越前龙马拖延时间门。
　　幸村一眼就看穿了远山金太郎的打算，但他并没有利用越前龙马比赛迟到不战而胜的意思，所以他如了对方的意愿，站起身来，手持球拍走上了球场。
　　然后轻轻松松的破掉了远山金太郎的所有绝招，直接把人拖入可怕的‘灭五感’之中。
　　惊恐失神的远山金太郎被白石藏之介带了下去。
　　而这个时候越前龙马也终于恢复记忆，来到了球场上，手持球拍指向幸村宣战：“让你久等了！”
　　在比赛开始之前，越前龙马下意识的挑衅幸村：“听说你大病初愈，可不要太勉强自己。”
　　幸村冷淡的转身，打算在比赛中给这个狂妄的小弟弟一点教训。
　　比赛刚开始的时候，任凭越前龙马用出怎样的球技，幸村都云淡风轻的回击网球，肩膀上还披着自己的外套。
　　越前龙马开启了无我境界之后，模仿出了国中大部分的选手的各种球技。】


第124章 
　　【越前龙马使用无我境界模仿出整个国中选手的各种绝招,然而不管是什么样的绝招都对幸村毫无作用，都被幸村轻松破解。
　　甚至幸村还一边破解球技一边云淡风轻的点评着：“力道不错，但球路太单一了。”
　　“这种障眼法对我是没有用的。”
　　围观的其他学校选手看见自己的球技被越前龙马使用出来,又被幸村轻描淡写的破解，心中都五味杂陈。
　　越前龙马然后就开始模仿国中顶尖高手的球技。
　　越前龙马模仿出了迹部的‘冰之世界’，试图看穿幸村的死角。
　　幸村周身插满了冰棱，却在下一秒全部崩碎成无形的碎冰。
　　幸村神色漠然的站在那里：“我毫无死角！”
　　越前龙马模仿出了手冢的‘手冢领域’，也被幸村消除球身上的旋转，轻松破解：“你距离手冢还差了不少呢。”
　　幸村一直都是平静漠然神情,掌控着整场比赛的节奏,对胜利志在必得。】
　　屏幕外的众人看见这种状态下的幸村,终于找到了他们熟悉的属于幸村精市的感觉。
　　之前那样脆弱悲伤的幸村，令人心疼，也让他们无法相信这是他们在现实中见过的意气风发在球场上骄傲自信的幸村精市。
　　直到终于看见幸村在全国决赛的球场上，那属于神之子的强势霸道姿态,才深刻的认识到——这个平行时空的幸村,也是幸村。
　　【幸村的平静姿态却在越前龙马模仿出来的下一个球技面前被打破了。
　　“动如雷霆！”越前龙马竖起球拍劈下,闪烁着雷光的网球从幸村的身侧飞过。
　　幸村半晌都没有反应过来，他平静的表情被打破了，有些难以置信的转头看向自己的幼驯染：“你给他看了这一招？”
　　无我境界想要模仿别人的球技,必须亲眼见过别人使用这一招球技才行。
　　真田在关东决赛单打一的比赛上，宁可输掉比赛，宁可结束立海大的关东连霸记录，也没有在那场比赛上对着越前龙马用出来这一绝招——‘动如雷霆’。
　　全国决赛单打三，真田和手冢的比赛中虽然也用过‘动如雷霆’，但越前龙马迟到，是没有机会亲眼看见真田在单打三上使用这一招的。
　　所以越前龙马能够见过真田使用‘动如雷霆’的机会,就只有刚才刚才真田去帮助越前龙马恢复记忆的时候，真田把这一招用出来给他看了。
　　幸村内心的震动和痛苦瞬间弥漫到四肢百骸，他心中充满了迷茫：‘为什么？弦一郎，你在关东决赛上都不愿意对越前龙马用这一招，为什么在赛前要给他看这一招？’
　　这时真田神色正义凛然的说道：“幸村，你应该堂堂正正的打败他！”
　　幸村内心完全不能理解，真田要他堂堂正正打败越前龙马，就要把隐藏的绝招在赛前用出来给对方看吗？
　　难道他之前还不够堂堂正正吗？越前龙马迟到，让人冒名顶替签到，他都没有揭穿。别人帮助迟到的越前龙马拖延时间， 他都非常配合。
　　他究竟哪里不够堂堂正正了？为什么幼驯染要背刺他？
　　这一刻， 哪怕立海大备战区站着自己的全部队友们，幸村也感觉自己仿佛在孤身作战。
　　因为手术后立刻开始复健，只复健了二十多天就上场比赛的身体，此时也因为他剧烈的情绪波动，而发出了抗议声。
　　他感觉身体密密麻麻的升起了刺痛，握着球拍的手都变得不那么灵敏了。
　　幸村的脸色缓缓的沉了下来。】
　　“可恶！好想揍那个真田副部长一顿！”切原赤也握紧拳头发出愤怒的发言。
　　真田弦一郎看了他一眼没说话，因为他自己也挺想揍平行时空的自己一顿的。
　　怎么可以对幸村说出这种话？
　　立海大其他人纷纷出声讨伐平行时空的真田，甚至怨气都蔓延到了真田弦一郎本人身上。
　　真田弦一郎感到很委屈，他是无辜的啊，平行时空的事情怎么能算到自己身上呢？
　　种岛修二这个立海大的前辈开口给他们调和了一下，别对着受平行时空的自己连累的真田弦一郎开炮了：“幸村的情况好像不对劲。”
　　他担忧的看着屏幕上的幸村：“他刚才的动作微微发生了一点凝滞。”
　　【越前龙马见自己模仿的‘动如雷霆’从幸村手上拿下了一球的分数，就继续使用这一招。
　　然而上一次让他得分，是因为幸村太过震惊原地呆住了，这一次有了心理准备的幸村可不会轻易让他得分的。
　　幸村直接挥拍将这一发‘动如雷霆’打了回去。
　　幸村神色冰冷漠然的开始为自己的‘灭五感’进行铺垫了，他已经不想再跟越前龙马慢慢打下去了，尽快结束这一场比赛吧。
　　随着奔跑的时间变长，击球的次数变多，幸村感觉自己的身体异样越来越明显：‘身体不太舒服，必须得速战速决了。’】
　　幸村的心声播放出来之后，屏幕外的众人顿时确定了幸村的身体真的在比赛中发生了不舒服的情况。
　　丸井文太担忧的握拳：“这个时候就该尽快去医院！不要拖啊！”话虽这么说，但他还是确定不管是哪个世界的幸村，都不会放弃比赛的。
　　【在将越前龙马‘灭五感’之后，幸村就轻松多了，毕竟越前龙马被剥夺五感之后是没办法继续接球的，他想得分就非常轻松了，只需要将网球打过去就好。
　　眼看着比赛胜利在即，忽然间越前龙马身上绽放出了璀璨的光芒，他临场进化开启了‘天衣无缝之极限’。
　　在‘天衣无缝之极限’的光辉之下，幸村本就因为病情而大大下降的实力被封印了大半无法发挥出来。
　　看着对方打过来的网球略过自己身边，抬起球拍的幸村心中感觉到非常的无力：‘怎么办？眼睛看得到，意识跟得上，但身体没办法跟上意识，要怎么接球？’
　　身体因为病情的衰弱，让他的身体五维全面倒退，他才做完手术不到一个月，就算勉强自己复健重新站上球场，也根本没办法恢复到发病前的实力。
　　他的意识跟得上越前龙马开启‘天衣无缝之极限’后的球速，可他的身体却跟不上。
　　这种受限于身体情况无法接住球的情况让幸村的心情越发的焦虑，也越发的痛恨自己的无能为力和病弱的身体。
　　最终单打一还是输了。
　　哪怕他在手术台上与死神赛跑成功了，熬过了那二十多天地狱般的复健训练，却输掉了最关键的一场比赛，让立海大与冠军失之交臂。
　　心仿佛沉入了深渊，深深的悲哀掩埋在了心底。
　　关东连霸记录断掉了，全国三连霸也失败了。
　　他就是一个彻头彻尾的失败者！
　　他对不起立海大的前辈们，丢掉了立海大那么多年的荣誉。】
　　幸村在输掉之后痛苦自责的心声通过屏幕传递出来，看着这一幕的网王众人都感觉不是滋味儿。
　　作为平行时空里打败幸村的人，越前龙马感觉更加怪异。
　　明明现实中他在全国大赛根本没跟幸村精市打过比赛，结果在平行时空他竟然成功打败了幸村精市。
　　现实中他在职业赛上遇到过幸村精市，遇到那么多次还一次都没赢过呢。
　　不过越前龙马也没觉得平行时空的自己那样就算真的赢过了幸村，毕竟是占了对方大病未愈的便宜，获胜的原因也是运气成分居多吧。
　　越前龙马可是知道的，现实中的幸村精市在手术治好病之后，就开启了‘天衣无缝之极限’的。
　　平行时空里的幸村手术成功之后没能开启‘天衣无缝之极限’的原因，大概就是立海大关东决赛输掉了，陷入痛苦自责情绪中的他是不可能产生‘打网球很快乐’的心境，自然也无法领悟‘天衣无缝之极限’。
　　这才给了平行时空的越前龙马开启‘天衣无缝之极限’后逆风翻盘反败为胜的机会。
　　越前龙马可不会觉得这种通过削弱对手来赢的胜利值得高兴。
　　他还是想打败幸村精市，但他想打败全盛时期的幸村精市，就算比赛会输他也毫不气馁，总有一天他会进步到更强的地步打败全盛状态的幸村精市的！
　　像平行时空那样打败一个大病未愈实力下降的幸村有什么意思？自欺欺人吗？
　　立海大众人看到平行时空的立海大丢掉关东十六连霸之后又丢掉了全国三连霸，一个个心情都挺糟糕的。
　　虽然他们现实中获得了关东十六连霸和全国三连霸，但想到刚才看到的剧情发展就心里很气。
　　【幸村在全国决赛结束之后，就去医院进行复诊。
　　医生再次劝说他不要再打网球了，太过激烈的比赛会对他的身体造成很大的负担，甚至很可能病情复发。
　　但幸村实在没办法放弃网球。
　　后续收到U17集训营的邀请信，幸村还是接受了。
　　在U17集训营里，幸村依旧表现得很出色，成为唯一一个被教练安排进挑战一军名单里的国中生。
　　他的对手是一军NO.11的不破铁人，幸村使用了新绝招‘梦境’，轻松打败不破铁人，获得了一军席位。
　　但他的病情，还是成为教练们担忧的问题。
　　是否让幸村参加U17世界杯，他的病情会不会对他比赛有影响，高强度的世界级比赛会不会影响他的身体健康……这些都是教练们所担心的问题。
　　在挑战一军前十的比赛中，丸井为了幸村能够去美国治疗，答应了与一军NO.7的君岛进行交易，打假赛。】
　　看着屏幕上君岛拿送幸村去美国治病为交易条件跟丸井进行交易，丸井直接答应下来的场景，幸村精市心情很复杂。


第125章 
　　丸井文太故意开玩笑的说道：“果然不管哪个世界,我才是最爱幸村的那个人啊！”
　　幸村精市眉眼弯弯一笑，温柔的说道：“啊，文太最好啦！”
　　丸井文太顿时脸上泛红,不好意思了起来。
　　【因为U17世界杯在即，幸村还是很想参加U17世界杯，因为他隐隐有种预感，如果错过这一次机会的话，以后很可能再也没有机会站在世界赛场上了。
　　所以他只是去美国做了个检查，并没有留在美国治病。
　　幸村的实力虽然因为病情出现了倒退和进步缓慢的问题,但他依旧是国中生当中的顶尖选手之一,毫不平庸。
　　教练们还是将他选入了樱花代表队的参赛名单之中。
　　在U17世界杯开赛之后,幸村被安排出赛了几场比赛，然而这种世界赛场，每一场比赛都是非常激烈的。
　　幸村的身体在激烈的比赛中渐渐不堪重负。
　　在与手冢的那场比赛他再一次感受到了身体发出的抗议，任凭他如何挣扎,如何祈求等他打完这场比赛再倒下,身体的问题不会给他任何的推迟。
　　最终幸村还是遗憾的输掉了这场与德国代表队的单打二。
　　强行咬牙忍耐着身体发出的痛苦呻.吟,幸村装出一副若无其事的样子，好像身体一点问题也没有，好像并不在意自己输掉了,好像也不在意自己跟德国代表队的手冢打比赛时队友们却大多都在为手冢加油这件事……
　　他一直坐在那里看完单打一平等院与波尔克的比赛，当看见平等院拼上性命的打赢了这场单打一，樱花代表队获胜了。
　　幸村心中也长松一口气。
　　还好赢了，虽然他没有为樱花代表队的胜利做出什么贡献，但好歹没有拖后腿让自己输掉的那场比赛成为樱花代表队错失冠军的关键性比赛。
　　只是获胜的没能走下球场就失去了意识，被送往了医院。
　　幸村也跟着去医院了，在其他人在关注着做手术的平等院时,他的身体也支撑不住了，向教练申请在医院进行身体检查。
　　检查结果一点儿也不出乎他的预料。
　　病情复发，治愈希望渺茫，以后不可以再进行剧烈运动了，更不可能打网球了。
　　刚刚拿到这个检查结果的幸村，紧接着又听到了平等院手术结束之后的诊疗结果。
　　旧伤复发，治愈希望渺茫，以后不可以再进行长时间的太过剧烈的运动，尤其是不能打网球。
　　平等院的情况比他稍微好点儿，起码只是剧烈运动时间太长才容易导致旧伤复发，而他则是因为旧病复发身体彻底无法进行剧烈运动，只能做个手无缚鸡之力的病人，能够不瘫痪或者死亡，就是最好的结果了。
　　但不能打网球的悲哀，让幸村内心痛苦的悲鸣无处宣泄，他忍不住来到平等院前辈的病房，私底下犹豫着问他：“平等院前辈，放弃网球，是什么样的感觉呢？”
　　平等院前辈问他：“你的病不是治好了吗？”
　　幸村脸上浮现出淡淡的浅笑，故作云淡风轻的说道：“啊，复发了。”他微微垂眸，“医生说我以后最好不要剧烈运动了。”
　　就算早就有所预料了，心里也努力让自己想开一点，不要那么狼狈，但说出这个结果的时候，内心的痛苦还是让他有些保持不住脸上的笑容了。
　　病房里一片沉寂，平等院前辈也给不出他任何的答案。
　　幸村微微笑着站起身来，叮嘱道：“平等院前辈好好养伤，我下次再来看你。”他感觉自己待在病房里好像会给平等院前辈带去双倍的痛苦，所以还是离开比较好。
　　U17世界杯结束了，其他选手都回国了，幸村笑着对回国的其他人说：“我要跟家人一起去美国那边旅游呢，暂时就不回去了。”然后他悄无声息的前往美国治病。
　　因为常年要住院，学习也只能在美国这边找个合适的学校入学，幸村一家人就暂时搬到美国居住了。
　　樱花国那边很久都不会再回去了。
　　立海大的队友们没少联系他，尤其是真田的联系最为频繁，毕竟是这么多年的幼驯染了。
　　但他还是不想让大家担心，所以他只解释说：“和家人在美国这边暂时定居了，等以后回到神奈川了我们再见吧。”
　　渐渐的和大家联系就越来越少了，其实大家还是会主动联系他，但随着他什么都不说，双方没有一起上学也没有了共同语言，回忆往昔又会让人想起失去的关东十六连霸和全国三连霸，渐渐的就没有什么共同话题了。
　　幸村就有意减少与大家的联系，终究只是同学而已，在他有意减少联系之后，关系自然而然的就淡了。
　　两年后，新一届U17世界杯即将开始，以幸村的年龄还是可以再参加这一届U17世界杯的。
　　还在立海大高中念书的真田等人，又给幸村打来电话，邀请他一起参加今年的U17集训营。
　　“以幸村你的实力，教练肯定已经给你发了邀请信吧，我们一起并肩作战吧！”真田依旧是那么的充满了战意，只是语气中隐隐带着几分期待和忐忑。
　　幸村听见电话那头的声音，垂眸看着自己那纤细的握着画笔的手，如今他手上除了长期握画笔的茧子，曾经打网球握球拍留下的茧子早就消失不见了。
　　他轻轻一笑，他根本没有收到U17集训营的邀请信啊，因为当年教练们是知道他已经不能再打网球了，所以是不会给他发邀请信的。
　　幸村浅笑着回答电话那头的真田：“抱歉啊真田，我已经不打网球了。”
　　从两年前就已经不打网球了。
　　打不了网球了。
　　这两年来他跟真田他们的联系虽然变淡了，但还是有联系的，只是每次联系他都刻意避开了跟网球有关的话题。
　　聊他的妹妹，聊新的同学，聊他画画，聊风景聊天气，就是不聊网球。
　　一旦对方想聊网球，他就会提起当年错失的关东十六连霸和全国三连霸，对方知道这是他心中永远的痛， 会自觉的避开， 不再提起网球。
　　所以真田等人还一直不知道，幸村两年前就不打网球了。
　　不过当幸村听见电话对面真田变重的呼吸声和持续的沉默，他微微勾了勾唇。
　　啊，看来他虽然没有说，但真田他们其实也不是没有猜到呢。
　　幸村什么也没说，神色漠然的挂断了电话。
　　该与过去做一个告别了。
　　他取出手机里的电话卡，掰断扔掉了这个象征着他过去十四年所有人生经历的电话卡。
　　放下手机，幸村继续开始自己的作画。
　　然而拿着画笔的手忽然麻痹了一下，画笔重重的落在画布上，留下了不合时宜的一笔颜料痕迹，然后画笔脱手而出，摔落在地上，画笔上沾染的颜料溅了一地。
　　像这样溅了一地的星星点点的颜料痕迹，在地面上并不少见。
　　幸村沉默的看了地面上的画笔一会儿，左手撑着轮椅，弯下腰有些艰难的用右手去拾取画笔。
　　他捡起画笔之后，不以为然的继续用这支画笔作画。
　　‘虽然不知道自己还能画多久，但起码在我拿得起画笔的时候，能画多久就画多久吧。’幸村心想。
　　他恍惚间回忆起自己国中时期，曾经他也是这样想过的：‘虽然不知道自己还能打多久网球，但起码在我拿得起球拍的时候，能打多久就打多久吧。’
　　可惜神明并不眷顾他，很快就将网球从他的生命中剥夺了。
　　喜欢画画的他就将一切寄托在绘画上。
　　然而国中时期拖延治疗，手术结束后过于激进的复健，身体还未完全恢复就上场打了一场又一场激烈无比的比赛。
　　终究是给他的身体带来了不可挽回的损伤，病情复发之后，他的身体已经不支持他再次进行手术治疗了，只能保守治疗，延缓最后结果的到来。
　　药物只能延缓身体麻痹的出现，却不能杜绝，随着时间的流逝，他身体麻痹的次数越来越多，因为发生过多次腿部麻痹导致摔倒的事情，不得不坐上轮椅，以免下次出现麻痹时摔倒受伤。
　　他现在只希望自己的病情能够乐观一点，起码不要再给家里带来负担了，不要让家人们为自己担心了。
　　至于网球……从他生命里被剥离出去的梦想，已经不重要了。】
　　巨幕上的画面最终定格在幸村正在绘制的那幅画上。
　　蔚蓝的海水与天空的蔚蓝色相映成辉，宽阔整洁的道路笔直向前，路边的栏杆和路灯整整齐齐。
　　所有去过立海大附属中学的人都认出了幸村画的这幅画——那是站在立海大校门口就能看见的滨海之路。
　　是每一个立海大学生站在校门口就能看见的风景。
　　顿时网王众人所有人都陷入了深深的沉默中。
　　这幅画画得太美了，只是看着画都能让人感觉到作者深深的遗憾与眷念。
　　然而众人想起刚才看到的幸村画笔掉落的那一幕，也不禁感到遗憾和难受。
　　网球打得那么好的幸村，因为病情不能再打网球了，而现在看起来似乎绘画也如此优秀的幸村，很可能以后也不能再画画了……


第126章 
　　“单打三青学乾贞治获胜！”
　　切原赤也恍恍惚惚间听见这个声音,第一反应就是想起自己之前在那个神秘的电影院里看到的那个平行世界里立海大输给青学的关东决赛的单打三比赛。
　　在那次神奇的观影经历之后，切原赤也很长一段时间都无法相信竟然有平行世界的存在，而那个世界的幸村部长竟然经历了那么糟糕的人生。
　　立海大竟然会输给青学这种连关东大赛都打不进去的学校！
　　回过神来的切原赤也，呆呆的看着面前穿着立海大队服的众人,前辈们那熟悉又稚嫩很多的面孔让他脑子有些想不清楚。
　　这是怎么回事？他不是在为今年的澳网公开赛做准备吗？一月份的天气还有些冷,为什么现在变成艳阳高照的夏天了？
　　然后他就看见真田副部长对柳前辈进行铁拳制裁,才刚刚回过神来的切原赤也没来得及上前阻拦，只能眼睁睁看着柳前辈被揍了一拳。
　　切原赤也吃惊的问道：“真田副部长为什么要打柳前辈？”
　　真田严厉的说道：“不是说过了吗？输掉比赛的人,都要接受我的铁拳制裁！”
　　“柳前辈输掉比赛了？”切原赤也顿时愣住了,好像才意识到这回事，他也的确才想起来刚才好像的确是听见有人宣布什么青学乾贞治获胜。
　　切原赤也转头看向记分牌,然后就看见单打三柳输给乾贞治的比分。
　　切原赤也内心的震惊让他的脸上出现了惊呆了的表情：“柳前辈居然输给了那个乾贞治！”
　　柳前辈怎么可能会输给乾贞治呢？
　　等等，乾贞治是青学的选手？他们这场关东决赛的对手是青学？
　　切原赤也慢了好几拍的才反应过来,他来到了之前神奇观影过的平行时空了,恰好是来到了关东决赛的单打三刚刚结束的时候。
　　立海大还没有输掉关东决赛,幸村部长还在医院里等着他们带着冠军奖杯去见他！
　　切原赤也慢几拍的反应,在立海大其他人看来就是他不愿意接受柳输掉比赛这个现实。
　　柳看着切原赤也这种表现,也感到有些愧疚,对切原说道：“赤也，对不起,我……”
　　切原赤也对柳冷下脸来说道：“柳前辈还是把道歉的话留着对幸村部长说吧。明明说好了要把冠军带给幸村部长的，结果却在比赛的时候放水,根本就没有把幸村部长放在心上,明明今天就是幸村部长手术的时间了……”
　　他握紧了双拳，咬紧了牙关，想起自己在观影时看到的这个世界幸村部长的悲伤结局，就恨不得自己一拳揍在这个世界的柳和真田脸上。
　　切原赤也大声喊道：“既然你们都不把幸村部长放在心上,那么冠军就交给我赢下来吧！立海大关东十六连霸，我会为幸村部长夺取下来的！”
　　切原赤也生气的推开柳，拿着球拍去非常认真的开始热身，接下来的单打一比赛他的对手是青学的不一周助，他可是知道这个世界的他自己在这场比赛是输给了不一周助的，还在比赛中被不一周助戏弄教训了一番。
　　但他才不管不一周助想干什么呢，这场单打一他一定要赢，而且要速战速决，提前拿着冠军奖杯去医院看望幸村部长，让幸村部长放心的进入手术室！
　　在热身的时候，切原赤也感受着这个世界十四岁的自己的身体素质，比起现实中已经成为职业选手的他身体素质差远了。
　　但没关系，已经打了几年职业网球的切原赤也早就今非昔比了，对身体的掌控能力相当强悍，就算身体素质变弱了不少，在热身这段时间也足够他稍微习惯这个弱小的身体素质了。
　　而且他的网球技术和对比赛节奏的掌握程度，也远超这个时候的自己，他对自己比赛相当有信心。
　　那些职业赛的经验和磨砺，可不是换个身体就没用了的。
　　立海大众人看着认真热身表情专注的切原赤也，从他身上感受到了一种突然就成长起来的成熟气质，不禁有些怔神。
　　仁王迟疑的说道：“难道柳输掉比赛，对赤也打击这么大的吗？”
　　柳也感觉到了切原赤也突然变化很大，但他再怎么数据齐全也不可能往另一个世界的切原赤也穿越过来的方向去猜测，只能犹豫的推测道：“或许是因为赤也突然成长了？”
　　真田倒是没想那么多，他看着切原赤也认真的样子，还挺欣慰的：“就是这样才不算松懈！”
　　比赛开始之后，立海大众人的疑惑更深了。
　　因为切原赤也展现出来的实力实在太超出他们的预料了，不管不一周助打出什么样的球技，他都能一个照面就全部破解，牢牢的将比赛节奏掌控在自己手里，全面的压制着不一周助。
　　这样强大又稳重的切原赤也，真的是平日里跟他们打球时变得易燥易怒的赤也吗？
　　柳更是拿着自己的笔记本神色严肃：“赤也的技术好像突然提升了很多……”
　　但不管立海大众人怎么猜测，都没有影响到正在赛场上一球一球拿下比分的切原赤也。
　　本想为了橘吉平在比赛中给切原一个教训的不一周助，没想到自己面对的切原赤也竟然如此强大，自己打的网球好像球路都被预测到了，球技也被轻松破解，整个人仿佛陷入泥淖中，越挣扎就陷得越深，这种无法喘息的压迫感比手冢带给他的感觉更深。
　　最终不仅没能帮橘吉平教训一下切原赤也，反而自己相当惨烈的输掉了比赛。
　　不一周助看着那个赢下比赛就立刻窜下球场的海藻头少年，无奈的也退场了。
　　切原赤也可没心思去关注输给自己的对手，他现在满心就只有即将动手术的幸村部长。
　　他赢下比赛之后就对真田等人喊道：“快点拿冠军奖杯去医院！幸村部长还等着我们呢！”
　　回过神来的真田等人也顾不上去问切原赤也的变化为什么这么大了，本来是计算好前三场比赛赢下来就有足够的时间赶去医院，结果柳的单打三输了，又多打了一场单打一。
　　虽然切原赤也的单打一结束得很快，但之前双打一仁王柳生戏耍对手、单打三柳跟旧友在球场上叙旧，都耽误了不少时间。
　　幸村的手术时间快要到了，他们必须尽快赶去医院。
　　真田作为临时队长，自然是亲自出面代表立海大申请直接领走奖杯，不参加颁奖典礼了。
　　因为事出有因，主办方也不会为难冠军球队，就答应了，把冠军奖杯交给了立海大。
　　立海大众人拿到关东冠军奖杯之后，就立刻背着网球包往外跑。
　　正在准备参加颁奖的青学众人看着立海大跑走，都感到很奇怪：“立海大不领奖了吗？”
　　还是乾贞治为大家解惑：“立海大部长正在住院，今天就要进行手术治疗了，他们应该是急着赶去医院看望他们的部长吧。”
　　青学众人这才明白了立海大他们为什么要匆匆忙忙的离开，连颁奖都不参加了。
　　他们也想起了自家正在德国治疗手臂的手冢部长。
　　这种部长去治病不在队伍里，大家没了主心骨的感觉，青学众人都能理解，对立海大也不禁有了几分同病相怜的感觉。
　　在乘坐电车赶往医院的途中，真田等人又想起了切原赤也的奇怪之处，柳忍不住问道：“赤也，你的网球进步很大，是自己在私下加训过吗？”
　　切原赤也抱着关东冠军奖杯，看了一眼这个世界的前辈们，虽然还是一样的长相，自己也忍不住把他们当成前辈看待，但不知道为什么就是觉得他们很可恶，可能是因为那次神奇的观影经历让他对幸村部长的最终结局始终意难平吧。
　　切原赤也脑子里忽然冒出一个坏想法，于是他说道：“不是加训！是因为我是从未来的切原赤也！”
　　“诶？”所有人都露出了惊讶的表情。
　　丸井好奇的问道：“最近赤也又看了什么新漫画吗？”
　　切原赤也表情认真又严肃的看了丸井一样，拿出了自己曾经当立海大部长时练习过很多次的威严模样，让丸井惊了一下。
　　切原赤也严肃的说道：“不是在骗你们，也不是在开玩笑。我是真的来自未来，我来自五年之后！我五年后已经成为了职业网球选手，所以突然回到五年前，虽然身体素质很差劲，但网球技术却可以突然变得厉害的。”
　　真田等人面面相觑，虽然理智告诉他们，有人从五年后穿越回来这种事太天方夜谭了，但想到刚才赛场上切原赤也展现出来的强大网球技术，好像这个解释也不是那么不可信。
　　仁王好奇的问道：“那赤也你为什么能够从五年后回来呢？五年后我们大家又是什么样子的？”
　　切原赤也情绪瞬间低沉了下来：“我本来在准备参加职业赛，然后忽然一睁眼就发现自己回到了国中这场关东决赛上。或许是神明希望我能够回来挽回悲剧的吧……”想到这个世界的幸村部长的悲剧，他坚定的认为，一定是神明大人让他来挽回悲剧的！
　　“悲剧？”大家一脸惊愕，还只是普通国中生的他们，从未想过会有什么悲剧降临到他们身上。
　　切原赤也认真的说道：“这场关东决赛，我们输了，按照原本的发展，柳前辈在单打三输给乾贞治之后，我会在单打一输给不一周助，真田副部长也会在单打一输给越前龙马。”
　　真田第一个表示不信：“不可能！越前龙马的实力不过如此，我怎么可能会输给他。”他一周前才刚刚把越前龙马给削了个6-0的。


第127章 
　　切原赤也看着过于自信的真田,想起观影的时候看到的关东决赛单打一，顿时就来气了，捏紧拳头想对真田进行铁拳制裁。
　　只是对上真田那张熟悉的脸,仿佛刻入DNA里的对他的真田副部长的敬畏让他最终还是没敢真的下手,只是忿忿不平的说道：“真田副部长你在单打一的时候,因为不肯使用你封印起来针对手冢的绝招，没有全力以赴的打这场比赛,最后被越前龙马打败了。”
　　“越前龙马的进步很快,如果真田副部长你不相信的话，可以再去找越前龙马打一场。”比起越前龙马这个打败立海大的对手，切原赤也对放水的柳和藏招的真田更不满。
　　切原赤也虽然比起国中时期已经成熟很多了,但他终究还是那个网球笨蛋少年，他说话时的神态还是真田等人所熟悉的那个后辈,所以他说的是真话还是假话，像柳和仁王这样的人一眼就能看出来。
　　但正因为他们看得出来切原赤也没有说谎,才更加不愿意相信切原赤也说的这个残酷事实。
　　柳怔怔无言，他没想到自己只是一时心软，他以为自己输掉了单打三，有真田在单打一,立海大也是不会输的。
　　没想到真田竟然也输了。
　　真田更是不敢相信,自己竟然会输给一个一周前刚被他削零的一年级生。
　　他还是认为,对付越前龙马，就算不用‘动如雷霆’和‘难知如阴’，他也不会输的。
　　只是看着切原赤也那忿忿不平的模样,真田说不出反驳的话。
　　因为他相信了切原赤也说的‘我是从五年后的未来穿越回来’的话，所以他决定之后私底下找越前龙马再打一场，他要用比赛结果向切原赤也证明,就算隐藏两大绝招，越前龙马也不可能赢他。
　　切原赤也不知道柳和真田两人的心理想法，他越说越生气：“幸村部长正在做手术，手术刚结束醒来之后，以为会看见关东十六连霸的冠军奖杯，结果却被告知立海大关东连霸丢了。幸村部长非常伤心痛苦，他自责的认为都是他这个部长不合格才导致立海大丢掉了关东连霸记录，他觉得是他对不起立海大以前的前辈们……”
　　随着切原赤也的话，柳和真田的脸色越来越苍白。
　　如果立海大关东决赛真的输了，立海大关东连霸记录断在了他们这一届的话，以他们对幸村的了解，幸村的确会把责任都揽在自己身上。
　　切原赤也的声音还在他们耳边响起：“幸村部长为了弥补关东的失利，说什么都要努力拿下全国三连霸，于是刚做完手术都顾不上休息，就勉强自己进行复健，复健不到一个月就上场跟越前龙马打比赛，在比赛时幸村部长身体出现问题，越前龙马又在比赛中开启了‘天衣无缝之极限’，挣脱了幸村部长的‘灭五感’，最后全国三连霸也丢掉了……”
　　立海大其他所有人的脸色都变得很难看了，毕竟他们今年就是要冲击全国三连霸的，信心满满的时候，忽然被从五年后穿越回来的后辈告知，他们不仅关东十六连霸丢了，全国三连霸也丢了。
　　很快真田等人就发现，丢掉冠军输掉比赛其实都不算什么了，真正让人懊悔的是幸村被毁掉的网球生涯。
　　切原赤也红着眼眶说道：“后来幸村部长因为复健太过着急，没有休养好身体，又打了好多次激烈的网球比赛，最后病情复发，再也打不了网球了……我最后看见幸村部长甚至必须要坐轮椅，就连画画都拿不稳画笔了……”
　　想起在观影时最后看到的那一幕，切原赤也终于忍不住泪崩了，抽抽噎噎的抹着眼泪：“所以说什么也要让幸村部长手术完之后好好休养，好好复健，不能再让他的病情有复发的机会。”
　　“怎么会这样……”柳不敢置信的喃喃道。
　　他没想到自己只是一时心软输掉了本该赢下来的单打三，竟然导致了幸村最终的悲剧。
　　因为他输掉单打三，所以立海大没能赢下关东决赛。
　　立海大关东输了，所以幸村为了获得全国三连霸弥补关东的失利，不顾刚做完手术的身体进行复健然后上场比赛，给身体留下隐患导致日后的病情复发，彻底断绝了网球生涯，甚至沦落到坐轮椅的地步……
　　柳内心无比的懊悔，自己在单打三的时候就应该好好的赢下比赛，而不是想着跟旧友道歉。
　　此时柳看着正在抹眼泪的切原赤也，心中万分庆幸，幸好切原赤也从五年后回来了，幸好切原赤也赢下了单打二，立海大没有失去关东十六连霸，一切都还来得及挽回。
　　立海大众人在下车之后，一个个都焦急的往医院跑着。
　　因为切原赤也告诉他们，今天幸村部长的手术只有不到30%的成功率，虽然原本的那个未来中手术成功了，但谁也不敢保证，如今手术就一定会成功。
　　所以他们想把关东十六连霸的冠军奖杯赶在幸村进手术室之前送到幸村的眼前，让他放心的进手术室。
　　最终他们还是赶上了，此时幸村已经穿着手术服躺在了手术台上，真田等人跑到了他的面前，所有人都来齐了，没有少任何一个人。
　　切原赤也将自己捧了一路的关东冠军奖杯高高的举起，红着眼眶对躺在手术台上的幸村说道：“幸村部长，我们已经拿下了关东十六连霸，就等着幸村部长你恢复健康之后我们一起拿下全国三连霸了！”
　　躺在手术台上的幸村看见队友们全都来了，看见后辈高高捧起的冠军奖杯，脸上露出温柔的笑容，他说道：“好，那我们约定好了。”
　　幸村被护士推进了手术室。
　　真田等人焦急的等在手术室外，哪怕切原赤也说原本的未来中幸村的手术上成功了的，他们依旧为手术室里的幸村感到担心。
　　终于，手术室的指示灯变成了绿色，医生从里面走了出来，对守在外面的立海大众人说道：“手术很成功，病人待会儿麻醉消失就会醒了。”
　　切原赤也追问医生：“请问病人需要休息多久才能开始进行复健？怎样复健才能对病人身体情况最好，不会导致病情复发？”
　　医生看了一眼这个海藻头少年，有点诧异这么小的少年竟然能问得这么精准，回答道：“病人刚做完手术，起码要休养一个月才能开始复健，复健需要循序渐进，具体复健效果还得看病人的具体情况，不过预计大概需要三个月。”
　　切原赤也点头道：“谢谢医生。”
　　真田等人也听到了医生说的话，然而他们的心情却非常的低落。
　　因为他们也想起了切原赤也之前在电车上对他们说的话，本该在术后休息一个月才能开始复健的幸村，在手术刚结束没两天就立马开始复健，复健不到一个月就上场比赛。
　　这样勉强自己的身体，术后没有好好恢复身体，病情复发率自然会变高。
　　但幸村这么不顾身体健康的拼命是为了什么？还不是因为他们输掉了关东十六连霸？
　　庆幸的是，现在一切都改变了，一切都在往好的方向发展。
　　他们在医院里一直守到幸村醒来，切原赤也特意把关东冠军奖杯摆放在幸村的床头柜上，所以幸村刚一睁眼，微微偏头就能看见金灿灿的奖杯。
　　哪怕刚刚手术结束时身体还很不舒服，但看见金灿灿的冠军奖杯时，幸村脸上还是不由自主的浮现出开心的笑容。
　　队友们果然都很可靠啊，大家没有失约，那么他也要努力恢复健康，履行跟大家一起夺取全国三连霸的约定才行啊！
　　当幸村提出自己想要尽快复健，起码也要赶上参加全国决赛的时候，切原赤也第一个开口反对：“不行，幸村部长，医生说你起码要休养一个月才能开始复健，为了身体健康，为了以后我们能够继续一起打网球，绝对不能乱来！”
　　幸村眨了眨眼，呆呆的看着忽然变得很强势的切原赤也，再看看其他队友。
　　就连真田都点头附和道：“赤也说的没错，幸村你应该好好休息。”
　　大家都站在切原赤也的那边，这让幸村有种奇怪的感觉，好像以前需要大家一起操心的后辈突然间门就成长为可靠的次期部长了呢。
　　切原赤也十分认真的看着幸村，承诺道：“幸村部长，比赛就放心的交给我吧，我一定会监督真田副部长他们赢下比赛的，我也绝对不会输的。关东十六连霸我们已经拿下了，部长就放心看着我们夺取全国三连霸吧！”
　　幸村忽然笑了起来，看着切原赤也微笑着说道：“感觉赤也好像忽然间门长大了。”
　　其他人纷纷对视一眼，没想到幸村这么敏锐，一下子就察觉到这个切原赤也是长大后的赤也。
　　幸村打趣道：“那岂不是说就算没有我，立海大也能夺冠，我好像很没用啊。”
　　切原赤也着急的说道：“幸村部长怎么会没用呢？正是因为有幸村部长的存在，我们大家才会是战无不胜的王者立海大啊！只要有幸村部长看着我，我就感觉比赛一定会赢的！”
　　切原赤也十分认真专注的看着幸村，严肃的说道：“只是为了幸村部长的身体着想我们才会不想让你上场比赛，但不管是关东十六连霸还是全国三连霸，都是我们大家的荣誉，肯定是有幸村部长的功劳！如果幸村部长真的非要参加比赛的话，那么就请幸村部长以监督的身份坐在监督席上，看着我们为你夺取全国三连霸吧！”


第128章 
　　幸村看着切原赤也那担心又认真的样子,忍不住笑了起来：“赤也认真的样子变得很可靠起来了呢。”
　　他抬眸看向队友们，微笑道：“既然大家都这么觉得，那我就等着你们带上我的那一份,夺取全国三连霸了。”
　　幸村虽然对跟队友们一起夺取全国三连霸有着执念,但如果不需要他出场比赛也能获得胜利的话，他也不会那么执着的一定要出赛的。
　　毕竟幸村也很习惯立海大前三场获胜，他这个坐镇单打一的部长没机会上场这件事的。
　　八个正选,只有七个出赛位，总有一个人要坐替补席，而且立海大实力又强,除了第一轮比赛必须打满五场，其他几轮比赛,立海大基本是前三场结束,有一半的正选没机会出赛。
　　所以幸村对自己是否一定要出赛全国大赛，没有什么太大的执念。
　　毕竟立海大就算没有他在场，也一直没有输掉比赛，关东十六连霸队友们好好的给自己拿下来了。
　　那么全国三连霸，他也应该相信队友们没有问题的。
　　切原赤也自己都没想到这么容易就说服了幸村部长，一直到医生过来给幸村做检查,把他们都赶出病房的时候,切原赤也都感觉有些恍惚：“没想到幸村部长这么容易就答应了，本来还担心要多劝几次呢。”
　　毕竟观影平行时空的时候,切原赤也发现这个世界的幸村部长是非常执拗不听劝的,他甚至都想过也用忽悠真田他们那一套说辞来忽悠幸村部长,告诉幸村部长如果不好好休养复健，就会像他经历的未来那样，断绝网球道路。
　　结果没想到自己想到的劝说忽悠台词都没派上用场,幸村部长就那么轻易的答应了下来。
　　丸井说道：“因为我们赢了关东冠军啊。”他回头看了一眼幸村的病房，“所以幸村对我们很放心，认为就算没有他参赛，我们也会赢的。”
　　而赤也经历过的那个未来中，幸村会那么疯狂的不顾身体一定要复健，参加全国大赛，就是因为他们关东决赛输了，幸村不信任他们了，不放心他们了，觉得自己如果不参赛，很可能全国大赛也会输。
　　真田等人沉默了下来，虽然事情在往好的方向发展，但切原赤也曾经告诉他们的那个未来可能性太残酷了，给他们这些只有十几岁的国中生少年们心中留下了深深的阴影。
　　谁也不愿意切原赤也口中的那个悲剧重新发生。
　　真田握拳说道：“幸村要在医院休养，也不让我们每天来探望他，那么我们就回去好好训练吧，全国三连霸一定要拿下！”
　　切原赤也用力的点了点头。
　　不过现在时间已经不早了，他们得各自回家了。
　　切原赤也在其他前辈们离开之后，没忍住跟上了真田，他想跟真田副部长私底下聊一聊。
　　因为关东决赛上，切原赤也是单打二，直接赢下来了，所以没有真田副部长单打一输给越前龙马的事情，也就是说真田副部长现在还没有经历这一次失败。
　　再加上他在观影时看到真田副部长在全国决赛上，不顾幸村部长大病未愈，去帮越前龙马恢复记忆，还把封印的‘动如雷霆’绝招给越前龙马看了。
　　切原赤也想把这些事情都告诉真田，希望他不要再做这种往幸村部长心上捅刀子的事情了。
　　只是没想到切原赤也跟在真田身后，发现对方并没有回家，而是去找了青学的越前龙马，私底下找越前龙马比赛。
　　切原赤也：“？？？”真田副部长为什么要来找越前龙马打比赛？
　　越前龙马同样感到迷惑不解，但既然这么强大的一个对手找上门来了，他当然也不会拒绝。
　　毕竟一周前他在真田手下败得那么惨，现在他要找回场子。
　　真田来找越前龙马比赛，只是为了证明自己，就算封印两个绝招不用，也绝对不会输给越前龙马的。
　　一周前在他手下惨败的手下败将，怎么可能一周后就打败自己呢？
　　比赛刚开始，真田的确是占据了上风，他将越前龙马牢牢的压制着，并且心中不以为然的想道，果然如此，我是不会输给这小子的。
　　然后没想到的是，越前龙马竟然用‘无我境界’模仿出了他的‘风林火山’，并且用模仿他的‘风林火山’来破解他的‘风林火山’。
　　真田从来没想过，自己的绝招之间竟然是相生相克的。
　　一时间倔强上头的真田跟越前龙马杠上了，他一定要用‘风林火山’打败越前龙马！
　　等真田终于冷静下来的时候，比赛已经结束了，他竟然输了！
　　看着对面那个戴着棒球帽的骄傲小少年，真田心中忽然意识到，切原赤也说的那个未来，很可能是真实的，他真的在关东决赛单打一上输给了越前龙马，立海大也输掉了关东十六连霸。
　　“真田副部长！”切原赤也站在球场边喊道。
　　真田回过神来，转头看向切原赤也，看着这个比起自己记忆里不靠谱的后辈成熟稳重很多的切原赤也，他压了压帽檐，沉默的走出了球场。
　　越前龙马看见之前关东决赛上轻松打败不二前辈的切原赤也，立刻来了兴趣，上前挑衅：“你们立海大的副部长已经输给了我，你要不要跟我打一场？”
　　切原赤也没理会他，他通过观影发现越前龙马就是一个打一场比赛就会升级变强的人，就像那些游戏角色一样，能够通过PK获得经验值。他才不要当这个世界的越前龙马的经验包呢，毕竟现在他跟越前龙马还是对手呢，他才不会像真田副部长那样资敌呢。
　　切原赤也追着真田的脚步离开这个街头网球场，看着真田似乎心情不好的样子，也没敢开口说话。
　　虽然这个世界的真田让切原赤也很生气，想揍一顿，但那张熟悉的威严的脸，让切原赤也下意识心生敬畏，根本不敢太放肆。
　　真田忽然问道：“能把关于我事情，详细说一下吗？”
　　切原赤也愣了一下，就开口跟真田讲述起了自己在观影中看到的关于真田干的那些令人糟心的事情。
　　比如关东决赛前跟越前龙马私底下比赛，关东决赛单打一隐藏绝招不用输掉了比赛，全国大赛开始前跟迹部景吾私底下比赛，全国决赛上对越前龙马迟到让人冒名顶替置若罔闻，得知越前龙马失忆，还不顾丸井桑原艰难的比赛局势跑去帮助越前龙马恢复记忆，还把自己的绝招‘动如雷霆’给越前龙马看了……
　　反正切原赤也是义愤填膺的说了个不停，每说一件自己在观影时看到的真田做出的这种事情，他就忍不住愤懑的抱怨指责一通。
　　真田虽然还没来得及做这些事情，但感觉自己还是被切原赤也怼脸骂了一顿。
　　真田内心隐隐有些心虚，明明他现在还什么都没有干。
　　随着美国西海岸球队的到来，关东青选集训也按时召开了。
　　切原赤也跟着真田和柳一起去参加这一次青选集训。
　　对于这次青选集训，切原赤也倒是没怎么在意，只要自己注意不受伤就好了，也不是什么重要比赛。
　　真田在经过切原赤也的点醒之后，也没有再像以前那样，听到手冢的名字就无法保持足够的冷静了。
　　所以真田和迹部争夺手冢的那场比赛没能打起来。
　　切原赤也在集训里依旧被橘吉平的妹妹橘杏找上来指责他害得橘吉平脚受伤无法来参加集训，切原赤也一点也不客气的说道：“先不说橘吉平的脚伤是他自己为了躲避我的网球而扭伤的，不是被我的网球打伤的。就说橘吉平曾经作为暴力网球选手，在球场上打伤的对手还少吗？他不是还把自己搭档千岁千里的右眼打得差点失明吗？以为换个发型转个学，就没人认识他这位九州双雄之一了吗？”
　　切原赤也对橘吉平其实没那么讨厌，但他挺讨厌总是来指责自己的橘杏，明明又不是他故意打伤橘吉平的，是打比赛的时候橘吉平为了躲避他的网球自己不小心扭伤的。
　　而且打网球哪有不受伤的呢？球场上的事情就该球场上解决，下了球场指责他过分？
　　橘杏没想到切原赤也竟然知道她哥哥过去的事迹，顿时指责切原赤也打暴力网球害得她哥哥受伤的话就说不出口了。
　　毕竟论暴力网球，切原赤也还比不上曾经九州双雄之一的橘吉平。
　　切原赤也跟橘杏发生争执的时候，周围也有其他选手经过，听见了他们两人的对话。
　　于是之后这个消息就传开了。
　　谁能想到不动峰的部长竟然是曾经狮子乐中学的九州双雄之一呢？谁能想到九州双雄分道扬镳的原因，竟然是橘吉平把千岁千里的右眼打得几乎失明了呢？
　　集训营里渐渐的就传出了风言风语：“橘吉平自己就是一个暴力网球选手，连搭档的眼睛都被他打失明了，他妹妹居然好意思指责切原打暴力网球？”


第129章 
　　切原赤也之后没有再见到那个橘杏了,他也没有在意其他人，毕竟像他这样的网球笨蛋，脑子里只装得进网球和跟他一起打网球的前辈们。
　　这次青选集训最终切原赤也还是被选中了,在与美国西海岸球队之间的比赛,他也被安排出赛单打一。
　　对手是那个叫嚣着要跟越前龙马进行复仇之战的凯宾·史密斯。
　　在单打一开始的时候，凯宾那家伙居然还说什么“为什么我的对手不是越前龙马？”这种话，好像看不起他一样。
　　“哼,我会让你知道为什么出赛的人是我，而不是越前龙马。”切原赤也毫不留情的在球场上打败了网球跟越前龙马很像的凯宾，赢得干脆利落,展现出了让人吃惊的实力。
　　在打败对方之后，切原赤也才看着凯宾说道：“现在明白了,教练为什么安排我上场吗？因为我更强！”
　　说完他就没有再理会凯宾这个手下败将了。
　　切原赤也跟着真田和柳一起回到了立海大,在回到立海大网球部之后，他就开始了自己每天的训练。
　　曾经接受过U17集训营和职业教练的训练，切原赤也对自己这个时候应该进行什么样的训练非常清楚。
　　柳在发现这一点之后，就主动找切原赤也要了他的训练菜单。
　　很擅长进行数据搜集和分析的柳前辈，就根据他的那份职业训练菜单，给大家全都制定了一份量身定制的训练菜单。
　　大概是切原赤也曾经说过他们输掉全国三连霸的未来让立海大众人都心有余悸,所以每个人都非常认真的换了新菜单进行着训练。
　　从关东大赛到全国大赛期间只有不到一个月的时间,时间实在很紧张，但一个月的突击训练也足够让他们实力有一定的增强了。
　　切原赤也感受着队友前辈们每天都坚持训练却感觉增强不算多的实力,心中就很羡慕青学的选手。
　　不知道为什么,观影中就看到青学的实力进步在短短两个月内就可以突飞猛进,好羡慕。
　　他们立海大需要三年持续不断的坚持刻苦训练，青学却只需要一两个月就能进化追赶上来。
　　要是他们立海大也能像青学的人这样快速进化就好了。
　　不过这个念头只在切原赤也的心头一闪而逝，很快就打消了,因为他始终记得现实中的幸村部长对他说过的话，日积月累的坚持训练才能让自己的实力真正增强，仅仅靠赛前突击训练是不行的。
　　就像他学习一样，每天都认真的学习，学习成绩才能稳步的提高，不像考前抱佛脚的突击复习那样，考试更多时候还是靠运气。
　　在全国大赛开赛前几天，幸村部长已经开始复健了。
　　当全国大赛开幕式的时候，幸村部长已经恢复了正常的行动能力，虽然还需要更长时间的复健才能恢复健康继续打网球，但他表面上看已经跟能够正常行走的普通人没什么区别了。
　　在看到步伐稳健的幸村部长朝自己走来的时候，切原赤也眨巴眨巴眼睛，将眼框里的热流眨了回去。
　　虽然幸村部长不让他们去看他复健时的样子，但他早已在观影中看到了幸村部长想要复健到重新站起来需要付出多大的努力。
　　切原赤也现在能做的，就只有帮幸村部长把立海大刚刚在开幕式上交出去的那面全国优胜锦旗给重新拿回来，让它继续挂在立海大的部活室墙上。
　　虽然幸村部长还不能打网球，来看他们比赛也只是希望在现场看着他们赢下比赛，但在切原赤也的坚持中，他们还是把幸村的名字填在了替补位，让幸村坐在监督席上看着他们是怎么干脆利落的赢下比赛的。
　　根本不需要幸村部长这个替补出动，他们就可以在前三场摧枯拉朽般的赢下比赛了。
　　切原赤也对其他学校的情况不怎么感兴趣，一心扑在训练上，终于来到了全国决赛这一天。
　　复健情况良好的幸村部长这一天依旧来给他们加油，但切原赤也却请求幸村部长换上立海大的队服，带领他们一起去参赛。
　　幸村的参赛名字也报了上去，虽然只是挂在替补位上，但他们总共八个正选，谁也没有缺席，谁也不能在这个关键时刻缺席。
　　幸村看着切原赤也恳切的表情，无奈又纵容的笑了笑，然后真的去换上了熟悉的队服，他摸着黄黑色的队服外套，将其披在身上，依旧还是那个意气风发带领立海大向全国三连霸冲击的神之子部长！
　　切原赤也看到幸村这熟悉的形象时，顿时找到了曾经的感觉：“看到幸村部长这个样子，好像顿时就安心了很多。”
　　其他人也纷纷附和，不需要幸村亲自出手打比赛，只要幸村站在他们的面前指引着他们的方向，他们的心就永远不会迷失方向。
　　好像缺失的精神支柱顿时就回来了。
　　全国决赛上，青学依旧出了问题，越前龙马迟到没能按时抵达赛场，青学让另外一个一年级男生戴着棒球帽冒充越前龙马签到。
　　在列队致敬的时候，切原赤也盯着对面队伍末尾的那个瑟瑟发抖的冒牌货，表情非常生气的说道：“这种作弊行为真恶心啊！”
　　青学众人纷纷将目光投放在切原赤也的身上，十分担忧切原赤也会去举报他们，取消他们的参赛资格。
　　切原赤也直接拿出手机对着冒充越前龙马的那个姓堀尾的男生拍了一张照片。
　　然后他把手机揣回口袋里，看向正紧张不已的青学其他人，他嘲讽着说道：“你们放心好了，我现在不会举报你们的，毕竟如果举报你们，你们被取消了参赛资格，我们立海大不战而胜，会让我们立海大的全国三连霸失色很多的。谁也不能影响到我们立海大今年的全国三连霸的圆满落幕！”
　　青学众人顿时松了口气，不会举报就好。
　　在双方各自回到备战区之后，幸村看向切原赤也，有些好奇的问道：“既然赤也不打算举报青学，那么为什么要拍照片呢？”
　　切原赤也哼哼道：“我只是说我现在不会举报他们，但没说等比赛结束之后不举报他们呀！违规行为就是在作弊，当然不能纵容。等比赛结束之后举报就不会影响我们立海大的全国三连霸了。”
　　毕竟如果赛前举报，立海大不战而胜，容易被人说是捡漏了一个全国三连霸，不是堂堂正正打败青学获得的冠军。
　　所以切原赤也要等立海大打败青学之后，毫无疑问的拿下全国三连霸，再去举报青学作弊。
　　幸村笑了起来，伸手摸了摸切原赤也的脑袋，说道：“赤也果然长大了很多呢。”
　　因为幸村长期住院，很长时间没有跟队友们朝夕相处了，所以对切原赤也的变化只感觉他忽然成长了起来。
　　切原赤也和其他人也不会把他是从五年后未来穿越回来的事情告诉幸村，不然幸村问起未来是什么样的，切原赤也实在说不出欺骗他的谎话。
　　倒不如干脆什么都不说，既不算对幸村说谎，又不用担心被幸村知道那个堪称是悲剧的未来。
　　全国决赛的出赛名单因为切原赤也的实力和幸村还未完全康复，自然是跟切原赤也观影看到的比赛名单不一样。
　　单打三还是真田，双打二就换成了丸井桑原，单打二是切原赤也，双打一是仁王柳生，单打一是柳，替补是幸村。
　　青学的出赛名单倒是没变化，只是青学众人在拿到立海大的出赛名单之后都很惊讶。
　　没想到作为部长的幸村，竟然还是坐在替补位上。
　　幸村看起来已经病情恢复了的样子，为什么一直不上场比赛呢？
　　单打二的不二周助得知自己的对手还是那个切原赤也，脸上笑眯眯的说道：“看来这一次是我的复仇之战呢。”毕竟之前关东决赛的时候他输得有点惨。
　　比赛开始之后，单打三真田VS手冢，比赛局势比切原赤也观影时看到的好多了，起码真田没有观影中那样执拗的拼上双膝跟手冢的手臂来了个两败俱伤，最终还是真田略胜一线的赢下了比赛。毕竟手冢有旧伤的手臂负担太大了，拖到后面已经没办法再打出精准的控球了。
　　双打二丸井桑原VS乾贞治和海堂薰，在青学这一组双打没有同调的情况下，丸井桑原根本不会输，他们的实力和默契都在对手之上，顺利赢下了比赛。
　　单打二切原赤也上场的时候，他非常坚定的对坐在监督席上的幸村说道：“幸村部长，我会拿下全国三连霸的，比赛会终结在我的手上！”
　　幸村看着斗志满满信心十足的后辈，内心溢满了感动与信任：“我相信赤也！”
　　得到幸村的这句话，切原赤也仿佛打了鸡血一般的走上球场，整个人内心都亢奋得不行。
　　在兴奋的情况下，切原赤也的实力更是超常发挥，没有给对手成功复仇的机会，哪怕不二周助临场进化出了第六重回击星花火，也被切原赤也给成功回击了。
　　在单打二比赛结束的那一刻，在裁判宣布他获胜之后，切原赤也举起球拍大喊道：“立海大全国三连霸毫无死角！”
　　顿时整个球场观众席上的立海大拉拉队和普通观众们，被他给感染到了，下意识的齐声喊道：“立海大全国三连霸毫无死角！”
　　整个赛场无比激烈整齐的欢呼声，好像所有人都在为立海大成功卫冕冠军而欢呼着。
　　在欢呼声停止之后，雷鸣般的掌声紧跟着响了起来。


第130章 
　　丸井文太呆呆的看着面前的球场上正在比赛中叙旧的两人,有些回不过神来。
　　这是……关东大赛？
　　他左右看了看，变得年少了很多的仁王柳生，还有色号没有高中时那么黑的桑原,以及戴着黑色帽子看起来跟几年后一样成熟的真田。
　　大家还穿着立海大的黄黑色队服。
　　但为什么关东大赛上他们立海大的对手竟然是青学啊！为什么不二大石菊丸他们会穿的不是山吹的队服啊！
　　丸井文太很快就意识到了问题所在，自己不是穿越回了几年前国中时期的关东大赛上,而是穿越到了曾经观影过的那个平行世界的关东决赛上了吧。
　　毕竟他眼前的这场比赛,就是关东决赛单打三,正在球场上叙旧的两人,正是柳莲二和乾贞治。
　　而这个时候,这个世界的幸村应该在医院里等着他们，今天就是幸村手术的日期了。
　　丸井文太想起观影中平行世界的事情发展走向，接下来的三场单打全都会输掉。
　　怎么办？绝对不要带着关东亚军的成绩去见幸村啊！
　　丸井文太盯着球场上不自觉在放水的柳，冲到栏杆前对正在换场的柳喊道：“柳莲二！你究竟在搞什么？别忘了幸村还在医院等着我们，他马上就要手术了,赶紧速战速决啊，再拖时间我们就赶不上幸村的手术了！”
　　正沉浸在小学时与好友不告而别的愧疚中的柳听见丸井文太的喊声，顿时回过神来，转头看向场外的丸井文太,不知为何他从丸井文太眼中看出了焦急担心与愤怒，是在焦急担心赶不上幸村的手术时间吗？在愤怒他在比赛中忘记了这件事吗？
　　想起正在医院马上要进行手术的幸村，想起现在时间已经很紧张了,他怎么能在这个时候拖拖拉拉的比赛呢？
　　柳握紧了球拍，对丸井文太说道：“我会尽快结束比赛的。”
　　丸井文太双手紧紧的握在栏杆上,目光盯着柳，他是不相信柳的实力不如乾贞治的，观影中柳之所以会输，是因为念旧情放水了,自己都这么提醒柳了，柳如果再输的话……他咬了咬牙，柳如果再输他一定第一个冲上去揍他一拳。
　　不过好在接下来的发展没有让丸井文太失望，柳在被他提醒之后，现在满心都是即将做手术的幸村，根本没心思再和乾贞治慢慢的把比赛打成小学不告而别前的那场没打完的比赛的比分，直接火力全开的干脆利落的赢下了这场单打三。
　　丸井文太深知乾贞治对柳的影响有多大，毕竟是能够在幸村面临手术的时候，都可以把柳的心思给转移走的小学旧友啊。
　　所以在柳赢下比赛之后，丸井文太就迅速跑到球场上拉着他就走：“快快快，去把奖杯拿到手我们去医院，幸村在等着我们呢。”连赛后握手的机会都不给他们俩。
　　柳也只以为丸井文太是特别担心幸村，急着去医院见幸村，也就顺着丸井文太的力道迅速跑去跟主办方沟通，提前拿走了冠军奖杯，没有参加颁奖典礼。
　　看着柳和立海大其他人一起跑走打好腹稿的台词都没机会说出来的乾贞治：“……”
　　在来医院的路上，丸井文太异常的沉默。
　　柳敏锐的注意到了丸井文太的不对劲，问道：“文太，你怎么了？”
　　对丸井文太最了解的胡狼桑原也用担忧的目光看着他。
　　丸井文太眨了眨眼，他没想把观影的原剧情告诉他们的意思，也不想暴露自己是穿越过来的事实，他沉默了一下，忽然说道：“我之前私底下去过医院，无意间听见医生说，幸村这次的手术成功率只有不到30%……”
　　这样既能解释自己的异常，又能让大家重视起幸村的病情。
　　他可不希望这个世界的幸村跟观影中那样，勉强自己复健参赛最终断绝了网球之路。
　　丸井文太此言一出，顿时所有人脸色都变了：“怎么会……”
　　他们一直以为幸村的病只要做了手术就能好，手术结束后幸村就能重新回到网球部了，他们从来没想过手术会失败这个可能性……幸村在他们面前一向隐藏得非常好。
　　丸井文太声音低落的说道：“幸村的病是急性神经根炎，情况恶化的话会导致瘫痪，保守治疗虽然可以像正常人一样生活，却不能剧烈运动，更别提打网球了。但手术治疗成功率很低，如果手术失败很可能会……”他虽然没把手术失败的结果说出来，但其他人却已经意会了。
　　每个人的脸色都变得苍白难看了起来，怎么会这样……想到在球场上意气风发的幸村再也不能打网球，甚至瘫痪乃至死亡……从未想过生离死别会发生在自己身边人身上的真田等人，感觉心空荡荡的茫然又难过。
　　切原更是已经控制不住的红了眼眶，眼泪吧嗒吧嗒的掉了下来：“呜呜呜我不要幸村部长出事……”他伸手抹着眼泪。
　　柳更是心中无比懊悔，自己怎么就在比赛中去回忆什么过去呢？他应该更快的结束比赛，让他们能够及时赶到医院去陪伴幸村的。
　　丸井文太捧着那个关东十六连霸的冠军奖杯，这个奖杯在现实中他觉得没什么值得稀罕的，他们立海大拿到关东冠军奖杯不是理所应当的事情吗？但在这个平行世界，他看到这座关东十六连霸的冠军奖杯，却有种失而复得的喜悦。
　　他说道：“我们带着冠军奖杯去看望幸村，与幸村约定一起三连霸，让幸村更加有信心的面对手术，我相信奇迹一定会发生的！”
　　观影原剧情中幸村在手术前没有看见关东冠军奖杯都手术成功了，现在他把关东冠军奖杯送给了幸村，幸村应该会心态更好的面对手术吧，手术成功率应该也会更高吧。
　　立海大众人抵达了医院，此时幸村正坐在自己的病床上等待着他们的到来。
　　护士已经拿着手术服过来了：“幸村君，该换手术服准备手术了。”
　　幸村请求道：“请再等一等吧，我朋友应该要来了。”
　　前三场结束比赛的话，这个时间应该快要来了吧。
　　他目光期待的看着病房门口。
　　这时，他听见了病房外走廊传来急促的奔跑声，好几个人的脚步奔跑的声音，脚步声由远及近，幸村有些期待的从病床上站起身来。
　　病房门很快就被推开了，微微喘着气的真田等人鱼贯而入：“幸村，我们来了！”
　　“幸村部长，我们拿到关东冠军了！”
　　“幸村！”丸井文太第一个冲到幸村的面前，将手里捧了一路的关东冠军奖杯递给他，“我们答应你的冠军奖杯，我们没有失约。所以幸村你也要记得不要失约，要手术结束之后恢复健康，跟我们一起夺取全国三连霸！”
　　幸村笑得眉眼弯弯的接过了那个冠军奖杯，这是他不在网球部的情况下立海大获得的关东十六连霸，他轻轻的摩挲着这个奖杯，微笑着说道：“我不会失约的！”
　　然后幸村将奖杯递给丸井文太，跟着护士去换上了手术服，躺在了手术台上，被推进了手术室。
　　在进手术室的时候，他看着正担忧鼓励的看着他的队友们，那个金灿灿的奖杯还被丸井文太死死的抱在怀里，他唇角勾起开心的笑容。
　　忽然间就对手术没那么恐惧了，信心更充足了。
　　他一定不会失约的！
　　在等待手术的时候，丸井文太跟其他人商量道：“距离全国大赛只有一个月了，幸村刚做完手术肯定是要好好休养好好复健的，绝对不能让他不顾身体的上场打比赛。所以我们接下来全国大赛一定要全部获胜，一场比赛也不能输！”
　　虽然丸井文太在几年后没有走上职业道路，而是开了一家甜品店自己当店长，做着热爱的甜品，但也没有放下网球。
　　他的实力比不上职业网球选手，但也绝对要比如今国中生时期的自己要强。
　　丸井文太这副幸村手术一定会成功的态度让其他人心中安定了一些，毕竟大家都希望幸村的手术能够成功，纷纷开始商议起幸村手术成功之后他们要做什么。
　　这样好像在手术室外等待的时间也不那么难熬了。
　　终于等到手术结束了，医生给他们带来了好消息——手术成功了。
　　接下来一切就都以幸村的身体健康为重，立海大其他人每个人轮流每天来看望正在术后休养中的幸村。
　　直到幸村开始复健了，不想被他们看见自己复健时的狼狈，才不允许他们来医院看望他了。
　　丸井文太在备战全国大赛期间，得知还有一个什么青选集训，他记得观影中看到在这个青选集训中自家后辈切原好像被欺负了，切原参加个青选集训和友谊赛，结果带了一身伤回来。
　　于是这一次参加青选集训，丸井文太主动请缨前去。
　　在去了青选集训之后，丸井文太啥也没干，就是牢牢的看住切原这小子，不是带他一起打网球就是盯着人写暑假作业。
　　坚决不给切原出去溜达然后受伤的机会。
　　青选集训和友谊赛平静的度过了。
　　终于迎来了全国大赛。
　　除了第一轮比赛必须打满五场，立海大5-0赢下第一轮比赛之外，其他几轮比赛，立海大都是前三场直接获胜，3-0将对手淘汰回家。
　　一路顺风的赢到了半决赛，对手是名古屋星德。
　　想起观影原剧情中切原被名古屋星德的藏兔座打得很惨的样子，丸井文太有些心疼。


第131章 
　　丸井文太记得观影中立海大其他人打算磨砺一下切原,故意在与名古屋星德的比赛中输掉前两场比赛，让切原在第三场比赛中承受着无比巨大的压力让他突破自我。
　　结果切原赢是赢了，却被同样打暴力网球的名古屋星德一年级正选藏兔座打得遍体鳞伤。
　　这一次跟名古屋星德对上,丸井文太心想，如果再有人提议这样磨砺切原,他一定要劝阻,想让后辈成长起来完全可以在全国大赛结束之后慢慢教，而且接下来还有U17集训营和U17世界杯，足够切原慢慢成长了。
　　不过让丸井文太没想到的是，一直到半决赛立海大直接3-0获胜,也没人提出这个建议。
　　丸井文太这个时候才想起,在医院手术室外自己提议过要每一场比赛都要赢，让幸村放心的。
　　所以才没有人会提起故意输掉两场比赛来逼迫切原在压力下成长的建议。
　　这样就很好，丸井文太当做什么都没发生过一样,开开心心的在比赛结束后跟大家一起回了立海大网球部。
　　只剩下最后一场总决赛了。
　　总决赛前，幸村回来了。
　　看见出院后的幸村大家都非常紧张的上前关心道：“幸村,你不是应该在医院吗？”
　　幸村笑着说道：“毕竟是国中的最后一场比赛了，我也很想参加啊。”
　　但幸村的复健还没有完成,只是他真的很想跟大家一起完成全国三连霸的最后一步。
　　丸井文太实在没办法拒绝幸村眼巴巴看着自己的表情，无奈的说道：“那就让幸村在单打一吧，反正单打一比赛是不可能进行的，幸村在出赛名单上但不会上场比赛,既参与了比赛也不会影响身体健康。”
　　幸村微微有些惊讶的眨了眨眼：“我本来还以为能给我安排一个替补位就不错了啊，没想到文太竟然愿意让我上单打一！”
　　丸井文太：“……”失策了，没想到还能安排替补位的。
　　因为丸井文太下意识的想到的总决赛出赛名单，就是他在观影中看到的那个出赛名单。
　　他认为就算如观影原剧情中发展的那样也没关系，只要他和桑原的双打一赢了,单打一的幸村就不用出场。
　　所以丸井文太就下意识的还是让幸村坐镇在单打一位置上，压根就没往还可以安排幸村当替补这方面去想。
　　现在改口还来得及吗？
　　丸井文太看着幸村那惊喜的表情，到了嘴边的话还是变成了这样：“反正又拖不到单打一，单打一跟替补位也没区别啦，你作为立海大部长，就该坐镇单打一。”
　　其他人也没有意见，在他们看来，全国大赛总决赛应该会跟关东大赛总决赛一样，直接前三场就横扫青学拿下全国三连霸，不止是单打一，就连第四场的双打一都没有进行的必要。
　　既然幸村出现在了网球部，那么总决赛的出赛名单自然也要由幸村这个部长来。
　　不知道是不是冥冥之中有什么定数，丸井文太最后得知的全国决赛出赛名单，就跟他观影中看到的一模一样。
　　单打三真田、双打二柳和切原、单打二仁王、双打一丸井桑原、单打一幸村、替补柳生。
　　丸井文太看着单打二的仁王，忍不住问道：“仁王是打算走单打路线了吗？”
　　仁王笑眯眯的说道：“你猜！”
　　丸井文太没理会仁王的故意调侃，若有所思的说道：“或许我也可以试试单打……”
　　这个世界的桑原跟现实中的胡狼桑原还是有所不同的，丸井文太尝试过跟这个世界的桑原同调，却始终摸不到那个关键点。
　　虽然两个世界的桑原很像，比赛中两人的默契也没有问题，但丸井文太就是没办法跟他同调。
　　眼看着全国决赛都到来了，丸井文太也只好放弃同调了。
　　就算他在全国决赛的对手会同调又如何，同调并不是无敌的，在绝对的实力之下，同调也会输的。
　　就像在樱花代表队的一军正选前十名中，没有一组双打是同调双打，但他们依旧可以稳坐一军正选前十的位置。
　　在听见丸井文太说自己打算单打了，桑原顿时眼泪汪汪的看着他：“文太……”
　　丸井文太一点儿也不心软的说道：“如果桑原你的实力跟不上我的脚步，那么我就单飞啦！”
　　桑原哭唧唧的说道：“文太，我一定会努力变强的！”
　　全国决赛这一天准时的到来了。
　　青学依旧出现了意外，越前龙马没能及时到场，青学只能让另一个一年级男生冒名顶替签到。
　　在列队致敬的时候，丸井文太看着那个微微发抖的冒牌货，毫不掩饰的说道：“作弊真可恶！更可恶的是如果举报你们让我们期待已久的全国三连霸有了瑕疵，就更恶心了！”
　　在现实世界中，丸井文太其实跟手冢不二越前等选手们相处得不错，对他们也没有恶感，但不知道为什么，看着这个世界青学的各种骚操作，就是喜欢不起来。
　　青学在球场上作为对手很没有体育竞赛精神，在球场下也不是很想跟他们交朋友了。
　　丸井文太毫不掩饰的话语让青学众人心中一紧，不过他们都庆幸立海大似乎没有举报他们的意思。
　　很快比赛开始了，单打三还是真田VS手冢，比赛局势就跟观影中一样，真田用自己的膝盖跟手冢的手臂对耗了起来。
　　在真田固执不听劝的时候，丸井文太说道：“真田，你难道真的希望手冢的手臂彻底报废吗？你现在要做的不是跟他对耗，而是应该速战速决，不要让手冢的手臂消耗过度了。”
　　丸井文太虽然不明白这个世界真田为什么对手冢那么有执念，但想来拿他自己的膝盖健康劝说他不管用，那么拿手冢的手臂健康劝说他应该就管用了吧？
　　果然，真田听进去了，他改变了打法，不再使用‘动如雷霆’，而手冢也可以不再使用‘手冢魅影’，双方没有拼消耗，而是比拼起了其他方面。
　　局势焦灼了起来， 但仿佛命中注定的那样， 哪怕比赛情况改变了，最终的结果还是跟丸井文太观影中的一样，比分也一样。
　　接下来的双打二和单打二，仿佛观影原剧情重演一样，但丸井文太却依旧信心十足的和桑原一起上场了。
　　关东决赛的结果可以改变，那么全国决赛为什么不可以？
　　丸井文太看着坐在监督席上的幸村，认真的说道：“说什么都不会让你有机会上场比赛的，全国三连霸，我们会给你拿下来的！”
　　幸村笑了起来：“好，那我就期待着文太和桑原不让我上场了。”
　　丸井文太和桑原上场之后跟大石菊丸打起比赛，发现大石菊丸竟然在有意拖延比赛，丸井文太一下子就明白他们是在为单打一还未到场的越前龙马拖时间。
　　丸井文太心中生起怒意：“想为越前龙马拖延时间？我觉得没有那个必要，因为决赛会终结在我们这场双打一！”
　　丸井文太加快了进攻速度，大石和菊丸没办法继续拖延下去了，毕竟如果输掉了双打一，就算越前龙马就算及时赶来了赛场也没办法比赛了。
　　大石和菊丸的硬实力是不如丸井文太和桑原的，他们就开启了同调。
　　开启同调之后两人心意相通，默契极强，迅速弥补了实力上的差距，并且反过来压制住了丸井文太和桑原。
　　面对等待已久的同调，丸井文太在配合桑原进行比赛的过程中，因为默契不如同调了的对手，又丢掉一球之后，他忽然独自站在网前中线的位置，头也不回的对身后的桑原说道：“桑原，如果有球漏过去了，交给你打回来没问题吧？”
　　桑原有些茫然，不明白文太这个站位是想用什么阵型，但听见丸井文太的话，他毫不犹豫的答道：“没问题！”
　　丸井文太眨了一下眼，盯着对面的两人，嚼着口香糖吹了一个青苹果味的泡泡，然后说道：“既然我和桑原的默契比不上你们同调之后的默契，那就不比默契了，我会让你们的球，一个也越不过的我防守！”
　　刚刚答应丸井文太会把漏过来的球打回去的桑原：“……？？？”他一脸茫然，在双打组合中一向负责防守的是他，文太不是负责进攻的吗？
　　然后接下来的比赛就让所有人大吃一惊。
　　站在网前的丸井文太仿佛有无数只手，不管大石菊丸打过来的网球角度有多么刁钻，全都被他反应极快的截击了回去，就仿佛丸井文太在网前建造了一座坚不可摧的奇幻堡垒，任何攻击都不可能摧毁这座奇幻堡垒。
　　大石和菊丸的默契度再高也没有用，他们攻不破丸井文太的防守，甚至因为丸井文太的神经反应速度太快，截击的球速太快，他们跟不上球速，导致一直在丢分。
　　这一场双打一变成了丸井文太的超级截击个人秀，他让所有人认识到，站在网前截击，进攻也能形成一道坚不可摧的防守堡垒。
　　场外观赛的冰帝队伍中，丸井文太的小迷弟芥川慈郎激动的上蹿下跳的给偶像加油呐喊：“丸井君加油！文太加油！丸井君必胜！文太必胜！”
　　因为这场双打一的前期大石和菊丸为了拖时间，故意放掉了好几局的比赛，等他们开启同调的时候，比分已经来到了4-0，接下来两局比赛他们的同调在丸井文太的奇幻堡垒之下毫无用处。
　　最终双打一以立海大6-0获胜。
　　丸井文太连续使用了两局的奇幻堡垒，他感觉有些气喘吁吁，毕竟他现在使用的是自己在国中时期还未加入U17集训营进行特训时的身体，身体素质远不如日后，体力也一直是他的弱点。
　　但两局的时间他还是能够支撑下来的。
　　所以他赢了。
　　最后两局站在后场完全没机会接球的桑原有些茫然无措的看着丸井文太的背影，之前丸井文太说自己要走向单打的时候，桑原还以为丸井文太是开玩笑的，没想到丸井文太已经在单打的道路上走出了很长一段路了。
　　刚才丸井文太表现出完全不需要他这个搭档的实力，无论是进攻还是防守都可以不再依靠自己这个搭档了。
　　桑原心中生出了紧迫感和恐慌感，才不要被文太彻底抛下呢！
　　丸井文太没注意到桑原的敏感心思，转身拉着他就笑着走到监督席的幸村面前：“我们赢了！”
　　观众席上也响起了掀翻全场的欢呼声：“立海大全国三连霸毫无死角！”


第132章 
　　当幸村拿出U17集训营的邀请信的时候,丸井文太心里一点儿也不惊讶。
　　他只担心一件事：“幸村，你现在的复健结果怎么样了？医生说你可以打网球比赛了吗？”
　　丸井文太私底下找幸村直接问了出来。
　　幸村听见丸井文太这开门见山的询问，还有点惊讶：“我还想着文太你会等多久才来问我这个问题呢,没想到文太一直按捺到现在才忍不住问我。”
　　丸井文太微微一愣：“诶？我表现得很明显吗？”
　　幸村无奈的说道：“特别明显，总是把我当成瓷娃娃一样照顾着，能不明显吗？”
　　或许是因为丸井文太是家中长子，习惯了照顾两个弟弟,当父母没时间门的时候都是他来负责照顾弟弟们的,有时候弟弟生病了也是他负责照顾的。
　　所以表面上看起来很跳脱的丸井文太,其实说不定是立海大最稳重可靠的那个人呢。
　　幸村对此深有体会，起码他自认为自己隐瞒得特别好,一直到快要动手术了真田他们谁也没有发现自己隐瞒的病情严重程度。
　　他本以为第一个会察觉到不对劲的可能是柳或者柳生。
　　因为柳是数据搜集能力幸村也不得不甘拜下风,柳生家里长辈都是当医生的。
　　至于真田这个最了解他的幼驯染,幸村反而是最不担心的,毕竟他也同样最了解真田，想隐瞒真田他完全能够轻松做到这一点。
　　只是没想到第一个发现他隐瞒的病情的人，竟然是丸井文太。
　　之后无论是术后休养还是复健，丸井文太都以一种润物细无声的姿态来关心着他。
　　给幸村一种一直在被默默关注着的感觉。
　　丸井文太有点不好意思的嚼着口香糖,他还是坚持从幸村口中得到一个准确的答案。
　　当他亲耳听见幸村说：“我真的已经痊愈了，医生都说我恢复得很好，不影响正常训练和比赛的。”
　　啊，这样真是太好了！
　　于是丸井文太就高高兴兴的跟着队友们一起去参加U17集训营的合宿集训了。
　　刚来到U17集训营的国中生们被高中生们看不顺眼,这些高中生们对他们发起了挑衅,想要用网球教训一下他们。
　　丸井文太没想搭理这些幼稚的高中生们，毕竟以他的心理年龄来看，这些才十六七岁的高中生的确是很幼稚，虽然他自己也才二十岁而已,但好歹也是个成年人了。
　　不过让丸井文太没想到的是，幸村竟然第一个披着外套拿着网球拍应战了：“很久没有打过网球比赛了，真是手痒得不行，所以请把这次机会让给我吧，诸位。”
　　知道幸村曾经生病住院休养很久的国中生们只好把这次跟高中生比赛的机会让给了幸村这个悲催的在国三全国大赛上根本就没机会上场比赛的人。
　　幸村在比赛开始之后，他跟这个高中生一开打就发现对手实力很弱，但在球场上自由奔跑的感觉实在太好了，他舍不得这么快就结束比赛，于是故意把网球打到对手很好接的位置，延长比赛时间门。
　　打着打着幸村身上忽然绽放出无比璀璨的光辉，他的脸上洋溢着开心的笑容：“啊，能够再次站在球场上打网球，真是太好了。”
　　没有人比他更明白，在差点失去网球之后，重新奔跑在网球场上，挥舞着网球拍，追逐击打着那颗黄绿色小球，有多么的快乐与幸福。
　　这种心境让幸村自然而然的开启了‘天衣无缝之极限’这个传说中的境界。
　　所有人都惊呆了，幸村居然跟这么一个菜鸡高中生打比赛都能打得开启‘天衣无缝之极限’？
　　就连通过监控关注着国中生们与高中生冲突的教练们也被这种发展给惊呆了，并且认真的考虑是不是要多安排几场高中生与国中生的挑衅冲突事件，看能不能多磨砺出几个开启‘天衣无缝之极限’的天才选手（不是）。
　　身体恢复健康的幸村在U17集训营里对教练们的魔鬼训练适应良好，毕竟他刚刚经历过魔鬼复健训练。
　　而且在病床上躺了那么久，幸村现在一点也不觉得训练疲累是一件难受的事情，反而他觉得能够这么辛苦的训练真是太好了，不会病发真是太好了。
　　丸井文太来到U17集训营之后也没有把自己的双打搭档桑原给抛下，桑原似乎也担心被他抛下，训练得很认真。
　　但丸井文太心里更清楚的是，作为国中生，去参加U17世界杯很难组成国中生双打，一般教练们都会安排高中生与国中生双打。
　　他和桑原很难再有机会正式双打了。
　　但桑原这么努力上进，丸井文太完全不想告诉他这个残酷的真相，依旧每天陪着桑原一起训练。
　　只是丸井
　　文太也做好了单打的心理准备，甚至是跟陌生搭档进行双打的预备。
　　在穿越到这个世界之前，丸井文太在现实中刚刚成为自己甜品店的店长，网球虽然也在打，但并没有像幸村精市和切原赤也那样成为职业网球选手。
　　所以就算穿越到国三时期，他的网球技术达到了他现实中高中时期的水平，也碍于他此时的身体素质，没有强到哪里去。
　　但起码是比他观影原剧情中丸井的实力要强不少。
　　在观影中那个国三的丸井都能入选樱花代表队大名单，如今从现实中穿越过来的丸井文太，自然更加毫无悬念的获得了樱花代表队的参赛名额。
　　在挑战一军前十的比赛中，丸井文太还是像观影剧情中那样对上了君岛育斗和远野笃京两位前辈。
　　只是丸井文太没有按照君岛说的那样去直接攻击远野的左膝盖，而是利用远野左膝的弱点不停的得分。
　　他在用这种方式去提醒远野前辈，左膝不治疗的话，只会成为比赛中的弱点。
　　在参赛大名单确定之后，丸井文太被教练们安排着跟高中生们配合着进行双打训练。
　　因为早就对樱花代表队的那些高中生前辈们很了解了，所以在双打训练的时候，不管是跟哪位高中生前辈配合，丸井文太都能打出很亮眼的配合效果。
　　于是预选赛丸井文太被安排出赛了，小组赛也获得了出赛机会，他算是国中生当中出赛机会比较多的——虽然一直都是出赛双打。
　　不过可惜的是他没有仁王那个堪称双打外挂一样的强制同调和仁王幻影，双打适配性是不如仁王的。
　　等对手越来越强之后，丸井文太的出赛机会就显而易见的减少了。
　　但论起出赛次数，丸井文太在国中生当中也是首屈一指的。
　　接下来他非常开心的坐在台下看着恢复健康的幸村跟德国代表队的手冢的比赛。
　　没有病情拖后腿，幸村在U17集训营的专业训练之下实力提升了很多，虽然国二到国三全国大赛这段时间门因为病情实力一直在停滞中，但幸村恢复健康之后开始迎头追赶大家，也还是迅速冲到了领跑者的位置。
　　幸村和手冢的这场比赛，在幸村实力恢复并且进步颇大的情况下，幸村还是占据了上风的。
　　在真田都怀疑幸村可能会输，青学的那些人不顾樱花代表队和德国代表队的对立立场，给德国代表队的手冢加油助威的时候，丸井文太立马拉着切原和桑原他们站起来给幸村大喊加油：“幸村加油！幸村必胜！樱花代表队必胜！”
　　这个时候他们身后的队友们才反应过来，他们现在是樱花代表队的选手，应该给代表樱花队出赛的幸村加油，而手冢就算是再多人心中的白月光，那也是对手。
　　最终幸村在队友的支持加油声中，赢下了这场樱花代表队VS德国代表队的单打二比赛。
　　今年的澳大利亚U17世界杯，也被樱花代表队成功夺冠了。
　　有人可惜平等院没机会在单打一跟德国代表队主将波尔克一较高下了。
　　因为单打二幸村获胜之后，樱花代表队就直接3-1打败德国代表队夺下冠军了。
　　丸井文太却心中庆幸，幸好单打一不需要进行。
　　他在观影中可是看到平等院前辈为了打败波尔克，带领樱花代表队获得冠军，赌上了性命，赢下比赛后直接重伤进了医院抢救室，甚至断绝了网球生涯。
　　现在比赛提前赢了，平等院前辈与波尔克的这场比赛没能进行，那么平等院前辈应该就不会重伤之后断绝网球生涯了吧？
　　这样真好呀！
　　虽然丸井文太穿越的时间门点不够早，没能从悲剧开始之前挽回那些观影中看到的悲剧。
　　平等院还是在高一救人受伤输掉了比赛。
　　手冢还是在国一的时候手臂被打伤了。
　　幸村还是在国二的时候发病晕倒在站台，病情也没能及时治疗。
　　但好在他已经尽可能的做了能做的补救。
　　平等院前辈在最后一场夺冠决赛上，没有跟波尔克拼得断绝网球生涯。
　　手冢的手臂旧伤他也在赛后提醒过对方，如果想打职业网球的话，先去把手臂完全疗养好。
　　幸村手术成功之后安安心心的休养复健，没有留下后遗症，也不会再复发。
　　一切都是在往好的方向发展，真好。


第133章 
　　“你们先去医院吧,把我的外套带上。”
　　仁王雅治刚一穿越过来就听见真田的这句话，然后就看见真田把自己的立海大队服外套脱下来交给了柳。
　　他下意识的逡巡了一遍周围的环境，迅速判断出了自己的处境。
　　关东大赛总决赛的现场，立海大VS青学,即将进行单打一比赛。
　　在现实世界里,青学从来就没有站在立海大面前过,都没资格成为立海大的对手。
　　所以仁王雅治很快就判断出自己不是穿越到了几年前,而是穿越到了曾经观影过的平行世界。
　　记分牌上的前面四场比分，果然跟观影剧情里的比分一模一样。
　　刚才真田说让他们先走，应该也是让他们先去医院，幸村就是在今天做手术,他们得赶去医院陪伴幸村做手术。
　　但仁王雅治可是知道，接下来真田的单打一会输的，立海大会丢掉关东十六连霸，从而连累得幸村没办法好好进行术后休养，不得不勉强自己的身体复健不到一个月就上场比赛。
　　所以仁王雅治捏了捏拳头,对其他人说道：“你们去医院吧,我留下来。”
　　正在收拾东西的立海大其他人都诧异的看向仁王雅治。
　　仁王雅治神色冷淡的瞥了一眼真田，说道：“本来前三场直接赢下来就能赶上幸村手术的，结果却拖到单打一，我不放心。”
　　真田黑着脸看向仁王雅治：“你是不放心我？”
　　仁王雅治坦然的点了点头：“对，我不放心你，我担心你跟柳一样会对青学手下留情。柳在青学有个在意的乾贞治,你不也有一个在意的手冢国光吗？”他脸上露出一个近乎恶意的笑容，“万一你故意把冠军送给青学呢？”
　　真田捏紧了拳头，按捺住上前来揍仁王雅治一顿的冲动，怒气冲冲的吼道：“仁王雅治！”
　　仁王雅治无所谓的掏了掏耳朵,脸上的笑容蕴含着几分讥讽，目光冷漠的扫过一旁沉默不语的柳，走到自己的座位上坐下：“所以我要在这里盯着真田拿下关东冠军才离开，不然要是真田给幸村带去一个亚军奖杯，我会忍不住想揍他的。”
　　要不是自己现在的小身板揍不过真田，他现在就直接动手了。
　　刚刚输掉比赛的柳和切原沉默不语，没有输掉比赛的丸井桑原和柳生都是不知该说些什么，只能看着仁王雅治和真田起冲突。
　　最后丸井出面打圆场：“仁王想留下来就让他留下来吧，时间已经快来不及了，我们快去医院吧。”
　　其他人离开之后，真田也不想理会仁王雅治了，拿着球拍就去热身，准备上场进行单打一的比赛。
　　仁王雅治看了一眼空荡荡的监督席位置，直接翻过栏杆过去在监督席上坐下了。
　　真田看了一眼仁王雅治坐在以前都是幸村坐的位置上，心情不太好。
　　仁王雅治那副他一定会给青学放水然后输掉比赛的态度，看得人心中冒火，要不是马上就要比赛了，他绝对不会这么轻易放过这家伙的。
　　心中含着怒火的真田在比赛开始之后，打出来的网球都力道变大了几分。
　　仁王雅治坐在监督席上看着比赛的局势一点点像观影剧情中那样发展下去，他心中冷笑，真田这家伙果然还是这么一根筋，打比赛上头之后完全不记得这是一场立海大根本不能输的比赛。
　　在中途交换球场的时候，真田从仁王雅治面前走过时，仁王雅治冷笑着的嘲讽声音响了起来：“你的绝招不止这几招吧？还藏着掖着不想用，果然是为了手冢打算把关东冠军送给青学吧？是想当立海大的叛徒吗？”
　　脑海中本来正在思考着怎么用‘风林火山’去打败越前龙马的真田听见仁王雅治这话，顿时火冒三丈的转头瞪向他：“少胡说八道了，仁王雅治！我是不会输的！”
　　仁王雅治抬眸跟他对视，嗤笑道：“比分都被那个小鬼掰回去了，你还藏着绝招不愿意用，你说我能相信你会赢吗？”
　　同样听见两人对话的越前龙马吃惊的看向真田，立海大的副部长还有绝招藏着不打算用？难道这位真田副部长真的是青学安插在立海大的卧底吗？
　　越前龙马很快把这个无厘头的猜测抛掉，这是网球比赛，又不是什么无间道电影。
　　不过他还是对真田那所谓的隐藏绝招提高了警惕。
　　真田被仁王雅治用嘲讽的语气提醒之后，实在不想解封自己为了打败手冢而封印的两个绝招，他认为自己用‘风林火山’就能打败越前龙马，毕竟越前龙马在一周前还被他6-0削过一次。
　　但仁王雅治那种‘你不解封绝招就是想背叛立海大’的说法让真田很是恼怒，最终他还是解封了自己其中的一个绝招‘动如雷霆’。
　　闪烁着雷光的网球在球场上如雷电般的划过，越前龙马连反应都来不及，网球就二次落地弹出界外了。
　　这一招他连球的轨迹都看不清楚，就算提高警惕也完全没有用。
　　最终这场单打一，还是以立海大获胜为结局。
　　本次关东决赛，立海大3-2打败了青学。
　　看到这个结果，仁王雅治顿时松了口气，赢了就好。
　　他刚才是真的担心真田倔脾气上来了非要跟越前龙马死磕到底，就是不愿意解封新绝招，如果关东决赛输了，幸村只怕又会走向观影中那条绝望的悲剧道路。
　　可是偏偏单打一是真田，他又不能代替真田上场比赛，只能用激将法来刺激真田认真比赛了。
　　论真正的实力，此时的真田实力绝对是比越前龙马要强的，或许观影中关东决赛时开启了‘天衣无缝之极限’的越前龙马实力在真田之上，但此时的越前龙马一周前才刚刚6-0输给过真田，一周时间就算进步了又能进步多少？
　　只要真田认真比赛，没有隐藏实力，全力以赴，这场比赛的结果是不会有悬念的。
　　真田捧着冠军奖杯来到仁王雅治的面前，沉声道：“我说过我不会输的。”
　　仁王雅治看着赢了比赛有点得意的真田，站起身来，淡淡的说道：“赢了是理所应当，输了才是不可原谅。这场比赛有多么重要你难道不清楚吗？幸村还在医院里等着你手里的奖杯呢！”
　　真田冷哼一声：“我当然知道，用不着你提醒。”
　　不，你不知道。
　　仁王雅治看着真田的表情，想起了观影中的原剧情，压下心头的怒火。
　　事情没有发生，他拿观影中的剧情发展来指责真田，似乎也不占理的样子。
　　反正他是来阻止幸村的悲剧，至于真田，才不要管他呢！
　　仁王雅治转身拿起自己早就整理好的网球包，说道：“幸村应该已经在做手术了，我们快点去医院吧，还可以让幸村一醒来就看见冠军奖杯。”
　　真田也觉得去医院见幸村更重要，也不跟仁王雅治争执了，两人匆匆赶往医院。
　　他们来到医院的时候，幸村的手术还在进行中。
　　丸井等人看见真田手里捧着冠军奖杯，顿时都感觉轻松了不少，关东冠军已经拿到手了，现在就等着幸村手术成功了。
　　仁王雅治独自靠墙站着，低着头沉默不语，浑身散发着‘我很不高兴很不爽’的气息。
　　虽然这个时候大家都因为担心幸村的病情而开心不起来，但仁王雅治这种情况显然不仅仅是因为担心幸村。
　　丸井忍不住问道：“仁王，你究竟怎么了？今天怎么突然这么生气？”
　　仁王雅治淡淡的看了其他人一眼，语气隐隐含怒的说：“难道我不应该生气吗？明明约定好了把关东冠军带给幸村，让幸村放心的进入手术室，结果单打三输了，导致比赛拖到单打一。甚至单打一的时候某个一根筋的家伙还想藏着绝招不用，差点就被对手逆风翻盘了。一个放水一个藏招，我不明白你们究竟有没有把立海大的胜利放在心上？有没有想
　　到今天是幸村的手术？你们知不知道幸村的手术成功率还不到30%！如果能够让幸村在手术之前得知关东十六连霸成功的好消息，或许能够给手术增加几分成功率……”
　　“什么？手术成功率……”真田等人震惊的看着仁王雅治。
　　他们都不知道幸村的手术成功率这么低，他们还以为幸村只要做手术就肯定能恢复健康，很快大家就能像以前一样了。
　　丸井紧紧的抓住仁王雅治的手臂，追问道：“你怎么知道的？你为什么现在才说？”
　　仁王雅治随便找了个理由解释道：“之前来看幸村的时候偷听到医生说的话才知道的，幸村不想让我们知道，我也不希望你们知道这个消息后心理压力太大导致比赛发挥失常。”说着他又咬牙切齿起来，“但我没想到你们竟然会这么不重视关东决赛！”
　　“立海大关东连霸是十几届前辈们一起努力创造下来的连霸记录，倘若今天的比赛再轻忽大意一点，输掉了，你们有没有想过立海大关东连霸记录断在幸村的手上，幸村会有多自责？会有多么大的心理压力？这能不影响到他刚做完手术的身体吗？说不定他还会勉强自己不顾身体刚动完手术立刻复健上场比赛，想为立海大拿下全国三连霸弥补关东的失利……”


第134章 
　　“所以你们究竟在比赛的时候想什么去了？有没有把立海大的荣誉放在心上？有没有把幸村的叮嘱和期望放在心上？”仁王雅治含着愠怒的质问,让其他人都说不出话来。
　　尤其是输掉比赛的柳和切原，还有因为执拗差点真的坚持不用绝招的真田。
　　手术室外陷入了一片沉寂之中。
　　还是手术室上的灯变了颜色，手术室的大门被打开了,走出来的主治医生打破了这片尴尬的沉默。
　　仁王雅治也顾不得理会这些并不是他现实中可靠队友的家伙,上前第一个询问医生：“医生手术怎么样了？”
　　好在医生给出的结果是好的：“手术成功了,病人要等麻醉过去之后才会醒过来。”
　　幸村躺在手术台上被推到病房里去了。
　　仁王雅治把真田手里的那个冠军奖杯夺过来，跟着进入病房内，将奖杯放在幸村的床头柜上,希望幸村能够一睁眼就看见这座奖杯。
　　为了不打扰幸村休息，他们没有待在病房内，而是守在了病房外。
　　仁王雅治看着其他人那低落沉默的模样,说道：“虽然事情并没有发生，但如果关东真的输了,幸村的确会像我说的那样去做，你们应该清楚这一点。”
　　真田等人沉默不语,以他们对幸村的了解,如果关东决赛立海大输了，幸村的确会不顾自己身体健康的去拼一个全国冠军。
　　但正因为清楚这一点,又被仁王雅治直接点破了，他们才会更加的懊悔不已。
　　“别一副消极低沉的样子让幸村看出什么来，好在幸村手术成功了,接下来的全国大赛可别再给对手放水了。”仁王雅治语气冷淡的说道，还特意看了柳和真田一眼，“幸村肯定想要在全国决赛上出赛的,所以就算是全国决赛，我们也绝对不能把比赛拖到单打一。”
　　想起观影剧情中是这个世界的仁王输掉了单打二，作为一名双打选手,能够被安排在单打二这场关键性的守关单打比赛上出场，可见幸村对仁王的信任。
　　但仁王却输了……
　　想到这里，仁王雅治就连这个世界的自己都迁怒上了。
　　关东决赛上柳、切原、真田输给了青学，全国决赛上仁王、丸井、桑原、幸村都输了青学，除了柳生，这是要立海大全员都输给青学一次，以此来证明青学是比立海大更强吗？
　　但真正实力上，去年青学都没资格参加全国大赛，要知道去年青学网球部跟今年相比，也就是少了一个越前龙马罢了。
　　难道一个越前龙马真的有这么厉害，可以带动青学全员实力暴涨吗？但现实中手冢等人转学山吹了，青学就留一个越前龙马，也没看见越前龙马能够带动青学那群废物啊，青学连关东大赛都没资格参加。
　　仁王雅治感觉这个平行时空的发展对立海大有一种深深的恶意。
　　不过现在最要紧的还是劝说幸村术后好好休养，他们已经拿下了关东十六连霸，所以请相信他们也能拿下全国三连霸吧。
　　在没有经历术后清醒就得知关东连霸丢了的幸村，对自己的队友们是有着充分的信任的。
　　▼想看落日猿的《神之子的网球成神路》吗?请记住[小*说路上]的域名[(ｘｓ６３．ｂｉｚ)]▼『来[小*说路上]*看最新章节*完整章节』
　　所以幸村在清醒之后，被仁王雅治和其他人轮番劝说之后，终于还是答应了下来。
　　当然也是有仁王雅治答应让幸村在全国决赛单打一出赛的原因在其中，才让幸村这么容易答应下来。
　　仁王雅治是觉得自己在单打二一定会赢，所以比赛就结束在单打二吧，幸村的单打一比赛根本不会有机会进行的，那么让幸村坐镇单打一完全没问题。
　　幸村也是觉得，不管单打一打不打，自己今年总算是有点参与感了，不然今年躺赢一个关东十六连霸和全国三连霸，他这个部长岂不是太没有存在感了吗？
　　幸村是很想尽快复健上场比赛的，奈何他的队友们都希望他乖乖躺赢就好，他也只好接受了队友们的关心。
　　一个月的时间很快就过去了，仁王雅治终于等来了全国决赛。
　　这一次他们的全国决赛对手还是青学。
　　双方的出赛名单与观影剧情中一模一样，没有任何的改变。主要是仁王雅治这个异数并没有想要改变的想法。
　　反正他会为立海大赢下比赛的，全国三连霸是属于立海大的。
　　单打三真田VS手冢，看见真田用自己双膝去跟手冢的手臂拼个两败俱伤，幸村心中担心他，让他不要再用‘动如雷霆’了，却被真田误以为幸村是要阻止他与手冢正面对决。
　　仁王雅治听得心烦，忍不住怼道：“幸村你干嘛要关心这家伙的膝盖，你好心他也不领情啊。他愿意废掉自己的膝盖去换取废掉手冢的手臂，那就随他去好了，反正以后他膝盖不行了，不能打网球了也不能再练剑道了，后悔的是他自己。他跟手
　　(ｘｓ６３)?(ｂｉｚ)
　　冢拼个两败俱伤，让手冢的手臂也不能再打网球了，内疚的也是他自己，关我们什么事？”
　　本来心中还有点生气的幸村听见仁王雅治这番话，顿时就有些哭笑不得了，雅治这家伙关心真田的方式也太别扭了吧？真是不坦率啊。
　　真田听到仁王雅治讽刺自己的话，也没有在意，毕竟最近仁王雅治跟吃了炸弹似的，跟他说话总要怼他，他都习惯了。
　　不过仁王雅治的话他也是听进去了，就算是要正面对决，他也不能把手冢的手臂给拼得报废啊。
　　于是接下来的比赛中，真田不再使用‘动如雷霆’了，手冢也默契的不使用‘手冢领域’了，两人最后还是拼了个精疲力尽，但好歹伤势情况没那么严重。
　　最后一球以真田运气更好而获胜了。
　　双打二柳和切原VS乾贞治和海堂薰，这一次柳倒是没再对乾贞治手下留情了，顺利赢下了比赛。
　　单打二是仁王雅治VS不二周助。
　　在现实中仁王雅治跟不二周助关系还行，毕竟是一起U17世界杯并肩作战的队友，但如今他们只是为各自学校而战的对手。
　　仁王雅治没有像观影中的那个仁王一样幻影成‘手冢’的模样跟不二打比赛，他对不二与手冢之间的羁绊没兴趣，因为他这一场比赛，只想幻影成一个人。
　　仁王雅治转头看向坐在监督席上的幸村，虽然不是同一个世界，但人感觉还是同一个人的，那种感觉很像，不然他也不会对这个世界的幸村这么真情实感的关心。
　　所以他不想让全国决赛上，没有人能够看见属于神之子的风采。
　　仁王雅治微笑着说道：“这是立海大的最后一场比赛了，果然还是应该由我们立海大的部长来赢得全国三连霸的最后一场比赛的胜利。”
　　不二微微皱眉，刚想说些什么，就看见仁王雅治身上闪烁着一道白光，然后他对面的白发少年就变成了蓝紫发少年，身上披着立海大的队服外套，额头上戴着白色的吸汗带，就连球拍的颜色都变了。
　　所有人都看着这大变活人的一幕目瞪口呆，下意识的目光在球场上的‘幸村’和监督席上坐着的幸村之间看来看去，怎么看都感觉这是同一个人啊，一模一样的感觉。
　　幸村脸上微微露出了讶异之色，在全国决赛之前，仁王雅治来找他要求上单打二，给他展示了新绝招仁王幻影，不过仁王雅治幻影的是手冢和真田的模样，没想到仁王雅治竟然还能幻影成他的样子，还幻影得这么相似。
　　幸村心中生出了几分期待，之前仁王雅治给自己展示的幻影真田和手冢，都能完美幻影他们的实力，那么现在仁王雅治幻影成他，是不是也能使用他的实力呢？
　　比赛开始之后，幸村就从球场上幻影成自己的仁王雅治身上感受到了自己的球风，那太熟悉的感觉让他心中越发惊喜。
　　没有跟幸村交过手的不二和青学的人，倒是没感觉仁王雅治幻影出来的‘幸村’有什么不对的地方，只觉得仁王雅治的实力真的很强，无论不二打的什么球都能被‘幸村’用最简练的方式轻松回击，姿态十分的完美，甚至连肩膀上披着的外套都没有滑落。
　　这就是立海大神之子的实力吗？
　　而了解幸村的立海大众人内心则是震撼无比了。
　　柳翻看着自己的笔记本，不敢置信的说道：“仁王展现出来的数据，跟幸村的数据几乎一模一样。”
　　真田本来以为仁王雅治在球场上幻影成幸村的模样，又是玩什么cosplay，只是虚有其表的模仿而已。
　　没想到仁王雅治展现出来的实力竟然跟幸村那么相似，这让从未赢过幸村的真田内心受到了相当大的震撼，难道不知不觉间，他已经落后于仁王了吗？
　　对这一招最了解的幸村微微回头，给队友们解释道：“这一招是雅治的仁王幻影，可以幻影成其他选手并且使用他们的球技。我也没想到雅治还能幻影成我，毕竟他之前给我展示这一招的时候，是只幻影成真田和手冢的。”
　　真田眉头一跳，仁王雅治平时在网球部就喜欢假扮成他的样子恶作剧，没想到对方都能在球场上幻影成他的样子，难道仁王雅治也能使用他的球技吗？
　　球场上的‘幸村’神色漠然的看着对面的不二，语气淡漠的说道：“如果你只有这种程度的话，那么比赛就要结束了。”
　　那种骄傲漠然将球场上的一切都掌控在自己手中的霸道，正是属于神之子幸村精市在球场上的样子。
　　立海大众人是看见幸村这副模样最多的人，所以此时看着球场上的‘幸村’，下意识的就把人当成真正的本人了。
　　要不是他们看见眼前还有一个幸村坐在监督席上，他们都要以为单打二上场比赛的人就是他们的幸村部长了。
　　‘幸村’将不二的五感剥夺了，不二在比赛中临场进化出了‘心之瞳’，就算失去五感也能凭借着直觉打球。
　　不二没有挣脱‘灭五感’，但失去五感却并不影响他接球回球。
　　这让幸村都感觉到了有些惊讶，不禁猜测如果换作是自己，遇到这种‘灭五感’无效的情况下该怎么处理。
　　球场上‘幸村’对不二使用‘心之瞳’一点惊讶之色都没有，非常平静的说道：“‘心之瞳’是第六感的一种感知，但第六感，也不是不能被剥夺的。”
　　现实中的幸村精市已经可以剥夺对手的第六感第七感了，仁王雅治幻影成幸村精市的样子，剥夺个第六感也完全没问题。


第135章 
　　幸村看着球场上的‘幸村’轻松击败了开启了‘心之瞳’的不二周助,微微眨了眨眼。
　　他自己有这么强吗？居然能够剥夺第六感？
　　幸村之前的确没有开启第六感也不会剥夺第六感，但当他看见球场上幻影成自己模样的仁王雅治剥夺不二第六感的全过程之中，隐约间有所明悟：好像就算他自己来,多尝试一下,也不是做不到的样子呢。
　　幸村陷入了沉思中。
　　直到裁判宣布立海大单打二获胜,本次全国决赛立海大以3-0的总比分获得冠军，观众席上的立海大拉拉队震动整个赛场的欢呼声响起，才把他从沉思中惊醒过来。
　　“立海大全国三连霸毫无死角！”
　　“Let'sgo！立海大！常胜！立海大！”
　　“Let'sgo！立海大！王者！立海大！”
　　幸村站起身来,看着已经恢复自己形象的仁王雅治走下球场，笑着迎上去：“雅治很棒呀，可比我厉害多了。”
　　仁王雅治脚步一顿,目光静静的看着他，半晌才说道：“不,我只是在幻影你。”他根本没能幻影出现实中幸村精市的真正实力。
　　而眼前的这个幸村，如果不是被病魔耽误了,也能更强大。
　　幸村与仁王雅治对视间,仿佛从仁王雅治的眼底看见了对自己强大实力的信任。
　　虽然不知道仁王雅治为什么这么坚信他能这么强，但这种信任真是让人感到幸福的苦恼呢。
　　幸村笑了笑,说道：“谢谢。”
　　立海大众人围绕着幸村一起去捧起冠军奖杯，扬起全国优胜的锦旗。
　　而此时远在轻井泽的越前龙马才刚刚被带回来，一脸懵懂天真的模样,正是失忆后的样子。
　　仁王雅治偏头看着幸村精致脸上扬起的笑容，微微垂眸。
　　算了，反正立海大赢了,青学无关紧要了，他懒得理会。
　　立海大获得全国三连霸之后，就象征着王者立海大的正式登顶全国巅峰。
　　尤其是神之子幸村,哪怕幸村坐镇单打一根本没轮到他出场，单打二的仁王雅治幻影成他的模样展现出来的实力就足以让所有人见识到属于神之子的强大。
　　幸村的复健也十分顺利，在复健到可以打球之后，幸村就拉着可以幻影成全国所有选手的仁王雅治一起打练习赛。
　　在有仁王雅治这种百变百搭的对手当陪练的情况下，幸村的复健恢复得更顺利了。
　　幸村在一次练习赛中，因为恢复了实力，重新站在球场上全力以赴的打网球，由衷的感受到了打网球的快乐，顺其自然的开启了‘天衣无缝之极限’。
　　终于在十月份的时候，他们收到了来自U17集训营的邀请。
　　来到U17集训营之后，接受正规专业的网球训练之后，幸村的实力开始进入飞速增长期。
　　尤其是有仁王雅治这个同为精神力网球选手的共同督促进步之下，幸村感受到身边有同类同伴一起努力前进， 更加有动力， 也从仁王雅治身上学到了很多关于精神力的运用。
　　幸村对仁王雅治教给自己的精神力运用表示感谢。
　　仁王雅治却心情有些复杂的说道：“这都是你教给我的，我现在只是还给你而已。”
　　幸村微微一怔，仿佛开玩笑一般的说道：“你这话说得好像你是从未来回来的一样。”
　　仁王雅治的精神力微微波动，他能够感应到幸村的精神力也发生了波动。
　　仁王雅治淡淡一笑，说道：“这可说不定呢，puri～”
　　幸村或许察觉到了什么，但他没问，仁王雅治也没说，双方都保持着微妙的默契。
　　仁王雅治后来干脆也不伪装什么了，毫无顾忌的幻影成自己认识的那些U17队友们，不止是国中生，还有高中生。
　　在挑战一军的比赛上，仁王雅治还是选择了跟迹部一起双打。
　　在迹部被越智用‘精神暗杀’攻击失去战斗力之后，仁王雅治看了看迹部正在挣扎的模样，心里有点不爽。
　　毕竟现实中他跟迹部关系也挺不错的，在这个世界U17合宿之后，他有时候幻影成迹部的模样使唤桦地，故意对迹部恶作剧，对方也很包容的没有跟他多计较，所以他跟这个世界的迹部关系也很不错。
　　看着迹部这有些狼狈的样子，想起观影剧情中仁王和迹部在这场比赛中的狼狈。
　　仁王雅治将球拍抗在肩膀上，看着对面对自己十分生疏冷淡的毛利前辈，心中的不爽更严重了。
　　于是他说道：“真是的，你们这让我很想动真格的啊。”
　　毛利好奇的看着他：“你打算怎么动真格的？你还想幻影成谁呢？”
　　“那
　　么就由他来作为你们的对手吧。”白光散去之后，一道金发张扬带着白色吸汗带的男人站在了那里。
　　顿时所有人都惊呆了，下意识的朝一旁同样金发张扬气质霸道的平等院看去。
　　这两人的区别就在于球场外的真正平等院有胡子，看起来跟大叔一样，而球场上的平等院没有胡子，是个英俊的青年模样。
　　平等院顿时来了兴趣，盯着球场上的那个自己：“有趣。”
　　球场上由仁王雅治幻影出来的‘平等院’，左手拿着网球绽放出璀璨的金光，扬拍轰击出去：“光击球！”
　　深知‘光击球’威力的越智和毛利果断的避开这一球，网球镶嵌在地面上，轰出一个大坑。
　　第一次见识到‘光击球’威力的国中生们，纷纷震惊的咽了咽口水。
　　紧接着‘平等院’上演了一番各种绚丽球技的轰炸。
　　“叙利亚大冰雹！”
　　“埃及凤凰！”
　　“美国海盗！”
　　……
　　平等院看着仁王雅治幻影成自己的模样之后，竟然真的将自己的球技一一使用了出来，甚至还用得不比他这个正主差多少了，让他非常的感兴趣。
　　不过仁王雅治的身体素质到底不能跟平等院的身体素质相比， 使用出来的球技威力上还是略逊一筹的， 但他展现出来的战力已经足以达到顶尖高中生的层次了。
　　如果说这种程度只是让平等院感到有点兴趣的话，那么接下来仁王雅治身后浮现出来的海盗异次元虚影，就让平等院感到震惊了。
　　幻影竟然连他的异次元都能幻影成功吗？
　　仁王雅治第一盘比赛靠幻影成‘平等院’直接拿下，第二盘比赛开始的时候，迹部已经挣脱了‘精神暗杀’的影响，仁王雅治就恢复了自己的原本模样，身上亮起了象征着同调的光芒，单方面链接了迹部，直接强制同调。
　　同调之后的仁王雅治和迹部默契拉满，两人配合默契的拿下了第二盘比赛，赢得了二军对战一军的第一场胜利。
　　在比赛结束之后，仁王雅治走下球场，平等院忍不住看着他问道：“喂，小鬼，你叫什么名字？”
　　仁王雅治知道自己是引起了这位只看重实力的平等院前辈的注意，他偏头乖巧一笑，说道：“平等院前辈，我叫仁王雅治。”
　　平等院目光盯着他：“那一招叫什么名字？”
　　仁王雅治有点讶异的问道：“前辈说的是仁王幻影，还是强制同调？”
　　平等院立马懂了，一个叫‘仁王幻影’，一个叫‘强制同调’。
　　站在平等院身边的种岛好奇的问道：“小仁王，你幻影的平等院怎么没有胡子呢？”
　　仁王雅治看了胡子拉碴的平等院一眼，没好意思说自己幻影的其实是现实中的平等院凤凰，现实中的平等院凤凰刮胡子还是蛮勤快的，所以一般是没有胡子拉碴形象的。
　　但面对这个世界的平等院，他当然不能这么说，所以就只能换个解释：“我只找到了平等院前辈高一高二时的比赛录像，所以没办法幻影成高三的平等院前辈，就只能幻影成前辈高二的样子。”
　　种岛理解的点了点头：“高二的平等院确实没胡子。”
　　平等院瞪了种岛一眼，他总感觉这个白毛黑皮在内涵自己，这家伙懂什么，胡子才是男人的魅力所在啊！
　　因为仁王雅治展现出来的幻影之后的实力，再加上能够跟任何选手单方面强制同调，他被教练们十分重视。
　　在U17世界杯比赛开始之后，仁王雅治就被安排上各种双打，每次双打的搭档都不一样。
　　因为樱花代表队双打就是最大弱点，急需仁王雅治这种双打万能选手来弥补这个弱点。
　　仁王雅治也的确做得相当不错，不管是哪个选手跟他进行双打组合，他都能与对方双打同调，配合极为默契，甚至他还能幻影成各种不同的对手，乃至是其他国家代表队的选手，让他的实力百变到令对手都摸不清楚。
　　球场上的欺诈师仁王雅治之名，在本次U17世界杯上正式扬名。
　　在最后一场总决赛，樱花代表队VS德国代表队的时候，仁王雅治与杜克渡边成为一组双打组合，并且他在幻影成法国代表队主将加缪之后，与杜克渡边产生了能力共鸣，直接打败了德国代表队的职业双打贝尔蒂和施耐德。
　　最终仁王雅治看着幸村在单打二获胜，为樱花代表队终结了决赛。
　　樱花代表队获得了本次澳大利亚U17世界杯的冠军！
　　一切都很圆满的结束了！


推荐一个最新必备小说网址：www.827txt.com
每天更新，喜欢的去看看。