推荐一个小说下载必备网址：www.577txt.com
每天更新，喜欢的去看看。

　　《请遵守游戏规则[无限]》作者：青梅酱
　　文案：
　　你成了被卷入无限游戏的倒霉蛋之一。
　　开局就血浆四溢的尸体是系统给你的下马威。
　　耳边麻木的机械音讲述着游戏的规则，系统告诉你，不遵守者将会遭到惩罚。
　　所有的NPC披着伪善的笑容对你虎视眈眈。
　　看着周围恐惧绝望的玩家1、2、3、4号，你心里所想的是——
　　池停：居然能见到这么多人类，还都是活的！
　　别问，问就是他喜欢这里！非常喜欢！
　　……
　　所有人第一次见到池停时都觉得他是一个彻头彻尾的大好人，温柔可亲，有求必应，无时无刻不对周围的人散发着善意的光芒，但是在无限游戏的世界中，这种人往往都会成为死得最惨的炮灰。
　　直到他们看到池停手缠串珠，毫无怜悯地捏碎了怪物的咽喉。
　　无限世界中多了一个新的传说。
　　有人说池停是无可启及的信仰，挤破头皮地想要追随他。
　　有人说池停是沾满血腥的魔鬼，憎恨无比地想要毁灭他。
　　但毋庸置疑的是，在这个充满了规则的世界中，能够玩弄规则的才是“神灵”。
　　——请遵守游戏规则。
　　——如果不呢？
　　内容标签：强强 幻想空间 无限流 爽文
　　搜索关键字：主角：池停 ┃ 配角：月刃（楼越刃） ┃ 其它：《就不能当咸鱼吗[星际]》《我，污染值爆表》求预收！
　　一句话简介：如果不呢？
　　立意：要善于观察生活。
　　作品简评：
　　末世毁灭之际，救援队队长池停意外被卷入无限游戏世界当中。邻里和睦的温馨公寓，流传着勇者传说的古老城市，趣味横生的童真游戏，激烈残酷的生死对抗……在所有人都努力活着的无限世界当中，弱肉强食、优胜劣汰，而伴随着池停的到来，一个新的传说开始出现。
　　本文情节紧凑、环环相扣，构思精巧的副本设计打造出了一个精彩绝伦的无限世界。伴随着宏大的世界观展开让人欲罢不能，在性格迥异的主角团带领之下，携读者一起享受一场盛大的无限之旅。


第1章 爱心公寓
　　池停从巨大的拖拽力中挣扎出来，猛然地睁开了眼睛。
　　刺眼且突兀的灯光仿佛直直地扎入了他的神经。
　　捕捉到视野中那依稀的轮廓后，他的第一反应就是直接伸出手去，死死地掐住了那个东西的咽喉。
　　铁钳般的指尖豁地收紧，眼见就要发力拧断，池停依稀间有所觉察，才终于反应过来被自己抓住的是什么东西。
　　被掐住脖子的人可以分明地感受到迎面扑来的强烈杀意，转瞬间就已经激起了一身的冷汗。
　　然后就感受到掐在他脖颈处的那只手稍稍地松开了几分，抚着他脖颈的肌肤一点一点地往上，挑起他的下颌，让他被迫对上了那道审视的视线。
　　下一秒，他的头就被稳稳地托在了两只手当中。
　　这个角度，视野中可以捕捉到过分修长漂亮的手指轮廓。
　　前一刻的浓烈杀意已经荡然无存，池停就这样捧着对方的脑袋，直勾勾地注视着，微微拧起的眉心透着一丝的茫然，似乎是在确定一件十分重要的事情：“你……看起来好像是个人，对吧？”
　　被捧着脑袋的倒霉蛋名叫离洮，原先只是见池停一直没有醒过来好奇看看情况，没想到一见面就遭到了生理和心理上的双重打击。
　　……什么叫好像是个人？
　　离洮的嘴角微微地抽了抽：“……你礼貌吗？”
　　“真的是一个人，还是活的。”池停在这张脸上上上下下地摸了个遍，这样的神态，像是在研究一件不得了的事情，再抬头朝周围看去，惊讶地挑了下眉梢，“这么多，都是活的？”
　　离洮直接被摸地满脸发烫，好不容易才从对方的“蹂躏”当中挣脱了出来：“……你是不是有病？”
　　他是被传送进副本当中醒来较早的那一批人，本来在人群中一眼就被池停过分出挑的容貌吸引，没想到稍微接触过才发现，这人似乎脑子有点问题。
　　池停没有在意离洮的举动。
　　到了这个时候，他已经发现了自己所处环境的改变。
　　他所在的那个世界病毒肆虐，人类最后的一座堡垒也已经被彻底攻陷。
　　池停作为核心巡逻护卫队的一员，一直在地球上搜寻着最后的一批幸存人类。而就在来到这里之前，他在带领组员执行任务期间，除他之外全军覆没，不知不觉已经又过了很久。
　　池停印象中的最后一个画面，记得他应该是被异种用触手卷入了血盆大口。
　　不知道到底发生了什么，再次醒来的时候突然就切换到了这里的场景。
　　周围的环境，不管怎么看都像极了病毒爆发之前和平年代的那种公寓大厅。
　　最关键的是，在灭队之前除了自己的组员，他真的已经很久没有再见到其他人类了。
　　这是异种体内的世界？
　　还是他已经死了？
　　池停不太确定，但是在经过简单清点之后，他可以得知在场加上自己一共有整整12个人！
　　一下子遇到这么多活人，至少绝对是一件令人心情愉快的事情。
　　他差点都快忘记跟活人们一起生活的感觉了！
　　但很显然，其他人并不能感受到池停的美好心情。
　　就在5分钟之前，他们凭空出现在了这里。
　　粉红色的墙面围绕下，在顶灯的光线照射下旖旎且梦幻，死一片的寂静让墙面上“爱心公寓”四个可爱的泡泡字体显得格外诡异。
　　在浑浑噩噩的“我是谁，我在哪，发生了什么”的压抑状态下，有人终于被这样的氛围一点点地逼到了发疯的极点。
　　角落的男人双手狠狠地抓上了自己的头皮，语调不可控制地有些发颤：“这里是什么地方，我为什么会突然来到了这里……不行，我必须得离开……”
　　男人距离池停并不太远，池停伸了伸手，刚想搭讪说“好巧我也是突然被传过来的”，就见这人跌跌撞撞地猛然起身，环顾一圈之后慌不择路地朝侧面唯一的那扇小门冲了过去。
　　另外的一位姑娘被他冲撞得连连尖叫。
　　有人看好戏般地轻“啧”了一声，话语落入池停耳中：“看来这次副本里面来了不少新人啊。”
　　副本？新人？
　　是这个世界的专用词汇吗？
　　池停顺着声音的方向看去，只见不远处有两人抱胸靠在墙上，饶有兴致的语调中还带着微妙的期待。
　　看这样交流的神态间，他们显然是认识的，这种十分自在的模样跟周围的其他人多少显得有些格格不入。
　　池停很快就知道了这两人在期待什么。
　　眼见那个男人冲到那扇侧门口后就要推门而出，在脚步刚刚迈出的那一瞬间，整个动作就仿佛被无形的力量遏止般硬生生地顿在了那里。
　　紧接着，因为痛苦而扭曲的表情顷刻间占据了他整个脸庞，青筋暴露的双手狠狠地掐住了自己的咽喉。
　　全身的血管在无形中逐渐膨胀，手背、脖颈、前额，密集地仿佛蛛网般顷刻密布……
　　嘭——！
　　嘭嘭——！
　　接二连三的炸裂仿佛一场小型又血腥的烟花秀，浓稠的血浆顺着裂开的血管覆盖住了他那张死不瞑目的狰狞脸庞。
　　伴随着头皮发麻的感觉顷刻间冲上头颅，有人当即忍不住地剧烈干呕了起来。
　　池停神态间分明闪过了一丝的遗憾。
　　才见到活人，怎么这么快就没了一个呢……这里不会到最后，又全都死完了吧？
　　他在心里深深地叹了口气，倒也熟悉这样过分血腥的画面，挪开视线，继续观察起了周围的环境。
　　离洮的脸色也不太好看，虽然如果遇到新人经常会在游戏开始之前就发生减员，但这种情况很可能会增加其他玩家的通关难度。
　　他心里暗骂了一声这个新人过分脆弱的心理素质，也借着这个机会快速地确定了一下这场游戏的新玩家人数。
　　视线扫过一圈之后，正好又撞到了池停的身上。
　　池停属于那种足以两性通吃的标准长相，不笑的时候看起来略有些冷，但是一笑起来总能因为眉眼间的真诚而让人感到如沐春风。
　　柔顺的黑发长度过肩，随意地散落在锁骨周围，choker下方双层叠链上悬挂的不知名红色石头显得愈发旖旎。
　　跟其他玩家不同，这个时候他的注意力根本没落在那具突然炸裂的尸体上，而是神态认真地打量着公寓的装修风格，仿佛是想要将这个大厅的每一寸画面都刻入脑海当中。
　　和其他玩家的忐忑形成了鲜明的对比，池停的神态间无处不显示着一个信号——他很喜欢这里。
　　非常喜欢的那种。
　　“……”
　　离洮的心头没忍住地微微一跳，忽然间不太确定了起来：艹，难道这还是个大佬？！
　　[叮咚——！]
　　突然响起的一声，破坏了周围的死寂。
　　[爱心公寓，人人有爱。欢迎加入爱心公寓这个相亲相爱的温馨家庭，请努力攻略NPC，提升他们的好感值吧！]
　　过分尖锐的机械音毫无感情，让这样的欢迎词显得更加的诡异微妙。
　　一时之间，没有任何人说话，所有人都在仔细地聆听着接下去的内容。
　　[注意，初始规则如下：
　　1.游戏期间慎重领取好感任务，一经领取无法撤销；
　　2.所有任务可提升相应NPC好感值时，均有概率对其他NPC造成同步影响；
　　3.同层好感度达到绿值才可解锁上下层区域，切忌跨层串门；
　　4.不要与红名NPC进行交流，邻里关系不佳将十分危险；
　　5.游戏进度改变随时可能增加新的规则提示，请时刻留意。]
　　[最后重申，任何强制结束游戏的操作都将遭到严厉惩罚。]
　　[——请遵守游戏规则！]
　　池停认真地听完了规则中的每一句话，扫了一眼地面上那具血肉模糊的尸体。
　　所以说，这个男人就是因为试图摆脱游戏才落了这么一个下场？
　　他缓缓地眨了一下眼。
　　虽然还是不知道为什么会突然来到这里，但是莫名感觉，好像很好玩的样子。
　　池停所不知道的是，就在初始规则宣布结束的同一时间，有一块名为【爱心公寓】的板块也突然间出现在了某直播平台的游戏分类列表当中。
　　同一时间12个直播窗口同步开启，除了其中1个已经彻底暗下的界面，一个个直播间里出现的赫然正是副本中剩下那11人的身影。
　　十分凑巧的，池停的笑容刚好被捕捉进了画面当中。
　　有几个玩家看到有新副本开播刚好点入，就直接遭到了美颜暴击。
　　【我去，差点以为自己进入了颜值分区。】
　　【看到《爱心公寓》副本就直接进来了，笑得这么天真无邪，一定是个新人吧。】
　　【运气不好啊，我刚去转了一圈，看起来这次进本的新人有些多，估计又要团灭。】
　　【这是《爱心公寓》第几次开团了？我记得最高完成度好像才到40%的样子？】
　　【第11次！这个副本已经团灭10次了！求求快点来个大佬通关分享攻略吧，要不然万一被匹配进去真要完蛋！】
　　【再等等吧，这次不行还有下次，总会有排行榜上的大佬碰到的。】
　　【唉，这次副本里的几个都可惜了，估计又得炮灰。】
　　【其实也不一定，你看隔壁的那个李厚，查了一下排名好歹也在12248呢，说不定……】
　　【12248的排名敢保证通关？呵呵，只能说愿望总是美好的。】
　　副本当中的人看不到弹幕的内容。
　　一楼大厅当中，伴随着提示音的消失，周围再次恢复了死寂。
　　这个时候新手的存在变得十分容易分辨，面如死灰的那批就八九不离十。
　　池停之前就已经注意过了，除了之前的那位炮灰兄，应该至少还有三人跟他一样都是初次接触这种匪夷所思的情况。
　　先前看热闹的两人显然已经不是第一次进入副本。
　　其中一个男人在听完规则之后径直走到中央柜台跟前就翻找了起来，最后打开抽屉，将里面的东西一股脑地倒在了桌面上，招呼道：“好了，都过来领自己的房卡吧，游戏正式开始了。”
　　被男人翻出来那些硬卡纸包装上面都写有详细的名字，几个老玩家陆续完成了认领，剩下毫无头绪的新人们也陆续从当中找到了自己的名字。
　　池停拿到自己的房卡仔细端详了一下，神态间带着些许的好奇。
　　不愧是和平年代的东西，用的通行卡都是这种安全系数极低的基础款。
　　分发卡片的男人瞄过来的一眼刚好看到了池停的房号，挑了下眉：“12层？就在我楼上，挺有缘啊。”
　　他看似热情地伸出了手：“我叫李厚，你呢？”
　　“池停。”
　　两人伸手轻轻一握。
　　李厚脸上挂起了看似善意的笑容：“这是你第几次下本了？”
　　从他的视角看去，跟其他吓破胆的新人们相比，一直举止淡定的池停无疑已经足够打上“老玩家”的标签了。
　　池停微微一笑，却不答反问：“你猜？”
　　李厚：“……？”
　　李厚显然怎么也没想到会是这样的回答，第一反应就是觉得这小子在敷衍他，然而不满的话语在对上池停视线的那一瞬间就彻底顿住了。
　　怎么说呢，在交流的过程中，眼前这人的每一个微笑似乎都在无时无刻地散发着强烈的善意，配合着他那双狭长且漂亮的眼眸，以至于甚至有了那么一丝含情脉脉的错觉。
　　直勾勾的，露骨的，像在逗很喜欢的小动物，又像是十分自然地想要哄你开心。
　　李厚感到自己的心头居然猝不及防地狠狠跳动了一下，脑海中隐约间晃过了这么一个念头——他娘的，他以前的女朋友都没用这样的眼神看过他，这小子长得这逼样，不会是个Gay吧！？
　　池停见李厚久久没有回答，疑惑地眨了下眼睛：“不猜吗？”
　　这样的表情落入李厚的眼中，搭配着之前的猜想让他心中警铃大作，顿时没有了继续试探的心思：“不、不用猜了。”
　　话落，头也不回地朝他的同伴走去。
　　池停下意识地将两根手指轻轻捏着挂在choker下面的红色石头，若有所思下，指尖很有节奏地一下接一下敲击着，这是他进入思考后一贯以来的习惯性动作。
　　怎么感觉这人是故意跑开的呢？
　　难道是他太久没跟人类正常沟通了，所以发挥得不够好吗？
　　就当池停百思不得其解的时候，听到有人忽然叫了一声：“电梯来了！是电梯！”
　　这个时候众人才发现，之前那个男人慌不择路地想要逃离的那扇侧门内部多出了一部电梯。
　　但这个发现并不能让任何人笑出声来。
　　毕竟这就意味着，即便那个男人当时真的跑了出去，也根本无处可逃。
　　一片死寂当中，所有人陆续走上了电梯。
　　这部电梯是刷卡模式，只有相应的房卡才能触发该楼层的停留，也就变相地限制了每个人的活动范围，根据之前的规则介绍，应该是获得同楼层NPC足够的好感度后，才能陆续开启前往其他楼层的权限。
　　从8楼开始，一个接一个的玩家在抵达自己楼层之后走出了电梯，原本拥挤的空间伴随着人员的减少，也慢慢地空旷了起来。
　　有人像是自我安慰般开始有一搭没一搭地进行交谈。
　　“唉真的倒霉，居然没有人看过这个副本的通关攻略吗？”
　　“这种攻略NPC向的游戏，只要不违反游戏规则，一般不会太难吧？”
　　“应该只需要刷够好感度就可以通关出去了。”
　　“但是越高层通关的难度应该越大，要想回到一楼，这得刷多少NPC啊？”
　　“呜呜呜，别说了，我在最高的20楼！”
　　“我们一共才12个人，8楼以下的低层看起来都是空着的，不会有问题吧？”
　　“别管了，讨好NPC而已，这事我最擅长了！”
　　到11层之后，那个名叫李厚的男人也离开了电梯。
　　池停感到有人轻轻地拍了他一下，回头看去，正是他在这里见到的第一个人类——离洮。
　　因为之前猝不及防被掐过脖子又被摸了脸，离洮再面对池停的时候心情也十分复杂。
　　但是，他虽然觉得池停古怪，依旧选择小声提示道：“刚才那个人叫李厚对吧。你注意小心着他一点，他跟他的同伴，都给我一种非常不舒服的感觉。这个世界里面有很多人为了活命不惜踩着别人的尸体往上爬，我的个人技能是可以感受到别人身上的恶意，相信我，离他们远点，千万别被利用了。”
　　“谢谢提醒。”池停也不知道有没有听进这样的忠告，眨了眨眼，“你这技能还挺好用，所以说愿意突然提醒我这些，是因为我在你的眼里应该是……”
　　离洮怎么也没想到池停居然这么敏锐，微微顿住：“……”
　　虽然也没什么不好说的，但是你这个家伙也正常不到哪里去好吧！
　　离洮之前也算是经历过几个副本了，这还是第一次在这个无限世界里见到池停这种，面对所有人都这么善意满满的存在。
　　这种善意简直光芒万丈，以至于离洮前所未有的险些因为自己的个人技能被闪瞎了眼！
　　离洮清了清嗓子，转移了话题：“总之你只需要记住我叫离洮，住在15楼，等开通活动权限后欢迎过来找我串门。”
　　说完之后指了指再次打开的电梯门：“你的12楼到了，走好，回头见。”
　　“好的，回头见。”池停笑着朝离洮挥了挥手，大长腿一迈就走了出去。
　　电梯门在背后关上，继续开始往上行驶。
　　机械的“咔嚓”声渐渐远处，周围也跟着安静了下来。
　　真好呢，能一下子认识这么多人，以后一定也要努力地与人为善！
　　池停这样想着，双手插着裤袋，观察起了周围的环境。
　　虽然至今为止他对自己的奇遇都感到非常满意，但是长期在末日环境中求生的经历，让他习惯性地想要掌握住一切细节。
　　这应该是和平年代十分常见的公寓设计，一层当中一共有三户人家，他所住的1202在最中央的位置，右手边是1201室，左手边有个过道，穿过去之后可以看到另外一户1203。
　　这里面住着的应该是他需要进行攻略的好邻居们。
　　池停并没有着急回到自己的“家”里，而是扫视一圈之后，推开了电梯间旁边那扇标记着安全出口的门。
　　跟常规的公寓设计一样，这边是通往上下层的楼梯口，除了如一楼大厅一样采用了少女心泛滥的粉色系之外，一切都再平常不过了。
　　甚至于角落里还堆放着几个空落的纸箱，看起来是还没来得及回收的垃圾。
　　池停摸了摸下巴，习惯地确认了一下如有意外后可选择的逃生路线，正要转身离开，忽然间有一个稚嫩的女声响了起来。
　　这样寂静的环境当中，足以在顷刻间激起一层寒意。
　　“哥哥，你看到我的娃娃了吗？”
　　池停抬头看去，才发现通往13楼的楼梯口不知道什么时候出现了一个小女孩，一身精致漂亮的洛丽塔风连衣裙衬得她更像是一个逼真至极的真人娃娃。
　　对上池停的视线，小女孩露出了甜美的笑容，再次问道：“哥哥，我的娃娃弄丢了，你能帮忙找到我的娃娃吗？”
　　与此同时，池停听到脑海中浮现出了“叮咚”的一声声响。
　　由于在一层大厅里面已经有了经验，这已经足够让他意识到发生了什么。
　　果然，一个虚拟的界面紧接着就展示在了他的跟前。
　　[任务名称：找娃娃
　　任务介绍：13楼的格罗瑞娅是一个很喜欢收集娃娃的小姑娘，但是她的娃娃不小心弄丢了，你能帮她找回来吗？
　　任务奖励：格罗瑞娅好感度+20
　　隐藏效果：未知（？？？）
　　确认接取任务吗？是or否]
　　直播间里零零星星的几个人，本来看到池停提前探索地图还觉得这个新人有点潜力，这个时候也是纷纷地愣了一下。
　　【不是吧，格罗瑞娅？这是什么天选开局啊！？】
　　【还好，看起来不是住在同一层的样子。】
　　【这叫还好？任务一接直接玩完好吧！】
　　【或许，也可能拒绝呢。】
　　【呵呵你是新人期的时候，有个NPC送任务上门你能经得起诱惑？】
　　【……你是对的，我不能。】
　　就当直播间里的几个玩家纷纷捏一把冷汗时，只见池停的视线在面板内容上停留了片刻，回忆了一下在一层听到的初始规则后，抬头看向充满期待的格罗瑞娅，露出了一抹和善的笑容。
　　在这样分明的善意下，弹幕齐刷刷地一片【完蛋】，而格罗瑞娅似乎也有预感，嘴角愈发浮起了几分。
　　下一秒，她就听到了对方的回答。
　　池停的神态看起来十分诚恳且充满了歉意：“抱歉，不可以哦。哥哥太忙了，你自己想办法再找找看吧。要乖，以后哥哥一定给你带糖吃。”
　　显然万万没想到会是这样的回答，女孩的笑容跟直播间的弹幕一起，齐刷刷地顿住了一瞬。


第2章 爱心公寓
　　【？？？什么个情况，他拒绝了？】
　　【确定是新人吗，会不会提前看过攻略啊。】
　　【看编号ID就知道新得不能再新了吧。】
　　【只能说这敏锐度可以啊！】
　　【虽然不合时宜，但是真的好难得看到NPC这个表情，好想笑哈哈哈！】
　　安全通道中，本来就有些诡异的气氛一下子变得十分微妙，然而池停直勾勾地注视着对方的眼睛始终没有移开，一双乌黑的眼眸中没有半点回避和闪烁。
　　大概是这样露骨的眼神实在是过分真诚，以至于格罗瑞娅从自己居然会被拒绝的震惊中稍稍缓了过来，樱桃大小的嘴也微微地嘟了起来：“可是，如果没有娃娃的话，我真的会非常伤心的。”
　　作为核心巡逻护卫队的队长，池停一直以维护世界和平、保护所有人类为己任，要让“爱”的光辉回归到世界的每个角落可谓是他的毕生心愿。如果有这么一个小姑娘可怜巴巴地朝他求助，不管怎么看都没有任何拒绝的理由。
　　但前提是——“她”确实是一个人的话。
　　最高端的捕食者往往会以猎物的形象出现。
　　这个女孩身上的气息，池停实在是太熟悉不过了，就跟他曾经遇见过的那些一次次伪装成人类蓄谋不轨的异种们如出一辙。
　　长长地“啊——！”了一声，从池停的表情来看，似乎对格罗瑞娅的苦恼相当感同身受，同时好看的眉心配合着拧起。
　　这无疑是一个十分标准的苦恼姿态。
　　然而在过长的思考时间下，就当几乎要让格罗瑞娅都认为他会愿意答应请求时，池停又再次抬起了头，指了指身边的那堆废纸箱：“但是我真的很忙，就算要找，这边大概也是我唯一可以帮你翻找的地方了，要不你自己过来看看？”
　　邀请的态度堪称十分热情。
　　格罗瑞娅：“……”
　　她直勾勾地看着池停，渐渐地，眼底的所有焦急、忐忑、迫切顷刻间荡然无存，只剩下一片的空荡无波。
　　这一瞬间，连声音都失去了半点的起伏：“但是，我不喜欢翻垃圾。”
　　跟她对视的池停顷刻间也不笑了。
　　嘴角浮起的弧度就这样豁然垂下，散漫且淡淡的神态将“变脸”这门非物质文化遗产呈现得淋漓尽致：“很遗憾，我也不喜欢。”
　　格罗瑞娅冷冷地看着他，语调渐渐地没有了半点起伏：“那你，想要成为垃圾吗？”
　　明明近在咫尺，落出的话语却仿佛在周围的环境里忽远忽近，然而池停却仿佛对于这样的诡异没有丝毫觉察，稍稍往后面走了两步，十分友好地挥了挥手：“别闹，哥哥真的很忙，有空再聊咯。”
　　话音刚落只听“啪——！”地一下，就关上了安全通道的门。
　　就在所有怨毒的视线被阻断的那一瞬间，池停清晰地发现这个名叫格罗瑞娅的NPC头上的攻略条狠狠地跳了一格。
　　[格罗瑞娅好感度-10]。
　　非但没有接受任务增加好感值，反而还白送出去10点，并没有让池停脸上流露出哪怕一丝遗憾的表情。
　　他用房卡打开了自己“家”的门，连着几下啪啪啪地就亮起了所有的电灯。
　　看清周围环境的那一瞬间，分明有一抹光，从池停的眼底亮了起来。
　　简洁明了的设计风格，干净整洁的陈设，让公寓套房在柔和的灯光下散发着由内而外的温馨气息。
　　原来有“家”的感觉是这样子的吗。
　　生怕将里面的地板弄脏，池停特地在玄关换好了拖鞋才进门，手指放在墙面上轻轻地抚摸着，然后，直播间里零星的那几个观众就眼睁睁地看着他一点点地，将套房上上下下全部摸了一遍。
　　其实与此同时，刚刚抵达自己新“家”的不少玩家们也在经历着同样的操作。
　　就在这时，池停直播间里的观众们留意到他忽然停下了脚步。
　　他站的位置刚好是在主卧大门口，从这个视角看去，可以清晰地捕捉到套房的全景。
　　好看的眉心微微拧起了几分，更让这种神态多了一丝的高深莫测。
　　然后在观众们的等待下，终于听到池停轻轻地吁了口气，发出了酝酿许久的感慨：“真好……如果真的能有这样一套房子就好了。”
　　听这样的语调，俨然是发自内心地在感到羡慕。
　　已经摸出小本本准备记录新副本线索的观众们：……
　　虽然现代生活的购房压力确实很大，但是亲爱的你要不要醒醒，无限流世界是个适合做白日梦的地方吗！？
　　【是我的错觉吗，这个新人的脑回路是不是有点不太对？】
　　【要房子还不容易，留在副本里别走了，保证立刻获得房子的终生使用权。】
　　【……看他拒绝了格罗瑞娅还以为是个高手来着，不确定再看看，不行就换个直播间了。】
　　【你们继续，我先撤了。】
　　池停不知道他原本就没几个人的直播间里已经只剩下了最后两人，熟悉过环境之后回到了大厅，以一个十分舒适的姿势深深地陷入了沙发当中，搭在红色石头上的手指有一下没一下地轻轻敲击着，如果有熟悉他的人看到，就知道这是池队进入工作模式后的一贯状态。
　　灯光在他精致的脸庞轮廓间留下了一层薄薄的光晕，一片安静当中，来到这里后所经历的一切宛若走马灯似地从他的脑海中完成了一遍极快的过滤。
　　单从一层大厅听到的游戏规则其实不算太多，粗粗听起来也都十分基础，但实际上其中存在着很多模棱两可的点。
　　直觉告诉池停，通关的秘诀就藏在这些规则当中。
　　首先，这显然并不是一场简单的攻略游戏。
　　其中第一条规则所强调的“游戏期间慎重领取好感任务”跟这个游戏本身就存在着悖论。这场游戏需要去刷取NPC的好感值，又提醒需要慎重接取任务，唯一的可能性就是，所谓的好感任务并不是触发得越多越好。
　　而从刚才跟格罗瑞娅的接触来看，所有的任务其实都是可以拒绝的，就是大概会需要以减少好感度作为代价。
　　其次，池停作为刚刚进入副本的新手玩家，能够活动的区域仅局限于当前所在的12层。
　　如果系统任务是以可实现性作为颁发标准的话，那么格罗瑞娅的娃娃十之八九应该就在那堆纸箱当中，池停没有接，但可以进行引导，然而引导之后再看格罗瑞娅给出的反应，足够让他得到了第二个结论——
　　规则三所说的“同层好感度达到绿值才可解锁上下层区域”，恐怕以同样或者另一种方式也作用在这幢大楼当中的NPC身上。至少在眼下这个阶段，即便距离自己的娃娃只有咫尺之遥，格罗瑞娅却依旧没办法跨过从13楼下到12楼的这条警戒线，而只能选择求助于他。
　　至于最后一条信息：
　　所有NPC的初始好感应该跟格罗瑞娅一样都是100点，扣掉10点之后，剩下的90点好感度的攻略条依旧保持在白色的阈值当中，并没有变成黄名状态，说明[90-100]的好感度都为安全区间。至于什么时候跌破底线，还需要进一步的试探。
　　池停笑了起来。
　　他发现这游戏玩起来似乎比想象中要来得得心应手很多，刚到“家”就得到了很多不错的线索，这让他甚至有些期待起了接下来的副本发展。
　　来都来了，当然是要玩得开心了。
　　为了实现开心第一步，池停决定先饱餐一顿。
　　刚才他就已经发现了厨房冰箱当中满满当当的存货，虽然应该都是和平年代十分常见的食材，但是他所在的末世当中，几乎已经完全找不到这种没有被污染过的蔬果了，就连肉类，往往也都只能以口味单一的营养罐头形式进行长期保存。
　　池停从来没有跟他的组员们说过，自己的理想之一，就是有朝一日可以回到普通生活，当一名美食主厨。
　　眼下，每一个新鲜的食材落在他的眼中都可爱无比，系上围裙在厨房里面一阵忙碌，渐渐地，鲜美的香味就从厨房当中隐约地漏出，餐桌上很快被色香味俱全的美食所填满。
　　直播间里剩下的两个观众：“……”
　　在这之前，没有人能想到有朝一日能够在无限流副本里面看到一场吃播，而到了这个时候，他们的兴趣度甚至已经完全不落在线索收集上了，而是莫名地想要看看这个新人能怎么在这个副本里面继续玩生活游戏。
　　怎么说呢，真的很难再在无限世界里找到这么懂得享受生活的玩家了。
　　每一盘料理居然还都经过了无比精心的烹饪，这样严谨的生活态度他们真的哭死！
　　坐在餐桌旁的池停喝着香味浓郁的高汤，才记得拿起了旁边的手机。
　　人脸识别的功能下，手机顺利解锁，也让他终于知道刚才一条接一条的消息提示到底来自于哪里。
　　这是一个名叫[爱心公寓大家庭]的聊天群。
　　在线人数为65人，从备注来看，在里面的应该都是这所公寓的业主们。
　　在群里面聊天的有五十多岁的大妈，也有用着情侣头的两口子，不论从什么角度来看，都像极了寻常业主群里该有的样子。至于今天在一层时候见到的那些玩家们，至今为止倒是一个都没有冒泡，池停觉得他们此时应该都在自己的家里悄悄窥屏。
　　就像系统说的那样，爱心公寓看起来确实非常的相亲相爱，邻里之间的关系十分友善，聊天内容基本上都是在互帮互助，就算偶尔提出一些小问题也都没起什么摩擦，在物业的帮助之下很快就得到了圆满的解决。
　　但是一联想到之前遇到的那个小女孩，池停其实不太确定在手机背后聊天的那些，到底都是不是人。
　　一边吃饭一边刷着聊天记录，等吃饱喝足的时候，池停也基本上收集了NPC相关的不少信息。
　　比如说住在他隔壁1201室的是一位职业模特，头像是一朵含苞待放的浓烈玫瑰，只要一在群里冒泡就总能受到不少男男女女的追捧，据说她的T台秀一票难求。
　　但是，住在过道另外那侧的1203室业主却始终没有露面。
　　池停打开群成员列表翻了翻，找到了那个全黑头像的名片。
　　1203-刃。
　　点开朋友圈，一片空白。
　　吃饱之后让池停感到自己的脑子似乎又重新恢复了转动，仔仔细细地洗干净碗筷之后将一切放回原位，他又十分舒适地躺回了沙发上，二郎腿以自然的姿势微微翘起，拿起手机来慢悠悠地开始输入。
　　[1202-池停：嗨，大家好啊~^_^~]
　　这样的招呼打得过分自然，自然到有那么一瞬间，可以分明地捕捉到原本和乐融融的聊天消息就这样硬生生地发生了分明的卡顿。
　　池停依旧保持着十分舒适的姿势，仿佛丝毫没有觉察到群里一度十分微妙的气氛，充满热情地进行着自我介绍。
　　[1202-池停：我是今天刚搬进来的小停。]
　　[1202-池停：以后我们就都是一家人了，希望可以跟各位成为相亲相爱的好邻居哦。]
　　[1202-池停：眼熟我一下吧~#玫瑰#玫瑰#玫瑰]
　　一通话发完之后，他继续孜孜不倦地刷着玫瑰的表情包。
　　皇天不负苦心人，似乎有NPC终于反应过来了。
　　[903-你们的王婆婆：新邻居啊，欢迎欢迎，看起来真是一个热情的小伙子呢。]
　　[1202-池停：婆婆好，以后有空多串门啊。]
　　[903-你们的王婆婆：好的好的，就是婆婆的腿脚不太方便，到时候可能需要你来跑这一趟了。]
　　[1202-池停：嗯嗯，有机会一定去9楼看您。]
　　一口一个婆婆的，喊得王婆婆心花怒放，其他NPC也终于恢复了状态，渐渐地也一起聊上了。
　　眼看着爱心公寓的物业也下了场，池停慢悠悠地进入了下一步。
　　[1202-池停：咦，说起来，格罗瑞娅不在吗？]
　　[爱心物业：亲爱的业主，您问的是13楼的格罗瑞娅吗？请问找她有是有什么事？]
　　[1202-池停：也没什么，就是之前没帮她找到娃娃，想给她道个歉。]
　　[爱心物业：哦这样，不过很可惜，她不在群里呢。]
　　[1202-池停：为什么，这不是业主群吗？]
　　[爱心物业：是这样的，您是不是忘了，她还没有成年。]
　　池停：“……”
　　好的呢，十分合理。
　　也就在这个时候，一直在悄悄窥屏的玩家们也终于领会到了池停的用意。
　　有人顿时嗅觉敏锐地站了出来。
　　[1102-李厚：大家好大家好，我也是今天新来的业主，刚搬进来的。]
　　有了李厚冒头，很快，今天参与游戏的玩家们也就一个接一个地出现在了群里。
　　池停作为第一个采用这种操作的玩家，对于其他人依葫芦画瓢的做法倒是半点没放心上，相反的，如果群里只有他一个玩家露头才太引人注目，其他人这样一股脑儿地下了河，反倒是帮他起到了搅浑水的效果。
　　更何况，这种能够给其他人帮忙的感觉可真好。
　　生而为人，当然应该互帮互助啦。
　　继续在愈发混乱的群聊中时不时地插上几句话，池停很快就收集到了他想知道的内容。
　　关于1203室那位的几个关键词——
　　男性，社畜；
　　每天晚上10点后才会下班回家；
　　长得不错。
　　拿了个小本本把信息记录下来，池停若有所思地在最后一行字下面划了一条线。
　　能得到NPC这样一致的评价，都让他对这位社畜先生的样貌产生那么一些的期待了。
　　虽然对方大概率也不是一个人，但至少这边的NPC跟那些异种不同，多少还能长久地保持一个人样。
　　就在这个时候，手机忽然间震了震。
　　池停拿起来一看，惊讶地发现居然是一条好友申请。
　　点下通过，对方的消息瞬间发了过来，看起来也十分惊喜。
　　[1502-离洮：哇，我看到你在物业群发消息就想试一试，没想到这个手机原来真的可以加好友！！！]
　　[1202-池停：哇。]
　　[1502-离洮：……你哇什么？]
　　[1202-池停：看你这么兴奋，配合你一下。]
　　身在15层的离洮：“……”
　　顿了一会儿，他才继续发送消息。
　　[1502-离洮：总之以后我们就可以用这个联系了，有什么新的情况随时沟通。]
　　[1202-池停：当然，我的荣幸~^_^~]
　　不知道为什么，明明隔着屏幕，离洮依旧感到自己似乎被池停过分露骨的善意给闪了一下眼。
　　所以这人到底是多么的没有心机，才能做到对无时无刻都对别人善意满满的啊啊啊！？
　　离洮也算经过过好几个副本，真的是第一次见到池停这种情况。
　　但是必须承认，在这样的无限世界当中，有人能对你抱有善意绝对是一件毋庸置疑的好事——虽然，这种人放在电视剧里都很可能活不过前三集。
　　离洮想了想，决定将池停拉成这次副本当中的攻略伙伴，为了拉近关系，消息更是一条接一条地没停过。
　　[1502-离洮：感觉我们的运气还算不错，虽然逃跑那人死的样子确实有些血腥，但从目前的情况来看，这确实是一个温馨向的攻略游戏。]
　　[1502-离洮：我同层的几个邻居看起来都很好说话的样子，等我想办法把他们的好感度刷到绿值就看看楼下的情况，顺利的话应该很快就可以去12层找你了。]
　　一个温馨向的攻略游戏？
　　池停想起来今天在安全通道里遇到的小女孩，不置可否地挑了下眉。
　　嗯，大概吧。
　　这边用手机联系上了，直播间里的氛围却是莫名地压抑了几分。
　　因为带头加入业主群聊天的操作，让跑去其他玩家直播间的观众们又回来了一批，比起加上好友的两人，所有人更多的注意力则是都落在了池停刚刚记录在小本子的内容上面。
　　【那个……他所谓的那个“社畜”，应该是我想的那个吧？】
　　【每次新副本每层的NPC都会刷新，结果楼上住着格罗瑞娅，隔壁又是……这特么简直就是来自副本的满满关爱啊！】
　　【绝了，代入一下我已经开始窒息了。】
　　【希望这个新人可以坚持久一点，毕竟要从“7号”设计的副本里面收集有效线索，是真的太难了！！！】
　　离洮的消息还在继续。
　　[1502-离洮：你那层呢，什么情况确定过了吗？]
　　在池停所生活的那个年代中，“社畜”这个让无数人向往的身份早就已经灭绝，这让他也只是根据一系列绝密档案中的记录才对这个群体有着那么一个大致的印象。
　　嗯，能够顶住生活压力积极向上的人，性格怎么都应该不至于太差。
　　于是就在新的一批人跟风涌入的时候，刚好看到池停简单思考之后给出了回复：[我的邻居应该也挺好说话的。]
　　……
　　……
　　直播间的弹幕死寂了一瞬之后，再次爆发：【……不！你错了！他根本一点都不好说话！！！】


第3章 爱心公寓
　　池停并不知道自己在观众的眼中已经成了一个必死无疑的倒霉蛋。
　　他很快被离洮拉进了一个群里，最初只有他们两人，紧接着一个接一个的其他玩家也被陆续拉了进来。
　　出于个人技能的预警，离洮一开始其实并不想拉那个李厚跟他的朋友，但这种事情一旦以后被发现只会更遭憎恨，到底还是把所有人全部组到了一起。
　　然后，非常快速地又重新拉起了一个独立的新群，过程之利落，显然已经不是第一次干这种事了。
　　等池停一条接一条地通过了所有的好友申请，就发现已经转眼间又进了好几个的小群，没忍住地笑了一声。
　　别看目前副本当中只剩下了11个玩家存活，但他非常怀疑这一晚上过去，拉起的群恐怕会有12个都不止。
　　果然，和平年代的人类都是格外可爱的生物呢！
　　当然没有人会去暴露偷偷拉小群的举动，玩家大群当中的聊天显得心照不宣，互相交流起了今天收集到的副本信息。
　　一边是有NPC在场的[爱心公寓大家庭]，另外一边是热火朝天探讨通关攻略的[是玩家就要下20层]，池停就这样躺在沙发上，心不在焉地翻看着两边的群聊消息。
　　只能说第一天给到他们的信息实在是少得可怜，相比起另外那些零碎的线索，池停现在更加好奇的是住在隔壁1203室的那位房客。
　　据他观察，全楼的NPC都各司其职十分敬业，唯独他，披着“社畜”的身份没有留在家里，从NPC的角度来看甚至可以称之为“不务正业”了。
　　池停看了一眼墙面上的钟。
　　按照那些NPC所说，社畜每天下班回家的时间是22点之后，距离现在还有两个小时。
　　池停慢吞吞地用柔软的绒毯裹住了自己的整个身子，以一个十分舒适的姿态陷在了沙发当中。
　　微微仰头的时候视线就这样长时间地停留在天花板上，一条接一条的消息提示音还在继续，落在周围这片空旷的氛围中清晰且突兀。
　　不知道过了多久，放空的视线收回，脖颈微伸的姿势下露出了他光洁性感的下颌，每一寸清晰的轮廓线条在这样的动作下拉长到紧绷，然后又一点一点地舒缓了下来。
　　池停轻轻地扯了一下自己脖颈上的choker，整个脸几乎都半埋进了绒毯当中。
　　迷迷糊糊间，他又瞥了一眼时钟：嗯，还有一个小时……
　　在被拽入这个副本之前，池停才与异种之母经历了三天三夜不眠不休的殊死决斗。
　　一直到这个时候才能稍微松懈下来，他实在是太累了。
　　不知不觉间沙发上的身影已经没有了半点动静，只剩下微微起伏的胸膛和平缓的呼吸。
　　时钟上的指针缓慢地移动着。
　　终于指向了十点。
　　直播间的弹幕都快麻木了——
　　【靠，这都能睡着？这心得有多大啊！】
　　【换个角度想……睡着了或许才是一件好事。】
　　【……确实，无法反驳。】
　　【这个时间点，差不多了吧？】
　　【听，来了来了！】
　　就在这样的一片寂静当中，门外的过道中传来了电梯门打开的声音。
　　像是有一道锯齿划破虚空，留下干哑割裂的语音，连弹幕都下意识地回归到了一片空白。
　　“啪嗒，啪嗒……”
　　缓慢的脚步声在空荡的过道中回旋，一点一点地延伸到了过道另外一侧的末端。
　　密码锁在开启的时候发发出细微的“滴滴”声。
　　最后伴随着沉闷的关门声，整个夜晚就重新回归到了原先的寂静。
　　等池停醒来的时候，明媚的阳光从窗外漏入，已经在他的绒毯上面留下了一层温柔的暖意。
　　再看向时钟，刚好过了十点，不过这显然已经是上午十点多了。
　　从群里的消息不难看出，所有玩家们一大早开始就已经全身心地投入到了刷好感大业当中，热火朝天的，看起来进行地十分顺利。
　　[1602-常和风：16层的两个NPC我都已经快刷到绿名了，能保持这样进度的话，通关应该也不会需要太多时间！]
　　池停看着刚刚发在群里堪称十分乐观的消息，微微仰头打了个哈欠。
　　虽然他也很希望看到大家一起开开心心地离开这里，但是直觉告诉他，在这种存在太多未知的环境中，迟早会发生一些什么。
　　他伸手轻轻地揉了一把微长的头发，转身走进了主卧。
　　直播间的观众们迫切地想要看这个新人跟1203对上，好不容易等到人睡醒了，在他这不紧不慢的样子下反倒急得不行。
　　然后，他们就看到池停从衣柜里面找出了一套换洗的衣服，一头栽进了浴室里。
　　直播间的画面瞬间被满满的马赛克给填满了。
　　直播间的观众们：？？？
　　吃饱了就睡觉，睡醒了还记得洗澡，要不要再给安排一个按摩？
　　他妈是真的来当生活玩家的是吧！
　　池停是真的不介意在这里多住几天。
　　不得不说，除了因为副本本身而带来的独特诡异性之外，这幢公寓当中的每一寸都充满了生活气息，不管是衣柜里面琳琅满目的衣服，还是转眼间就朦满了热气的浴室间，无疑都是梦想中的生活应该拥有的样子。
　　但凡在末日待上几天，对于这样的日子简直没有任何的抗拒能力！
　　池停一边洗着澡一边思考着接下去的安排，过分不急不缓的样子完全看不出来是在一个前途未卜的环境当中。
　　脖子上的choker被摘了下来，上面吊着的红色异石缭绕在水汽当中，流动着异样的光泽。
　　温热的水流顺着贴着他的肌肤缓缓淌下，冲洗过他身上的每一个角落，从下颌到锁骨，再一点点地浸湿了腰窝，偏长的头发濡湿地贴在颈侧，在这片蕴热的环境中留下了一抹让人清醒的凉意。
　　冲洗完毕之后从淋浴间出来，透过镜子，池停可以看到自己身上那些凌乱无章的伤痕。
　　左边肩膀靠近锁骨的位置处还有一块图案诡异的刺青，歪歪扭扭地看不出是什么，只留下暗红色的痕迹，乍眼看去仿佛是谁在他身上留下的一滴血泪。
　　池停扫过一眼就收回了视线，将微湿的长发撩到了一旁，一丝不苟地将衣服一件件地穿上，直到他推门走了出去的那一瞬间，直播间满屏幕的马赛克才终于恢复了正常。
　　观众们原本的骂骂咧咧被这么一副美人出浴图给震得一顿，但也终于欣慰地发现，这位新人总算记起还有进行攻略任务这么一回事了。
　　这个时间点1203室的那个社畜已经出门上班，池停只能敲响了隔壁1201室的门。
　　不多会门就开了，探出来的是一张风情万种的脸。
　　就如之前业主群里了解到的，这个名叫乔玫的女人是一位小有名气的模特，单是从半掩的门缝看去，都难掩那婀娜身材所散发的独有魅力。
　　起初的那张脸上还带着被人打扰的不悦，当看清楚池停的模样时，所有的表情只剩下了一片柔媚的笑意：“哟，你就是我隔壁新来的邻居吗？”
　　明明巧笑嫣然的视线，但是落在身上的时候，分明有一丝清晰的凉意。
　　池停脸上依旧挂着十分得体且温柔和善的笑意，垂眸不动声色地完成了审视。
　　是跟昨天那个小姑娘给他如出一辙的感觉，可唯一不同的是，他又似乎能从这个女人身上捕捉到那么一丝人类的气息。
　　不管怎么说也有着那么一点他喜欢的味道，交流交流倒是问题不大。
　　池停一眼即收，脸上的表情没有半点波澜：“你好，我叫池停，你也可以叫我小停。以后我们就是邻居了，有什么需要我帮忙的话可以随时找我。”
　　“帮忙啊……”女模特的嘴角愈发上扬了几分，随着这样的动作，让她充满媚态的笑容也显得有那么一丝的诡异，“我家客厅的吊灯坏了，你能，帮我修一修吗？”
　　伴随着话落，一个熟悉的虚拟面板在池停的面前弹了出来。
　　[任务名称：修吊灯
　　任务介绍：经常游走在全球T台上的乔玫其实是一个典型的笨蛋美人，生活技巧几乎为零的她总是因为十分平常的事情而感到困扰。看，她家里的吊灯一不小心被她弄坏了，你能帮她修好它吗？
　　任务奖励：乔玫好感度+20
　　隐藏效果：未知（？？？）
　　确认接取任务吗？是or否]
　　跟上次不同，这一回池停毫不犹豫锁定了[是]的选项。
　　在听到他答应之后，女模特显得也十分高兴，侧了侧身就让他进了屋。
　　池停一边往里面走一边观察着这个侧边套的布局。
　　进门的左前方是厨房，再往里走就是他们要去的客厅，伸长的走廊再往里面延伸，两侧的应该分别是主卧和客卧，看起来格局十分常规且简单。
　　池停一米八二的身高，随便踩一条椅子就能够到顶灯的位置，修理的过程十分轻松。
　　在重新接上电的那一瞬间，他清晰地看到女模特头顶上的进度条往前跳了一小格，好感值+20。
　　从目前碰到的两次任务来看，基本上都没有太大的难度。
　　由此可见，这个游戏副本的通关与玩家本身的体能强弱并不存在任何影响。
　　池停将维修工具收起来后一回头，刚好对上了女模特直勾勾的视线，这种感觉就像是有一双无形的手轻轻抚过他的脸庞，粘腻至极。
　　这样的角度看去，女模特半个身子笼罩在阴影当中，显得那双眼睛尤其深邃，嘴角的弧度也是愈发分明：“怎么，是还有什么问题吗？”
　　对视的那一瞬间，周围的空气也豁然地冷了好几度。
　　整个空间静得仿佛只剩下呼吸的声音，准确点来说，是只有池停一个人的呼吸声。
　　然而下一秒，他已经如沐春风地笑了起来：“都已经修好了，怎么可能还有问题。”
　　他十分自然地从椅子上下来，将手里的工具递交到了女模特的手里，还不忘贴心地提醒道：“不过我不太做这种工作，可能有什么线路处理得不够完善。如果之后灯又坏了，随时可以来隔壁敲门找我。”
　　话落，不忘缓缓地眨了眨眼：“为邻居服务，是我的荣幸。”
　　在这样过分坦诚的态度下，女模特的神态也跟着柔和了起来，笑起来的样子如她的名字般宛若一朵浓烈绽放的玫瑰：“放心，以后，应该会有很多事情需要麻烦到你。”
　　她定定地看着池停，视线里充满了贪恋：“谁让，我喜欢你的脸呢。”
　　最后的话语轻轻地擦着耳边落下，缭绕的尾音像是牵着无形的线，从四面八方直勾勾地钻进耳中，针扎一般。
　　池停看了她一眼，神色无波地告别离开了。
　　直到回到家关上房门的那一瞬间，前一刻还挂在脸上的亲切笑容转瞬间荡然无存，微微垂落的眼眸盖下了底部那片沉寂无波的眸色。
　　打开手机群看上一眼，每个人都还在分享着自己刚刚完成的任务进度，看起来一副十分顺利的样子。
　　但越是如此，也就让一切显得愈发诡异。
　　在接下去的半天时间里，池停的房门一共被敲响了三次，每一次都是女模特借着各种各样的借口来向他寻求最简单不过的帮助。
　　这一切在规则的铺垫下显得十分的寻常，但是这样的殷勤，莫名地给池停一种“她”似乎比自己更着急好感度的攻略似的。
　　一直到晚上九点之后，一切终于安静了下来。
　　从群里面的进度统计来看，有人已经用一点的时间顺利地完成了同层两户NPC的攻略，集体绿名，也就意味着已经获得了新区域的行动权限。
　　[七天！不，我感觉不用七天就可以顺利出去了！]
　　[如果配合一下的话应该可以更快。]
　　[今天阿婆还送了我一筐鸡蛋，我们的感情确实有了质的升华。]
　　[我隔壁的那个NPC也是，小屁孩，给我哄得不要不要的，估计把他卖了还要给我数钱呢。]
　　[第一次玩这种游戏，感觉比我之前遇到的简单多了。]
　　[虽然这些NPC看人的眼神总让我感觉不太舒服，不过至少还算在接受范围之内，希望后面别搞什么反转。]
　　[闭嘴！别奶！我就愿意按照现在的节奏就这样继续下去！]
　　光是从文字中看不出来大家是真的如此乐观，还只是单纯借着给自己鼓劲而努力提升着自己的气势。但不管怎么说，至少表达出来的积极向上还是相当的振奋人心，所有人都在尽自己最大的努力在用心通关。
　　池停没有加入群聊，指尖缓缓地抚摸着胸前的异石。
　　这一天下来，虽然任务的内容简单地近乎白送，但那女模特看着他的视线未免太过露骨了，要真的是人也就算了，被一个不知道是什么的东西这么盯着，总是莫名有一种不太舒服的感觉。
　　池停活动了一下肩膀，从沙发上站了起来。
　　正准备回去主卧睡觉，落入耳中的细微脚步声，让他蓦地停下了脚步。
　　他看向墙上的时钟。
　　刚好过了十点。
　　难道，是那个社畜回来了？
　　这样想着，池停也同样放低了脚步声，通过猫眼朝外面看了过去。
　　然而，落入眼中的依旧是一片空荡的过道走廊。
　　池停没有动，因为他十分确定自己不可能听错。
　　长期的寂静中，终于有什么东西在视野下方隐约地晃了晃。
　　那个东西看起来有些矮，十分努力的才以一个诡异姿势一点一点地往上面延伸。
　　直到，池停看到有一双空洞地宛若死物的眼眸与他四目相对。
　　过道顶部的灯恰好微微地闪烁了一下，池停也缓缓地眨了眨眼。
　　不再是原先的白色灯光，而是一种阴暗诡异的绿色。
　　而在这样的光束之下，也终于让他看清楚了门口那人的样子。
　　格罗瑞娅。
　　“哥哥，我的娃娃不见了，你能帮忙找到我的娃娃吗？”
　　与之前的那次一模一样的问题，清脆的童声仿佛带着特殊的魔力，从门口的缝隙挤入，清晰地落入了耳中。
　　这样诡异的场景不管是落入什么人的眼中都足以引起失声尖叫，池停沉默片刻，却只是微微地皱了皱眉。
　　他的脑海中只浮现出了一个问题——格罗瑞娅不是不能下到12楼来吗，现在突然出现在这里，是不是也意味着，之前的区域限制都已经彻底失效了？
　　手机隐约地震动了两下，池停低头打开。
　　[啊啊啊啊怎么回事！你们有看到吗，其他层的NPC怎么突然都跑出来了！！！]
　　[可恶啊，那家伙拿着斧子站在我家门口也不知道想做什么。]
　　[那个婆婆不是在8楼吗，怎么突然跑到我9楼来了？]
　　[呜呜呜呜他们在敲门，他们在拼命地敲我的门，救命，有没有人来救救我——！]
　　[不行，我感觉不能继续这样下去了！明天，明天我一定要刷满好感度离开这里！]
　　最先冒出来的一句话之后，仿佛传出的一个信号，接二连三的消息从玩家群里顷刻间奔涌而出，从中传达出来的强烈恐惧和不安，顷刻间融入了夜色的死寂当中。
　　他们看不到自己直播间里刷屏的弹幕内容。
　　一片接一片，密密麻麻地几乎将直播间的画面全部覆盖，仿佛沉淀在副本规则背后的恶魔呓语。
　　——【终于，游戏正式开始了！】


第4章 爱心公寓
　　很显然，NPC跑出来的情况并不止发生在池停一个人的身上。
　　因为各种各样突如其来的造访，整个玩家群里一度十分混乱，堵在门外的NPC挡住了他们离开公寓的唯一出路，这让紧闭的大门宛若隔绝出了一个十分让人窒息的空间，随之而来的是对后续探索的迷茫和窒息。
　　池停没有去看猫眼外面的情况，但他知道格罗瑞娅就在外面。
　　很轻，他可以听到小女孩轻声的哼唱，稚嫩的童音像是一只无形的手，诡异地撩拨着心头某处十分敏感的部位，试图勾起一层接一层触电般的颤栗感。
　　这个时候群聊的好处就体现了出来，通过玩家们胡乱拼凑的消息交流当中不难发现，不该出现在他们楼层的那些NPC虽然来得突然，但至少还都是十分“礼貌”地待在了过道当中，并没有做出破门而入的举动。
　　就像，门口的那个格罗瑞娅一样。
　　“可真是……”池停一时之间也不知道应该用什么词来形容自己现在的心情，但是按照他一贯的习惯，当遇到无法读懂的情况时，往往会选择以一种最直接的行为方式去挖掘线索。
　　于是他随手在柔软的长发上面揉了一把之后，直接放上门把手用力地一按，就这样直接推开了大门。
　　原先还在奔涌着的弹幕伴随着这样的动作一顿，齐齐地发出感慨：【艹，这新人这么勇！？】
　　池停这样的举动无疑跟其他直播间里龟缩在自己房中的玩家们形成了鲜明的对比，而猝不及防的四目相对，也让格罗瑞娅哼唱的儿歌也在一个飘逸的尾音下戛然而止。
　　下一秒，她的脸上又挂上了人畜无害的笑容：“就知道大哥哥你一定在家，现在，可以帮忙找我的娃娃了吗？”
　　池停身上穿着白色的衬衫，双手抱着身子靠在门边，乍看起来是一个十分自然放松的姿态，但是从后方的角度看去，可以清晰地感受到背脊上紧绷的肌肉线条。
　　他垂眸看去的视线随意地落在格罗瑞娅的身上，掩饰状的柔和笑意覆盖在底层的杀意之上，是狩猎之前惯有的防御姿态。
　　只要跟前的那个小女孩有半点不安分的动作，他不介意采取一些面对人类以外的物种时所需要的手段。
　　“那么，你丢的是一只什么样的娃娃呢？”池停的笑容中充满了扑面而来的善意。
　　“喏，就像这只这样，就是穿着不一样的衣服。”
　　直到格罗瑞娅将手举起来，池停才看清楚了她怀中抱着的那只娃娃的样子。
　　刚刚过肩的黑色长发，十分得体绅士的白色衬衫，即便是缩小化的体型，透过那西装裤的比例可以感受到绝佳的高挑身材。
　　池停的视线最终停顿在了那只娃娃脖子上套着的choker上，悬挂着的缩小版异石还原度堪称十分完美。
　　格罗瑞娅的手紧紧地握在娃娃的喉咙处，池停乍眼看去，仿佛可以感受到一种被人锁紧咽喉的窒息感。
　　他下意识伸手，轻轻地抚了抚脖颈上的choker，触感有点冰凉。
　　【捏妈，就看不得这个，每次看到都SAN值狂掉。】
　　【我也算是从第一次开团追到现在的老观众了，只能说格罗瑞娅的性格从第一个副本到现在真是越来越乖张了。】
　　【上次那个新人不是已经拒绝过她了吗，我还以为能够逃掉呢。】
　　【乐，前面几次开团的时候你们都没注意看规则吗？就是因为当时拒绝了，才更加要命吧。】
　　【所以不管什么选择都是个死？那还玩个der啊！】
　　【别急啊，我倒是感觉这个新人还挺冷静的，继续看呗。】
　　多经历过几个副本的老玩家们都知道，在无限游戏的世界当中，最让人担心的就是彻底失去理智。
　　只要还能保持冷静，至少意味着还有寻找到通关方式的可能性。
　　池停现在看起来就相当的冷静。
　　他缓缓地在格罗瑞娅的跟前半蹲下来，那慢悠悠的语调听起来甚至有了那么一丝诱骗的味道：“那么，那套不一样的衣服又是什么样子的吗？”
　　格罗瑞娅脱口而出：“我的娃娃穿着淡黄色的小裙子，长头发，头上还绑着一个黑白波点的蝴蝶结。”
　　池停沉思片刻，根据描述，一个身影很快地从他的脑海中浮现。
　　他伸手摸出了口袋里的手机：“稍等。”
　　[1202-池停：@1302-项娴婉，在吗？]
　　玩家群里正是一片兵荒马乱，这让池停发出去的消息瞬间就被覆盖了过去，他不得不重新再发了一条。
　　这一次，终于得到了对方的回复。
　　[1302-项娴婉：在！在的！是楼下有什么情况吗！]
　　[1202-池停：你好。]
　　[1202-池停：其实也不是什么大不了的事。]
　　[1202-池停：就是想问问，方便要一张你的自拍吗？]
　　[1302-项娴婉：……？]
　　群里的其他消息也跟着顿了一下，在这样不合时宜的要求下，顷刻间只剩下了一排的省略号和问号。
　　[1202-池停：具体原因回头再跟你解释，方便吗？]
　　[1302-项娴婉：……你稍等。]
　　在池停的坚持下，住在13楼的妹子玩家到底还是将照片发了过来。
　　池停将照片点下了保存，直接送到了格罗瑞娅的跟前：“你要找的娃娃，是长这样吗？”
　　格罗瑞娅十分天真无邪地眨了眨眼，嘴角一点一点地浮起，露出了一抹十分灿烂的笑容：“对，这就是我的娃娃。怎么样，它长得非常漂亮吧。”
　　因为发音的原因，池停一时之间并不能辨别格罗瑞娅说的是“她”还是“它”，但是那一瞬间落在照片上的眼神，俨然是在看着一件归她所有的死物。
　　这种感觉无疑是让人很不舒服的，这让他微微地拧了拧眉，视线再次落在了对方手里的那只跟自己完全一样的娃娃上面。
　　这一整天下来，所有的玩家都在努力地刷着同层NPC的好感值。
　　如果不出意外的话，13楼的项娴婉跟格罗瑞娅应该也有很多的接触，也就是说，拥有着格罗瑞娅最高的好感值。
　　所以眼下的这个情况的意思是，格罗瑞娅只是做了一只一模一样的娃娃，还是说——会将项娴婉变成一只真真正正的只属于自己的娃娃呢？
　　但不论是哪种，总觉得人类被这样觊觎的感觉，让人感到非常不愉悦呢……
　　就像那些，本不该出现在他们世界中的异种一样的。
　　格罗瑞娅对于池停这种突如其来的长久沉默显然渐渐不耐，刚想说些什么，却是在抬眸对上对方视线的时候彻底愣住了。
　　虽然还是那种看似和善的微笑表情，但是这样的笑意中几乎捕捉不到半点的温度，就当格罗瑞娅下意识地想要后退的时候，这样本能回避的动作被牵引的力量控制住，下一秒，她就随着下颌上的力量被反向往前拉近了两步。
　　池停就这样捏着格罗瑞娅的下颌往前面一带，两人瞬间就离得更近了。
　　他就这样直勾勾地注视着女孩的眼眸，语调平和：“抱歉，这一次我还是没办法帮忙。虽然不知道你家里的大人是怎么进行的教育，但是我觉得小孩子有必要学会一个道理，那就是……”
　　格罗瑞娅走神间只感到手上一空，再看去的时候，手里那只娃娃已经落到了对方的手里。
　　一模一样的着装，让娃娃跟池停同框的画面显得多少有些诡异。
　　然后下一秒，格罗瑞娅的表情就彻底地在一声“咔嚓”当中同步地出现了裂缝。
　　“池停娃娃”就在这样轻描淡写的一个用力下四分五裂成了凌乱的零件，而作为始作俑者的那个男人依旧微笑地看着她，不急不缓地接下了后面的话：“……不要试图耍赖去要不属于自己的东西，不乖的孩子，不可能永远都能得到大人的一味纵容哦。”
　　最后的语调落过耳边，明明没有任何强硬的态度，却是顺利地让人背上渗起分明的凉意：“这么说，你能明白吗？”
　　格罗瑞娅：“……”
　　她常年住在爱心公寓当中，从来都是习惯了其他人面对她时的惊恐，哪里有过这种赤裸裸地被人威胁的待遇。
　　下意识地一下瑟缩之后，虽然出于倔强地极力隐忍着，但是依稀间从格罗瑞娅眼角蔓出的泪珠，依旧清晰地被捕捉到了直播画面当中。
　　满屏幕的省略号，是所有直播间观众们当前最真实的心理写照。
　　片刻之后，弹幕瞬间彻底炸了。
　　唉不是，这个发展是不是哪里出了问题？
　　这扑面而来的大坏蛋欺负无辜小姑娘的既视感到底是怎么回事？
　　你们俩到底谁更危险啊啊啊？！
　　池停似乎并不认为自己拿反了剧本，将手里面已经拆分成一堆零件的娃娃随手丢回了自己客厅的沙发上，眯了眯眼，双手随意地插着裤袋，微微笑着看向跟前显然有些错乱的女孩：“那么，今晚还有什么需要我帮忙的其他事情吗？”
　　格罗瑞娅到了眼眶的泪水已经全都憋了回去，她显然也反应过来了，直勾勾地看着池停，瞠开的双目已经分明猩红。
　　然而除了这样充满怒意地瞪着池停之外，她显然也无法做些什么。
　　池停留意到对方的好感度狠狠地往下面跳了[-50]，看着那从白值变成橙值的好感条，缓缓地挑了下眉。
　　他始终没有漏过格罗瑞娅的一举一动，确认对方确实没有发起攻击的意图，到底还是松开了捏在项圈上的那块异石。
　　现在的一切都证明了，他的推测是正确的。
　　虽然池停不知道格罗瑞娅为什么会找上他，但既然这个副本世界里以规则为大，那就意味着在他没有明显违背游戏规则的情况下，身为NPC的格罗瑞娅根本拿他没有任何办法。
　　——再、生、气、也、不、可、以、哦。
　　只能说那一刻池停嘴角又浮起的弧度实在太过明显，在感受到更加分明的挑衅的瞬间，格罗瑞娅的表情顿时显得更加狰狞且抓狂。
　　【……我感觉NPC要气炸了。】
　　【你是对的，我刚才甚至幻视有一股子怒气在格罗瑞娅头顶上炸开了一片蘑菇云。】
　　【谁能想到有朝一日居然会对NPC产生怜爱的感情。】
　　【但是这个新人到底是怎么知道现在还在安全期的？】
　　【管他怎么知道的，你们真的一点都不担心那个谁吗，你们看这时间……】
　　【艹，是真的！这新人还在那墨迹什么，快回去啊啊啊啊！！！】
　　副本当中自然是看不到弹幕的内容，但是让观众玩家们欣慰的是，池停看起来显然也没有继续跟格罗瑞娅玩下去的意思，确认完了自己想要的消息就兴致缺缺地准备回屋。
　　然而也就在这个时候，电梯运行的声音忽然间传遍了这片空旷的空间。
　　池停留意到了格罗瑞娅愤怒的表情在顷刻间化为一片惨淡的惊恐，疑惑地抬眸，落入视野的是一下接一下持续跳动着的数字，在一片幽暗的灯光下显得无比诡异。
　　1，2，3……
　　6，7……9，10……
　　虽然看不到直播间里满屏幕的【快跑】，但是敏锐的直觉让池停不动声色地往后退了一步，一只手已经放上了门边，整个过程中的视线一直都落在电梯口的方向——
　　只要察觉到任何危险，他将会毫不犹豫地把格罗瑞娅关在门外，退回到公寓当中。


第5章 爱心公寓
　　层数一直跳到了12楼。
　　叮——！
　　上行的电梯在抵达的时候戛然而止，电梯门缓缓打开的瞬间，里面的光线也从缝隙当中透出，仿佛一把锋利的刀刃，将过道中幽绿色的灯光分明地切割出了两个空间。
　　最先落入池停眼中的是披着灯光投落的那道影子，伴随着电梯里的人往外面走出，在地面上往外面一点一点地延伸到了墙上。
　　不知道是不是错觉，依稀间，他似乎感到那道影子仿佛具有生命力一般，诡异无比地扭曲了一个姿势。
　　那是一种分明的，被凝视的感觉。
　　不等细想，电梯里的人已经走了出来。
　　池停抬眸看了过去。
　　来人大概一米八五的身高，身上随意地挂着一个沉甸甸的挎包，上半身的领口微微敞开着，锁骨的线条就这样毫不遮掩地暴露在了视野当中。
　　无疑是一张十分凉薄的面相，又因为那红且薄的嘴唇而多了违和却又融洽的美感。
　　此时再配合上那一瞬间宣泄在他身上的灯光，本就白皙的皮肤愈发惨淡地不似常人，与他耳根处那枚猩红的耳钉形成了浓烈的色彩对比。
　　格罗瑞娅早就没敢再有半点的声响，与先前更是判若两人，整个人宛若直直地被定在原地，绝对的恐慌之下，连呼吸都仿佛在那一刻彻底停滞了。
　　一片死一样的寂静当中，幽绿色的顶灯快速地闪烁了两下。
　　这一次池停终于确定并不是自己的错觉，虽然切换地悄无声息，但那人脚下的那道影子确实分明朝他的方向转了30度。
　　是，拥有影子相关的能力吗？
　　池停缓缓地捏上了胸口的那块异石，在这种本该全身戒备的状态下，神态间却泛上了一丝迟疑。
　　虽然他曾经在攻略隔壁女模特的时候，在她的身上也曾经感受到些许的人类气息，但是依旧不难辨别对方非人生物的身份。
　　可眼下在他面前的这个男人——身上的人气未免也过分浓郁了一点。
　　所以，到底是不是人？
　　池停上上下下地将来者打量了一番，极少见地居然有些无法确定。
　　然后，就在他这样审视的视线下，眼看着面前的男人豁然变脸一般，如沐春风地朝他勾起了一抹笑容：“看来，这位应该就是我的新邻居了吧？初次见面，我叫月刃。”
　　池停瞥了他一眼：“你好，我叫池停。”
　　叫月刃的男人直勾勾地看着对上池停的视线，视线从那张近乎完美的面容上一点一点地滑过，最后在唇瓣上缓慢地停顿了那么一瞬，才笑着收回了视线：“很高兴认识你，池先生。工作太忙一直没时间过去拜访，希望日后能有更多的时间好好培养感情。”
　　和平年代的邻居之间，有特地培养感情的需求吗？
　　池停第一次听到这样的要求，下意识地思考了一下，没等回答，便见月刃已经蓦地转过了身去：“你这是想要回去了吗，格罗瑞娅？”
　　不知道在什么时候，格罗瑞娅已经悄无声息地挪动到了安全通道门口。
　　刚刚落下的脚步伴随着尾音狠狠一颤，僵硬在原地的身影险些没能稳住，好在她眼疾手快地扶了一把墙壁，转头看来的每一个动作都出于畏惧而显得无比艰难。
　　月刃一步一步地朝他走了过去，面上的笑容十分温柔：“我记得以前好像跟你们说过，我社恐，不喜欢被太多人打扰我的平凡生活。”
　　格罗瑞娅在他靠近的瞬间蓦地伸出了手，最终停在了对方高挺鼻梁前的咫尺，没能再继续往前。
　　她很痛苦地睁大了眼睛，努力地张开嘴巴，却像是被什么禁锢住了咽喉，艰难地发不出半点声音。
　　池停站在原地，清晰地看到格罗瑞娅脚底的影子宛若拥有了生命般一道道地蔓延而出，紧紧地锁着女孩的咽喉将她高高地悬挂半空当中。
　　他挑了下眉，看向了这一切的始作俑者。
　　站在不远处的月刃半身处在阴影当中，幽绿色的灯光落在他的脸上，嘴角依旧是那淡淡的弧度，语调温柔地宛若蛊惑的低语：“所以，请最后回答我一次，你能当个乖女孩吗？”
　　格罗瑞娅的手在诡异的力量驱动之下，紧紧地掐着自己的咽喉。
　　仿佛使出了浑身的力气，才十分艰难地点了点头。
　　交缠在她身边的影子仿佛从未存在过一般，顷刻间消失地荡然无存，格罗瑞娅甚至没来得及伏在地面上多喘上几口气，就在全身依旧酥麻的状态下慌不择路地奔上了楼梯。
　　慌乱的脚步声渐行渐远，夹杂着其他楼层偶尔传出的尖叫声，显得愈发慌乱无章。
　　月刃沉默地看了许久一片空荡的安全出口。
　　大概是留意到了落在自己背上的视线，才转身朝池停看了过来：“有时候教育小孩子就应该用一些强硬的手段，应该不介意吧，池先生？”
　　短暂的对视之后，池停也还以了一抹微笑：“当然不，毕竟，我也是这么认为的。”
　　这显然并不是设想中该得到的反应，月刃的眉目间略微闪过一丝惊讶，也似乎直到了这个时候，才重新正面地将池停进行了一番观察。
　　这样的审视坦荡且露骨，最终饶有兴致地摸了摸下颌，将手中的挎包丢到了自己的肩膀上：“明天我刚好调休，如果有空的话，欢迎过来串门。”
　　轻描淡写的话语，仿佛刚才险些将格罗瑞娅蝼蚁般掐死在场的并不是他。
　　脚步声渐行渐远，最终伴随着重新关上的房门，重新恢复了一片寂静。
　　池停靠在门边看了一会儿，也不知道在想些什么。
　　过了一会儿才收回视线，转身进了屋。
　　外面幽暗的灯光被再次阻隔的瞬间，一直关注着这边情况的直播间彻底爆炸了。
　　【不怕吗？这个新人是真的一点都不怕吗！？】
　　【看到刚才的眼神了没，感觉这个新人已经被盯上了啊。】
　　【刚才就应该直接跑啊，那家伙可是真疯子，别说玩家了，上次我看直播的时候他把自己之外的NPC全给屠了，要不是副本可以重启，现在这个爱心公寓早就已经不存在了！】
　　【屠NPC？真的假的？】
　　【给第一次看这个副本的朋友们一个温馨提示，如果不幸被卷到这个副本里，绝对要离这个月刃远一点。这家伙就是一个彻头彻尾的愉悦犯，只要影响到他的心情，什么事都可能做得出来！总之就是两个字——快跑！！！】
　　【……艹，这新人还在那琢磨什么，不会真的想要接受邀请过去串门吧！？】
　　池停回到客厅之后，在沙发上面找了个舒适的姿势躺了下来。
　　单从他那平静的表情中看不到刚刚经历所留下的半点恐慌，在片刻的沉思后，拿出了手机。
　　玩家群里的混乱已经渐渐地平息了下来。
　　从交流下来的内容来看，今天晚上虽然混乱，但最终可以确认全员安全，并没有造成额外的伤亡情况。
　　然而今天没有，并不代表着以后也不会有。
　　晚上发生的事情无疑是这个副本给玩家们散发的一个信号——这里，将会变得越来越不安全。
　　手机隐约地震了几下。
　　是离洮发来的消息。
　　很显然他那边也折腾得够呛，以至于到了这个时候才有空来问候上一句。
　　[1502-离洮：嘀嘀嘀，在？你前面什么情况，要人家妹子的照片做什么？]
　　[1202-池停：不是我要的。]
　　[1502-离洮：不是你，那是谁？]
　　[1202-池停：格罗瑞娅，13楼的那个小女孩。]
　　[1502-离洮：……]
　　[1502-离洮：什么意思？]
　　池停简单地将晚上的事情描述了一下，当然，为图省事，直接略过了后面见到月刃的那一段内容。
　　长时间的沉默后，离洮的消息才再次发了过来。
　　[1502-离洮：是这样的，我有一个简单的推测。]
　　[1202-池停：你是想说，NPC的活动区域会随着好感值的提升跟我们一起解锁。]
　　[1502-离洮：！！！]
　　[1502-离洮：你也是这么想的？]
　　[1202-池停：并不难猜。]
　　刚才池停翻看聊天记录的时候特地留意了一下，只要稍微对照就可以发现，这次出现在其他楼层的都是一些已经被玩家完成好感度刷取的NPC。就好比跟住在隔壁的那个女模特，因为他的“偷懒”还没让好感度达到绿值，今晚就十分安分地待在了自己的家里并没有出来吓人。
　　再结合一下白天时候格罗瑞娅还不能抵达12层区域的情况，结论呼之欲出。
　　而现在，这个结论本身才是最可怕的存在。
　　玩家们需要离开这里就势必需要靠刷更多的NPC好感值来解锁区域，可这也就意味着同样给了那些NPC更多的移动权限。
　　今天晚上还只是上下两层内的活动范围，那以后呢，等到越来越多的行动限制得到解除，一旦他们这些玩家失去了帮他们解开枷锁的利用价值，这些玩意儿还会愿意像今天这样，乖乖地待在门口跟他们“友好交流”吗？
　　又或者说，今天并没有任何进攻性的行动，单纯的还只是因为他们身上的禁锢还没完全解除呢？
　　至少从格罗瑞娅当时看着他的眼神中，池停十分可以确定的是，如果可以允许的话，她会毫不犹豫地将他撕成碎片，或者说，让他真真正正地成为她手里的娃娃。
　　温馨向的攻略游戏？
　　不，一味地刷好感值从来都不是从这个游戏通关的真正渠道，相反的，反倒很可能是亲手将自己送入地狱的浮屠之门。
　　随手把玩着胸前的异石，池停无声地笑了一下。
　　他最初的预感果然没错，这里，真的是一个很有意思的地方呢。
　　【卧槽，看他的这个表情，怎么感觉已经猜到了呢！】
　　【我想问真的没有解决办法？直接统一时间刷完好感，然后趁着NPC没反应过来直接冲下楼不行吗？】
　　【这个办法有团已经试过了，行不通的，你永远不知道等着你的是个什么东西。】
　　【呵呵，后面你们就会知道，还有更绝望的。】
　　【不过起码也算是迈出了第一步，好歹能让这新人把串门的念头彻底打消了吧。】
　　【你们看，他这又是要做什么？】
　　副本当中，池停遵循内心的真善美，十分有爱地安抚了被真相逼迫得临近抓狂的离洮之后，才从沙发上起身径直走进了厨房。
　　打开冰箱，片刻后几份精挑细选的食物就已经被分门别类地完成了摆放。
　　池停简单地进行了一下确认：“两人份的午餐，应该够了吧。”
　　直播间的画面瞬间被铺天盖地的问号给层层覆盖了。
　　什么两人份？
　　等等，你这个门真的就非串不可吗！？
　　串门。
　　池停确实是这样打算的。
　　毋庸置疑，那个叫月刃的男人是个绝对危险的存在，但是就像之前考虑的一样，规则已经决定了他如果不能完成同层NPC的好感度攻略，就无法离开这里继续行动。
　　虽然还不清楚怎么做才能顺利通关，他至少需要趁着安全期还没结束，尽快离开这第12层去其他地方看看，才知道能不能收集到更多的线索。
　　与人为善这种事情池停当然是相当擅长，要说真有什么让他比较在意的，那应该是这个月刃所拥有的能力以及个性。
　　讲真，从对待格罗瑞娅的态度就不难看出，这人确实挺疯的，起码比他还要疯上那么一点。
　　以前在巡逻组里的时候，池停也曾接触过不少的影系异能者，出于能力的影响，这些人或多或少都有那么一丝的心理问题。现在来到了这个奇奇怪怪的无限世界，也不知道这个月刃乖张的性格是不是从某种程度上也受到了一定的影响。
　　当然，池停并不是盲目自信。
　　抛开他自身能力，至少多年游走在各个巡逻组的经历，让他面对这种性、格、扭、曲、的、变、态，已经累积了足够的哄人经验。
　　相信在这个时候，这些经验一定能派上很大的用场。


第6章 爱心公寓
　　伴随着消息的传出，爱心公寓副本分区属于池停的直播间在线人数一阵持续飙升。
　　很快，就从先前500人左右直接翻了整整一倍——如果进行一下不完全统计，可以发现几乎全是来看新人怎么在绝境本当中花式作死的。
　　池停穿着一身休闲装，提着两袋食材出现在1203室门口的时候，并不知道有多少情绪复杂的视线落在自己身上。
　　外面的阳光从墙上开着的小窗漏入，在他的身上撒出了柔软的光晕，要不是知道所处环境的危险背景，任何一个角度都足以称得上是一副相当温馨的唯美画面。
　　下一秒，1203室的门由内推开，池停一抬头，只见月刃一手撑在门边，另外一只手推了推鼻梁上不知道从哪里弄来的金丝框眼镜，笑着做了个请的姿势：“欢迎光临。”
　　临进门的时候池停还抬眸多瞥上了一眼，莫名确定这人的眼镜没有任何实质功能，起到的完全就是单纯的装饰效果。
　　进门后，池停随手将手里的食材搁到了餐桌上，快速地扫视了一圈。
　　之前他去过女模特住的1201室，可以说是跟他的那个家完全不同的风格。
　　相比起来，这边的1203套房虽然布局不同，反倒是用的和他02套十分相似的装修风格。
　　“怎么样，喜欢我家的设计吗？”从进门开始，月刃就始终关注着池停的行动，这样的视线就仿佛一只无形的手，转瞬间就已经将池停的每一寸肌肤从上往下全摸了个遍。
　　这种感觉，就像是在欣赏一件随时可供自己把玩的所有物。
　　池停结束观察，转身看了过来：“很不错。”
　　顿了一下，他指了指餐桌上的袋子：“初次拜访没什么合适的礼物，如果还没吃午饭的话，要一起吗？”
　　月刃的嘴角饶有兴致地浮起了几分：“你要亲自下厨给我？”
　　池停就这样眼睁睁地看着虚拟面板出现在了面前。
　　[任务名称：爱心午餐
　　任务介绍：常年熬夜加班的月刃是一名让人心疼的社畜青年，社恐的他很少会有出门社交的机会，好不容易有了一天调休，你愿意为他烹饪一份充满爱意的午餐吗？
　　任务奖励：月刃好感度+100
　　隐藏效果：未知（？？？）
　　确认接取任务吗？是or否]
　　池停也没想到这攻略任务的触发居然还挺人性化的，就是内部程序估计有些故障。
　　任务名称叫做“爱心午餐”也就算了，这个社畜青年不止让人心疼还是个社恐？这系统对他们家NPC的属性认知未免也偏差过大了。
　　看到好感度奖励十分丰厚，池停几乎没有犹豫地选择了接受，朝着月刃露出了一贯如沐春风的笑容：“当然，只不过需要借用一下你的厨房。”
　　月刃做了个请的动作。
　　1203室的厨房是开放性的格局。
　　月刃往客厅的沙发上面的一坐，稍微抬一下眸，厨房里面忙碌的那个身影就尽收眼底。
　　轻盈的微风拂动着窗棂，让漏入的阳光在地面上翩舞。
　　渐渐弥漫出来的饭菜的香气填充着房间的每个角落，下厨的人偶尔会显得有些手忙脚乱，闹出的动静引得沙发上的男人总会抬眸看去一眼。
　　从直播间中的画面看去，每一帧都仿佛在拼尽全力地散发着生活最美好的样子，而与之截然相反的，是弹幕中扑面而来的窒息感——
　　【做饭！他居然真的跑去给NPC做饭！这是什么贤妻良母人设啊，我真的哭死！】
　　【我知道你很想哭，但是你先别哭，毕竟等一会他一定会先哭。】
　　【动手了，就知道那家伙等不及要动手了！】
　　【抬眼啊！饭做得这么认真！我求求你快点抬一抬眼啊！！！】
　　就当弹幕疯狂滚动的期间，通过直播画面，可以看到月刃脚底下的影子不知道什么时候已经悄无声息地拉长成了一个十分扭曲的弧度，披着窗外漏入的阳光，宛若一条粘腻的毒蛇，一点一点地朝着厨房中男人的脚下蔓延。
　　窗帘的每一下翻飞都仿佛一个十分危险的信号，狩猎者在无声无息之间已经露出了獠牙，而被他盯上的猎物依旧恍若未觉地沉溺在自己的美食世界当中。
　　不得不说池停这样全神贯注的样子确实极具迷惑性，半长的头发被他随手在脑后扎成了一束，挂在脖颈间choker下面的链子随着他的每个动作极有节奏地晃动着，厨房温暖的烟火气将他笼罩在中间，恍惚间像是单独隔绝出了一个独立的世界。
　　而这个世界，此时此刻却是被一个突兀的外来者闯了进来。
　　【完蛋了，这下是真的被缠上了！】
　　伴随着铺天盖地的弹幕瞬间刷屏，地面上的“毒蛇”终于将舌苔咬上了池停脚下的那道影子。
　　池停垂眸看去的时候，只见那道狭长的黑影当中顷刻之间蔓延出了无数的触手，紧紧地缠住了它的猎物。
　　那一瞬间，他可以感受到一种分明的粘腻感从脚底心一路地蹿上，转瞬间遍布了全身。
　　他被一种无形的力量彻底禁锢。
　　同他的影子一样，被抚摸着，带着分明且浓烈的触碰感。
　　锅里的水抵达温度后开始沸腾，汩汩的水声成为了那一片寂静当中唯一的动态。
　　半晌，池停收起了略微惊讶的神态，抬眸看去：“这算是什么邻居之间的小情趣吗？”
　　“当然，也可以这么认为。”月刃已经换了一个相对舒适的姿势靠在沙发上，对于池停的反应看起来多少有些失望。
　　加上前一天晚上，他已经是第二次没能从这个人身上捕捉到惊恐的情绪了。
　　他直勾勾地看着池停，脸上的失望渐渐地也转化为了好奇：“邻里之间互相了解是增进感情的第一步，现在我就很想知道，到底有什么东西是能够让你感到恐惧的呢，池先生？”
　　说话间，盘踞在池停脚底下的影子缓慢地向上攀爬。
　　无形的触手从脸侧抚过，伴随着针扎般的痛觉闪过，一道细小的伤口毫无预兆地出现在了池停的脸上。
　　渗透出的血液被月刃的指尖隔空接过，似乎品茗般送到嘴边，一点一点地舔舐殆尽，那抹朱色衬得他的唇瓣愈发殷红，每一个神态都仿佛在证明，他是真的发自内心地想要找到答案：“……疼痛，或者，其他的一些什么？”
　　影子留下的伤口就如蝶翼般的纤薄，池停余光落过的时候，前一刻还在流血的地方此时已经开始结痂。
　　而在这样的情况下，他甚至还十分认真地进行了一下思考：“对于这个问题我其实也十分好奇。老实说，你说的这种情绪我确实已经很久没有感受过了，大概也是跟我的工作属性有关吧。”
　　月刃：“工作属性？”
　　池停：“这个话题一时半会估计说不清楚，或许，我们可以改天找个时间再好好进行一下探讨。”
　　月刃颇为玩味地歪了歪头：“改天？”
　　“因为，现在确实不是合适的时间。”池停示意性地看向了锅内已经彻底沸腾的水，“民以食为天，每一个食材成为一道美味的食物都需要经过很多复杂的工序，如果只是因为错过最佳的烹饪时间而影响了最终的美味，那确实是一件再浪费不过的事情了。”
　　直播间里闪过一串省略号。
　　这尼玛是什么台词，不知道的还以为进入了什么美食频道！
　　然而，月刃短暂的沉默后，真的笑了一声：“你确定，改天还会再来找我吗？”
　　池停微笑：“当然，我确定。”
　　月刃挑了下眉，一个清脆的响指之后，周围所有的压抑氛围伴随着顷刻间抽离的影子荡然无存。
　　观众：？？？
　　这特么也行！？
　　池停如愿地抢回了美食的最佳烹饪时间，井然有序地开始进入到了下一个操作阶段。
　　期间他可以感受到月刃已经缓步走到了他的身后，咫尺间，落在身后的视线触感分明。
　　“如果你烹饪的食物并不能引起我的期待，你打算要怎么做？”从语调听起来，他这位社畜兼系统认证社恐的邻居似乎对这个问题十分好奇。
　　池停手上的操作并没有停下，余光别有深意地瞥了一眼胸前的那块红色异石：“当然是，有其他的办法了。”
　　“哦？”月刃话语如丝，“什么方法？要不，现在就让我看看吧？”
　　眼见着这人显然又被勾起了兴致，池停抬步朝旁边一脚踩下，正好定定地摁住了那又再次跃跃欲试的影子。
　　他回眸看去，对上月刃的视线，已经是柔软的哄人的语调：“都说了改天一定，改天。而且，吃了我的饭绝对可以让你感到心情愉悦的哦。”
　　视线在半空中触碰，最终月刃有些悻悻地收回了已经再次攀附到池停身边的影子触手，懒声地喃喃：“心情愉悦吗……或许，我最近确实可以请一个长一点的年假了。”
　　池停不置可否，用胳膊肘碰了碰月刃示意他离远一些，才在足够空出来的空间当中开始进行食物装盘。
　　月刃嗤笑一声，直接坐到了餐桌旁边。
　　至于接下来的场景，只能说实在有些太过出乎意料，导致直播间里空屏了许久，才有弹幕开始渐渐地滚动了起来。
　　【我期间漏过几次开团，谁能告诉我，月刃他……以前有这么好说话过吗？】
　　【这意思是，遇到月刃的时候只要给他做饭就行？操，学到了，记下了！】
　　【？？？真的是做饭的原因吗？】
　　【……不会下厨的人匹配到这个副本还有救吗？】
　　【但不得不说，这个新人看起来是真的一点都不怕啊！刚才连眼皮都没眨上一下，心理素质强得过分了吧！】
　　【他ID编号是多少来着，如果能从这个副本通关出去，我就去点个关注。】
　　池停确实并没有太强烈的害怕情绪。
　　以他一贯的做事习惯，通常会先选择以相对柔和方式的进行协商，如果对方实在是油盐不进，那就只能用另外一种办法，即他不算太喜欢的——暴力解决了。
　　面对可爱的人类时，池停一般不太喜欢动粗。
　　所以他很高兴眼前的男人最终做出了一个让他十分满意的选择，毕竟这人虽然是NPC，但身上确实有着他所喜欢的人类的气息。
　　愉快的午餐时间很快结束了。
　　池停清晰地看到月刃头顶上的好感值直接往上跳了[100]，然后，原本的白条就这样渐渐地染上了一层充满生命气息的绿色。
　　来之前他完全没有想到，让这个看似难搞的NPC好感度达到绿值，居然只差了一顿饭的距离。
　　这让池停看向月刃时，一时笑得愈发真诚。
　　怎么说呢，真是有点出乎意料的好哄。
　　那么接下来，他只需要将1201室那位女模特的好感度刷够，就可以去上下两层的区域自由行动了。


第7章 爱心公寓
　　池停用半天的时间刷够了隔壁女模特的好感度，顺利在太阳落山之前上到了第13楼，完成了跟离洮的会合。
　　一起过来集合的除了他们两个之外还有原本就在13楼的住户项娴婉，和住在14楼的玩家龚旌，集合地点选在了1302室的客厅当中。
　　这是他们就近几个楼层的首次会晤，大家的态度都相当郑重。
　　“其他人的好感度还没刷够，目前能过来的也就只有我们几个了。”离洮看着池停欲言又止，到底还是多点了一句，“你要是能积极点刷好感的话就可以去14楼集合了，到时候还能带上16楼的常和风。那小子人挺不错的，刷好感度也非常积极，是个老玩家，以后应该能帮上很多的忙。”
　　池停自然听出了话语当中的嫌弃：“我下次也积极一点。”
　　话应得很干脆，但是离洮莫名从中听出了一种浓烈的敷衍，被哽了一下：“算了，能集合就行，今天就先这样吧。”
　　他深深地叹了口气，拿出手机来十分利落地接通了视频电话，过了一会儿，常和风硕大的脸就出现在了手机屏幕当中，还不忘积极地跟在场的众人打了声招呼。
　　池停本能地也露出了笑容，凑到镜头面前，招了招手：“嗨。”
　　果然，人类都是热情又友好的生物呢，真讨人喜欢。
　　过分浓烈的善意让离洮猝不及防地被闪到了，条件反射地一把保护住了自己的眼睛：“随便认识一下就行了，赶紧讨论正事，马上就要到晚上了。”
　　话音落下，周围也豁地一静。
　　出于心理作用，所有人都感到隐约间似乎有一股凉意从脚底下一直冲上了头顶。
　　作为一名新手玩家，项娴婉的表现还算冷静，想起昨天晚上发生的事情只是脸色微微有些惨淡：“那我们现在应该怎么办？如果真像你们说的那样，那些NPC的活动限制跟我们好感度有关，那我们继续进行好感攻略的话岂不是……所以，我们接下去还要继续进行攻略吗？”
　　她慢慢地环顾了周围一圈，显然也很清楚，今天能过来集合的玩家有几个人，就意味着已经有几层的NPC能够自由地来她所在的楼层“串门”了。
　　今天晚上，绝对只会更加热闹。
　　难题最终又回到了原点。
　　就仿佛直接将他们这些玩家放在了一个交叉口，指着前面跟他们说：“看到那两条路了吗，左边是死，右边也是死，选一个呗。”
　　这一次离洮倒是决定得非常坚决：“刷！反正都没有退路了，拼一拼反倒还可能有一线生机，万一呢！”
　　他直接拿了一张纸拍在地面上，一条一条地罗列着：“这样，等这次回去之后你们在白天尽可能地往下层把好感度刷够，确保下楼期间可以行动畅通之后，再一起集合冲上一波。按照家里提供的食物和水应该还能撑上起码七天，这七天我们就拼一把，到时候进行集合，怎么样？”
　　七天吗？
　　池停想起自己刚刚给月刃吃掉的那一份午餐，忽然感到有些后悔。
　　离洮留意到池停的神色变化：“是有什么问题吗？”
　　算了，粮食不够就不够吧，抗饿本来就是他们末世清道夫的必修课，饿上一两天反正也死不了人。
　　池停想着，摇了摇头：“没有，你继续安排。”
　　离洮凭着自己的个人技能可谓是阅人无数，还是第一次碰到池停这样叫人捉摸不透的存在。
　　不过也没再多问什么，直接拍板：“那就先这样定了！都抓紧一点，每天晚上九点是视频会议的时间，有遇到什么问题到时候都可以提，能不能行估计就只看这一次了！人生是我们的，未来也是我们的，以后的路还是得靠我们自己奋斗，加油——！”
　　其他人齐声：“加油！”
　　池停虽然不是很理解人类这种突如其来的鸡血，也十分愿意随波逐流：“嗯，加油。”
　　剩下的时间，几人各自提供了一下各自楼层NPC的攻略属性，今天的会晤赶在晚上到来之前匆匆结束了。
　　之前一直都是单打独斗，现在终于有人可以一起商量对策，所有人的情绪比起刚开始的时候都明显稳定了很多。
　　临离开的时候，项娴婉这位主人还十分热情地给每个人都榨了一杯橙汁。
　　池停也获得了一杯。
　　他手里拿着这份充满着人类爱意的果汁，嘴角飞扬的弧度愈发明显，以至于离洮到底没能忍住，凑过来悄悄地问道：“你确定对人家妹子没意思？”
　　池停疑惑地看着他：“为什么这么问。”
　　为什么？就因为你笑得这么不值钱的样子啊！
　　倒也不是说无限游戏玩家就不配拥有爱情，就是在这种高压的环境之下，很难想象到底拥有多强大的心脏才能还留存着谈情说爱的心思。
　　离洮一时之间也不知道如何说起，一手推门而出，无意中一抬头，到了嘴边的话就彻底地哽住了。
　　其他人的谈笑风生也都停在这一瞬间。
　　池停走在最后一个，顺着他们的视线看去，最先看到的是1301室敞开的房门，随后那个抱着玩偶娃娃的娇小身影才落入了眼中。
　　只能说大概昨天晚上发生的事情确实将格罗瑞娅给吓到了，以至于一整天过去，这个NPC的脸色依旧有些病态的苍白。
　　突然的寂静让她孤零零站在门口的身影显得更加萧瑟，对上其他人的视线时，咧开的笑容弧度灿烂且诡异，直勾勾的视线就这样从几个玩家的身上一点一点地抚过，当最后落在池停身上的时候——可以分明地感觉那挑起的嘴角豁然间就耷拉了下来。
　　然后，池停就眼睁睁地看着对方头顶上的好感值狠狠地跳了一格。
　　[好感值-10]。
　　还什么都没做的池停：“？”
　　这是一见到他就觉得厌烦的意思吗？
　　“啊，格罗瑞娅你怎么出来啦。”随着项娴婉迎了上去，周围微妙的压抑感瞬间消减了不少，她看起来确实已经跟同层的NPC相处得很熟悉了，面对小女孩的时候也是笑容满面，“家里还是没人吗，要不今天姐姐也陪你玩一会吧？”
　　她一边把人往里面带，一边在身后拼命挥手示意其他人快走。
　　“好呀，格罗瑞娅喜欢姐姐陪我玩。”格罗瑞娅重新浮起的笑容乍眼看去很是天真无邪，牵起项娴婉的手就往家里走去，没有再给其他人一个多余的眼神，特别是池停。
　　门关上的时候，剩下的人才齐齐地松了口气。
　　离洮见池停还留在原地，拍了拍他的肩膀：“走吧，别看了。后面你只需要往下面11楼开始攻略就行，这一层的NPC不用研究，跟你没太大关系。”
　　池停收回了视线。
　　格罗瑞娅最后看着项娴婉的时候，让他莫名想到了昨晚给她看照片时候的表情——充满了对所有物的贪恋和占有。
　　希望，只是他的错觉吧。
　　当天晚上，游走在楼道当中的NPC果然又明显地增加了很多。
　　若隐若现的脚步声遍布了整幢公寓上下，在寂静的夜晚当中显得尤其分明。
　　很多人担惊受怕地睁眼熬到了天亮，愈发想要离开这里的动力促使下，受不了地开始更加疯狂地刷起了NPC们的好感度。
　　池停睡得还算不错。
　　睡眼惺忪地点开玩家群，随便扫过一眼里面的消息内容，就可以清晰地感受到很多玩家显然已经逐渐地有些崩溃了。
　　这让他略微有些感慨。
　　和平年代的人类在心灵强度上果然要脆弱上很多。
　　手机上还有项娴婉的留言，从她发来的消息来看，今天月刃这个社畜设定的NPC好像又不在家。
　　回了一条[先找1201，别惹1203]之后，池停就转身进了卫生间，洗漱完毕之后正式出了门。
　　今天他的攻略任务是11楼。
　　住在1102室的正是让离洮感到很不舒服的那个李厚，池停倒很愿意进行一下人类之间该有的社交，很可惜这个时间点对方并不在家。
　　他只能敲响了隔壁的房门。
　　11楼的两户人家一位是星级大厨，另外一位则是十分喜欢小动物的宠物店店主。
　　池停跟前者探讨了一下食谱之后又去后面那户人家撸了一下午的猫，好感值的进度倒是相当可观。
　　忙碌了一天之后回家，等到晚上九点的时候，顶着外面来来去去的脚步声跟时不时传来的巨大动静，抱团小组的首次视频会议正式启动了。
　　会议的内容其实非常简单，就是核对一下每个人一天下来遇到的事情，同时互相帮忙解决一下攻略过程中遇到的难题，进而确保足够的攻略进度。
　　已经到了NPC横行无忌的第三天晚上，副本里面的玩家们多少也都有些麻木了。
　　无视了外面的动静，整个交流过程相当迅速，按照楼层顺序主次往上，在池停、项娴婉、龚旌和离洮说完之后，最后轮到了常和风。
　　“我今天的起床时间是早上八点……”
　　常和风长了一张十分面善的圆脸，一开口的时候直接套用了跟前面几人一样的开场白，很快就将早上所做的事情简单地完成了介绍，“然后我就回来随便吃了一点东西垫了下肚子，大概下午一点的时候出了门，等到晚上回来吃完饭，就等着跟你们一起来开会了。”
　　离洮：“我们知道你出门了，但是你出门之后呢？”
　　常和风：“啊？我不是说了吗，就是等回来之后跟你们开会了呀。”
　　离洮有些无语：“……我问的是你下午啊下午，你下午出去具体做了些什么。”
　　“我没说做什么了吗……”常和风挠了挠头，认真地进行着思考，才终于从模模糊糊的记忆当中记了起来，边想边答的语调里也充满了迟疑，“我下午出门的时候遇到阿怪了，然后……然后就跟他一起去了他家里的健身房进行锻炼。哦对，我下午应该是在他家健身房里。”
　　离洮：“？？？”
　　他当然知道常和风口中的阿怪是隔壁1603的住户，正是因为知道，才更感到无语：“你住的楼层最高，不是都说了让你尽快把下面的区域限制都解除了吗，你怎么还有时间跟自己同层的邻居玩呢？”
　　离洮考虑的是集体进度，对于这种敷衍的态度自然生气，结果常和风的表情比他更加疑惑：“但是我在这里住了这么久，每天下午都是跟阿怪约好的一起锻炼的时间啊，这不是很正常的事情吗？”
　　离洮本来还只是怒其不争，忽然间，到了嘴边吐槽的话语彻底地噎住了。
　　视频会议也陷入了一片死一样的寂静。
　　外面楼道中悉悉索索的声音成为了唯一的背景音。
　　常和风本来还有些不解其他人的沉默，直到忽然间意识了过来，脸色才跟着豁然一变：“我，我怎么……”
　　对啊，他为什么会下意识地认为跟那个NPC邻居一起锻炼，是每天再正常不过的事情啊！？？
　　一片沉寂中，池停开了口：“那么，你还记得每天去阿怪那里，具体进行过哪些锻炼的内容吗？”
　　常和风惨白的脸上开始冒出了黄豆大的汗珠，太过用力的思考，让他下意识紧紧地抱住了脑袋，然而只留有绝望得变了音调的话语沉闷地传出：“我……不知道。想不起来！我什么都想不起来！怎么会……怎么会这样……”
　　这种充满挣扎的情绪仿佛透过视频画面，传递到了参与会议的每个人身上，依稀间，似乎也感受到了一丝颤栗的滋味。
　　已经不需要常和风再多说什么了。
　　每个人都已经意识到，很显然，他的记忆当中出现了空缺。
　　夜晚的风冰凉地从窗外吹入。
　　视频会议没有结束，但每个人的画面仿佛都陷入了定格。
　　“叮咚——！叮咚——！”
　　直到忽然响起的门铃声将众人从全身冰冷的状态当中拉回神来，下意识地四顾确认之后，才确定门铃声是从视频会议当中传出来的。
　　“谁那的门铃响……”
　　离洮的“了”字没说出口，话语戛然而止。
　　他已经不需要人回答了。
　　视频画面当中，可以看到常和风脸上的绝望仿佛雨水冲刷的染料般一点点地褪尽，眉目间忽然挂上了一抹可以称得上是喜悦的笑容。
　　而下一秒，又因为依稀间想哭的表情而显得愈发扭曲。
　　常和风像是很努力地在挽留自己的理智，结果还是没办法控制住自己嘴角一点一点浮起的笑容，他一边留着泪一边表情愉快地站起了身子，喃喃的话语仔细辨别，依稀可以听到他是在说：“是阿怪……阿怪，他又来找我了……”
　　项娴婉已经在过分诡异的画面下紧紧地捂住了嘴巴，眼见着常和风真的放下手机站了起来，才惊恐地叫出了声：“别去！别去开门——！”
　　然后，一切都显然无济于事。
　　常和风的身影彻底地离开了镜头画面，拖鞋踩着地面的脚步声一点一点地远去，最后伴随着房门打开后重新关上的声音，周围最终只剩下了一片永远的死寂。
　　长久地几乎没有尽头的沉默下，项娴婉紧紧地咬着牙才没有啜泣出声。
　　然后，她就听到有人低低地叹了口气。
　　池停像是酝酿了很久才想好怎么进行安慰：“别担心了，估计不死也废了，想哭就直接哭吧。”


第8章 爱心公寓
　　项娴婉本来已经将眼泪憋了回去，这一句话落，直接就被安慰哭了。
　　低低的啜泣声散落在周围，填充着夜晚的每个角落。
　　上一秒直播间里还因为刚才过分诡异的发展而气氛压抑，下一秒就直接晒干了沉默。
　　【这绝对是我见过最牛逼的安慰技巧，服气了。】
　　【这池停是懂得调节气氛的，我现在手脚发凉的感觉好多了。】
　　【刚才给我看得寒毛都立起来了，这公寓副本也有点太邪门了吧！】
　　【团灭10次的绝境本，你以为？】
　　【嘶，以前进度最高的一次团是百分之多少来着？】
　　【最初出来的时候我没注意，从第二个团开始追的，第三次开团的40%应该是最高进度了。】
　　【那目前这个团刷到多少进度了，我看看……25%？第三天到25%，这副本是按照存活时间推的吗？】
　　【按时间的那是求生本，反倒还简单一些了。】
　　大概是这边小分队发生的事情传了出去，直播间又嗖嗖嗖地进来了很多人，观看人数直接又翻了一倍。
　　副本当中，参加视频会议的几个人还在手机面前愣愣地呆坐着。
　　这一切发生得有些太突然了，以至于连离洮都有些没能回过神来，直到项娴婉哭得差不多了，才哑着声音开口道：“今晚的视频就都别关了吧，大家互相看着都能有个底。至于常和风那边……”
　　虽然很不愿意，但是身在15楼的他确实是目前的最佳人选，到底还是继续说了下去：“等天亮之后我去16楼看看。”
　　龚旌说话也有些艰难：“也，也只能这样了。”
　　池停由衷地感慨在和平年代长大的人类是真的心灵脆弱，要是放他们那个时候，只要稍微看上几次同类遭到感染的异化全过程，保证什么惊慌、恐惧全都彻底习惯了。
　　毕竟就常和风刚才那种程度的，至少整个过程还十分体面地保留了一份人样，换成在末世，可是很多感染者羡慕都羡慕不来的顶级待遇。
　　要说唯一有什么遗憾的话……
　　池停回想起刚才那一幕，不由发自内心地叹了口气。
　　离洮整个人已经被吓精神了，捕捉到池停的举动，下意识问：“怎么了？”
　　池停看着他，如实表达了自己心里的遗憾：“可惜了，人，又少了一个。”
　　离洮：“…………”
　　项娴婉原本也就是一个初入副本的新人，好不容易哭完了，听着池停的一番话忽然间又被勾起了方才的回忆，眼泪顿时再次不受控制地涌了出来。
　　离洮已经发觉了自己的多嘴，暗暗地抽了自己一个大嘴巴子：“时间很晚了，都先睡觉吧！”
　　说是睡觉，实际上除了池停之外，没有任何人能够睡着。
　　于是大庭广众之下，所有人就这样麻木地瞪着双眼欣赏了一晚上池停的睡颜，才终于十分难熬等来了朝阳的升起。
　　外面再没有NPC行动，几人才敢结束通话。
　　池停这边刚退出视频会议，就看到离洮的视频邀请发了过来，奇怪地点下了接通：“还有事？”
　　“不算什么大事，就是找你帮个忙。”离洮那边正在换鞋子准备开启前往16楼的探险，表情看起来相当悲壮，“等会还不知道会遇到什么事情，到时候一旦发现我有什么奇怪的举动，你一定要记得第一时间朝我狠狠地笑一笑。”
　　“啊。”池停十分高兴能够接到人类的求助，嘴角已经十分自然地浮了起来，“是这样吗？”
　　“艹！”离洮猝不及防地就被扑面而来的善意闪到了眼，脱口而出地爆了声粗，连连揉眼睛，“对对对，就是这样。但你现在别笑，要是我没有变得不正常你先别对我笑，我真的谢谢你！”
　　池停稍微收敛了笑意，隐约也明白了离洮的用意，比了个OK的手势。
　　离洮开着视频通话就上了楼。
　　要不是实在没有办法，他其实也不会求助到池停身上。
　　虽然放着常和风不管就不会让自己涉险，但是他们只有弄清楚到底发生了什么，才有可能更快地找到离开这鬼地方的办法。
　　所谓不入虎穴焉得虎子。
　　目前来看爱心公寓里面的白天应该还算是安全期的设定，要是万一真的遇上什么变故的话，只希望他在陷入常和风昨晚的状态时，可以通过池停在远距离散发过来的善意闪瞎他的眼，顺利把他的理智闪回来一些。
　　哪怕只有一滴点都好！
　　16楼的过道里面十分整洁，在粉色墙面的衬托下，宛若温馨平静的每一天。
　　带着忐忑的心情，离洮敲响了1602室的门。
　　过了几秒之后，里面隐约传来了拖鞋怕打地面的脚步声。
　　离洮高高地举起了手机，确保画面中的池停可以直勾勾地对着自己。
　　门锁落下的声音中，他深深地吸了口气，正全身状态紧绷地准备面对一切可能发生的匪夷所思的事情，伴随着门开的一瞬间彻底愣住了。
　　“常……常和风？”
　　离洮不可置信的声音落出的时候，池停通过跌落的摄像头，也看到了那个倒着出现在屏幕上的身影。
　　他眨了眨眼，将屏幕转了个180度。
　　“这么早来找我，是有什么事啊？”常和风看起来刚刚睡醒的样子，光看他这睡眼惺忪的样子，像是昨天晚上的一切都是所有人的幻觉。
　　要不是现场有那么多人，离洮都要怀疑一切是不是自己在做梦了：“你……你没事？”
　　常和风奇怪：“我能有什么事？”
　　离洮：“你还记得昨晚发生了什么吗？”
　　常和风：“昨晚？昨晚我在睡觉啊？”
　　离洮看着他一副没事人的样子，渐渐地也被迫接受了无事发生的现实：“你既然没事怎么不回来继续跟我们开会？”
　　他侧了侧身，视线通过常和风的身边穿过，捕捉到了还在茶几上面架着的那台手机：“你就这样把手机开了一晚上？回来了都不知道跟我们报一声平安吗？”
　　“手机？什么手机？”常和风疑惑地也回头朝客厅里面看了过去，“我手机在锻炼的时候不小心摔坏了啊，我怎么听不懂你在说些什么。”
　　离洮眼看着常和风的视线视若无物地从手机上面穿过，只感到仿佛有一阵凉风从背脊上蹿了过去，下意识地打了一个寒颤，也无暇去深究常和风语调当中的不耐烦情绪了：“就是……在茶几上的那台手机啊，你昨晚还用它在跟我们开视频会议。”
　　“别闹了，这茶几上面明明什么都没有。都说我手机坏了已经送去修了，你这人到底怎么回事？”常和风不耐烦的情绪越来越盛，最后干脆直接将离洮往门外推去，“我下午还要跟阿怪一起去锻炼，你要没什么事的话别吵我休息。”
　　但实际上，根本不需要他推，离洮已经自发性地往后面退了几步。
　　离洮直勾勾地盯着常和风的头顶上方，眼睛微微睁大。
　　那里出现的，分明是一道只有NPC才拥有的好感条。
　　在数值跳了一截[-5]之后，离洮心跳已经骤然加快，眼疾手快地拿着摄像头将画面拍给池停看过之后，根本不需要常和风赶客，已经头也不回地飞奔下了楼。
　　“你你你你你看到了没有！”一路狂奔回到1502室后关上了房门，离洮趴在门边说话的声音还有些哆嗦，“他他他，他……”
　　“他被这个副本同化了，跟我猜的一样。”池停目睹了全程，情绪倒是一如既往的平静，甚至不忘进行批判，“那些东西都很喜欢把其他物种变成他们的同类，我只能说，这个习惯真的非常不好。”
　　“那些东西？你是说NPC？”离洮毕竟也是经历过好几个副本，很快地已经让自己强行恢复了冷静，再一琢磨池停的话顿时直瞪眼，“你都知道了，怎么不先提醒我！？”
　　“都说了是猜的呀，猜的，万一猜错了呢。”池停十分有耐心地哄了他两句，“你不是说昨晚项娴婉是被我吓哭的吗，万一我又把你吓哭了怎么办，对吧？”
　　离洮：“…………”
　　虽然听起来好像有理有据，但是有一句MMP不知道当不当讲。
　　“算了，我得先把常和风的情况告诉他们。”离洮一边挂起了池停的通话发消息，一边快速地进行着思考，“所以常和风是真的被副本同化了，头顶上有好感值，这算是已经彻底变成NPC了吗？他看起来并不记得之前的事情，也看不到茶几上面的手机，也就是说所有跟我们这些玩家相关的东西全部都在他的世界里被抹去了？”
　　越分析，他越是下意识的骂骂咧咧：“想得我整个人都凉飕飕的是怎么回事……但是现在的问题是，他为什么会是第一个被同化，或者说，为什么会是我们当中第一个被同化的？这当中到底有什么规律……”
　　消息很快就顺利地发了出去，然后，离洮就听到了池停的回答：“应该是因为好感度吧？”
　　“好感度？”离洮将通话再次切了回来，只觉一语惊醒梦中人，“啊对，常和风刷好感一直很积极，没记错的话，之前他跟我说过已经快把同层的好感值给刷满了。”
　　“如果我们几个一直没被找上，那应该就是这个了。”池停点了点头，“所以说刷好感要适度，不能太高，也不能太低，人与人之间还是需要留下一定的社交空间才显得礼貌。不过刷好感那么累，正常人应该也不会去刷上太多吧。”
　　说完，他留意到离洮的脸色发生了变化：“怎么了？”
　　“我记得项娴婉之前跟那个小女孩一直相处得不错，而且……昨天她为了让我们方便离开，好像又去陪那孩子玩了很长时间的游戏，会不会下一个被盯上？”
　　离洮快速地摆弄了两下手机，脸色终于彻底沉了下来，“给她发的消息一直都没有反应，不至于这么乌鸦嘴吧！？”
　　池停愣了一下，快速地瞥了一眼外面朝阳初升的天色：“我去看看。”
　　话音未落就直接切断了通讯，夺门而出。
　　池停上到13楼的时候，隐约间也听到了从楼上飞奔而下的脚步，应该是离洮也赶下来了。
　　1302室的门是开着的，里面空空荡荡的没有任何人影。
　　池停一眼就扫到了1301室房门上面那明显出于挣扎所留下来的一道道抓痕，微微地皱了下眉，直接一脚踹了过去。
　　离洮三步并作两步地冲下楼来，一眼看到的就是这副直接破门而入的情景，不由吸了一口冷气：“我去——！这么勇？”
　　紧接着，他的尾音伴随着落入眼中的画面彻底地顿在了那里。
　　1301室里，琳琅满目的娃娃几乎遍布了整个视野。
　　桌子上，椅子上，书架上……
　　穿着洛丽塔着装的小女孩回头看来时，所有的娃娃仿佛齐刷刷地朝着这边投来了视线。
　　这种被不知名物体从四面八方投来的注视感，足以让所有人的背脊豁地腾起一层的冷汗。
　　池停双手插着裤兜，直接目不斜视地走了进去。
　　鞋子在地面上踩出啪嗒的一下声响，他径直地看向了沙发上的那个人影。
　　项娴婉一动不动地坐在那里，悬挂在半空中的双臂仿佛在拥抱什么。
　　她已经被换上了一条粉红色的公主裙，硕大的蝴蝶结披着头纱盖住了大半张的脸，依稀地辨别依旧可以捕捉到那空洞表情中的茫然与绝望。
　　就在池停走进去的那一瞬间，有一道眼泪就这样豁地落了下来。
　　大概是捕捉到了最后的那一丝希望，居然十分艰难地张了张口，依稀间从嘴型能够捕捉到她说的是：救……我……
　　格罗瑞娅的手上还拿着精挑细选的项链没来得及戴上，面对池停这个不速之客，脸上的表情已经彻底地冷了下来，嘟起嘴巴的表情显得气鼓鼓的：“你来做什么，不要打扰我制作可爱的娃娃。”
　　池停留意到，周围那些密密麻麻的娃娃似乎朝着他的方向十分微妙地挪了一步。
　　对此，他只是懒懒地垂了下眼。
　　其实严格来说，池停本身真不算是一个喜欢多管闲事的人，但是有什么办法呢，现在可是一个可爱的人类在向他求救唉！
　　要知道他在很长时间当中，想要听到这种呼救声都找不到机会。
　　池停缓缓地伸手，随手指了指沙发上的项娴婉：“你确定，这真的是你的娃娃吗？”
　　他直勾勾地看着格罗瑞娅，一想到这个NPC在做的事情有多么的不利于世界和平，脸上也渐渐浮现起了一抹不太高兴的表情：“我记得之前好像提醒过你，总是觊觎不属于自己东西的小孩，不可能永远都能得到大人的一味纵容哦。”
　　被这样豁然间冷到极点的视线扫过，格罗瑞娅也是一僵，但很快，眼底渐渐地被愤怒的情绪彻底填满。
　　很显然，她对池停的忍耐终于到达了极限：“你这个人，可真是——出奇地让人感到讨厌呢！”
　　[格罗瑞娅好感度-50]。
　　好感度再次骤然降低的瞬间，池停就这样眼睁睁地看着格罗瑞娅头顶上的好感条从先前的橙色转化为了醒目的猩红。
　　这是，血的颜色。
　　阴冷肃杀的窒息感，浓烈地，在同一时间呼啸着朝他压了过来。
　　他清晰地看到屋子里所有的娃娃都在那一瞬间齐齐地挪动着，一点一点地将他包围在其中。
　　池停捏了捏胸前悬挂着的那块红色异石，嘴角没有温度地浮起了几分。
　　[+100]是绿值，[-100]是红值。
　　抵达绿值是开通区域权限，降破红值就是打破了NPC无法对玩家动手的行动禁锢。
　　真好，他的猜想似乎又顺利地应证了一条呢。


第9章 爱心公寓
　　“嘻嘻……嘻嘻嘻……”
　　所有的娃娃仿佛拥有了生命，让人全身发麻的笑声此起彼伏地，从四面八方密集地钻入了耳中。
　　离洮被这样诡异的画面刺激地愣在原地，等回神的时候发现池停依旧站在原地一动不动，心头一跳不由开口提醒：“还愣在那里做什么，赶紧跑啊——！”
　　话音落下，也来不及去顾及格罗瑞娅那令人发麻的怨毒视线了，直接从储物空间里面掏出了几个球，重重地砸了过去。
　　道具[闪光弹]。
　　落地的瞬间，扩散开来的刺眼光线瞬间填满了整个房间。
　　出手那一瞬间，眼看着格罗瑞娅的好感度生生地往下跳了[-20]，离洮的心头也是一阵狂跳。
　　他倒也不是有意上演什么患难见真情。
　　在无限游戏当中，管好自己本来就已经是非常艰难地一件事了，至于其他人的生死，能搭一把手当然是好，可真是力所不及还是需要量力而行。这会儿他之所以下意识地想要帮池停争取脱身的机会，主要还是源自于潜意识的直觉——在这个过分邪门的副本当中，他总觉得失去这个看起来奇奇怪怪的闯关搭档，绝对会是一个巨大的损失。
　　毫无疑问，离洮的这次出手绝对是存在着极大的赌徒性质。
　　然而，他的这次冒险，并没有如愿地看到那个熟悉的身影从白光当中跑出。
　　还是没能来得及吗？
　　离洮心头一震疯狂打鼓，扒在门边努力地睁大了眼睛，终于在那片渐渐退去的光线当中看清楚了房间里的情景，顿时爆了声粗：“艹！”
　　难怪池停没有跑，转眼之间，那些娃娃已经密密麻麻地爬上了他的身子。
　　这样狰狞的表情，仿佛随时准备啃食他的骨肉。
　　就像是在周身裹起了一个人型的虫蛹，站在那的池停被包裹得一片密不透风。
　　那些挂在他身上的娃娃还在持续地往上堆叠着，夹杂着宛如多重奏般浮动在周围的稚嫩嬉笑声，光是那足够逼疯密集恐惧症的画面，俨然让人看上一眼就SAN值狂掉。
　　格罗瑞娅也在笑：“嘻嘻嘻，那么喜欢我的话……就一起留下来陪我吧……”
　　全身一冰之下，离洮感到自己蹲在门边的双脚不知不觉间已经彻底麻木了。
　　但是让他没有转身就跑并不是由于脚麻，而是因为就在本能地屏住呼吸的那一瞬间，他清晰地听到了一声十分清脆的“咔嚓”声。
　　格罗瑞娅的笑容当中也出现了一条裂缝。
　　像是有什么东西正在从内部一点一点地龟裂开，离洮定神的时候，正好看到了那层“娃娃蛹”被巨大力量轰开的全过程。
　　噼里啪啦地仿佛一阵密集的暴雨拍打在地面，再仔细看，才发现是娃娃被巨大冲力轰成了碎裂的零件，四肢碎片哗啦啦地散落了一地。
　　头是头，脚是脚，还有一节节零碎的手指。
　　那些娃娃的脸上的表情或怨毒、或不甘、或愤怒、或惶恐，配合着满眼还在不断挣扎扭动着的躯干，场面的诡异程度直接原地翻了几倍不止。
　　而这一切的始作俑者，赫然正是离洮前一刻还以为没能脱身的池停。
　　此时，池停依旧是那副施施然的神态站在原地，连脚步都没有挪上一下，对格罗瑞娅的话表达了足够的鄙夷：“我喜欢的是你吗，少在那自作多情了。”
　　照理说在这个时候离洮怎么的也该吐槽两句以示礼貌，但他此时所有的注意力已经被完全地吸引了过去。
　　不知道从哪里出现的串珠，正被池停拿捏在手中随意把玩着。
　　成串的数珠从手腕处一圈圈地缠绕而上，松垮且随意地绕过他的虎口、指尖，隐约间可以看到隐藏在下面串连珠子所用的血色红绳，将本就如玉的肤色衬得愈发白皙。
　　这些数珠都是乳白色，乍眼看去并不似玉，也不像是一些常见的材质，离洮依稀间捕捉到一个念头也没来得及深思，转眼间因为另一个想法已经惊呼出声：“卧槽，专属道具！？我就知道！这家伙果然是个大佬！”
　　不止是离洮，被这一幕震惊到的还有直播间里的观众们。
　　这个时候直播间的在线数量已经突破了5000，里面的人虽然绝大部分是中途进来观看的，但是拥有上帝视野的他们怎么都比离洮要看得清楚很多。
　　也正因为十分清楚池停的新人玩家身份，那一瞬间的弹幕才爆炸得更加彻底。
　　【这是什么发展？这个池停不是新人吗，他应该还没有开通系统里面的积分商城。】
　　【跟积分商城没关系，你看他手里这东西商城里面有兑吗，怎么看都是一件专属道具啊。】
　　【不止！他是新人，这特么是伴生专属啊！】
　　【嘶——！我都过十几个本了都还没半点觉醒的苗头，呸！】
　　【什么命啊，我就是随便来免费直播间转转，这是要让我见证新神诞生？这么刺激的吗！】
　　【笑发财了家人们！通关攻略要到手了啊，我感觉这绝境本终于要出首通了！！！】
　　就当弹幕疯狂刷动着的时候，直播间画面当中下起了第二场的娃娃雨。
　　再次汇聚起来的娃娃一个接一个地扑来，但这次依旧没来得及啃食池停的身体，就已经被呼啸而过的串珠拍小鸡仔一样，直接扫翻了一片。
　　在池停手里的串珠诡异地变长了整整几圈，环绕在身边，宛若拥有自身生命的驯兽鞭，将所有意图靠近他的威胁驱逐得七零八落。
　　所有的拆解和崩坏，宛若一场盛大无比的祭奠仪式。
　　池停手里也捏了一只娃娃，只是稍微一下用力就直接原地肢解成了零件，伴随他的松手，宛若折翼的蝴蝶般跌落在了地面。
　　他往前的每一步都踩在了地面上的那片残肢上。
　　“咔嚓”。
　　“咔嚓”。
　　就这样缓步地走到了面容煞白的格罗瑞娅跟前，骨骼分明的修长指尖一点一点地攀附上了小女孩的咽喉，像是很轻地抚摩着，又像是狩猎者在若有所思地挑选一个合适的下手点。
　　如果仔细观察的话，可以发现格罗瑞娅的全身都是颤抖的。
　　只能说一切发生得有些太过突然了，她显然完全无法理解，自己的能力在这个人类面前为什么会这么的不堪一击。
　　直到串珠的凉意从她下颌的肌肤擦过，格罗瑞娅才蓦然回神，下意识地低头，终于看清楚了那些珠子的样子。
　　乳白色的，非玉，非象牙……
　　格罗瑞娅一眼认出，这些赫然都是用骨头精细打磨后的产物。
　　不管是人骨还是其他物种的骨头，有什么正常人能将骸骨打磨成串珠带在身上！？
　　变态！
　　这家伙简直是比她还要可怕的大变态！！！
　　格罗瑞娅的眼眶终于不受控制地湿润了，全身狠狠一抖之下出于本能地转身要跑，却是被池停伸手一把扯住了领口。
　　只是这样往后面一带，原本缠绕在他手里的串珠就宛若拥有生命一般蜿蜒而上，将格罗瑞娅的全身紧紧缠绕住之后豁地一收，冰凉的触感伴随着身体被紧紧勒住的过程，清晰分明地烙上了肌肤。
　　格罗瑞娅这才刚迈开脚步，就随着双脚被捆紧的一瞬，踉跄之下脸朝下地栽倒在了地上。
　　“算了，留你的命还有用处。”
　　池停看着跟前这个被五花大绑地捆住的小女孩，神态看起来对于不能直接下手感到有些遗憾，施施然地在旁边蹲了下来，开始一巴掌接一巴掌地打在了格罗瑞娅的屁股上，一边打还一边抛出一个问题，“现在知道不该觊觎的东西就不要想了吗？人家项姐姐对你这么好，你居然还真的打她的主意？以后还敢不敢恩将仇报了？敢吗。”
　　格罗瑞娅满脸的敢怒不敢言，想要再控制娃娃的小心被池停瞥了两眼后被迫打消，屁股上火辣辣的痛感让她在眼眶里打了几个转儿的泪水终于憋不住了，到底哇地一声嚎啕大哭了起来：“不敢了，不敢了，我什么都不敢了——！”
　　池停满意地拎着串珠将捆绑着的小女孩就这样轻而易举地提了起来，意有所指地瞥了眼项娴婉的方向。
　　格罗瑞娅哭得梨花带雨，哼哼唧唧地抿紧了双唇。
　　项娴婉眼睁睁地看着格罗瑞娅的好感值往下狠狠地跳了一大截，惊喜地发现自己的行动又重新恢复了自由，惊喜交加地一把扯掉了自己头上的头纱：“我……我又能动了！”
　　离洮到了这个时候才彻底松了口气，小心翼翼地踩着地面上的空隙，绕开那些被肢解的娃娃尸体靠了过来。
　　他显然有无数的问题想要问池停，但也知道现在不是时候，仔细确定过项娴婉已经真的没事了就要带人离开，又被池停喊住了。
　　离洮回头：“还有什么事吗？”
　　这一句话显然也问出了格罗瑞娅的心声，她直勾勾地看着池停，恨不得这人马上原地消失。
　　池停十分温柔地在小女孩的头上揉了一把，像极了劝熊孩子从善的老父亲：“你们不是着急下楼吗，来都来了，把好感度刷完再走吧。对了，叫龚旌一起过来，一起刷还能快点。”
　　格罗瑞娅：“……”
　　离洮：“？？？”
　　现在看起来像是适合刷好感度的时候吗！？
　　【哈哈哈哈，伤害性不大侮辱性极强。如果我是NPC真的能找他拼命。】
　　【这个新人真不得了，他是真的一点都不觉得怕啊。】
　　【杀人诛心啊，把人NPC打了还要刷好感，他也真的敢提。】
　　【有什么不敢的，你看看格罗瑞娅，她现在敢说半个不字吗？】
　　离洮是真的有些跟不上池停的脑回路。
　　他看着周围一片狼藉的诡异画面欲言又止，到底还是点了点头：“行，我给龚旌发消息。”
　　池停满意地看向了格罗瑞娅，嘴角微微浮起了一抹和善的笑容：“来吧，好好想想有什么需要帮忙的地方吗。尽量简单一点也方便一点的那种，我们很赶时间。你现在之所以没有变得跟你最喜欢的那些娃娃一样，完全是因为还有这个最后的功能，我们需要你开通区域权限，你应该知道连最后的价值都不存在的话……怎么样，愿意配合一下吗？”
　　说话期间，格罗瑞娅可以感受到捆绑在她身上的串珠也豁然收紧了几分，泛上的窒息感下，她慌忙用力地点了点头。
　　池停的声音充满了蛊惑：“真听话，我的乖孩子。”
　　离洮默默地看了看天花板。
　　一定是他最近太累了产生的错觉，要不然，这浓烈的小红帽跟狼外婆既视感是怎么回事？
　　等14楼的龚旌匆匆赶来，没进门，就直接被这片触目惊心的景象给吓得愣在了原地。
　　离洮招呼他进来，一时之间也不知道应该怎么解释。
　　然后，两人就收到了格罗瑞娅发布的新的好感任务。
　　[任务名称：拯救娃娃
　　任务介绍：格罗瑞娅辛辛苦苦收集的可爱娃娃们因为不可描述的原因遭到了性质十分XXOO的破坏！！！可怜的娃娃们需要救赎，你能帮她重新收集娃娃们残缺的身体吗？
　　任务奖励：每拯救一个娃娃获得格罗瑞娅好感度+10
　　隐藏效果：未知（？？？）
　　确认接取任务吗？是or否]
　　离洮：“……”
　　真是隔着XXOO和那几个硕大的感叹号，就足以感受到NPC无能狂怒的怨念呢。
　　这个任务的好感度刷起来确实相当速度。
　　有池停坐在旁边看着格罗瑞娅，离洮跟龚旌很快就将好感值刷到了[100]，因为常和风的先例摆在那里，加上项娴婉今天遇到的事，两人见好就收，半点多余的好感度都不敢多刷。
　　这个时候池停才终于愿意把缠在格罗瑞娅身上的串珠收了起来。
　　离洮眼见着串珠被池停收进了那块异石当中，一时之间也有些惊奇。
　　之前没有太留意，没想到这吊坠居然还是个储物空间！？
　　格罗瑞娅的眼角还挂着泪珠。
　　屁股上还留有的火辣辣痛感下，她一瘸一拐地将众人送到了门口，就“嘭——！”地一声关上了房门，半秒都没有犹豫一下。
　　周围再次恢复了平静。
　　项娴婉今天受到了不小的刺激，看着自己家开着的房门依稀有些恍惚：“谢谢大家，那……接下来，我应该怎么做？”
　　池停想了想：“反正要下楼，要不你们收拾一下东西，直接去我家算了？”
　　今天发生的一切已经足够让离洮对池停产生了大佬滤镜，顿时赞成了他的提议。
　　毕竟也没有反对的道理——下楼离开这幢公寓本来就是他们最后的目的，而且以目前的情况来看，集体行动确实比个人行动要来得安全很多。
　　回家打包完毕，众人就带着大包小包的东西出现在了池停的家门口，按下了门铃。
　　过了一会儿，门就从里面打开了，伴随着池停的露脸，同一时间扑到众人脸上的是一股属于饭菜的浓郁香气。
　　刚刚结束了诚惶诚恐的一天，过分具有生活气息的画面让所有人有些愣神。
　　离洮本以为今天匪夷所思的经历已经让他的心神足够坚定，在一眼看到池停系在腰上的那件围裙时，嘴角依旧没忍住地抽搐了一下：“你这是……在做什么？”
　　“煮饭啊。”池停的表情看起来对于大家的到来充满了绝对的期待，“你们和平……哦，我的意思是，有人来做客的时候，主人难道不就是应该准备好美味的菜肴好好招待一番吗？”
　　真要说起来，他还从来没有请人来自己家里做过客呢！
　　离洮：“……”
　　虽然无法理解这种对于接待客人的迫不及待，但是从这样的表情，他看得出来池停真的是在发自内心地在欢迎他们的到来！
　　不知道说些什么，他只能提醒道：“……我们现在的主要任务是尽快通关。”
　　所以真的不适合这种度假的氛围啊啊啊！！！
　　“当然，我知道。”
　　池停留意到锅里的水已经烧开，留下门就先一步回到了厨房中，不过听离洮这么一句倒是也想起了一件事情，听到几人进门的动静，撩了一把束在脑后的头发，随口提醒了一句，“哦对了，吃完晚饭后你们抓紧休息一下，晚些时候介绍个人给你们认识。”
　　离洮刚换好拖鞋抬头：“晚上？”
　　“1203室的，他叫月刃。”
　　池停回忆了一下系统面板对于这位NPC先生的描述，“他的设定是一个有点社恐的社畜，不过根据我的接触，应该没那么社恐。哦对了，他还挺变态的。”
　　离洮：“？”
　　怎么越听越觉得，这NPC的设定本身就给人一种十分诡异的感觉呢。


第10章 爱心公寓
　　温暖的灯光下，一顿余香留存的晚餐刚刚结束。
　　外面的天色已经渐渐暗下，黄昏离开之后，是浅浅落入眼中的月色。
　　几个好友聚在自己的家中享受丰盛的菜肴，酒足饭饱，闲话家常，不论哪一帧无疑都是曾经设想中的向往生活。
　　而现在，这样的生活仿佛映入了现实，这让池停眉目间浮现的笑意又逐渐浓郁了几分。
　　果然，这才应该是拥有人类友情之后的美好感觉吧。
　　他贪恋的视线从每个人的身上一点一点地掠过，龚旌，项娴婉……
　　直到要看向离洮的时候，后者终于忍无可忍地哀嚎了一声：“池哥，你能不能稍微控制一下自己，再这样下去的话，我真的要瞎了！！！”
　　之前遇到大佬有多欣喜若狂，离洮这个时候就有多有苦难言。
　　以至于先前项娴婉问他大晚上的为什么要戴墨镜的时候，一度有些不知道应该从何说起。
　　离洮觉醒的个人技能叫做[友善评估]，即可以清晰地捕捉到其他玩家包括NPC身上对他表现出来的善恶值。
　　正是因为这个技能，让他从最开始的时候就被池停那光芒万丈的善意所吸引，决定将他拉为盟友。
　　然而也是遇到了池停，才让离洮知道自己这一向好用的警报系统原来也能这么坑爹。
　　这一整顿晚餐下来，他只要一瞥到池停就被闪到两眼发花，如果这人再这样持续地散发着善意，他十分怀疑自己可能坚持不到副本通关。
　　池停依旧面带微笑：“我已经很克制了啊。”
　　离洮慌忙挡住那边的光芒万丈，一度感到没眼看。
　　如果说之前他还以为池停对项娴婉有那方面的意思，现在他已经开始恍惚地怀疑，这人是不是对每个人都有意思了。
　　这人到底怎么做到对每个人都充满爱意的！？
　　“先别玩了。”龚旌吃完饭后一直低头摆弄着手机，跟池停全身上下的温馨和谐气氛形成鲜明对比的，是那格外凝重的神色，“目前群里回复消息的加上我们一共7个人，没反应的那3个人很可能已经……”
　　一番话落，周围也跟着一静。
　　其他人当然知道他说的是什么。
　　就在刚才，离洮已经将目前得到的线索整理之后发在了玩家群里。
　　虽然并不是每个无限游戏都适合与人为善，但是从池停将项娴婉从同化边缘救回不难看出，在这个副本当中，多一些人共同进退至少不是什么坏事。
　　反正提醒也都已经提醒过了，至于信或不信，那就是其他人自己的事情了。
　　可是不管愿不愿意接受他们的好意，看到这些消息的玩家至少或多或少都在群里给出了回复，到现在一顿饭吃完之后依旧没有冒头的，很大概率已经……
　　其实不用龚旌提醒，离洮也观察过了。
　　目前冒头过的玩家除了他们这里的四人之外，分别是11楼的李厚，17楼的咸朗和18楼的尤芊。
　　至于其他人，如果不是因为一些特定的原因而还没来得及看到群聊的话，很可能已经跟常和风那样彻底地融入了爱心公寓的生活当中，成为了NPC当中的一员。
　　而他们的手机此时此刻或许正在房间里的某处，甚至还伴随着新接收到的消息在一次又一次地震动着，可即便他们从旁边经过，却始终无法感受到手机的存在——
　　所有跟玩家有关的东西，对于被同化成的NPC们来说，已经和原来的记忆一样，彻底地从他们的世界中抹去了。
　　不知道是不是外面的夜风漏入，刚吃完晚饭还全身温热的众人只感到身上一凉，瞬间泛起了一层寒意。
　　如果再不尽快离开这里，很可能那也会是他们最终的样子。
　　为了掩盖内心的忐忑，离洮心有余悸地扶了下鼻梁上的墨镜。
　　池停留意到了他的动作，忽然开口问道：“你来的时候好像没看到有戴墨镜啊，哪来的？”
　　靠啊，他都戴了一晚上了，居然现在才注意到吗！
　　离洮一时之间也不知道应该从哪里开始吐槽，憋了半晌回答：“当然是储物空间里面拿的。”
　　项娴婉好奇：“储物空间是什么？”
　　“你是第一次进副本，等通关出去就知道了，就是一个玩家用来存放道具的次元空间。”离洮知道项娴婉是个彻头彻尾的新人，耐心地进行了回答，结果一抬头留意到池停也有些惊讶的视线，终于忍不住了，“池哥，你自己不也有一个吗？”
　　他微微扬了扬头，点了下池停挂在胸前的那块红色异石。
　　其实离洮一早就想问了，但是之前救了项娴婉后急着刷好感度，然后又是搬家又是给其他玩家发通知的，愣是忙到了现在。
　　趁着这个时候，也是借此在这压抑的气氛当中转移了一下话题：“说起来，你之前那串串珠就是从储物空间里面拿出来的吧？这是你能力觉醒后的专属道具？那珠子感觉挺漂亮的，能让我再看看吗。”
　　“你也喜欢我的串珠？”
　　池停本来确实有些惊讶于这个无限世界里也有储物空间，但是接下去的什么“能力觉醒”、“专属道具”的就一个都听不懂了。
　　不过，他也很高兴离洮会对他的手工艺品感兴趣，当即捏了捏胸前的异石，取出串珠递了过去。
　　看着离洮在那仔细地翻看打量，池停的神态间依稀间还有些期待：“怎么样，制作的手艺还不错吧。”
　　离洮连连点头：“嗯嗯，很漂亮。”
　　专属道具往往配合着个人技能诞生，但并不是每个个人技能都配拥有一个相辅相成的专属道具。很多像离洮这样的人可能直到在某个副本中死去，都依旧无法拥有属于自己的专属道具，而更多人的人甚至连个人技能都无法觉醒。
　　也正因为极度的稀缺，这也是离洮第一次这么近地观察专属道具，另外两人也顿时好奇地围了上来。
　　这种串珠款式乍眼看去很像是一件佛教用品，如果被得道高僧放在手间应该毫无违和感，但是跟普通串珠所区别的是，所用的又不是那些佛珠的常见材质。
　　这是一种十分漂亮的白色，不惨淡，也没那么的冰冷，自然不是那种散发着普度众生气质的木材，也不是玉……
　　离洮轻轻抚摸研究，依旧有些无法辨识：“池哥，你这串珠是可以无限增长吗，都是什么材质啊？”
　　池停刚回厨房倒了一杯热水回来，随口答道：“哦，是用骨头做的，我亲手打磨的，漂亮吧？”
　　离洮抚摸的动作微微一顿，僵硬地抬头看了过来：“啊？”
　　过了一会儿，才挤出后半句话：“……什么骨头？”
　　池停还颇有兴致地眨了下眼：“你猜。”
　　离洮干笑了两声，自认为幽默地问道：“总不能是，人骨吧？”
　　池停无声地笑了一下，没接话。
　　伴随着久久的安静，离洮脸上的表情终于一点一点地裂开了。
　　卧槽，没有否认是什么意思？
　　他居然没有否认！？？
　　就当离洮双手一抖就要将手里的串珠丢出去的时候，池停似乎终于从三人投来的视线中捕捉到了分明的惊慌，将刚送入嘴里的那口热水慢慢地咽了下去：“别急，逗你呢。怎么可能是人骨，对吧。”
　　不知道为什么，明明是否认的话语，但是看着池停忽然意味深长地扫了一眼他手里的串珠，离洮只感到心里诡异的感觉愈发浓烈了起来。
　　他背脊微微一直，僵硬地将串珠还了回去：“没事别这么吓人啊，池哥。”
　　池停将串珠放在手中轻轻地抚摩了两下，嘴角的弧度微微浮起几分，就重新收回了异石当中。
　　没再继续这个话题：“对了，当时我好像看到你扔出了两个东西，还挺闪的。”
　　“你是说闪光弹？”这一说，离洮倒是有些迷糊了，“积分商城里面的基础道具，你没见过？”
　　池停：“积分商城？”
　　“……”离洮一时之间有些分辨不出跟前的人到底是真的不知道，还是在装傻逗他，但见项娴婉这个真新人也投来了好奇的视线，到底还是十分耐心地讲解了起来，“都是通关一个副本就知道的基础常识，积分商城就是……”
　　【哈哈哈哈哈哈，我感觉这个玩家是把那新人当什么大佬了。】
　　【不怪他，真的不怪他，换成是我在副本里遇到有人带专属道具的，也绝对不会往伴生方面想。】
　　【不过那个池停的串珠不会真的是用人骨做的吧？】
　　【想什么呢，就算是在无限游戏里面，再变态也没人喜欢把人骨做成装饰品随身带着吧，而且还是自己亲手打磨的？】
　　【副本里面几点了来着，这个新人不是要介绍月刃给他们认识吗，我都有些迫不及待了。】
　　【好想告诉他，这可真的不兴介绍啊……】
　　【今天的爆点一个接一个的来，我都快看不过来了，这新人的直播间真的太刺激了！】
　　直播间的弹幕飞快地滚动着。
　　有新人获得专属伴生道具的消息一经传出，在线人数又是一阵持续飙升。
　　副本里，离老师的新手小课堂正式开启，也一直到了深夜。
　　也不知道是因为有其他人一起，还是池停带来的安全感实在是在足，三人只觉得连夜间NPC游荡的动静都似乎比他们在自己“家”的时候要安静了很多。
　　直到外面依稀传来电梯运行的声音，才打破了原本还算和谐的课堂氛围。
　　感受到其他人的紧张，池停看了一眼时间就从沙发上站了起来：“应该是月刃回来了，稍等，我带他给你们认识一下。”
　　项娴婉对今天的经历还有些阴影，迟疑地问：“……已经这么晚了，要不，明天再看吧？”
　　池停摇头：“他是个社畜，没休假的话晚上十点之后才能回家，你上次也试过了，白天经常见不到他的。我的建议是最好今天晚上就刷够好感度，要不然的话你们也应该知道，留给我们的时间也不知道还剩多少。”
　　其他三人：“……唉。”
　　池停稍微整理了一下衣衫已经走到了门边，推门而出的时候，电梯的门也刚好打开。
　　高挑的身影从电梯里面走出的时候分明微微一顿，然后就见到池停已经朝他露出了友好的笑容：“刚下班吗，辛苦了，今天也好晚啊。”
　　话语之自然，宛若认识许久的老友。
　　月刃的视线从这张堪称毫无破绽的笑颜上一点一点地扫过，迈步到跟前时，通过侧面的门缝，正好捕捉到了后面叠罗汉般探出来的三个脑袋。
　　他微微垂了下眸，也是淡淡的微笑：“池先生家里还挺热闹。”
　　池停也不否认，适时地侧了侧身，让开了一条道来：“都是朋友，进来坐会吗？”
　　月刃脚底下的影子被灯光拉地细长，隐约间跃跃欲试地朝着屋里攀附着，落在池停眼中显然也是一副很想登堂入室的样子。
　　然而这人的视线只是这么慢悠悠地一转，就不动声色地收了回来：“反正我刚请好了年假，后面几天都会在家，还是等有机会的时候单独再约吧。”
　　他的视线落在池停身上，语调也一度拉得悠长：“我社恐，你知道的。”
　　话语淡淡地消散在周围的那一瞬间，池停面对这个看似彬彬有礼的男人，也是难得沉默了一瞬。
　　原来，这就是传说中的硬操人设吗？
　　眼见月刃礼貌地朝屋内的三人点了下头之后就要离开，池停终于再次开了口：“饿了吗，请你吃夜宵。上班族回家之后，不都喜欢吃一份热腾腾的夜宵吗，我看很多故事当中都是这么写的。”
　　月刃的步子停住了，片刻的思考后，到底还是改变了主意：“也行。”
　　半小时后。
　　月刃神情满足地吃完了夜宵，然后用一个十分放松且舒适的姿势坐在了沙发上。
　　等池停从厨房洗好碗筷出来的时候，看到的就是其他三人远远地蹲在角落的情景。
　　其中当属离洮最为夸张，躲到十万八千里还不止，整个人几乎蜷缩在了窗帘的后面，恨不得将自己包裹得原地消失。
　　池停：“？”
　　他走过去将窗帘扯开了一条缝，奇怪地问道：“你们不去聊聊吗？”
　　离洮被迫探出了半个脑袋，结果一抬头正好对上了月刃从后方似笑非笑地投来的视线，全身警报大作地猛一激灵，当即又将自己重新裹了回去：“你不懂……不能去，真不能去……必须远离这个男人，会死的，相信我，真的会死的。”
　　离洮的[友善评估]不仅针对玩家，对NPC也有着同样的效果。
　　而眼前的月刃，赫然是跟池停形成的鲜明对比。
　　如果说池停的善意分明且坦诚地宛若炽热的太阳，那这个月刃落在离洮眼中就仿佛一个无法触及底部的无尽深渊，一眼看去就足以将他彻底地吞没进那深不见底的黑暗当中。
　　那是一种阴暗的，邪恶的，不论如何挣扎都让人无处可逃的感觉。
　　虽然名叫“月刃”，但是月亮尚且有光，这个男人的世界里却只剩下了黑暗。
　　池停确实不太懂，只能像以前鼓励队员一般动员面前的盟友们：“没关系，如果刷不够他的好感度没办法下楼，也一样会死，反正都要死，不然还是趁活着多做一点有意义的事情吧。”
　　离洮：“……”
　　呜，感觉有被鼓励到呢。
　　百般挣扎之下，所有人到底还是“氛围融洽”地围在了桌子旁边。
　　月刃的视线没有温度地从一行人身上掠过，嘴角依旧是那很淡的笑容：“是要大家一起认识一下吗？”
　　项娴婉脸上的笑容已经绷得快要僵硬了：“可、可以吗？”
　　“既然是池先生的朋友，当然可以。”月刃的余光瞥过池停，光看这样的神态堪称十分的和善亲切，“刚好我加班那么久也很想放松一下。既然大家兴致那么高，为了更好地增进感情，不如，一起玩个游戏吧。”
　　浅浅的尾音在夜晚间沉沉地落下，像是有一根针，轻轻地扎在了每个人的心头，顷刻间荡开一片酥麻的感觉。
　　离洮看到了，那个男人身边顷刻间几乎要吞没周围整片空间的，无尽黑暗。


第11章 爱心公寓
　　离洮：“！！！”
　　离洮脚下一软，险些从沙发上瘫倒下来跌坐在地上。
　　也在同一时间，熟悉的任务面板展示在了所有人的眼前。
　　[任务名称：温馨的游戏时间
　　任务介绍：月刃好不容易拥有了属于自己的假期，对于一位社恐来说，社交这项技能实在是有些太难了，缺乏陪伴的他希望能有人一起玩个足以让人心情愉悦的游戏。你作为他的新朋友，愿意实现一位普通社畜的简单愿望吗？
　　任务奖励：月刃好感度+100
　　隐藏效果：未知（？？？）
　　确认接取任务吗？是or否]
　　社恐？
　　社会“恐怖”分子还差不多！
　　不管从哪个角度来看，这个“让人心情愉悦的游戏”都不像是一个“普通”社畜的“简单”愿望。
　　离洮可以感受到自己的个人技能前所未有的警报大作，直觉告诉他眼前的这个NPC比以往遇到的任何一个都要来得危险。
　　离洮的第一反应就是想要提醒其他人不要轻易答应，然而没等到开口，只听池停已经接下了话：“好啊，我都还没跟这么多的朋友们一起玩过游戏呢。不过这次主要还是你们熟悉一下，我最多也就算一个陪玩，怎么样？”
　　从这样充满期待情绪的语调当中，甚至不用回头，就已经足够感受到这人的跃跃欲试。
　　好在池停没有忘记这个副本里面的游戏规则，同化的判定能受到外力影响的程度还不确定，他还是留了一手，说是陪玩，并没直接选择接受任务。
　　月刃闻言抬眸看了一眼，倒也表现得很好说话：“当然可以。”
　　另外两人见池停这么说了，也没犹豫地决定了参与游戏，这时候才发现离洮僵在那里没动，疑惑地转头：“你怎么了？”
　　月刃也在那边微微笑，直勾勾地看向了他：“对啊，怎么了？”
　　忽然涌上的被死神遏住咽喉的感觉，让离洮的脑海中莫名浮现出了池停说过的话——[如果刷不够好感度没办法下楼，也一样会死，反正都要死……]
　　是啊，反正都要死！
　　看在只要完成一次任务就能拥有足够好感值的份上，离洮眼睛一闭，直接豁出去了：“不就是游戏吗，说吧，玩什么，我玩！”
　　疯狂蹿动的心跳声中，他听到月刃笑了一声，然后，一副扑克牌就摆放在了桌子上。
　　还好，只是玩扑克吗？
　　离洮稍微松了口气。
　　池停倒是认识扑克牌，在书里见过，但不会玩。
　　看着月刃将牌从卡套中取出，想了想问：“我不会这东西，现学来得及吗？”
　　“放心，不难。”月刃笑着扫了他一眼，依次从里面抽出了一这Joker，和红桃牌的1，2，3，4。
　　当看到他将其他的牌又重新放了回去，项娴婉奇怪地“咦”了一声：“用这五张牌就够了吗，其他的就不需要了？”
　　“够了。”月刃笑得十分温和，简单地进行了一下洗牌之后，一张一张地在所有人的面前铺开，“都说了，我们要玩的游戏规则十分简单，‘国王游戏’，有听说过吗？”
　　“咔嚓”一声，刚刚才把心情平复下来的离洮，依稀间清晰地听到了自己脸上表情裂开的声音。
　　果然他的直觉并没有错，跟这个男人玩游戏，是真的会死的吧……
　　池停留意到了其他人略微不对的脸色。
　　但是他对扑克牌的认知最多也就仅局限于认全花色而已，一时之间意识不到问题出在哪里，只能摆出十分谦虚的态度不耻下问：“没听说过，怎么玩？”
　　月刃看了他一眼，倒是耐心很好：“来，我教你。”
　　池停很是自然地凑了过去：“嗯？”
　　听着这边进行起了简单的教学，离洮已经戴上了痛苦面具，捂着脸，没再朝对他而言宛如拼出了一副太极八卦图的两个身影上看。
　　国王游戏的规则确实十分简单，参与游戏的人只需要从中各自抽取一张牌，抽到Joker的玩家获得“国王”身份，可以抽取剩余“1~4”数字的其他玩家发布任意指令，被抽到的其他玩家只能选择无条件服从，否则将遭到惩罚。
　　在这个游戏当中，虽然“国王”拥有绝对的权利，但是除“国王”之外的其他玩家都是暗牌，所以发布任务的过程其实都是盲选，这也让这种平时好友聚集在一起的整蛊类游戏显得更有趣味也更刺激了很多。
　　然而现在最重要的一点是，这个看似普通的游戏一旦放进眼下这个无限世界，再加上在他们当中还拥有一个真正的“鬼”，就未免有些刺激过头了！
　　听月刃介绍完游戏规则之后，池停了然地“哦”了一声，微微一笑：“应该会了。”
　　“那就开始了。”
　　刚才介绍规则的时候两人靠得略近，此时池停重新端正地坐回了自己的位置上，月刃在距离拉开的时候微微瞥了一眼，将桌上的卡牌推到了其他人的跟前，这样的态度举止表现得格外绅士，“你们先选吧。”
　　离洮思来想去都觉得这个游戏的唯一破局点，就是绝对不能让月刃拿到Joker牌。
　　很显然其他人也是这么认为的，下意识地互相交换了一个视线。
　　离洮心里疯狂地默念着“南无阿弥陀佛，菩萨保佑，急急如律令，麻利麻利哄，阿门”，闭着眼睛快速地抽了一张，深吸一口气后才敢一点一点地睁开眼睛。
　　然后他就看到了手里那张扑克牌的花色——红桃2。
　　不是Joker牌。
　　离洮只感到心头豁然凉了一截，只能求助地看向了其他人，但是……
　　半截的心彻底凉了。
　　“你们都没人抽到Joker吗？运气不太行啊。”
　　池停手里的花色是红桃A，见没人吭声也意识到了，回头看过去的时候，月刃已经捡起了最后剩下的那张牌，将牌面展示在了所有人的面前。
　　红色的Joker牌刺激着每个人的视野。
　　月刃嘴角依旧是那淡淡的弧度，笑声清晰地落在了一片寂静当中：“看起来我的运气还算不错，这一轮我是[国王]，都准备好了的话，可以开始发布指令了吗？”
　　到了这个时候还不忘征求一下其他人的意见，看起来相当的礼貌得体。
　　“那个，我可以先问一下，如果没办法完成指令的话，需要遭到的惩罚是什么吗？”项娴婉小声地问。
　　“惩罚啊……”月刃看起来进行了一下认真的思考，无声地笑了一下，“不知道，我还没有想好。”
　　有时候，未知才是最恐怖的。
　　项娴婉莫名地感到头皮一麻，彻底噤了声。
　　终于，月刃思考之后抽中了今天的首个幸运观众：“第一件事，就让红桃3独自回自己的家里找一把梳子回来吧。”
　　没有亮明牌面之前，没有人知道红桃3是谁。
　　一片寂静当中，项娴婉缓缓地从位置上站了起来，短短不过一分钟的时间，她的脸色赫然已经比之前更加白了几分。
　　回家里拿一把梳子。
　　如果放在现实当中简直是一个连大冒险都算不上的要求，但现在他们并不是在现实，就在这个时间点，外面依旧可以听到各个NPC在公寓当中来回游荡的声音……
　　而项娴婉的隔壁，还住着一个险些将她做成娃娃的格罗瑞娅。
　　光是从位置上站起来，就仿佛已经用尽了项娴婉所有的力气。
　　她不敢去，更不敢不去，毕竟她完全不知道如果无法完成指令的话，等待着自己的会是什么样的惩罚。
　　她只是个新人，没有离洮多次通关后获得的个人技能。
　　但是她记得离洮说过这个男人非常危险，能让离洮怕成这样的绝对是个她惹不起的人物，是的，她必须去，可是直到现在，她还清晰得记得格罗瑞娅的手指游走在她身上的触感……只要一回想，就下意识地全身颤抖。
　　一步，两步。
　　除了能够感受到自己每一步都在颤抖之外，项娴婉一时之间都有些忘记了呼吸。
　　直到，忽然间有一只手搭上了她的肩膀。
　　温存的暖意仿佛在肌肤上腾起了一团火，蓦地回神时，项娴婉才想起了恢复了胸膛急促的起伏，低头看去，正好对上一双微微带笑的眼睛。
　　那一瞬间，像是将她从冰冷的深渊中彻底地抽离了出来。
　　池停见项娴婉终于回神了，又轻轻地拍了拍她以示放松，同时也慢悠悠地从位置上站了起来：“没事，你放心去，我就在门口看着，有什么情况就随时叫我。”
　　项娴婉看看池停，又下意识地看向了月刃。
　　沙发上的男人已经换了一个十分放松的舒适坐姿。
　　他一直微微歪着头端详着项娴婉深陷恐惧时的感觉。
　　眉目弯弯的，带着浅浅的笑意，似乎真的沉浸于这样的游戏氛围当中。
　　视线对上的时候，月刃嘴角的笑意依旧没有半点的改变，只是余光瞥了一眼旁边的池停，十分的从善如流：“当然没有问题，我只是一个普普通通的发令者。”
　　这样的回答让项娴婉稍微恢复了平静，她打开门，看着外面漏入的幽绿色灯光，心头一定，到底还是咬了咬牙奔向了安全通道。
　　脚步声渐行渐远，月刃才将投向楼梯口的视线收回，稍微往侧面一瞥，落向了不知道什么时候已经走到门边的那个身影。
　　在外面漏入的幽绿光线下，池停的半个身子仿佛随时要被黑暗吞没，但是依旧可以清晰地看到与往常般微微浮起的嘴角，嵌着屋内明媚的光影，莫名有些耀眼。
　　这样十分放松的倚靠在门边，池停等待得很有耐心。
　　他微微侧着身子看着过道外，月刃坐在沙发上遥遥地看着他。
　　明明平时十分喜欢看那些玩家们极度惊恐又故作镇定的样子，但不知道为什么，这会儿却突然觉得眼前的这个男人好像更有意思一些。
　　一片寂静中，楼上再次响起了脚步声，紧随而至的是一声尖叫。
　　项娴婉一路狂奔回了自己的家里，几乎是翻箱倒柜地一通扫荡，好不容易才在梳妆台的抽屉里找到了一把梳子。根本不敢在那里多待，当即转身就要继续狂奔回去，却是在刚迈出门时候察觉到了什么，僵硬地回头，正好看到了抱着娃娃站在那里的格罗瑞娅。
　　她没控制住地尖叫出了声。
　　“姐姐，一起玩……”格罗瑞娅如以往那样露出了人畜无害的笑容，然而最后的话语没等落下，伴随着楼下传来的警告性的一声咳嗽，就彻底僵在了那里。
　　咳嗽声显然来自于池停。
　　仿佛听到了一个什么夺命的信号，格罗瑞娅脸上的笑容顷刻间荡然无存，下意识地一把护住了自己的屁股，甚至不及项娴婉反应就已经一把关上了房门。
　　画面太过滑稽，这一次连直播间里的弹幕都绷不住了——
　　【哈哈哈哈哈，童年阴影了属于是。】
　　【不过至少童年完整了，也不算亏？】
　　【忽然有些羡慕了，要是我也能有让NPC也这么害怕的实力就好了。】
　　【有这么一个人护着，我也敢冲啊！】
　　项娴婉愣了一下才明白过来是怎么回事，当即将手里的梳子一握，慌慌张张地下了楼。
　　看到站在门口的池停，她顿时一阵疯狂道谢，然后才将梳子恭恭敬敬地放在了桌子上：“这样，应该可以了吧？”
　　“当然。”月刃目睹了刚才的全过程，显然顺利得也有些出乎意料，这让他落在池停身上的视线里更多了几分的探究。
　　回想起当时初见的情景，很是好奇这位池先生跟格罗瑞娅之间又发生了什么样的故事。
　　这人果然很有意思。
　　月刃脸上的笑容愈发分明了起来：“那么，让我们进入第二轮吧。”
　　话音落下，刚刚为项娴婉松了口气的另外两人顿时绷直了背脊，重新燃起希望地看向了再次在桌面上铺开的卡牌。
　　然而这一次，Joker牌依旧落在了月刃的手上。
　　亮牌的一瞬间，所有人险些哭出了声。
　　只有重新坐回桌前的池停神态轻松，虽然没有说话，但眼里的期待丝毫无法遮掩。
　　月刃淡淡地扫了周围一圈：“红桃A，这一次，就去找自己楼下的邻居要一杯温水吧。”
　　龚旌原本拿着自己的卡牌全身紧绷，听到不是自己的时候，下意识地长吁了一口气。
　　然后一抬头，刚好对上了月刃的视线，莫名一冷。
　　月刃的嘴角却是浮起了笑容：“只要不是自己，果然就能够松一口气，对吗？”
　　像只是不经意的闲聊，然而话语中的讥诮和调侃，让龚旌的表情微僵。
　　在这个小游戏的规则中，“国王”的指令是不允许拒绝的，一旦发布就着必须要有人去做，如果不是他，就意味着需要其他人去冒险。
　　这注定了，当他不想要轮到自己的时候，其实已经在潜意识里希望把这份危险专递给别人承担。
　　这无疑是一个十分无耻的想法。
　　但是在这种绝对危险的情况下，谁还能做到那微薄的道德感不被铺天盖地的恐惧给覆盖呢？
　　说到底，他只是一个平平常常的普通人啊！
　　似乎捕捉到了龚旌心里的想法，月刃眼里的笑意更盛了几分。
　　而在旁边的离洮听着两人的对话，却是完全笑不出来了。
　　不只是因为他依稀间感觉这个男人似乎很清楚地知道他们每个人的卡牌数字，更是因为，接到这次指令任务的人是……
　　“看来终于到我了。”
　　跟项娴婉的表现形成鲜明的对比，池停起身的神态十分轻松。
　　以前的工作要求他很长时间地连轴转，面对的不是自己的队员就是那些根本无法沟通的异种们，要像眼下这样跟几个朋友们一起围在桌边玩游戏的情况，几乎想都没敢想过。
　　全新的体验，难得的机会，自然是要好好地享受一下了。
　　临出发前，他还不忘多问了月刃一句：“只需要一杯水就够了吗？”
　　在这样似乎还想要超额完成任务的询问下，月刃笑着点了点头：“嗯，温的，或者说现烧的更好。”
　　池停还以一笑：“保证完成任务。”
　　他推门而出的时候，还不忘严谨地在门口换了双鞋。
　　等到关上门后脚步声渐渐远去，周围也再次地安静了下来。
　　到了这个时候，除了离洮之外的另外两人也终于反应了过来。
　　对他们而言，安全的地方从来都不是公寓的房间，而是有池停在的地方。
　　而现在，池停接取任务离开之后，只剩下了他们三人齐刷刷地坐在沙发上一动都不敢动，仿佛某NPC面前任人宰割的羔羊。
　　周围似乎在池停离开的那一瞬间，彻底地陷入了令人悚然的死寂。
　　然后，所有人就看到月刃朝着他们露出了十分和善的笑容：“池先生估计要等一会才能回来，既然大家要成为朋友，不如深入地交流一下感情？”
　　被留下的三人：“……QAQ！”
　　被选中了是在玩弄他们，没被选中结果也是在玩弄他们。
　　反正这个游戏的最终目的，就是往死里玩弄他们，对吧！？


第12章 爱心公寓
　　住在池停楼下的1102室的玩家名叫李厚，也就是在一楼大厅时候站出来分配房卡的那个老玩家。
　　池停还记得当时在那李厚下电梯之后，离洮还专门提醒过他尽量离这人远一点，不过相比起那些隔着种族的NPC，他到底还是更加愿意去敲一位人类的房门。
　　比较可惜的是，接连按过几次门铃之后，里面久久没有任何动静。
　　池停稍微一想也明白了过来。
　　毕竟眼下属于NPC到处游荡的自由时间，正常人确实不愿意在这个时间点贸然开门。
　　这点，在池停一垂眸的时候就更好理解了——通往10楼的安全通道转角处不知道什么时候多了一个人影，此时正咧着嘴，用一种十分诡异的微笑看着他。
　　池停扫过一眼那人手上拿着的手术刀，上面还残留着粘稠的血液。
　　大概是感受到了视线，年轻的男人嘴角的弧度又咧开了几分：“小灰不乖，自己跑出来了，请问你有见过它吗？”
　　要多诡异就有多诡异的画面，池停只是微微挑了下眉梢，随手指了一下：“小灰？你说的是它吗？”
　　顺着池停指着的方向，年轻男人终于看到了窗台口蹲着的那只灰猫。
　　下面的肚皮应该是刚刚被切开，十分柔软地耷拉在那，一眼看去，露出的各种器官伴随着舔毛的动作无规律地颤抖着。
　　灰猫似乎感受不到任何的疼痛，幽绿色的猫瞳扫过两人的注视，尖锐地“喵”了一声之后就从窗口处一跃而下，转身跑了。
　　也是直到这个时候，池停才发现这只猫的脖子也被切下了一半，就在它跃到地上的一瞬间狠狠一晃，就仿佛软若无骨般伴随着奔跑的动作来回摇晃起来，让人十分担心会一不小心把脑袋晃掉下来。
　　“嗯，应该就是它了。”这下池停彻底确定了。
　　年轻男人没有着急去追，看着池停微微歪了歪头，显然是一时之间有些想不明白这个人类完全超出预想的反应。
　　有那么一瞬间的表情，似乎是在懊恼自己居然没有及时发布好感任务。
　　不过也只是顿了一下，他就又露出了笑容：“谢谢，为表谢意，有空来我家坐坐吧。”
　　“一定。”池停挥了挥手，等到目送年轻男人离开之后又在原地站了一会儿才转身，瞥过1102室，到底还是按下了1101室的房门。
　　这一回门终于开了。
　　池停比开门的NPC更先一步地露出了礼貌的笑容：“你好，我正在跟朋友们玩一个游戏，可能需要来你们家要一杯新烧的热水，不知道方不方便？”
　　1101室的NPC显然也愣了一下，才热情地笑了起来，迫不及待地侧身让池停进门：“当然方便，进来等吧。”
　　“那就打扰了。”池停步子一迈就走了进去。
　　这一次，他依旧没有忘记十分礼貌地在门口换了一双拖鞋。
　　10分钟后，NPC将池停送出门时已经只剩下了一脸呆滞。
　　仔细留意，可以发现NPC的脖子处赫然多了一道十分分明的手指印，最深的地方更是淤痕分明，唯唯诺诺地抬头时正好留意到池停瞥来的视线，全身下意识地瑟缩了一下，就又慌忙地把头低了下去。
　　池停倒是也感受到了对方的紧张，十分和善地拍了拍他的肩膀：“放轻松，其实我这人真的很好说话，等接触久了就知道了。”
　　居然还要长久接触吗……
　　NPC差点感动得哭出声来：“您，您快回去吧。”
　　池停扬了扬手里端着的热水：“嗯，谢谢，明天一定把杯子还你。”
　　“不用，不用还了！”留下这么一句话，NPC慌里慌张地仓皇跑了。
　　池停站在原地看着豁然关上的房门，神情无奈地摸了摸下巴，一时之间也稍微进行了一下反思。
　　难道是他刚才一不小心又下手太重了？
　　应该不至于吧，虽然不是人类，他对于那种人形的东西应该还是会适度手下留情的才对。
　　算了，先不管了。
　　反正完成了任务就好。
　　池停看了一眼手里装着热水的水杯，眉目间的笑意又浮现了起来。
　　迈步就要重新上楼，刚踏上两格台阶，依稀间觉察到什么，又停下了脚步。
　　他驻足在原地，缓缓探头，朝着楼下看了过去。
　　夜晚的爱心公寓很热闹，整个楼层间时不时可以听到有人走动的声音，咯噔，咯噔，咯噔……
　　这个夜晚又很寂静，在这样一片交错的混杂当中，池停依稀的注意力穿过外界的层层干扰，似乎在楼梯底下深邃的黑暗中捕捉到了一种很微妙的存在。
　　在这一片浓密缭绕的黑暗当中，有什么在暗中悄无声息地窥探着公寓里的一切，寂静地，伺机而动。
　　如果这个时候往下面丢出一块石块，池停可以很确定除了反复空荡的回声之外，都不会激起任何的风浪。
　　但他就是有一种十分诡异的感觉——除了已知的那些NPC以外，公寓里好像还存在着其他东西。
　　忽然一阵夜风从窗外吹来，吹起衣角，落下几分夜晚的寒意。
　　如果这个时候池停能够看到直播间里的内容，就能看到前一刻还在嬉笑着讨论李厚在家却没开门，以及NPC那狼狈惨状的弹幕上忽然间画风一转。
　　【不会吧，不会吧，这就注意到了？】
　　【发现了又有什么办法呢，反正结果还不就是那样。】
　　【说起来他们跟那个李厚什么时候碰面？那人明显拥有很多有效信息。】
　　【我就是从那个李厚的直播间跳过来的，这人怎么说呢……嗐，还是别合作比较好。】
　　……
　　【不知不觉又是一天了，留给他们的时间是真的不多了吧。】
　　副本当中，池停只是在原地驻足了片刻，就收回了视线。
　　转瞬间，他已经又恢复了以往轻松自如的样子，一边上楼一边还哼着轻松的小曲，由内而外地散发着对于完成任务这件事情的满意和愉快。
　　“跟你们说，我在楼下发现了一件事情……”
　　池停推开门后十分利落地换了一双拖鞋，直到抬头看来的时候话语才微微一顿，“你们这是？”
　　不知道从什么时候起，他离开时还坐在沙发上的三个人已经蜷缩在了地上，瑟瑟发抖地抱在了一起。
　　而在他们的身边，原本属于他们的影子已经一点一点地吞噬着周围，从脚下沿着周身攀爬而上，十分徐缓且惬意地在周身游走着，依稀辨别，正随着月刃上下起伏的手指在打着轻盈的节拍，一起一伏地，极有规律。
　　离洮被四面八方的黑暗压迫得几近窒息，抬头的瞬间只感到有一道希望的光芒落在了自己的面前，险些下意识地想要扑向光明。
　　下一秒，他就感到已经攀爬到领口处的影子忽然抬了个头，仿佛毒蛇，警告性地朝他吐了吐信子。
　　离洮已经有了哭腔：“池哥……”
　　——救我！
　　【哈哈哈哈哈我回来了！刚才专门跑隔壁直播间蹲了一会儿，这是什么对比鲜明的凄惨人生。】
　　【我敢保证月刃绝对是故意的，这家伙的性格恶劣是真的。】
　　【看看他那享受的小表情，是真不担心把那几个玩家给玩坏啊。】
　　【一时之间不知道到底哪边才是接到冒险指令的那一方……】
　　【果然离他远点才是唯一的解法吧！】
　　只是扫过一眼，池停当然也明白过来发生了什么。
　　他之所以放心留下几个人下来，是确定好感值掉到红值之前的NPC都必须要遵守行动限制，倒是怎么都没想到，这个家伙为求自己愉悦，居然还能换了另外一种方法来满足那变态扭曲的恶趣味。
　　池停朝月刃看了过去。
　　月刃微微一笑，那些影子仿佛顷刻间被抽走了生命，周围也跟着重新恢复了平静：“等待有些漫长，只是跟各位朋友玩了一个‘比比谁先动’的小游戏。”
　　越是说得轻描淡写，好不容易找回呼吸的三人就越是感到一阵冷汗直接就下来了。
　　这是比比谁先动吗？
　　就刚才那氛围，这明明是比比谁先死吧？！
　　“这杯热水看着还满意吗？”
　　指尖轻轻地在温热的水杯外壁上面抚摸，月刃眼眸挑起，看着那三个玩家瞬间如小鸡仔般围到了池停的身边，眼底意味不明的神色微微闪过：“当然，非常满意。”
　　离洮刚刚才从濒死的感觉中解脱出来，被这么一扫，顿时感到全身又下意识地紧绷了起来。
　　但毕竟还留有几分老玩家的本能，不忘去关注池停临进门时候说的那句话，一边警惕地看着月刃，一边小声地问：“对了池哥，你前面说发现了一件什么事情？”
　　“就是……”池停刚要说，想起现在还有别人在场，看了月刃一眼。
　　月刃倒是相当自觉地从沙发上站了起来：“时间不早了，今天就玩到这里吧。”
　　池停忽然感到有些遗憾：“这么快就结束了？他们两个不是还没有接收过指令吗？”
　　刚松了一口气的离洮：“！！！”
　　哥你到底是哪头的！？
　　好在月刃闻言只是微微一笑：“都说了，刚才我们已经玩了一个小游戏，也算是增进了不少的感情。”
　　话音落下，三个人齐齐地看到了对方的好感值分明往上面跳了一格[+100]，黯淡了一晚上的眼底终于有了一丝的光芒。
　　绿值！
　　拿阳寿换的！
　　月刃捕捉到了众人的喜极而泣，瞥过一眼就继续看向了池停：“好了，我先回去休息了。谢谢你的夜宵，明天开始我有很长一段时间的年假，回头见。”
　　池停：“好的，回头见。”
　　眼见着月刃离开后把房门带上，三个煎熬了一晚上的小玩家们齐齐瘫倒在了地上。
　　“够了，终于刷够了！明天上午再刷一个，赶紧下去11楼吧！”离洮看着天花板的视线不受控制地开始放空，莫名萌生了一种绝处逢生的喜悦，“那人到底是什么来历啊，怎么感觉比我以前副本遇到的那几个BOSS还要可怕！”
　　有人回答了他的问题：“一个有点社恐的社畜。”
　　离洮回头看去的时候才发现，池停不知道什么时候已经端起带回来的那杯热水喝了起来。
　　那双手捧着水杯的样子，加上依稀间笼罩在热气中的面容，莫名产生了一种退休多年的老干部既视感。
　　“……”
　　离洮本来还想吐槽月刃这个人设的严重OOC，就被眼前这幅画面整无语了。
　　所以说大佬就是大佬，什么时候他面临危险处境，也能随时保持这种没有丝毫紧迫感的悠哉状态啊！
　　“言归正传。”池停再次想了起来。
　　离洮：“嗯？”
　　池停：“我回来的时候是想跟你们说，我刚才下楼的时候，发现这幢公寓里面好像还有其他东西。”
　　离洮一时间没反应过来：“其他？什么东西？”
　　“我要是知道的话，就直接告诉你们了。”
　　池停扫了众人一眼，接下去的话，让所有人好不容易找回来的体温又顷刻间降到了极点，“但有一点可以确定的是，反正不是NPC。”
　　不是NPC的其他东西？
　　那是……什么？
　　在场的三人下意识地交换了一下视线，均看到了彼此眼中不可控制地涌起的恐惧。
　　果然。
　　在很多时候，未知，才是最可怕的。


第13章 爱心公寓
　　等池停说完，离洮才想起来一件事情：“刚开始的时候我就感到有些奇怪，为什么所有的玩家都被分配在了9楼以上。当时想想，还以为是因为楼层太矮会导致游戏难度过低，现在听你这么一说，难道就是因为8楼下面……”
　　“有可能吧。”毕竟一切也都是来自于池停的直觉，他并不想过分主观地把事情说死，到底还是决定拿事实说话，“反正只要到时候下楼去看看，就一切都清楚了。”
　　“……”
　　离洮欲哭无泪，“池哥，我怎么感觉所有的事情到了你身上怎么就变得那么简单了呢？”
　　池停站起身，闻言反倒奇怪地看了过来：“不然呢？”
　　简简单单的三个字，倒是直接把离洮给问住了。
　　对啊，不然呢。
　　在这个一切全靠探索的无限游戏当中，很多事情似乎除了亲自去进行验证之外，也全然没有了别的办法。
　　“好了，别想那么多了，先睡觉吧。”
　　池停说着转身进了房间，没一会儿又推门看了出来，十分绅士地问，“你们是客人，要不来一个人睡我的大床？”
　　三人愁眉苦脸：“不、不用了……”
　　经历了这一晚上的事情，还知道了这公寓里面不止有NPC这一种可怕的存在，谁还能睡得着啊！
　　池停也就想着在人类的社交礼仪当中，有客人的时候多少应该客气地问上一句，问过后便礼貌地朝他们点了点头：“那，晚安。”
　　三人：“晚安……”
　　虽然说着睡不着，但毕竟这几天下来每个人都状态紧绷，再加上晚上又被月刃玩弄得精疲力竭，最后一个个地还是没顶住地睡了过去。
　　不过稍微眯过之后，大家在天刚蒙蒙亮的时候也都不约而同地醒了过来，踏着晨曦的第一缕光就出了门，迫不及待地想要补齐足够的好感度离开12层这个鬼地方——足见前一天晚上的心理阴影有多巨大。
　　当池停打着哈欠起床的时候，一开门，看到的就是三个整装待发的身影，一时也颇为震惊：“你们已经把好感度刷够了？这么快？”
　　“现在对我们来说，时间就是生命。”离洮虽然心里着急，但是也不好太催促池停，示意性地瞥了一眼主卧里面的卫生间，提议，“池哥，要不等你洗漱完了吃个早餐，就一起去11楼看看？”
　　池停自然知道他们是希望自己能去保驾护航，看着这暗示性满满的期待眼神，也有些乐：“你们稍微等会，我马上就好。”
　　十几分钟后，池停嘴巴上叼了一片面包，跟在离洮他们的身后，敲响了1102室的房门。
　　其实当离洮记起住在11楼的玩家是谁后，一度还进行了十分纠结的思想斗争。
　　看得出来那个李厚在一楼大厅时候留给他的印象确实非常不好，这让他对于接下去是否适合与这人建立良好的合作关系保留了一个十分醒目的问号。
　　最后让离洮做出决定的还是池停的话。
　　“能合作就合作，不适合合作就各走各路，再不济砍了也行。”池停是这么说的，语调相当的轻描淡写。
　　虽然知道最后一句只是玩笑，但莫名让离洮觉得也确实是这么一回事，想着目前一起进这个公寓副本的12人已经只剩下了7人，到底还是决定尽量团结一些。
　　这已经是池停第二次站在1102室的门口，前一天晚上按了好半天的门铃都没得到半点回应，今天里面的人倒是终于愿意开门了。
　　几个人围在桌子旁边坐了下来。
　　李厚给每个人倒了一杯热水，开口道：“前面几天隔壁的邻居总是来找我帮忙，我本来也没多想，直到看到你们发在群里面的消息才意识到了不对劲，就一直躲在家里没再敢出去了。其实我本来已经跟老程商量好了一起下楼的，但是从前天开始给老程发的消息就再也没有回复，也不知道到底是什么情况，只能等你们楼上的下来，一起行动也安全一点。”
　　池停坐在那里有一口没一口地喝着热水，期间时不时地瞄李厚一眼，脸上没有半点太多的表情。
　　这个李厚说话时候给他一种很奇怪的感觉，就像是所有的情绪都没有落在内容应该在的那个点上。就像刚才提到老程的时候，虽然有意作态，但神态间实际上并没有太多波动，或者说见多了生离死别，以池停所了解到的人类在心情复杂的时候，并不应该是他这样的表现。
　　不过池停倒也不认为这人说的就全是假话，只能说李厚或许是有意在隐瞒什么，但陈述的内容当中至少真假参半。
　　当然，身为人类，或多或少也应该拥有属于自己的秘密，池停自己也有，只要在合适的尺度之内，他也并不想太追根究底。
　　离洮倒是从一开始就对李厚带了有色滤镜，一番话下来虽然不知道哪里有问题，但也敏锐地觉察到了些许不对劲：“所以说，你的意思是你这几天什么都没做？在一楼大厅的时候你不是说自己是老玩家吗，你跟那个程晁关系应该很好吧，他出了事，你就没想过过去找他？”
　　李厚抬头看了他一眼，简单地接触下显然将离洮当成了这个小团体里面的主心骨，也十分配合地给出了回答：“去找过了，但是他不在。”
　　离洮皱眉：“不在？”
　　“没有人，也没有任何打斗的痕迹，他的屋子里面空空荡荡的什么都没有，就连行李箱都少了很多东西。”李厚倒是有问必答，“所以我怀疑，他是不是嫌我的好感度刷得太慢自己一个人下楼去了。也是因为这样，不知道怎么面对我，干脆就选择了不回消息装失踪。”
　　他说得过分云淡风轻，倒是让离洮一下子也有些摸不准了：“你怎么知道他不是出事了？”
　　“出事？被副本同化？但如果是这样的话，按照你们的描述，我去找他的时候不是更应该能见到他才对吗？”
　　李厚看着离洮，“就是因为没见到，我才相对放心。至少没找到他也就意味着，还在第9楼的时候他并没有遇到任何危险。至于下楼之后有没有发生了什么，恐怕也只能等我们自己下了楼才能再进行确认了吧。”
　　离洮没再说话，因为他意识到李厚说的是对的。
　　那个住在9楼的程晁如果真的像常和风一样被同化了的话，也应该依旧活动在他所住的公寓当中，人不在，或许反而从侧面应证了他的安全。如果接下去他在离开9楼之后发生了什么事情，那也只有等亲眼确认过才能知道了。
　　离洮点了点头：“先不说这个了，不管怎么样，还是先刷够好感再说。”
　　毕竟要继续下楼，大家简单交流了一下之后就告别了李厚。
　　直到身后的门关上，离洮回头看了一眼1102室的大门，才开口道：“我总觉得这个李厚很奇怪，一定有什么事情瞒着我们，特别是他看着我们的眼神……”
　　离洮的个人技能并不算有多稀有，而且也不够强势，但是关键时刻确实很有作用。
　　在房间里的时候，他分明地感受到了李厚身边散发出来的气息，显然不存在任何善意。
　　但是一时半会间，离洮也不知道这个优越感十足的老玩家到底想做什么，想得头秃，到底还是甩了甩脑袋：“不管了，先刷好感度再说，唉不对，池哥你等——”
　　没等话落，池停已经按下了门铃，回头看到离洮还僵在半空中的手，笑了一下：“怎么了？”
　　离洮欲哭无泪：“我们还没准备好。”
　　好歹也留一点思想准备时间吧，万一又遇到一个像那个月刃一样的死变态呢。
　　池停愣了一下就明白了过来，乐了：“放心吧，这位邻居很好说话的。昨晚我刚接触过，我们交流得非常愉快。”
　　“昨晚？”项娴婉一脸恍然，“池哥，你的那杯热水就是找他要的？”
　　离洮的关注点显然落在了另一方面：“所以昨晚那个李厚压根没给你开门？靠，我就知道那小子不靠谱，就是一个完完全全的利己主义者。”
　　“人类嘛，偶尔自私一点也是应该的。”池停刚要安抚几人愤慨的情绪，留意到面前的门开了，笑着回过了头去，“你好，我来还昨天的杯——”
　　眼看里面的大汉在看清楚门口是谁后就要把门关上，他眼疾手快地伸手挡住，重新将险些合上的大门重新一点点地掰开了，话语也几乎没有半点的停顿：“杯子了，还带了别的朋友，方便让我们进去坐坐吗？”
　　里面看起来五大三粗的NPC表情逐渐扭曲：“……”
　　离洮三人看着眼前的情景：“……？”
　　池哥，你确定昨晚你们交流得非、常、愉、快？
　　大汉NPC到底还是碍于池停的淫威，将人放了进去。
　　当听明白他们的来意后，配合得也没有半点犹豫。
　　看着对方发布的[剥豆子]任务，池停也有些惊讶：“你确定我们只需要帮你把豆子剥出来就够了，还是10好感度一颗？会不会送分送得太明显了一点，这样不太好吧？”
　　大汉NPC连声道：“不会不会，我们关系这么好，送点分也是应该的。”
　　只求您快点剥完快点走人，其他的根本就不是问题！！！
　　池停满意地笑了笑：“那就谢谢你了。”
　　当他的手搭上大汉的肩膀时，可以感受到那魁梧的身躯赫然一颤。
　　于是，四个人蹲在篮子前面，每个人剥了10颗豆子，就带着顺利刷到绿值的好感度离开了。
　　“真不愧是池哥，如果一直能这么顺利下去那就好了。”
　　离洮看向池停的视线俨然充满了期待，对于接下去的攻略进度顿时充满了信心，然而就当他们来到对面1103室敲过房门之后，刚建立起的信心就遭到了严重的打击，“怎么没人开门，这是不在家吗？不会……又是一个社畜人设吧？”
　　从下意识放大的瞳孔不难看出，所有人对于“社畜”这个词或多或少都有些PTSD。
　　“不对，我在业主群里看到过那个1103，没记错的话应该就是一个普普通通的私营店主。”池停看着面前紧闭的房门皱了皱眉，思考片刻后又转身敲响了1101室的房门，“不好意思，再打扰一下。”
　　大汉NPC好不容易把人送走，结果眼见着居然又找上来了，一脸欲哭无泪：“哥，还有什么事吗？”
　　池停指了指对面的大门：“你的邻居去哪里了，你知道吗？”
　　顺着他指的方向看去，大汉NPC想了很久才回答道：“他啊……前两天就已经消失了啊。”
　　在旁边围观的三人互相交换了一个视线，依稀间，似乎又有了一种十分熟悉的诡异感。
　　然后他们就听到池停继续问道：“消失的意思是？”
　　大汉NPC收回视线，直勾勾地看着他们，眼底对于池停的畏惧不知不觉间已经剩下了一片毫无情绪的空洞：“消失的意思当然是指，完全的，不存在了啊。”
　　他的嘴角慢慢地咧开了一抹弧度：“但是没关系，房客更换都是很常见的事情，这么温馨有爱的大家庭可是有很多人都盯着的呢。你看，你们不就在前阵子新住进来的吗，慢慢习惯就好。”
　　明明是十分粗狂的嗓音，却像是尖锐的刀片轻轻地割在心头。
　　就当离洮隐约间感到有些不适的时候，只见项娴婉忽然发现了什么，低低地惊叫了一声：“啊，你们看。”
　　也是在这个时候他们才意识到，不知道什么时候，自己通往10楼的行动禁锢已经完全消失了。
　　1103室的房客不存在了。
　　所以只需要刷够留下的1101室NPC好感值就能够下楼了，是这个意思吗？
　　虽然看起来似乎是一件好事，但是，这幢公寓到底怎么回事？
　　玩家同化，NPC消失，这个副本到底还能不能好了！？


第14章 爱心公寓
　　大汉NPC似乎是在说完之后才反应过来，有些奇怪地挠了挠头：“咦，奇怪，我怎么会觉得这是一件很正常的事呢？”
　　其他人无声地交换了一下视线。
　　现在的情况已经很明显了，1103室NPC的失踪在这个副本当中确实是属于一件默认允许发生的事情，而且也并不止是发生过第一次，所以才会让长期处在这幢公寓里的NPC就算没有相关的记忆，依旧本能地感到“习以为常”。
　　池停摆了摆手示意了一下，大汉NPC巴不得不再久留，当即点头哈腰地道了别，忙不迭地关上了房门。
　　项娴婉是个新手可能无法体会到，像离洮通关过几个副本的老玩家，从来都是只有他们这些玩家被NPC追的份，哪见过NPC巴不得求他们离远点的样子。
　　再看向池停的时候，他的眼神愈发崇拜：“池哥，我们现在怎么办？”
　　池停倒是相当的随遇而安：“NPC不在了就不在了吧，反正对我们没有什么坏处，时间还早，要不再继续下楼看看？”
　　项娴婉问：“要叫上那个李厚吗？”
　　池停：“不用了，他能去9楼找人就说明10楼的好感度已经刷够了，一起也没什么意义，等要下9楼的时候再叫他吧。”
　　其他人乖巧点头：“好的，池哥！”
　　托池停的福，今天的进展也算是相当顺利，如果可以的话，大家自然是希望一直到通关结束之前都可以一路顺利下去……才怪。
　　就当一行人斗志高昂地准备下到10楼，刚过楼梯转角的时候，就被把手上面沾染的血迹吸引了注意力，脸色顿时都或多或少有些微妙了起来。
　　这些痕迹看起来像是人手的形状，顺着楼梯扶手一点一点地向下面蔓延。
　　前半段相对还只是零星一点，再往下就十分自然地过度到了一个接一个的血脚印，最后渐渐地消失在了10楼过道的转角。
　　所有人都下意识地停下了脚步。
　　这场游戏进行到现在，虽然也一度有被吓到，但至今为止至少还都是心理层面为主，头一次毫无防备地直面这些可能面临的实质性伤害，让三人下意识地回头朝池停看去。
　　这一回头，恰好看到池停转眼间已经凑到了栏杆上已经干涸的血手印旁边，还十分认真地闻了闻：“好消息和坏消息，想听哪个。”
　　离洮：“……好消息？”
　　池停指了指跟前的栏杆：“这是猫血。”
　　离洮稍微松了口气：“那坏消息是？”
　　池停抬眸看向楼下，视线落在安全入口正对面1002室的门口：“但那边的那滩应该是人血。”
　　伴随着他的话落下，周围顷刻间寂静无声。
　　许久之后，项娴婉干笑了两声：“池哥，你就别吓我们了。”
　　“我吓你们做什么？”池停这么一问，所有人的表情更加古怪了起来，他也没在意，直接问离洮，“1002室的那个樊彭越已经很久没在群里说过话了吧？”
　　离洮被迫打起精神，拿出手机来看了一眼，确认：“我们在群里提醒之前，他就已经有段时间没出现了。”
　　池停点头：“那估计是遇害了。”
　　越是轻描淡写的结论，就越是让人感到无法接受。
　　虽然大家被卷进这场游戏之前都没有过任何的交集，但毕竟同样都是玩家的身份，如果有人可以遇害，那是不是说明，同样的事情也可以发生在在场的其他人身上？
　　这大概是传说中的兔死狐悲效应，龚旌一阵头皮发麻，却还是抱着最后的一丝的希望：“池哥，会不会是你想多了？可能那边的也是猫血，樊彭越只是跟常和风一样，都被副本同化了呢？”
　　“唉。”池停像是有些无奈地嘀咕了一声，“我以前是做什么工作的，总不能是什么物种的血都分不清楚。”
　　一句话，让其他人的视线齐刷刷地看了过来，好奇暂时战胜了恐惧。
　　这一路以来的表现，也确实很难让大家对池停以前的工作性质不产生好奇。
　　这么能打也就算了，居然光靠闻就能知道是什么血，警察叔叔吗？
　　池停仿佛没有留意到这齐刷刷的询问的视线，摆了摆手示意三人跟上：“其实到底是同化还是遇害，确认一下就知道了。”
　　“确认？怎么确认？”听池停说那边的一滩是人血，离洮心里也有些排斥地不太想过去，结果一抬头发现池停已经走到了1002室的门口，这样熟悉的画面让他瞬间反应了过来：“唉，池哥你不会是要——嗯，好的，又直接踹进去了。”
　　话说到最后，他发现自己不知不觉间居然对这样的画面已经感到有些麻木了。
　　池停一脚踹开房门后站在那里没有动，像是在仔细端详里面的情景。
　　过了片刻才微微朝旁边侧了侧身子，将里面的情景展现在了众人的面前：“就，自己看吧。”
　　这时正好一阵风过，屋内的味道随着大开的房门直直地被推入了过道当中。
　　这样浓烈的腐肉气息伴随着撞入眼中的那片血肉模糊的视觉冲击，让还站在楼梯口的三人分明地放大了眼瞳，几秒钟之后，都有些接受无能地俯身呕吐了起来。
　　或许他们一眼过去只捕捉到了一片血色，剩下的画面已经在身体的保护机制之下被本能地进行了屏蔽。但即便如此，那片已经被血池染透的地板实在是太深入人心，光是脑海中想象可能在这件屋子里面发生的画面，就已经足够让他们全身上下的细胞都产生了抗拒。
　　也就池停站在一片大型凶杀案现场般的场景面前，还能面色不改。
　　池停若有所思地摸着下颌，视线平静地观察过房间里面的每一个细节，最后给出了陈述：“樊彭越应该是被什么东西追了，而且不止是一只，好不容易才一路跑回自己的家里。但是很可惜的是，似乎这个时候跑回来也已经没有用了，可能是诅咒一类，也可能是你们所说的什么系统判定，总之就是最后连尸体都没有留下。”
　　说到这里话语停顿了一下，最后，他缓缓地叹了口气：“有点惨，就算能剩一根指头，我好歹也能帮忙超度一下。”
　　其他人原本吐了一通稍微缓过来一些，听到池停又是“诅咒”又是“尸体都没留下”的，脸色顿时一白。
　　离洮全程戴上了痛苦面具，直到听池停说到最后一句，终于有些绷不住了：“哥，现在是想着怎么让人入土为安的时候吗！”
　　池停想告诉他“超度”跟“入土为安”是两个概念，一回头终于看到了那几张完全已经没了血色的几张脸，也反应了过来：“哦对，你们和平……看不得这个。”
　　说着他十分利落地将摇摇欲坠的房门重新安了上去，确定已经严丝合缝才收手，指了指地上的血迹，重申：“现在相信了吗，人血。”
　　“相……相信，全都相信。”离洮没敢碰有血的栏杆，虚弱地扶着墙壁，“这层真的很有问题，要不我们今天还是先到这里吧，回去捋一捋，看看能不能知道樊彭越是触发了什么杀人规则。”
　　池停奇怪地问：“为什么一定会是因为杀人规则？”
　　离洮被问得一愣，显然也惊讶池停这么一个老玩家怎么能问出这种问题。
　　随即想到了池停之前提到的楼下有的其他的一些东西，注意力也分散了开去，不由苦笑：“在非求生和对抗类型的副本当中，很少会存在战斗力的硬性指标，只要掌握到杀人规则并避免触犯，往往都会给普通玩家留一条生路。如果樊彭越不是因为触发规则而遭遇不测的话，那只能说，这个副本的设计者……从一开始就不希望让玩家活着出去。”
　　他深深地吁出了一口气，听起来有些无奈地陈述道：“毕竟，能够觉醒战斗天赋的人，终究还是凤毛麟角啊。”
　　池停初来乍到，并不是很清楚这个无限游戏世界里的情况，但对离洮所说的倒十分理解。
　　他们所在的那个末世当中，除了很小一部分人觉醒了各种各样的异能，更多的依旧是在绝境当中苦苦求生的普通人而已。也正因此，他们这部分拥有异能的特殊群体，才能被称为守护人类的最后希望。
　　只可惜……
　　等离洮回神的时候，才发现池停不知道什么时候已经走到了身边，轻轻地搭上了他的肩膀。
　　四目相对的时候，落入他眼中的光芒依旧耀眼，又平添了几分前所未有的温存。
　　“放心，就算你所说的这个副本设计者真的没想要给普通玩家留活路，我也一样会保护你们安全离开。”池停眼帘微垂，嘴角是一如既往淡然又温和的弧度，“实不相瞒，我这个人最大的愿望是世界和平，可能已经失败过一次了，至少这次——”
　　他对上离洮有些愣神的视线，徐缓的话语从寂静的空间中落下，让周围原本就已经降到冰点的气温又硬生生地降低了好几度。
　　宛若，恶魔的呓语：“至少这次……阻挠我的东西，都、得、死。”


第15章 爱心公寓
　　离洮哭了。
　　心头感动之余，他被那一瞬间接收到的，堪比佛光普照的善意闪得泪流满面。
　　之前的副本当中离洮也不是没有遇到过其他的大佬，但是在这无限游戏当中，光是能够活着，对任何人来说都已经是一件弥足珍贵的事情，更别说还有闲心去管别人的事情了。
　　那些大佬们能够在自己通关之余顺手搭上一把就足以值得感恩戴德，更别说奢望那种完全不求回报的保驾护航了。
　　因此，不管池停只是因为气氛到了随口一说还是出于真心实意，在这样的环境当中已经是绝对的弥足珍贵。
　　离洮张开双臂就要来一个发自内心的热情拥抱：“池哥，你是我的神！”
　　然而没等靠近，已经被池停一把按住额头推了开去：“没擦眼泪别靠过来，我对眼泪过敏。”
　　离洮：“……”
　　他默默地接受了自己遭到嫌弃的现实：“总之，回去再从长计议吧。”
　　一行人往楼下走，直播间里的弹幕还在讨论刚才的那一幕。
　　【嘶，是我的错觉吗，怎么感觉这个池停比NPC还要横啊？】
　　【刚才那一瞬间感觉他好凶哦，有点吓人，是不是大佬生气起来的时候都这么的具有气场。】
　　【……觉醒伴生道具而已，最多比其他新人厉害点，算个屁的大佬。】
　　【“而已”？嗨前面的，你“而已”一个我看看？】
　　【不过他们真的不会打算暴力下楼吧，上一个暴力下楼的已经团灭了。】
　　【团灭也是因为武力值确实不够，那个团我跟了，老弱病残的也就两个稍微能打一点。】
　　【MD我可总算碰到一个团能破这40%魔咒了！】
　　【我怎么感觉还是不对……确定怎么下楼是最后的难题吗？这进度到这里可是才40%啊，冲过去就能直接冲到100%吗？】
　　最后的弹幕在直播间中飘过，观看的玩家们一下子也冷静了下来。
　　对啊，这才40%，就算是最关键的截点，应该最多也就像前面找规则避免同化那块一样，再推个40%而已。
　　想到刚才离洮在副本里面说过的话，所有观众们脑海中也荒谬地浮现出了这么一个念头——
　　“7号”，这个副本的设计者，是真的有想过要让玩家们通关吗？
　　副本当中，池停他们已经退回到了1202室，这一次还同时喊上了李厚一起。
　　听他们说完楼下的发现，李厚神态也十分震惊：“樊彭越死了？不可能啊，我之前下去找程晁的时候他还陪我一起，那时候还是好好的。”
　　“血很新鲜，应该也就是昨天的事情。”池停说着看了他一眼，“后面你就跟我们一起行动吧，也别回去了。你楼下的两个玩家都出了事，下个一个说不定就轮到你了，都在一起也放心一点。”
　　离洮好不容易才消化了今天受到的冲击，也跟着池停一起往李厚身上看：“你就住在1102的楼上，确定什么声音都没听到，一点线索都没有？”
　　李厚摇了摇头：“我昨天下午倒是好像有听到过急促的脚步声，但是最近公寓里面太乱了，也没敢出去多管闲事。”
　　离洮本来想追问这怎么能算是多管闲事呢，但是当话真到了嘴边，顿了一下，到底没有问出口。
　　只能说最近一直跟着池停混倒是有些把他给混迷糊了，说白了，在无限游戏当中，李厚这样事不关己高高挂起的态度，才应该是绝大部分玩家的真实写照。
　　忽然间有一口气憋在胸口出不去也进不来，离洮只能强行按捺下自己复杂的心情，叫了所有人一起，开始一条线一条线地剖析目前得到的线索。
　　但很可惜的是，最终还没有摸出半点的头绪。
　　他们发现的线索终究还是太少了，除了关于同化跟NPC发起进攻所需要的红名条件之外，到底还是没法找到新的突破点。
　　果然，下楼依旧是唯一的选择。
　　离洮长长地“啊——！”了一声，最后痛苦地抓紧了自己的头发：“造孽啊，早知道就提前进本了！我怎么会被卷进这种变态副本里来啊啊啊啊啊！！！”
　　可惜的是，他无法看到自己直播间里的弹幕。
　　【妈的，好想提醒他离那个李厚远点。这年头居然还有人在副本里面玩献祭，邪不邪门啊！】
　　【你们没去过那个李厚的直播间吗，这人明显是看过攻略进来的。】
　　【这副本都没通关呢，哪来的攻略？】
　　【谁知道呢，但看之前那一系列的行动，摆明了都是进游戏前就已经计划好的。】
　　【你是说他没进本之前就打算要……嘶，主动进这个本？对别人跟对自己都够狠的啊！】
　　【啧，你以为呢，这一旦过了那可是首通啊！要全服播报的！要跟谁组队不是响当当的敲门砖，更别说那丰厚的首通奖励了，换你你不心动？】
　　【心动是心动，但，我感觉还是过不去心里那道坎啊。】
　　【那就活该你上不了排行咯，现实就是这么残酷。】
　　副本当中，众人还是一筹莫展。
　　在一片的愁眉苦脸之间，池停一拍大腿站了起来。
　　其他人齐刷刷地看了过来：“池哥，你有新的发现了？”
　　池停指了指挂在墙上的钟：“嗯，我发现吃晚饭的时间到了。你们要吃什么，我给你们做。”
　　“……”
　　周围短暂地寂静了一瞬。
　　离洮：“醋溜白菜！”
　　项娴婉：“酸菜鱼！”
　　龚旌：“肉！”
　　李厚在三人如此熟练的报菜名中愣了一下，就看到池停笑着看了过来：“你呢？”
　　在这样的注视下，李厚缓缓地扯了下嘴角：“我都可以，不挑食。”
　　池停点了点头，转身钻进了厨房。
　　他这样随意自然地将围裙往身上一系，要不是亲眼所见，这样笼罩在身边的烟火气息，实在很难与之前说“都得死”时的危险气息联系到一处。
　　直播间的观众们看得也是一片哑然。
　　难道这就是传说中的上得战场，下得厨房吗？
　　眼看着池停的身影消失在门边，李厚脸上的笑容才一点一点地收敛了起来。
　　此时没人留意他，再看向显然十分期待美食的另外三人，眼底流露出了一片冷漠的讥诮。
　　到了这个时候还只知道吃，真是不求进取。
　　不过，也确实得多吃点好的了。
　　毕竟，谁知道后面还有没有这样的口福呢。
　　他的视线无声地在三人之间来回游走的，像是在居高临下地挑选着让他满意的货品。
　　就在这时候，门铃突然响了起来。
　　池停已经在厨房里面忙开了，腾不出手，遥遥地喊了声离洮示意他过去开一下门。
　　是个时间点，会是谁呢？
　　离洮跟龚旌交换了一个眼神，走到门前通过猫眼看了一眼，原本脸上才刚刚恢复了一点的血色顷刻间又荡然无存。
　　他落在门柄上的手微微地颤了一下，显然对于是否要开门这件事十分的纠结。
　　那一刻离洮有一种诡异的感觉。
　　明明隔着门，却是依稀间觉得外面的人似乎知道他就在门的后面。
　　很快，他的感觉也得到了验证。
　　离洮看到猫眼外的那个男人嘴角浮起了一抹十分微妙的弧度，缓缓地，用嘴型无声地说了六个字——知、道、你、在、后、面。
　　背脊豁然腾起了一抹已经十分熟悉的凉意，想要后退，他却发现自己已经僵在了原地。
　　“怎么了，愣在那里做什么？”在厨房的池停终于觉察到了离洮的不对，奇怪地走了过来，一手拿着锅铲，另一只手只是那么一按，就直接将门打开了。
　　于是，门外的月刃就这样径直地出现在了众人的视野当中。
　　就在他对上池停的视线时，前一刻还没有半点表情的脸上顷刻间挂上了一抹十分真诚的笑容，但是说出来的话却又自然到近乎恬不知耻：“不好意思，今天可能又要来你这里蹭饭了，不介意吧，池先生？”
　　池停看过一眼就知道这个男人一定又故意吓唬人玩了，拍了一下离洮示意他赶紧回屋，话是对月刃说的：“当然不介意，请进。”
　　光从月刃进门还懂得换鞋的举动来看，已经做客得相当轻车熟路。
　　进屋之后扫过一眼，他很快发现屋子里除了离洮他们之外又多了一个人，眉梢微微挑起几分：“池先生家里还是一如既往的热闹。”
　　这也不是池停第一次听他阴阳怪气，对此只是一笑置之，说一句“请自己随意”，就又转身钻进了厨房。
　　月刃的到来无疑让原本还算轻松的氛围顿时凝重了起来。
　　他在沙发上坐下，离洮几人早就已经远远地抱团缩在了角落，一副有多远就想要躲多远的样子。
　　月刃对此丝毫不以为意，倒是转身，饶有兴致地看向了屋里新增的那个男人。
　　虽然表现得并没有离洮他们那么明显，但是从一进屋开始，月刃就已经分明地感受到了李厚顷刻间紧绷起来的状态。
　　而就在他进门到坐下的短暂过程中，这人还不知不觉地移到了距离他最远的那个沙发上。
　　这样的举动，加上看过去时那一瞬间来自人类本能的身体颤栗，让月刃心里的好奇转瞬之间被拔到了至高点。
　　他的笑容看起来依旧谦和得体。
　　“这位先生，你认识我？”月刃就这样带着没有什么温度的笑容，一字一顿，像是真心实意地想要探究答案，“你好像很怕我，为什么呢？”
　　被这样注视着，李厚的脸色分明地白了一瞬。
　　但也只是片刻之间，就已经强制地恢复了镇定：“没有，这是第一次见面。”
　　月刃的眉梢微微挑起几分。
　　他扫过对方故作镇定的样子，意味深长的尾音沉沉地落在寂静的周围：“哦，这样。”
　　他微笑着，就这样无声地看着。
　　直到，李厚的那张脸终于在注视下渐渐地开始泛白。
　　月刃嘴角的弧度愈发分明。
　　他脚下的影子无声地往外面延长了些许，蠢蠢欲动。


第16章 爱心公寓
　　李厚脸上的表情正在逐渐僵硬，他可以十分清楚地感受到背上渗透下来的冷汗。
　　整个衣衫不知不觉间已经彻底地贴在了背上，分明地传来一种让人难耐的粘腻感。
　　虽然没敢挪动视线，但是他的余光已经留意到了那不知不觉间蔓延在他脚底的那道影子。
　　他几乎已经全身紧绷地做好了准备，一旦发现势头不对，就直接起身就跑。
　　其实但凡看过这个副本前几次的开团直播，没有人会对月刃这个NPC感到陌生。
　　但是李厚的情况与其他那些普通观众又有些不同。
　　李厚的个人技能是[死亡体验]，即通过读取列表好友的死亡录像，可以让自己身临其境地代入到主视角中去。
　　一遍又一遍地体验死亡，无疑是对精神上的一种绝对消耗，但是与此同时也能借助死者的视角，发觉副本当中被忽略的线索细节。
　　利用手段获取死亡视频，踩着别人的尸体往上攀登，一直都是李厚在这个无限游戏当中的生存方式。
　　而在他进入《爱心公寓》这个副本之前，所读取的录像当中就有着面前的这个叫做月刃的NPC。
　　[死亡体验]带来的恐惧和绝望感都是绝对真实的，对于月刃的危险，李厚自然比任何人都要来得清楚。也正是因为清楚，他才对池停那几个蠢货居然这么毫无忌惮地将这人放进屋来，感到更加的难以理解。
　　但是要说蠢，马子濯才是真的蠢，就算有了通关思路也得懂得挑软柿子捏，非要去招惹这个杀主做什么，活该最后落得个……
　　“不认识我的话，那你认识马子濯吗？”
　　“啊？”有那么一瞬间的恍惚，让李厚险些以为被人读透了脑海中的想法，好在刚一抬头对上那双笑吟吟的眼睛，理智控制住了他下意识想要夺门而出的念头。
　　最后，他干巴巴地扯了下嘴角，尽量露出了一副疑惑的表情：“马子濯是谁？”
　　月刃直勾勾地看着他，许久之后才神态遗憾地叹了口气：“没什么，就是感觉你身上好像有一种跟他十分相似的气息，随口问问。”
　　只感到有一串电流直接地冲上，李厚看似还端坐在那里，实际上全身上下的每一个细胞都已经彻底冻结了。
　　李厚当然知道所谓的相似气息是指什么，马子濯死前进了他的战队，同队当中的人多少都会互相影响，更何况他还进过马子濯的死亡录像。
　　只是此时，他隐隐摇晃的瞳孔中充满的是另外一种震惊——这个月刃，怎么可能会记得马子濯的名字？！
　　同一时间，这样看似漫步进行的对话就仿佛一刻重磅炸弹，在李厚的直播间里也引起了渲染大波。
　　【这个名字……不可能啊，他怎么可能记得？】
　　【所以马子濯是谁？】
　　【我好像知道，这个副本已经开过十次团了，第三次团灭里面的有一个玩家就叫做马子濯。】
　　【对对对，那次直播我追了，这人还坚持到了最后，当时还是他打出的40%的记录。】
　　【当时我还觉得有点可惜来着，你说他招惹谁不好去招月刃，要不然说不定就已经通关了。】
　　【后面我跟朋友讨论，怀疑这个马子濯其实已经找到了通关的方法，所以才会突然做出这么疯狂的举动。】
　　【什么疯狂举动？】
　　【他……用自己的个人技能偷袭了月刃，整整二十几刀！】
　　【嘶——！我记起来了，就是他啊！那次把月刃给逼得狂化了，连楼里面的其他NPC都屠得一个不剩。】
　　【绝了，这特么谁能忍啊，换谁这么刀我都得记他一辈子！这得多疼？】
　　……
　　【但是，每次开团不都会重启副本吗？这都已经是第三次团的事情了，NPC怎么还可能记得他的名字？】
　　直播间沸沸扬扬的讨论，伴随着有人提示的一句重点信息豁然地停顿了一瞬。
　　虽然身在副本外面，所有人依旧感到全身上下都窜起了一股凉意。
　　在这个无限世界中，只要稍微进过几次游戏的玩家都知道，副本是会进行重置的。
　　不管前一次开团的玩家打到了多少的进度，灭团还是顺利通关，当新一批玩家再次进入的时候，包括NPC在内的一切都会恢复成最初状态。
　　对于NPC来说记忆这种东西本身就是一个轮回，长度仅局限于在副本的运行时间。
　　而这个月刃，为什么会记得马子濯这个不该存在于他记忆中的名字？
　　细思极恐。
　　一时之间没有人再敢继续深想下去。
　　但直播间的观众回避不想，不代表李厚可以让自己不再去想。
　　不管愿不愿意，他很清楚自己已经被这个叫月刃的NPC给盯上了。
　　他已经完整地体验过了马子濯痛苦求生的完整过程，自然知道马子濯当时所想的是什么。
　　其实如果替换成其他任何一个NPC或者玩家，或许都已经成功通关了，可非常倒霉的是，当时让他撞上的是这个月刃。
　　是的，没有任何技术含量，纯粹的倒霉而已。
　　但是李厚相信自己至少能比马子濯幸运，因为他十分欣喜地发现，这个月刃似乎并没有怀疑他说的话，暂时的放过了他。
　　而只要过了今晚，他绝对会离这个危险的家伙远远的。
　　李厚没有察觉到的是，男人收回视线那一瞬残留在他身上的余光。
　　如果能够拥有离洮的个人技能他就能发现，此时自己周身已经彻底笼罩在了冰冷浓郁的黑暗当中，像是一张让人窒息的网，根本无处可逃。
　　相比这边一度压抑到了极点的氛围，抱团躲在角落的三人看看这边又看看那边，倒是一点点地放松了下来。
　　特别是离洮。
　　最开始他害怕月刃主要是因为那过分浓烈的压抑感。
　　但是伴随着逐渐的接触后，他发现这人只是对每一个无差别地散发着恶意，并不仅仅是针对他一个人而已，久而久之，因为过分麻木也有些释然了。
　　大概是“要死反正大家都一起死”的理念支撑着他，在等到池停将饭菜端上桌的之后，一边围在桌边吃着，离洮一边甚至还吃了熊心豹子胆地敢小声嘀咕了一句：“每次这么多人吃饭，菜应该快不够了吧？”
　　池停不知道他话里的意思，随后回答道：“你们带过来的都有不少，还能稍微吃上一阵子。”
　　项娴婉感受到离洮在桌子底下疯狂踢她，会过意来，也小声地说：“那个，只要每个人都带够自己的份，确实应该问题不大吧。”
　　话说到这个份上，其实意思已经非常明显了。
　　在坐的都是玩家，什么都没带就光蹭吃蹭喝的就那么一位。
　　虽然大家都怕他，但是饿死也是各种死法的一种。所谓人为财死鸟为食亡，明知大概率是无用功也得稍微试试，万一人家NPC大哥良心发现了呢？
　　但事实证明，月刃的身上显然不存在良心这种东西。
　　周围若有若无的视线对他而言仿佛并不存在，吃完一碗之后又盛了一碗，末了才慢条斯理地放下了筷子：“我吃饱了，就先回去了，那么各位慢用，大家明天见。”
　　说着走到门边不急不缓地换好了鞋子，似乎这时候才想起一件事来：“哦对了，物业为我们准备的食物向来都很富足，在这方面，就不需要太过担心了。”
　　所有人的视线跟随着他的背影，直到门再次关上，才大眼瞪小眼地交换了一下眼神。
　　龚旌：“他这是，什么意思？”
　　项娴婉摇头：“……不知道。”
　　像是为了解开他们的疑惑，就在这个时候，所有人的手机忽然一起震动了起来。
　　业主群里有人艾特了所有人，打开一看，才发现是爱心物业发出的全体消息。
　　[爱心物业：@全体人员，好消息好消息，新一届业主竞选即将开启，请届时拥有永久居住权的所有业主们积极参与！
　　经核实，已有8位业主放弃竞选，希望剩余业主能在最后的时间里守住珍贵的参选资格，争夺最后的24个业主席位。
　　爱心物业，服务人人，很期待各位的优秀表现哦，比心！]
　　所有人直勾勾地看着自己的手机，一下子彻底没了吃饭的胃口。
　　一片寂静当中，离洮努力地扯了下嘴角：“所谓的永久居住权……该不会是我想的那个意思吧？”
　　李厚看了他一眼：“就是字面上的那个意思，最后的两天时间了，如果还不能够找到通关出去的方法，我们估计就会被永远地留在这里。所以说，不管怎么样，要想活就必须尽快下楼了。”
　　周围再次寂静了下来。
　　也是到了这个时候，他们才终于知道月刃刚才所谓的食材十分富足是什么意思。
　　确实，只有最后两天时间的话，都够他们每天胡吃海喝了。
　　离洮留意到池停还在那看手机，一直没有说话：“池哥，怎么了，物业的消息有问题吗？”
　　池停摇了摇头：“消息没有问题，我是在想里面的内容。”
　　说着他把手机界面送到了其他人的面前，伸手指了指：“你们看看这些数字。”
　　所有人顿时都围了上去，依旧茫然：“这些数字有什么问题吗？”
　　池停直播间里也有不少从李厚那边跳过来的观众，原本还在讨论着月刃的事情，冷不丁听他这么一提，也纷纷地被吸引了注意力。
　　对啊，这些数字里难道还有什么重要线索吗？
　　所有人翘首以盼下，眼见就要等来池停的耐心解释，下一秒，直播间的观众们就看到一个消息框从界面当中弹了出来。
　　【注意：检测到玩家池停在线观看人数达到2万，本直播间即将转化为收费观看模式。】
　　【当前收费标准：2积分/分钟。】
　　【收费观看模式即将开启，倒计时，10，9，8，7……】
　　屏幕前刚刚拿出小本本的观众们：……？
　　怎么一个没注意人数就达到收费标准了，这个新人上哪吸引了这么多人的关注？！


第17章 爱心公寓
　　进行直播的平台名叫《黑宙》，与这款无限游戏同名。
　　没有人知道是谁创造了它，更没有人知道它跟这款游戏的来历，在每个人从第一个副本出来的初始，就已经十分自然地存在于玩家们的系统当中。
　　所有正在进行中的副本都会在《黑宙》相应的板块当中进行直播。
　　追播，无疑是这个无限世界中的玩家们获取副本信息的一个重要途径，也正因此，在线观看人数也就成为了每个直播间等级的重要评定指标。
　　其中，2万在线数就是一个基础分界线。
　　达到2万，即会自动切换成收费模式，未达2万，不管你在游戏里面怎么摸爬滚打，最多也就只能算是个“为爱发电”。
　　对于一些顶级的大神来说，经常刚一开播就已经人气爆棚，根本就不存在“免费试看”的说法，可池停毕竟是一个新人，很多新人或许过了十来个副本依旧吸引不到足够的在线人数，其中已经经历了几个副本的离洮就是一个鲜明的例子。
　　不过话说回来，对于一些特殊群体来说，2万也不是一个多么难以达到的数字。早在看到池停觉醒伴生专属道具的时候，观众们隐约间也已经意识到开始收费不过是迟早的事了，就是没想到，居然能够这么早。
　　这样一来，就多少让人感到有些纠结了。
　　继续追吧，谁的积分都不是大风刮来的。
　　虽然目前采取的只是2积分/分钟的最低收费标准，多看一天下来就得消费2880的积分，花在一个谁也不知道结果如何的新人身上，总有一种随时可能会打水漂的错觉。
　　可要是不追吧，这个池停给人带来的感觉实在是太微妙了。
　　万一这个新人真能顺利打出首通，就算要花费1万积分，也远比到时候用几十万甚至上百万的积分去攻略库买攻略要来得划算太多了。比起攻略库那高得惊人的价格，哪怕直播的收费标准再高，追播都依旧是一项十分勤俭持家的选择，也正因此，各个排行榜大神的直播间才能次次人气爆棚。
　　当然，直播看多了大家也找到了一种投机取巧的办法，那就是在集体行动的时候，去低收费直播间里蹭旁观视角。就是这种旁观视角会在最关键剧透的时候遭到屏蔽，只能靠观众通过副本玩家的行动自己进行推测了。
　　但毕竟省钱，一部分人愿意相信自己的聪明才智，跳去了离洮几人的直播间里，想要碰一碰运气。
　　当然更多的人回想了一下池停一路的表现，到底还是不想错过第一视角的观看体验以及可能收获到的更多线索。
　　稍微理智一点的都很清楚，这种绝境本要真的这么容易推测出通关方式，也不至于这么一次又一次地发生团灭了。
　　搏一搏，单车变摩托！
　　咬了咬牙，绝大部分的人还是决定相信自己的判断，继续追了下去。
　　池停并不知道自己的一不小心开启了赚取积分的新途径，此时正在给其他人说着自己的发现：“你们看，最后的业主席位数量。”
　　“24个。”离洮想了想还是没有明白，“这又怎么了？”
　　倒是项娴婉一下子反应了过来：“这是NPC的数量，我们居住的楼层是第9楼到第20楼，每楼2个NPC1个玩家的话，总计的NPC数量就是24个！还有我们没人入住的1到8楼的房间数量，总计也是24个。”
　　她想了一下，推论道：“不过我们玩家就算全员存活也就12个人，如果是楼下的那24个房间，应该根本不需要竞争。所以感觉，这里指的应该是前者？”
　　说完项娴婉下意识地看向了池停，见到对方认可地对她点了点头，也露出了笑容。
　　龚旌“嘶”了一声：“这不是在让我们去跟那些NPC一起PK吧？所以说这最后的两天不是结束，而是游戏的最后阶段正式开启的意思？”
　　“有这种可能，但可能性很小。”池停修长的指尖在桌面上轻轻地点了点，“既然说到时候会获得‘永久居住权’，那大概率就说明，到时候我们确实已经是需要永远留在这里的爱心公寓正式住户了。”
　　原本龚旌的一句话让其他人还产生了一丝希望，听池停说完，顿时感到又浇下了一盆冷水。
　　“所以说，这是在已知被永久留下的情况下，再让我们去跟NPC竞争业主的位置？”离洮恍惚间忽然想起了之前再见到常和风时候的样子，讷讷道，“要真到了那个时候，我们也应该已经被这个副本彻底同化了吧，这样安排的目的到底是什么？杀人诛心？鞭尸？还是借这个机会故意搞我们心态啊？”
　　离洮越想就越全身发凉地觉得这个副本设计者的变态，直到手机震动了两下又有了新消息提示，才定了定神点击打开。
　　他也算是好不容易做好了心理建设，想看看这傻逼副本还能整出什么样的幺蛾子，结果一看之后才发现，居然是池停在群里艾特了爱心物业。
　　[1202-池停：@爱心物业，物业你好，可以问一下目前一共有多少人参加竞选吗？]
　　没等离洮弄明白池停的用意，爱心物业已经给出了回复。
　　[爱心物业：亲爱的业主您好，按照目前的统计，参选人数为33人哦，亲亲~#微笑#微笑#微笑]
　　爱心物业微笑的表情落入眼中，无疑显得十分扎眼。
　　但这个时候所有人关注的重点都已经不在这里了。
　　“如果是竞选9楼以上的业主位置，NPC跟玩家加起来难道不应该一共36人吗，既然已经有8人失去了竞选资格，为什么会还有33人……”项娴婉一开口，才发现自己的声音已经因为过分紧绷而有些沙哑了。
　　后面的话她没有再继续往下说去，看着其他人难看的脸色，很显然也都已经意识到了什么。
　　36人减去8人，怎么算都只剩下了28人。
　　那这多出来的5个，又是什么？
　　离洮再一次想起了池停说过的话，僵硬地看了过去：“池哥，你说会不会是你前面提过的……”
　　池停点了点头：“应该就是TA们了。”
　　如果说他刚开始只是猜测，那么爱心物业的回答无疑已经应证了他的想法。
　　8人失去竞选资格。
　　不管这些人是因为同化还是因为死亡，截止目前为止，就算假设除了现场在的五人外已经全体淘汰，满打满算也不过是7人而已。
　　那么，要达到“8”这个统计数字，唯一的可能性是就连那些“失踪”的NPC也统计上了。
　　所以说，8楼下面的那些东西对于玩家跟NPC都是无差别攻击的吗？
　　而且TA们还可以通过某种特殊的方式可以进行取代，不对，还有业主竞选，现在的情况下更准确一点地来说，TA们需要的应该是获得参与竞选的机会。
　　现在看来，那多出来的5个“竞选者”就是已经被取代的人数。
　　成功竞选之后能获得什么早就已经不是重点了，爱心物业发布的这条通关倒计时的最主要目的，应该是要告诉玩家——小心那些目前还是未知的存在。
　　很可能这就是这个副本的最后考验了。
　　脑子里所有的头绪想通之后，池停反而有些释然了。
　　至少会进行这样的提醒，就说明一定具有解决办法，要不然根本就不需要多此一举。
　　就像离洮之前说过的那样，这里的副本，总归是会给玩家们留下一条生路，哪怕寻找这条路的过程再过艰难。
　　李厚刚刚才加入这个团体，显然不明白池停他们在说些什么：“什么他们？”
　　池停简单地把之前的发现说了一遍，并交待了一下自己目前的推测。
　　从所有人听完他分析后的脸色来看，很显然一个两个都快要被这个副本给逼疯了。
　　毕竟谁也无法想象，能够让副本当中专门安排一个NPC来给出警告信息的，到底会是多么恐怖的存在。
　　唯一让池停稍微感到有些惊讶的是李厚的反应，虽然看起来神态也十分的复杂，似乎也是一副无法接受的样子，但就是让他有一种十分微妙的感觉。
　　不过只要不是那种作妖找死的存在，池停也不打算多做深究。
　　看了一眼当前的时间，起身娴熟地收拾起了碗筷：“时候不早了，收拾收拾准备休息吧。”
　　其他人似乎这才回过神来，纷纷赶过去帮忙：“池哥你做饭也累了，洗碗洗锅这种事情就交给我们吧！我们来，我们来！”
　　看着一片涌入厨房的背影，李厚终于没忍住地低低爆了声粗：“艹……”
　　他的心情确实很复杂，只不过复杂的点是，马子濯当时拼死才发现的很多细节，居然真就让这个人三言两语给猜出来了？
　　是的，猜。
　　偏偏还猜得这么的精准无误！
　　原本李厚对于自己接下去的计划还十分的充满信心，可现在，在这些人都已经有所提防的情况下，很显然只能再重新考虑方案了。
　　不过毕竟已经到了最后一步了。
　　一个，只需要一个的话……应该还是很容易就能够完成的吧。
　　实在不行大不了和盘托出，相信大家也都会理解他的做法的。
　　毕竟，能有活路的时候，又有谁想要去死呢。
　　想到这里，李厚的嘴角终于又浮起了一抹笑容。
　　他也从位置上站了起来，走向了厨房：“我是最新加入的，还是我来洗吧。”
　　如果忽视现在还在无限游戏当中，1202室内这样热热闹闹的场面确实充满了具有迷惑性的生活气息。
　　与此同时在隔壁的1203，伴随着浴室的水声停下，月刃用脖子上挂着的毛巾擦拭着湿润的头发，缓步走了出来。
　　落地窗前，不知不觉间已经暗下的夜色中，只剩下了远处霓虹万彩的斑驳灯光。
　　都市的夜景看起来璀璨繁华，皎洁的月色浅浅地撒在月刃的身上，仿佛在每一寸紧致的肌肉线条上涂抹了一层模糊的光晕，脚底的影子时不时地扩张几分，像是在对这个世界进行着警惕的试探。
　　他的视线落在远处林立的高楼之间，缓缓地眯了眯眼。
　　必须承认，不管从哪个角度来看，这个世界确实一片宁静美好，前提是——如果一切都是真实存在的话，这个，用那些人的话应该称之为[副本]的世界。
　　一瞬间浮现起了强烈的荒诞感，男人无声地笑了一下。
　　有意思，今天见到的那个李厚真是让他想起了一些十分不好的回忆。
　　月刃缓缓地垂了垂眸。
　　系在腰间的浴巾上方，可以看到精悍的肌肉周围凌乱狰狞的伤口，已经完全地结了痂，像是散落在人鱼线周围时刻警醒的印记。
　　这些都是那个马子濯留下的，那个，名叫马子濯的[玩家]。
　　作为他的新邻居，月刃必须承认这个马子濯一直将自己伪装得很好。
　　热情、坦诚，十分容易让人放下戒心，以至于他也没有想到，自己居然真的能够放松警戒到给了那人奋起偷袭的机会。
　　月刃可以很清楚地感受到，马子濯是真的想要杀死他。
　　但伴随着那些几乎足以扯裂灵魂的痛感一起留下的，除了怒意，反倒还有那么一丝感激的情绪。
　　也就是在濒临死亡的那一瞬间，才让他豁然意识到了自己所生活这个世界的不对劲。
　　所有“邻居”每天都重复着同样的事情，生活在看似宽阔的都市却只能在限定的区域中活动，脑海中有一个声音时刻提醒着要让出现在自己生活中的“新邻居”们留下，所有的记忆似乎也永远都停留在最近的几天当中……
　　而这一切的一切，也在那个时候终于有了答案。
　　就在反杀了马子濯之后，月刃带着对于这个世界的强烈不满屠尽了这幢公寓当中所有不和谐的存在。
　　然后——他迎来了拥有记忆的第一次重启。
　　在接下来的日子里，虽然一次又一次地换了邻居NPC，换了楼层，唯一不变的是那些一批接一批来到他世界中的“新邻居”玩家们。
　　在那些自称玩家的人口中，他们都是[NPC]，而这个世界则是一个[副本]。
　　每次一接触，也都不过是自带目的的攻略过程。
　　很荒诞。
　　但是已经足够让月刃产生的诡异感得到了合理的解释。
　　于是，看着玩家跟NPC之间的拉扯，在不知不觉间成为了他枯燥无味的世界中唯一的乐趣。
　　每次进来的玩家都不相同，有的还算有趣，有的寡淡无味，但是在月刃眼里，也不过是自以为是地以另一种形式存在着的玩具而已。
　　他就这样看着一批批的到来，又看着一批批的死亡……
　　所有的NPC们永远都不记得上一个副本里面发生了什么，在这个封闭的反复重启的空间里，热闹再多，也仿佛始终就只有他一个人而已。
　　从有记忆开始，这已经是他在副本中经历的第八次重启。
　　换成其他的人，恐怕早就已经彻底疯了吧。
　　想到这里，月刃自嘲地哂笑了一声。
　　某方面来说，看起来确实是一个十分寡淡无趣的人生啊……
　　缓缓地伸出了手，天际的月色通过张开的手指斑驳地落入了月刃的眼中。
　　他的嘴角一点一点地浮起了一抹凉薄的弧度。
　　但是没有关系，反正总有一天他会离开这里。
　　到时候他一定会找到创造这个世界的那个人，心平气和地当面问问，为什么要将他困在这样的一个无止境的绝望时空当中。
　　既然这么喜欢这样的地方，难道不是更应该留给自己享受才对吗？
　　……
　　次日一大早，所有人强打精神出了门。
　　过了一晚上，李厚显得跟大家熟了很多，还主动打开了话匣：“说起来，认识之后还没来得及了解。方便的话要不大家各自说说都有什么个人技能吧，这样一来，发生特殊情况还能方便互相照应一下。”
　　离洮到现在为止依旧不太喜欢这个李厚，总觉得这家伙看自己的时候贼眉鼠眼的没安什么好心，见他打听个人技能这种比较隐私的事情，当即警惕了起来：“光问我们，是不是应该你自己先说？”
　　“可以啊。”李厚回答，“就是我比较背，个人技能[心情感应]是可以看得到NPC的好感度，跟这个副本的游戏属性刚好重叠了，基本发挥不了作用。”
　　离洮见他张口就来也是乐了：“你这个人技能挑得挺不错的，说了等于没说。”
　　“你看，我说了你又不信。”李厚看起来也很是无奈，说着就转头看向了池停，根本没打算放弃这个打听消息的机会，“你呢，介意说说吗？”
　　其实李厚原本也不至于表现得这么着急，但即便会引人怀疑也已经没办法了。毕竟剩给所有人类的时间都已经不多了，他必须尽快摸清楚这些人的底细，才方便更好地下手。
　　个人技能这种东西说隐私确实隐私，有些时候往往能起到出其不意的效果，就好像离洮的[友善评估]，让他可以随时对居心叵测的人保持警惕，在人心难测的无限游戏当中绝对是个很好的保命技能。
　　但要说特别隐私，倒也不至于绝对私密，一些排行榜上的大神和直播间的人气主播们所拥有的技能早就已经近乎天下皆知，就连稍有名气的玩家都能在论坛里面找到相对记录，对于有实力的人来说，该玩一样照玩。
　　离洮碍于自己发现了李厚的恶意不方便透露，见这人居然一转身就看向了池停，警铃大作地就要阻止，便听到池停思考了一下已经给出了回答：“个人技能我不太清楚，如果真要算的话，超度算吗？”
　　光听语调还挺诚恳。
　　李厚：“啊？”
　　离洮的茫然也没比李厚少上多少：“超度……是什么？”
　　池停试图描述了一遍：“就是等人死后，让他们不堕地狱？”
　　周围陷入了一阵诡异的沉默。
　　之前大家也有猜测过池停以前是不是个警察叔叔，但现在又是串珠又是超度的，忽然让人怀疑他是不是哪里带发修行的得道高僧。
　　当然，这样的念头在离洮回想起格罗瑞娅被吊起来打的画面后顷刻荡然无存。
　　虽然一切都充满了离谱的合理感，但是离洮很快主观地找到了另外一个答案——只能说他池哥真不愧是池哥，知道那个李厚随意编了一个技能敷衍他们，就干脆编一个更离谱的，完全碾压，漂亮！
　　池停一看几人的表情就知道没有人信，沉默了一下也没解释。
　　反正这本来就不是他在的那个世界，李厚问的是个人技能，严格来说应该跟他们的异能也不是同一回事吧。
　　李厚见问不出个什么，到底也没有再继续这个话题。
　　眼见着抵达了11楼，他在继续下楼前停下了脚步：“那个，10楼的好感度你们自己去刷吧，我不太方便一起，还是留在家里等你们比较好。”
　　“怎么就不方便一起了？”离洮是真觉得越看这个家伙越不顺眼，这是打算只有好事的时候才来参与吗？
　　倒是池停忽然低低地“啊”了一声：“你也把NPC的好感度弄成红值了？”
　　离洮疑惑：“不会吧，他也是？”
　　“……”李厚莫名感到这个“也”字用得十分微妙，到底还是点头承认了，“之前跟1001室的那个NPC闹得不太愉快，如果跟过去露面的话，怕连累你们没办法正常攻略。”
　　池停想了想问：“那你等会怎么下楼？”
　　李厚回答：“没事，我在惹怒他之前有顺利刷到过绿值。去找程晁的时候就看过了，区域权限应该开通过了就会永久生效，之后变成红值也能一样通行。”
　　“只要你确定就行。”池停也没勉强，直接出发了。
　　李厚站在1102室门口看了一会儿，转身关上了房门。
　　“说真的池哥，我总觉得那小子没安什么好心。”离洮一边往下走着一边还在那里嘀咕，“你要相信我，我的个人技能真的很好用，你还是得小心着一点，别让他搞了什么小动作。”
　　池停随意地点了点头：“没事，这不还没搞吗，搞了一定治他。”
　　离洮闻言稍微愣了一下。
　　不知道为什么，他莫名感觉这个“治”里面，似乎藏了很大的学问。
　　也就他一愣神的功夫，走在第一个的池停已经抵达了10楼，按下了1001室的房门。
　　离洮又一次没能跟上节奏拦住，倒是因为日渐习惯而有些麻木了。
　　门打开之后，池停才发现里面居然还是一个熟人。
　　那天他下楼来碰到的那个拿着手术刀的男人正站在门口看着他，在他身后的走廊里，零零星星地站着几只猫，一双双眼睛直勾勾地注视着站在门口的四个人。
　　光是站在池停的后面，其他人都已经瞬间激起了一阵冷汗。
　　也就池停还有闲心提醒道：“好不容易把小灰找回来，好好对待它。肚子的地方最好还是缝起来比较好，容易进灰，到时候应该也不太方便洗吧？”
　　那天晚上的灰猫也蹲在不远的地方，似乎意识到有人提到了它，抬头看了过来。
　　这个角度看去，它的脖子倒是已经重新缝合了回去，虽然还有些晃荡，但好歹能够被上面的红线固定住了。
　　其实屋子里其他的猫也各有各的诡异，项娴婉受不住这样的画面冲击，胸口猛烈地涌动了几下，眼见就要吐出来，在NPC扫来的一眼冷冰冰的视线下又硬生生地咽了回去。
　　最后，到底还是强行定了定心神，跟在池停后面故作镇定地走了进去。
　　跟面前的诡异画面相比，刷好感度的过程倒是相当顺利。
　　只要面对这些动物不做出异样的眼神，这间屋子的NPC其实还挺好说话的，很快就集体完成了绿值。
　　到门口的时候，池停像是忽然才想起一件事来，似乎非常漫不经心地问道：“对了，陈先生，你认识楼上1102室的住户吗？”
　　几乎在话落的一瞬间，NPC脸上原本还浮现着的笑容顷刻间荡然无存，一双毫无波动的眸子死死地看着面前的池停：“怎么，你是他的朋友？”
　　在那一瞬间，池停可以清晰分明地捕捉到了对方的杀意，丝毫不怀疑只要他回答一句“是”，就会有非常危险的事情发生。
　　缓缓地眨了下眼，他似乎对于这样足以让人头皮发麻的视线毫无觉察，只是微微地笑了一下，相当的人畜无害：“怎么会，我只是想提醒一下你尽量少跟他接触，这个人，特别的讨厌。”
　　“当然，我也觉得他，非、常、讨、厌。”NPC脸上的表情这才稍缓，但也再没有了先前的热情，看了池停一眼就关上了房门。
　　龚旌刚才被震得大气都不敢喘上一下，这时候松懈下来才感到全身有些发软，不自觉地都带上了一丝哭腔：“池哥，你突然跟他提李厚那小子做什么？”
　　“没什么，就是试探一下。”池停给出了总结，“挺好的，至少有了结论，李厚确实没有说谎。看那NPC的样子，他对李厚的好感度应该已经掉到了底点。就是我有点好奇，这李厚到底是怎么做到能把NPC招惹到这种程度的。”
　　看得出来他似乎真的很想知道答案的其他人：“……”
　　这就是大佬的自信吗？
　　试探得这么直白，这是真不怕NPC刀人啊！
　　相比起1001室，1003室的NPC虽然看起来正常得多，但是表现得多少有些过分热情了。
　　进门之后，这个NPC就一个接一个好感度任务发布着。好在所有人都已经知道了好感度太高会导致的后果，并没有被对方冲业绩般的强烈热情冲晕头，等到把好感刷到绿值之后就脚不停步地告别离开了，半秒钟都没敢多待。
　　就在房门再次关上的那一刻，所有人都看到了门背后NPC瞬间收敛了所有笑意的怨毒视线，一如前面的所有热情全都是他们的错觉。
　　离洮有感而发：“最后那一瞬间，我仿佛感受到他在心里骂了我们一万句脏话……快快快，继续继续，这个鬼地方我是真的一刻都不想多待了！！！”
　　时不待人，发了一条消息让李厚过来集合，几个人再次下楼，终于站在了902室的门口。
　　就像李厚说的那样，902室里面没有任何打斗的痕迹，所有的东西都端端正正地摆放着，唯独本该住在这里的程晁没有了踪影，就连房门都是就这样毫无忌惮地大开着，仿佛在迎接下一任主人的到来。
　　而最让众人感到发凉的，并不是因为早就已经知道去向不明的程晁，而是因为除了程晁所住的902之外，隔壁的901和903也是一样的情况。
　　敞开的大门似乎在无声地告诉所有人，它们的主人已经都不在了。
　　离洮忽然想起了那个大汉NPC的话，下意识地打了个激灵：“这是，这个第9层的所有人都已经‘消失’了吗？”
　　离洮本来的用意显然是想要得到一些安慰，但是伴随着话落，却是只剩下了一片死一样的寂静。
　　就当他以为不会得到任何慰藉的时候，只听池停十分贴心地开了口：“不至于这么笃定，也有一种可能是像1002室的樊彭越一样。”
　　1002室……
　　离洮的脑海在那一瞬间只能回忆起满眼铺天盖地的血色，顿时欲哭无泪：“……”
　　艹，这不是更吓人吗？
　　还不如消失呢，起码干净一些！
　　池停站在原地思考片刻，找李厚进行了一下确认：“你来找程晁的时候，另外两间房子还有人住吗？”
　　李厚回答：“这我就不知道了，不过，当时门应该还都是关着的。”
　　池停点了点头。
　　离洮已经努力让自己从人麻了的状态中脱离出来了：“池哥，是又有什么发现了吗？”
　　“不算发现，就是猜的。”池停看了一眼身后敞开的房门，正好那一瞬间有一阵风吹来，将他的略长的发尾垂得微微凌乱，“903的3人，加上1002的樊彭越跟1103的那个房客，合起来的人数是不是十分凑巧的刚好等同于那多出来的5个呢？”
　　空气仿佛彻底地凝固了。
　　李厚又不由地多看了他一眼。
　　“不行了，我鸡皮疙瘩都起来了。”项娴婉用力地搓了搓自己的手臂，再看向已经直接开放了通行权限的楼梯口，很是忐忑，“那我们，还要继续往楼下走吗？”
　　“为什么不？”池停招了招手，示意其他人在自己身后跟好，如果这时候有熟人在场，从那用指尖反复抚摩着异石的动作中就已经足以感受到了池队的跃跃欲试，“本来就没有多少时间了，正好让我好好看看，楼下的那些到底是个什么东西。”
　　他倒也没有忘记其他人的存在，不忘多叮嘱了一句：“都注意跟好我啊。”
　　其他人弱弱：“我们会的。”
　　池停走在最前面，他可以感受到身后项娴婉拽着自己衣服的手在微微颤抖。
　　他倒不介意被拽皱了的衣服，只是伴随着一步一步地朝第8楼走去，十分兢兢业业地扮演着“火车头”的角色。
　　对于未知的忐忑，让所有人的脚步都迈得相当谨慎。
　　直到，他们站在了8楼的过道上。
　　他们发现，跟上面的楼层不同，这一层似乎全都是没有任何装修的毛坯房。
　　外面的阳光落下，从齐刷刷敞开的门口往里面看去，落入眼中的只是一片雪白的墙面，空无一物。
　　本是做好了应对一切突发情况的准备，这样平静的景象倒是让人有些愣神了：“就……这样而已？”
　　没有装修，没有摆设，也没有住户，就连前往楼下的道路都没有任何的阻碍。
　　一眼看去，平静地仿佛他们之前所经历的一切都只是错觉，他们现在只需要沿着这里的楼梯一路下去，就可以顺利地从这幢公寓中离开。
　　项娴婉抱着一丝希望问：“现在的这个情况，有没有可能，我们已经通关了？”
　　“不可能。”离洮虽然也急切地想离开这里，但毕竟经历过了几个副本，还带了些许属于老玩家的谨慎，“这些副本就是这样，越是让你放松警惕就越是不能掉以轻心。”
　　龚旌被夹在中间东张西望，忽然间捕捉到了什么，紧绷的身子下意识地一颤：“你、你们看那边，像不像是……躺着一个人？”
　　经他这么一说，其他人看去，果然看到东面套的角落里确实有什么东西。
　　从这个角度依稀可以辨别是一个人的双脚。
　　但是这双脚是刚刚就在那的吗？
　　如果真是这样，为什么刚才没有任何人留意到，直到现在才引起人的注意呢……
　　就在这个时候，李厚突然开了口：“我认识这裤子……是程晁！”
　　似乎听到了他的声音，里面的人挣扎着抬了一下手。
　　离洮也看到一个熟悉的身影从走廊尽头的房间里面走了出来：“常、常和风？”
　　然而跟程晁不同，常和风却似乎并没有听到离洮的声音。
　　他的手里拿着一把锋利的斧头，一步一步地朝地面上垂死挣扎的程晁走了过去，面上挂着的无疑是浓烈的杀意。
　　离洮本以为在这样突发的情况下池停多少会有些动作，却怎么也没想到，这个节骨眼，池停反而像是陷入了什么思考，始终半点反应都没有。
　　有问题，离洮在心里这样反复告诉自己。
　　他的个人技能仅局限于检测作用在自己身上的善恶值。
　　虽然常和风没有搭理他，让他无法精准感应，但周围突如其来的发展依旧让他感到很有问题。
　　离洮很清楚在这样诡异的环境下最好的选择就是装作没有看到，却是在常和风真的就要一斧子砍下的那刻，到底还是没忍住地在心里暗骂了一声多管闲事的自己，就咬牙冲了过去。
　　果然迟早要死在心软上面啊……
　　这是那一瞬间离洮心里浮现的最后一个念头。
　　池停思考到一半才瞄见余光中蹿出的那个身影，没能来得及拦住，无奈地叹了口气也只能快步往前两步，一手扯住离洮的衣领将人往自己身边拽了拽。
　　可即便如此，顺着惯性，他也已经一步迈进了屋子。
　　像是被卷入了一片截然不同的空间，在他们的面前，什么程晁，什么常和风全都荡然无存，也是此时此刻，才终于可以看清楚屋子里的真实样子。
　　整个视野仿佛都被笼罩上了一层鲜血淋漓的幕布。
　　放眼看去，铺天盖地的猩红当中，原本在外界看起来空荡无物的室内遍布了数不清的形形色色的人影。
　　池停站在门口的时候就依稀间有一种诡异的被注视的感觉，这个时候也算得到了证实。
　　他有些好奇地快速观察起了周围的这些东西。
　　那些没有脸的人影从四面八方聚拢过来，直到逐渐靠近到跟前的时候，池停似乎忽然间发现了什么，有一道颇为惊讶的神情从眉目间一闪而过，低低地“咦”了一声。
　　也就在这个时候，旁边早就已经被这样情景吓傻了的离洮挣扎着从地面上爬了起来。
　　求生的本能下，他还没忘记下意识地扯着池停一起逃离，结果一回头，硬生生被自己看到的景象给气得爆了声粗：“卧槽，我去你麻了个壁！”
　　从离洮的视角看去，可以发觉留在外面的三人仿佛看不到里面发生了什么。
　　项娴婉和龚旌原本还神色担忧地张望着，也不知道李厚安慰了几句什么，然后几人的眉目中都浮起了几分惊恐。
　　李厚又拍了拍他们的肩膀，像是在告诉他们没事，就这样走过来站在门边伸手，眼见着离洮就要夺门而出的那一瞬间，先一步地关上了房间的大门。
　　最后关门的那刻，离洮分明看到那人还深深地朝他的方向瞥了一眼，虽然从他身上穿过的视线证明了李厚也一样看不到此时的他，但是嘴角那不可控制地浮起的得逞般的笑容，已经足以确定这人完全就是故意的。
　　那一瞬间，离洮直接在心里把李厚的祖宗十八代骂了个遍。
　　——他早就说过了，就知道这狗东西特么的不安好心！


第18章 爱心公寓
　　要说离洮死前还有什么后悔的事情，那就是无故将池停也给连累了进来。
　　关上的房门仿佛在一瞬间阻断了他们最后的生路，感受到四面八方聚拢过来的死亡压迫，离洮哆哆嗦嗦地拽了一下池停的衣角：“池、池哥，对不起，要不是因为我，你，你也不至于……”
　　池停本来还神态好奇地在研究着面前那些看起来更像游魂的不明物体，被扯了一下之后，才想起来旁边还有一个弱小无助的人类。
　　眼见孩子都快吓傻了，他直接将离洮往旁边提了提，也不多话，抬起一脚就干脆利落将关上的门给踹开了。
　　要知道，比起从外面冲进屋里，想从里面把门踹开无疑需要更大的力量。
　　伴随着“哐当——！”一声巨响，不只是离洮，就连门外正纠缠在一起的三人的视线，也呆滞地跟着那被踢飞的门面一起飞了出去，直直地撞上了侧面的墙体。
　　同一时间爆发的，还有弹幕瞬间爆炸的一片【卧槽】。
　　刚才看着李厚使了阴招，池停直播间里的付费观众们还以为自己支付的积分真的要打了水漂，没来得及沮丧，直接就被这一脚给踹精神了。
　　就当池停他们夺门而出的那一瞬间，项娴婉还在声嘶力竭地争论着“你干什么，池哥他们还在里面”，显然是试图想要过来开门却是被李厚给拦住了。
　　身为新手她身上没有任何的游戏道具，无计可施下正有些急眼，这时候眼见着里面飞奔而出的两个身影，反应过来之后顿时喜极而泣：“池哥，离洮！”
　　她第一反应是想要迎上来，然后像是看到了什么极度可怕的事情，步子豁地一僵，整个瞳孔也隐约地震动了起来：“这些……都是什么……”
　　池停从头到尾的反应可以说是相当利落，一脚踹飞门板之后直接就提着离洮冲了出来。
　　他显然并不觉得自己刚才的爆发力有多么的惊人，直接把手里的人往人群里一丢，也是言简意赅：“都上楼。”
　　这一刻，池停可以感受到背后尾随而出的阴冷气息。
　　眼见着就要绕过他袭向面前的几人，胸前红色的异石光线一闪，白如凝脂的串珠落在手上的一瞬间朝着身后方就这么一甩，从门内涌出的迫不及待地试图吞没一切的红色雾气就这样被顷刻拍散了一大片，里面出来的东西也跟着行动一滞。
　　那一瞬间，所有人似乎感到有一阵撕心裂肺的嘶吼声传入了他们的脑海。
　　全身仿佛穿过一道电流之后，脚上顿时一片酥麻。
　　离洮全程被池停又拖又丢的，只感觉自己好像一直悬浮在空中，好不容易有了落地的感觉，这一下也彻底回过神来：“还都愣着做什么，跑啊！”
　　项娴婉这才发现除了池停他们刚才进去的那个屋子，旁边的801室和802室当中也同样涌出了一层接一层诡异的红雾。
　　再也没有虚假和平的幻境遮掩，最后的一层窗户纸仿佛伴随着被池停踹飞的那扇门给彻底捅破，一个接一个魂体状的人影密集地从里面涌了出来。
　　这些“人”全都没有脸，空荡无物的面部却又给人一种莫名的凝视感，这种被狩猎者从四面八方凝视住的感觉让项娴婉全身发软，硬撑了一口气慌慌张张地就要跟着其他人一起跑上楼梯，却是被一只不知道从哪里伸出来的脚给绊倒在了地面上。
　　她惊慌地抬头，仿佛看到了李厚从身边擦肩而过的那一瞬间，留下的意味深长的一个眼神。
　　然而此时已经完全来不及让她多想。
　　背脊上顷刻间笼上的寒毛林立的感觉，让项娴婉蓦地回头看去，落入眼中的是那一道道已经来到跟前的身影。
　　那些没有五官的脸上忽然间多出了一张满是獠牙的嘴，勾起了狰狞可怕的笑容。
　　眼看着伸过来的手就要抓上自己的脚踝，项娴婉脸上的血色顷刻褪尽，惨淡如纸。
　　她绝望地闭上了眼睛。
　　没有想象中令人作呕的触感，耳边传来了有什么东西割裂虚空的声音。
　　在池停留意到这边的情况时，第一时间就做出了反应。
　　串珠在他手中豁然地增长了数十倍。
　　临空掠来的那一瞬间，可以看到周围那些东西下意识的回避，就这样轻描淡写地缠上了项娴婉的身体，随意一拽拖到了自己的脚边。
　　池停垂眸看了一眼女生因为恐惧而紧闭的双目，忽然间觉得人类这种鲜明的表情确实十分可爱，多看了一眼才轻轻地笑了一下：“没事了。”
　　所有人几乎算是连滚带爬地回到了第9楼，刚刚经历的恐怖画面依旧让他们心有余悸。
　　离洮反复进行着深呼吸也终于稍微冷静了下来，紧随而至的是无可遏制的怒火。
　　他一个健步冲过去，一把扯起李厚的衣领狠狠地一推，就将人重重地按在了墙壁上，抬手就要一拳：“特么的混账东西！你就是故意把门关上的对吧！？”
　　眼见着拳头就要落下，被李厚伸手一把接了下来。
　　手上戴着的黑皮手套道具显然增加他的握力，这时候面对离洮的质问，反倒心情很不好地瞥了离洮一眼，看得出来一直伪装和睦也有些累了，漫不经心地应了一句：“有证据吗？”
　　“还需要证据？”离洮被这样一把抓住完全无法挣脱，满腔怒气无处发泄只觉更加暴走，“你敢说你小子不是没安好心，刚才也是你绊的人家项娴婉吧！就问一句把我们害死对你有什么好处？”
　　李厚心里也是一阵骂娘。
　　他本来以为关两个在房间里面肯定万无一失，怎么都没想到那个叫池停的家伙居然能有这么大的力量，连副本里面的建筑都能说破坏就随便破坏。
　　看到专属武器的那一刻他算是彻底确认了对方绝对的大佬身份，招惹不起就直接转移了目标，想要浑水摸鱼让那个小姑娘给他们铺一铺路，谁曾想居然又被救了。
　　见一个救一个，这个池停到底是大佬还是蠢蛋，算是在无限游戏里面扮演活菩萨吗？！
　　李厚连着两次眼看着自己的计划在临门一脚的时候付之一炬，根本没心情去搭理这个离洮，听完质问之后也只是抬了一下眼皮：“有吗？”
　　离洮狠狠地抽回了手，气得牙痒痒：“来，娴婉你过来，自己说刚才是不是就是这家伙绊的你？让池哥也一起听听，好好评评理！”
　　说完之后他就下意识地要去找那个让人安心的身影，这才发现池停居然还保持着先前的姿势站在安全通道口的边缘，若有所思地也不知道在想些什么，顿时愣了：“……池哥？是还有什么问题吗？”
　　池停没回头，反而朝他们招了招手：“你们也过来看看。”
　　似乎是因为公寓里面的规则限制，那些不知不觉已经将8楼下面完全覆盖的红雾一直蔓延到了通往9楼的楼梯口，就没有再继续往上。
　　而在这片红雾当中，那一个个人型的幽魂漂浮在半空中，显然也无法从这些雾气中离开，只能用没有五官的脸直勾勾地“看着”他们。
　　其他人硬着头皮走了过去，不知道为什么，总觉得比起池停，这些东西似乎对他们另外三人要更感兴趣一点。
　　“所，所以……这是要我们来看什么？”离洮忍着头皮发麻的感觉，声音紧绷地问。
　　这样的距离下，池停甚至于还微微往前俯了俯身，似乎是十分认真地想要确认什么。
　　其实从刚才在第8楼的时候他就已经有一种十分微妙的感觉了。
　　虽然外观上八竿子打不到一起，可就是格外的奇特。
　　这些，好像是人。
　　不确定，再看一眼。
　　没人知道池停到底在想什么，只能在那些东西的“注视”下强忍着拔腿就跑的冲动，硬生生地在原地等着。
　　终于，池停给出了最后的判断结果：“没错，他们确实是人。”
　　人？
　　什么玩意儿？
　　所有人听着着突如其来的一个结论，脑子均是宕机了一瞬，没能转过弯来。
　　离洮看了看面前的东西，又看了看池停，过分的震惊让他甚至都敢伸出手指确认了一下：“池哥，你说的是……这些？”
　　池停点了点头，重新站直了身，分析的时候很习惯性地把玩着手里的串珠：“确实有很重的人类的气息，虽然样子已经改变了很多，但应该至少算是还没有到完全异化的阶段。要严格按照含人量百分比来算的话，我估计应该有56%的样子。”
　　一套突然有些过分学术的分析再一次地把离洮给听懵了。
　　什么人类气息，什么完全异化，什么含人量？
　　池停对于其他人的一脸茫然并不惊讶。
　　都是他们那个末世世界中的专用词汇，这种和平年代的可爱人类能听懂那才奇怪。
　　不过在进行过确认之后，倒算是让池停彻底解除了疑惑。
　　这个时候他终于有闲心处理其他事情，转身看向了站在不远处俨然还在伺机而动的李厚。
　　池停缓缓地挑了下眼眸，一开口就是直接进入了主题：“一而再再而三地选择对同类下手，似乎不太合适吧，朋友？”
　　这已经不是李厚第一次遭到质问了，但是跟之前的情况又明显不同。
　　他不理会离洮，完全是因为知道这个人对自己构不成太大的威胁，没有人需要去理会一个弱者的情绪。
　　相比之下，池停从头到尾的表现却都是一个毋庸置疑的强者，这也让李厚不得不选择顾及他的想法。
　　而且这个池停刚刚的用词也未免太微妙了，李厚当着这些人的面最多也不过动手两次，可以说“一而再”但怎么都不至于算是“再而三”。除非，已经猜到了自己之前做了些什么。
　　李厚的心头狠狠地跳了一下，但也让自己的脸上浮起了一抹笑容：“大家的目的都是通关，我也有我自己的理由。”
　　他意味深长地瞥了其他人一眼，语调微微拉长几分：“池哥，要不我们借一步说话？”
　　捕捉到另外几人脸上的慌张，李厚嘴角浮起的角度愈发分明。
　　猜忌，永远是人类心中一旦诞生就抹灭不去的东西。
　　通关了那么多次的游戏，李厚拥有绝对的自信能够让池停在听完他的话后愿意一起合作，毕竟在最后期限已经临近的关头，不会有哪个傻子愿意放弃到了手的通关机会。
　　这个池停一看就是已经经历过不少的大佬，应该更清楚这个游戏当中的残酷才对，同情弱者这种想法可以有，但是在特殊关头又完全没有必要。
　　当然，就算这个池停犯傻真的拒绝了他的合作，他们之间进行过了单独的对话，也已经足够让这个看起来似乎十分坚固的小团体关系产生十分微妙的危机。
　　只要他们内部有裂缝，就代表着他有可趁之机。
　　通关方法，永远都是副本当中最大的筹码。
　　想到这里，李厚脸上的笑容愈发笃定，然而没过一秒就彻底地僵硬在了脸上。
　　“不用了，没必要。”
　　落入耳中的回答，让李厚的眼睛错愕地张大了几分：“你知不知道自己在说什么，我知道通关方法，跟我合作，我可以带你出去！”
　　“我说没必要就是没必要。”池停又慢条斯理地重复了一次自己的回复，由内而外的态度都在说明，他确实没有丝毫准备跟李厚单聊的意思。
　　而更让李厚感到绝望的，是接下去的话语。
　　“如果我没猜错的话，你想说的应该是只需要我跟你配合，再安排一两个人进行献祭，余下的人就可以安全地从这里通关离开了，对吧？”
　　池停微微抬眸，视线缓缓扫过9楼敞开的三扇大门，明明没什么表情上的波动，却可以分明感到语调一点一点地凉了下来，“樊彭越，程晁，还有9楼跟11楼的3个NPC，应该都是你的杰作吧？其他人也就算了，程晁不应该是跟你一起进入副本的朋友吗，你居然，也下得去手。”
　　最初只是额前冒出的隐约虚汗，听到最后，李厚只感到全身上下一片汗湿，整个衣服都已经紧紧地贴在了身上。
　　他看向池停的眼神，仿佛在看一个怪物：“你……你怎么……”
　　他根本无法理解，这人到底是怎么能够这么轻描淡写地就推测出了所有的真相。
　　池停始终留意着李厚的每一丝情绪变化，直到这时候，眼底才浮现起了一抹十分遗憾的神色：“看来，我又猜对了。”
　　明明身为人类，为什么偏要做这种事呢。
　　真的是，太可惜了。
　　池停不由地在心底叹了一口气。
　　他是真的发自内心地感到唏嘘。
　　很有耐心地整理了一下衣服上的褶皱，池停迈开脚步，朝李厚走了过去。
　　这一次，即便没有离洮这种警示性的个人技能，李厚依旧感受到了一种十分强烈的危险气息。
　　他没来由地颤栗了起来。
　　下意识地退后了两步，全身紧绷的状态下，已经警惕地将手放在了储物空间上。
　　一边疯狂地筛选着战斗道具，李厚还一边非常努力地控制着自己已经发抖的声音，试图改变池停的想法：“你……你要做什么？其实我们可以合作的……合作才是更好的选择，不是吗？我知道可是正确的通关方法啊，最后一步，就只差最后一步了……只要你愿意的话，我们就可以一起离开这里。”
　　池停已经走到了他的跟前：“我从来没有怀疑你知道通关方法，但是，未必是正确的。”
　　脸上没有了一贯挂在脸上的温和笑容，他没有什么表情地垂眸看下时，李厚在那一瞬间似乎感受到了来自死神的凝视。
　　脑海似乎在这一瞬间在过大的压迫感下陷入了空白。
　　诡异的是，他依旧可以清晰地听到池停的声音一个字一个字地落入耳中。
　　“我当然很愿意离开这里，只不过，并不一定需要跟你合作。是这样的，我好像已经猜到了你说的‘最后一步’是什么意思，或许，我们要不要打一个赌？”
　　恐惧感导致的呼吸困难让李厚的胸膛不正常地起伏着，他几乎是下意识地抬头：“打……什么赌？”
　　“就赌一赌……”池停露出了无声的微笑，“我的猜测，到底是不是对的。”
　　根本没有留出太多的反应时间，李厚甚至还没来得及消化这句话里的意思，一种诡异的危险预感让他下意识地就要去掏空间袋里的高级武器，然而，根本没机会给他采取任何行动。
　　盘踞而上的串珠牢牢地束缚住了他的双手，像是一件毫无生命的死物，就这样被池停轻巧无比地甩了出去。
　　猛烈的力量牵引之下，李厚似乎可以听到自己的骨骼那一瞬间被拉扯断裂的“咔嚓”声，然而更让他感到绝望的，是面前那一张张瞬间逼近的没有五官的脸。
　　在那一瞬间，他仿佛从里面看到了樊彭越，程晁……还有，马子濯。
　　他们在微笑着，迎接他的，到来。
　　“不，你不可以这么对我——！不可——”
　　最后的话音戛然而止在一片涌动的“咔嚓”声中，像是什么东西在被一点一点地蚕食。
　　串珠已经重新回到了池停的手中，他轻轻地用指腹抚了抚，最后，轻轻地叹了口气：“虽然我确实很喜欢人类这个物种，但是配不配活着这种事，果然还得分人。”
　　直播间的镜头下面，这一瞬间给到了一个近距离的特写，所有的观众们还沉浸在李厚的下场当中没能回神，忽然间绝对的视觉冲击让他们的心头猛然一震。
　　【是我的错觉吗，这个池停……好像，有点疯？】
　　【自信一点，把好像去掉。】
　　【要我说李厚进副本前就做好了把队友献祭的准备，看到朋友住在低层居然都不放过，这下场真活该！】
　　【活该是活该，但这池停下手也太果断了点吧，前面那么人畜无害的，居然是装的？】
　　【这里是无限游戏，狠才是对的。】
　　【刚才吓得我一身冷汗，直接就切颜值暴击，这直播间以后去颜值专区应该也能发展不错吧。】
　　【这什么突如其来的人设反差，这波我必须关注了！！！】
　　楼梯转角，李厚已经被那些漂浮在半空中的游魂团团围住。
　　明明没有任何接触，但是仿佛有什么无形的东西在啃食着他的骨血，在众目睽睽之下，一点一点地消融殆尽。
　　这样的画面无疑有些太过诡异，池停瞥过一眼之后却没有再看，而是缓缓地抬了抬头，朝着楼上的位置看了过去：“偷看那么久，该出来了吧？”
　　还有人？
　　其他人早就已经被这样的事情发展吓傻了，条件反射地又集体抱紧了几分，顺着池停看着的方向，才见到一个高挑的身影缓缓地出现在了视野当中。
　　偷看被当场抓包，月刃面上非但没有半点心虚的表情，看向池停的时候反而充满了饶有兴致的探究。
　　这样直白且露骨的视线在对方的面容上来回逡巡，最后微微一笑：“抱歉，我不是故意想要跟着你们。只不过有一个问题在昨晚回去之后一直困扰着我，要是不找到答案，恐怕会一直彻夜难眠的。”
　　池停对上这样的视线，眉梢微挑：“那现在，这个问题解决了吗？”
　　“当然，还得感谢池先生，让我找到了答案。”
　　月刃神色无波地扫了一眼已经被蚕食地只剩下的那颗头颅，嘴角缓缓浮起了几分，似乎对于自己这一趟的收获感到非常满意，“跟我猜的一样，这个李厚，果然认识马子濯啊。”
　　神态间，仿佛比起李厚的死，这才是对他而言更为重要的事情。


第19章 爱心公寓
　　月刃仿佛并没有意识到自己的出现给现场所带来的紧张气氛。
　　四目相对之下，他甚至还不忘笑着多问了一句：“所以，现在需要我怎么进行回报呢？”
　　这样的话语落在任何人的耳中都宛若一个恐怖至极的鬼故事，池停只是摆了摆手，接受得相当自然：“举手之劳，不用了。”
　　月刃笑了笑，没再说话。
　　池停收回落在月刃身上的视线，再次投向了楼梯的转角。
　　只是转眼的功夫，李厚最后留下的头骨也已经只剩下了十分微小的一块，然后一点一点地，终于被彻底蚕食。
　　几乎在被完全吞没的那一瞬间，在场的所有玩家们都看到了虚拟屏幕上弹出的一串新消息。
　　[身份转换进度——
　　资深业主（3/3）达成；
　　新业主（3/3）达成！]
　　[恭喜玩家团队顺利完成副本隐藏任务“人家也要当业主嘛”！]
　　[这么温暖有爱的大家庭怎么可以缺少成员更替呢，当然应该给更多的人住进来的机会啦！让我们做好准备，期待竞选获胜的新邻居们到来吧！]
　　看着接连的两个（3/3），三人原本就不太好的脸色唰得一下就更加惨白了。
　　之前池停跟李厚对话的时候，里面的内容还让他们听得云里雾里，到了这个时候，哪里还猜不到那小子千方百计要害死他们的最终目的。
　　如果说“资深业主”指的是NPC的话，那毫无疑问，所谓的“新业主”自然就是这一批次进入到副本的玩家们了。
　　从最初的（0/3）进展到（3/3），中间发生的一系列事情，完全不敢细想。
　　所以樊彭越跟程晁真的都是被李厚害死的？
　　程晁甚至还是跟他一起进的副本，这个不是人的东西居然拿朋友的命为自己的通关铺路？！
　　连一向温和的项娴婉都忍不住朝着李厚死亡的位置看了一眼，一度觉得，这样死得也未免有些太便宜他了。
　　弹出的新消息仿佛一个信号，让周围的一切也开始慢慢地有了改变。
　　可以看到周围那些被池停判定为“人”的存在身上出现了密集的裂缝。
　　一层接一层躯壳般的碎片从他们的身上缓缓剥落，斑驳的裂痕顷刻间遍布了没有五官的脸庞，最终宛若碎裂的镜子般砰然崩塌。
　　那一瞬间，那些原本猩红色的雾气也褪尽了色泽，无声地消散在了周围。
　　当众人看清楚那些碎片剥落后露出的那一张张脸时，都不由齐齐地倒吸了一口冷气。
　　形形色色的脸庞，有男有女，有老有少，唯一相同的是那仿佛被彻底抽走了灵魂般空洞麻木的视线，那一瞬间仿佛彻底地定格在了原地，直勾勾地，放空般地注视着虚无的远方。
　　“这些……这些……”离洮在那里“这些”了半天，却始终不知道应该接下去说些什么。
　　之前池停说这些都是人的时候他们显然无法接受，毕竟除了勉强算是有人型之外，这样的鬼东西都跟“人”扯不上半点关系。
　　直到现在。
　　有一种很微妙的感觉从脚底瞬间蔓延直上，不止是离洮，就连项娴婉跟龚旌都陷入了长久的沉默。
　　但即便没人开口，他们也知道其他人无疑也拥有了同样的猜想，只是不约而同地选择了没说出来——如果他们被这个副本永远地留下，是不是也会变成这个样子，靠着残忍的“竞争”去争取那些实际上依旧并不存在尊严的上层居住资格呢？
　　直播间里，弹幕早就已经躁动了起来。
　　在副本里面的这些新玩家或许不认识，但是追播过好几次副本的老观众们早就已经从这些“人”当中看到了好多熟悉的脸庞。
　　【啊我记得那个高中生，他是四次团里的玩家邹利！】
　　【那一家三口不就是第六次开团进来的倒霉蛋们吗？】
　　【杨姐也在啊！杨姐是首次开团进来的，差点带队伍杀疯了！】
　　【我了个去，刺激啊，原来这一手献祭完成会是这样的结果！】
　　……
　　【日，我没看错吧，那个……是马子濯吗？】
　　飘过的这一句弹幕很快就吸引了其他观众的注意，提醒过后仔细辨认，终于在李厚死去的位置看到了那个高高瘦瘦的身影。
　　正是马子濯。
　　必须承认，不进入战斗状态的马子濯确实很具有文文弱弱、脾气极好的迷惑性，这个时候站在那里，微微低头，空洞的视线“看”着地面上已经消失的李厚，也不知道在想些什么。
　　观众们自然不关注这些“前任玩家们”的想法，他们更加担心的是——拥有当时记忆的某人会不会因为这个熟面孔的出现，而再一次地受到刺激。
　　毕竟月刃屠杀全楼的情景实在太让人印象深刻，要是因为马子濯的出现再疯一次，后果实在是不堪设想。
　　观众们下意识地屏住了呼吸，然而他们很快就发现，自己的担心居然有那么一点多余。
　　别说发疯了，月刃甚至自始至终都没有往马子濯的方向多看上一眼。
　　他的视线从一开始就粘腻地落在了池停的身上，沿着衣衫的每一寸开始一点一点地进行着游走，这样的神态，分明是带着满满的好奇和探究。
　　末了，他稍微直了直身，从容淡然地从楼梯上走了下来：“要下楼吗，我送你们下去。”
　　池停早就已经感受到了月刃过分露骨的注视，见这样又打量他又像是主动献殷勤的举动，让他不由地瞥了一眼。
　　微微地动了动嘴角，池停到底还是没说什么，只是从月刃旁边路过的时候不动声色地拉起兜帽戴在了头上。
　　这样的动作下，手里的串珠十分自然地贴着男人挺拔的鼻尖堪堪擦过。
　　刚才，他就是用这串串珠将李厚送下了地狱。
　　这样近似威胁的小动作落在眼中，月刃嘴角微微浮起了几分，倒也没有生气。
　　他施施然地迈步跟上，直到经过“马子濯”身边的时候，脚底下的影子毫无预兆地忽然腾起，仿佛尖锐的刀锋一般，将固定在原地的游魂切了个四分五裂。
　　直播间里的观众们：【…………】
　　这特么！果然还是不可能不记仇的吧！
　　离洮因为还留有一定的心理阴影，虽然有完成隐藏任务的消息提示，一路走来依旧十分警惕，生怕那些被定在原地的游魂什么时候忽然暴起，再让他们来上一次惊心动魄的楼梯追逐战。
　　好在，离洮担心的事情并没有发生。
　　倒是这一路往下走去，7楼，6楼，5楼……一次次跟每一楼散落着的那些游魂擦肩而过，一想到如果他们也被困在这里的话大概率也会被变成这种玩意儿，他就说不出来的心情复杂。
　　其他两人看起来也各怀心思，最后还是项娴婉先一步忍不住，开口叫了一声：“池哥。”
　　“嗯？”池停回头看了过来。
　　项娴婉在视线对上的瞬间有一丝犹豫，但还是问出了口：“如果……我是说如果没有那个李厚的话，我们要想从这个副本里面顺利通关，就必须要选择牺牲掉别人吗？”
　　池停的性格先来是只关注当下，感受到齐刷刷地落在自己身上的视线，对于这三人居然还在纠结之前的事而感到有些惊讶。
　　想了想，他还是耐心地回答道：“也不是。当时我给李厚说的并不是骗他，他使用的确实不是正确的通关方法。既然是隐藏任务，就说明只是一种特殊的通关渠道，正常人哪里做得出来这么残暴的事情。”
　　听到这样的回答，项娴婉也终于彻底地松了口气：“所以说，果然还是有其他办法的，对吧。”
　　刚才一路上她都没有说话，就是一直在思考这个问题。
　　毕竟现在他们能够顺利下楼，某方面也算是那个李厚提前铺了路，可如果易地而处将她放在李厚的位置上，试问在最后的通关机会面前，她会不会同样做出陷害其他玩家的选择呢？
　　这个设想无疑是非常残酷的，而更让项娴婉感到可怕的是，她发现自己居然真的陷入了犹豫……
　　另外两人显然也在想着同样的问题，不过松一口气的同时，离洮很快发现了池停话里的深意，惊讶道：“池哥，听你这话的意思是，你已经知道应该怎么通关了？”
　　“差不多吧，很简单的。”池停应道，“这不是一个温馨向的攻略游戏吗，还是老办法，进行攻略就好了。”
　　离洮一时之间也已经没精力去纠结这个游戏到底温不温馨的问题了，只觉茫然：“攻略？怎么攻略？楼下的这些‘人’身上都没有好感任务啊。”
　　“楼下没有，但是楼上有。”池停无声地笑了一下，让几个人尝试着进行回忆，“每次接取任务的时候，你们就没发现任务面板上面有什么特殊的吗？”
　　到了这个时候，池停已经基本上没有半点回避月刃进行讨论的意思了。
　　这让跟在后面的某NPC不由深深地看了他一眼。
　　“特殊？”离洮直接被问住了。
　　项娴婉：“你是说，那个隐藏效果的‘未知’？”
　　经她这么一说，另外两人才依稀记起来，每次接取任务的时候好像确实有着这么一条提醒，但是因为一直没有发现有什么负效果，渐渐地也就淡忘了。
　　果然，副本里的每个信息都是不能小瞧的吧！
　　离洮感到自己好像有些懂了：“所以说这个未知效果其实是？”
　　“现在应该已经不再是未知了。”池停说着回头看了过去，相当有礼貌地询问道，“月先生，介意在这个时候给我们发布一个好感任务吗？”
　　离洮也就随口一问，没想到池停居然要拿月刃当教学面板，心头猛然一条就要开口阻拦，结果就听见NPC先生微微一笑，表现得相当的平易近人：“当然可以。”
　　不只是离洮，在此之前就连直播间的观众们都没想过，有朝一日“平易近人”这四个字居然也能够使用在月刃的身上。
　　[任务名称：晚餐邀请
　　任务介绍：符合口味的晚餐总能让人变得心情愉快，月刃很希望能够永远保持着美好的心情，你能够再邀请他去家里共用晚餐吗？
　　任务奖励：月刃好感度+20
　　隐藏效果：隐藏住户群体愤怒值+20
　　确认接取任务吗？是or否]
　　看到这个任务标题的时候，池停不由地朝月刃看了一眼。
　　这家伙真是，到底是有多想要来他家蹭吃蹭喝啊？
　　其他人的关注度无疑都落在了下面那条“隐藏效果”上。
　　所谓的隐藏住户群体指的是谁，不言而喻。
　　所以说，每当他们在兢兢业业地刷区楼上住户的好感值时，其实也在变相地增加低层那些“人”的愤怒值吗？
　　离洮感到自己有了一种恍然大悟的感觉，但紧接着又发现好像依旧不对：“所以说正常的通关思路其实还是应该用在控制攻略进度方面吗？但是好像也行不通啊，如果不刷够楼上的好感度就无法下楼，那要想下楼的话，还是不可避免地要增加这些隐藏的愤怒值吧？”
　　池停收回了看向月刃的视线，回答道：“愤怒值太高也没关系，只要想办法把楼上那些NPC用户的好感值降到红值就行。都是相对关系，楼上的好感值一低，下面的愤怒值自然也就跟着低了。”
　　离洮愣住了：“……反向攻略？这，这也行？”
　　池停笑了一下。
　　其实从李厚告诉他1001室的好感降下红值却还能继续下楼开始，池停就感到有些奇怪了。
　　毕竟，这样的设定从各个角度来看都更像是一个BUG。
　　而这一点疑惑正式解开，还是在他们在8楼遭到攻击的时候。
　　其他人兵荒马乱的或许没有觉察，但是池停时刻留意着所有人的安全，可以很清楚地发现，这些“人”在针对的选择上有着一个十分明显的主次，总会绕过他跟李厚，优先地选择旁边的其他人。
　　自从进入游戏当中，一切都有一定的判定标准，眼下这样的情况，池停能找到的唯一解释是这些“人”应该也有着类似于好感度的相似指标。而他跟李厚两人与同是玩家的其他人最大的不同，就是都曾经惹怒过这幢爱心公寓当中的NPC住户，大概率也是因此产生了影响。
　　顺着这样的思路往下，剩下的一切也就变得很容易推论出来了。
　　当然，池停也是看到月刃的任务，才知道这个指标叫做“愤怒值”。
　　此时一通分析下来，离洮一脸“原来如此”的表情，无疑也是直播间观众们的真实写照。
　　【我宣布，选择继续追这次直播绝对是我最明智的选择！】
　　【艹，我就说那拿人献祭的手段邪里邪气的，果然这才应该是正确的通关思路吧！】
　　【还好还好，我也担心如果真遇到这个副本根本没可能狠得下心，池停YYDS啊啊啊！】
　　【这两个通关思路一比之下，只显得那个李厚又坏又蠢啊……】
　　【赚发财了呀家人们，首通要出了，就算以后真被卷进这个副本我也不怕了！！！】
　　【哈哈哈，真不怕？遇到月刃也不怕？】
　　【太好了，不管怎么样算是了了我一桩心事，鬼知道我追了这个副本多少次团本。】
　　【可是不对啊，这进度怎么才80%？不应该95%以上吗，最后开个门占20%？】
　　伴随着有人的一句提醒，直播间里原本和乐轻松的气氛也微微一凝。
　　对啊，这个进度条明显不太对劲！
　　就在这个时候，副本里的所有人也终于重新回到了第一层的大厅。
　　时隔几日再来到这个初见的场景，一时间，一个个都有些恍如隔世的感觉。
　　“大家相识就是缘，等到时候出去之后都互相加一个好友吧。如果不会的话，到时候我来教你们。”离洮这时候已经笑着开始畅想起了通关后的情景，“终于要跟这见鬼的副本说再见了，我下次一定警惕着点，再也不能一不小心进随机通道了淦！话说回来，要不要确定下楼上还有其他人，还有一天的时间，如果来得及的话……”
　　项娴婉摇了摇头：“我刚才已经联系过了，应该没人了。”
　　离洮沉默了一瞬，忽然感到通关的喜悦顷刻间也淡了很多。
　　一抬头留意到龚旌忽然间停下了脚步，他强颜欢笑着走过去，拍了一下好兄弟的肩膀：“怎么不走了，别是突然不舍得我们了？”
　　龚旌颤颤抖抖地举起了手：“不，不是。”
　　微微变调的话语落入耳中，才让离洮意识到了不对，顺着龚旌指着的方向看去，脸色也是微微一变。
　　龚旌努力地控制着绝望的情绪：“我记得最开始的时候，大门应该是在这个方向的，对吧？”
　　话音落下，没有任何人回答。
　　此时此刻在他们的面前，本该是公寓大门所在的方向不知什么时候起已经只剩下了一片粉红色的墙壁，跟周围的所有装饰完美地融合在了一起，隔断了所有的阳光。
　　公寓的大门不见了。
　　是不是也意味着，离开这个副本的出口，也不存在了呢？
　　池停回过头去。
　　在安全通道的出口处，“送”他们下楼的月刃正好整以暇地靠在墙面上，神色自然地看着现场恐慌的表情。
　　他的脸上，是一如既往的散散的笑容。
　　池停缓缓地抬了抬眼帘。
　　这个副本最后的通关方法，果然跟这人有关。


第20章 爱心公寓（完）
　　片刻之间，前一秒的热闹仿佛是所有人的错觉。
　　死一样的寂静久久地笼罩着一楼的玄关大厅，这一刻，仿佛连安全通道中偶尔漏入的风都彻底地凝固了。
　　项娴婉的身子晃了晃，下意识地想去扶墙面，还是缓缓地跌坐到了地上。
　　这算什么。
　　这么多天坚持下来没有崩溃，就是为了能够顺利下楼离开这个鬼地方，可现在的结果却告诉他们，之前的所有努力都是没有意义的吗？
　　这种感觉就像是，终于是连最后的希望都给剥夺了一样。
　　绝望的氛围顷刻间蔓延开去，龚旌狠狠地抓了抓头，不死心地冲了过去，用力地拍打着本该是公寓大门的墙面：“不对啊！我不会记错的，明明就是在这里！门呢，一定又是什么幻境，想让我们以为门消失不见了吗？！！”
　　一下又一下的拍打，不知不觉间，手心、手腕处都渐渐地拍出了淤青，但依旧无济于事。
　　厚重的墙面岿然不动，结实的余力一下又一下地反震在龚旌的肌肉上，撕扯般的疼，却都只是在说明一个十分残酷的事实。
　　“别拍了，没用的，还是先冷静一下吧。”
　　离洮的情绪也是崩溃的，但他很清楚这个时候一旦所有人的信念都一起崩塌了，那就真的彻底没救了，他冲过去牢牢地控制住了龚旌，一遍又一遍地安抚道，“慢慢来，再看看有没有别的线索，这应该已经是这个副本的最后一个考验了。嗯……应该。”
　　说到最后他自己显然也不是很有自信，但还是咬了咬牙转头看去：“对吧，池……池哥？”
　　这时候他才发现，池停不知道什么时候走到了月刃的跟前，而且从这两人之间的氛围来看，显然算不上友好。
　　池停的视线从月刃的身上缓慢地游走了一圈，也是开门见山：“说吧，还需要我们做些什么？”
　　面对对方这一瞬间毫不遮掩的杀气，月刃只是缓缓地抬了下眼，疑惑的神态看起来半点都不像是作假：“我好像听不懂你在说什么，池先生。”
　　然而池停却显然不吃他这套：“专程一路跟下楼来，不就是想看到我们惊慌失措、绝望无助的样子吗？现在你想看的都已经看到了，那么，是不是该走下一步流程了？”
　　月刃直勾勾地对上池停的视线，许久之后，嘴角扬起了一抹饶有兴致的弧度：“你确定，我已经看到想看的了吗？”
　　池停没有回答这个问题。
　　月刃双手插着裤袋，靠在墙面上的修长身影微微地往前俯身，一下子拉近的距离下，呼吸几乎直勾勾地从池停的鼻尖上擦过：“说起来，从开始认识到现在，你就永远都是这幅从容不迫的样子。池先生，我是真的非常好奇，这样的一张脸，要是露出惊恐绝望的表情，一定会，非常漂亮吧？”
　　池停抬眸瞥过一眼，有些无语地叹了口气：“有没有人告诉过你，好奇心太重并不是什么好事？”
　　他显然并不是真的需要对方回答这个问题，蓦地往后面一拉之后反向一个借力，转眼间就已经径直地逼在了月刃的身侧。
　　伴随着被拉长的串珠红线抵上了月刃的脖颈，不急不缓落下的话语，冰凉地没有半点情绪：“特别是，这种过分变态的恶趣味。”
　　月刃微微垂眸，落入眼中的是红线上反射出来的金属光泽。
　　柔软的棉线不知什么时候起变得锋利尖锐，他丝毫不怀疑如果惹了跟前的人不悦，下一秒就能让他品尝血溅当场的刺激快感。
　　还真是个暴脾气呢。
　　月刃高高地挑起了眉梢，没有半点惊慌，眸底反而浮起了一抹笑意，甚至有几分情真意切：“谢谢提醒，我下次一定注意。”
　　池停：“……”
　　话是这么说，但是单看这人的态度，着实感觉不到半点的自我反省。
　　定定地盯着月刃的眼睛，池停终究觉得跟这个心思难测的家伙还是不宜太做纠缠，再次提醒道：“所以，可以告诉我们下一步该怎么做了吗？”
　　“当然。”月刃微微一笑，抬了抬手乖巧地作出了投降状。
　　确认对方真的没有歪心思的样子，池停终于随手一甩收回了串珠，往后退了两步，抱着身子站在那里牢牢地盯着。
　　从两人刚才的对话中，其他人哪里还反应不过来这个副本的最后通关关键是在这个月刃的身上。
　　但即便知道也完全没人敢继续靠近，就这样遥遥地看着月刃慢条斯理地整理好了自己有些凌乱的衣衫，然后，意味深长地朝他们的方向扫了一眼。
　　所有人看到了再一次出现在面前的虚拟面板。
　　池停也接收到了新的任务，在看清楚内容介绍之后，眉梢不自觉地挑起了几分：“？”
　　[集体任务：感情培养（0/1）
　　任务介绍：常年忙碌的工作让月刃的生活枯燥且乏味，这让他分外向往电视剧里面不离不弃的真挚情谊。亲爱的邻居，你能给他一个充满爱意的拥吻吗？
　　任务奖励：月刃好感度+1000
　　隐藏效果：无
　　确认接取任务吗？是or否]
　　池停重新看了一遍，才确定自己并没有看错，看向了其他人：“你们的任务是什么？”
　　突然的新任务让大家都有些愣，池停一问，当即三言两语地给出了回答。
　　这一比较之下可以发现，月刃给出的最终任务各不相同，完全因人而异。
　　池停皱着的眉头顿时更紧了。
　　这样的表情显然让离洮会错了意，面对最后的这个难题，脸色也是很不好看：“所以说，这才是这个游戏的最后一关吗……集体任务，也就是只需要有一个人完成就可以了，这是要让我们在通关之前，必须再送一个人出去牺牲啊！”
　　好感度+1000。
　　如果只是在游戏初期，大家可能还会认为是一个绝佳的奖励，但是现在，常和风和项娴婉之前的经历还历历在目，他们还仅仅只是因为攻略进度微高过了安全线。
　　没有人知道当好感度直接提升1000之后会发生什么。其中最容易联想到的结果，就是会一难以阻拦的速度迅速地同化，留在副本当中永远地成为这幢爱心公寓的一员。
　　令人不安的死寂当中，月刃靠在墙上，微笑着观察着每一个人的表情。
　　这些自私自利、贪生怕死的人类当中，最后谁会选择站出来呢？
　　是因为愚蠢的善心差点死过一次的小子，是早就应该崩溃却还在故作镇定的姑娘，还是那个永远就只知道缩在后头浑水摸鱼的懦夫，或者是……
　　当视线再次落到池停身上的时候，月刃的眼里不由地浮起了一丝的失望。
　　这个人的身上似乎缺乏了对于这个世界的敬畏，他绞尽脑汁之后才想出发布这么一个天马行空的任务，就是想从那人的脸上找出一些不一样的情绪变化。
　　但结果呢，却依旧只是多皱了几秒钟的眉心而已。
　　没意思，真是比他还不像是一个人类啊。
　　月刃在心里无声地叹了口气。
　　寂静还在持续着。
　　龚旌感到自己的四肢因为过分的紧绷而已经有些失去了知觉，好不容易缓过神来，就要向池停看去，一抬头，却刚好被项娴婉狠狠地瞪了一眼。
　　他一愣，然后也顿时反应了过来，只觉得麻木了的体内忽然间腾起了一股热意。
　　对啊，不知道从什么时候开始，他们就一直在得到池停的照顾。
　　推进度，求生，甚至连吃饭都是……不知不觉间总是觉得有人能够护着他们，居然连到了这个时候，都下意识地希望池停能够再一次地站出来。
　　龚旌知道自己身上有很多劣根性，懦弱、自利、爱占便宜、贪生怕死，但是做人，真的不能够忘本啊！
　　像他这样的人，就算撞上狗屎运地能从这个副本里面出去，估计很快就又会死在下一个本里，相比之下，各有优点的其他人应该能比他走得更远些吧……
　　强烈的恐惧感让龚旌站起身来的时候都有些颤抖，但还是磕磕巴巴地开了口：“要，要不还是，我，我……”
　　后面的话直接被嘹亮的女声打断了。
　　“我来吧！”项娴婉的眼眶红红的，明显也是怕到不行，但是感受到其他人看来的视线，还是强作镇定地笑了笑，“要不是池哥，我早就应该已经被这个副本同化了。现在好歹还多活两天，还都是赚到了，我来吧，你们该通关好好通关，我觉得这公寓……嗯，其实也挺好的。”
　　最后几个字说得有些勉强，但她依旧十分倔强地保持住了脸上的笑容。
　　这两人一前一后的开口让离洮也是愣了，几秒之后才慌忙道：“别别别！一定还有别的办法，我们再好好商量商量。怎么还能有人着急去送死呢，娴婉你这说的，你差点被同化，那我还差点被献祭了呢，我们半斤八两，也不一定轮得到你啊。唉池哥，你也来好好劝劝，好歹再想想别的办法！”
　　池停回头看了月刃一眼：“没别的办法了，对吧？”
　　月刃没想到这人居然会选择这么直白地问他，眨了眨眼，露出笑容：“对的。”
　　看着那一瞬间项娴婉更加视死如归的视线，离洮差点哭出了声：“……”
　　哥！我的亲哥！我让你帮忙劝人，不是让你秒速拆台啊！
　　池停显然无法共情离洮的崩溃，他看了看项娴婉，又看了看月刃。
　　指腹缓缓地抚过手中的串珠，最后微微垂眸，豁然间用力地一扯。
　　哗啦啦啦——！
　　白色的珠子天女散花般散落在了地面上，珠落玉盘般的坠落声顷刻间化为了周围唯一的声响，失去红线串联的数珠像是在地面上铺开了一片雪景，让正抢着就义的几人傻了眼。
　　这是什么情况？
　　“别争了，这种事情还是只能我来。”池停面容间不见喜怒，就连说话的语调都依旧是这样的不急不缓，“我意志力很强，就算完成任务之后真的会发生同化，怎么的也能比你们多争取一些时间。”
　　说着，缓缓地扬了扬手，散落在地面上的红线如同受到牵引般又回到了他的身上。
　　一个清脆的响指。
　　下一秒，过分诡异的场景让所有人下意识地捂住了嘴巴。
　　至今为止，大家对池停手中的这个专属道具的印象还只停留在可长可短的智能性上，至于上面大小不一的珠子，根本就没太过关注。
　　而就在这个时候，散落在地面上的一颗珠子忽然腾起了一抹隐约的白光，渐渐地有虚幻的人影从一颗颗珠子中浮现，最终朝着池停恭敬地行了一礼，声音空洞且遥远：“队长。”
　　“小陆啊。”池停倒像是见到家人般亲切，朝月刃的方向指了指，“你等会注意一下他，如果要跑的话就尽量拦一下。”
　　“是！”虚影回答。
　　池停点了点头，打了第二个响指。
　　这次的虚影刚好出现在离洮的身边，他下意识地想要去碰，便见那“人”豁地回头看了过来，吓得他慌忙把手缩了回去。
　　之前池停曾经说过他的这些珠子都是人骨做的，大家还都当是在开玩笑，现在再仔细一想，离洮忽然感到这话居然很可能是真的！
　　“老宋，你的领域准备一下，等会如果我不太清醒了，注意尽快砸醒我。”池停说着又打了一个响指，对接下来的矮个子虚影说道，“真有情况的话我不一定维持多久理智，在那之前你们需要尽快结束战斗。”
　　矮个子虚影摸了摸手里同样虚形的机枪：“放心队长，跑不掉的。”
　　一个接一个的虚影很快将原先空旷的大厅填充地一片拥挤。
　　比起角落里已经不知道该说些什么的三人，转眼间就变成众矢之的的月刃却是看得格外兴起，眼看着池停朝他走了过来，眉眼也是笑得弯弯的：“我就知道你不是普通人呢，池先生。”
　　池停瞥了他一眼：“知道就好。”
　　他微微垂眸，视线最后落在了对方的唇上，还不忘最后进行一下警告：“说好的最后一个任务，如果耍花招，我真的不保证还能有多少耐心。”
　　月刃也始终定定地看着池停：“只要你完成了最后的任务，就代表着接受了我的交易。我对交易方向来都是诚实守信。”
　　“交易？”池停很快捕捉到了话语里的用词。
　　“这些简单的终极任务内容，就是我对你展现的诚意。你当然也可以拒绝，只不过我这人向来非常挑食，好不容易选中了一个合眼缘的合作对象，确实不想就这么错过。”
　　月刃慢慢地眨了眨眼，“很期待与你的合作，也希望到时候别让我失望，池先生。”
　　短暂的沉默后，池停问：“既然是交易，需要我付出的是什么？”
　　月刃保持了十分得体的微笑：“放心，绝对不会让你为难的。举手之劳而已，甚至于，都不需要你有半点‘付出’的感觉。”
　　这样的话怎么听都怎么像是上司动员他们时候给画的大饼，池停对于真实性极度存疑，但是这个时候显然也确实没有给他更多的选择。
　　嘴角微微抿紧几分，他再次看向了对方的唇瓣。
　　感受到了对方的犹豫，月刃贴心地开了口：“如果为难的话，其实我也可以专程为你换个任……”
　　“不用了，这个就挺方便的。”比起离洮他们还需要准备礼物之类的任务内容，池停由衷地觉得只是亲一口这种方式实在是太简单了。
　　没等月刃说完，他直接往前走上两步，一手扯过衣领往前一拽，就这么深深地吻了上去。
　　咔嚓。
　　月刃脸上戏谑的表情在这一瞬间出现了一丝裂缝，脚底下，盘踞的影子豁然地扩张了数倍。
　　几秒钟后，反应过来的另外三人同时代表了直播间里的观众们，出于过分的震惊，直接叫出了三重奏：“唉——！！！？”
　　等到一吻松开之后，月刃直勾勾地看着池停，神色不明。
　　四目相对，要不是周围那些虚影还在蓄势待发，一切的氛围像极了突然暧昧过后的尴尬。
　　池停莫名被看得心虚了一瞬。
　　虽然连他自己也不知道，明明是这个任务的接受者，怎么反倒弄成了强上人家的效果。
　　低低地清了下嗓子，池停用指腹磨了磨还残留有余韵的唇瓣，稍微回味之后，到底没忍住地嘀咕了一声：“原来接吻是这种感觉。”
　　“哦？什么感觉？”
　　“还不赖。”池停下意识地实话实说，这才反应过来问他的人是谁，一抬眸，正好对上了月刃要笑不笑的神色。
　　男人直勾勾地盯着他，意有所指地轻舔了一下唇角：“是吗？”
　　池停：“……”
　　他刚想要说什么，一抬眸，注意力就被吸引了过去。
　　伴随着任务的完成，月刃的好感值直接往上面狠狠地跳了[+1000]。
　　然而，池停想象中可能出现的同化感觉并没有发生，反倒是就这样亲眼目睹了好感值从绿值一举跳到粉值的全过程。
　　粉色好感值？
　　怎么感觉有哪里怪怪的？
　　池停又稍微等了一会。
　　确认月刃确实没有其他不轨的意图，才将手中的红线一扬，所有的虚影回到了数珠当中，顷刻间连成串珠，再次落到了他的手中。
　　池停最后进行了一下确认：“现在算是通关了吗？”
　　月刃微微一笑：“当然。”
　　池停：“所以你需要我做的事是？”
　　“别急，到时候就知道了。”月刃微微一笑，朝着电梯的方向为他们做了一个请的姿势。
　　电梯。
　　当时他们就是从这里上了楼。
　　之后的攻略过程中自然也有人进行过确认，别说是有什么特殊的地方，就连其他楼层的运行权限都没有开通，宛若一个毫无用处的摆设。
　　这个时候对于月刃的邀请，大家自然还感到有些迟疑，但是见池停已经走进去了，也当即纷纷地跟了进去。
　　月刃站在一边，其他三人缩在池停的背后站在另外一边，宛若防备着大灰狼的小鸡崽们。
　　月刃看起来心情倒是格外美丽，对此并不介意。
　　直到电梯门再次关上，脚底下的影子中伸出了一条触手，就在靠近按钮的那一时间，在一排按键的最下方忽然出现了一个“-1”的楼层选择。
　　“卧槽，地下车库？”离洮只感到整个人都傻了。
　　这样的发展也让直播间的观众们无言以对。
　　这确实是谁都没有设想过的路线，而且很显然，这个出口的通行权始终掌握在月刃的手上。
　　不管要如何触发终极任务，这个男人，自始至终都是这个副本的关键。
　　电梯抵达地下一层后“叮——！”地一声开了门，《爱心公寓》的副本进度条终于拉到了100%。
　　直播间里，有的人在讨论副本复盘，有的人还震惊于池停的个人技能，一片欢声笑语间画面自此切断了。
　　副本中，从电梯里面出来的一行人从地下车库中走出，终于第一次真切地看清楚了这个小区的完整样子。
　　一眼看去，落入他们眼中的，是虚立在正对面的那扇大门。
　　只要穿过这扇门，他们就终于可以真的离开了。
　　池停是最后一个走进去的。
　　回头看去，落入眼里的是月刃高挑的身影，在一片没有边际的建筑群中，一瞬间的画面说不出的孤寂萧瑟。
　　池停莫名想到了当时单独留在那个世界的自己。
　　这样的世界，就好像只有一片寂静。
　　格格不入。
　　【副本关闭倒计时10，9……】
　　月刃也站在门口看着他，视线相触，嘴角微微浮起几分。
　　【6，5……】
　　池停听到那人开口。
　　“池先生，可以伸出手，邀请我去你的世界看看吗？”
　　【4，3，2……】
　　池停忽然想起了月刃当时说的那句话。
　　——“也希望到时候别让我失望，池先生。”
　　原来，这就是最后的交易内容吗？
　　视线在空中接触的那一瞬间，看着站在这片即将崩塌的世界中的男人，池停到底还是伸出了手去。
　　修长的手指在阳光下投落出了一道细小的影子。
　　他就这样看着月刃忽然间笑了一下，有形的身影顷刻间化为了一道黑影，融入的那一瞬间，门关了。
　　【1。】
　　【计时结束，《爱心公寓》副本已关闭，期待您的再次到来。】
　　【嘀嘀——！检测到数据错误，新数据库生成中。】
　　【恭喜玩家池停，离洮，项娴婉，龚旌，？？？，首通《爱心公寓》副本！】
　　【副本奖励正在计算中，请稍等……】
　　……


第21章 第13世界
　　【[全服公告]恭喜第13世界玩家首次通关副本《爱心公寓》！】
　　就当池停他们从副本中传送出来的时候，首通公告在全服反反复复地刷新了不下十次。
　　各个世界的安全区域里，路过的玩家在中央大屏前驻足，纷纷地议论了起来。
　　“终于又出首通了啊！《爱心公寓》？居然被新区的玩家给拿下了，简单本？”
　　“我看一下攻略库的出售价格，要是便宜的话……卧槽，两千万积分，出BUG了？！”
　　“攻略库兑价两千万，起码是四星难度以上的副本了吧？没记错的话第13世界才刚开区两个多月，这是新区里面出大神了？”
　　“你们最近没逛论坛？听说有新人觉醒了伴生专属，估计就这本里的没错了。”
　　“卧槽，伴生专属？那一进圣域估计要给各大战队抢疯了吧！”
　　一行人交谈正欢，没有留意到从旁边匆匆走过的那个身影，推门走进路边的茶馆直奔顶层包厢。
　　七海战队的祝舟现在心情非常不好，他们战队盯了很久的副本居然被人抢先通关了！
　　作为首通猎手组织之一，按照原本的计划，《爱心公寓》这个已经团灭了10次的绝境本原本应该是他们的下一个计划，没想到中途队内发生了变故。他只是去三星副本散了下心，刚出来就看到了首次通关的全服公告，简直晴天霹雳！
　　“队长——！”祝舟风风火火地推门进去。
　　没等开口，屋里的人就已经知道了他想要说什么：“如果你要说的是那个首通公告的话，我已经看到了。”
　　“现在真是，人背起来果然什么都不顺！”祝舟往头发上狠狠地揉了一把，伴随着跳上沙发的动作，地面都仿佛跟着微微一震，“老八没了，队里缺人，连首通计划都被彻底打乱了！这下好了，前面花费了那么多精力，纯纯地做了无用功！”
　　“也不是完全没有收获。”
　　包厢里面的男人正是七海战队的队长秋骥，视线始终放空般地停留在面前，显然是在看虚拟面板，这时候才重新有了焦点，朝着祝舟看了过去，“你刚出来可能不知道，这次《爱心公寓》通关的队伍里，有新人觉醒了伴生专属。看论坛里的描述，应该也是属于召唤系的个人技能，等我把刚买的通关视频看一下，如果合适的话或许可以考虑……”
　　祝舟明白听出秋骥话里的含义，不由愣了一下：“不是吧，队长你想拉一个新人来填老八的位置？虽然伴生专属确实非常稀缺，但是从第13世界上到圣域起码也要一个多月之后了吧？退一万步来说，召唤系的个人技能本来就极难掌握，就算天赋再高那也是个新人，我们早就习惯了老八的配合，可没时间去当新手指导从头培养。”
　　“合不合适我说了算。”秋骥瞥了祝舟一眼，虽然没有太多的表情变化，但一个眼神已经足以让自己的队员闭嘴，“行了，你刚从副本里面回来应该也已经累了，先去休息吧。”
　　祝舟动了动嘴角，到底还是没有再说什么，面色不佳地站起了身。
　　就当他走到门口的时候，才听到秋骥再一次开口：“老八的事情我们每个人都非常心痛，但是人死不能复生，他应该也希望你能够继续往前看。他的位置，总归需要有人来替代的。”
　　祝舟背脊在那一瞬间微微僵直，最后还是不甘心地嘀咕道：“反正在我心里，就是没有人能比老八强！”
　　看着那道背影消失在转角，秋骥无奈地叹了口气，面容间也有了几分的憔悴。
　　调整了一下情绪，他才重新打开了虚拟面板，上面播放的，正是刚刚购买的《爱心公寓》通关视频。
　　两千万积分。
　　对于很多人来说或许已经算得上是天价，但是对于七海这种顶级战队的队长而言，也不过就是一个数字而已。
　　秋骥快进到了池停拿出伴生专属道具的地方，视线久久地停留在画面当中，过了一会儿，登陆直播平台找到那个全新的账号点下了开播提醒。
　　同一时间的另外那边，出现在第13世界出口传送点的众人缓缓地睁开了眼睛。
　　刚刚经历了一系列结算的内容，看似漫长，但是在他们感觉也就不过只是一个瞬间而已，然而此时此刻再次睁开眼睛，所有人脸上非但没有看到首通公告后产生的惊喜，反而充满了溢于言表的惊吓——就在他们面前不远的地方，身材高挑的男人正饶有兴致地观察着周围的一切。
　　“我……我，我我……我不是在做梦吧？我们这是还没出来，还在副本里面？”离洮看着再次出现在自己面前的月刃，恍惚间用力地掐了自己一把，吃痛之下非但没有清醒，顿时觉得更加的怀疑人生了。
　　不对啊，他们应该确实是出来了才对，刚才的首通公告也完全不是他在做梦，但是……眼前的这个男人到底是怎么回事！？
　　月刃听到声音，回头看了过来。
　　眼里忽然浮起了一抹笑意，迈步走了过来：“应该不是我的错觉，你看起来好像很不想见到我的样子？”
　　疯狂大作的危险雷达让离洮只感到寒毛林立，下意识地就钻到了池停的背后：“池哥！”
　　池停从刚才开始就若有所思地看着自己的影子，这个时候顺势往前面走了一步，拦在了两人的中间。
　　抬眸对上月刃看过来的视线，沉思片刻，问：“所以，你说的‘举手之劳’就是这个意思？”
　　一句话，顺利让月刃将落在离洮身上的注意力吸引了过去。
　　他看着池停，豁地笑了起来：“我没有骗你，是不是真的非常简单？”
　　池停定定地看着月刃，没有言语。
　　要说简单，那无疑是简单至极，但是再简单的一个举动，更严重的是这背后会引发的一系列可能性。
　　当时可以说完全是心头一动的下意识反应，要是事先知道自己这一伸手能够将一个副本里面十分危险的NPC带出来，池停觉得，自己一定会好好地进行一下权衡。
　　毕竟他其实一直也能感受得到，这个男人的存在对于人类确实并不能算是太过友好。
　　“你是跟着我的影子出来的。”池停再进行了一下确认。
　　月刃点头：“是这样。”
　　池停想了想又问：“为什么是我？”
　　从副本里的情况来看，他们显然并不是来到爱心公寓当中的第一批玩家。这也就意味着，只要月刃愿意，他完全可以有意地引导任何一个玩家顺利通关，然后借助这个方式将自己带出副本。
　　所以说，为什么是他。
　　这样的话落在其他人的耳中宛如哑谜，月刃倒是瞬间听懂了。
　　他看着池停，意味深长地浮起了嘴角：“这个问题我好像也已经告诉过你了，我这人比较挑食，特别是对于合作对象。每个人的影子其实都有着不同的味道，有些真的非常令人作呕。不过，池先生的影子，我倒是感到非常喜欢。”
　　池停问：“你的意思是，因为喜欢我，所以想要来到我的世界？”
　　虽然觉得这话似乎有些歧义，月刃点了点头：“这么理解倒也没有什么问题。”
　　池停又问：“那来到这个世界之后呢，接下去有什么打算？”
　　月刃对此十分坦诚：“还没想好。”
　　“既然没有想好，要不先听听我的想法？”
　　池停直勾勾地对视上月刃的眼眸，嘴角浮起了一抹笑意，“既然是我邀请你来的，怎么想总觉得应该要对你负责。鉴于月刃先生之前的一系列表现，我觉得接下去最合适你的，应该还是继续地留在我的身边。这样对你，对我，甚至对其他玩家们，大概都好。”
　　话音落下，池停手中多出的串珠已经仿佛游蛇般飞掠了出去。
　　转瞬间缠上月刃的手腕后豁然一缩，就这样宛若镣铐一般，将两人的手牢牢地捆到了一处。
　　池停抬手之下就这么一个用力，就直接将月刃也给一把扯到了自己的身边，这才露出了满意的笑容：“既然你这么喜欢我的话，应该也不会想要拒绝吧？”
　　月刃被拽得一个踉跄下险些跌到池停的身上，陡然间拉近的距离，让他抬眸从对方的面容间扫过。
　　微微一愣之下垂眸扫过一眼自己被锁住的手腕，微微一笑之间倒也没多少恼怒：“当然不会。”
　　池停秉着对全人类未来负责的信念，做出了把这个目前他可见的最大的危险因素留在了身边的决定，此时见月刃十分识趣地没有反抗，才露出了满意的神态：“那行吧，也别都杵在这里了，先找个地方坐坐。”
　　十分钟后，路边餐吧。
　　离洮直愣愣地盯着面前两人被串珠缠在一起的手腕，显然还没能接受自己所面对的这个现实。
　　所以说，月刃真的出来了？
　　就这样从副本里面出来了？？？
　　项娴婉和龚旌已经告别离开了。
　　一是因为月刃的存在确实让他们不敢多呆，另外一点也是因为他们俩都很清楚自己有几斤几两，被带飞一次就已经非常感恩戴德了，实在也不好意思再缠着大佬拖后腿。
　　要不是池停明确拒绝，他们临走前甚至还想把这次副本的所有通关奖励全都留下的，以表感谢。
　　知恩图报这种美德，在无限世界当中确实十分难能可贵。
　　当然当月刃朝他们扫过一眼之后，项娴婉和龚旌跑得那也是真的干脆利落。
　　于是离洮恍恍惚惚地就成了唯一留下的——解说员。
　　月刃似乎很满意离洮这幅缓不过神来的样子。
　　他几乎是被池停扯一下串珠，走两步，再扯一下，再走两步地一路拽过来的。
　　此时一边打量着离洮，一边用吸管喝着瓶子里的汽水，另外一只捆绑在一起的手，可以感受到伴随着池停清点检阅的动作，而从串珠上传来的隐约震感。
　　那边动一下，他这里也动一下，奇异地却十分和谐。
　　池停这次的奖励清点工作进行了许久。
　　只要是老玩家都知道，首通副本和普通通关的奖励可以说完全不在一个层面。
　　池停他们这次属于首通，由系统邮件发送过来的奖励也是丰富至极。
　　简单地清点了一下之后，他就发现了不少的B级和C级道具，连A级道具都出了两件，更不用说那五百万直接到账的通关积分了。
　　这样的收益，基本上可以算是一波奔向小康了。
　　池停依稀间发现自己好像领取了两拨积分奖励，但也没太在意，在他翻过所有东西之后，被一样十分特殊的存在引起了他的注意。
　　在公寓玩游戏的时候，池停就已经见过了扑克。
　　而此时他手里拿着的扑克牌又似乎跟当时玩游戏的道具完全不同。
　　材质十分特殊，不是纸张，又十分柔软。
　　池停试图用了下力，惊讶地发现，居然以他的力量都没能直接撕开。
　　而且这张扑克牌跟他得到的其他道具有着明显的不同，从虚拟面板中读取信息后没有任何的功能描述，只有一条简单至极的说明——副本通关凭证。
　　池停反复看了看，将红桃10放到了离洮的面前，十分谦虚地问道：“这东西有什么用？”
　　离洮隔了一会儿才终于从月刃离开副本的震惊中回过神来，看清楚池停给他看的东西之后，就又再次愣住了：“池哥，别闹了，这东西你不知道？”
　　池停比他还感到奇怪：“我第一次见，应该知道吗？”
　　在副本当中，池停倒确实有几次表达过自己是个新人的意思，但离洮都一直没有放在心上，这时候见他连扑克牌都不知道，才终于没忍住地“靠”了一声：“你真是新人啊？”
　　紧接着他意识到了什么，又连着“靠”了几声，震惊之情溢于言表：“新人的话……你那串珠是，伴生专属！？”
　　池停不知道伴生专属是个什么，此时更关心他手里的卡牌：“别在意细节，先说说这个？”
　　离洮第一次感到出了副本的体验比在副本里还要刺激。
　　他心情复杂地调整了一下情绪，宛若一个没有感情的介绍机器：“副本通关凭证，顾名思义，就是你通关副本后的荣誉象征。
　　池哥你打开虚拟面板的最后一项，应该可以看到放扑克的专用卡槽。第一副本通关给的是红桃的话，说明你的世界任务是收集全部的红桃花色，即从A到K一共13张普通卡组，然后要完成任务的话，还需要额外加上大小王这两张特殊卡牌。
　　这一点我们每个玩家都一样，就像我的卡牌是方块，都是需要完成全部的收集，才可以拥有挑战终极副本的资格。”
　　池停按照离洮说的翻看了一下虚拟面板，果然看到了相应的界面，将红桃10放进去之后，卡槽瞬间亮了起来，收集进度也顿时变成了(1/15)。
　　池停：“收集15张就够了？那不是还挺简单的吗？”
　　“不，一点都不简单。”
　　离洮倒是能理解池停的想法，毕竟他一个多月之前来到这里的时候也曾经这么认为过，“除了第一个副本卡牌决定世界任务之外，接下去所有副本的通关凭证都是系统随机的，不止是牌面，就连花色都不尽相同。而且卡牌的花色也存在着稀有度上的区别，稀有度越高，获取的难度就越大。”
　　“池哥你这个红桃10已经算是稀有度较高的牌面了，到时候去交易市场里面看看，就可以知道已经是很高价的存在了，再往上的J，Q，K更是千金难求。但是基本卡组勉强可以交易获得，特殊卡组的大小王就是真的可遇而不可求了，传闻中，至今只有第1世界的一位大神曾经顺利收集齐所有牌组，进入到终极挑战。”
　　“这样。”池停对于卡牌收集难度倒是无所谓，点了一下头就关闭了虚拟面板。
　　毕竟他的世界里已经没有其他人了，相比起来，或许这个无限世界还更有人情味一些。
　　离洮一旦接受了池停真的是个新人的设定，忽然间就老妈子附体，滔滔不绝地介绍了起来：“还有啊池哥，我们现在在的这个地方叫第13世界，是两个多月前才开的新区，像我前面说的第1世界就是这个游戏创办以来的第一个世界，到现在开拓到13，你也可以知道当中已经经过了多少年月。
　　但是这样的普通世界，在平常时候主要还是用来简单地解决一下衣食住行的问题，像你这种有实力的玩家，还是应该抢进个人排行的前1000，尽快到上面去。”
　　离洮说到这里的时候下意识抬头看了一眼，像是看着远方。
　　池停顺着他的视线抬了下眸：“上面？”
　　离洮语调向往：“就是，圣域啊。”


第22章 第13世界
　　经过离洮滔滔不绝、事无巨细的繁琐介绍，池停总算弄清楚了这个无限世界当中的一些基本规则，其中也包括“圣域”这个特殊的存在。
　　只有进入个人排行榜前1000的玩家，才能拥有进入圣域的通行资格。
　　在这片圣域当中，有着全服最奢华的道具交易市场，最顶级的卡牌拍卖大楼，来自不同世界的顶级玩家可以在这里自由组队、强强联手，也可以进行队伍组建，成立属于自己的游戏战队。
　　对于每一个普通玩家来说，不管是为了提升自己的实力，还是增加副本的通关率，都绝对是让人无比神往的存在。
　　池停可以感受到离洮溢于言表的憧憬，对此，他只问了自己比较关心的几个问题：“那里的人有这里多吗？”
　　离洮摇头：“我们第13世界是两个多月前才开启的新世界，最近的新玩家都会来到这里，肯定比圣域那边要热闹一点。”
　　池停问了第二个问题：“那里的食物会比这里好吃吗？”
　　离洮：“……各个世界的店铺都是全服连锁的，应该都一样。”
　　池停的最后一个问题：“不去那的话，就卖不了卡牌和道具了？”
　　离洮：“也不是，中低端道具肯定还是普通世界更有销量一点，也就高端道具更容易在圣域卖个好价格。”
　　池停点了点头，虽然没再说话，但那表情看起来已经明显兴趣不大。
　　离洮只觉操心不已：“池哥你还真别小瞧了圣域，毕竟全服高手都在那呢，而且你可是觉醒了伴生专属道具的，加上那个牛逼哄哄的个人技能，现在肯定已经有人在关注你了。到时候进去那里，说不定直接就能收到顶级战队的入队邀请。多好的事啊，要知道如果能有一个实力不错的队伍，可是副本通关率的绝对保证。”
　　“你是说组建自己的队伍？”池停说着，视线不动声色地从手腕上的串珠上瞥过，顿了一下，兴趣缺缺地摇了摇头，“我应该暂时还没有任何组队的打算。”
　　离洮张了张口还想再说是什么，便见池停已经转身朝月刃看了过去：“说起来，你就这样跟我们出了副本，以后还会有玩家再被召唤到公寓里去吗？要是这样的话，他们会不会因为你不在而无法通关？”
　　这样的话题改变从各个角度来看无疑都十分生硬，但还真引起了离洮的注意，在好奇心的趋势之下，一时之间居然还战胜了内心畏惧的本能，就这么跟着池停一起看向了月刃。
　　月刃一直在旁边喝汽水当个摆设，这会儿忽然间感受到了炽热的注视，倒也没拆穿池停利用他转移注意的小心思：“哦，这个。副本系统有自己的处理程序，以前副本里面也出现过一些小事故，就很快解决了。这次重启检测到我不在的话，大概率应该会将权限转移给其他邻居吧，嗯，也就是你们说的NPC。”
　　池停眉梢微挑：“小事故？”
　　月刃的脑海中浮现出当时自己屠尽全楼之后的那片死寂，凉薄的嘴角浅淡地浮起几分：“不重要，一个，很小的事故。”
　　池停见月刃不太想说，就也没有多问。
　　月刃适时地看了一眼时间：“所以，你们准备坐在这里一直聊下去吗？”
　　简短的茶话会在这样的一句话之下宣告了结束。
　　离洮非常热情地去结了账。
　　离洮和池停不一样。
　　后者在副本当中的时候该吃吃该睡睡，劳逸结合算是一样都没拉下，而他跟另外两位同病相怜的小伙伴可是实打实的没睡过几个好觉。
　　刚才给池停讲解的时候，离洮已经是强忍着睡意，这时候就有些彻底熬不住地打了个哈欠：“池哥，我们刚通关副本，要不先找个地方休息一下？每次通关副本之后都有七天时间的安全期，我们只需要在这七天之内调整好状态进入下一个副本就行，你要是还有什么不明白的，接下去的几天随时可以问我。”
　　说到安全期，离洮不由又想起了自己刚刚经历的悲惨经历，痛定思痛：“不过有一点你一定要注意，不管怎么样都尽量不要卡点进本，我上次就是因为没有注意时间，才被卷进了那个……”
　　不知道有意还是无意的，离洮留意到月刃忽然漫不经心地瞥来一眼，顿时硬生生把到了嘴边的“变态”两个字咽了下去：“……副本里。”
　　“记得提前进本对吧，我记住了。”池停点了点头。
　　离洮对这一带显然还算熟悉，很快带着两人走进了一家旅店。
　　他迫不及待地想要休息，十分熟练地搞定了自己跟池停的入住手续，但是，最后却是在轮到月刃的时候彻底卡住了。
　　旅店老板反反复复地进行了几次身份扫描，确定无法录入之后一脸的公事公办：“这位先生，玩家库里没有你的信息，很抱歉，我们旅店做的是正经生意，绝对不能允许黑户入住。”
　　一句话让离洮听愣了，过了一会儿才反应过来老板口中的“黑户”是什么意思。
　　其实他来到这个无限世界也不过才一个多月，最多也就是听说过偶尔会有人不是因为受到系统邀请，而是出于其他渠道来到的这个世界，也就是传说中的“黑户”。
　　之前离洮一直不太清楚所谓的“其他渠道”是什么意思，现在仔细一想才恍然惊觉，对啊，月刃这种情况可不就是其中之一吗！
　　他有些惊疑不定地回头看去，只见那位先生正若有所思地摸着自己的下巴，显然也在琢磨这个身份用词：“黑户啊……”
　　月刃刚才听着池停跟离洮的对话，自然也早就已经发现了自己的不同。
　　别说什么通关奖励、账户积分了，不管他怎么尝试，就连虚拟面板的样子都没有见过。
　　很显然，大概因为他本来就是这个副本里的一部分，即便他一起离开了，按系统判定，跟池停那些玩家们还是不一样的。
　　而到了现在，也算是终于知道了自己的另一个称呼，黑户。
　　月刃的嘴角缓缓地浮起几分，也不管离洮试图阻拦的表情，俯身上前靠在柜台上，修长的指尖轻轻地敲了敲桌面，话语听起来十分的谦和有礼：“老板，再打扰一下。如果我想要正式摆脱‘黑户’这个身份的话，应该要怎么做呢？”
　　离洮眼见着月刃朝旅店老板靠去，生怕这祖宗一个不高兴要做些什么。
　　此时确定对方并没有动手的意思，才稍微松了口气。
　　然后就听到旅店老板还真的一五一十地给出了回答：“黑户要正式转换成玩家身份其实也很简单，只需要能够顺利通关一个副本，完成玩家资格认证即可。”
　　月刃点了点头：“明白了。”
　　看样子，《爱心公寓》这个副本应该是因为自己原先的NPC身份，在离开的时候，系统才没有将他判定成玩家角度的通关。
　　本来月刃对于玩家这个群体就不算有太好印象，是否成为玩家对他来说更是意义不大，只不过眼下的局势来看，这个世界里的一切偏偏都需要用积分来进行兑换。这样一来，恐怕还是需要先拿到一个正式玩家的身份。
　　毕竟——为了找到那些藏在背后的设计者和这个世界的真相，他终究会再一次地进入副本里面去的。
　　月刃沉思片刻，直接转身看向了池停，示意性地扬了扬自己还被捆着的那只手，嘴角浮起几分：“先松开还是？”
　　然后，他就看到跟前的人陷入了短暂的沉思。
　　确实是非常短暂。
　　几乎没过几秒钟的时间，池停已经给出了回答：“知道了，我跟你一起去。”
　　面对这样为了看住他而过度任劳任怨的配合，月刃的嘴角没忍住地微微挑起：“池先生，果然大义。”
　　一时之间只有离洮还没太反应过来：“一起去？去哪？”
　　“他不是缺个玩家身份吗，我陪他再去过个副本。”池停在离洮的肩膀上拍了一下，转眼间就已经拖着月刃走到了门口，也没回头，只留下了一个挥了挥手的背影，“你就留下好好休息吧，有事好友联系”
　　离洮还是第一次见到有人把下本说得这么轻描淡写。
　　毕竟他们才从一个副本里面出来，这都还没在外面待上半天呢，居然都不感到累的吗？
　　他站在原地愣了一会儿才反应过来，遥遥地喊道：“池哥，你们知道副本入口在哪里吗——！”
　　然而不等话音落下，远处的两个身影已经彻底地离开了视线。
　　不过副本入口处倒确实不算难找，就算没有人带路，光凭没走几步就落入眼中的一个指示牌，池停这么一个初来乍到的新人依旧十分快速地到了目的地。
　　副本入口的地方一共有两个通道。
　　只需遥遥一眼就很容易发现，这两边的氛围截然不同。
　　左边的通道外墙上还悬挂着一块巨大的屏幕，上面一共分了由A到Z的24个区域，走进这条通道的玩家们几乎都会在这块屏幕当中驻足很久，然后做好决定之后生怕错过一般，径直地往里面一路狂奔。
　　池停简单地观察了一下，可以发现这块屏幕上每个区域当中都会罗列出8个游戏名称，当每个区域的总人数集结完毕或者倒计时结束之后，所有游戏启动，就又会重新刷新出8个新的游戏。
　　池停猜测，那些玩家应该是在核对这些游戏的内容和难度，从而做出对自己有利的最优选择。
　　至于右边的那个通道，跟左边形成了鲜明的对比。
　　前往那边的玩家们无一不是一脸的失魂落魄，仿佛视死如归。
　　池停虽然还不太清楚副本入口选择上面的规则，但是跟着月刃一前一后的也都没有什么犹豫地直接沿着右边的那个通道走了进去。
　　倒也不是出于什么默契，而是因为左边那个通道口设置了一个类似于旅店大堂里见过的身份验证系统——而月刃这个黑户，显然压根就没有“身份”这种东西。
　　显然旅店老板到底还是说漏了。
　　要想从黑户变成正规玩家，需要经历的应该是一场“随机匹配”的副本通关，“随机”跟“自选”比较之下，难度的差距可不是一点半点。
　　池停跟月刃两人缠着串珠一路走进了右边通道，连路过的几个玩家一时之间都稍微收敛了绝望的表情，忍不住朝“手拉手”的亡命二人组多看了两眼。
　　终于抵达了游戏导入区，池停一走进去，就看到了面前的虚拟面板。
　　他没有着急操作，而是转头看了过去。
　　月刃留意到他的视线，无声地笑了一下：“原来你们的虚拟面板长这个样子。”
　　池停见月刃终于和他看到了同样的提示，才放心地收回了视线。
　　刚要按下确认，就看到有一个新的界面弹了出来。
　　[亲爱的玩家，你好。经检测，您在上次的副本当中已经顺利开启了直播收费系统，目前的收费额度为2积分/分钟，请确认是否需要重新调整。
　　是or否。]
　　直播收费系统？
　　池停缓缓地眨了眨眼，这才想起自己好像之前收到的两份积分奖励当中，好像是有一份确实是来自于一个叫黑什么的直播平台。
　　所以说，在上个副本当中，原来有那么多人在一直地看着他吗？
　　池停习惯了独来独往，一时之间也不能确定这种备受瞩目的感觉到底是好还是不好。
　　思考了片刻，觉得面对这么多人自己还是有些害羞，干脆直接把收费额度调整界面打开，一通操作拉到了最高。
　　[亲爱的玩家，你好。您的直播间收费额度已调整为5000积分/分钟，请确认是否需要重新调整。
　　是or否。]
　　池停就这样满意地完成了修改。
　　重新回到最后的确认界面，进入了游戏。
　　月刃倒是一直站在旁边等着，也不催促，伴随着池停的最终确认，一道金色的光芒缓缓地将两人包围，将当中的身影彻底吞没。
　　熟悉的系统播报声几乎同时在两人的耳边响起。
　　[叮——！]
　　[欢迎玩家进入副本：《失落的宝藏》。]
　　[类型：寻宝游戏。]
　　[目前副本存活人数23/50。]
　　[游戏正在导入中。]
　　[注意，寻宝期间请遵守游戏规则！]
　　刺眼的光芒一闪而过，离散的意识回笼，池停睁开了眼睛。
　　第二次经历这样的感觉多少已经有些熟悉，然而他很快发现了问题，回头看去时微微一愣。
　　串珠松松垮垮地垂落在手侧。
　　跟他捆在一起的月刃，不见了。


第23章 失落的宝藏
　　直播平台上，名为【失落的宝藏】的板块新增了两个窗口。
　　其中一个直播间画面闪过几道电流之后，在系统肉眼可见的一阵卡顿之后就彻底暗了下来，混在上方二十几个已经黑屏的窗口当中显得十分和谐。
　　在另外那个新开启的直播画面当中，出现的正是池停的身影。
　　与此同时，在《爱心公寓》期间关注了池停的玩家们也纷纷收到了开播提示。
　　谁也没想到池停居然这么快就又进了个新本，顿时都来了精神，还没进本的玩家们趁着免费期陆续涌入，直到看清楚了这个副本目前的存活人数，顿时彻底愣了。
　　不是吧，上次进了《爱心公寓》也就算了，这次更绝，23/50，居然直接开局已经团灭一半？
　　这运气也真的是没谁了吧！
　　七海战队的队长秋骥刚好看完了池停个人技能相关的那部分录像，见到开播提示之后，也第一时间进入了直播间。
　　一眼看到弹幕里面对池停运气的纷纷吐槽，顿时已经明白发生了什么。
　　这个无限世界当中的副本实在是太多了，类型风格千变万化，游戏里面的情况更是各不相同。
　　其中有那么一部分副本，玩家存活人数从来不是评定游戏结束的标准。相反的，为了确保在运行期间维护住游戏当中的平衡，还会在玩家减员过多的情况下进行额外的人员补充，也就出现了所谓的“残局本”。
　　通常来说，能够让一个副本进入到残局状态，就足够说明副本内的玩家水平已经远低于了副本的基本通关线了。这种情况之下除非能够等来救场大神的垂怜，以一己之力拯救所有人于水深火热，要不然，基本上就只剩下了不断恶性循环的道路。
　　秋骥依稀记得自己之前倒也曾经在直播板块里看到过《失落的宝藏》这个副本，但毕竟没有看过通关攻略，一时之间也不太明白那些日常蹲在圣域水幕面前的大佬们，怎么会没有一个接下这次的救场，反倒是让一个才通关过一次游戏的新手给匹配了进来。
　　按照规则，这种残局本当中的补位玩家可以均分他们进本前死亡玩家的全部奖励，即前期死的人数越多，获得的救场奖励越高。
　　而现在，如果连圣域的那些救场专业户都宁可放弃20多人份的补位奖励都不要的话，只能让秋骥想到唯一的一个可能性，那就是——这个副本难度高低不好确定，但要想通关，恐怕是真的麻、烦、至、极。
　　这样的推测，让秋骥认真地看向了直播中展示在池停面前的游戏介绍。
　　[亚勒兰曾经是一座朴实安宁的普通古城，传闻中勇者战胜了恶魔，最终将恶魔手中争夺的宝藏藏在了古堡当中。古老的传说流传，吸引了大批冒险家们的到来，随着越来越多的人慕名而来，渐渐地，这里成为了闻名世界的探险圣地。]
　　[你是一位慕名而来的探险爱好者，因为平平无奇的体质而无法实现成为探险家的梦想，从而选择了来这里体验探险的乐趣。请签订属于你个人的“守护契约”，享受小城居民们打造的探险世界，体验寻找宝藏的快乐吧！]
　　[注意，初始规则如下：
　　1.受到宝藏的庇佑，和平的古城当中，所有个人技能与道具在该副本当中将彻底失效；
　　2.每个玩家仅可与一名契奴签订契约，他或许会成为你冲锋陷阵的利剑，也可能成为让你血溅三尺的毒药，务必谨慎选择；
　　3.居民的话有可能会带有浓烈的个人情绪，需要自行判断真假；
　　4.古老的城市依旧延续了宵禁的传统，请提早寻找落脚点，晚上8点之后绝对不要出门；
　　5.古城内所有主线均为集体任务，通关时付出的贡献度越大，获得的结算奖励也将越多，同时请注意，个人的每日任务也十分重要；
　　6.游戏期间，每个阶段都将新增新的主线与支线，请注意进行更新。]
　　[现阶段主线任务：收集足够宝箱证明自己，获得进入古堡的探险资格。
　　小心，古城的居民崇尚勇者，不合格的探险家会被讨厌的哦。]
　　再进这样的副本当中，池停对于这样的副本介绍已经十分的熟悉。
　　一目十行地扫过，最后，他的视线重新落回到了第一条规则当中。
　　“所有个人技能与道具都彻底失效吗……”池停沉思片刻，尝试性地想将手上的串珠放回胸前的异石当中，却是没能成功。
　　他的眉梢微微地挑起了几分。
　　还真失效了，这就难怪系统能把月刃从他身边给弄跑了。
　　池停找到答案的同时，观看直播的秋骥也同样明白了没有人接这个副本救场的关键原因。
　　要用一己之力拖动整个副本的前提无疑取决于两点——要么有绝对的战斗力，要么就是有绝对的智力。
　　而在这个明显不是脑力通关为主的寻宝游戏当中，个人技能与道具的失效基本上就已经杜绝了用战斗力带飞的可能。
　　对于高级玩家来说风险实际上远大于收益，自然也就没人愿意进这种残局冒险了。
　　秋骥本来主要是想观察一下这个池停的个人实力，这条规则的存在让个人技能和专属道具直接双废，让他也是如鲠在喉。
　　就在这个时候，他在屏幕上面看到了飘过的弹幕内容。
　　【是我眼花吗，我怎么好像看到了秋神的ID？！】
　　【？？？秋神？哪个秋神？是我想的那个吗？】
　　【卧槽真的是七海战队！秋神你看到我了吗，我是你的粉丝！！！】
　　【秋骥？他为什么会在这里，七海战队想拉这个新人？】
　　秋骥：“……”
　　艹，看到开播通知之后着急过来，居然忘记隐身登陆了！
　　秋骥快速地一番操作下设置好了隐身状态，然而刚才弹幕一过宛若一石激起千层浪，关于他现身直播间的消息早就已经彻底传开了，转眼间，可以看到原本两三千数量的在线人数顿时肉眼可见地增长了起来。
　　池停并不知道自己直播间里的热闹情景，确认过所有道具确实都不能用了之后，随意地将串珠缠了几圈挂在了自己的手腕上。
　　抬眸，观察了一下周围的环境。
　　池停出现的地方是在古城狭隘的弄堂里，跟上次在公寓大堂不同，周围除了他之外没有半个人影，以至于想要叫个人问问情况都没能找到。
　　这么一瞬间，池停忽然有些想念离洮。
　　那小子虽然有些啰嗦，但对于他的问题总能知无不言，可以让他省下很多打听基础线索的时间。
　　仿佛听到了池停的心声，胡同口的光线忽然一暗，忽然有人从外面探头看了进来，捕捉到池停后语调一扬：“我去，还真来人了？！”
　　背对着光，池停一时之间看不清楚对方的样子。
　　直到来人三两步地走到了跟前，眼前赫然落入了一张方方正正的国字脸。
　　对方一走近就十分热情地凑到了他的身边，此时充满期待地看着他：“哥，你是从圣域来的吗？”
　　圣域？
　　池停摇头：“不是。”
　　对方明显一愣，但还是保持住了笑容：“别闹了哥，你要不是从圣域来的，难道还能是自动匹配到的？”
　　池停回想了一下自己进来时候走的那个通道：“是匹配。”
　　国字脸终于僵硬住了，半晌才讷讷道：“你……不会也是第13世界的兄弟吧？”
　　池停：“嗯。”
　　短暂的沉寂后，国字脸有些绝望地抓了抓头：“怎么回事，连圣域的大佬都不愿意来救场吗？这是不是意味着我们这个副本是真的已经没救了啊啊啊啊啊——！兄弟几个还想等着抱一抱大腿呢，这下完了，果然还是只能靠我们自己了吗！？？”
　　池停站在原地默默看着，只觉得人类这种大悲大喜的转变真的很有意思。
　　过了一会儿国字脸稍微缓了过来，显然也是被迫接受了自立自强的结局，又勉强抱了最后的一丝希望：“可以冒昧地问一下，兄弟你之前通关过几个副本吗？”
　　池停竖起了一根手指：“刚通关一场。”
　　国字脸：“…………”
　　感受到了对方溢于言表的崩溃，池停决定在他再次发疯之前先解决自己当前的问题，在国字脸表态前抢先开了口：“请问一下，这里还有其他的玩家入口吗？我想找一个人，他应该是跟我一起进来的，但是不知道为什么一直没看到他。”
　　“没有了，玩家的话就这一个入口。”国字脸这才想起来副本人数好像是增加了两个，不过一听池停说是跟他一起的，想到都是第13世界来的难兄难弟，也很难抱太大的希望。
　　他深深地叹了口气，倒也没忘记提醒池停：“兄弟你应该看过游戏规则了吧，在这个城里是有宵禁的。时间不早了，你还是赶紧先去契约驿站挑个契奴，然后尽快去冒险者酒店落脚吧。反正先别着急收集宝藏就对了，第一天的话还是建议观察为主，毕竟你也看到了，现在我们玩家这边……伤亡情况确实有点惨重。”
　　听到国字脸提起，池停也想起了第二条规则的内容：“契奴到底是什么？”
　　“具体我也不太清楚，听这里的居民们说是一些将灵魂卖给了他们祖先的恶魔后代。反正也就是游戏里的一种设定而已，我们跟这些契奴签订契约之后就等于同步建立了主仆关系，他们对我们的所有指令都需要无条件地进行服从，这个游戏的设定就是需要靠他们收集宝藏。”
　　国字脸说着指了指自己后方，池停一抬眸，也看到了一个等候在那的高挑身影。
　　“不过实话实说，那些家伙不愧是传说中的恶魔的后代，战斗力确实还都挺高的。之前我们一些玩家都一起研究过了，感觉应该是副本设计者考虑到无法使用个人技能跟道具的这个限制，所以给我们配置的傀儡NPC而已，用来增加一下我们的战斗力和生存力。”
　　说着，他示意性地招了招手。
　　周围片刻间扬起了一阵风，转眼间，站在胡同口的那个契奴已经到了他们的跟前，恭敬地朝国字脸鞠了个躬：“请问有什么吩咐，我的主人。”
　　国字脸指了指池停：“阿松，帮忙送这位朋友去契约驿站。”
　　契奴阿松：“是。”
　　池停一眼看去，如果不提前说是恶魔的后代，这个阿松看起来的样子与人类并没有明显的区别。
　　回应国字脸时的态度和语调无一不充满了恭敬，但是在回头的那一瞬间，依旧可以感受到一抹清晰分明的怨毒，配合着他身上肉眼可见的大大小小的伤口，这种恨意也显得愈发明显。
　　看得出来，即便签订了契约，所谓的“主仆关系”恐怕也不如看起来那么融洽。
　　然而此时此刻，池停关注的重点显然早就已经彻底跑飞了。
　　他跟着阿松一路走去，时不时抬一下眸瞥过跟前这个高大却是伤痕累累的身影，每走一步，眉心都因为脑海中的猜想而更加拧紧几分。
　　如果真的没有其他传送点的话，那就说明月刃根本没有被系统送到玩家入口。
　　这样一来，倒是忽然让他想到了另外一个很大的可能性。
　　“到了。”带路的阿松停下了脚步。
　　池停抬头，视线扫过店面上面“契约驿站”四个大字，满脑子都是那个宛若鬼故事的猜想，表情一度十分复杂。
　　应该，不会真的在这吧……


第24章 失落的宝藏
　　池停迈开脚步，走进了这家全城唯一的契奴贩售店。
　　刚进店的第一眼，他就看到了里面整齐罗列着的一排排铁笼。
　　之前听国字脸的介绍还不足以真切地体会到城内的契奴制度，此时才可以真切地感受到亚勒兰古城里的居民们对于这些恶魔的后代是真的深恶痛绝，光是链条捆绑着锁在铁笼里的样子，俨然已经将契奴视为了毫无尊严的货品。
　　被铁笼里面囚禁着的契奴听到动静，回头看来的一瞬间，那些冰冷木讷的视线齐齐地聚集在了身上，连池停都感到店内的温度似乎比店外要凉了整整一大截。
　　店铺大厅里的这些契奴显然只起到展示作用，扫过正对面那扇门边挂着的“顾客请入”字样，池停脚下的步子只是顿了一下，就径直走了过去。
　　直到到了门前，面前忽然人影一闪，有个矮胖的男人忽然间出现在了跟前。
　　他见到池停时微微一愣，然后就十分主动地握了握手：“亲爱的探险家，欢迎来到亚勒兰古城，我是契约驿站的站主查普林，很高兴为您服务。抱歉，店里刚刚出了一些小乱子，稍微有些怠慢，还请包涵。如果有在店内看中哪个契奴，请随时跟我说，我们这里会为您完成签订契约的所有流程。”
　　听到“小乱子”这个词，池停莫名觉得自己的猜测似乎又更近了几分，眉梢微微挑起几分，视线缓缓地扫过店里的那些铁笼：“目前为止我好像还没有发现特别合眼缘的契奴。看你们这边的指示牌，里面应该还有其他的选择？”
　　“当然，外面都只是一些低级契奴，看不上眼也都是正常的。”
　　站主查普林笑着搓了搓手，做了个请的姿势，“还请跟我再去里面转转，我们家可是全城指定契奴站点，所有探险家的契奴都是来自我们店中，保证款式齐全应有尽有，绝对满足您的一切喜好。只有想不到没有找不到，多转一转，总有一款适合您的。”
　　池停不急不缓地跟在站主的身后，听着这样滔滔不绝的广告话术，时不时敷衍地点一下头。
　　进来之前确实看不出来，小小的店铺里面居然别有洞天。
　　比起外面那些被关在铁笼里面粗暴对待的低级契奴，这家契约驿站的内馆使用的是类似玻璃制品的精致展柜。
　　一个个中、高级的契奴逐个陈列其中，在周围的聚光灯衬托下，宛若一件件精雕细琢、等待主人领走的工艺品。
　　但是不管是大厅还是内馆，所有的契奴都拥有着同样的特点——他们看起来虽然从内而外都透露着冰冷木讷，实际上却是对这个古城里的一切都所怀有着浓烈的敌意。
　　在这座古城当中，所谓的恶魔的后代与勇者的子孙之间，似乎注定敌对永世。
　　池停就这样一路走一路看，很快发现，发现这家店铺还十分贴心地在每个展柜的外面挂上了说明牌，对每个契奴所拥有的能力进行了详细的介绍，以便挑选。
　　站主查普林确实是十分热情，面对这位新来的探险家，他每经过一个契奴展台时总是不忘如数家珍地推销一番。
　　与这样的热情形成鲜明对比的是，是玻璃展台当中那些契奴们看向查普林时分明怨毒的表情，然而查普林显然早就已经习以为常，在服务池停的过程中，自始至终都没有改变过嘴角那扬起的弧度。
　　池停走得很快，几乎扫过一眼确定不是自己要找的人，就目不斜视地过去了，对于所谓的介绍更是没半点上心。
　　转眼间，他就已经看完了一排。
　　站主查普林倒是相当的具有耐心，笑容满面地就要将池停领往下一排展柜，就见有一个店员匆匆跑了过来：“站主，不好了——！你快过去看看吧——！”
　　查普林皱着眉头一通数落：“做什么慌慌张张的，没看到有客人在吗？”
　　店员看起来也是一个头两个大：“要不是实在是没办法，我们也不会在这个时候来打扰您。实在是那个新来的契奴……我们根本没办法处理他！”
　　新来的契奴？
　　池停迅速地捕捉到了重点，不等查普林再呵斥，先一步开了口：“你们这里的契奴还会更新？”
　　“啊……对对对，是这样。”查普林被一问之后回过了神，依旧赔笑，“为了确保各位探险家们能更好地享受服务，我们这边更新换代向来很快。就是有时候会遇到一两个刺头，像这次这样，稍微有点麻烦。实在抱歉，打扰到您挑选的雅兴了。”
　　“没事，一点都不打扰。”池停摆了摆手，也是微微一笑，“我个人其实还挺喜欢刺头的，比起过分温顺的也是有意思多了。你们刚刚说的那个新契奴，不知道站主介意带我过去看看吗？”
　　查普林又下意识地张了张嘴：“啊？”
　　他开店这么久，接待过的探险家们不计其数，以往乖巧温顺往往都是客户们最看重的标准，所以他们家的契奴往往也都是调教驯服之后才会放出来展示。而像跟前这位这样，喜欢刺头的，还真是第一次见。
　　只要说起那个新来的契奴，查普林就感到一头两个大。
　　一想到这位客人如果真能将这个祖宗带走，也算是给他省了一桩大麻烦，当即没有半点犹豫，反倒连整双眼睛都在希望之下亮了起来：“不介意！当然不介意！只要您想的话，我这就带您过去看看。来，这边请……”
　　池停扫过一眼店员那饱受荼毒般的凄苦表情，出于为这家店铺的未来着想，低低地清了清嗓子：“我们走快点吧。”
　　……
　　就当池停跟在查普林身后准备去看新来的契奴时，他的直播间里又接连涌入了几批新的观众。
　　没有人注意到人数暴涨之下已经不知不觉间直奔2万大关，弹幕仍在热烈地讨论着，只不过不知不觉间，主要的话题已经多少有些跑歪。
　　【什么，听说秋神来看这个直播间了？第13世界的，那不还是个新人吗？】
　　【这个残局本很难吗，有没有人剧透？这是开局多久了，死亡比例看着有点高啊！】
　　【签订契约，主仆关系都什么鬼？玩挺花啊。】
　　【人数已经23/50了？这残局本看起来好像有点凶啊。】
　　【秋骥都多久没看副本直播了，八哥没了对七海战队果然还是影响很大吧，听说在计划找新队员了，看来都是真的。】
　　【你们不知道吗，这个池停在第一个副本就觉醒了伴生专属道具，秋骥估计就是奔着这个来的。】
　　【你们这些人啊，一听到秋神在这就追过来了？谁说七海战队不行了，我看这人气依旧爆炸得很啊！】
　　这边正聊得热闹，突然弹出的系统消息让满屏幕覆盖着的弹幕豁然一空。
　　【注意：检测到玩家池停在线观看人数达到2万，本直播间即将转化为收费观看模式。】
　　自从发现秋骥在这个直播间里之后，在线观看的人数就一路飙升，大家虽然没想到这么早就会进入收费模式，但对于会接到提示丝毫不感到意外。
　　直播间里的观众们八卦得开心，下意识地就准备再聊个几积分的天，直到下一条消息弹出，险些按下确认的手就堪堪顿住了。
　　这是出现幻觉了吗？
　　【当前收费标准：5000积分/分钟。】
　　【收费观看模式即将开启，倒计时，10，9，8，7……】
　　？？？
　　这什么，多少积分一分钟？
　　怀疑自己眼花的玩家们用力地揉了揉眼睛，又反复看了好几遍，这才确认自己确实没有看错。
　　玩家们：……
　　这收费？
　　是他们疯了还是这个池停疯了？！！
　　圣域当中，秋骥刚刚送到嘴边喝上一口的咖啡也险些喷了出来。
　　5000积分/分钟？虽然直播间的收费标准可以自主调节，但是在他认识的那么多朋友当中，收费最高的撑死也就到了1000积分/分钟而已。
　　这个叫池停的新人，也是真敢开啊！
　　秋骥连连一阵咳嗽才终于顺过了气，等视线再落在那条收费提醒上，表情一时间也显得十分复杂。
　　每分钟5000积分，对秋骥来说倒也不是看不起，毕竟平时购买高级本的通关视频也是动辄几千万起步。只不过，真要按这个价格用在一个新人身上，他总感觉显得自己有些人傻钱多。
　　甚至有那么一瞬间，秋骥都怀疑这个池停是不是知道自己在这，才故意调整成了这么离谱的收费标准。
　　这个副本的规则已经直接限制了他最想看的个人技能和专属道具效果，现在，居然连收费都充满了宰冤大头的气息……
　　秋骥沉默许久，最后“啪”地一下，按下了“确认”选项。
　　算了，要想找到替代老八的人选确实十分困难，他还能有什么办法……先看看呗。
　　几乎在秋骥确认付费观看的同一时间，一个声音伴随着重新亮起的直播画面传了出来。
　　“那我就要他吧。”
　　镜头中池停看似漫不经心地一指，显然是终于选中了让他满意的契奴。
　　只不过不知道为什么，从秋骥这个付费观众的视角并没有给到那个契奴镜头，而是将镜头完全地切在了池停的身上。
　　这种感觉，像极了低收费直播间玩家在涉及高直播间内容时，所自行的屏蔽处理。
　　秋骥隐约间感到有些不对，但他本来就是奔着观察池停来的，也就没有多想，继续看了下去。
　　副本当中，池停刚说完这么一句，就感受到了来自站主查普林跟店员们宛若看救世主般的感激目光。
　　一时之间，他十分好奇这个男人到底又做了些什么，抬眸抬着展区里多扫了一眼。
　　其实在第一眼看到月刃的时候，就足以让池停感受到了他跟其他契奴们的不同待遇。
　　在这一路走来的时候，池停见到的那些契奴一个个不是被捆在铁笼里就是被禁锢在展柜当中，宛若一件件任人处置的物件，唯有月刃这边——足有四五十平米的豪华展区不说，池停来的时候这人就这样施施然地坐在位子上，面前摆满了刚刚采摘的新鲜水果，神态之悠闲，搭配着其他店员们战战兢兢如履薄冰的神态，宛若他才是被请过来需要好吃好住地供奉起来的那位大爷。
　　此时他看到了池停，在展区的玻璃墙那面微微浮起一抹笑容，硬生生地让现场的一众NPC们狠狠地抖了一抖。
　　池停：“……”
　　真不愧是副本一霸，不管走到哪里分配到什么样的人设，孽力依旧不减。
　　“来来来，我们这就为您办理手续！”
　　看得出来站主是真的恨不得原地送走月刃这位瘟神，池停刚一开口，就生怕他反悔似地以迅雷不及掩耳之势完成了一系列的签约流程，最后神态敬仰地送上了一个材质不明的特制项圈，“那么最后一步，您只需要能够……将这个给他戴上就可以了。”
　　查普林说着，心有余悸地朝着月刃的方向看了一眼，清了清嗓子：“这一步，需要由您亲自完成，我们就不陪您一起进去了。但是您尽管放心，只要能够给他戴上这个项圈，在这之后，您的一切指令都一定会无条件地服从。”
　　这个项圈池停之前也曾经见过，国字脸的契奴脖子上也戴有一个，要说唯一有什么不同的是，经过特殊处理之后，这上面还刻了他名字上的一个“停”字。
　　指尖反复地抚摩着这看不出是什么的材质，池停有些迟疑地朝月刃的方便瞥了一眼，只觉得以他对这个愉悦犯的了解，估计很难强迫他做一些不太愿意的事情。
　　这样的一眼，刚好四目相对。
　　月刃的眉梢微微挑起几分，无声地张了张嘴：来。
　　行吧，是你让我来的。
　　池停随意地揉了一把长发，脚步一迈，从展区的侧门走了进去。
　　他这前脚刚走进，就看到身后的店员迫不及待地把门给关上了，像是生怕出什么变故让里面的人跑了似的。
　　在外面的时候还没什么感觉，走进了这个密闭的空间里，池停才发现这种充满了压迫的感觉比想象中还要来得窒息。而且这边甚至已经是四五十平米的展区，可想而知外面的那些展柜和铁笼里只会更加让人崩溃。
　　池停走到月刃跟前站定。
　　斟酌了半天的话语，最终还是接受了自己确实不太适合劝人这个现实，直接将项圈往对方面前一送：“戴一个？”
　　说话间，池停时刻留意着月刃的反应，在这样空旷十分适合肉搏的环境下，甚至思考了那么一瞬直接用强的可能性。
　　光这么一会儿他就已经想从这里出去了，估计月刃能等他到现在，也已经差不多耗尽了全部的耐心。
　　在这种随时都可能发生暴走事故的局面下，速战速决永远都是最优的选择。
　　等待答复期间，池停看到坐在位置上的月刃微微地朝他俯身靠近了几分：“好啊。”
　　“哦，好对吧……那就别怪我不客……”池停十分自然地顺着话接了下去，正要尝试性地动手，才回过了神，“你刚才说，‘好’？”
　　“当然，不想引起猜疑的话，这是最好的方式。毕竟在这个城市里面，这才是契奴的生存之道，我又不是蛮不讲理的人，这些道理我都懂。”
　　月刃将池停的一系列反应看在眼里，甚至还意味深长地瞥了一眼对方已经在暗中握起的拳头，从刚才开始因为心情不悦而始终压低的嘴角也终于浮起了几分，“为了顾全大局，我可是在这里等你很久了。我的‘主人’，还好你来得还不算太晚，至少，勉强算是在我耐心彻底耗尽之前找到了我。”
　　他微微仰起了头，咫尺地对上池停的视线：“所以现在，给我戴上吧。”
　　池停在这样的角度垂眸，可以清晰地看到月刃展示在他面前性感流畅的脖颈弧度。
　　这样的姿态里，看不出半点签订契约、委身为奴的低贱卑微，反而像是在等待一场盛大恢宏的神圣仪式。
　　只是微微地愣了一下，池停伸手，将这个印有古城图徽的项圈戴在了月刃的脖子上。
　　周围散落的灯光聚焦下，上面新刻上去的那个“停”字反射着浅浅的微光。
　　这人的体温可真凉。
　　指尖从月刃肌肤上擦过的时候，池停心里默默想道。


第25章 失落的宝藏
　　签订契约的最后一步完成，池停带着月刃走出了展区。
　　他第一次感受到了来自于人类夹道欢迎的至高礼遇——准确来说，是来自于那些店铺里的NPC们。
　　比起之前那避之不及的态度，站主查普林此时看着已经戴上项圈的月刃，双手往身后那么一背，走来时连背脊都挺直了很多：“亲爱的探险家，恭喜您正式拥有了属于自己的契奴。接下来的几天，请尽情地享受亚勒兰古城中特色的探险活动吧，相信一定会让您体验到只有冒险世界中才能拥有的绝对刺激。”
　　说着，他的嘴角浮起了一抹笑容，将一块车钥匙大小的指令板送到了池停的面前，憎恶地看了月刃一眼：“不过有一点还是需要注意，这些恶魔的后代毕竟生性凶残，如果表现出任何忤逆您的举动，一定要记得让他们感受一下主人该有的威严。”
　　月刃原本还垂眸轻抚着脖子上的项圈，不知道在想些什么，此时闻言，神色无波地抬眸看了一眼查普林。
　　即便是这样的一眼，已经足以让站主查普林本能地背脊一僵。
　　但他还是色厉内荏地扯了扯嘴角，尖锐的声音也难堪地抬高了几个八度：“瞧瞧他的眼神，果然还是不懂顺从啊！来吧，亲爱的探险家，我先为您做个示范，让您看看应该怎么让这些低贱的东西学会臣服……”
　　话音落下，他刚要准备按下按钮，手上豁地一空，指令板已经被池停抢在了手中。
　　“不用示范了，我大概已经知道这东西应该怎么用了。”池停随手一丢就将指令板塞进了口袋里，及时阻止了这位站主堪称自掘坟墓般的作死行为，“时间不早了，我还需要去落脚的地方，该走了。”
　　站主查普林完全不知道自己这全城制定契奴站点险些因为他的手欠而付之一炬，愣了一下，神态间还有些遗憾：“账单请去前台领取。”
　　几分钟后，池停拿着契奴账单走出了契约驿站。
　　只能说亚勒兰真不愧是勇者守护的城市，就连账单都是以宝箱作为结算单位。
　　契奴的贩售价格是5个低级宝箱和1个中级宝箱，因为池停今天初来乍到，所以目前甚至还是赊账的状态。听收银台的店员说，这些代替货币的宝箱可以通过参加城中各大店铺的寻宝活动获得，十分便捷。
　　现阶段的主线任务是收集到足够的宝箱证明自己，而城内的一切货品又都是以宝箱作为交易单位，至今为止，这个《失落的宝藏》副本所有的内容完全都是围绕着“宝”这个字展开，可以说是相当点题。
　　池停拿着契奴账单正看着，一迈脚踏出了驿站的大门，就听到身后的人意味不明地轻笑了一声。
　　他一直过了一个路口才停下脚步，回头看了过去：“你笑什么？”
　　月刃微微挑起了眉梢：“笑你真是菩萨心肠。”
　　这样的角度下，池停一眼就瞥见了对方脖颈上戴着的那个项圈，上面雕刻着的“停”字十分清晰地落入了眼中，宛若在无声地宣誓着某种所有权。
　　池停垂了下眼收回视线，对于这人的阴阳怪气倒是习以为常，直接转移了话题：“所以你到底是什么情况？我这次陪你进本就是想要拿个玩家身份认证，又被判定成NPC的话，不会出去之后依旧被视为无效通关，还是黑户的身份吧？”
　　池停说话间，整张脸上都赫然写着“你真麻烦”四个大字，月刃感受着这种溢于言表的嫌弃，反倒觉得心情不错：“估计是因为我的情况太过特殊，加上这个游戏系统又太蠢，进来的时候副本程序估计没能运行过来，才误判了个契奴的身份。不过我已经看到你们说的那个虚拟面板了，也就意味着还是玩家身份没错，所以尽管放心，这次的副本绝对不会让你白陪我进来的。这样的回答能让你满意吗，我的，主人？”
　　前面听着还好，等最后那句话落入耳中，让池停不由地沉默了一瞬。
　　这人确定是第一次？怎么莫名感觉这一声接一声“主人”地叫着，倒是比那国字脸的那个契奴还要流畅自然。
　　想了一下，池停还是决定核对一遍，等终于确认月刃除了初始身份之外，其他的副本介绍以及主线任务确实都跟他面板上的完全一致，才总算是松了口气。
　　这个发展至少也算是终于迈出了成为玩家的第一步，不过与此同时也产生了另一个问题——也正是因为系统太蠢将月刃判定了成契奴，这个男人的所有能力并没有遭到任何限制，这要是不好好看着的话，谁也不知道他心血来潮下会做出点什么自认为很有意思的事来。
　　池停瞥了月刃一眼，心想：必须得盯得更紧了。
　　似乎读懂了池停的想法，月刃脚底下的影子已经隐约地游动了起来，眉目也是笑得弯弯的：“其实不用这么警惕，毕竟按照这里的设定，我就是你冲锋陷阵的利剑，能力能够为你所用，也是我的荣幸。”
　　池停只觉得这人说起冠冕堂皇的话总是信口拈来，一句比一句好听。
　　按照规则里所说的，契奴确实是主人冲锋陷阵的利剑，但是不管怎么看，总觉得在他跟前的这位，显然更像是那个足以让所有人血溅三尺的毒药。
　　池停丝毫不吃花言巧语这套，用两根修长的手指将指令板从口袋里夹了出来，警告性地在月刃面前晃了晃：“希望我们确实可以合作愉快，不要留下一些对大家来说都不太好的回忆。”
　　月刃含笑而视：“当然，我也这么认为。”
　　池停多瞥了两眼月刃的表情，从这样的语调里，莫名感到这人好像压根就不认为自己真的会拿这契主的身份折磨他似的。
　　沉默了片刻，他只能悻悻地将指令板收回了口袋里，一时之间有些反思自己是不是在什么不经意之间，给了别人一种有些过分好说话的错觉。
　　如果真是这样的话，恐怕有必要找个机会好好地进行一下纠正了。
　　一直到了冒险者酒店门口池停依旧没有思考出答案，干脆也不多想了，大长腿一迈就走进了酒店的大门。
　　入住手续完成得相当利落，两人在服务生的带领下来到了自己的房间门口。
　　“这是您的房卡，请妥善保管。”冒险者酒店的服务生笑容可掬，“欢迎入住冒险者酒店，希望能为您带来宾至如归的温馨体验。其实我们这里有额外的托管服务，请问您的契奴是想留在身边，还是交托我们统一管理呢？”
　　托管服务，听起来像极了对待一件行李或者宠物。
　　出于为这个副本里的NPC和玩家着想，池停肯定是不放心让月刃单独行动的，几乎没有犹豫地就给出了回答：“不用了，我带在身边就行。”
　　“明白了。”服务生听到这个回答的时候不知道为什么深深地看了池停一眼，脸上礼貌的微笑没有丝毫变化，“那么最后提醒一点，在亚勒兰城里，晚上8点之后是城里的宵禁时间，入乡随俗，不管发生了什么，还请一定不要离开房间哦。最后，祝您能够拥有一个愉快的探险之旅。”
　　“知道了，谢谢。”池停将房卡嵌入了卡槽当中，礼貌性地向服务生点了点头，就关上了房门。
　　门外传来了服务生渐行渐远的脚步声。
　　池停快速地扫过一圈，可以发现提供给探险家们的套房里面一共被分为了两个区域。
　　相比起外面的宽阔的主居空间，里面那个说是房间，倒不如更像是一间牢笼。
　　视线透过那些铁制的栏杆，还能看到地面上散落着的一个个连着锁链的镣铐，显然是在睡觉期间专门用来锁住那些随身携带的契奴，避免他们趁着主人睡觉做出一些不该有的举动。
　　怎么说呢。
　　总感觉这个城市对待契奴的这种存在，真是由内而外都散发着浓浓的恶意。
　　面对这么大的一个囚禁区域，月刃就这么事不关己地走了过去。
　　到窗前拉开帘子，淡淡地扫过一眼：“视野不错。”
　　池停过去看了一眼，点头：“确实不错。”
　　刚才他们在办理入住手续的时候，大堂里面除了酒店的工作人员之外，基本上都没见到什么人，联想到目前的集体主线任务，大概可以猜到在这个时间点，这些披着探险家身份的玩家们应该正在外面努力地进行着宝箱的收集工作。
　　此时从窗口往外面看去，刚好可以看到那一个个来来去去的忙碌身影。
　　要说起来，这座亚勒兰城里的居民们的穿着可以说是极度的具有特色。
　　明明是烈日炎炎的天气，城里却硬是没一个人穿着短袖，以至于辨别外来人员和原住民的这件事情就显得格外容易。
　　相比起来，这些探险家们一个个衣着清凉便捷，身后有带着项圈的契奴亦步亦趋地跟着的，一找一个准。
　　池停就这样站在窗边静静地观察了很久。
　　之前看到（23/50）的存活率时，他几乎已经做好了面临一个死伤惨重的残局的准备，但是现在看来，这个副本里面的真实情况似乎跟他想象的完全不同。
　　至少目前从楼下经过的那些探险者们看起来一个个都精神不错，不说神采奕奕，单这健步如飞的样子，就看不出任何曾经受伤的样子。
　　倒是跟在他们身后的那些契奴，像是一件件遭到了各种酷刑折磨的消耗品，遭到的损伤程度不一。
　　从数量上来看，城里的这些探险者们应该不完全都是玩家，也有一部分是NPC，但是他们对待这些契奴的态度又不尽相同。
　　可能是后面来的玩家们跟着这些早些进城的探险家NPC有样学样，也可能还有其他的原因，以至于目前街上看到的那些契奴虽然十分明显地伤势惨重，都显然没有得到任何有效的救治。
　　但至少可以发现，身边还存在着契奴的探险者目前来看还算是相对安全的，至于已经没人守护的那些人，就尤未可知了。
　　池停若有所思地皱了皱眉，下意识地看了月刃一眼。
　　旁边的男人明明没有回头，却是在这个时候忽然开了口：“就算契奴的损伤程度最终真的会跟玩家的生命挂钩，我也绝对不会让你有事的。这个副本里的NPC，还不至于能伤得了我。”
　　他的视线扫过远处那一家家店面，微微一笑：“所以，尽管放心吧，我的主人。”
　　话音落下，许久没有得到回音，月刃终于回头看去，正好对上了池停充满探究的视线，缓缓地眨了眨眼：“怎么了？”
　　“没什么，就是听你这一声声‘主人’叫得好像很有经验的样子。”池停想了一会儿，到底还是问出了心里的疑惑，“所以，你原来其实是个——抖M吗？”
　　“……”
　　月刃本来就是想要借着副本的设定逗逗池停，没想到居然反而给自己新增了一个如此炸裂的标签。
　　此时张了张嘴，本来想要说些什么，但是所有的话在池停这样直勾勾的注视下彻底卡在了嘴边，隔了许久才豁地笑出了声：“你果然是我遇到过，最有意思的人。”
　　池停见月刃没有正面回答，忽然觉得自己的猜测又准确了三四分。
　　挑了挑眉，也没有再继续这样的话题，转身走到了旁边的沙发施施然地坐下了：“谈谈吧，接下打算怎么做。”
　　月刃不答反问：“你不是已经有想法了吗？”
　　池停微微一笑：“要不然一起说？”
　　三秒之后，几乎同时开口：“晚上的宵禁。”
　　视线交触，两人相视一笑。
　　看来是想到一块去了。
　　8点宵禁。
　　这是进入这个副本之后，在目前听到过的最多的一个词。
　　真是好奇，到时候到底会发生什么样有意思的事情呢。
　　池停忽然发现，比起行事总是有些过分小心翼翼的离洮他们，这位充满恶趣味的月刃先生，在某些方面反倒算是与他趣味相投。
　　回想一下，似乎也确实已经有很长时间没有人能跟他一起“疯”了。
　　月刃确认了下一步的娱乐安排，也不再看窗外，朝屋内扫过一圈，迈开了脚步。
　　池停此时闲来无事，视线也就下意识地跟在了月刃的身上。
　　随后便见男人一个用力推开了铁门，站在地上那些连着铁链的镣铐跟前思考了片刻，忽然回头看了过来：“闲着无聊，既然是都是要找线索，要不要更沉浸式地体验一下？”
　　池停：“？”
　　体验？继项圈新体验之后再感受一下锁链囚禁吗？
　　池停自认见多识广，也是第一次听到有人向他提出这种要求。
　　果然，这个人绝对就是一个抖M吧？


第26章 失落的宝藏
　　5000积分/分钟的直播间里一片空空荡荡没有弹幕，其他玩家在看到天价收费的瞬间早就已经一哄而散，只有剩下唯一的在线观众秋骥，一路看着直播间里逐渐跑歪的画风，到了此时此刻表情已经一度十分复杂。
　　这种直播画风怎么说呢，大概就是有一种所有人都在积极通关求生，这两个人却是在玩角色扮演的这种强烈割裂感。
　　像秋骥这样的玩家，就算在部分重点信息遭到屏蔽的情况下，也已经足以推测出这个“契奴”的大致身份。这让他多少有些好奇，这池停在离开《爱心公寓》这么片刻的功夫到底发生了什么，这么快地再次进本，身边居然会多了这么一个身份微妙的黑户。
　　直播间里时不时地传来锁链的敲击声，配合着池停偶尔问上一句“紧不紧”，在这样铁笼囚禁的背景下，整个画面莫名地增添了几分十八禁的迷幻色彩。
　　明明周围没人，秋骥还是下意识低低地清了清嗓子，重新煮上一杯咖啡，努力绷住表情继续看了下去。
　　池停以前其实没少用过这种锁链，捆绑技术堪称相当娴熟，唯一的缺点就是表现得多少有些粗暴，三两下将月刃完成了五花大绑，还不忘站在原地欣赏了一下自己的杰作：“不好意思，以前没有绑过人，这样的程度可以了吗？”
　　月刃垂眸扫过一眼身上将自己缠得毫无美感宛若肉粽的铁链，第一反应，是思考了一下所谓没绑过人的意思，是不是指以前绑过的那些都不是人？
　　不过即便被绑得这么狼狈，他依旧施施然地调整了一下自己的姿势，从中找到了一个绝对优雅的角度靠在了身后的墙面上，实事求是地客观评价道：“倒是完全看不出来是第一次。”
　　池停就权当这话是在夸他，点了点头，最后进行了一下确认：“你确定要一直躺在这里？”
　　月刃缓声说：“我愿意称之为做戏做全套。”
　　“嗯，很敬业。”池停可没有这样的闲情雅致，他向来不是很喜欢这种太过封闭的地方，见月刃往那一躺就真没准备动了，毫不犹豫地选择回到了自己那张舒适柔软的大床上。
　　往靠枕上一趟他才发现，从这个角度刚好可以清晰地看到铁笼里面的全部情景，月刃双手带着镣铐被限制了行动，神态倒是相当惬意。
　　床头柜上放了一本亚勒兰古城的冒险指南，池停拿过来随意地翻看了起来。
　　时间一分一秒地过去，一切都非常的平静，要说唯一有什么小插曲，那就是傍晚的时候服务生送来了今天的晚餐。
　　酒店服务生站在门口看到已经被关在铁牢里面的月刃，临走时朝着池停意味深长地笑了一下：“吃完的碗筷放在门口就好，明天早上会有人过来收取，祝您拥有一个愉快的夜晚。”
　　关上房门，池停将餐桌推进了铁牢里面，回想了一下服务生当时的表情：“契奴在晚上绝对会有问题。”
　　月刃说：“晚上会不会有什么问题我还不知道，但现在，确实有着一个很严肃的问题。”
　　池停问：“什么？”
　　月刃示意性地抬了抬手，但实际上只是让压在自己身上五花大绑的锁链发出了一些细微的声响，面上笑容淡淡：“大问题，我有点饿了。”
　　池停：“……”
　　比起绑人，池停的喂饭技术显然要更加生涩很多。
　　导致于你一口我一口的一顿饭吃完，已经时近8点。
　　池停把等待回收的餐桌送回到过道的时候朝外面扫了一眼，可以发现有不少卡点回到酒店的探险家们宛若身后追逐着洪水猛兽一般，慌慌张张地奔回自己的房间。
　　而所有的脚步声在钟声响起的那一瞬间，都彻底地陷入了寂静。
　　“铛——！铛——！”
　　“铛——！”
　　喷泉广场的塔楼传来了古旧的钟声，一下又一下，充满年代感的悠远回音仿佛阵阵地撞入了心头，一共反复了八次。
　　晚上8点。
　　亚勒兰古城的宵禁时间。
　　房间的门和窗根据酒店工作人员的提醒已经全部关紧，池停走到窗边透过帘子的缝隙往外看了一眼。
　　白天车水马龙的街道里早就已经没有了半个人影，毫无生机的一片死寂下，夜间的亚勒兰宛若顷刻间变成了一座死城。
　　但就是在这样寂静无人的氛围下，却是让池停感受到了一抹从黑夜中投来的分明注视，不知道来自于哪里，就这样黏腻地落在他的身上，充满了浓烈的恶意。
　　宵禁是假的，虽然限制了所有居民们外出，但外面绝对还有其他东西。
　　池停已经有了自己的结论，离开窗边往屋里看去刚要开口，就发现月刃也正在直勾勾地看着自己。
　　在对方那样分明神态如常的注视之下，他只感到心头隐约跳了一下，顿时泛起了一抹更加微妙的感觉。
　　不好的预感果然得到了验证，他听到月刃开了口，声音比起平常分明紧绷且克制：“你是对的，契奴晚上确实会有问题。”
　　然而听这语调显然已经与月刃平常的状态大不相同，这人却似乎还觉得现在的体验很有意思，说话时候嘴角的弧度反倒愈发分明。
　　对于月刃来说，一切的变化是在8点的那一刻开始发生的。
　　第一声钟响，他就发现了世界的改变。
　　眼前的所有视野顷刻间笼罩上了一片血色的幕布，浓烈刺鼻的血腥气开始席卷而来地奔入他的鼻息，这让他一时之间有些后悔先前因为有人亲手投喂而食欲大好，似乎并不应该多吃那几口，导致这一瞬间确实有着那么一丝的反胃；
　　第二声钟响，无数千奇百怪的声音开始传入他的耳中，有昔日在爱心公寓里的那些NPC邻居，有一次次带着虚假的面具试图攻略他的玩家，有声嘶力竭地喊他去死的嘶吼，还有千奇百怪地足以让人烦躁崩溃的噪音……而更多的，是低劣的诅咒和嘶哑的怒吼。
　　无数的片段仿佛要从记忆深处的缝隙中挤出，越是不喜回想，就越是蠢蠢欲动；
　　第三声钟响，体内的血液在一种未知力量的诱导下，一点一点地燃烧沸腾了起来。这是一种十分强烈的冲动，一层接一层地涌上，有什么在脑海中诱惑着他，怂恿着他，告诉他去追求更多的鲜血与杀戮。
　　有那么一瞬间，月刃甚至也认为这样情绪与生俱来，认为将眼前看到的那个人一块一块撕裂才是真正满足让他身心愉悦的欲望；
　　第四声钟响，被血色浸染的整个铁牢的空间开始彻底层层崩塌，光怪陆离的世界中他看到了一张张恶魔的脸庞，讥笑着朝他露出了森然的獠牙，一步一步地越逼越近，越逼越近，尖锐的利爪一点点地剥离他的血肉，血的味道，更加地让他贪恋、痴狂；
　　然后第五声，第六声……
　　一直到第八声钟响落下，月刃的世界中已经只剩下了一片修罗地狱。
　　他置身其中，似乎可以清晰地感受到自己的眼眶和嘴角中都渗透出了鲜血，无数的鬼怪在他的身边狂舞，耳边远远近近地满是宛若梦魇的呓语，仿佛是在欢迎他来到恶魔的世界。
　　这样的一切足以让任何一个人陷入癫狂，而对他来说，更像是一个充满狂欢的游乐场。
　　“你是对的，契奴确实会有问题，晚上，就是恶魔之血觉醒的时间。知道吗，它们正在怂恿我攻击你呢。”
　　月刃这样告诉池停，看着这张在他的世界里已经完全扭曲的脸庞，全身早就已经因为浑身沸腾的血液被汗水彻底浸湿，胸腔不正常地经历着强烈的起伏，笑得却是格外玩味，“原来这就是恶魔眼中的世界吗，可真是一种，很有意思的体验。”
　　月刃的异样实在是太明显了。
　　更何况他根本就没有想要掩盖自己欲望的意思，直勾勾地看着池停的视线堪称露骨至极，充满了面对一份饕餮美食的极度贪恋，宛若随时都可能扑上来将他想要的一切吞噬殆尽。
　　他这样的笑，已经像极了一个盯上了猎物的恶魔。
　　在这种足以让所有人想要拔腿就跑的诡异注视下，池停没有动，只是缓缓地拧起了眉。
　　月刃的表述听起来似乎还算清晰，但是看着这样依稀已经有所流露的癫狂形态，就已经足以让池停可以大致想象得到，这个男人此时正陷入在怎样的混乱状况当中。
　　恶魔的血液。
　　每晚8点之后，就是这些恶魔后代血脉苏醒的时间吗？
　　——“不管发生了什么，还请一定不要离开房间哦。”
　　酒店服务生的话语还历历在耳。
　　难怪在他拒绝契奴托管之后要进行这样的提醒，也难怪在这冒险者酒店的每个房间当中都要安排一个铁牢。就连月刃都能被逼到眼下的这种程度，更别说那些其他的契奴NPC了，大概可以想象得出，其他将契奴留在房里冒险者们此时正面临着怎样的局面。
　　外面突然爆发的躁动侧面应证了池停的猜想。
　　不知道在哪一层传来的脚步声打破了夜晚的寂静，紧接着似乎有其他楼层也进一步地混乱了起来。但也只是短短的片刻，急促的呼救声又仿佛没出现过一般戛然而止，遥遥地，只剩下徐缓地不似人类的沉重脚步声，以及一些死物被拖曳的声音……
　　偶尔有几声锁链囚禁下试图挣扎的“哐当”声，连动着墙面隐隐震动，但也在每一波动静传来不久之后，彻底地寂静了下来。
　　不要离开房间。
　　因为，房间外有着比屋里的契奴们更可怕的存在吗。
　　池停发现等晚上的宵禁时间是对的，这信息量确实有些大。
　　只可惜，他的搭档现在看起来已经不像是还有脑子去进行思考的样子了。
　　月刃胸膛的起伏比起之前分明更加剧烈了很多，然而这样的表情看起来无疑是极度愉悦的，这让池停莫名觉得，这个男人确实是很享受于这种恶魔血液所带来的新奇体验。
　　但是看这视线已经逐渐失焦的样子，池停实在不太确定月刃到底能够在这种混乱的状态里维持多久的清醒。
　　周围那些不知不觉间遍布全屋的黑影早已将他笼罩其中，池停垂眸扫过那蠢蠢欲动地眼见就要触碰到自己的影子触手，伸手，毫不客气地一把拍开。
　　他走到月刃跟前半蹲下身，骨节分明的修长手指捏起了男人的下颌，让对方强行地对上了自己的视线，话语徐缓且清晰：“虽然有些缺乏人道主义，但我现在确实需要一个准确的答复。应该还能听清楚我说话吧？月刃先生，还请告诉我，你能确定在这样的状态中始终保留住最后的理智吗？”
　　说话间，追随着他游走到近前的影子，已经不知不觉间攀爬上了他的脚踝。
　　池停垂眸扫过一眼，落在月刃下颌的指尖示意性地收拢了几分：“如果不能的话，为了大家着想，我可能需要采取一些特殊的手段了。”
　　月刃在这样的姿势下直勾勾地看着池停，以他现在的状态来说，此时听到的每一个字仿佛都是山谷中的回音，许久之后才在一片诅咒肆意的世界中传入他的中枢神经。
　　长达十几秒的沉默之后，终于感受到字里行间分明的警告，月刃有些失焦的眼中却是浮起了一抹笑意：“当然，只是可能需要一点您的帮助，我，亲爱的主人。”
　　池停：“……”
　　对于这人到了这种时候还孜孜不绝地进行角色扮演的敬业精神，他一时之间也不知道应该如何评价。
　　但看起来现在的情况确实不算太糟。
　　至少，月刃还能听得懂他在说什么。
　　池停稍微地吁了口气，长长地挑了一下眉梢：“说吧，怎么帮你？”
　　欲望当中的那个念头一闪而过，月刃感到属于恶魔的本能让他仿佛闻到了那么一抹香甜的腥味。
　　他缓缓地舔了一下有些干燥的唇角，干哑的声音当中充满了浓烈的贪恋：“血，给我一点，你的血……”
　　这么简单？
　　池停听到这要求的时候甚至产生了一丝的怀疑，但是扫了一眼月刃的状态，又觉得这人现在应该也没脑子故意诓他。
　　也没犹豫，低头在自己的手上咬了一口，将渗血的指尖送到了月刃的跟前。
　　似乎是被血的香味所吸引，月刃下意识地前倾了几分。
　　用舌尖试探性地舔舐了一下，忽然间凑近，咬在了口中。
　　池停感到男人宛若火烧般的体温瞬间包围了他的指尖，像被炽热的火焰灼了那么一下，险些下意识地抽回手去。


第27章 失落的宝藏
　　明媚的阳光洒满大地，两人从冒险者酒店的大门走出，落入他们眼中的是城市人来人往的热闹景象。所有的探险家们都投入到了宝藏的搜索当中，积极，热情，仿佛昨天晚上发生的一切都只是一个错觉。
　　池停听到身后的人缓缓地打了声哈欠，让他也下意识地张了张嘴。
　　有点困是真的。
　　别说月刃了，昨天晚上连他都没有怎么睡好。
　　铁牢的墙面相当的膈人，狭隘地并没有太多翻身的空间。
　　直到早上醒来的时候，他的手指还被月刃叼在嘴里，这样的睡姿怎么看都无疑不太雅观。
　　池停抚了抚指尖上还残留着的牙印，到底还是不放心地问了一句：“你确定已经没问题了？”
　　月刃无声地笑了一下，将额头送了过去：“至少体温已经正常了，你摸摸看？”
　　池停拿手贴了一下。
　　昨天晚上月刃整个人烧得仿佛沸腾了血液，现在倒是已经再次恢复了一贯冷冰冰的手感。
　　不过池停也就是随口多问上一句，其实今天早上醒来互相核对信息的时候，就已经可以知道月刃确实彻底地冷静了下来。
　　目前已知的是，在这个副本当中，晚上8点之后是契奴这些恶魔的后代血脉觉醒的时候，在这个时间段中他们将无差别地攻击所有人。排除月刃这样的特殊情况，交给酒店寄存大概确实是个最好的选择。
　　但是这样一来，玩家方就显然需要面对另外的一个问题——就像池停昨天感觉到的那样，在这个城市里面绝对还有着其他东西存在。对于失去个人技能与道具效果的玩家来说，契奴基本上已经属于是他们在副本中唯一的战斗力倚靠，一旦为了确保自身安全而将契奴送走，就将十分自然地让晚上8点后的这段时间成为了他们最弱势的时期，万一发生什么事情，说是任人宰割都不为过。
　　池停越想就越觉得这个副本的设计问题很大，抬眸看向这座历史久远的城市，想了一下决定继续看看，摸出了刚刚在酒店大堂问服务员要来的观光地图。
　　昨天他已经完成了契约签订，今天的每日任务在天亮后再次刷新，要求他去“科尔里奇家的店”参加一场探险活动。
　　大概是因为所谓的主仆关系，月刃也跟他接到了同样的任务，倒是方便很多。
　　科尔里奇家的店在古城的另外那头，从冒险者酒店过去，需要横穿大半个亚勒兰古城。
　　面对这个情况，池停跟月刃反倒一致觉得不需要着急过去了。
　　反正所谓的每日任务，顾名思义只需要当天完成就可以了，完全不用急于一时。
　　一拍即合，两人干脆沿途闲逛了起来。
　　这座传闻埋藏着勇者宝藏的古城已经将冒险主题的旅游业发展得很好，商业区中的店铺风格迥异，唯一不变的是每个店铺门牌下面挂着的提示牌，上面印有颜色不一的钻石图案。
　　这些钻石图案代表了店铺内活动奖励的宝箱品质，绿色的代表低级宝箱，黄色的代表中级宝箱，红色的则是代表高级宝箱，不同宝箱所对应的冒险项目难度也是各不相同。
　　现阶段副本的主线任务所需宝箱的进度分别为（42/50）低级宝箱、（15/20）中级宝箱，以及（1/3）高级宝箱。
　　时不时地，可以看到进度的字数还在继续递增。
　　很显然，为了可以尽快地将副本主线推到下个阶段，混迹在探险家当中的玩家们也都在十分积极地进行着宝箱收集。
　　这倒是让池停想起了一件事来，驻足瞥了月刃一眼：“为了买你，我好像还赊着账？”
　　月刃表现得一如既往没有道德感，更何况昨晚实在睡得不好，心情糟糕地皱了下眉：“有影响吗，不还会怎么样？”
　　“好像，确实不会怎么样。”话是这么说着，但是池停总觉得不太喜欢赊账的感觉，刚好路过一个冒险店铺，直接拽着月刃走了进去。
　　条件允许的话，他更建议某人自力更生地赎一下身。
　　这家店铺门口的图案上画着的是绿色宝石，代表着完成冒险项目之后，能够获得低级的宝箱奖励。
　　拖着月刃刚一进门，池停就听到了一声撕心裂肺的惨叫。
　　一抬头，正好见到有一个探险家手里拿着低级宝箱神色满足地走了出来，然而他的注意力很快就落在了后面那个契奴的身上。
　　这个契奴显然是刚刚被砍断了一只手，新鲜的伤口处还在汩汩地往下面流淌着粘稠的鲜血。
　　然而他依旧脸色煞白地努力去跟上自己主人离开的脚步，每迈开一步，牵扯之下的剧痛让他全身上下每一寸的肌肉都在痉挛般地一阵颤抖。
　　单单从身边经过，就留下了一阵浓郁的血腥味。
　　池停回头看着月刃：“这家店可能对你会不太友好。”
　　月刃听地笑了一声：“估计这个城市对我都不会太过友好。”
　　池停想了下，点头：“确实。”
　　莫名其妙拿了个契奴的身份，这件事情本身就很难评价。
　　说话间，又有一个身影从店内迎了出来。
　　冒险店的老板终于发现了新客人的到来，笑容满面地带着两人就往店里领去。
　　池停也有些好奇到底是什么样的黑店，居然能把人契奴折磨成这个样子。
　　结果一进门，落入眼中的却是只有摆放在桌面上的三个大小不一的箱子。
　　由于上面严严实实地盖着黑布，完全看不到箱子里面有些什么。
　　“是这样的，本店提供的冒险项目是十分简单的黑箱游戏。”冒险店老板面带微笑地给池停介绍，“我们事先已经将绿宝石放在了黑箱子里，亲爱的探险家，您只需要在不造成任何破坏的情况下将宝石从里面顺利取出，就算是成功地通过了这里的冒险项目。人类面对未知的时候往往会充满了恐惧，我们店铺考验的，就是探险家们的勇气。”
　　说着，他意味深长地瞥过月刃脖子上的项圈，再次看向池停：“当然，亚勒兰古城的规矩，您可以自己亲自参与，也可以选择让契奴替您来完成这次的探险。”
　　池停指了指跟前的那些箱子：“这几个都有什么区别？”
　　“箱子规格越大，要找到宝石的难度也就越大。所以根据难度不同，这三个箱子从小到大，奖励的低级宝箱数量分别是1个、2个和3个。”老板回答完，还不忘推荐道，“按照以前的情况来看，最大的这个箱子要来得更受欢迎一点。”
　　池停看着他微微一笑：“反正箱子里都不是什么好东西，伤多一点伤少一点也没什么差别，是这样的意思吗？”
　　老板下意识地也想还以一笑，反应过来池停话里的深意，神情才略显僵硬，过了一会儿也调整了过来：“亚勒兰城只欢迎勇敢的人，如果连我们这些冒险主题的项目都无法完成的话，又怎么去迎接真正的勇者挑战呢，您说，对吗？”
　　池停点头：“是，你说的都对。”
　　过分敷衍的回复终于让老板脸上的笑有些挂不太住了。
　　月刃要睡不睡地在旁边听着两人的对话，此时终于懒洋洋地抬了一下眼帘：“既然老板推荐了，那就选择最大的那个箱子吧。”
　　他见池停看了过来，视线对上，嘴角微微浮起几分：“毕竟，能为主人效劳，是我的荣幸。”
　　既然月刃都这么说了，池停微微地浮了一下嘴角，也没有多客气：“那主人就在这里等着你满载而归了。”
　　毕竟他的能力现在正处于失效状态，要是什么肉搏作战类型的项目还能玩玩，像这种不适合暴力操作的，确实不算是他擅长的领域。
　　在旁边的沙发上坐下，向月刃做了一个“请”的动作，示意他开始接下去的表演。
　　老板将月刃带到了最大的箱子面前。
　　“亲爱的探险家先生，不管看到了什么，还请您一定不要出声提醒哦。要不然，可是一律会被视为冒险失败的。”老板微笑着说出的话语宛若呓语，他要笑不笑的视线在两人的身边一转，然后捏起黑布的一角往上一抬，将黑箱里的画面展示在了池停的面前，嘴角几近病态的弧度顿时更加分明，“那么，请尽情享受接下来的探险之旅吧。”
　　说话间，老板的视线始终停留在池停的身上，似乎是想从他的这张脸上捕捉到惊慌与恐惧，结果最后却只是看到了对方微微地挑了一下眉梢。
　　这是一种好奇远大过恐惧的反应，就像一件早有猜测的事情得到了应证，并且开始有些期待于接下去的发展。
　　甚至于，怎么感觉好像比他还要期待？
　　这种诡异的念头从脑海中一闪而过，很快让老板甩了甩脑袋剔除了出去，干脆不再多搭理这个让他扫兴的探险家，而是将注意力重新投向了即将面临未知风险的倒霉契奴身上。
　　尽情地呐喊、求饶吧，一想到这种血脉低贱的种族即将丧失尊严的狼狈模样，就让老板眼底的神色中已经隐约地充满了兴奋。
　　蛛网上缠满了飞虫的尸体，毒液从来来去去爬行的毒蝎尾部滴落，丛生的荆棘上还沾染着没有及时啃食干净的血肉组织。
　　箱子底部的指骨已经被腐蚀地千疮百孔，唯一一根还粘着斑驳的肉末，正在被聚拢过来的蚁类层层覆盖，大概可以猜出，正是从上一个契奴身上剥夺下来的战利品。
　　不过一立方米大小的箱子，就像是一个食人世界的缩小版，一片平静的背后充满了掠食者对新猎物的期待。
　　滴答。
　　有一滴血沿着箱壁悄无声息地低落，顷刻间，原本寂静的小世界彻底地疯狂了起来。
　　所谓的冒险游戏，从来都是一种以消耗肉血去换取宝箱的一场交易而已。
　　要是真的将手送进这个箱子，再抽回的时候，恐怕轻则也得变成剥去血肉的手骨。
　　但是又有谁规定，那个宝石，就必须要用手去拿呢……
　　池停看向了那个属于自己的“消耗品”。
　　必须承认，眼下的这个项目确实不适合他，但是某种角度来看，却宛若是为跟前的这个男人量身定做的一样。
　　这件店铺里面所存在的影子，已经肉眼可见地蠢蠢欲动了起来。
　　一点一点地延伸，聚拢，等老板发现的时候下意识地惊呼了一声，再等看去的时候这些蔓延到箱子上的影子已经形成了一个无形的触手，从箱子上仅存的那个口子当中无声无息地探了下去。
　　外来的入侵者并没有打破箱中世界的宁静，甚至于长驱直入地过分张扬横行。
　　从池停的这个角度，正好可以看到影子触手一路延伸到了箱子的底部，卷上了那个藏匿在角落的绿色宝石。
　　轻轻地来又轻轻的去，整个过程宛若没带走一片云彩。
　　“所以，是这个没错吧？”月刃嫌弃地看着绿宝石上面粘着的那些令人作呕的粘液，直接让影子丢到了店主跟前的桌面上，“就这样，三个宝箱？”
　　语调当中，充满了溢于言表的轻蔑与鄙夷。
　　店长看着面前的绿宝石，一时之间有些晃神。
　　一直以来，店中的黑箱项目都让他引以为傲。
　　虽然只是一个十分普通的低级冒险游戏，但他永远都能让参加这个项目的冒险者们留下惨重的代价。
　　真正折磨的从来都不是寻找宝石的这个过程，而是找到宝石之后，继续残留在体内的毒液所渐渐吞噬生命的恐惧。
　　从他店里离开的冒险者，大多都像刚刚的那个契奴一样为求保命而甘愿废掉自己的一条手臂，要不然，就注定要沉浸在日日毒性噬心的痛苦当中直至死去。
　　这样也才应该是正确的剧情走向才对，可刚刚……
　　刚刚他都看到了什么！？
　　店主下意识地看了一眼自己脚底下的影子，有些茫然地揉了揉眼睛。
　　影子？
　　他的影子帮着其他的影子一起，从箱子里拿出了绿宝石？
　　这算什么，胳膊肘往外拐吗？！
　　“啪”。
　　拍在桌子上的一声响终于强行拉回了店主的注意，池停的指尖轻轻地在桌面上敲了敲，态度友善地提示道：“老板，结个账？”
　　店主恍恍惚惚地看了看他，又看了看旁边的月刃，终于伸手将桌面上的绿宝石放进了口袋。
　　过了一会儿，拿出了三个低级宝箱送到了两人的跟前。
　　直接入手三个低级宝箱，再来两个低级和一个中级，就可以摆脱负债的命运了。
　　池停满意地将宝箱颠了颠，就随手进了自己的包里，又把背包往肩上一甩，没有理会世界观忽然遭到了大规模颠覆的店铺老板，转身走了。
　　走出店门后微微驻足，他回头扫过一眼店门口那个绿色的宝石图案，到底还是不由地嘀咕了一声：“低级的冒险项目就已经这么变态了，难怪中、高级宝箱收集的进度这么慢了。”
　　月刃本来还在检查自己的影子上面有没有沾上什么恶心的味道，闻言想了一下，忽然问道：“所以要去看看吗？”
　　他感受到池停投来的视线，微微一笑，伸手指了指斜对面：“看看那些，更变态的。”
　　顺着这个方向看去，池停看到了那家店铺门口十分醒目的红色钻石图案。
　　他缓缓地眨了一下眼，忽然觉得这个提议本身就有点变态，但仔细想想也确实有那么一点意思。
　　两人穿过马路朝对面的高级冒险店铺走去，没有留意到游戏的统计数据再次进行了更新——副本存活人数（21/50）。
　　转眼之间，玩家人数又少了两个。


第28章 失落的宝藏
　　这家挂着红色钻石标记的店铺名字叫做“切切切擂台场”。
　　跟之前的契约驿站一样，外面看起来这么一个小小的店面，里面却是别有洞天。
　　大概有一个足球场大小的地下一层区域内，血红色的信号灯投在了场地中央。
　　散落的余光覆盖上不远处的那张脸庞，表情已经彻底地定格在了临死前的那一刻，极度的恐惧下，五官因为过分的绝望，只剩下了一片扭曲的弧度。
　　比较起场中探险家和契奴相对还算完整的上半身，他们的下半身早就已经被撕裂成了缺口狰狞的肉块。
　　缠绕在一起的脏器从扯断的腰部位置漏出，因为内脏爆裂后四溢的汁液，让整个现场充满了一种令人作呕的腥气。
　　本场挑战的擂主此时正蹲在场中央的位置。
　　他的四肢包括手指都细长地不符人类的特质，深陷的眼窝里充满了浓烈的贪恋，看着地面上那些还在隐约收缩的脏器，就这样众目睽睽地送入口中开始吞食了起来，骨瘦如柴的背影蜷缩成了一个干涸的球状，让整个画面看起来显得诡异且悚然。即便勉强还留有人型，但显然已经是一个彻头彻尾的怪物。
　　趴在一楼铁网外的客人连着围观了两场擂台的结局，有一部分初来乍到的，已经忍不住地趴在垃圾桶旁干呕了起来。当然也有不少探险家们显然早就习惯了这样的画面，三五成群地聚集在一起，正饶有兴致地议论着刚才的擂台赛。
　　“第二个了，这已经是今天送死的第二个了吧？”
　　“还以为是什么高手，还不是跟前一个一样，连第一轮都没有撑过。”
　　“啧，有的人啊，真以为自己是勇者，为了高级宝箱是真的连命都可以不要。”
　　“说起来这些擂主都是哪里来的？我每次来都感觉看着都根本不像是人。”
　　“嘘——！不该问的别问，看你的比赛就行！”
　　“死两个估计差不多了吧，还有人上去白送吗，没热闹看的话我可去别地方玩去了。”
　　“嘻嘻嘻，最近城里来了不少新面孔的探险家，看起来，很快就会死得差不多了吧。”
　　这样讨论的过程丝毫没有避讳，跟这些看热闹不嫌事大的探险家NPC们形成鲜明对比的，是旁边那一个个脸色沉重的玩家们。
　　就在刚刚，本就已经数量不多的玩家团体又少了两人，而且在这之前，这两人还是他们内部公认最有机会冲刺高级宝箱的强力人选。
　　明明是势在必得地来报名参加了挑战，结果确实这样的下场惨烈。
　　从这个《失落的宝藏》副本正式启动到现在，最早的一批玩家们早就已经将古城里的所有宝箱项目进行了统计和整理。
　　今天会选中这家切切切擂台场进行挑战，也是深思熟虑的结果。
　　可是他们怎么都没想到的是，所谓的获得三轮胜利的规则下，今天来参加挑战的两个人别说挺进最后一轮了，居然连第一轮都没有熬过。
　　要知道，这两人在通过中级冒险项目的时候明明还都驾轻就熟。
　　这高级冒险项目的难度，居然大到了这种程度吗？
　　玩家当中有人忍不住地爆了声粗：“这副本设计者绝对是故意的！要是能使用个人技能就好了，有技能和道具在手上，哪里还需要把命赌在这些废物一样的东西身上！”
　　说着，他恶狠狠地瞪了一眼候在不远处的契奴。
　　“果然还是别挣扎了，根本打不过的……你们没看到吗，那些守擂的东西根本就不是人，不可能打得过的！”
　　有人已经绝望地抓紧了自己的头发，看着主线任务还差着的宝箱数量，语调里都隐隐地有了哭腔，“但是怎么会这样，黄老大不是说这家店里的高级宝箱难度不大吗，怎么会……是不是我们都错了，当时就不应该听黄老大的话，要是最早的时候跟着那个粉毛走了，或许，或许……”
　　“或许什么或许！别哭了，哭得我脑壳疼！”旁边的男人被哭得心烦，直接一抬脚踹了过去，“现在唯一的高级宝箱就是黄老大赢回来的，不听他的，难道应该听你们这种只知道哭哭啼啼的懦夫吗？软弱也就算了，还蠢，你要信那粉毛说的就赶紧去，直接抱团等着别人想办法通关吧，少在这里丢人现眼。”
　　“山旭，行了，都少说两句。”眼见着就要吵起来了，一直在旁边听着的国字脸出来打起了圆场，正两边安慰着，留意到有人走进店里无意间朝门口瞥了一眼，微微露出了惊讶的表情，“咦，他不是昨天才来吗，怎么就敢直接进来这种店里来了？”
　　那个叫山旭的男人问：“谁呀？”
　　国字脸指着门口的那个高挑身影：“就是昨天新匹配进本的那个玩家。”
　　有契约驿站的先例，池停对这种小店面内部的新天地也已经见怪不怪了。
　　他拿着店员给他的23号号码牌走在前面，稍微往里面走进一点，就隐约闻到了空气中难闻的奇怪腥味，不由地皱了皱眉，还不忘对身后已经完美进入到“契奴”状态的月刃评价：“这味道闻着就已经很变态了。”
　　月刃听出话里的含义，抬了下眼：“想玩了？”
　　池停活动了一下手腕，语调微微期待：“这场景，看起来应该是个还挺适合我的项目。”
　　月刃走在后面，这样的角度，正好将池停的整个背影完全地看在眼中。
　　闻言嘴角微微地浮起几分，无声地笑了一下：“希望能够让您玩得开心，我亲爱的主人。”
　　等两人走到铁丝网跟前的时候，地下一层的擂台区已经被清扫干净，除了些许残留的味道之外只剩下了满地坑坑洼洼的痕迹，但一眼看去也足够触目惊心。
　　池停只感到有人拍了一下他的肩膀，回头看去的时候，一张硕大的国字脸就落入了眼中。
　　他缓缓地眨了眨眼：“有缘啊，兄弟。”
　　国字脸名叫曾炎，因为已经是第二次见面，跟池停也算相对熟悉。
　　他招呼了一下，把池停带过去跟其他玩家互相认识了一下。
　　副本里新来了两个玩家的事情大家昨天就已经知道了，本来还期待能是从圣域进来救场的大佬，在听说也是从第13区进来的新人之后，心理落差不可谓不大。
　　因此，这个时候看到全身上下干净得纤尘不染的池停，越看这脸这胳膊这腿，大家的心情就越是难免复杂。
　　山旭刚刚已经被旁边那玩家哭得十分烦躁，这个时候更是难免出言揶揄：“昨天才来的对吧，这是还没了解这个副本的节奏吗。从开本到现在已经是第七天了，我们这些先来的玩家们拼死收集了那么多的宝箱，你就算出不上太多的力，好歹也表现得积极一点吧？这进来的第二天就直接逛到高级冒险店铺里来了，有这闲工夫，多做一点团队贡献，就算能弄一两个低级宝箱也行啊。”
　　在这个古城里面待了七天，所有人对于这些店铺的冒险项目都已经非常清楚，所有的宝箱几乎都需要以消耗他们的契奴作为代价来进行获取，现在池停跟月刃这“主仆俩”一前一后的进来，衣着看起来一个比一个干净，自然下意识地默认是溜达了半天一无所获。
　　在主线是集体任务的副本当中，最遭人痛恨的，就是这种什么都没做只等着躺赢的混子了。
　　池停很久没有听人这么数落了，这一通话下来反倒听得他感觉通体舒畅，朝着山旭微微一笑：“放心，我们知道主线是收集宝箱，刚刚已经在上个店铺里拿到三个低级箱子了。”
　　他还十分贴心地打开了背包给这几个玩家看了一眼，相当有耐心地解释道：“而且我们过来这里也不是闲逛，就是刚好路过这家店，想进来拿个高级宝箱看看。”
　　山旭没想到池停居然已经收集到了三个低级箱子，看到时不由愣了一下：“速度还挺快啊。”
　　也不知道是不是因为后面陈述的语调太过真诚，以至于一时半会之间也没察觉出有什么问题，等过了一会儿才反应过来：“等一下，你说，你进这家店是来做什么的？”
　　池停：“拿个高级宝箱看看。”
　　山旭：“拿什么？”
　　池停被问得也有些恍惚了：“……高级宝箱？”
　　山旭：“什么宝箱？？？”
　　“他说来拿高级宝箱啊！”叫曾炎国字脸在旁边都已经有些听不过去了，但是代替池停回答之后也一样神色复杂地转身看了过去，“池停是吧，你也别闹了……你来这边晚了一点，没有看到刚刚结束的那两场擂台。要不然吗，你就知道这种高级冒险项目真的不是有信心就可以过的了！”
　　池停显然很会抓重点：“听起来，这种高级冒险项目好像还挺变态？”
　　他这一问，站在后面作乖巧状的契奴月刃也抬眸看了过来。
　　曾炎一时之间不能确定是不是自己的错觉。
　　总觉得自己在那么一瞬间，从池停的话语里好像听到了一丝期待的情绪？
　　片刻愣神之后，他终于再次开口：“不是挺变态，是难以想象的……变、态！”
　　最后两个字落下，甚至掷地有声。
　　稍微回想，曾炎满脑子的记忆在那一瞬间似乎都被蠕动的内脏器官所填满，这让他的胸口下意识地起伏了两下，要呕吐的感觉一时间更浓郁了。
　　池停得到答案后直接回头看了过去，询问道：“玩不玩？”
　　月刃眨了眨眼，嘴角浮起：“你做决定就好，主人。”
　　池停见这人又开始了一口一个主人的状态，也已经习以为常，拍了拍曾炎的肩膀，问：“这么变态的项目，哪里报名？”
　　这样的反应让曾炎一时间有些抓狂：“……你到底有没有听我刚才的话！？”
　　“就带他去呗。”旁边的山旭低低地啧了一声，“新来的要拯救世界，人家自己乐意上赶着送死，难道还要特意拦着？”
　　池停：“嗯，辛苦带个路，不然的话我去问问工作人员也行。”
　　“…………”
　　山旭虽然嘴上不留人，但这么阴阳怪气一番也是故意说给池停，想让他懂得知难而退。可怎么也没想到的是，怎么感觉这人压根就没听出他是话里有话啊？
　　曾炎表情也十分复杂。
　　他们留下的玩家本来就已经不多了，这个新来的虽然不是什么大佬，但是能过了第一天晚上还这样安稳上街走动的，看起来至少也不是个傻子。这种时候对他们来说多是能活一个就是一个，毕竟要是能有机会进入下个阶段的话还不知道会遇到什么情况，说不定就人多好办事呢？
　　怎么就偏偏，这么一门心思地想要作死？
　　就算是为副本通关着想，曾炎也不希望新来的就这么毫无准备地上去白送，但是看着池停的样子又根本规劝不住。
　　正纠结着，就听到有人忽然间“咦”了一声：“看到刚才过去的人了吗？是粉毛他们，这方向……好像是过去报名的啊？什么个情况，他们不是已经找个地方藏起来了吗，这是要来拿高级箱子的意思？”
　　曾炎闻声，豁然抬头看去，果然捕捉到了转角处有一头粉色的头发一闪而过。
　　现场的几个玩家交换了一下视线，当即纷纷地快步跟上。
　　“看看去。”池停叫了月刃一声，也跟在了一行人了身后。
　　这一路走着，想到刚才他们话语中提到的那个粉毛，他的脑海中倒是莫名闪过一道身影。
　　说起来，他以前队里倒也有个粉色头发的臭小子来着，可惜这最后一个队友，在他来到这个无限世界的两个月前彻底嘎了。
　　池停心头微微一动，习惯性地摸了摸手腕上的串珠。
　　正想着，随着路过一个转角，遮挡的视野豁然开朗。
　　一眼看去，池停正好看到了柜台面前那个一把将号码牌拍在桌上的身影，迈开的脚步豁然一顿。
　　月刃一直跟在池停身后半步开外的位置，前面这么一顿，险些撞上。
　　抬眸扫过那么一瞬间忽然有些僵硬的背影，刚要伸手，便见池停忽然间一个箭步，转眼间就已经奔到了柜台的跟前。
　　脑袋后面绑着一个小揪揪的年轻人一头粉色头发，站在柜台前，跟工作人员交流的时候声音嘹亮：“对的，我要报名。不过在这之前，我需要先确认一下项目规则啊，单人挑战奖励1个高级宝箱，集体的三人挑战奖励2个对吧？每人次只允许报名一次的话……要是这样的话，听起来总感觉集体项目比单人项目要赚一点啊。稍等一下，让我再研究研究。”
　　说完，他就眉头紧皱地摸着下巴陷入了沉思，直到感到有人拍了一下他的肩膀才回头看来：“怎么了，是哪个兄弟要跟我一起参加……”
　　后面的话语伴随着落入眼中的那个身影戛然而止：“！！！”
　　粉毛的身体肉眼可见地僵硬了一瞬，缓缓地张了张嘴巴，但好半晌都硬是没能憋出一句话来。
　　倒是池停转眼间已经上上下下地将他打量了个遍，甚至不忘比划了一下身高确定过了对方身份，才说出了两人见面之后的第一句问候：“怎么个情况，你不是已经死了吗？”
　　这不问倒还好，这一句话出，粉毛原本桀骜不驯的神色荡然无存，眼眶转眼间也已经彻底湿润了，甚至因为激动而隐约有了一丝哭腔：“队、队长……你怎么……你怎么也死了啊！？”


第29章 失落的宝藏
　　他也死了吗？
　　在这之前池停其实一直就没朝那方面想过，毕竟自己来到这个无限世界之后有血有肉的样子，实在没有办法让他与“死亡”这两个字产生半点联系。
　　直到这时候听到纪星雀这个昔日的队友一问，忽然间竟然也认真地细想了一下这个可能性。
　　池停定定地看了纪星雀许久，脑海中反复地浮现过队友当时的凄惨死状，思考过后，摘下手腕上的串珠，将其中一颗递了过去：“既然你人在这，骨头还你？”
　　纪星雀当然知道自家队长的异能属性，冷不丁看到这颗打磨光滑的骨珠，久别重逢的喜悦表情都有了那么一瞬间的扭曲。
　　怎么说呢，亲眼看到自己遗骨保存完好的感觉真是——相当奇特。
　　果然但凡能找到尸体，他们全队的最终归宿都是成为队长的超度道具吧。
　　纪星雀低低地清了清嗓子：“不用了，队长，你自己留在身边吧，好歹……”
　　他斟酌了一下用词：“好歹也算是一个念想。”
　　“也行，那我留着用了。”池停再次见到老队友，心情肉眼可见的相当不错，转瞬间忽然觉得对于这个无限世界的好感值似乎又增长了不少，收回去的速度之利落，一度让纪星雀怀疑刚刚说要归还尸骨完全只是跟他假客气地做做样子。
　　池停其实有很多事情要问纪星雀，包括他到底怎么会在这里，又在这个无限世界里面待了多久，甚至包括这个世界到底是怎么回事……
　　但同时池停也很清楚，现在并不是个适合问话的时候。
　　他想了一下，最后决定速战速决：“先拿宝箱吧，把手里的事忙完，回去我们再好好聊聊。”
　　纪星雀也知道很多话三言两语说不清楚，再加上他对池停向来有一种出于本能的服从，背脊顿时也豁地一挺：“好的队长！”
　　目前场内的玩家一共分为两拨，一波是国字脸这些陪人来店挑战结果碰了一鼻子灰的，另一波就是纪星雀和那三个一起进来的玩家。
　　这时候目睹了这么一通诡异且感人的“认亲过程”，双方都有些愣神。
　　曾炎跟山旭默默地交换了一下眼神，均看到了彼此眼中的复杂情绪。
　　在这种需要完成集体主线的副本当中，内部团结往往格外重要，可偏偏就在这个副本启动后的没几天，他们这个玩家群体就因为对待契奴的态度方面而出现了纠纷，罪魁祸首就是这个一头粉毛的纪星雀。
　　当时正是大家冲刺集体任务最上头的阶段，他们的带头人黄辛觉也为玩家团队拿下了第一个高级宝箱，对于接下去的发展所有人都自信满满。可偏偏就是在这个时候出了纪星雀这么一个刺头，将黄辛觉制定的团体作战方针贬低得一文不值之后一通大闹，直接一拍两散地带走了一批人，导致至今两边依旧互不待见。
　　但黄辛觉毕竟是他们当中唯一拿到高级宝箱的人，曾炎和山旭跟绝大部分人一样，以慕强的心态选择站在了他的那边。本来看到池停这么一个新来的玩家出现，也是有意想把人过来跟着黄老大混，怎么都没想到，居然突然演了这么一出。
　　现在这什么情况？
　　有缘千里来相会，还是千里姻缘一线牵？
　　看起来这个池停不仅跟粉毛是旧相识，而且还关系匪浅啊！
　　这样的情况让曾炎这边的一波人都十分苦恼。
　　相比之下，跟纪星雀一起进来的那三个玩家一个个的已经喜上眉梢：“雀哥，你朋友啊？”
　　纪星雀一反手，直接给每人一个暴栗：“朋什么朋友！这是我的老大！叫池哥！”
　　三人一个都没逃过，倒吸了一口冷气后连道：“池哥！池哥好！”
　　池停倒是没想到队里的纪星雀居然也有当人大哥的一天，莫名感到家里的孩子出息了，不由多瞥了两眼。
　　也是这个时候他才想起自己好像忘记了一件事。
　　池停回头看去，刚好对上了月刃要笑不笑的神色，终于晚来地补上了介绍：“这个是纪星雀，我小弟，以前的。”
　　月刃挑了下眉梢，十分随意地应了一声：“看得出来。”
　　格外轻描淡写的语调，但不知道为什么，池停总感觉这话语落在耳中的有那么一些的怪异。
　　但是等他想要再细究的时候，似乎又琢磨不出其他的什么了。
　　池停越看月刃，就越觉得这人的样子像是没安什么好心，到底还是不放心地补充了一句：“别玩他。”
　　“好的主人。”月刃的嘴角微微地浮起了一抹意味深长的弧度，依旧淡声地回答，“我，尽量。”
　　“……”
　　池停想了想，进行了一下确认，“你们应该是第一次见没错吧？”
　　月刃抬眸瞥了一眼：“之前就已经见过了。”
　　池停：“什么时候？”
　　月刃垂眸扫过一眼池停手腕上的串珠，缓声道：“公寓大厅，就是你让他拿枪对的我。”
　　池停微微地愣了一下，也终于想了起来。
　　这么一说，月刃还真见过“纪星雀”。
　　当时在爱心公寓一楼大厅，为了避免好感度过高而引发变故，还是他叫的“纪星雀”把这个男人给好好看牢的。
　　但是，他当时召唤出来的只不过就是一个虚影而已，一直记仇到现在也就算了，这还能迁怒到本人身上就不应该了吧？
　　池停对月刃锱铢必较的性格有了新的认知：“拿枪指着你这事，过错在我。你要有什么不满别找人家，冲我来就行。”
　　月刃：“哦，主人还挺护着他。”
　　池停依稀觉得这人语调好像又阴阳怪气了一点：“……应该的，他是我手下的人。”
　　月刃：“嗯，主人对手下真是不错。”
　　“…………”
　　池停顿了一下，最终在转身就走与劝人向善当中选择了后者，“如果想要成为一个合格的人类，就应该学会心胸宽广。”
　　月刃微微一笑：“光是一个拿枪指过我的人在我面前活过二十多分钟这件事，已经足够证明，我现在的心胸绝对已经特别宽广。”
　　池停：“很好，我希望下一步你能够努力地让他在你的眼皮子底下活过二十年。”
　　月刃缓缓抬眸扫过一眼脑后晃着一戳小揪揪的背影，不置可否。
　　纪星雀正拉着另外三人在商量接下来的安排，莫名感到背上一凉，本能地打了个激灵。
　　刚好这会儿也已经出了结果，他直接带其中一个人来到了池停跟前：“队长，安排好了。我这里两个人，加上你，刚好三人去报名那个集体项目。”
　　留意到身边的那个玩家神态间看起来还有些惶恐，纪星雀还不忘拍了拍对方的肩膀：“别紧张，你主要就是用来凑个数。进去之后，找个地方我跟队长发挥就行。放心吧，你怎么进去的，保证你最后也是怎么出来，一根毛都不会让你掉！”
　　池停把一切看在眼里，神态间愈发欣慰。
　　孩子离开家的这两个多月时间里果然长大了，这都已经懂得照顾人了！
　　可同样的话落入其他人耳中，难免就充满了一种额外的味道。
　　曾炎跟山旭那波人眼睁睁地看着池停跟粉毛混成了哥俩好的样子，始终插不上话。
　　此时见这些人真就准备报名那个什么集体项目，就更是无言以对了。
　　比起这几个后面来的家伙，先来的那批玩家可是才刚刚目睹了两位兄弟死无全尸的过程，血腥残忍的程度根本就不忍细想。
　　那还只是单人挑战的第一轮而已。
　　至于集体挑战，难度将会翻个几倍可想而知。
　　这让曾炎他们看着纪星雀那信誓旦旦的神情，一时之间都不知道应该骂他傻逼，还是表示同情地提前哀悼了。
　　目前集体任务需要的高级宝箱还只有黄辛觉拿到的那么一个，要是可以一次性再拿下两个，等于是基本上解决了主线的主要难题，自然是皆大欢喜的事情。
　　但是，刚刚目睹的凶杀现场确实太过惨烈了。
　　这基本上已经将玩家这边的士气彻底打垮，实在是很难再看到希望。
　　山旭有气无力地摆了摆手，放弃了跟傻逼们的沟通：“回去等着吧，大神都已经报名了，我们就乖乖地等着人家把两个高级宝箱带回来呗！”
　　曾炎伸手没能来得及把人拦住，见山旭真就这么直接走了，犹豫了一下还是忍不住想多劝池停一句：“你们真要去？这家店里守擂的可都是怪物，我们刚才都看到过了，太强了，光靠这些契奴赢不了的。”
　　池停：“没关系，搞不定的放着让我们解决就好。”
　　曾炎：“？”
　　不是他在劝人吗？
　　是他的错觉吗，突然间怎么感觉反倒变成被安慰的那一个了？
　　再次见到纪星雀，池停隐约间感到昔日那种那种熟悉的使命感又回来了，看得出来这副本里的玩家们确实被折腾得够呛，以至于此时字里行间充满了人性的关怀：“总之别担心了，一切交给我们就好。等这两个高级宝箱到手，我们就尽快把主线任务推完，到时候就可以把大家都一起带出去了。”
　　纪星雀听到这边的对话，也是振臂一挥，语调感动：“不愧是你！果然，我永远都可以相信我们的队长！你是电你是光你是我唯一的神话，你永远都是我最后的希望！”
　　“……”
　　曾炎彻底哽住了，“那，加油？”
　　留下这么一句话，他表情麻木地转身迈开了脚步。
　　池停看向纪星雀：“去吧。”
　　纪星雀满怀使命感地一个转身，脑袋后面的小揪揪一晃一晃地跑向了服务台。
　　等曾炎离开后，周围转眼间又空旷了下来，纪星雀完成报名之后很快从里面走出了一个工作人员，带他们去后台做准备工作。
　　有人在切切切擂台场发起集体挑战的消息很快不胫而走，又有不少探险家模样的客人涌入了店中。其中有一部分是NPC，也有一部分闻讯而来的玩家，每个人脸上都挂满了好奇的表情。
　　曾炎回到座位上后，满脑子依旧还是池停那掷地有声的承诺。
　　按道理说，他刚刚亲眼目睹了两位玩家的横死，应该深知这家店铺冒险项目的危险程度才对，可关键在于，那个池停从头到尾的表现实在是太、自、信、了！
　　这是曾炎从未见过的一种笃定感，以至于让他真的对即将开始的那个集体挑战项目的难度，产生了那么一丝的怀疑。
　　难道说粉毛他们突然跑来报名，是发现了什么线索？
　　难道这家店里集体项目实际上才是远低于单人项目难度的通关关键？
　　人群中忽然涌起的一阵欢呼拉回了曾炎的注意力，他听到山旭在旁边冷哼了一声，定了定心，顿时也抱着一丝希望地看向了铁网下方那足球场大小的擂台区。
　　这一眼，曾炎恰好看到了在万众瞩目当中出现在两边铁栏后面的身影。
　　等看清楚守擂方那三人的模样后，他只觉两眼一黑，险些原地晕厥过去。
　　简单个球啊！
　　这第一轮守擂的擂主团队里，不就是之前单人挑战的那些怪物吗！
　　而且因为是集体项目，这样的怪物还直接就变成了整整三个！！！
　　伴随着挑战团队的上场，现场的画面也同步地展示在了直播间内。
　　作为池停直播间里的唯一观众，秋骥终于等到了期待已久的作战画面，也下意识地调整了一下坐姿。
　　天价的观看费用，足够让他在正常情况下拥有了所有玩家的观看权限，自然也看到了池停跟纪星雀“认亲”的全过程。
　　但是比起交情这种东西，个人实力永远都是这个无限世界当中最大的底气。
　　与其去在意池停跟那个纪星雀的关系，秋骥更加好奇的还是那两人在整个过程中表现出来绝对自信。
　　这段时间的观察下来，秋骥可以感觉出池停绝对不是一个狂妄自大的人，但要是说这样的自信完全是源自于对个人实力的清晰认知，就让他对接下去的发展感到愈发期待了。
　　在无法使用个人技能和道具的情况下，到底能够顶住这种实力限制的压力，与副本里的那些怪物抗衡到什么程度呢？
　　秋骥的视线定定地落在了画面中的身影上。
　　副本当中，池停也刚好言简意赅地最后进行了一下任务分配：“月刃，左边那个给你玩，小鸟你带着契奴搞定右边那个，中间的我来解决。”
　　听完分配之后，被带进来凑数的玩家弱弱地开了口：“那个，其实我也可以帮忙拖一下中间的那个……”
　　他看起来怕得要命，连声音也在发抖，纪星雀一听就知道这位兄弟是会错意了，好笑地拍了拍他的肩膀：“你就留在后面观战就好了，中间那个不用拖，我家队长随便解决。”
　　月刃抬眸无声地扫了一眼。
　　那个玩家听得一愣：“啊？但是那怪物看起来很凶残的样子，这种个人技能都失效的情况下不太好对付吧？我的契奴，其实也还可以的。”
　　纪星雀笑了一声：“行了，好意真的心领了。等会你就知道了，我们家队长处理这玩意儿还需要个人技能？完全秒杀好吧！”
　　池停一听就知道纪星雀喜欢瞎嘚瑟的臭毛病又要犯了，眼见倒计时完毕，提醒了一句：“别贫了，要开始了。”
　　他随手将腕上的串珠缠紧了几分，看向了对面的守擂团队。
　　刚才被带来后台的路上，听工作人员的介绍，这里的守擂方也都是留在城中的恶魔后代。
　　只不过跟那些“卖”给探险家们的契奴们不同，这些恶魔的外观看起来已经更加没有了人形，空洞的神色中所流露出来的对于杀戮的憧憬，固定在脖子上的项圈几乎因为太过久远，几乎已经嵌进了他们的肉里。此时每个骨骼一动，甚至还能听到零件生锈般的摩擦声，这让他们的每个动作看起来都僵硬且诡异。
　　但明明是宛如死物般生硬的举动，速度却是快得相当惊人。
　　“小心——！”上层观战区的曾炎不由地惊呼而出，过大的声音穿透了沸腾的人群，也同样清晰地落入了直播间内。
　　秋骥的注意力始终落在池停的身上。
　　只是转眼间的功夫，可以看到对面的守擂者已经就这样冲到了池停的跟前。
　　这个角度，已经明显是避无可避。
　　秋骥微微地皱了下眉。
　　来不及反应吗？不应该啊。
　　眼看着，那如枯木般的指尖就要穿透池停的胸膛，忽然间抬起的一腿就这样直直地正中了守擂者的腹部。
　　那一瞬间，落入耳中的依稀是什么东西断裂的声音。
　　巨大的力量下，整个干瘦的身影就这样逆向地直掠了出去。
　　不等守擂者被踹飞的身影落地，池停已经返身压上。
　　手伸出的那一瞬间，缠在腕上的串珠伴随着动作微微地晃了一下。
　　这样动态的画面当中，让特写下的细长手指显得愈发精致漂亮，然而下一秒，就是这样一只干净地宛若十指不沾阳春水的手，已经握上了守擂者的咽喉。
　　“咔嚓。”
　　很清脆利落的一个声音短暂地在直播间内响起。
　　转瞬之间，又被现场彻底沸腾的惊呼声给覆盖了。
　　画面中，守擂者的脖子伴随着骨骼的断裂，勾勒出了一个极度诡异的弧度，在皮肉的链接下，才没有直接跌落到地上。
　　变故就在一瞬之间。
　　秋骥的眼里也难得地闪过了一抹惊讶。
　　如果没有估计错的话，这个副本里的守擂者至少应该是A级实力以上的怪物了，居然依旧被这人解决得这么干脆利落。
　　而且，这还是在完全没有使用个人技能的情况下？！
　　伴生专属，群体召唤类型的个人技能，又不像那些召唤类型技能的玩家一样，拥有一个极度容易被视为破绽的脆弱本体。
　　不，这身体素质何止不脆弱，简直强势得可以匹敌很多排行榜上的战斗高手了！
　　恐怕，得对这个池停的能力进行二次评估了。
　　这个念头从秋骥的脑海中一闪而过，意识过来之后微微一愣，让他有些无奈地苦笑了一下。
　　本来还以为在新区发现了一个值得拉拢的好苗子，没想到啊……这个池停的实力要是真如他所想的那样，别说是等他们七海战队招揽了，等来到圣域的那一天，恐怕其他顶级战队也已经早就盯上了吧。
　　而且只要实力足够，人家甚至还未必就看得上他们这些现成的队伍。
　　心情的大起大落让秋骥的体感十分复杂，抬了一下眼，无意中的发现让他的视线也跟着一顿——直播间长期停留在“1”的观看人数，转眼间又增加了几个。
　　同一时间弹出的，还有久违了的弹幕。
　　【喂喂喂有人吗？我好像看到有其他人在线啊？】
　　【我从隔壁直播间跳过来的，我艹吓死了，5000积分每分钟？我只够被抢几分钟的钱！】
　　【那啥，我也……我就是想来看看到底发生了什么，急，在线等！】
　　【对啊，怎么回事，那个守擂者是嘎了吗？不知道真相我今天怕是睡不着觉！】
　　【这个收费，果然没人吧。】
　　【我也是刚进来的，啊这，真的没有人说说刚才到底发生了什么吗？】
　　因为弹幕太少，每一条都在直播间画面中央停留了很长时间才滚动过去。
　　秋骥看着这一条条冒出来的弹幕内容，虽然招人希望逐渐渺茫，却忽然感到心情至少没有那么沮丧了。
　　直播间里的冤大头终于不止有他一个了。
　　某方面来说，也算是一种安慰。


第30章 失落的宝藏
　　这几个新进池停这边的冤大头玩家，基本上是从隔壁纪星雀的直播间里跳过来的。
　　相比起刚刚进到无限游戏世界不久的池停，纪星雀基于两个多月以来在副本里面的不错发挥，已经累积了一群数量可观的老观众。
　　他来的时候刚好是第13世界开区初期，目前来说算是新区玩家在总排行上名次不错的存在，因此现在基本上已经步入了每场稳定收费的阶段。
　　这些观众们在看着纪星雀突如其来的认亲之后就已经好奇得不行，可偏偏碍于直播权限始终无法一睹这位池哥的风采，本来也有人考虑过跳去隔壁看上一眼，在看清楚收费价格之后也都骂骂咧咧地回来了。
　　也是一直到池停那边在挑战开始就直接秒杀了一个守擂者，有几个存款较丰的玩家到底还是有些忍不住了，怒掷五千积分，也不过就是为了看一看这个池停到底是何方神圣。
　　在这样高得近乎抢劫的收费价格下，进来瞄过一眼的几人也只来得及看清楚池停极有辨识性的长相。眼见在直播间里的第一分钟转眼间就要过去，正准备精准地按下退出键，结果只见画面当中池停的身影一转，在解决完第一个守擂者之后几乎没有停顿地直接转向了下一个目标。
　　只是因为一个犹豫之下多看了一眼，顷刻间就再次损失了5000积分。
　　心在滴血的大怨种观众：操——！？
　　但是钱都已经扣了，他们只能硬生生地忍下了肉疼的眼泪，睁大了眼睛，不愿意浪费每秒钟所代表的那83.3333积分。
　　好在，他们虽然错过了第一次的表演，这一次也终于可以看清楚了池停解决守擂者的完整过程。
　　昔日纪星雀在队里的时候就从来不是以身体素质著称，因此跟池停相比，个人技能和道具的失效对他而言起到了更加巨大的限制。
　　这让纪星雀只能像其他玩家一样合理地利用契奴的能力，来应对面前需要他解决的这个巨大麻烦。
　　但是纪星雀毕竟跟普通玩家还是不同。
　　他拥有足够的作战经验，不管平常时候给人一种多么不靠谱的感觉，一旦上了战场，直接就带着他的契奴将池停交给他的那个守擂者玩了个晕头转向。
　　纪星雀的契奴叫做草鸡，当初就是因为名字都跟鸟有关才被一眼相中的。
　　看得出来在这个副本里的这段时间，纪星雀对于这个契奴还算上心，也正因此，此时面对那些速度惊人的守擂者，还勉强能配合上自己主人的操作，十分漂亮地完成了拉扯。
　　在这种对垒模式的场地上，拉扯显然并不能真正地解决问题，但现在并不是个人赛，自家队长的这个绝对让人放心存在，甚至让纪星雀连怎么反击都不需要思考。
　　留意到池停那边已经解决掉了第一个，纪星雀高高地吹了一声口哨，继续跟草鸡一左一右地引导着守擂者的视线。
　　来回地一通走位，就这样在跟池停擦肩而过的那一瞬间，十分贴心地将那个对他们穷追不舍的守擂者交接到了队长的手上。
　　守擂者没想到就这样猝不及防地就换了个对手，那木讷的面孔上甚至因为出现的那一丝惶恐而显得愈发扭曲。
　　池停随意地活动了一下手腕，十分温和地朝对方微微一笑。
　　秒杀，一如之前的重演。
　　整个过分轻描淡写的过程，仿佛被他捏在手中折断的只是干枯脆弱的枯树枝干，而不是副本当中穷凶极恶的怪物咽喉。
　　“咔嚓。”
　　直播间里的这一声响格外清脆。
　　【卧槽，这是啥？？？】
　　【不是高级项目吗，怎么感觉这怪物的脖子嘎嘣脆？】
　　【就这秒了？一掐，秒了！？？？】
　　【看着干干净净漂漂亮亮的，什么逆天蛮力男啊！】
　　【日！又过了一分钟？！算了，这分钟看完，最后一分钟看完！】
　　在直播间弹幕爆发的前一秒，现场也涌起了一片惊呼声。
　　紧接着，伴随着再次重现的经典秒杀现场，冲起的声浪更是险些直掀屋顶。
　　池停垂眸扫过手里已经一动不动的守擂者，随手丢到了旁边，转身看了过去。
　　他很清楚刚刚涌起的呐喊声中只有第二波是给他的，至于前头的那波，应该是……
　　果然，视线中很快涌入了成片的血色。
　　是与他利落解决形成鲜明对比的血腥画面。
　　地面上的黑影仿佛凭空立起的一把大刀，割裂空间的同时，硬生生地将那个倒霉的守擂者劈成了两半。
　　伴随这些黑影不动声色地回到了地面上，沾染在上面的血浆失去了依靠，顿时血雨般哗啦啦地散了一地，溅开了一片触目惊心的地狱盛景。
　　作为罪魁祸首，那个男人神色间却是没半点的波澜。
　　对这样过分张扬的屠戮画面不仅没有半点反思，甚至还怕这些难闻的血渍脏了衣服，不动声色地退到了安全距离之外，从头到尾都充满了一副事不关己的讲究样。
　　池停无言以对：“你要是怕弄脏了衣服，就不能换个不那么血腥的方式解决吗？”
　　月刃一脸无辜：“刚才他的口水沾到了我的衣服，我感觉他是在挑衅我。”
　　池停：“……”
　　锱铢必较人设不倒。
　　[第一轮：挑战方胜]。
　　场中央红色的提示牌亮起，才让现场一度陷入疯狂的围观者们终于反应了过来。
　　对啊，这才第一轮！
　　要完成挑战，一共要赢上三轮。
　　但是不管怎么说，比起之前的毫无进展，场上的这队人至少已经赢过第一轮了啊！
　　“这新来的，我是说这个池停……”身在观众席的曾炎一下子有些不知道该说些什么了，但是他看着场下的眼神却是肉眼可见地亮了起来，“但不管他到底是什么来历，你说他们是不是真的有可能挑战成功啊！”
　　有人暗暗地咽了一口口水，一想到刚才的画面就感到心有余悸：“这个池停真的是玩家吗……不只是他，还有他的那个契奴，这强得也太过分了。”
　　一句话落，听得其他人看向自己契奴的眼神都显得愈发嫌弃了起来。
　　确实，人家如果是大佬的话，他们比不过也就认了，但这契奴可都是副本里面分配的，简直就是没有对比就没有伤害。
　　山旭也是第一次见到有玩家能像池停一样徒手杀怪，一想到之前自己说过的嘲讽，低低地清了下嗓子以掩尴尬：“还有两轮，好好看着吧。”
　　没有工作人员出来清场，三具守擂者的尸体就这样死物一般地倒在场上。
　　其中，当属月刃所在的那片场地显得尤为惨烈。
　　纪星雀倒是对这样的惨案现场视而不见，转眼间已经一脸惊奇地跑到了月刃的跟前，神态里满满的全是惊叹：“哇，你叫什么名字？刚才那招是影系的能力吗，怎么能做到这种强度的！你真的好厉害啊，真不愧……”
　　月刃只觉被这个聒噪的小子吵得心烦，瞥过一眼之后就要迈步走开，就听到纪星雀继续说道：“……真不愧是我们队长家的契奴。”
　　脚步微微一顿，月刃回眸无声地浮了一下嘴角，态度显得端正且客气：“为主人分忧，应该的。”
　　“所以你叫什……”纪星雀还要继续搭话，感到身子一轻，已经被池停拎着领子扯到了旁边。
　　“回去准备第二轮。”池停指了个位置，言简意赅。
　　纪星雀张了张嘴还想说些什么，被池停扫过一眼，当即二话不说地撒腿就撤。
　　月刃站在原地施施然地看了全程，笑得悠然：“这么紧张做什么，我又不会吃了他。”
　　池停瞥了他一眼：“你的兴致要是来了，还不如直接把他吃了，至少有个痛快。”
　　月刃不置可否地耸了耸肩。
　　虽然没有说话，但这神态，似乎对于眼前这个看起来越来越了解他的人感到非常满意。
　　“不过，后面两轮估计确实需要你替我多分担一些了。”
　　池停说着，抬眸看去，视线遥遥地穿过不远处的栏杆，落在了后方的那片黑暗当中。
　　他小小地啧了一声，难得忍不住地有些抱怨，“虽然是想来看看这些高级冒险项目有多变态，但这未免也太变态了。一次性弄这么多这种东西出来，多少有点太恶心人了吧。”
　　话音刚刚落下，场中央的红色提示牌上的内容也发生了变化。
　　[第二轮：0/15]。
　　如果说在看到这个提示的时候还不能明白是什么意思，那么当后方的铁门再次打开的时候，关注这次挑战的所有人也都意识了过来。
　　短暂地寂静了一瞬，看台上顿时被此起彼伏的“卧槽”声给覆盖了。
　　所有人都知道这家切切切擂台场的项目需要完成三轮挑战，但是之前所有报名的人基本上都在第一轮的时候就死透了，根本没有见到第二轮的机会。
　　其他探险家们也是托池停他们的福，才能知道与后面需要面对的可怕局面相比，先前第一轮的难度简直就跟过家家似的。
　　玩家群体的观战区里，所有人互相交换了一个视线，脸色均已经只剩下了一片煞白。
　　15个！
　　像第一轮这样的怪物，这一次直接来了整整15个！
　　按第一轮的情况，如果算是一组挑战者对战一个守擂者的话，那么这第二轮，需要面对的俨然已经是一对五的局面。而且在这后面，甚至还有着更加未知的第三轮，按这个节奏下去，到时候将会面临怎样的怪物数量几乎完全不敢想象！
　　“黄老大……真的确定这家店高级冒险项目当中较简单的那一个吗？”有人终于忍不住提出了怀疑。
　　最初的时候大家相信黄辛觉，完全是因为他确实拿到了副本当中的首个高级宝箱，慕强的心态之下，下意识地认为这个男人应该是能够带他们活着走出副本的那个英雄。同样也正是因此，现场的这些人才会跟先前死在挑战场上的两个玩家一起来到了这个店里，信誓旦旦地要在今天完成3个高级宝箱的收集。
　　可是，这最后的结果呢？
　　如果前面两场接连在首轮失利，勉强还能劝自己说可能是因为挑战的那两个玩家实力不够，可是在现在见到第二轮的挑战之后，所有人的脑海中只剩下了巨大的问号。
　　这家店里真的是最简单的高级挑战项目？
　　分明是一个根本不可能完成的地狱级挑战吧！？
　　此时曾炎的直播间里，弹幕正飞快地滚动着。
　　【靠，他们可终于发现那个黄辛觉不靠谱了！真的害人不浅！】
　　【真的狗屎运，那玩意儿误打误撞碰到了这个副本里最简单的高级挑战，一直作威作福到现在可憋死我了！】
　　【新区开团是真难啊，基本上都还没钱买攻略，要不然只要知道哪几个项目难度低，这阶段的主线任务其实并不难过。】
　　【回去赶紧把那个姓黄的砍了吧！什么都不懂还张口就来，要不然前面那两个玩家怎么都不至于白白送死！】
　　【主要那个黄辛觉也真的绝，没实力还敢打肿脸充胖子，一口一个老大听膨胀了吧！什么指令都敢乱发，还给他随便一选就让人去副本里最难的高级项目送命，没谁了。】
　　【场上那三个到底行不行啊，我没钱付费，有没有去隔壁看过的兄弟来透个底？】
　　【不知道什么情况，但感觉不太行。我前面有看过一个团进过第三轮，第三轮的数量可是……】
　　【要了老命！他们就不能换个项目吗，非要在这死磕，我人麻了啊！】
　　副本当中，纪星雀看到守擂方人数的时候，神色间也是一片惊讶：“什么意思，是不是玩不起？输了一轮，这次直接就来了15个？”
　　跟他们进来的玩家同样欲哭无泪：“对啊，这也太离谱了吧！”
　　“确实离谱！第一轮那三个一模一样的也就算了，这第二轮居然又来了一大帮，这意思是第三轮还要更多？”纪星雀越想越无法理解，转头看向了池停，“队长，你说这家店的主业不会是做批量生产的吧？”
　　旁边的玩家眼见要哭出声，听完一番话之后愣是把眼泪给憋了回去。
　　消化完纪星雀的话，只剩下一脸不可置信：“这是重点吗！？？”
　　纪星雀抬眸瞥过那群从铁栏后面走上场地的高大身影，神态鄙视地啧了一声：“当然，这怎么就不是重点了？正经人家哪里会做这种批发怪物的生意，一看这家店就不是什么正经店。”
　　“这家店确实有问题。”池停的视线也落在对面那些动作完全不像活人的身影上，“准确地来说，这个城市本身就充满了问题。”
　　他的余光瞥过纪星雀跟另外那个玩家的两个契奴，用指腹挠了一下干燥的唇角：“不过必须承认，我们的运气其实还算不错，总感觉这里能有一些现成的线索。机会难得，人家都把那么多试验品送上了门，正好研究研究。”
　　守擂者们已经缓缓地来到了场中央，因为过分高大的身影，以至于在这一瞬间几乎大半个场地都被笼罩在了巨影之下。
　　他们空洞的视线掠过场地边上那几具了无生机的尸体，本就狰狞的脸上伴随着扯动的皮肉，表情一度越发扭曲，最后，冰冷的视线穿过深陷的眼窝直勾勾地落在了池停的身上。
　　在这种完全不似人样的物种所注视，池停神色间并没有太多的波动，反倒有些期待地活动了一下手腕，话是对其他人说的：“我怎么顺手怎么来，你们也自己看着打。”
　　“收到，队长！”纪星雀接到熟悉的指令后愉快地应了一句，不忘贴心地回头跟另外那个玩家翻译，“你也听话，等会能跑多远就跑多远。只要别拖后腿一切好说，要不然惹到我们队长，小心被他一起打。”
　　玩家默默地回头看了一眼足球场大小的擂台，绝望之下无语凝咽：“……QAQ？”
　　他也不想拖后腿啊，但这场地，本来要躲那些守擂方已经够艰难了，这话的意思，怎么感觉连自己人都要躲啊？这逃命的发挥余地未免也太有限了一点吧！
　　心如死水之下，玩家只能紧紧地盯着池停的动作，以确定能在第一时间朝反方向拔腿就跑。
　　一瞬不瞬的注视之下，终于看到池停朝前方迈开了脚步。
　　然而就当玩家准备开启狂奔模式时，却是眼睁睁地看着对面的那些怪物随着池停的动作，从中线的位置齐刷刷地往后面小心且谨慎地退了一小步。
　　玩家：“啊？”
　　池停：“嗯？”
　　有几个终于决定退出直播间的观众刚好看到这么一幕：【？？？】
　　滴答。
　　伴随着观看的超过，又再一次扣除了5000积分。


第31章 失落的宝藏
　　直播间里的观众们犹豫了一秒钟，就因为没来得及退出直播间而痛失了五千积分。
　　但此时此刻，他们也已经完全顾不上肉疼了。
　　【是我的错觉吗？刚才对面那些怪物好像，还往后面退了一步？】
　　【没看错兄弟，而且退得相当整齐……】
　　【无言以对，到底谁才是NPC啊？】
　　【这看得真的有点上头啊！可恶我只看最后一分钟，发誓，真的最后一分钟！！！】
　　【哈哈哈我懂，真·亿分钟对吧。】
　　【MD忍不住啊，每次副本都憋屈得要死，我还是第一次见怪物看到玩家能怂成这样的。】
　　守擂者们齐刷刷地往后面退的那一步，因为直播间里的特写画面，所有在线观众自然都看得清清楚楚。但现场一楼的看台距离地下一层毕竟较远，众人见池停在准备冲上前的瞬间停下了脚步，只当是怂了，引得楼上的探险家NPC们顿时唯恐天下不乱地大声嘘了起来。
　　池停倒是完全没有把这种喝倒彩的嘘声放在心上，只是看着对面那些守擂者的动作微微地皱了下眉，心头闪过一个念头，当即尝试性地又往前走了两步。
　　他这一有动作，对面的守擂者们也齐刷刷地往后退去。
　　池停眨了眨眼，又突然加速冲了一段。
　　守擂者们猛地再次连退数步，因为僵硬的姿势和凌乱的队形，一个挤一个地险些撞倒了一片，场面一度十分滑稽。
　　简单的几次试探，终于让一楼的观战区看清楚了场上的追逃关系。
　　先前此起彼伏的嘘声在这样诡异的发展下戛然而止，店内顿时只剩下了一片微妙的寂静。
　　池停倒是也已经逗够了，微微地挑了下眉梢，转身看去，指着那些守擂者们陈述出了一个事实：“他们怕了。”
　　月刃配合地点了点头：“看的出来，确实怕了。”
　　纪星雀原先也看得有些愣神，听这一问一答之后也猛然惊觉：“对啊，他们居然怕了！？”
　　光听话语里的内容，给旁人听去只显得一个比一个嚣张。
　　场内凑数的玩家茫然一阵后顿时欣喜了起来，但他显然没明白其他人话里的含义，只是跟着附和：“没错，他们害怕了！”
　　说话间，这个玩家一度情绪激昂。
　　不管有没有狗仗人势的嫌疑，这绝对是他进入无限世界当中说过最嚣张的一句话！
　　池停已经再次看向了跟前的那些守擂者们，眼底渐渐浮起了几分兴致。
　　不管是因为第一轮的时候在候场区看到了现场同伴的死状，还是因为一些其他的原因，“恐惧”这种情绪一旦出现在这种不该拥有理智的怪物身上，本身就已经是一件足以让人感到很有意思的事情。
　　池停投落在那些守护者身上的视线中更多了几分充满兴趣的探究，嘴角微微浮起，笑着问站在身边的男人：“怎么说，一会帮个忙吗？”
　　月刃瞥过一眼：“非常乐意为您效劳。”
　　“那我就当你准备好了。”池停说着，朝纪星雀摆了摆手，“小鸟，在确保不要打扰到我们的情况下保护好那个兄弟，我尽量速战速决。”
　　“交给我吧队长！头可断血可流，人类的安全永远由我们来守护！”纪星雀相当的有眼力劲，比了个“OK”的手势后，当即头也不回地拖上凑数的玩家跟他们的两个契奴拔腿就走。
　　池停的余光瞥见那几个身影退到了安全距离之外，才重新看向跟前的那些守擂者们。
　　伴随着渐渐专注的视线，呼吸也跟着沉了下来。
　　他进入了作战状态。
　　这些守护者的脸上，很多五官都已经残缺不全，要不是刚刚后退的那几步，这样全身上下充满杀戮欲望的癫狂状态实在无法跟“恐惧”这两个字联系到一处。
　　不管怎么看，这批怪物的身上确实已经毫无理智可言。
　　然而，也正是因为这两者不该有任何关联，才越是让人好奇，一切的背后到底藏了什么样的秘密。
　　“那就开始了。”池停的眼睛微微地眯长了几分，话落的一瞬间忽然足下一个用力，就这样径直地朝着那15个守擂者冲了过去。
　　直播间里出现了成串的感叹号同时，看台上的玩家们也纷纷地从位置上站了起来。
　　此时此刻，所有人的脑海中都不约而同地冒出了三个字——疯了吧！？
　　不管再怎么强势，毕竟是一个人单独面对这样一群A级以上的怪物。
　　从任何一个角度来看，池停的做法都像极了理智出走后的盲目送死。
　　场中，那些守擂者们已经面目狰狞地举起了那一双双将近一米五长的手臂，此情此景中像极了一个个等待着猎物上门的刽子手。
　　然而，并没有出现想象中血溅三尺的凶残画面。
　　举起双手的守擂者们并没有做出任何攻击的动作，而是在那一刻齐刷刷地转过了身。
　　没有任何原因，完全丧失脑子思考能力的他们，此时唯一的判断标准就是求生的本能。
　　于是，就在池停一头扎入的瞬间，原先扎堆站在那的守擂者宛若一个个被球砸散的保龄球瓶，顷刻间朝着四面八方轰然散了开去。
　　诡异扭曲的姿势在先前有多么让人心惊胆战，此时狼狈逃窜的样子就有多么的愚蠢滑稽。
　　一楼的观战区顿时一片哗然。
　　池停倒是早有预料，眼看着那些守擂者们再次要跑，一伸手直接先捞过来一个倒霉蛋，不忘提醒在旁边看戏的某人：“还准备站那看多久？快点干活。”
　　“放心，跑不掉。”月刃说话之间，视线还紧紧地落在池停的身上。
　　虽然他吝啬地连半点的余光都没有给上一下，那些守擂者脚下尾随的影子也已经伴随着话落，开始跃跃欲试地蠕动了起来。
　　那些守擂者的体型本就远要大于常人，这让地面上那些影子的可操作空间也愈发巨大。
　　无数的黑色触手从四面八方扩散而开，不等这些已经被本能支配的怪物逃出太远，从地面上立起的影子顷刻间交织成了一片囚笼，密集地阻断了所有的退路。
　　等池停干掉手上的那个守擂者后一抬头，正好看到其他怪物被影子堵得无处可逃的狼狈样子，眉梢挑起几分：“聚怪完成得是挺漂亮的，不过你这意思，是要全部交给我来？”
　　月刃站在那里一动不动的姿势看起来格外优雅，还不忘慢条斯理地整理了一下自己的衣领：“刚才我又仔细地想了一下，主人的话是对的，为了不弄脏我的衣服，还是不要用先前那么血腥的方式进行解决较好。”
　　“……”池停十分怀疑这人完全是在故意气他，沉默了一瞬，说，“衣服的事不用担心，脏了没关系，回去我给你买身新的。”
　　月刃微微一笑：“也行，成交。”
　　他缓缓地勾了勾指尖，不远处的守擂者不及反应，直接被黑影幻化的利刃刺穿了胸膛。
　　过近的距离之下，溅开的血液染上了月刃的衣衫，还有几滴落上了他的脸庞。
　　对此，月刃丝毫不为所动地垂了垂眸，看着到底还是弄脏了的衣服，神态间看起来却是一副心情不错的样子。
　　必须承认，有时候杀戮确实是一件能够让他感到愉悦的事情。
　　另一边，池停已经抓住了落在他手上的第二个守擂者。
　　是的，抓住。
　　要不是亲眼见到，现场众人恐怕永远都无法想象，有朝一日他们会在这种限制了个人技能和道具的副本当中，见到如此匪夷所思的一幕！
　　一边疯狂逃窜，另外一边穷追不舍。
　　任哪个角度来看，这无疑都是一场十分典型的追逐战。
　　可偏偏在这场追逐战中，追人的来自于他们玩家阵营，而被追的却是已经完全怪物化的NPC们。
　　怎一个离谱了得！
　　3/15，6/15，8/15……
　　伴随着擂台的场地渐渐地被鲜血染透，指示牌上的数字也在不断地跳动着。
　　那些观战的玩家不知不觉间已经全部趴在了一楼的铁栏杆旁，像是现场转瞬之间长出的一排蘑菇。
　　玩家们的双手紧紧地抓着栏杆，脑袋恨不得直接越过栏杆横穿出去。
　　场上的局面让他们一度怀疑自己是不是产生了幻觉。
　　太强了。
　　只能说，这个叫池停的玩家和他的契奴，真的都太强了！
　　先前因为接连的挑战失利而一度心如死灰，在这一瞬间，场内的所有人都感到产生了那么一丝的希望。
　　大概真的可以顺利拿到那两个高级宝箱，又或者说，这个新来的玩家，有可能真的可以带他们顺利从这里通关离开吧！？
　　在所有人炙热的注视下，最后一个守擂者的身影也彻底倒下了。
　　提示牌上的内容再次刷新。
　　[第二轮：挑战方胜]。
　　一楼的观战区在短暂的寂静之后，彻底陷入了疯狂。
　　“太牛逼了！队长你真的是我的神！我说我们接下去是不是可以——”纪星雀享受了来到无限世界之后首次的躺赢待遇，心情激动下顿时蹦蹦跳跳地狂奔了过来，没等走近，忽然伸出来的一只手拦住了他的去路。
　　纪星雀抬眸看去，正好对上了月刃的视线。
　　“别吵他。”月刃的脸上还挂着屠戮过程中溅上的血液，脸上的表情要笑不笑。
　　纪星雀看得微微一愣，再回头，看到池停已经走到了就近的那个守擂者跟前半蹲了下来。
　　仿佛没有被楼上的欢呼呐喊影响到分毫，池停的视线一点一点地从那个被影子穿肠破肚的尸体上面滑过，认真的思考下，好看的眉心也缓缓地拧起了几分。
　　他随手抓了一把自己的长发整理至脑后，俯身凑近些许轻轻地吸了吸鼻尖，然后又走到了下一具尸体跟前。
　　纪星雀以前在队里的时候主要负责冲锋爆破，往往都是听池停的话指哪打哪，经常会有脑子不够用的时候。
　　这时候下意识地想抓一个人来问问，看了一圈却发现就那么一个选择，只能往月刃身边靠了靠，颇为礼貌地问道：“那个，你知道你们家主人现在是在做什么吗？”
　　月刃垂眸扫了他一眼，就再次看向了池停，倒是纡尊降贵地还真答了一句：“我们家主人，应该是在确认死者身份。”
　　“哦。”纪星雀恍然大悟地点了点头，又把声音放轻了很多，“所以是什么身份？”
　　月刃：“……”
　　顿了一下，不答反问：“我们家主人，以前队里都是像你这样的人吗？”
　　“那是当然！你别看我现在没什么表现，我可是我们那最顶级的输出能力者，就是很可惜，这个副本限制了我的发挥而已。”纪星雀回答这个问题的时候，神态无比骄傲，“而我们队里，也全都是像我一样的精英！”
　　不知道为什么，他总觉得听完这个回答之后，跟前的契奴再看向他们队长时，眼神里依稀多了一丝的同情。
　　就在这个时候，快速检查完一圈的池停已经回来了。
　　他接过月刃不知道从哪里弄来的巾帕擦了擦手，言简意赅：“跟我想的差不多，这些玩意儿含人量大概在20%到30%之间。”
　　旁边的玩家听得一脸茫然：“含人量？这是什么？”
　　纪星雀听到熟悉的专业术语，这次倒是秒懂：“他们也是遭到感染异化的？所以说恐惧的情绪产生于残留的人类基因，在被杀戮欲望控制理智之后，本能还是让他们在面临危险的时候下意识地选择了优先求生。”
　　说到这里，纪星雀稍微沉思了片刻：“但是也不对啊，这些守擂台的难道不应该跟草鸡他们一样是恶魔的后代吗？这个副本里面，恶魔跟人类难道是同一个祖宗？卧槽真的假的，这背后的物种关系居然是这样的吗！？”
　　话音未落，他看到池停瞥了他一眼之后已经直接转过了身去。
　　纪星雀：“……”
　　要不要无视得这么明显啊队长。
　　池停没理会落在背上的怨念，直接看向了月刃，也是开门见山：“这次换你借点血给我？”
　　月刃挑了下眉：“怎么借？”
　　池停朝他勾了勾手。
　　月刃顺着对方的视线低头朝自己身上看了一眼：“嗯？”
　　下一秒，伴随着池停走上前来的动作，他的右手已经被直接托了起来。
　　池停的手指修长，缓缓地捏了捏月刃精致的指尖，拎到跟前抬眸扫过一眼，像是在挑选合适动手的位置。
　　随后轻轻地用指腹摩了一下，就俯身靠近几分，凑上前去轻轻地咬了上去。
　　伴随着这样的动作，似乎连刚刚被彻底点燃的一楼都寂静了那么一瞬。
　　月刃原来还对池停要做的事情有些好奇，此时饶有兴致的表情也在手指被池停咬住的那刻出现了一丝裂缝。
　　直到隐约的痛觉泛起，这才略微回神。
　　池停已经伸出了柔软的舌尖，轻轻地舔去了咬破指尖后渗出的血渍。
　　月刃垂眸看去的瞬间，落入眼中的正好是池停细细品茗的侧颜，柔软的发丝从耳边垂落，悄然地滑过了他手上的肌肤。
　　很痒。
　　十分细微的酥麻感顷刻间从指尖传遍了全身。
　　月刃下意识地舔了下嘴角。
　　那一瞬间，似乎又回想起了前一天晚上泛滥在他口腔中的，血的香味。
　　指尖一凉，池停已经松开手重新站直了身子。
　　抚摩过唇角的动作来看，似乎对刚刚舔舐的那一滴血还有些意犹未尽，顿了一下确认地点了点头：“味道确实对了。”
　　月刃垂眸扫过自己的手指，不动声色地收回到了身边：“什么味道？”
　　池停找到了想要的答案，心情看起来相当不错。
　　对上月刃的视线，微微一笑：“用这个副本里的话说，应该是，恶魔的味道。”


第32章 失落的宝藏
　　直播间。
　　虽然涉及权限而始终无法看清楚那个契奴的样子，但也正是因为始终只能拥有小部位的特写，导致池停轻轻咬过指尖的画面在放大之后，无比精准地投放到了观众们的面前。
　　零星滚动的弹幕就这么硬生生停顿了那么一瞬。
　　前面的一批冤大头因为积分空空之下已经退了出去，这时候又来了几个忍不住想来看看作战现场的新观众。
　　结果刚进直播间里，猝不及防地就撞上了这样的视觉暴击：？？？
　　【卧槽，我来看的到底是什么收费内容啊！】
　　【看一眼分区，是《失落的宝藏》副本没错吧？】
　　【不是刚打完一轮擂台吗，这是在干嘛？啊？啊啊啊？】
　　【妈呀这颜值！冲这五千积分我就认了，谢谢，有被涩到！】
　　【不是我说，这对的主仆关系多少有点问题吧？】
　　【学到了学到了，契奴的另外一种使用方法。】
　　比起直播间，副本现场的看台位于一楼，远远地依稀只看到池停凑到了契奴的身边，有几人好奇他在做些什么，只能遥遥地伸长了脖子。
　　池停丝毫没有理会这些细微的动静。
　　刚才，他只是单纯地试了一种可能。
　　其实池停跟月刃都是以玩家的身份进的副本，照理说，不应该跟这个副本的基础设定有所交集。
　　但是进副本之后，月刃先是被判定成了“契奴”的身份拥有了没被限制能力的特权，晚上又险些因为所谓的“恶魔血脉觉醒”而彻底混乱发狂，这才让池停猜想，这个男人的体内，是不是也因为身份的特殊改变而被系统增加了一些别的东西。
　　而现在，池停这种心血来潮的尝试确实得到了证实。
　　虽然还很弱，但月刃血液中的那些不协调的微妙气息确实跟那些守擂者身上的很像。
　　只不过相比起来，因为那些守擂者身上的含人量实在太低，才让这种隐约带着癫狂的恶魔气味几乎毫无压制地暴露了出来，显得格外浓郁。
　　这种此消彼长的感觉，就像是人性与恶念之间的斗争一样。
　　池停看着地上的那堆尸体陷入了短暂的沉思。
　　说实话，抛开找到的线索，眼前这样的画面让他稍微想起了一些不太愉快的回忆。
　　这些守擂者跟契奴，实在太像昔日队伍想要救助却已经惨遭感染的幸存者了。
　　在异变的发生之下，虽然努力地想要留住作为人类的理智，却只能在一次次的挣扎中绝望地沦为彻头彻尾的怪物。
　　搜查幸存者的过程中，他们的队伍数不清多少次被迫去面对这样的局面。
　　但是不管怎么挣扎，人类始终没能找到扭转异化的办法，这让他们不得不在这些人彻底变成怪物之前亲手动手清剿。甚至还有很多次，那些留有理智的人类们痛哭流涕，主动求死在还拥有人形的时候，以保留最后一丝属于人类的尊严。
　　池停默默地抬头，在顶部落下的刺眼灯光中微微地眯了眯眼。
　　但是，如果这些契奴和守护者最初的时候全都是人类的话，为什么要说他们是恶魔的后代？
　　这座属于勇者的城市，又是怎么回事？
　　“队长，你到底发现了什么啊？”纪星雀站在旁边，一脸的疑惑不解。
　　池停摇了摇头，没说话。
　　在以前的队伍里面，纪星雀可以说是属于那种做事全靠莽几乎不动脑的存在。
　　如果此时面对的是其他队员，池停或许还会考虑说出来大家一起讨论一下，可面对纪星雀，为了避免自己反而被那小子带进沟里去，最好的方式就是杜绝一切不必要的交流。
　　虽然池停没说一个字，但有时候就是一切尽在不言中。
　　纪星雀沉默了片刻，到底还是忍不住地爆了声粗，满满的都是委屈：“……操！队长你又嫌弃我！”
　　为了避免二次伤害队员的自尊，池停故意挪开了眼去。
　　这一转头，正好看到月刃正在漫不经心地舔舐着指尖上的伤口。
　　池停的视线落在自己留下的咬痕处顿了一下，再抬眸时刚好对上月刃看来的视线，几乎脱口而出：“咬疼你了？”
　　月刃显然没想到有朝一日会被人问咬疼了没，微微愣了一下，那双深邃的眸底才渐渐地浮起了一抹笑意：“怎么，咬完了才终于想起要补偿我的精神损失？”
　　其实池停在意识到自己说了什么后，自己也有些愣住了。
　　但是听月刃这么阴阳怪气的一句，又直接笑出了声：“昨天不知道是谁睡了一夜都不肯放开我的。咬得疼不疼的问题，你确定真的要跟我好好算算吗？”
　　纪星雀原本还沉浸在被队长小瞧了智商的怨念中，冷不丁听到这么一句，脸上豁然浮现起了一抹不可置信地惊悚。
　　谁睡了一夜不肯放开？
　　除了刚才，你们之前就已经咬过了？
　　不对，应该说，你们还咬过什么地方能咬得那么疼！？
　　月刃感受到了那一瞬间那道如遭雷击般落在自己身上的视线，缓缓地眨了一下眼，看起来相当识趣地闭了嘴。
　　抬眸看向了场中央再次刷新的提示牌，话题转移得相当利落：“准备吧，最后一轮了。”
　　[第三轮：0/30]。
　　看台上再次沸腾了一阵。
　　不过很显然，比起第二轮的时候，所有人的反应都已经克制了很多。
　　“30个……”虽然这绝对已经是一个十分惊人的数字，但是曾炎的心里却莫名地充满了以前从不可能拥有的笃定和期待，“以池停跟他那契奴的能力，应该不会有问题的，对吧？”
　　山旭也暗暗地咬了咬牙：“30个而已，绝对没有问题！”
　　几乎是脱口而出的回答，等山旭再反应过来，连自己都为自己的膨胀而感到了震惊。
　　要知道，昔日这种A级强度的怪物几乎意味着他需要在死亡线上苦苦求生，而现在呢，这才看了两轮擂台的功夫，面对整整30个的壮观阵容，居然都变成了可以用“而已”来形容的存在了！
　　山旭默默地捂了捂脑袋，心里骂了自己无数遍。
　　这不行啊，必须得把副本观念重新调回正轨上，可不能被人家大佬给彻底带歪了！
　　要不然等回头下新的副本，要真以为A级怪物是随便切菜的存在，真得怎么死都不知道！
　　说话间，最后一轮擂台挑战终于在万众瞩目之下正式开始了。
　　这一回虽然对面守擂者的数量再次翻了一倍，但毕竟已经有过了上一次的配合。
　　在渐渐培养出来的默契之下，池停这个追逐战的追杀方也扮演得愈发得心应手。
　　其实A级强度怪物的杀伤性还是在那里摆着的，但凡这些守擂者们不是这种脑子全部退化的设定，都不至于变成像现在这样一面倒的局面。又甚至于，要是含人量再彻底一点地低于20%，都不至于因为这种发自内心的求生本能，而这样在感知到的恐惧之下一味地只知道逃命。
　　而眼下，这些怪物需要面对的更倒霉的局面是——经过前面两轮之后，月刃在这样的追逃游戏当中，似乎还渐渐地找到了那么一丝新的乐趣。
　　起初只是十分简单的围堵与斩杀，到了后面，这些被困在巨大阴影交织成的笼子里的守擂者们，几乎成为了月刃注视下逗弄把玩的猎物。
　　月刃一会儿把人逼到绝境之后砍掉那一条腿，一会儿又故意卖个破绽让守擂者们以为能够逃出升天，然后眼见着在最后的希望来临之前，砍掉那么一双手。
　　连看台上的那些探险家们渐渐地都忘记了欢呼，有些人脸色难看地跑旁边干呕了起来。
　　层层被鲜血染透的擂台上，不知不觉间掉落了零碎的残肢。
　　池停扫过一圈，干脆从战圈里面退了出来。
　　他抱着身子在旁边挑了个位置站着，十分自然地接取了现场的指挥权：“右边，你右边那只快要跑了……注意一下左边，哦那里三只撞一块去了，可以直接抓起来一次解决……”
　　这样站在后方现场操控，让池停隐约有了一种掌控者的姿态。
　　而月刃似乎并不排斥这种“掌控者手中利刃”的设定。
　　就像规则里所说的，契奴，足以成为主人手中那把用来冲锋陷阵的利剑。
　　月刃十分配合池停地将每一个指令的精准落实，这让场中守擂者的数量以肉眼可见的速度持续减少着。
　　12/30，18/30，24/30……30/30。
　　[第三轮：挑战者胜]。
　　终于，当最后一轮的结果展示在提示牌上，就连擂台的地面都随着一楼的欢呼声而隐约地震了一震。
　　跟之前不同，这一轮结束，已经意味着两个高级宝箱终于真正地收入了囊中。
　　月刃刚刚解决了最后一个守擂者，面上的神态却并没有被现场的氛围感染。
　　他直接穿过众人走到了池停的跟前，缓缓地抬了下眸，这样的视线像是对面前的人在进行重新的审视：“有的时候我真的非常好奇，明明应该跟我一样是个冷血至极的人，到底是从哪里来的那些毫无意义的善心？”
　　话落的时候，在月刃的身后是放眼看去触目惊心的尸海。
　　然而所有的残肢都是来自于他前半场的虐杀，从池停开始下达第一个指令开始，余下的守擂者都保留了完好的尸身，全都死于利落的一击封喉。
　　这个叫池停的男人，刚刚自己下手的时候也没见表现出半点怜悯，却是找了个机会在那不动声色地诱导他的行动，给这些怪物们争取了一个痛快赴死的机会。
　　月刃还真是第一次见到这样的存在。
　　明明身披孽障，却又心怀慈悲。
　　“也没什么，就是想着人生在世这么一遭，有的时候活得已经那么苦了，好歹也能解脱得利落一点。”池停倒是自成一套逻辑体系，对于自己的行为自然也向来随心，听到月刃提出的问题，反倒觉得有些奇怪。
　　毕竟很多事情，哪里需要那么多准确的答案。
　　等看多了就知道了，生与死之间，本来就是努力追求前者坦然面对后者的关系。
　　他也就是单纯地觉得，一旦将这些守擂者们联想到那些被迫异化的求生者们，就不可避免地感到有些心软。
　　虽然丧失人性之后最好的归属确实是在制造更多杀孽之前回归尘土，该死的也还是得死，但在这个死的过程当中，能少一点痛苦就总是想尽量帮上一把的。
　　想到这里，池停还不忘摸出自己的串珠，神态悲悯地朝着那一地的尸体拜了一拜。
　　“……”
　　纪星雀清了清嗓子，“队长，你又在想些有的没的了啊？”
　　“你也知道的。”池停低低地叹了口气，“虽然再来一次还是一样得杀，但有些心意还是得有的。就是可惜了，要不是这副本里的设定，还能帮他们超度一把。”
　　“明白明白，尊重祝福，respect。”纪星雀十分娴熟地转移了话题，“现在心意到了，可以走了吗？这里的味真的太重了，赶紧去领宝箱吧，再不走我真的要被熏死在这了。”
　　池停也看到了来接他们的工作人员，点头：“走吧。”
　　相比起送他们进场的时候，一眼瞥过，池停可以发现这里的工作人员脸色已经分明地惨白了很多。十分怀疑店内的生意跟他们的业绩有所挂钩，以至于此时此刻这些人的全身上下都充满了打工人的愁苦。
　　池停抱着身子靠在墙边，等着纪星雀在那边进行奖励结算。
　　两个高级宝箱到手之后，距离集体主线的完成又近了一步，只剩下一些中、低级箱子的话，应该很快就能进入到下个阶段了吧。
　　这样想着，池停留意到月刃从擂台场离开至今好像都没再说过话，这多少有些不太符合这个男人的风格。
　　瞥过一眼，他不由奇怪地问了一句：“怎么了，玩累了？”
　　月刃抬了下眼，这样恹恹的神态一改之前血洗擂台时候的愉悦。
　　视线对上的时候，眼底的眸色更是前所未有的深邃：“不，只是在想一个问题。”
　　池停难得看这个男人这种表情，不由地被引起了几分兴趣：“什么问题？”
　　月刃说：“刚才的场地确实很臭。”
　　池停依旧没有理解：“嗯？受不了那味道，觉得不舒服？”
　　“是不舒服，不过是这里。”月刃伸出手指点了点自己的胸口，幽幽地瞥了池停一眼，“如果契奴的结果就是迟早要被这种恶心的恶魔之血替代的话，我觉得，我应该无法容忍自己的血液渐渐地被这种恶臭霸占。”
　　他缓步走到池停跟前，微微俯身，咫尺间只剩下了要笑不笑的阴戾眸色：“所以我的主人，为了保证我的血可以始终保持你喜欢的味道，我现在有两个提议。”
　　“要么，我在彻底变成恶魔之前屠了这个副本，把我搞恶心了干脆谁也别想好过，要么……”
　　他直勾勾地看着池停，话语字字清晰，“趁着我还认你这个主人，尽快结束这个副本，让这傻逼系统收走分配到我体内的恶魔之血，您觉得，哪一个提议更合您心意一点呢？”
　　池停对于这个副本的猜测还没有跟任何人进行过交流，但此时此刻听月刃这样的陈述，很显然，这个男人也已经意识到了一些什么。
　　在这之前，池停倒是真没想到月刃除了变态之外，对自己的身体还有着某方面近乎偏执的洁癖，不过这突如其来被激发的干劲，各种角度来说都算是一种额外的收获。
　　总感觉，这个样子莫名有点可爱呢。
　　池停忍了一下，干脆也没再控制嘴角浮起的弧度：“我觉得，第二个提议就相当不错。”
　　说着，他笑着拍了拍月刃的肩膀：“所以我决定，现在就去。小鸟——！”
　　突然听到有人叫他，纪星雀转头看来：“啊？”
　　“你收好宝箱去酒店等我，我们做完日常任务就回去找你。”留下这么一句话，池停带上了月刃，已经三步并作两步地消失在了视野当中。
　　这样的背影当中，由内而外地散发着一种纪星雀无法理解的饱满干劲。
　　纪星雀愣愣地站在原地，脑海中停留着的还是池停拽着月刃手腕快步离开的画面。
　　他的表情微微地空白了一瞬，又想起了先前在擂台场上的所见所闻，心中顿时一阵波涛澎湃。
　　那个，回头是不是该提醒队长一句。
　　虽然人家契奴长得确实很有蛊惑性，也一直礼貌性地喊他一句“主人”，但好歹是副本里的NPC，一直这么动手动脚的，好像还是有点那个……不太好吧？


第33章 失落的宝藏
　　伫立在城市最边缘的角落的一座古老建筑，埋藏在一片灯红酒绿当中，往往是一个极度容易被忽视的存在。
　　“就是这里了，科尔里奇家的店。”确认过日常任务的内容，池停刚要迈开脚步，一只手毫无预兆地出现在了他的视野当中。
　　再抬眸的时候，月刃已经施施然地推开了店铺的大门，先一步走了进去。
　　池停先前只是片面地感受到月刃突如其来的干劲，直到这个时候才发觉，这个男人对于自己血液可能改变味道这件事情，似乎真的是发自内心地感到抗拒。
　　眉梢微微挑起几分，池停的嘴角不由地浮起了一抹笑意，当即也快步跟了进去。
　　在外面的时候完全看不出来，进来之后池停才发现科尔里奇家居然还是一间书店。
　　一进门，扑面而来的腐朽味就直直地冲击着鼻腔。
　　店内有条不紊的陈设明明看起来纤尘不染，可是这样过浓的味道，确实引起了那么一瞬间作呕感觉。
　　像是太多陈旧书籍经过岁月蚕食后的味道，又像是干瘪的蛆虫碾干后爆裂出来的汁浆，又或者说，十分类似于一种长时间堆积过肉类腐烂的味道。
　　池停的视线从周围的那些书架上扫过。
　　崭新的木头材质，连纹理都十分清晰，这让整家书店除了这些令人难以忍受的味道之外，充满了浓烈温馨的文艺气息。
　　然而周围的墙面虽然已经经过了处理，在一些角落的位置依旧可以捕捉到零星残留的焦痕，这很容易让人联想到这家店应该是在火后经过了重建，也不知道需要多少的投资才可以复原到现在的这种程度。
　　月刃随便地捡了几本书翻看了两页，提到池停面前简单地展示了一下：“很多旅游景点都有的人文书店，这里卖的全都是各个版本的小城故事书籍，或者可以称之为城志。这日常任务还挺能指引的，等完成这里的项目后买上几本回去看看，这么详细的介绍，应该能让我们对这个古城的历史底蕴有一点更深入的了解。”
　　池停瞥过一眼月刃手上的书，又从旁边的书架上拿了一本。
　　对比之下发现，虽然版本不同，但确实都是介绍亚勒兰古城勇者传说的故事集。
　　他站在原地阅读了起来，但没等看上两眼，就被楼上传来的怒斥声所打断了：“谁允许你碰我店里的书了？把你肮脏的手拿开！”
　　池停当即将书以迅雷不及掩耳之势放了回去，一转头，才发现从里面走出来的老人并没有在看他，而是一动不动地盯着旁边的月刃，满脸怒容地重复道：“没听到吗？把你的脏手从我的书上拿开，你们这些身份低贱的契奴！”
　　这样沙哑刺耳的声音，就像是割在枯木上面的锯子。
　　先前隐藏在暗处，直到那个蹒跚的身影跌跌撞撞地来到光下，才让池停他们看清楚了那张干瘪诡异的脸，就像是一只骷髅上面简陋地裹了一层人皮，深陷在眼眶中的眼珠几乎看不到眼白，像是内部的血管已经完全爆裂，一片血丝的笼罩下只剩下黝黑的眼瞳直勾勾地注视着月刃。
　　周围陷入了短暂的寂静。
　　就在池停犹豫要不要适时宣传一下尊老爱幼的人类美德时，只见月刃微微一笑，将手里的书端端正正地放回到了书架上，十分无辜地展示了一下空落下来的双手，简直是一改常态的好说话。
　　伴随着拐杖在地面上的那下敲打，店长闷声地“哼”了一下，才将视线转移到了池停的身上：“欢迎光临，探险家，体验本店项目请跟我来。”
　　态度一经转变，比起对待月刃这个契奴的时候不知道要好上多少倍。
　　然而这种生锈锯子般的声音实在是太过难听，加上一双透过凹陷的眼眶直勾勾看过来的血红色眼珠子，实在让人很难从老人的身上联想到半点的和蔼。
　　池停倒是笑得非常客气：“好的，您带路。”
　　店主转身的姿势也如提线木偶般僵硬，在带着他们往里面那扇门走的时候，还不忘用拐杖重重地敲击了一下旁边的提示牌。
　　上面写着的内容赫然是——店内期间，请管好您的契奴和狗。
　　“……”池停下意识地回头看去，发现月刃也正好朝他这边看了过来。
　　然后他就眼睁睁地看着这个男人微微地浮起了嘴角，朝他张了张嘴：“汪？”
　　池停：“……”
　　幼不幼稚。
　　穿过这扇门继续往里面走去，可以闻到店内腐朽的气味更重了，而且已经很显然地可以区分出并不是书籍的霉味。
　　分明的腐肉的味道，甚至于因为没有了外面那些味道的掩盖，池停依稀感到从面前的这个老人的身上也可以分明地闻到同样的味道。
　　而老人对于周围这些难闻的味道浑然不觉，一边动作僵硬地带着他们往里面走去，一边介绍着店里的情况：“欢迎来到亚勒兰古城的历史体验馆，我们这里没有提供额外的冒险者宝箱，因此很少会有探险家愿意光顾，您也是我们今天的第一位客人。哦对，如果愿意的话，你可以叫我老科尔里奇。”
　　说着，他又推开一扇门走了进去，步子才微微一顿，做了一个看起来不太娴熟的“请”的动作：“我们到了。”
　　没有想象中可能出现的任何具有冲击性的画面，最后的这个房间，看起来只是一个极度简单的阅览室。
　　除了周围陈列着的跟外面一样的人文宣传书籍之外，只剩下孤零零地安置在房间中央的那张方桌，桌面上端正地放着一支笔和一叠白纸，所有的一切都简单地一目了然。
　　虽然这样的情景已经足够有了一些猜测，池停还是不死心地多问了一句：“这是？”
　　“我们城市虽然欢迎广大的探险家们，但是除了冒险之外，劳逸结合也很重要。既然来到了我们书店，就希望能够让您静下心来，好好地感受一下亚勒兰古城中的勇者之心。”
　　老科尔里奇笑着回答，但是这样的表情让他这张宛若骷髅的脸显得更加诡异，“只要完成三份城志的摘录，您就可以离开这里了。当然，如果您愿意的话也可以在这里待得更久一些，听说只要拥有足够的勇气，真正的勇者说不定能听到来自于远古的召唤哦。”
　　真的是摘抄。
　　跟之前遇到的那些冒险项目相比明明简单至极，但是池停的表情却是在这一瞬间肉眼可见地痛苦了起来。
　　沉默了许久，他默默地瞥过身边的月刃，清了清嗓子：“按照城里的规则，让契奴来完成，应该也都是一样的吧？”
　　“不行！”老科尔里奇脸上的笑容瞬间荡然无存，毫无表情地看着池停，森然的语调几乎没有任何起伏，“我说过，亚勒兰古城的历史是神圣的，只有真正的勇者才能感受到留存在城市里的勇者之心。契奴，这种低贱的存在只会污染城市里的纯粹，他们早就已经……不该存在了！不该！”
　　与这番厌恶的话语所形成鲜明对比的，是老科尔里奇再次看向池停时，那充满期待且炙热的眼神：“来吧，开始吧。亲爱的探险家，只要你知道了亚勒兰古城的历史，相信一定可以明白我的感受了，我保证，你会愿意为我们的城市贡献一生。”
　　池停跟月刃默默地交换了一下眼神，无奈地叹了口气：“明白了，我抄，我抄就是了。”
　　池停随便拿了一本城志在桌子前坐下，见老科尔里奇关上房门离开了，才将注意力重新落向桌面上的那些摘抄工具。
　　不管怎么看都是普通的纸笔，但是刚才那个店主老科尔里奇的态度实在是太古怪了，很显然，在摘抄的过程当中一定会发生什么事情。
　　“我说……”池停抬头看去，话语一顿。
　　在他的视线过处，可以看到月刃不知道什么时候已经在不远处的墙旁找了个位置，舒舒服服地坐了下来。
　　这间阅读室仅有来时的一扇门，周围都没有什么窗户。
　　在这样浓烈的腐味笼罩之下，月刃的神态看起来倒是相当自在。
　　他闭上眼睛，本来已经准备要趁着池停摘抄期间小憩上片刻，闻言将眼睛稍微地睁开了一条缝：“嗯？”
　　池停顿了一下：“算了，没什么。”
　　话是这么说着，再看向面前的纸笔时，还是不由再一次地叹了口气。
　　平常时候怎么动脑子都好，但要他一直面对这么多的文字，是真的发自内心地感到头疼。
　　而且，这件阅览室里的书跟外面书架上的还有着明显的不同。
　　虽然应该是同样的排版和内容，但是这边的书采用的都是一种池停所看不懂的文字。大概是这座城市的居民所使用的本地语言，但是弯弯绕绕地宛若蚯蚓般的古怪字符，一眼看去只让他感到更加瞌睡了几分。
　　“其实我挺愿意为您分忧的，可惜规则并不允许。”
　　眼看着池停的整个眉头都要拧到了一处，突然听到这么一句，让他看了过去。
　　四目相对，月刃只是微微一笑：“不过虽然帮不上忙，我至少可以确保你有一个完美的任务环境。所以，为了犒劳你摘抄辛苦，要是期间有发生其他什么事的话，尽管放着我来解决。这样的分工，不知道还算满意吗？”
　　池停留意到地面上两人不知道什么时候连在一起的影子，眉梢微微挑起几分，眼底也有了一丝的笑意：“可以，非常满意。”
　　将桌面上的白纸铺好，他拿起了放在旁边的笔。
　　在面板的提示规则当中，既然有一条单独强调了每日任务的重要性，相信一定可以从中找到一些额外的重要线索。
　　池停按照城志上面陌生的文字，依葫芦画瓢地一笔一画勾勒了起来。
　　一时之间，寂静的阅览室中只剩下了笔尖游走的沙沙声。
　　起初的时候只是简单地进行着任务，渐渐地，池停书写的速度在不知不觉间也加快了起来。
　　他惊讶地发现，明明是陌生的文字，伴随着摘抄的进行，居然真的看懂了这些记录着的属于这座古城的传说故事。
　　那些扭曲的文字在池停的面前渐渐地开始游动了起来，悄无声息地烙入他的眼中，在他的瞳孔中渐渐地勾勒出一个复杂且诡丽的图案。
　　那是始终高高地悬挂在城市喷泉广场上，属于亚勒兰这座城市的古老图徽——代表着绝对纯粹的圣洁十字。
　　每个路过的探险家都曾经驻足遥望，所有的居民每天都对它投以最虔诚的礼仪，感谢那位勇者为这座城市所带来的和平安宁。
　　而此时，不断扩张的纹路似乎还在朝着池停更深处的意识持续蔓延。
　　无声无息间，血色的十字在眼底绽放，他看到了无数的属于过去的史诗画面。
　　空空荡荡的阅读室里，只有顶灯散发着微弱的光芒。
　　从月刃的角度看去，池停背脊挺直的身影，依旧在认真地着进行摘抄。
　　他的视线久久地停留在那张侧颜上，脚底下的黑影忽然间跃跃欲试地动了一下，不动声色之间，紧紧地缠上了池停的影子。
　　一切看起来不过是完全随心的一个简单动作，以月刃的做派最多就是为求心情愉悦，偷偷摸一下也就收回来的。
　　然而，就在两人影子碰触到的那一瞬间，月刃的脸色在有所察觉下微微一变。
　　下一秒，他已经从地面上豁然起身，三步并作两步地走到了桌前，一手支着桌面，俯身探到对方跟前看了过去：“池停？”
　　池停摘抄得格外认真。
　　跟之前的敏锐不同，即便在这样的近距离之下，他恍然浑然未觉，一笔一划地继续着白纸上的书写。
　　月刃皱了下眉，伸手一把抓住了池停的手腕。
　　几乎是出于本能的，池停被打断摘抄后下意识地想要继续，但是在几次用力之后，并没能从月刃手中挣脱。
　　他才终于缓缓地抬头看了过来。
　　对视的那一瞬间，月刃终于看清楚了对方眼底盛开的图腾，几乎占据了整个眼瞳。
　　密集的血丝，宛若层层蔓延的蛛网，又像是无限滋长的荆棘。
　　猩红的十字绽放得瑰丽且浓艳。
　　月刃微微俯身，直勾勾地对上池停明显迟钝浑浊的视线。
　　很明显，这种迷离的状态本身就很不正常。
　　月刃顿了一下，像是在确认一件很重要的事情，一字一顿地问道：“池停，还记得我是谁吗？”


第34章 失落的宝藏
　　“还记得我是谁吗？”
　　当这样一句话落下的时候，直播间的特写镜头刚好切到了池停的脸上。
　　在擂台挑战结束之后，两个高级宝箱到手，不堪积分压力的观众们也都捂着滴血的小心脏纷纷退了出去。
　　不知不觉间，整个直播间又变成了秋骥的包场。
　　此时落入秋骥视野当中的是池停抬眸看来时，绽放在眼底的那个猩红十字，对于身经百战的老玩家来说，一眼就足以看出这是非常明显地遭到了精神污染，而且情况显然很不乐观。
　　秋骥皱了皱眉，神态间隐隐地也有些担心。
　　在前面的擂台挑战上，这个池停已经表现出了绝对亮眼的个人实力，这样的实力，基本上已经决定他要从这个《失落的宝藏》副本通关离开也不过就是时间长短的问题。可是现在，一旦牵扯到精神污染，结局就未必了。
　　别说是新人，即便是目前已经位居排行榜头部的顶级玩家，面对强大的精神冲击时也会依旧感到非常头疼。
　　这与本身的实力强弱没有半点关系，只是当一个人在无法分辨真实与幻觉的状态中沦陷太久，最后的结果往往是失去理智的掌控之后，彻底地陷入癫狂。
　　秋骥见过太多人一步一步忘记自我之后沦为了无知无觉的怪物，这其中，也包括他刚刚失去的那位队友。
　　以目前的角度看去，池停的状态确实非常不好。
　　恍惚间，秋骥仿佛看到直播间画面中的那个身影与老八一点一点地重合。
　　突然间涌上的不好回忆，让他到底没忍住地在心里低低地爆了声粗，点上一根烟狠狠地吸了两口。
　　画面中，池停还保持着这样的姿势跟月刃对视着。
　　迷离飘忽的视线久久地停留在咫尺的那张脸上，因为疲惫就要徐缓地垂下眼帘，忽然间托上下颌的力量让他又被迫将头抬高，就这样再次地与月刃四目相对。
　　整整的十余秒的寂静，池停眼底的十字周围缓缓地流过了一抹异样的光色，似乎才稍微映出了男人高挑的身影。直到终于在脑海中疯狂涌现的一片幻觉中捕捉到一丝现实的画面，才徐缓地开了口：“知道，你是……月刃。”
　　因为权限的原因，秋骥在池停说名字时只听到了一声“哔——！”，但悬着的心至少终于落了下来。
　　他再一次深深地吐出了一口烟：“实力强，连意志都这么坚定……现在就能做到这个地步，等来到圣域之后，看样子也肯定没我们七海的份了……”
　　花了那么多积分追播到现在，结果却发现大概率是白费功夫，这让秋骥多少有些愁苦。
　　只可惜，副本中的两人显然感受不到金主爸爸的苦逼。
　　在进行摘抄的期间，池停感到脑海中被无形的力量填入了一片无比巨大的信息。
　　短短的时间里，他仿佛置身在亚勒兰古城的过去，成为了浩瀚历史当中的一位经历者。
　　无数的画面充斥着他的脑海，宛若电影片段的倍速播放。
　　炫目的镜头同步分成了几条混乱的时间线，疯狂地涌入了的记忆当中。
　　池停仿佛真切地感受到了亚勒兰古城民们在恶魔统治之下的绝望，目睹了勇者战胜恶魔后身披的荣光，他见到了那天万民沸腾的场面，甚至于，似乎还亲手触摸到了那份传说中的至宝……
　　圣洁的光芒笼罩之下，他的眼前出现了一个个无比期望再次见到的，熟悉的身影。
　　这些人站在他的面前，笑着叫他，池队。
　　这样的画面，让他下意识地也想要露出微笑。
　　直到那一只冰凉的手握上了他的手腕，才让池停在无数奔涌的幻想画面当中，找到了真正属于现实的那块碎片，面前扭曲的画面渐渐地，似乎重新回到了那间安静简洁的阅览室中，周围只剩下了他，以及跟前那个身穿黑衣的男人。
　　巨大的精神消耗让池停的脸色难免有些苍白，他深深地吸了几口气，努力地平复了一下因为突然挣脱幻境后有些过分起伏猛烈的胸膛。
　　很显然，不管是沦陷的过程还是挣脱的过程，都极度的耗损体力。
　　池停很努力地才能保持正常的表述，声音也是前所未有的徐缓，却是安抚的内容：“只剩最后一份了，很快，我就可以抄完了。”
　　池停说着，抬了抬宛如注铅的手臂，却没能从月刃的手中挣脱出来：“……放手。”
　　在池停这幅肉眼可见不太妙的状态之下，月刃没什么表情地挑了下眼眸。
　　眉头紧皱，语调听起来倒是一如既往地带着揶揄：“这破日常任务也不见有什么奖励，就算完不成那老头也不能把我们怎么样。看你这着急的样子，这是摘抄给抄上瘾了？”
　　“实话实说，感觉确实还算不错。”
　　池停眼皮缓缓地耷拉了下来，视线落在跟前写满异形文字的白纸上，盘踞在眼底十字周围的血丝顷刻间又繁盛地蔓延开了几分，伴随着他嘴角浮起的弧度，有着一种别样的瑰丽，“留在这个城市中失落的宝藏，说不定确实是这个世界上最美妙的存在，真的……确实有一种让人很难拒绝的诱惑。”
　　宛若呓语的声音中透着一丝玩味的憧憬，池停略显癫狂的神态宛若遭到了蛊惑，然而就在这样足以让所有人都认为他已经近乎沦陷的瞬间，面上的笑意又渐渐地带上了几分冰凉的讥讽：“不过也真是没有其他的新意了，到什么地方都能遇到玩这种洗脑游戏的，忽悠鬼呢。”
　　月刃直勾勾地留意着池停的一举一动，本来已经开始考虑直接把这人横抱起来扛走的可能性，听到最后一句的时候稍微愣了一下。
　　他垂眸扫过对方明显沦陷在迷离中的视线，但也已经足以知道池停依旧保留住了理智，渐渐地恢复了一贯玩味的神态：“既然那么难以拒绝诱惑，你还嫌弃？”
　　看得出来池停的脑子确实非常浑浊。
　　现在，他需要过了很久才能听明白月刃的话，抬起没有焦点的眼睛看向那个男人，轻轻地笑了一下：“虚假的美妙从来没有任何意义。白日梦里就什么都有，让你每天什么都不做就在那做梦，你不嫌弃？”
　　“……”
　　月刃也是没想到这人到了这种状态还能怼上一句，沉默了一瞬却是无声地浮起了嘴角，手上一松，收回了抓在池停手腕上的力量，“明白了，既然你这么希望的话，那就请继续摘抄你的最后一份吧。”
　　池停重新端正地坐回到了桌前。
　　在他继续开始书写的时候，眼底缠绕在十字旁边的血丝也开始踊跃地蔓延了起来。
　　这一次月刃并没有回去墙边，而是这样无声地站在一旁，就这么垂眸地看着这个奋笔疾书的身影。
　　他的视线定定地锁在池停的脸上，看似漫不经心，脚底下的影子已经悄然地绷紧了起来，只要稍微有那么一丝危险的趋势，就准备继续刚才没来得及把人扛走的行动计划。
　　直到，池停终于完成了最后一个字的书写，整个勇者的故事在他脑海中落幕。
　　伴随着代表结局的句号，他眼底的血丝已经继续占据了整片的眼白，中央的十字流转着异样的光色，正好反衬着城志合上时映在封面上的城徽，诡异的贴合。
　　池停整个脑子依旧处在一片又晕又胀的状态中。
　　摘抄过程见到的所有的画面仿佛都烙在了他的脑海中，巨大的信息量挤压下只觉头晕脑胀，这让他狠狠地甩了几下头，才终于从眼前奔涌的幻彩画面中渐渐抓住了现实的残影。
　　他摇摇晃晃地想要从位置前站起来，好在月刃眼疾手快地扶了一把，才勉强撑住桌面没有重新跌坐回去。
　　依稀间听到动静抬头看去，正好看到阅览室的门再次打开了。
　　仿佛知道里面发生的一切，老科尔里奇十分精准地卡着时间再次出现，扫过月刃扶在池停身上的那只手，厌恶的神色一闪而过，当即又换上了一抹自以为和蔼的笑容：“不愧是一位优秀的探险家，居然这么快就完成了三遍的城志摘抄。怎么样，还喜欢我们亚勒兰的历史吗？”
　　话落的时候，他看向池停眼底诡异的十字架，更加充满了扭曲的期待。
　　“当然。”池停不紧不慢地开了口，神态看起来相当虔诚，且对之前的经历意犹未尽，“要不是实在体力不支，我还想对贵城的历史有一些更深入的了解。”
　　“这真是非常遗憾。”老科尔里奇定定地看着他，“但是我们一直相信，真正的勇者一定能够带领我们再次找到传说中的宝藏的。希望您就是我们所等待的人，亲爱的探险家。”
　　池停看起来很累地点头：“我也由衷希望。”
　　就如最初所说的那样，这家店铺提供的项目并没有任何宝箱的盈利。老店长送到门口的时候，还额外赠送了一本最新版的城志，让他们带回去做个纪念。
　　池停现在一看到封面上的标志就感到仿佛打开了脑中的记忆之锁，晃神之前快速地收了起来。
　　他在月刃的搀扶下神情疲惫地走出了书店。
　　直到背后的大门关上，才听到有人低低地嗤笑了一声：“应该可以松手了吧。”
　　等到出了门口，池停瞳孔恢复成了平时的最初模样。
　　眼中的血色十字在离开书店的过程中已经渐渐褪尽，然而凝聚在瞳孔中央的一点，蠢蠢欲动的血丝仿佛无法抹去的烙印，似乎随时可能向周围蔓延。
　　听到月刃的这么一句调侃，他才松开了抓在对方左臂上的手，瞥过一眼那已经被他折腾皱了的衣袖，只是轻轻地清了清嗓子。
　　看起来似乎是月刃在扶着他，实际上始终都是池停在拽着月刃。
　　毕竟从他摘抄完之后就感受到了一抹前所未有的危险气息，这让他莫名感到这个男人的心情似乎在他做任务期间等得有些格外浮躁，确实担心一时不爽会拿书店的那位老店长当场开刀。
　　池停刚才在老科尔里奇面前故意做了点样子，等出书店之后脸上早就已经少了很多迷茫疲惫的样子，但是眉目间的倦意还是有些分明，看得出来这个摘抄的过程确实对他造成了很大的精神消耗。
　　他刚才抓得确实很紧，眼见小心思被戳穿了干脆也不继续藏着：“毕竟是城里的NPC，随便刀了万一引起其他连锁反应多麻烦，对吧？”
　　“是这个道理。”月刃点了点头，“不过我愿意不做计较，主要也还是那老头运气不错。要是真把我亲爱的主人给弄疯了，没人配合我通关，现在大概也不用考虑这种麻不麻烦的事情了。”
　　池停头晕目眩的感觉好像清醒了一瞬，他抬头看去。
　　什么意思？
　　这人刚才那么生气，是因为他？
　　“先回酒店吧。”月刃对这样疑惑的视线视而不见，一边往回走去一边看似随口地问道，“现在可以说了，在摘抄的时候你都到底看到了什么？”
　　摘抄的后遗症非常明显，池停只要稍微一想，脑海中就浮现出了那些仿佛真实记忆般的画面，一度有些混乱了现实：“很多，到现在脑子里还有些乱乱的。”
　　他微微皱了皱眉：“要说的话，大概可以算是一段这座城市的大型历史纪录片。我跟着以前的那位勇者经历了战胜恶魔拯救城市的完整过程，但是……我觉得这个故事应该增添了很多艺术加工。”
　　他抬眸，依旧有些虚浮的视线落过古城远远近近高地错落的建筑，因为遗留在脑海中的残影也有那么一瞬间模糊了现实与幻想的恍惚：“在这个故事里，将勇者的一生渲染得太美好了，美好得更像是一个童话故事。要不是对我来说童话这种东西本来就是骗人的，说不定也已经被彻底地套进去了。”
　　月刃一直在旁边听着，到了这会儿才饶有兴致地笑了一声：“以前倒是没发现，你还是一个悲观主义者。”
　　“不算悲观，只能说是已经习惯去被迫面对现实。”池停垂了垂眼眸，摸着手腕上的串珠，也不知道想到了什么，最后有些玩味地啧了一声。
　　其实如果可以的话，他倒也很愿意去相信这个故事当中为他描绘出的一切。
　　在那个故事中，只要能够找到勇者失落的宝藏，就能够实现他所有的愿望。
　　而当时在他最后完成摘抄的结局，他确实也看到了以前接触过的人们重新出现在了他的面前，摧毁的家园被兴建，所有的异种遭到了彻底消灭，就连一直挂在嘴边所谓的希望世界和平的愿景，也在宝藏的祝福下彻底地成为了现实。
　　一切的一切都是如此的美好。
　　美好到——太过扯淡。
　　这些要都是真的，勇者当时为什么不借助着宝藏的魔力，让这里的所有人都从副本中解脱？
　　而不是至今这样，依旧被绑在一个莫名其妙的游戏系统当中，接待一批又一批玩家的到来，过家家一样地对那些恶魔的后代发泄着世代的仇恨。
　　越是这么夸大渲染，背后所隐藏的真相有时候就越是肮脏。
　　所以这座城市里到底藏了什么？
　　真的是勇者留下的宝藏吗，亦或是，潘多拉所带来的魔盒？
　　回去酒店的路上，池停言简意赅地描述了一下他所见到的勇者故事。
　　基本上跟他们听说的版本没有太大差别，只不过这一次的故事清晰地记录了结局——战胜恶魔后的勇者并没有愿意将宝藏留给居民，而是选择将它藏在了一个未知的地方，等待着新的勇士来发现它的存在。
　　而在观看这场勇者大电影的过程中，剧里剧外的都似乎有一个声音在暗示着池停，他，将会是失落的宝藏所等待的那个人，他，能够获得他想要拥有的一切。
　　“挺好的，听起来相当的英雄主义。”月刃听完之后给出了评价，只不过这语调怎么听怎么敷衍。
　　在觉得这个故事极度扯淡的方面，他倒是跟池停格外默契地达成了一致。
　　“确实挺像某邪恶教派的洗脑，哄骗一些年幼无知的少男少女去为奉献此生，最好将肉体和灵魂都一并出卖，然后再帮着他们一起数钱。”池停的语调还有些柔软无力，说着，缓缓地打了个哈欠，总结，“果然每一条规则都很有用，这个城市里面的居民的话确实不能全信。”
　　月刃见这些城志的设计者们绞尽脑汁，最后却是给池停完成了一次反向洗脑，也不由有些想笑。
　　此时正好回到冒险者酒店，他走进大厅的时候微微顿了一下脚步，倒是忽然想起一件事来：“对了。”
　　池停神色犯困地看了过来：“嗯？”
　　月刃说：“你今天有点累，我就不跟你一起回去了，刚好晚上8点后省得闹腾你，清静一点也方便睡个好觉。”
　　池停扫了他一眼：“你要去哪？”
　　月刃指了指大厅中央的服务台，微微一笑：“这不是还没体验过酒店的托管服务吗，今晚你就把我存放在酒店这里。正好也让我顺便看看，能不能在发现一些其他线索。”
　　池停有些混沌的脑子过来一会儿才反应过来，也是这时候才发现，他对于这样的行为已经习以为常地只剩下了麻木：“知道了，继续体验人生是吧。”
　　他没有直接回答，看着月刃陷入了短暂的沉默。
　　思来想去，池停依旧觉得托管这事存在着一定的风险，皱了皱眉，最后还是多提醒了一句：“可以去，但是，尽量别闹事。”
　　月刃的态度乍眼看起来相当乖巧：“好的，一定尽量。”
　　池停多扫了两眼。
　　总觉得对这人的话存有一丝的怀疑态度。


第35章 失落的宝藏
　　直到服务生带着月刃消失在转角，池停才十分不放心地收回了视线。
　　走进电梯，他在上行期间疲惫地靠在墙边闭眸小憩了一会儿。
　　听到抵达住宿层的提示音，刚要迈步走出，一抬眼就看到了一个迎面扑来的粉色虚影，险些下意识地就要一脚踹去。
　　还好池停在这样晃神的期间还保留了一丝理智，才没让他这位“死而复生”的队员再次横死一次。
　　动了动已经抬起的脚，收回，他微微皱了下眉：“你在这里干嘛？”
　　纪星雀已经直接奔到了池停的跟前，闻言有些委屈：“队长，不是你让我拿到宝箱就回来等你的吗？我都在这里蹲你很久了。”
　　他很快也留意到了池停不太对劲的状态，下意识朝着后方看了一眼：“队长你的脸色怎么看起来不太好啊？不是说只是去做个日常任务吗，不会是又刷宝箱去了吧？你的那个契奴呢，别是托管给酒店了，你不应该没发现的啊，关于契奴这个事情应该是……”
　　池停本来这一路已经缓过来不少，听纪星雀这只鸟叽叽喳喳这么一闹，只感到整个脑壳都再次抽痛了起来。
　　他伸手扶了扶额，强行打断了这一番絮叨：“先说重点，你在这里蹲我干嘛？”
　　纪星雀感受到了周围微微低沉下来的气压，当即收了声，讷讷地回答道：“其他玩家知道我们拿够了剩下的两个高级宝箱，已经都回酒店来了，现在正在会议室里集合呢。我在这里，想等你回来后一起过去看看。”
　　“行，你带路。”
　　池停跟纪星雀往会议室走去，简单地询问了一下目前的情况。
　　按纪星雀的说法，这幢冒险者酒店里面虽然住了不少探险家NPC，但是所有的玩家一概都安排在了这一层入住，因此平常时候大家都会在会议室里集合，商量一下接下去的行动计划。
　　池停前一天晚上听到外面动静没敢贸然行动，就是因为知道这酒店里还混了不少NPC，听纪星雀这么一说，对于以后是否要救人的选择也有了判断。
　　他对这位队员实在太过了解，见纪小鸟拼命献殷勤的样子也没兜圈子的意思，非常直接地继续问道：“所以在我进这副本之前，你得罪了多少人。”
　　纪星雀遭到揭穿，干笑地挠了挠后脑勺，掰着一个手指头给池停看：“算是只有一个吧。”
　　池停挑眸：“算？”
　　纪星雀点头：“就是这个人的身份比较特殊。他叫黄辛觉，因为前面那个唯一的高级宝箱是他拿的，所以现在所有玩家都叫他黄老大，最近也一直都是他在安排行动任务。”
　　池停只觉得不忍直视：“听起来，你这得罪的一个，跟得罪的全部玩家好像也没太大的区别。”
　　纪星雀倒是相当乐观：“那可不一样，之前大家听黄辛觉的，完全是看在他手里那个高级宝箱的面子上。现在我们拿够了剩下的那两个，发言权那就完全不一样了。我刚才出来的时候，下午在擂台场见过的那几个玩家就已经跟那个黄辛觉吵起来了，你听听，现在都还没吵完呢。”
　　刚刚转过了一个弯儿，池停确实听到了有争执声不断地从门背后传来。
　　他刚刚经历了一场精神冲击，整个脑袋都被过度的信息量充斥得生疼，面对这样的争吵难免感到有些烦躁，也不听纪星雀说完，到会议室门口的时候直接抬起一脚，将先前没来得及作用在纪星雀的那一踹转移到了会议室的大门上。
　　“哐当——！”
　　只听巨大的一声响，大门砸上墙面的瞬间，整个会议室里也跟着彻底地陷入了一片死寂。
　　可总算是安静了一点。
　　池停长长地吁了口气，一边揉着太阳穴一边在四面八方聚拢过来的视线下走到了会议桌旁边，随便拉了一条椅子坐了下来：“打扰了，不用管我，你们继续。”
　　这个副本里面所有的幸存玩家都聚集在了会议室里，因为最后两个高级宝箱的收集而产生了一些分歧，几秒钟之前还争论得脸红脖子粗，这时候伴随着池停跟纪星雀的突然出现，多少都有些没反应过来。
　　黄辛觉那边的一批人没见过池停，曾炎跟山旭那几个可都认识。
　　原本他们正是因为黄辛觉害他们损失两个玩家的错误安排而感到不满，此时顿时一喜：“池哥你来了！我们正在商量接下去的行动，你要是有什么想法，要不也说出来给大家听听？”
　　黄辛觉坐在会议桌最中央的位置，因为刚刚遭到曾炎那几人的连翻质问，脸色并不太好。结果这个时候，纪星雀那个粉毛偏偏又十分高调地带了个人闯了进来，听这一喊“池哥”，哪里还不知道正是前头刚进副本来的那个新人。
　　想到前面曾炎跟山旭对擂台挑战的过程一通狂吹，黄辛觉本来就对这个新来的玩家十分警惕，没想到这一眼看去，落入眼中的居然是这么一个满脸疲态、弱柳扶风宛若随时能被一阵大风刮倒的小白脸。
　　模样倒是长得不错，但这身板怎么看都不像是失去个人技能后还能打的。
　　黄辛觉要笑不笑地扯了下嘴角：“曾炎，这位就是你们想追随的池哥？可以啊，不相信我的话就去跟着他呗，就是你们这位池哥现在看着好像挺累的样子，不知道要真遇到危险了，能不能还有那以一敌百的劲来护着你们。”
　　池停确实感到很累了，现在如果问他的话，最想做的事就是回去好好地睡上一觉。
　　但他脑子再浑，也不至于感受不到这份溢于言表的敌意，缓缓地抬了下眉。
　　不等开口，跟前人影一闪，纪星雀已经一马当先地冲了上去，一巴掌就拍在了黄辛觉跟前的桌面上：“姓黄的，我发现你这人是真的不识好歹。我告诉你，能有我们队长护着是你几辈子修来的福气，有时间在这里搞内部分裂，能不能多花点心思在副本通关上面啊？”
　　“分裂？到底是谁在搞分裂？”黄辛觉直接被气笑了，“知道吗，我们大家一直都非常团结，要不是你在那上窜下跳地动摇人心，副本主线早进入到下个阶段了！装什么清高呢，这个副本里面契奴对我们来说就是一种通关工具，真像你说的那样，难道还要把他们一个个给供起来吗？也行啊，拿他们当爷，然后这主线任务就靠你做梦来推动是吧？”
　　摘抄的后遗症让池停听到“做梦”这两个字的时候，只觉得太阳穴稍微突突了一下。
　　这让他朝着黄辛觉那波人身后多瞥了一眼。
　　很显然是参加了不少店里的冒险项目，乍眼看去，这些契奴身上大多血肉模糊地没几处完好，深陷的眼眶当中眸色深邃，听到黄辛觉的话也没有半点反应，要不是阴森森的视线紧紧地锁在他们的主人身上，一度宛若死物。
　　池停的眉梢微微挑起了几分。
　　听到现在，他多少也算是明白纪星雀为什么会这些人闹翻了。
　　就像他进入这个副本之后发现的那样，不管是探险家身份的NPC还是玩家，在城市居民的诱导之下，几乎都选择了利用契奴去完成挑战项目。
　　在街上的时候，池停见过各式各样被折磨得逐渐没有了人样的契奴，一眼看去格外触目惊心，这些都是在参加冒险项目的过程中不可避免的损耗。
　　老实说，就算是作为副本中NPC的存在，这样的对待也确实有些不太人道了。
　　这样的主仆关系本身就充满了病态。
　　但契奴对于这个副本就是一种工具般的存在，至于挑战项目中会对这个工具造成怎样的损伤，从来没有人会对消耗品的耐久度太过在意。
　　池停了解纪星雀，这家伙可从来不会无缘无故就大发善心，而且以这只鸟脑的发育程度而言，估计也不会心细地推断出更多的线索。之所以会这么反对契奴遭到的那种非人待遇，应该也只是单纯地因为，感受到了这些契奴身上的含人量。
　　跟之前在《爱心公寓》当中不同，那些高层的住户应该本身就已经被设置成了非人的存在，所以在含人量上，基本都已经只剩下了30%左右。其中，月刃的68%反倒已经是他觉察到含人量最高的存在了。
　　而在这个《失落的宝藏》副本当中，那些城市里面遇到的探险家NPC们含人量在90%以上，这几乎接近于一个正常人类。相比起来，城市里面的居民含人量要低上一些，大概是60%起步。在这当中，跨度最大的就是这些所谓的恶魔后代了。
　　光是池停目前见过的那些恶魔的后代，最低的有擂台上的那些守擂者只有20%出头，街上遇到契奴则大多是在30%到40%之间。
　　大概是因为保护良好的关系，跟在纪星雀身边的那个草鸡倒是还保持在50%的这个线上，相比起来黄辛觉那批人的契奴问题要明显严重很多，看起来已经处在了即将跌下20%的警戒线上。
　　当时队伍里面，还是池停制定了以50%含人量作为人类判定基准线的规矩。
　　所以现在一听他就明白了，纪星雀这是进了无限游戏世界之后，还在一直贯彻着他在队内的方针啊。
　　这小子……
　　池停一时之间也不知道算不算是傻人有傻福，根据他在这个副本里面的观察，纪星雀这种盲目相信他的单细胞的思考方向，居然真就有些歪打正着。
　　眼见会议室里又要吵了起来，池停低低地清了清嗓子：“那个，黄老大对吧。”
　　他这一开口，前一刻还像炸毛小鸟一样的纪星雀顿时就收了声。
　　黄辛觉认识纪星雀以来从来没见过他对谁这么听话，也是愣了一下，终于稍微正视了这个看起来有些病恹恹的池停：“是终于有什么指教了吗，这位池哥？”
　　“指教不敢当。”池停好脾气地微微一笑，“我是觉得黄老大你刚才的话说得很对，玩家之间，就是应该团结一点。在我来这个副本之前，应该已经过去好几天了吧，都已经死了过半的人，你看看，是不是该赶一赶进度了。”
　　黄辛觉脸色微微一沉：“少在这里阴阳怪气地说话，你这才刚来多久，这是在怪我带队失职了？”
　　“没那意思。”池停说着，没忍住地又缓缓地打了个哈欠，这样慵懒困顿的姿态，跟周围剑拔弩张的氛围显得格格不入，“我就是想说，今天终于把高级宝箱的主线任务完成了，只剩下了那么几个低级跟中级宝箱的需求，黄老大实力那么强，明天带队去清理一下，应该没什么问题吧？”
　　这样的一番话乍听起来有条有理，但稍微琢磨一下，顿时让黄辛觉感到很不舒服。
　　什么意思？之前由他带队到现在，也就靠运气弄到一个高级宝箱，现在人家一进本就直接搞定了剩下的两个，这不就显得他之前拿着指挥权却没办什么正事吗？
　　可这个池停说话的态度偏偏是这么轻声细语、好商好量的样子，跟那个一言不合就炸毛的纪星雀完全不一样，这要是再揪着不放，就多少显得有些故意针对一样。
　　黄辛觉顿了一下，只能咬了咬牙道：“放心吧，明天一定把主线推到下个阶段！”
　　说完之后，他扫过明显已经叛变的曾炎几人，低低地冷哼了一声，起身就走了。
　　遥遥地在走出会议室的时候，依稀间还能听到跟在黄辛觉周围的那批人在说着什么“今晚一定要把那几个契奴捆紧一点”之类的话，言谈之间满满的都是鄙夷与厌恶。
　　留意到池停落在门口若有所思的视线，曾炎适时解释道：“池哥你也别跟黄辛觉一般见识，他们那波人其实也不坏，就是心太急了一点。你也看到那几个契奴了，最早进本的这批人当中就属他们攒宝箱最积极，导致损伤也是最为惨重。现在之所以会这么心急，主要也是担心像其他人那样，等不到副本结束。”
　　池停：“像其他人那样？”
　　曾炎深深地叹了口气：“可能你还不知道，除了参加冒险项目期间牺牲的玩家，还有很大一批人就是死在这些契奴手上的。”
　　死在契奴手上。
　　一直到从会议室里出来，池停依旧在想着曾炎最后说的那句话。
　　但是因为今天确实有些用脑过度，让他没有再继续多问，准备回去好好休息一下之后，再好好了解一下以前那些玩家的具体死因。
　　池停一边揉着太阳穴一边走着，一抬眼，只见视野中突然冒出了一戳粉毛。
　　紧接着，纪星雀顶着一脸无法理解的表情出现在了他的跟前：“队长，你刚才为什么不想办法劝醒那个死脑筋呢？我说的应该也没错吧，这么对契奴确实不太合理，可他们偏偏不听！我看那些契奴的样子，都快被他们给糟蹋完了。”
　　池停把这张凑得过近的脸推开了几分：“都说了已经糟蹋完了，现在阻止你确定还来得及吗？”
　　纪星雀脸上的肉被推得有些变形，眼睛还是巴巴地看了过来：“那也要试试，万一呢？”
　　“没必要，别看那些人故作镇定其实心里早就已经慌了，现在随便一个打击都可以让他们随时失去冷静。就像曾炎说的那样，那个黄辛觉的心态本质就是怕死，现在对他来说，只有竭尽全力地去结束这次游戏，心里才能稍微平静一些。”说到这里，池停深深地看了纪星雀一眼，“这种人，我们以前见的还少吗，该省的时候还是省点力气。”
　　池停看了一眼黄辛觉几人离开的方向，顿了一下，面对纪星雀倒也没有瞒着：“当然，最主要的还是，以他们那几个契奴现在的状况，我感觉就算现在提醒大概率也已经来不及了。虽然还不确定这些契奴到底是什么情况，可如果真的存在某种规则，20%的含人量，一旦跌破是什么概念，你我都很清楚。”
　　“还是来不及了吗？”
　　听池停都这么说了，纪星雀一时之间只感到沮丧，“那怎么办啊！”
　　“到时候看吧，有办法的话就尽量救一下，要是实在没办法的话，只能说死生有命富贵在天。我们队的宗旨是救人不假，但没有人能够真地担任起救世主的职责。所以，每个人的命运，说到底还是得看他们自己的选择。”池停说完，在纪星雀的头上拍了一下，“好了，我现在能回去睡觉了吗？”
　　“去睡吧去睡吧。”纪星雀说着，从口袋里摸出了两个高级宝箱交给了池停，倒是相当听劝，“我觉得队长你说得没错，反正劝都已经劝了，实在不行的话，还是管他们去死算了。”
　　池停打着瞌睡走到了自己房间的门口。
　　要开门的时候才忽然想起一件事：“对了，不是说那个黄辛觉很讨厌契奴吗，怎么晚上不托管给酒店还在自己身边带着呢？”
　　纪星雀眨了眨眼：“队长你不知道吗？”
　　池停疑惑：“知道什么？”
　　纪星雀说：“酒店的托管服务除了首次免费之外，接下去都是阶梯式收费的啊。刚开本的时候就进来的玩家住到现在，早就托管不起了。”
　　一直到进了门躺在床上，池停还想着纪星雀最后说的那番话。
　　这么看来，今天把月刃寄放在酒店，也算是没有浪费这次免费的体验机会了吧，就是不知道这家伙晚上能不能玩得开心了……
　　这样想着，他很快沉沉地进入了梦乡。
　　摘抄的脑力消耗确实留下了很大的后遗症，一经入睡，池停昏昏沉沉地仿佛再次陷入了那段填充他脑海的传说故事。当他就要再一次跟勇者一起获得宝藏的时候，终于被外面巨大的动静从沉睡中拉了出来。
　　池停迷迷糊糊间睁开眼睛，落入视野中的是窗外斑驳的星光。
　　再看向墙面上的挂钟，才发现不知不觉间已经过了晚上8点。
　　一片夜色朦胧当中，走廊里飞奔的脚步声和尖锐的呼喊声显得格外突兀。
　　与之形成鲜明对比的，是万籁寂静般的死寂。
　　刚刚从睡梦中被强行抽离，池停依稀间还有一些神态迷离。
　　晃神间揉了一把自己凌乱的头发，呆坐在床上，那一声声呼救当中所蕴藏的绝望情绪才渐渐地真切了起来。
　　怎么感觉，这声音听起来好像有那么一点的耳熟呢？
　　清醒过来的瞬间，池停的眼睛微微一亮，当即踩着拖鞋朝门口走去。
　　哦对，耳不耳熟不是重点。
　　现在的重点是，按照纪星雀的意思，住在这一层的探险家全部都是真正的玩家，这也就意味着——他又听到有人类在向他求救唉！


第36章 失落的宝藏
　　慌乱的敲门声传遍了走廊的每一个角落。
　　然而楼层当中除了沉重的喘息声之外，只剩下了一片的寂静。
　　任由撕心裂肺的求救声回荡的深沉的夜色之间，回应他的只有冷冰冰地紧闭着的房门。
　　在自身难保的情况下，没有人愿意冒险去冲撞那条8点后宵禁的副本规则。
　　这可是会引火上身的。
　　在这之前，黄辛觉也曾经是这些见死不救的玩家中的一员。
　　好几个夜晚中他都是这样躲在自己的房间里面，对于外面的呼喊声置若罔闻，甚至还嘲笑那些求救的玩家太过天真，在这个副本里面大家一个个都自顾不暇，哪里还有多余的善心去管别人的死活。
　　而现在，他也变成了那些玩家“天真”的样子，一扇一扇地敲打着房门，只求有人能够愿意放他进去，哪怕只是打开一条门缝都好。
　　“啪嗒”、“啪嗒”。
　　走廊的另外一端，一轻一重的脚步声仿佛一个逐渐靠近的夺命信号。
　　黄辛觉胸前已经被刺穿了一个口子，万幸没有伤到心脏，但是汩汩流出的鲜血已经彻底地染透了衣衫。
　　这时候只要稍微一个小小的动作，就足以扯动得撕心裂肺般的抽疼。
　　然而，面临死亡的求生意识让他仿佛没有痛觉，脸色惨白地挪开了步子，跌跌撞撞地朝着下一个房间跑去。
　　浓烈的绝望情绪下，他的脸色惨白如纸，特写镜头清晰地投落在了属于他的直播间界面上。
　　这样濒死之前爆发出来的强烈求生欲，让弹幕快速地滚动着。
　　【虽然早就知道是迟早的事，但终于还是走到这一步了，有点唏嘘。】
　　【我倒是觉得他死得不亏，这种自作聪明的人在副本里见的太多了，害人害己，该。】
　　【前面几天如果还能听劝倒是还来得及，现在……他这契奴的恶魔之血都要彻底觉醒了。】
　　【我现在比较心疼跟他同本的其他玩家，一个蠢货得害死一波人。】
　　【什么意思？他自己死还不够，后面还要连累别人？】
　　【需要集体通关的副本不都这样吗，捆绑游戏，所以这种时候才更怕遇到傻逼啊！】
　　【哦哦哦他快不行了！他的那个契奴终于要追上他了！！！】
　　过多的失血量让黄辛觉的视野已经有些模糊，移动的速度也迟缓到了极点。
　　之前完全是因为他的契奴坏了一条腿行动不便才没能追上，但这个时候，两边的距离也已经越拉越近。
　　黄辛觉扶着墙面喘着粗气，看着面无血色的状态赫然已经是强弩之末。
　　再抬眸的时候，迷迷糊糊间他看到了那个几乎已经完全没了人态的契奴，那一瞬间脑海中只浮现出了这么一个念头——看来，只能到这里了。
　　面对死亡的恐惧让黄辛觉整个人禁不住地颤抖了起来，失血过多瘫软的状态下，根本再也迈不开脚步。
　　眼看着面前的怪物缓缓地举起了手，他只能绝望地闭上了眼睛。
　　“嘭——！”
　　巨大的声响之下，周围的地面似乎也隐约地震了一震。
　　然而，黄辛觉并没有感受到想象中的疼痛。
　　怎么回事？
　　这是痛到麻木了，连死都没有感觉了？
　　黄辛觉恍恍惚惚地睁开了眼睛，正好对上了一双满含关切的眼睛。
　　对方看起来十分仔细地将他的伤势上下打量了一番，最后稍稍地松了口气：“不错，还活着就好。”
　　黄辛觉刚刚拼死经历了一场追逃，一路来全靠求生的意志绷住了神经，刚刚绝望之下一经松懈，这会儿看什么东西都是眼冒金星地一片叠影。
　　以至于，他直愣愣地看了好一会儿，才依稀间分辨出这个今天才见过的漂亮脸蛋：“你是……池……池……”
　　没等他“池”完，一抬眸瞥见了后方又缓缓立起的高大身影，干裂的嘴唇再次颤抖了一下：“小、小心！”
　　“有我在，别怕。”池停发觉跟前的这个玩家真的被吓得够呛，不忘露出了一抹笑容以示安抚，然后才将手里的东西提了起来。
　　一片“哐当”作响之下，他直接顺着契奴伸过来的那只手用力一拽，转眼间就干脆利落地捆上了一圈，再接下去，一圈接一圈的动作十分的娴熟利落。
　　黄辛觉这才发现池停居然还随身带了一条粗重的铁链，缓缓地张了张口，没等出声，就看到前一秒还因为恶魔之血而凶神恶煞的契奴，在转瞬间被捆了个严严实实。
　　恍惚间，黄辛觉下意识地想要抬起手揉眼睛。
　　这一动又牵扯到了胸前的伤口，抽痛下倒吸了一口冷气就又将手垂落了回去。
　　但是这样剧烈的疼痛，也已经足够让黄辛觉确认了并不是自己临死前所引发的幻觉。
　　死里逃生之后，留在眼中的只剩下了一片更加浓郁的茫然。
　　所以他没死，真的有人来救他了？
　　而且，来救他的人居然还三两下地就把追他的那个怪物捆成了一只粽子？
　　极度复杂的情绪在心头涌动了几分，最终黄辛觉终于忍不住地流下了两行热泪。
　　干他娘的，活着的感觉真好！
　　池停打开门后先确认了一下方向，才回去铁牢拆了点链条出来救人的。
　　之前已经拿月刃练过了一次手，这次捆绑的过程自然显得更加娴熟，这会儿确认这只被恶魔血液逼疯的契奴掀不起风浪了，才回头看了过去，结果直接被黄辛觉这热泪盈眶的样子给吓了一跳：“怎么还哭上了？”
　　然而黄辛觉抽抽泣泣地半天没能清楚地说出半个字。
　　池停无奈状皱眉：“行了，你就告诉我自己能不能走，能的话就点点头。”
　　黄辛觉连疼都顾不上了，小鸡啄米般地连连点头，见池停拖着捆在铁链上的契奴就要走，慌忙扶着墙面努力地迈步跟上。
　　直到刚挪开两步的时候，终于看到了斜对面墙壁上那深陷的裂痕。
　　黄辛觉：“……”
　　他觉得，他好像知道闭上眼睛时听到的那一声巨响是从哪来的了。
　　没想到曾炎那小子真的没有夸大其词啊，这位池哥，真的是一件人间凶器！
　　捡回一条小命的黄辛觉正感动得热泪盈眶，他所看到的画面在经过权限处理之后，也全部传到了直播间观众们的眼中。
　　沉寂了片刻的弹幕顿时顷刻间彻底爆发。
　　毕竟在那一瞬间，所有人确实都已经这个副本的直播间又要下线一个，谁也没想到居然能出来这个大一个惊天逆转。
　　【卧槽！被救了？真的被救了？这人谁啊，怎么完全看不到脸！】
　　【因为权限？不对啊，我怎么记得黄辛觉的权限是这个直播间里最高的来着？】
　　【什么人啊，刚才一脚直接把那契奴给踹飞了？现在个人技能还是限制的没错吧？】
　　【这杀伤力过分了……】
　　【副本里居然还真的存在菩萨，这样有恃无恐地出来救黄辛觉，是真心不担心触发杀人规则啊！】
　　【笑死，实力够强怂个屁！我知道来的是谁了，隔壁5000积分每分钟，去看看吧你们值得拥有。】
　　【？？？5000积分一分钟？他怎么不去抢啊！？】
　　话是这么说着，转眼间还是有不少人从黄辛觉直播间跳了出去，转进了池停直播间，一掷千金只为一睹真容。
　　池停并不知道自己的直播间不知不觉地迎来了这个副本的第二春。
　　他一边稳稳地牵着试图挣扎的契奴，一边带着半死不活的黄辛觉往自己的房间走去，甚至还惦记着纪星雀的事，不忘当和事老：“黄老大，你跟小鸟之间的那些恩怨呢，其实我确实不太清楚。不过我知道那小子，除了心直口快之外心眼绝对不坏，看你今天晚上遇到的事情，也证明了他的提议确实没错，对吧？回头你跟他心平气和地再聊聊，同进一个副本也算是有缘，大家和气生财嘛。”
　　黄辛觉这会儿除了努力赔笑之外，也不知道应该用什么态度进行回应。
　　连连应了几声好之后，瞥过一眼被池停手中那凶神恶煞的契奴，心有余悸地默默地擦了一把冷汗：“以后叫我小黄就好，别，别叫我什么黄老大了。”他不配。
　　池停把黄辛觉带回了房间，瞥过一眼之后指了个角落：“那行，小黄，晚上你就睡这吧。”
　　黄辛觉看了一眼离大床还隔了一大段距离的角落，捂着血快流干了的胸口缓步走了过去。
　　一抬头，便见池停已经牵着他的契奴来到了铁牢旁边，三两下直接栓在了铁栏杆外。
　　动了动嘴角，黄辛觉还是忍不住问道：“池哥，那个……不关进牢里吗？”
　　他先前也是将这个契奴仔细地锁在自己房间的铁牢里，但不知怎么的，这个怪物今天晚上的力量突然异于往常的强大，连这铁牢都没能将他拦住，让他险些死在了自己的床上。
　　听到黄辛觉的提问，池停低低地“哦”了一声：“放心吧，我捆得很牢，挣不开的。铁牢有点不太方便给他用，我家那位领地观念比较强，怕回头发现我放了其他契奴进去，跟我生气就麻烦了，这个你懂吧。”
　　黄辛觉：“……”
　　老实说，他好像真的不是很懂。
　　池停感受到了黄辛觉的迷茫，刚想解释，就听到外面走廊里再次混乱了起来。
　　他眨了眨眼，当即十分熟练地又拆了一条铁链下来拿到了手上：“你在这里等等，我再救几个人很快回来。”
　　黄辛觉张了张口刚想说些什么，没等开口挽留，就见池停已经再次三步并作两步地夺门而出，所有的话语顿时彻底哽住。
　　是他的错觉吗？
　　怎么感觉刚刚那一瞬间，他好像从池哥的脸上捕捉到了那么一丝溢于言表的兴奋之情呢？
　　黄辛觉怀疑自己失血过多导致脑子更混乱了，一抬头刚好对上契奴那充满杀意的眼神，全身微微一抖，顿时往角落里更缩紧了几分，眼巴巴地开始期盼起了房门的再次打开。
　　呜，池哥你快回来，他一人实在是有些承受不来！
　　好在池停办事向来利落，没一会儿就又捆着契奴，领着两个失魂落魄的玩家回到了房间里。
　　那两人原本也是一直跟着黄辛觉混的，从进副本到现在一直在一起行动也算是有了感情，进门后一见到角落里满身鲜血的黄辛觉，顿时抱在一起失声痛哭了起来。
　　池停将新收编的两个契奴也栓在了铁牢外面，回头一眼看去，只觉得眼前的这种场面比起救人这事更加让人感到头疼。
　　好在黄辛觉哭累了，终于记起了正事，白着一张脸看向池停：“池哥，接下去，你准备怎么办？”
　　池停见他们终于不哭了，稍微松了口气，反问：“什么怎么办？”
　　“就是触犯规则的事。我们8点之后出了门，算是打破了第四条规则上所说的宵禁传统，就是不知道会需要面对怎样的惩罚。”黄辛觉的声音越说越轻，最后不确定地问道，“池哥，你出来救我们，不会没想过这点吧？”
　　“哦，这个。”池停当然记得宵禁的事情。
　　不过根据前一天晚上听到的动静，他已经大概可以判断出这种副本内部的规则也是由副本里面的NPC自行处理。
　　池停本来就想过要弄清楚晚上那些隐藏在暗处的到底是什么东西，正好借着今天这救人的机会让对方送上门来看看，倒是半点不慌：“这个不用准备，就等他们来找我们。”
　　这要放在之前，黄辛觉一定会疯狂吐槽池停的装逼，但此时此刻跟前的人在他看来赫然身披“救命恩人”四个金光闪闪的大字，听完只觉大佬风范。
　　果然，在任何副本当中，实力永远都是最强的底气！
　　这样想着，黄辛觉几人都感到背脊微微地停直了几分。
　　然而不等狗仗人势地壮起胆子，外面再次涌起的动静，让他们顿时又瑟瑟发抖地缩回了角落。
　　“来，来了吗？”有个玩家一开口才发现不知不觉间已经带上了哭腔。
　　黄辛觉也是一脸哭丧。
　　他今天确实有些流血过多，这个副本还不能使用道具，再折腾下去，他怀疑自己根本不需要那些怪物动手，自己都能不治身亡。
　　“应该不是。”池停可以听出外面这些动静似乎是从楼下传来的，但要说是探险家NPC们遇到了危险，又似乎没有任何呼救的声响。
　　而且这样混乱的范围，似乎人数还相当可观。
　　寂静的夜晚将氛围衬托得更加诡异。
　　莫名地，有一个身影从池停的脑海中一闪而过。
　　池停因为突然的设想而沉默了一瞬：“……”
　　不会吧？
　　就当他在那犹豫要不要下楼看看的时候，酒店楼下又彻底地安静了下来。
　　过了一会儿，外面的走廊上终于响起了隐约的脚步声。
　　不过这一次，跟先前听到的那几个玩家的仓皇逃命不同，外面的人在十分有节奏的移动中，步调显得有条不紊。
　　最终，脚步声在他们房门口停了下来。
　　房门被敲响了几下，有一个清脆且僵硬的女声毫无起伏地传来：“亲爱的客人，我们接到投诉，说您在8点之后离开房间打扰了其他人的休息，还请跟我们去进行一下核实。亲爱的客人，我们接到……”
　　仿佛死物般进行重复着的话语一遍又一遍地回荡在了空中，让黄辛觉几人互相交换了一下视线，脸色肉眼可见地再次难看了几分。
　　池停倒是微微地挑起了眉梢。
　　说着8点之后是宵禁时间禁止外出，结果酒店的服务人员却还能够继续随意行动。
　　所以说，这规则本身只是针对外来的探险家所制定的吗？
　　那可真有意思。
　　池停嘴角微微浮起了一抹弧度，按下把手往外面一推，站在门外的服务员就这样完全地落入了视野当中。
　　“嘶——！”
　　身后传来了几个玩家下意识倒吸一口冷气的声音。
　　池停的神态倒是没有太多的波动。
　　身上穿着的确实是酒店的制服，但是此时此刻，他只能凭着对方戴在头上的那个粉红色发夹，来分辨出是之前见过的前台工作人员。
　　白天时候白皙的皮肤已经彻底干瘪，脸上的皮包裹在内部的骨骼上，导致一眼看去凹凸不平很是诡异。
　　这幅样子让池停很容易联想到之前在擂台场见到的那些守擂者，只不过相比起来，跟前的这个服务员显然十分清晰地拥有着自己的理智，对上池停的视线时，还不忘有礼貌地咧开了一抹森然的笑容：“亲爱的客人，请跟我们一起去进行核实吧。”
　　她的姿势一动不动，只有眼眶中的瞳孔十分诡异地往旁边移动几分，视线正好掠过池停看向他身后的那几个玩家：“这几位也请一起哦。”
　　虽然每一句话说得都很客气，但是落入耳中时，足以从神经深处激发出一抹凉意。
　　几个玩家噤若寒蝉，大气都不敢出上一下。
　　池停站在门口没有动。
　　他还在继续审视着这个服务生现在的模样，若有所思的过程中，修长的指尖习惯地摩挲着胸前的异石，一下又一下地缓缓敲击着。
　　所以说，这就是这个城市里的秘密吗？
　　大概是这样的视线实在是太过露骨，服务员僵硬的面容间也渐渐浮现了一丝难堪的怒容：“亲爱的客人，请……”
　　池停先一步打断了她：“如果不呢？”
　　显然没想到会得到这样的回答，服务员一愣之下，眼底浮现起了怨毒的讥诮：“还请遵守我们城市的规章制度，如果您不配合的话，我们酒店的保镖恐怕就没有我这么好说……”
　　池停还在那里眉梢微挑地想看这个NPC能整出什么幺蛾子，没想到“话”字还没说出，服务员的脸色豁然一变，脸上转瞬间被惊恐的表情所彻底覆盖。
　　不得不说，以服务员现在的这幅尊荣，一惊恐起来的样子，乍眼看去赫然比之前更要悚然几分。
　　此时她就好像看到了什么极度恐惧的存在，听着对讲机里面传来的信号，甚至于再也没时间继续理会池停，第一反应就是狼狈地转身要跑。
　　然而很可惜的是，没等她转过身去，成片从黑暗中奔涌而出的影子已经先一步地圈住了堪堪迈开的双脚。
　　服务员一声刺耳的尖叫之后扭曲挣扎起来，以至于让她的面容也显得愈发狰狞恐怖。
　　然而这样的挣扎只能让她的双腿之间留下了深陷的伤痕，被一路粗暴地拖拽进了那彻底黑暗当中。
　　“……”池停这才发现，走廊里的灯不知道什么时候也已经昏暗了下来，角落里的黑暗中隐约传来什么东西被扯开撕裂的声音，因为看不真切，而愈发透着毛骨悚然。
　　池停抬眸看着服务员消失的方向，平静地站在原地等了一会儿，才终于看到一抹高挑的身影踩着黑暗，一步一步地从转角处走了出来。
　　同一时间落入眼中的，是随着这人一起从黑暗中出现的狂乱黑影。
　　池停微微垂眸，没有移动半步。
　　就这样看着这些影子以迅雷不及掩耳之势蔓延到了他的身边，圈上了他的脚边。
　　身后是黄辛觉几人在变故之下的失声尖叫，然而下一刻也在豁然降临的巨大威压之下，被震得彻底噤了声。
　　这也是池停第一次从这个男人身上感受到了这样浓烈的杀意。
　　他瞥过周围似乎蠢蠢欲动地想要毁灭一切的黑影触手，才将视线落回到已经走到跟前的月刃身上。
　　对方这样一身血迹斑驳的样子，让之前的所有猜测都得到了应证。
　　池停轻轻地叹了口气：“楼下乱成那样，还真是你啊……”
　　不知不觉间，盘踞在脚底的影子已经蔓延而上，牢牢地缠住了他的腰肌。
　　池停仿佛浑然未决，就这样定定地注视着那双眼睛。
　　捕捉那些翻涌在眸底的癫狂欲望，他伸手轻轻托起了月刃的下颌，用指腹抹去了脸侧的那抹血渍：“所以，月刃，还记得我是谁吗？”
　　月刃眼下混乱的状态比前一天赫然有过之而无不及，这也让池停可以确认在托管期间一定发生了什么事情。但在弄清楚这些之前，更重要的还是得确保他至少还保留着一丝的理智，要不然恐怕会让事态变得相当棘手。
　　毕竟，这个男人的存在可比那些怪物NPC们恐怖多了。
　　然而池停并没有得到任何回复。
　　话音落下的一瞬间，周围陷入了一片死寂。
　　看着月刃眼底分明越陷越深的癫狂，池停的眉心又皱紧了几分，再次问了一句：“或者说，你现在需要我做些什么？”
　　眼下的这幅样子，让池停不得不开始考虑是否要按照前一天晚上的方法再来一次。
　　正想着，他感到面前忽然一暗。
　　“血……给我。”
　　月刃低哑的声音中有难以掩饰的渴望，直接将池停撞在墙上的同一瞬间，一个充满掠夺性的吻就这样沉沉地覆了上去。
　　池停听到回应后还没来得及松一口气，瞳孔就随着这样的动作微微地张大了几分。
　　他感受到了嘴唇被咬破的瞬间，泛开在口腔中的浓烈血腥味。
　　而下一秒，这样的味道就被跟前的男人贪恋且具有掠夺性地，一点一点吸食殆尽。
　　似乎还嫌不够，月刃巡视般地将池停每一寸的唇瓣舔舐了一遍，这才意犹未尽地松开。
　　眼底的癫狂随着口腔里的血腥味，也终于稍稍消散了几分。
　　这样显然清醒不少的状态下，他直勾勾地对上池停的视线，嘴角浮起了一抹满足的弧度：“晚上好主人，我回来了。”


第37章 失落的宝藏
　　镜头切到池停的直播间里，硕大的画面当中因为交缠在一起的两个身影，而呈现出了马赛克遮住大半个屏幕的奇异效果。
　　但即便如此，通过这样模糊的身影和池停的反应，依旧已经足够让直播间里的观众们意识到发生了什么。
　　明明人数不多，弹幕被成片的问号和叹号所覆盖的同时，硬生生地刷出了上万人的效果。
　　【卧槽卧槽卧槽，这是做什么，是我想的那个样子吗？】
　　【？？？我是来看大佬的，不是来看涩涩的？】
　　【这是恐怖副本没错吧？这个NPC是怎么回事，见色起意？】
　　【刚从隔壁跳过来，谁告诉我发生了什么？这这这，这是适合直播的内容吗！】
　　【妈的一边捂眼睛一边看，马赛克给了我更多的遐想空间谁懂啊。】
　　【操，要不是看到刚才救人的经过，差点就擦边主播举报了！】
　　【但是真的有点欲……（这是能说的吗？）】
　　池停并不知道直播间里的广泛联想。
　　过分深长的一吻让他的呼吸也有些微微急促，听到耳边传来这么似笑非笑的一句，他瞥过月刃一眼也知道这人总算是清醒了过来。
　　毫不客气地直接将手抵在对方胸前推开了几分：“下次求救的时候，起码态度好点。”
　　说着，他示意性地垂眸，瞥了一眼还缠绕在他腰间的那些黑影。
　　月刃抬了抬眼底依旧欲念汹涌的眸子，顷刻间将影子收回了自己的脚下，对池停所说的话只是不置可否地无声一笑。
　　这一路，月刃确实是绷着最后一丝理智一路找上来的。
　　要不是在千钧一发之际索求到了那一口的血液，眼下恐怕已经被体内汹涌叫嚣的恶魔血脉所冲昏了理智。
　　有时候月刃也想不明白池停直觉怎么能这么敏锐，居然又是这么一眼，就直接看破了他濒临临界线随时可能崩塌的危险状态。
　　他微微垂眸，瞥过池停嘴边残留着的那抹猩红。
　　这样的画面宛若绽放开来的浓艳玫瑰。
　　月刃的嘴角浮起了一抹淡淡的浅笑：“好的，我下次一定注意——温柔一点。”
　　话音刚落，他仿佛早有预兆地往后面浅浅地退了两步，刚好避开了池停撒气般踹来的一脚，眉梢轻挑：“都道歉了，真知道错了。”
　　池停摸了摸自己破皮的嘴唇。
　　反正也不是第一次亲了，倒也算不上是谁占了谁的便宜，只不过他十分怀疑这个男人是属狗的，也真是懂得怎么咬人。
　　不过池停这人的念头向来来得快去的也快，只是纠结了这么一瞬就转身走进了屋里：“晚上发生了什么，说说吧。”
　　月刃也施施然地迈步跟了进来。
　　也是在这个时候，一抬眸，正好对上了屋内齐刷刷地看着他的那片视线。
　　月刃的眸色肉眼可见地沉了一沉：“这几位是？”
　　此时他体内的恶魔之血其实还没有停止叫嚣，本就已经逼到临界线的情况下才有了那么一口池停的血续命，让他在临近癫狂的边缘留住最后的一丝理智。而这最后一根弦到底需不需要绷住，可以说完全看的都是他本人的意愿。
　　就好比现在。
　　发现房间里并不只有他跟池停两人，不悦的情绪之下，月刃在这一瞬间所流露出来的阴戾杀意，顷刻间就已经填满了周围的每一个角落。
　　这样的威压之下，让黄辛觉几人一时之间只感到，仿佛有一只手死死地遏制住了他们的咽喉。
　　前面那个服务员NPC见鬼般试图逃命的画面还历历在目，他们此时此刻恨不得原地戳穿自己刚刚目睹了18禁画面的眼睛，以借此来表达忠心。
　　一晚上的折磨早就已经让几个玩家疲惫不堪，被月刃这样一眼扫过，先前看着两人的热烈深吻时有多心潮澎湃，眼下对于可能被杀人灭口的预感就有多么真切。
　　出于生理本能地，顿时又齐刷刷地流下了几排热泪：“池……池哥！”
　　池停当然知道失控边缘的月刃有多吓人，伸手拉住衣角直接将人往身边拽了两步：“今天晚上不怎么太平，我听到呼救才把人给救回来的。我好不容易找到一些的满足感，你前面人没在帮不了忙也就算了，别把人给吓死害我白忙一场。”
　　“呼救？那追他们的是……”月刃转头看去，也终于看到了被锁在铁牢外面的那几个身影，视线从熟悉的捆绑手法上面瞥过，神态十分耐人寻味，“这几个看起来差不多已经恶魔化了，你居然也带回来了？”
　　看得出来契奴之间也具有着明显的压制性。
　　虽然同样都是身体中流淌着恶魔之血，但是在月刃出现之后，那几个先前还蠢蠢欲动的契奴不知不觉间已经安静如鸡。
　　池停也发现了这一点，眉目间闪过一丝惊讶。
　　见月刃依旧直勾勾盯着那边看，一下子就揣摩到了这个男人的一些心思：“放心，我就把他们绑在外面，没有弄脏你的铁牢。”
　　月刃：“但你绑他们了。”
　　“什么？”池停一时没听清。
　　“没什么，我是说，谢谢你的贴心。”月刃说着，往前走去两步，在那几个契奴面前蹲了下来。
　　伴随着他这样的动作，可以看到外观已经宛若恶魔的怪物们纷纷往后面缩了两步，仓皇间撞上了铁栏，发出一片混乱的敲击声。
　　面对危险的求生本能，一时之间居然胜过了这些契奴体内来自于恶魔之血的强烈欲望。
　　刚刚险些死在那些契奴手里的黄辛觉几人：“……”
　　妈的追杀他们时候的凶神恶煞都上哪去了，现在装什么柔弱易倒人设，欺软怕硬的两面派是吧！
　　池停对这些契奴的反应也感到非常新奇，一边观察一边跟月刃讨论：“果然跟那些守擂者的情况差不多，没跌下20%含人量，人类本能还十分明显。”
　　这种研究小白鼠般的态度其实某方面来说比他还要凉薄几分，月刃下意识看了池停一眼，才转过看向那几个玩家：“你们在酒店里面托管几天了？”
　　黄辛觉只感到背脊一凉，十分不适的感觉让他下意识地抖了一下才开口：“啊？”
　　月刃显然并没有什么耐心，眉心瞬间皱了起来：“契奴托管。”
　　黄辛觉心头一跳：“三、三天！后面第四天开始需要上交5个中级宝箱，我们就……没再继续托管了。”
　　月刃意味不明地笑了一声：“居然还能撑到今晚，运气真是不错。”
　　池停敏锐地觉察到了话里的含义：“托管有问题？”
　　月刃缓声道：“确切说，是有大问题。”
　　他身上斑驳的血迹看起来确实触目惊心，但显然全都不属于他。
　　这时候从半蹲的姿势起身，不疾不徐地走到沙发跟前坐下，丝毫没给旁边努力远离他的几个玩家半点眼神。
　　微微侧身，月刃支起手来半撑着下颌，视线自始至终都落在池停的身上：“你不是好奇晚上发生了什么吗，我说给你听。”
　　池停也在另外那个沙发上坐了下来。
　　月刃对于池停这幅认真听讲的样子感到非常满意：“简单来说就是，这家酒店收到契奴托管的申请之后，非但没有好吃好喝地供着我们，反倒还故意创造环境，在地下室建了个迷你的角斗场，来满足恶魔之血觉醒后的杀戮欲望。”
　　说到这里他稍稍一顿，才缓声道：“看他们这么迫不及待地希望我们这些契奴恶魔化，我也就从善如流地满足了一下他们而已。”
　　根据各个契奴身上的含人量不同，池停基本上已经可以推测出冒险项目的损耗和晚8点后的血脉觉醒期，都会对恶魔化有着一定的影响。
　　只不过他原本以为，按照副本的正常设定，这种托管模式会是减缓8点后血脉觉醒的一个途经，现在这么一听，这酒店的工作人员居然在背地里暗暗推进着恶魔化的进度。
　　这样一来，像黄辛觉他们这样为求晚上安宁而持续选择酒店托管，反而是让自己的契奴更快地恶魔化，一步一步地在将自己推向了死亡的獠牙之下。
　　池停抬了下眸：“所以你今天晚上回来时候的那副状态是因为……”
　　“不好意思，确实有些杀疯了，这点我忏悔。”话是这么说着，月刃的表情却是非常无辜，“本来我也大概可以猜到过多的杀戮或许会让恶魔的那一面更加兴奋，但是酒店里那些人在晚上的样子确实不太符合我的审美，还不懂事地拦着不打算让我回来找你，一不小心就清了个场。”
　　池停：“……”
　　好一个一不小心就清了个场，回想一下那个服务员听到对讲机里提示时候的反应，完全可以想象这么轻描淡写的一句话背后掩藏着怎样的血雨腥风。
　　不过虽然知道月刃这杀神绝对不会吃什么亏，池停还是忍不住多提醒了一句：“下次不要这样了，你这个状态非常危险。”
　　说话间，他脑海中又不由浮现出了这个男人身披杀意从黑暗中走出来的画面，只是那一个瞬间，依稀确实给了他面前站着的就是恶魔的错觉。
　　月刃的眼皮挑起了几分，显然这样的关心在他听来非常受用：“好的，我一定一直乖乖跟在你的身边，哪也不去。”
　　池停想了一下，到底没再多说什么。
　　其实他可以感觉到，比起刚进副本的时候，月刃身上的含人量确实已经有了明显的下降。
　　只能希望这仅仅只是因为身份设定的关系，这样的话，至少在离开副本后还能恢复到原来的状态——虽然也不算有多高，但起码勉强能够看做是一个正常人类去对待。
　　池停的视线从月刃身上瞥过，叹了口气：“都累了，先睡觉吧。”
　　整体来说今天收获的信息量还算不错。
　　如果说晚上出现的那个服务员改变的外观已经引起一些猜测的话，那么所谓的“托管”，就足以确定这个城市的居民确实存在问题。
　　相比起来，那些契奴说是身为恶魔的后代，实际上这个阵营的NPC反倒更像是在跟想要觉醒的恶魔之血在抗衡的样子。
　　这样一来，这个被誉为勇者之城本身，恐怕还更有问题。
　　但不管怎么样，等明天收集完余下的宝箱进入下个阶段之后，应该很快就能找到答案了。
　　这样想着，池停转身从衣柜里面翻了套换洗的衣服就想去洗个澡睡觉。
　　一回头见其他人都大眼瞪小眼地杵在那，微微一愣：“你们不睡？”
　　月刃神色无波地指了指角落里缩着的那堆玩家，依旧在原地未动一步：“这么多人怎么睡？”
　　黄辛觉很有眼力劲：“没事不用管我们，我们就在这里凑合一晚上就可以了。”
　　月刃低低地“哦”了一声，又指了指那边还锁着的契奴：“那些呢？”
　　今晚这情况，再让月刃睡铁牢确实有些不太合适。
　　但池停总觉得这人的一番话下来意有所指，干脆也不绕弯子了：“想怎么睡你自己说吧。”
　　月刃的嘴角微微浮起了一抹弧度：“我觉得这床其实还挺大的。”
　　就知道这人不愿意吃半点的亏。
　　池停本来也不是娇气的人，这一屋子人确实都是他带回来的，秉着对所有人都负责的态度觉得确实有必要把锱铢必较的某人给哄舒服了。
　　想了一下也就摆了摆手：“行吧，晚上就一起睡。不过你这一身是血的样子，得先洗了澡再上床。”
　　月刃满意地眨了眨眼睛：“当然，保证洗得干干净净。”
　　池停依稀间总感觉好像有哪里不对，但又琢磨不过来，瞥了月刃一眼，到底还是抱着换洗的衣服转身走进了浴室间里。
　　片刻后，传来的清晰的水声。
　　月刃在原地站了一会儿，垂眸扫过身上斑驳的血渍，看向某些本不该出现在房间里的存在，语调对比起面对池停的时候清晰可觉地低沉了几分：“还看？”
　　“……”
　　一句话落，所有的玩家和契奴们当即背脊一凉，齐刷刷识趣地背过了身去。
　　池停洗完澡出来的时候，落入眼中的就是这样一副安静如鸡的画面。
　　他只觉得大家晚上都很累了，也没有多想，随便找了套衣服丢给月刃示意他快去洗澡，就舒舒服服地躺上了自己柔软的大床。
　　池停的睡眠质量向来不错，依稀间可以意识到月刃洗完澡出来了。
　　感到身边的床铺微微一陷，稍微翻了个身也没睁眼，就这样沉沉地继续睡了过去。
　　朦朦胧胧地，旁边的人朝他的身边蹭了蹭，池停只是缓缓地舔了一下自己被咬破的嘴唇。
　　似乎有什么在夜色中注视着他，但是这样的视线中并没有半点威胁的气息，很快就十分放松地睡了过去。
　　【操，这啥，又是亲亲又是睡觉的，他们跟隔壁真的是在同一个本？】
　　【+1，要不是前面还有那么一段的讨论分析，我现在绝对还在怀疑人生。】
　　【这个直播间待得，都让我快忘记来看直播是图什么了。】
　　【那就一起睡？什么虎狼之词！】
　　【但是旁边那个是契奴吗，这是BUG了还是什么情况，NPC都限制观看了？】
　　【……光看这画面真的睡得好香，他居然睡得着。】
　　【不行了我积分没了，真看不了了，先撤了。】
　　一片夜色当中，伴随着直播间滚动的弹幕越来越少，一切都渐渐地陷入了平静。
　　直到第二天早上，纪星雀嘹亮的嗓门伴随着敲门声从门外传来。
　　“队长！队长你醒了没？”
　　池停迷迷糊糊地睁开了眼睛，本来想要起身，忽然间一伸手在旁边摸到了什么，才想起来床上还睡着一个人。
　　轻轻地拍了一下，一边说着一边又重新把眼睛闭了回去：“去开门。”
　　月刃从床上坐起来，见池停说完之后转身又要睡去，玩味地挑了下眉梢。
　　一抬眸瞥见角落里巴巴地看着这边的几个玩家，也没多说什么，直接掀开被子下了床，到门口的时候甚至不忘慢条斯理地解开了领口的扣子。
　　“找你队长有什么事？”
　　房门打开的一瞬间，纪星雀还没来得及打招呼就听到这么一句，才留意到来开门的人并不是他们的队长。
　　纪星雀脸上的表情微妙地僵硬了一瞬间。
　　稍稍侧眸，视线从月刃身上掠过，遥遥地瞥见了还留在床上的那个身影。
　　看着月刃衣衫不整的样子，再看那还保持着被掀开时的被子形状，短短几秒钟的时间，无数包含马赛克的画面从纪星雀的脑海中奔涌而过，最终，只剩下了一片连翻炸裂的闷雷。
　　这这这这这……居然真的对副本里的NPC下手了吗？
　　果然色令智昏。
　　队长，你糊涂啊！！！


第38章 失落的宝藏
　　阳光从窗外漏入，打在沙发上。
　　月刃舒服地伸展着大长腿，整个人深深地陷入在沙发当中，在内侧的角落，黄辛觉几人一声不吭地团团端坐，再对面不远处是坐在椅子上的纪星雀，一双杏眼直勾勾地盯着月刃神色警惕，因为过分紧绷的状态，以至于连脑袋后面那一戳粉色的小揪揪似乎都隐隐呈现着炸毛的姿势。
　　昨天晚上外面的动静闹得实在是太大了，同层的其他玩家几乎都是战战兢兢地一夜未眠，直到早上确认过存活人数并没有减少，才终于松了口气。但即便如此，反复的精神折磨也让他们着急地想要尽快把主线任务推完进入下个阶段，早点离开这个见鬼的副本。
　　纪星雀一大早来，就是为的这个事情，结果先是被开门春光乍泄的场景弄愣了神，直到进屋之后，才发现里面居然还有这么多人。
　　在看到黄辛觉几人的第一时间，纪星雀也已经意识到必然是池停下凡救的人，而那些天崩地裂般的动静大概率也是出自于他们家队长的手笔。
　　但此时此刻，纪星雀的第一反应不是关心酒店里的那些NPC下场如何，而是下意识地松了口气——房间里有这么多人在场的话，也就意味着之前自己猜测的那些事情果然都是一场误会吧？
　　见池停从卫生间里出来，纪星雀抬眸看了过去，一句“队长”还没来得及叫出口，视线扫过池停那因为破皮而殷红瑰丽的唇角时，三观再次遭到颠覆，整个人顿时如遭雷击地僵硬在了原地。
　　入队那么多年，他从来没有想象过受伤这件事居然能够出现在他们池队的身上。
　　更何况这伤势微妙的位置，怎么看都仿佛像是某些过分举动而留下来的印记。
　　这这这，这这，误会个der啊！
　　池停扫过一圈室内明显有些微妙的气氛，神态间显然也有些疑惑，最后定定地看向了纪星雀：“说吧，一大早来找我有什么事？”
　　“我……”纪星雀恍惚了许久，才终于找回了自己的理智，暗暗地咽了口口水，在池停的注视下没敢多问，最后调整了一个正襟危坐的姿势，“是这样的，大家都觉得今天有必要抓紧把主线推到下个阶段了，让我过来找一下你……”
　　顿了一下，他的视线朝旁边的月刃瞥了一眼：“找一下你们。”
　　池停本来也不想继续再拖下去，对纪星雀的说法自然没什么意见。
　　然而他刚点了点头，没等开口，旁边的月刃已经施施然地站了起来：“确实，抓紧一点也好，我们尽快出发吧。”
　　池停疑惑地瞥了月刃，一时之间不明白纪星雀的哪一句话忽然戳到了这个男人。
　　琢磨一下到底也一起站了起来：“走吧。”
　　看着两人一前一后地从跟前经过，纪星雀直愣愣地呆在原地，视线一路尾随这个叫月刃的契奴，直到背影消失在了转角。
　　以前在队里，他们所有人都习惯了无条件服从队长的命令。
　　刚才那个NPC何德何能率先做出决定，最主要的是，他们家队长居然还真默认许可了？
　　纪星雀内心的电闪雷鸣过了许久才终于平息下来，就要迈步跟上的时候才想起来屋里还有其他几个人，一回头正好对上了黄辛觉的视线。
　　黄辛觉的表情也在四目相对的瞬间跟着一僵。
　　从进本之后，他跟纪星雀就没少唱过对台，甚至于在前一天都还在那拍案叫嚣。结果这一夜之间，他九死一生被人家新进本的好友给救回了小命，这时候再次遇到，让整个气氛陷入了极度的尴尬。
　　黄辛觉掩饰状地清了清嗓子。
　　然而不等他想好应该怎么开口，就听到纪星雀已经说道：“昨晚吓到了今天就留下来好好养伤吧，剩下的宝箱你们就不用担心了。既然被我们队长救了就惜命一点，好好休息一下，等进下个阶段了我让人过来喊你们集合。”
　　一番听起来十分理所当然的话落入耳中，让黄辛觉不由地恍了一下神。
　　等反应过来之后，只见纪星雀的身影已经消失在了转角。
　　隔了一会儿，他才心情十分复杂地嘀咕了一声：“操……真就，一点都不记仇啊。”
　　一个是不管规则后果毅然在宵禁期间出门救人，一个是不记恩怨一视同仁地进行照顾，不论是池停还是这个纪星雀，这两个真的都是奇怪的家伙啊。
　　但正是这种奇怪，让黄辛觉的眼眶不由地又有些发热。
　　他们到底是何德何能，居然能在无限游戏的世界里，遇到这样的存在呢。
　　楼下酒店大堂。
　　曾炎几人早就已经等在了那里，一看到电梯里面出来的几个身影，当即热情地迎了上去：“池哥，你们来啦！”
　　他显然是知道纪星雀去找池停的，一见面当即将目前掌握的信息一股脑儿地进行了交待：“是这样的，我们刚刚已经确认过玩家的数量了，目前来看，昨天晚上的那些动静应该是跟黄辛觉那边的几个人有关系。刚才我去房间没找到他们，看起来大概是凶多吉少了……但是很奇怪的是目前副本里的存活人数并没有减少，也不知道是他们逃到什么地方藏了起来，还是副本里面又进了新人，这个需要回头再确定一下。”
　　纪星雀听完“哦”了一声：“不用确定了，他们没死，被我们队长救了。”
　　曾炎愣了一下才反应过来纪星雀说的队长指的就是池停，神态间有些惊讶：“你是说，池哥救了黄辛觉他们？”
　　池停点头：“他们人现在就在我房间里，没什么事。”
　　然而曾炎并没有如想象中的松一口气，脸色反而更加凝重了起来：“但是8点之后是宵禁时间，规则里面特别提醒了这个期间绝对不能外出。池哥，你要是因为救人出了门，会不会……”
　　说话间，刚好有一个酒店服务员从旁边经过，这让曾炎心头一跳当即噤了声。
　　然而不知道为什么，这个服务员明明听到了他们的对话却是恍若未觉，甚至于在擦肩而过的那一瞬间还特意将脚步加快了几分，生怕听到什么不该听到的事被杀人灭口一般。
　　然而不等这个服务员离开这个是非之地，忽然伸出来的一只手就这样拦住了她的去路。
　　月刃微微含笑的神态间充满了亲切：“请问你们酒店住宿含早餐吗，今天起来还没吃什么东西，稍微有些饿了。”
　　曾炎几人闻声看去，只见服务员肉眼可见地颤抖了一下：“有、有的，我马上安排人给您送来。”
　　话音落下，当即把头一低，仿佛活见鬼一般以将近二倍速的频率快步离开了。
　　曾炎：“？？？”
　　池停用眼神示意了月刃让他安分一点，才继续回答曾炎的问题：“放心吧，已经确认过了，不会有事。”
　　他说话的时候声音并不像曾炎那样有所遮掩，不轻不重下，正好足够让大堂里的其他NPC们听得清楚。而伴随着尾音地落下，周围的那些服务员们一个个都仿佛对这边的动静浑然未决，只是手上忙碌的动作分明加快了很多，做出了一副相当忙碌无暇顾及其他的假象。
　　池停的嘴角微微浮起了一抹笑容。
　　他已经观察过了，从出门到下楼，酒店里的各个楼层显然都已经进行过了清扫。
　　昨天晚上月刃进行的“清场”没有留下半点的痕迹，仿佛夜间的一切到了白天都化为了已经结束的一场梦境。
　　然而不管怎么清扫，有一些东西依旧是无法扭转的，就比如说——这个酒店里面的NPC与昨天相比，已经明显地换了一波。而且从这些服务员的反应来看，所有的信息显然也都是互通的，显然都不希望再招惹到月刃而重蹈覆辙。
　　曾炎虽然不知道发生了什么，但听到池停笃定的回答还是松了口气。
　　就像之前计划的那样，今天他们打算抓紧完成这阶段的主线任务，他带着池停跟其他人在酒店门口集合，进行过分配之后就各自奔向了自己的任务地点。
　　按照目前的进度，距离主线完成还差最后的3个低级宝箱和4个中级宝箱。
　　考虑到身上还背负着契约驿站的欠款，池停除了完成自领的2个中级宝箱任务之外，还额外地清了一下赊欠的账单，可即便如此，他们去约定地点集合的时候，依旧还有不少小组还没完成任务归来。
　　除了负责中级宝箱任务的纪星雀之外，只有一个初级任务小组等在了喷泉广场，池停闲来无事，在周围随便溜达了一下。
　　月刃也漫不经心地跟在身后，他自然也知道副本奖励会按照贡献程度进行结算，但是对池停的谦让做法依旧不敢苟同：“我觉得，我们自己去把所有任务解决了可能还更快点。就算你考虑到他们希望收获到更多的奖励，离开副本之后，人家也未必会领你的情。”
　　“无所谓，也没想要他们领情。”
　　池停一如既往是这样淡淡的态度，无波无澜，与世无争。
　　看得出来对这些确实并不上心，此时站在喷泉广场的正中央，仰头的角度斑驳的阳光正好打在他的身上，遥遥看着钟楼上的十字雕塑上面，缓缓地眯了眯眼：“你说，勇者的宝藏真的存在吗？”
　　因为始终觉得日常任务有些问题，他刚刚跟纪星雀了解了一下，这一问后才知道，其他人的日常任务看起来虽然都简单且容易完成，但或多或少都与古城过去的那个勇者故事有关。
　　就像他进行摘抄时候刻入脑海中的画面那样，这座城市似乎在想方设法地让探险家们对宝藏产生更大的憧憬，甚至于是病态的、盲目的、不惜一切代价的渴望与追求。
　　在主线任务的顺利推进的期间，池停可以感受到玩家当中已经有不少人开始期待起了副本的结束。
　　对于这个勇者的宝藏，在玩家们对话的字里行间，都流露着一种远超预期的奢望，甚至于有人聊天的时候，一度寄希望于通过找到宝藏，来换取让他们离开这个无限世界的契机。
　　不知不觉间，每个人在潜移默化地酝酿着一个成为勇者的美梦。
　　无数画面从脑海中闪过，池停可以感受到在他“记忆”中的这个勇者故事在一遍遍的重演之下，非但没有变得模糊，反而愈发地真切了起来，真切到近乎真正地曾经在他的生命中出现。
　　越是触手可及，越是给人一种想要拥有的冲动。
　　直到月刃拍了一下他的肩膀，在示意下低头看向喷泉，池停才留意到自己眼底的十字图案在悄无声息间又有了蔓延的趋势。
　　他微微地皱了皱眉。
　　沉默中，他听到了月刃的回答：“存不存在我不知道，但如果是真的，恐怕也绝对不是什么好东西。”
　　池停回头对上月刃的视线，顿了一下后，露出了笑容：“确实，我也这么认为。”
　　“叮咚——！”地一声声响，齐齐地出现了在了两人的脑海当中。
　　互相对视了一眼，便看到现阶段主线完成的系统提示弹出，主线任务正式更新。
　　[（新）现阶段主线任务：亚勒兰古城的勇者之心产生了共鸣，进入雷德卡古堡的大门即将开启。
　　亲爱的探险家们，请接受来自于勇者的召唤，寻找那失落已久的勇者宝藏吧！]
　　[集体任务：找到勇者的宝藏（0/1）]
　　副本的第二阶段开启的消息很快传开，在完成低级宝箱收集的最后一组玩家过来集合之后，黄辛觉几人接到消息后也从酒店中匆匆赶来。
　　经过治疗处理后，黄辛觉的气色明显要好上很多，遥遥地见到众人就喊了一声“池哥”，紧接着就利落地跟到了池停的身后。
　　曾炎：“……”
　　才一个晚上没见，你们为什么突然狗腿得这么自然？
　　雷德卡古堡位于古城后方的山上，几乎从城中的任何一个地方抬眸眺望，就能看到那座年代久远的巍峨建筑。
　　大家每次做任务期间总能时不时地看到，自然并不难找。
　　几个晚上的惊魂早就已经让玩家们身心俱疲，谁都不想再继续在城里多待，集合完毕之后正式出发上山。
　　经过一番长途跋涉，众人终于在太阳落山之前站在了古堡的门口。
　　然而，非但没有松一口气，每个人的脸上反倒多了几分凝重。
　　有人迟疑地开了口：“我们……真的就这样进去吗？”
　　与在古城中远看的感觉完全不同，近距离的观察之下，雷德卡古堡的存在显然更具威严。
　　厚重的墙面外面遍布了密集的荆棘，冰凉的年代感几乎不含一丝的人气。
　　因为常年无人居住，森然巍峨的建筑伫立在众人跟前，覆下的阴影带着浓烈的压迫感将人完全地笼罩其中，脚步一时之间宛若注铅般沉重。
　　不论从哪个角度来看，古城内部至少还带着那么一些的烟火气息。
　　至于这座古堡，怎么看都更像是年久失修的鬼屋。
　　一片寂静当中久久没人回应。
　　纪星雀终于没忍住地“啧”了一声，直接走到了城堡的跟前，朝着大门的方向就一脚利落地踹了过去。
　　巨大的声响震得周围的地面也隐隐一晃。
　　因为常年失修，尖锐的摩擦声仿佛一把利刃划破了周围的寂静，玩家们纷纷捂住了耳朵。
　　纪星雀站在大门口倒是丝毫不为所动，扫了一眼一片漆黑的城堡内部，招呼得相当热情：“磨磨唧唧做什么，来都来了，先进来看看呗。”
　　玩家们：“……”
　　这是来都来了的问题吗？！
　　久久地没有人动上一步。
　　很显然，没有人想在这种未知的环境中身先士卒。
　　“你确定你要走最前面？”池停的一句话打破了周围的寂静。
　　纪星雀闻言愣了一下，终于记起来自己异能受限的残忍现实，笑了一下就乖乖做了个“请”的动作：“队长你来，还是你来。”
　　池停挑了一下眸，不急不缓地从纪星雀跟前走了过去，跟在他后面的是神色泰然的月刃，紧接着分别是跟屁虫一样尾随了一路的黄辛觉几人。
　　眼见着他们真的就这样大摇大摆地进了古堡，其他人互相交换了一个眼神，感觉身处深山老林下的背脊也隐约有些发凉，当即也纷纷跟了上去。
　　就当所有人走进的那一瞬间，似有感应般，昏暗的古堡大厅也在“啪嗒”一声之下忽然亮了起来。
　　周围齐齐一片倒吸冷气的声音。
　　池停神色无波，朝周围扫视了一圈，视线率先被周围的墙面所吸引了过去。
　　这上面的画面好像是……
　　没等他细究，有人忽然惊呼出声：“你们看门外！”
　　话音落下，紧接着的是一阵此起彼伏的“卧槽”声。
　　池停转头看去，也终于读懂了其他人的慌乱。
　　上山的时候明明只有他们玩家一行，可此时此刻的古堡门外，却是密密麻麻地站满了人影。
　　一眼看去，里面有不少人都曾经见过，有契约驿站的老板，有擂台场的工作人员，也有冒险者酒店的服务员……
　　或高或瘦，或老或少，这些都是身为古城中居民的NPC们聚集在古堡的城外，此时就这样目光诡异地看着他们。
　　和先前和善可亲的表情形成鲜明对比的，是那一张张脸上近乎狂野的欣喜，贪婪的、直勾勾地盯着站在大厅里的玩家们，因为过分期待而导致表情间充满了失控的病态扭曲。
　　周围一片寂静无声。
　　玩家们下意识地抱成了一团，屏住了呼吸。
　　然后，他们眼看着门外的居民们忽然间开始做出了一个十分奇怪的手势，十分虔诚地围在古堡的门口缓缓跪下。
　　“亲爱的勇者，等候着你们带领宝藏归来。”
　　“亲爱的勇者，等候着你们带领宝藏归来。”
　　“亲爱的勇者……”
　　或远或近的声音从人群中传出，不带半点语调的起伏。
　　居民们微微仰起的头颅仿佛在期待着神祗的降临。
　　古老且神秘的仪式，让画面一度透着一种说不出来的诡异。
　　“他们好像没办法进来这里。”不知道谁迟疑地说了一声。
　　听到这样的话，所有人也定定地看向门外。
　　果然看到那些居民除了进行着虔诚的仪式期间，依旧没有人敢碰触到那垂落在旁边的荆棘。
　　互相交换了一下视线，有人壮着胆子想要上前试探，又被一把拽了回来。
　　拦住那个莽夫的人正是黄辛觉，此时他的视线却并没有落在门外，而是定定地看着旁边的墙壁，语调因为极度的惊恐而不自控地有些扭曲：“看墙壁，墙壁上的那些画，在动……”
　　那些正是池停最初留意到的壁画。
　　古老、神秘，但是上面每一幅所描述的内容却又都是如此的熟悉。
　　赫然正是那个在他脑海中一次一次重复着的勇者传说。
　　闻声抬眸看去的时候，池停感受到面前的视野也随着画面在逐渐扭曲，耳边，那些居民的呓语变得忽远忽近，仿佛有一种无形的力量在牵引着他的神志。
　　无数信息量涌入的瞬间，眼底的血丝宛若蛛网般开始朝周围疯狂扩散，有一股力量拉着他，就这样要朝着更进一步的深渊狠狠拽下。
　　就在这一刻，有一股凉意忽然清晰地笼上了他的手腕。
　　池停蓦然回首，在一片混乱的影像中看到了那个黑衣黑发的熟悉身影。
　　没及回神，突如其来的一个力量的牵引，他就这样直勾勾地撞入到了一个宽阔结实的胸膛当中。


第39章 失落的宝藏
　　池停微微地愣了一下。
　　明明有无数的画面在他的脑海中奔涌，却是很神奇地，在那一瞬间，他居然十分清晰地意识到了自己是被谁拽了过去。
　　等池停定睛看去的时候，月刃正捏着他的下颌，紧拧着眉心定定地看着。
　　这样的神情显然是在探究他目前的精神状况。
　　池停的嘴角微微一动，在这样的注视下开了口：“我没事。”
　　话落的瞬间，池停可以感受到捏在他下颌的那只手分明地顿了一下，才缓缓地松开。
　　他把月刃推开了几分，身子稍稍晃了一下才重新站稳。
　　池停用力地甩了甩头，想把脑海中叫嚣的声音驱逐出去。
　　虽然这么回答着月刃，但他显然并不是真的没有受到半点影响。
　　就在那些壁画在眼中动起来的那一瞬间，原本被埋藏进记忆深处的那段传说故事似乎感受到了无形的召唤，一下子彻底地奔涌了出来。
　　要不是在那一刻有人反应迅速地拉了他一把，恐怕此时他也可能已经陷入到了不记得自己是谁的混乱状态当中。
　　而此时，伴随着池停从那无形的精神暗示中挣脱出来，再抬头看去的时候，古堡大厅的墙壁上依旧是那些记录着勇者传说的古旧壁画，一动不动地静静展示在原处，仿佛刚刚奔涌起来的画面完全都是出自于他们的错觉——如果没有周围那些被同步波及到的玩家的话。
　　短短的时间内，前一刻还有人因为壁画的古怪而疯狂叫嚣，此时顷刻间已经陷入了一片死一般的寂静。
　　没有慌张，没有惊恐，一个个玩家都仿佛都沉浸在一个遥远的梦境当中，对着壁画的方向整齐统一地跪了下来。
　　他们缓缓跪拜的姿势与外面的居民们如出一辙，面对那片刻画了勇者传说的墙面，没什么表情的脸上只留下了充满憧憬的炽热视线，头颅在举起的双手间微微仰起，空白麻木的表情结合着门外那些居民的同样姿态，整个画面看起来相当的诡异。
　　在这些玩家身后不远的地方，站着的是他们一并带进古堡的契奴。
　　从那一张张麻木的脸上看得出来，这些NPC跟月刃一样，并没有受到刚才那番精神冲击的影响。
　　所以，这座古堡针对的只是玩家吗……
　　池停看着那些融入虔诚仪式的玩家们皱了皱眉，眼看着那一张张脸上浮现出的或热忱，或振奋，或期待，或泪流满面的种种神态，心里难免有些不太好的预感。
　　最终，他的视线扫过人群中那一戳分明立起的粉毛，眼看着纪星雀相对木讷的神态比起其他人要正常很多，才重新收回了眼。
　　耳边还充斥着来自于门外居民们或近或远的呓语。
　　在这些声音的趋势下，池停可以感受到被理智按捺下去的那些不该存在的记忆又开始蠢蠢欲动了起来。
　　他缓缓地闭了闭眼，快速地让自己冷静下来之后，一把扯住了月刃的衣袖将人带到跟前，抬眸看去：“不介意的话，把你借给我用一下。”
　　“说真的，如果不带上这些拖油瓶，感觉我们自己通关还能更快一点。”
　　月刃被这么一拽之下猝不及防地险些直接撞到池停的身上，倒是瞬间猜到了这人想做什么，直接进行了一下表态。不过他显然也没期望真的能够说服对方，因此也不等池停的回应就改了个口：“不过反正你也不会听。行吧，借你了，你想怎么用？”
　　这显然是池停想要的答案。
　　精神控制向来棘手，这种情况下要是有老宋在那就好了，可惜现在别说老宋了，就连他自己的个人技能都呈失效状态。排除以外力强行唤醒的可能性，也就只能寄希望于削弱精神影响，让那些玩家们自己醒过来了。
　　人类的求生意识往往是最强烈的本能，连那些含人量临近20%的怪物都无法避免，更何况这些向往着美好生活的人类呢。
　　所谓用魔法打败魔法。
　　池停指了指眼前这些虔诚跪拜的身影，朝月刃露出了一抹笑容：“很简单，吓吓他们就好。这应该也是一件很符合你喜好的事吧。”
　　“……”
　　月刃顿了一下，由衷道，“我对工业恐惧其实并没有兴趣。”
　　对于池停将他当恐怖箱来用的这种做法，月刃明显感到不太高兴，不过一抬头对上这样直勾勾看着他的视线，嘴角微微地压低了几分，最后还是低低地“啧”了一声：“知道了。”
　　一片寂静当中，灯光下映出的影子在众人的脚底下开始游走了起来。
　　仿佛露出獠牙的毒蛇，扭曲着沿着脚踝一点一点地朝腰部盘踞，恰好一阵风过，整个古堡大厅里的气氛分明地森冷了几分。
　　就连周围冷漠旁观的契奴们都微微变了脸色。
　　威压之下，他们似乎下意识地想要挪开脚步，却是被月刃无声地扫视过后，不得不顶着绝对的压迫感僵硬地顿在了原地。
　　可以留意到，深陷在幻境当中的玩家们也开始一个接一个地微微变了脸色。
　　池停无声地对月刃竖了竖大拇指，视线游走一圈之后重新投向了门外。
　　那些居民们依旧在那里虔诚地进行着仪式，然而从池停他们企图唤醒玩家开始，这样定定地看向古堡内部的视线里分明更多了几分阴沉的怨毒。
　　池停从这样的氛围里捕捉到了分明的杀意。
　　他丝毫不怀疑，如果不是不具备进入古堡的权限，这些NPC们恐怕早就已经冲进来了。
　　然而此时池停关注的重点显然并不在古城居民们的情绪上。
　　无视了那些溢于言表的敌意，他的视线无声地落在了那一个个高高举起的袖口上。
　　伴随着NPC们的手臂高高举起，常年穿着的长袖稍稍滑落，黝黑色的金属色泽从手腕的位置漏出了几分。
　　那一瞬间，池停分明地看到了那些干瘦的腕部所戴着的粗重手环。
　　这让他朝着月刃的脖子上瞥了一眼。
　　这样的材质，这样的款式，与这些契奴的特质项圈如出一辙。
　　如果说佩戴项圈是为了限制契奴身上的恶魔之血，那么居民们腕部的这些手环……
　　“看我干什么，看他们。”
　　听到声音抬眸，池停正好对上了月刃要笑不笑的视线，这个男人的语调里也带着几分调侃，“你心心念念的事情完成了，幸不辱命，有人醒了。”
　　池停抬眸，正好看到纪星雀从地面上一跃而起，连脑袋后的那戳小揪揪都宛若炸毛般地立起了几分：“卧槽这什么傻逼洗脑素材！当了勇者之后居然还要承担起建设城市的重要责任？什么至高无上的权力，什么万人敬仰的地位，真以为给点权力就不是打工人了？有病吧，本职工作就已经够累了，有那闲工夫在家里躺平摆烂不好吗！好端端的骗人进去做个噩梦有毒吧！”
　　月刃轻轻一笑：“你的队员，哦不，前队员还挺有抱负的。”
　　“……”池停一时之间也有些反省是不是在自己不知道的地方，不小心给小鸟灌输了什么不太好的价值观。
　　不过他确实没有想到，平日里干劲十足的纪星雀，人生的终极目标原来是当一条咸鱼？
　　看样子，他这个队长对队员的了解还是有些不太够啊。
　　因为是从潜意识里就充满了抗拒的缘故，纪星雀确实是所有人里面醒得最早的，在他之后，玩家中又有人接二连三地醒了过来。
　　不过相比之下，醒得越晚的人精神状态就越是要差上很多。
　　在这突如其来的精神攻击当中，除了还没开始就被精准拉出局外的池停，其他人基本上都是被拽入了勇者的传说故事当中。
　　他们也反复地经历起了勇者走上人生巅峰的那条征途，然而因为池停让月刃进行了强行介入，以至于前半个故事虽然以童话般的美好作为了开局，到了故事的后半，就变成了突然坠入深渊般的暗黑寓言。
　　这让绝大部分人的精神被直接扯成了两半，在恐惧的刺激下强行挣脱出梦境之后，一个个仿佛刚刚噩梦惊醒般，久久地没能回过神来。
　　其中有几个沉浸得过分深入的，在醒过来看到月刃的时候，甚至还因为感受到了那熟悉的黑暗气息而下意识地退避三舍，一脸活见鬼的惊恐表情。
　　月刃本来只是听池停的要求完成任务，没想到结束之后还能遇到这么有意思的事情。
　　缓缓地眨了眨眼，对上其他人看着他时的恐慌表情，月刃意味深长地扬了扬脚底的影子，最终在那一个个见鬼般仓皇跑开的背影下，愉快地笑出了声。
　　他心情不错地拍了拍池停的肩膀：“你交给我的这个任务，好像还挺有意思的。”
　　池停：“……”
　　有时候他对于这个愉悦成性的家伙也真的无言以对。
　　一天天吓人玩还这么乐此不疲，幼不幼稚？
　　从纪星雀苏醒到最后一个玩家从幻境中挣脱，中间整整间隔了半个小时，但接下去，是更长一段时间的缓冲期。
　　所有人遭到的精神冲击显然都非常严重，一度有些分不清虚幻和现实之间，一个个面色惨白地跌坐在古堡大厅的各个角落，胸膛起伏下很努力地想要回过神来。
　　其中，黄辛觉几人因为提前见识过月刃发威，在幻境中感受到熟悉的森冷感后反而惊醒得很快，相比起其他人状态稍好，这个时候也非常积极地在各个玩家当中跑动了起来，很快就为池停带回来一些想要的情报。
　　只能说跟先前想象的差不多。
　　墙面上这些壁画的作用，就跟池停当时在书店里面进行的摘抄类似，似乎都是想要借此让玩家们更加地代入到勇者的身份当中，对比之前已经分派出去的那些每日任务的内容，隐隐的是在起一种潜移默化的暗示作用。
　　而很显然，越晚从环境中脱离的玩家也确实遭到了越大的影响。
　　已经有不少人在醒来之后似乎感受不到身体的虚弱，第一个念头就是想要奋不顾身地去找宝箱，好在实在没什么力气，都被纪星雀带人利落地拦了下来。
　　伴随着玩家们的渐渐冷静，周围再次一点点地安静了下来。
　　只剩下了耳边持续浮现的呓语——来自外面的那些古城居民们，这些NPC在看到玩家们陆续清醒过来之后就收回了视线，依旧在那虔诚地进行着吟诵。
　　确实有点吵。
　　池停皱了皱眉，抬头朝着古堡内部看去。
　　中央通往二楼的楼梯上铺着古旧的红毯，正中央一片精致的窗棂外面打入了已经高高挂起的月光，正好透过玻璃，将巨大的虚影投落在地面上。
　　池停本是无意中扫过一眼，视线忽然微微一顿。
　　垂眸看去，他捕捉到了那个分明的十字图徽。
　　那是他在摘抄城志之后，在脑海中浮现过无数次的属于古城的标志。
　　这样的十字在钟楼的顶部，在古城的各个角落都随处可见，而此时此刻，这样漫长的阴影就这样一路延伸到了他的脚下。
　　池停的眼底闪过了一丝异样的神色，思绪牵动间，凝聚在瞳孔的血丝在他看不到的地方，蠢蠢欲动地朝周围蔓延了几分。
　　然而不等细究，忽然有一只手从身后伸出。
　　宽大的掌心就这样十分轻松地盖住了他的双眼。
　　一愣的瞬间，池停听到身后传来了月刃的一声轻笑：“原来是这样。”
　　池停稍稍一愣：“什么？”
　　“看来，你对宗教方面的事情好像没有什么研究啊。”月刃的语调里带着几分玩味，“知道倒十字的含义吗？那可是，象征恶魔的标记。”
　　说到这里他用另一只手轻拍了一下池停的肩膀，俯身凑到他耳边诚挚地提议道：“所以我由衷地认为，作为恶魔方正在努力蛊惑的人类，您还是不要继续再看的好。”
　　象征恶魔的倒十字。
　　池停所在的世界让他更加坚信人类自己的力量，对于所谓的宗教向来嗤之以鼻，自然更不会有任何研究。这个时候听月刃这么一说，无数的信息从脑海中一闪而过，思绪瞬间清晰之下，终于知道进副本至今的那些违和感到底是来自于哪里了。
　　整座古城，包括喷泉广场的钟楼上面，那些带着年代痕迹的十字图徽都仿佛带着神圣的光辉。现在看来，原来都只是隐藏在阳光背后的，是早就已经铺设在他们面前的，属于恶魔的谎言而已。
　　勇者之城？
　　不，亚勒兰自始至终都是属于恶魔的城市。
　　这样一来的话，这些所谓拥有着恶魔血脉的契奴恐怕大概率也是……
　　池停这样想着刚要看向月刃，就听到遥遥地有人在喊他的名字。
　　“池哥！池……”
　　曾炎神色匆匆地跑来，没及开口，落入眼中的就是月刃捂着池停眼睛，让人靠在自己身上休息的亲昵画面。
　　这让他愣住的同时，到了嘴边的话语也跟着一滞。
　　月刃挑了下眉，掰着池停的肩膀让他转过身来。
　　背对着地面上的十字余影，才自然无比地将盖在眼前的手掌缓缓移开。
　　这样的过程有一种出乎意料的温柔感，这让池停不由地瞥了月刃一眼，才看向了曾炎：“怎么，是发生什么事了吗？”
　　曾炎似乎这才回神，脸上的表情顿时也凝重了起来：“是时间。”
　　他的嘴角微微地抿起几分，瞥了一眼月刃，又十分担心地看向了场内的其他契奴：“马上，就要到8点了。”
　　转眼间，又到了晚上的宵禁时间。


第40章 失落的宝藏
　　玩家们自顾不暇之下先前一直都没有太多留意，这个时候一听曾炎提到宵禁时间，接连几个晚上的不好的联想让他们齐刷刷地投去了视线。
　　其他的契奴原本只是在一边冷眼旁观，在玩家这样的反应之下也警惕了起来。
　　古堡内部似乎隐隐地分为了两个阵营，现场的气氛一度十分微妙。
　　“我刚才在周围看过了，周围没有地方可以关住这些契奴。等会如果连指令板都控制不了他们的话，池哥你看……”曾炎看起来对于宵禁的临近也是有些着急，毕竟前一天晚上黄辛觉那行人的遭遇还历历在目，现在离开了冒险者酒店而置身神秘的古堡当中，更是让人对于接下来发生的事情充满了忐忑。
　　池停自然认识曾炎拿在手里的那个指令板，这是在契奴意图违抗指令的时候，让主人进行示威掌控用的。
　　根据这几天偶尔见过有探险家使用的情景，这东西似乎正是操控项圈的控制器，可以出发类似于高压电之类的强大力量折磨对方直到彻底服从。
　　当时在契约驿站把月刃带走的时候，那个老板也同样给了池停一个。
　　这种很可能原地把人惹毛的东西，他自然不可能真的作用在月刃身上，这会儿更是不知道丢到哪里去了。但是作为控制契奴的唯一筹码，其他玩家们显然一直都有随身携带。
　　按照驿站老板的说法，这是古城针对恶魔的后代所设置的控制手段。
　　而现在更让池停在意的是——如果这些契奴本身就不是恶魔的话，这所谓的控制本身恐怕就存在着很大的问题。
　　池停的指尖轻轻地敲击着胸前的异石，陷入了短暂的思考。
　　曾炎主动提出其实也是希望寻求一个庇护，毕竟以目前的表现来看，池停的战斗力完全碾压那些NPC，那些契奴一旦发狂，确实是他们目前能找到的唯一依靠，这个时间见池停沉默着一直不作表态，也略有些着急：“池哥你快想想办法，8点后遏制不住那些恶魔，那就真的糟了。”
　　池停一直在垂眸思考着，直到听到后面半句，最近两天晚上他用来“遏制恶魔”的办法从脑海中一闪而过，下意识地摸了一下自己结痂的唇瓣。
　　一抬头，正好对上了月刃似笑非笑的视线。
　　池停在四目相对的瞬间只是片刻愣神，就随遇而安地招了招手：“过来一下。”
　　“嗯？”
　　月刃颇为顺从地凑近，笑着眨了眨眼没等开口，话语伴随着脖颈间忽然泛上的触觉顿在了那里，“……”
　　池停一伸手已经直接用食指勾上了月刃的项圈，就这么轻轻一带之下直接把人扯到了自己的跟前。
　　此时俯身上前，正在认真地进行着端详，这样的角度，月刃只需要稍稍垂眸，就可以清晰地看到那脖颈间性感流畅的轮廓弧度。
　　池停留意到月刃的喉咙隐约地滚动了一下，并没有太过在意，依旧在认真地研究着这个看起来款式十分粗糙的契奴项圈。
　　他还记得在上个副本的时候离洮就曾经说过，在这个无限游戏的世界当中，除非副本的设计者从一开始就不希望让玩家活着出去，要不然在非求生和对抗类型之外的副本当中，很少会存在战斗性的硬性指标。
　　而眼下，这些契奴的存在无疑就是普通玩家必须要面临的一个危机。
　　在个人技能遭到限制的不平等条件下，按照游戏的正常设计逻辑，就必然会有一个解决危机的正确途径。
　　这样一来，按照亚勒兰本是恶魔之城而这些契奴反是受害者的剧本往下推论，眼下最具冲突性的存在，无疑就是契奴脖子上这些充满了耻辱与霸凌的项圈了。
　　池停轻抚的指尖微微收紧，利落地一个用力。
　　“咔嚓——！”
　　由特殊材质的金属制成的坚固项圈，伴随着这样轻描淡写的操作，就这样断裂成了两段，轻轻松松地被拆卸了下来。
　　月刃感到脖颈间游走的触感就这样瞬间消失。
　　镣铐的卸下带来了一种十分久违的自由的感觉，他缓缓地抬了下眉梢：“你确定要这么做？”
　　池停不置可否地笑了一下，伴随着一扬手的姿势，手里的金属项圈就这样径直地跌落到了地面，发出了一阵清晰的声响。
　　尖锐的金属摩擦声划破了寂静的夜色。
　　这一瞬间，连门口的那些居民们都停下了吟唱，抬起一双双麻木且空洞的眼睛直勾勾地看了过来。
　　曾炎也是愣在了那里：“池哥，你这是？”
　　要知道，从进入副本建立契约开始，他们这批玩家们一方面利用这些契奴们进行着宝箱收集，一边也随时提防着遭到反噬的危险。
　　毕竟副本规则里的提醒还历历在目，这些恶魔的后代或许会成为他们冲锋陷阵的利剑，也可能成为让他们血溅三尺的毒药。
　　而因为这个项圈的存在，让他们只要还手握指令板一天，就至少能够拥有一天的绝对掌控权。除非像先前的一些玩家那样因为契奴的彻底恶魔化而惨遭毒手，要不然基本还算是处境安全。
　　可就在刚刚，池停却是当着他们的面拆下了这个对于契奴的最后禁锢。
　　不只是曾炎，从其他玩家的神态看来，显然也一个个地都充满无法理解。
　　“没时间了，先全都拆了，回头再跟你们解释。”
　　池停这边话音刚落，只听旁边“擦咔”一声，便见纪星雀已经走到了他的契奴草鸡面前，三两下利落地将脖子上的项圈也拆了下来。
　　纪星雀完成操作后故意声音嘹亮地捧场：“我相信队长！”
　　这样一如既往的绝对服从让池停非常欣慰。
　　他深知危急关头的选择有多么重要，眼看只剩下了两分钟左右的时间也不啰嗦，一开口是刚好足够让现场的所有人都听到的声音：“反正我的话先放在这里，虽然目前还只是出于我的个人猜测，但如果是因为猜测错误导致一会遇到危险，我非常愿意尽全力地保护大家以表歉意。
　　可是如果有人不相信我的判断，那么到时候一旦因为没拆项圈而发生任何问题，就请去找你们的指令板帮忙，自己的事情自己解决，别指望我会出手。”
　　末了，他的嘴角微微地浮起了一抹笑意：“好了，还剩下一分半的时间，还希望大家快点做出决定哦。”
　　明明是相当轻描淡写的语调，但是配合着最后嘴角残留的那抹淡漠弧度，让池停垂眸扫过众人的神态看起来格外的凉薄。
　　要说前一刻玩家们确实还充满了犹豫的话，那么只要一想到接下去可能需要他们自己去面对一个没有任何限制的怪物，慕强的心态下让他们几乎在一瞬间就决定了对强者的绝对服从。
　　在没有太多考虑的时间下，识趣的玩家已经奔向了他们的契奴，而一旦有人开了口气，其他人也就马上一个接一个地跟了上去。
　　说起来也奇怪，这样平时不管契奴们怎么试图挣脱都无济于事的项圈，却仿佛真的认主一般，让这些玩家们在陆续找到暗扣之后就一个个利落地解开了。
　　听着一片片金属项圈坠地的声音，池停露出了满意的笑容。
　　身后，解开“束缚”的月刃抱着身子靠在墙边，视线扫过现场这片忙碌热闹的景象也是笑了一声：“唬人倒是很有一套。”
　　池停显然不认同这样的说法：“我唬什么人了？”
　　月刃一脸明知故问的表情：“说得这么冷酷无情，要是真有人不愿意配合你的行动，到时候你真能见死不救吗？”
　　池停想了想，说：“或许真能？”
　　月刃无声地笑了一下，没有揭穿这人的嘴硬。
　　要真能狠心地见死不救，也不必要连回答的时候用的都是反问的语气了。
　　温柔的时候心软的要死，狠心起来又仿佛没有半点的怜悯，果然是一个有趣的怪家伙。
　　就在最后一个契奴项圈摘下的那刻，晚上8点终于到了。
　　“铛——！铛——！”
　　“铛——！”
　　古早的钟声远远地从山下传来。
　　一下又一下，因为喷泉广场遥远的位置而显得愈发低沉。
　　刚刚还在着急解开项圈的玩家们心头微微一跳，几乎是下意识地齐刷刷退了几步。
　　就在他们随时准备着迎接又一次宵禁期间的恶魔降临时，契奴们也发生了异动。
　　众人的心头随之狠狠一跳，正觉要糟，便见那些契奴并没有如前几夜那样彻底发狂，而是伴随着脸上来出的些许痛苦表情，缓缓地蜷缩下了身子。
　　这种样子像是在忍受着什么苦痛，又像是努力隐忍着接收一场无形的洗涤，这让遥遥观望的玩家们互相交换了一下视线。
　　钟声刚响，池停留意到月刃的身子隐隐一晃的瞬间，已经眼疾手快地上前，牢牢地一把搀住了。
　　他的所有做法确实只是猜想，不确定对错下，只能垂眸定定地观察着月刃的反应。
　　1秒，2秒，3秒……
　　直到钟声彻底安静下来，依旧什么都没有发生。
　　漫长的忍耐似乎消耗了契奴们的很多体力，最终一个个地跌坐在了地面上，深深地喘着气。
　　玩家们见状又等了一会儿，确定没事，才终于有人壮着胆子上去查看。
　　期间，池停留意到月刃的眉心拧得越来越紧，直接让人靠在了自己的身上，过了许久之后也没见有其他反应，等到低头看去的时候，正好直勾勾地对上那双黝黑的眼睛。
　　这个男人甚至还颇有闲情地朝他缓缓眨了一下眼。
　　池停：“……”
　　他深深地吸了一口气，语调听起来还算心平气和：“你要没事了就先起来。”
　　月刃的脸色比起先前稍微有些白，但是除此之外看起来的状态还算不错，虽然跟其他契奴经历的一样的事情，但还有心思含义不明地笑了一声：“还很虚弱，多躺一会也不行吗？”
　　池停没说话，沉默片刻，直接把人从怀里丢了出去。
　　听到身后又传来了一声轻笑，他无声地移开了视线，正好听到曾炎惊疑不定的询问：“所以，这些契奴都是在项圈的影响下才慢慢变成怪物的？这到底……是怎么回事？”
　　池停可以感受到月刃依旧留在自己背后的视线，没有回头，只是引了其他人的注意力朝门外看去：“怎么回事？这就要问那些真正的恶魔了。”
　　先前所有人的注意力都警惕地落在契奴们身上，并没有留意到门外的情况。
　　此时听池停这么一说回头看去，玩家们齐刷刷地都倒吸了一口冷气：“这是……”
　　白天时候还样貌正常的居民们，此时一个个地都已经成为了分明的怪物。
　　也不知道是不是过分接近城堡的缘故，借着大厅里面的灯光看去，那一张张扭曲的脸庞显然比昨晚出现在池停门口的服务员NPC还要可怖狰狞。
　　那一个个袖口伸出的手已经只剩下了干涸的黝黑骨节，两边的耳朵明显地往上伸长了很多，皮肤周围突起的一根根倒刺，已经俨然有了彻头彻尾的恶魔姿态。
　　然而，城堡的禁锢让他们始终无法踏足半分。
　　只能隔着一扇门，眼神森然地注视着里面的这些玩家。
　　不少人被盯得直接起了一身鸡皮疙瘩，看看外面的NPC再看看那些契奴，反复的动作下足以看出内心的混乱。
　　“所以说，住在这个城市里的居民才是真正的恶魔？”黄辛觉不愧被叫了几天的老大，在这批玩家当中反应还算相对较快，这一句话出，只感到脚底嗖地腾起了一股凉意，脸色也难看了几分。
　　他显然也已经意识到了，如果刚才大家没有按池停说的拆掉那些项圈，那么眼下即便发现了这些居民们的真面目，恐怕也已经避免不了一个相当惨烈的结局。
　　“可是，如果他们真的是恶魔，为什么还要帮助我们寻找宝藏呢？”还有一些玩家回想起那些梦境中属于勇者的荣光，依旧不愿意相信这个现实。
　　池停一看这样的反应，就知道明显是因为之前反复暗示而遭到了洗脑。
　　不过对于这个副本，他确实也还有着很多的疑惑，比如这些契奴们的真实身份，比如为什么要让他们缔结契奴契约又急切地促进恶魔化的发生，又比如，为什么要疯狂地刺激探险家们内心对于宝藏的渴望……
　　池停抬头看了一眼铺满红地毯的楼梯，率先迈开了脚步：“剩下的谜题，等找到宝藏应该就可以解开了。”
　　外面的那些恶魔们面目太过可怖，玩家们没人愿意多待，确认契奴确实暂时无害后，也一人带一个地快速跟了上来。
　　池停没有去看地面上投落的那个倒十字的影子，沿着落在地面上的月光一步步拾级而上，然后又根据指引朝着城堡的深处走了过去。
　　身后跟着脚步声，不用回头池停也知道是谁。
　　想了一下，他还是在一片寂静中开口问道：“确定没事了？”
　　走在后方的月刃看了一眼面前的背影：“你就这么关心我？”
　　池停纠正：“我关心的是所有契奴的情况。”
　　月刃含义不明地笑了一声，回到了最初的这个问题：“应该是因为前几天的恶魔化，让这座城堡对恶魔的压制也作用在了契奴的身上。我恶魔化的程度应该还算较低，这种强行洗涤血液的过程不太好受但还算能忍，其他那些恶魔化程度深的契奴估计就不太好受了。”
　　顿了一下，他总结道：“只能说那些城里的NPC不敢进来是对的，要是真进了这古堡，光是化解恶魔血骨的力量，就足够让他们皮都不剩。”
　　池停点了点头，余光瞥过，可以看到虽然在逐渐恢复人态，但那些契奴在夜晚降临之后或多或少改变的外观特质都还算明显。
　　相比起来，也就他旁边的这个家伙看起来依旧人模狗样。
　　大概是留意到了他打量的视线，只听月刃又低低地笑了一声，像是在期待什么般又进行了一次确认：“确定不关心我？”
　　池停张了张口，本是想要否认，但仔细一想又觉得月刃要这么认为倒也确实没有问题。
　　他对散发善意这种事情向来十分坦荡，想着这男人四舍五入也算是个人类，最后点了下头：“嗯，是在关心你。”
　　一句话落，不知道为什么并没有听到想象中的调侃，反倒是让月刃一下子彻底噤了声。
　　这是又有哪里不舒服了？
　　池停想着正要询问，就听到有人欣喜地叫了一声：“到了！我们到了！就是这里绝对没错！我们终于找到宝藏了！我们可以离开这个该死的副本了！！！”
　　伴随着周围顷刻间响起的欢呼声，在玩家们看不到的各个直播间中，弹幕也正在疯狂地奔走着——
　　【不容易啊，可算是终于到最后了吗！】
　　【我上次追的时候就是在这里团灭了，这个团整体看起来进度还算顺利，希望最后别犯浑啊！】
　　【对对对，这是我见过契奴保存得最完整的一次。】
　　【第一次追，有知道攻略的人说说吗，这就结束了吗？】
　　【嗯差不多吧，估计就看是哪种“结束”了。】
　　【所以这还没完对吧，居然还能灭团？】
　　【想想这是最坑爹的集体副本就能理解了，前面铺垫那么多就等着最后憋个大的了。】
　　相比起其他玩家那边，池停的直播间里就显得要安静很多。
　　无声间，一个提前隐身的账号悄然地再次返回了直播间里。
　　因为大概已经预测到了招揽的失败，秋骥郁闷之余中间也离场去休息了一会儿，回来之后惊讶得发现直播间里的人数虽然依旧只有二位数，但以这样收费的标准来看，显然已经远超过他最初的逾期了。
　　正奇怪为什么还陆续有人跳过来，等看到直播间里的内容，他也终于意识了过来。
　　看样子，这是到了副本的最后了啊。
　　秋骥虽然不清楚这个副本具体的通关攻略，但是看在这个节骨眼里还有人陆续找进直播间里，大概可以猜到并不是就这样简单地通关离开了，而且，大概率还得最后安排个一到两波的难题。
　　调整过求贤失败的心情之后，秋骥现在整个精神状态十分良好，煮了一杯咖啡舒舒服服地在沙发前坐下，就这样饶有兴致地看了下去。
　　反正都已经散了不少财了，有始有终，也不差再散上最后的这么一点了。
　　画面当中，可以看到走廊最终的那扇门终于被玩家们一起推开了。
　　背后的光芒在这一瞬间铺开了整片视野。


第41章 失落的宝藏
　　走入房间的一瞬间，刺眼的金光让池停也微微地眯了眯眼。
　　等渐渐地习惯了从黑暗步入光明的过程，他看到了房间中央神圣庄严的展示台，上面精雕细琢的宝箱落入眼中的那一瞬间，耳边也充满了其他玩家的惊呼。
　　“队长，原来真的存在宝藏啊！”其中因为站得较近，纪星雀的声音显得尤为清晰。
　　“是啊，原来真的存在宝藏。”池停的视线缓缓地扫过，语调中也有几分惊奇。
　　毕竟在前面那一系列诡异的发展下，他一度也有些怀疑所谓的勇者宝藏是不是真的存在，没想到这传说中的存在居然这么轻而易举地出现在了他们面前。
　　刺眼的金色光芒来自于他们的正前方。
　　首先落入眼中的是一个工艺古朴的硕大祭坛。
　　在一片已经生长出茂密荆棘的台子上，被迤逦光芒所笼罩着的铜金色宝箱仿佛静静地等待着他们的到来。
　　像是感应到了什么，周围的光线在众人进来的那一瞬间隐隐地闪烁了一下，然后又悄然地恢复了那样的宁静。
　　即将通关的惊喜之下，玩家们显然都很兴奋。
　　不过好不容易到了这里，绝大部分人看着近在咫尺的宝箱，一时之间依旧保持了足够的警惕。
　　但是，依旧有人兴奋之下从人群中直接地冲了过去。
　　好在黄辛觉眼疾手快地一把拉住，正皱着眉头想要呵斥，低头看清楚对方的神态后顿时愣了一下：“快来，他的状态好像有些不太对。”
　　其他人也发觉到了这个玩家的异样。
　　明明已经被黄辛觉给拉住了，他却仿佛丝毫没有感觉一样，一双眼睛依旧直勾勾地盯着跟前的那个铜金色宝箱，满满地都是被彻底吸引的狂热与期盼。
　　甚至于就在黄辛觉愣神的这么一下功夫突然地一个用力，险些真的要给挣脱出来。好在黄辛觉反应较快地强行把人粗鲁地按了下来，再招呼，才让周围的几人反应过来纷纷地上去帮忙把人制住。
　　不知道谁骂了一声：“妈的，怎么还没完没了的！”
　　要说前一刻大家还沉浸在即将通关的喜悦当中，那么，这个玩家异样的反应无异于是一盆冷水从头浇下。
　　全身冰凉的感觉足够让他们清晰地意识到，这个副本到了这里恐怕还没完全结束。
　　池停一眼扫过，倒是对这样的情景并不感到意外。
　　刚刚进门的时候连他也有那么一瞬间的恍惚，先前洗脑的后遗症在见到宝藏的一瞬间彻底涌现了出来，脑海中不断地有声音在提醒他只要拿到宝藏就可以拥有一切，只不过很快地就被他理智地强行摁了回去。
　　至于被黄辛觉制住的那个玩家，池停也是有点印象，正是在楼下大厅时较晚挣脱于幻境的其中之一。看这样子显然是因为思维不够坚定，才在冲击力极大的瞬间本能地遵从了诱惑，基本上也算是正常反应。
　　池停留意了一下，很快又在人群中发现了几个神色有异的存在，十分利落地安排人提前把人制住了。好在一楼的时候整体都比较迅速地摆脱了幻境，陷入恍惚的玩家数量不多，都由纪星雀负责牢牢地控制角落监管了起来。
　　最多算是之前心理暗示的余波，让这些人冷静一下，应该很快都能清醒过来了。
　　黄辛觉本就有伤，在这番折腾下不由擦了把汗，骂骂咧咧：“这到底是怎么回事？”
　　池停的回答倒是相当的轻描淡写：“这应该就是楼下那些恶魔们期待的效果吧，反复地进行洗脑，就是希望能有人冲昏了头脑，把这个勇者的宝藏从这座城堡当中给带出去。”
　　说到这里他微微一顿，补充道：“不，也可能只需要带出这个房间就够了。”
　　黄辛觉敏锐地捕捉到了：“……所以这个房间是？”
　　“如果我没猜错的话，应该是用来压制着恶魔的地方吧。”池停说着，忽然转身看向了旁边的月刃，“我说的对吗？”
　　突然间转移过来的话题，让进屋后就显得过分安静的月刃垂眸看了过来。
　　这样的反应，似乎十分好奇池停到底是怎么发现到这点的：“你怎么知道我会有答案？”
　　池停挑了下眉：“你走神得太过明显了。”
　　月刃愣了一下，旋即无声失笑：“你倒是挺关注我。”
　　池停对此不置可否。
　　确切的说，他一直关注着所有契奴的反应。
　　在进入这个房间之后，包括月刃在内，所有NPC似乎都齐齐地陷入了失魂的状态当中。
　　虽说当时现场因为那几个玩家的异常而陷入了短暂的混乱，但池停一眼扫过，依旧捕捉到了那么一瞬间的异样。
　　起初的时候，池停还有些担心又是某种不好的精神攻击。
　　但是很快，眼看着月刃的表情从错愕，到惊讶，再渐渐化为了一种要笑不笑的恍然，这整个情绪变化的过程倒是让他直接地放下了心来。
　　以这段时间的接触下来，能够让这个男人摆出这幅看乐子的态度，八九不离十是看了什么让他觉得很有意思的好戏。
　　眼看着月刃回神之后居然还想事不关己地隐到旁边，池停自然不可能真的给他置身事外的机会，这时候也是继续追问道：“所以，我说对了吗？”
　　这样直勾勾的注视下，月刃只能无奈地耸了下肩：“你说的都对，要不要这么聪明。”
　　这样的回答下，池停缓缓地往身后倒去，调整了一个相对舒适的姿势靠在墙上，嘴角微微浮起一抹弧度：“那么说说吧，从契奴角度出发的，属于这座亚勒兰古城真正的勇者故事。”
　　月刃感受到周围齐刷刷地投来的视线，显然对于讲故事这种事情并不是那么情愿，指了指门边的那些契奴：“为什么不问他们？”
　　池停微微一笑：“当然是因为相信你了。”
　　在这一点上，他确实是有着判断的依据。
　　目前这些契奴虽然都在城堡当中受到了洗涤，但身体或多或少还是发生了明显的恶魔化趋势，在不确定会不会导致认知受到影响的情况下，恶魔化程度最低的月刃无疑将会是最准确的消息来源。
　　想到这里，池停又郑重得强调了一遍：“我也只相信你。”
　　颜与　　话音落下之后，周围陷入了短暂的寂静。
　　不知道为什么，池停感到月刃那一瞬间朝自己看来的眼神中有那么一丝的复杂。
　　但也只是一闪而过，那人很快就已经缓缓地浮起了嘴角，慢悠悠地点了点头：“既然你都已经这么说了，不满足你好像也确实有些说不过去。”
　　嗯？他怎么说了？
　　池停一时之间没琢磨过来，但是见月刃好歹愿意配合这一次，乐得没再多问什么。
　　月刃脑海中的记忆确实是在走进房间的这一瞬间浮现出来的。
　　仔细想想，应该是因为智障系统给他判定的“契奴”这个身份，导致让他享受了跟其他NPC一样的待遇。
　　那一瞬间涌入脑海的信息量，让月刃也终于感受了一把池停在摘抄时候遭受精神冲击的折磨感受。不过，在做NPC这一方面他倒是很有经验，只是稍微消化了一下，很快就已经从一片混乱的信息中整理出了事关主线的完整信息。
　　既然池停要听，这时候月刃也就有条不紊地讲述了起来。
　　在他的描述中，关于亚勒兰古城的过去终于渐渐地浮出了水面。
　　之前他们所有听到的传说并不全部都是假的，不过这已经是那些恶魔精雕细琢之后才散发出去的版本。
　　在真正的故事中，勇者确实在战斗之后将宝藏藏在了古堡当中，然而，却并不是以所谓胜者姿态。相反的，当时的勇者输得相当惨烈，以至于眼睁睁地看着整座城市沦陷在了恶魔的统治之下。
　　不过在最后的时候，恶魔终究也没占到好处就对了。
　　临死前勇者还是借助了宝藏的力量，将这些邪恶的存在彻底地困在了古城当中，在这里为这些最污浊的存在圈地为牢。
　　“剩下的就很好理解了。”
　　月刃缓缓地环视一周，“他们故意散播出去了关于勇者的传说，就是想骗更多的探险家们来寻找所谓的宝藏。而为了能够让他们获得认可进入古堡，又提供了契奴来作为助力，希望能够找到新的‘勇者’带走宝藏，解开古城上百年的封印。”
　　这种从“勇敢的探险家”到“愚蠢的工具人”的设定变化显然很难让人接受。
　　有人消化了许久才一点点琢磨过来：“所以这城里的规矩也是……”
　　“那些恶魔当然是怎么有利怎么编造了。”
　　月刃饶有兴致地观察着每个人的表情变化，嘴角无声地浮起了几分，“8点之后是宝藏威力相对薄弱的时候，那些恶魔们也是只能在这个时候才能恢复成自己的样子，为了避免被探险家们发现，故意编了一个宵禁的说法。至于你们一直当成工具的契奴，换个说法你们或许更好理解，那就是——勇者的后代。”
　　“什么？！”一句话落，让玩家们齐刷刷地回头看去。
　　然而因为这段时间的相处确实不算太过融洽，在找回记忆之后，这些几乎已经不具人型的NPC们脸上的表情依旧稍显麻木。
　　黄辛觉想到了被他留在酒店里的那个已经完全沦为恶魔的存在，脸色一时有些难看：“那些恶魔要报复就报复，为什么要留给我们？”
　　“当然是因为在这座城市当中他们无法自己动手，才想到了去借助你们这些愚蠢的探险家之手。”
　　到了最后，月刃唏嘘的语调中隐隐地还有几分笑意，“这座城市获得的从来都不是勇者的庇佑，自始至终都是对于恶魔的镇压。就是可怜了那位勇者，为了封印恶魔做出了这么大的牺牲，自己的后代还需要遭受这样的折磨，惨，是真的惨。”
　　玩家们：“……”
　　可恶，这话说得这么事不关己，你自己不也是契奴吗！？
　　池停在旁边听着一直没有表态。
　　他的视线始终落在月刃的身上。
　　虽然月刃从契奴视角总结出来的消息确实已经足够解答了他绝大部分的疑惑，但不知道为什么，池停总觉得这家伙讲这个故事的神态未免太过玩味了，以至于在这种越讲越开心的神态下，隐约产生了一丝不太好的预感。
　　出于一种别样的默契，就在池停这样琢磨的时候，便见月刃似有觉察般忽然回头看了过来。
　　四目相对的时候，这个男人的嘴角还缓缓地浮起了一抹分明的弧度。
　　这样的一笑，让池停心头一跳下之前的感觉也变得更加明显。
　　然后，他就听到月刃又慢悠悠地继续道：“现在该说的我都已经说了，接下去，也该聊聊最后要做的选择了。”
　　纪星雀一下子听完完全不同版本的故事还有些愣神，闻言脱口而出：“什么选择？”
　　月刃瞥过角落那些渐渐从恍惚的状态中回过神来的玩家：“不过看现在的意思，应该是不打算要强行破坏这里的祭祀仪式了。那也就意味着，获得宝箱的另外一条路就是……”
　　他眉梢微微挑起，转身看向了门口的那些契奴们，忽然间没再继续往下说去。
　　其他玩家顺着他的视线也看了过去。
　　那些身体残损不一的勇者后代在一片寂静当中，久久地注视着不远处的祭台。
　　隔了许久，有人声音沙哑地开了口：“我们有办法将这里的恶魔永远封印。”
　　纪星雀一眼认出了那个进本后就一直跟着他的契奴：“草鸡你……”
　　草鸡闻言抬了下眸，本就麻木的神态反而渐渐地沉静了下去：“其实宝藏的封印早就已经开始渐渐削弱了，早晚无法再镇住外面的那些东西。他们惧怕我们，主要就是因为，我们的骨血可以取代削弱的宝藏力量，将他们永远地封印起来。”
　　顿了一下，直到这个时候，他的语调当中才终于透出了一丝的厌恶：“趁着我们还没有被这些肮脏的血液彻底感染之前，这应该也是目前能做出的最好选择了。”
　　“真不愧是勇者的后代啊。”
　　伴随着月刃要笑不笑的一句夸赞，周围的氛围也一下子愈发微妙了起来。
　　就在这时，一个熟悉的面板出现在了所有玩家们的面前。
　　[现阶段主线任务：亚勒兰古城的真相终于浮出了水面，请遵循自己的内心，做出最终的选择——
　　选择一、完成献祭仪式，让亚勒兰古城永远地恢复宁静，献祭进度（0/16）；
　　选择二、破坏祭坛解放勇者后代的使命，以全新勇者的姿态真正地战胜恶魔吧！
　　请投票：选择一or选择二。]
　　“……”看到这个面板上的内容时，池停的第一反应就知道要糟。
　　他刚才一直没有表态，就是因为始终感觉月刃这一阶段的态度始终有哪里不对，到了这个时候也终于彻底意识了过来。
　　这人明显是在拥有身为“契奴”的记忆之后，已经提前知道了这接下来的走向了。
　　借着说故事的时间描述了这么多，就是在这等着看最后的抉择呢？
　　结束这个副本的方式一居然是献祭，而且按照数字统计，一共需要整整16个勇者后代以血肉为祭。
　　不管怎么看这都是一个充满了英雄主义的感人结局，然而现在最大的一个问题是——因为先前黄辛觉几人契奴的彻底恶魔化，当时直接留在了酒店当中并没有随行带来，而这样一来当前勇者后代的数量满打满算刚好是16个，这其中，也包括了这个假NPC月刃！
　　池停这次进副本原本就是为了给月刃弄上一个合法合规的玩家身份，要是在这里把人献祭了，就等于是白忙了一场。
　　不过就算抛开这个不说，即便第一个选择才是通关的最佳渠道，以他对月刃的了解，不管怎么看都不像是那种愿意自我牺牲换取全员安全的无私存在。
　　甚至于如果真的硬要安排这个男人去进行献祭的话，恐怕拉着整个副本跟他一起陪葬的可能性还更高上一点。
　　【居然刚刚16个唉，那这个团的运气还真不错，这个本最难的点就在于拿宝箱的同时确保契奴存活，这种集体合作项目这但凡少一个都走不了安全路线。】
　　【对对对，我上个团老惨了，最后刚好剩下15个契奴，被迫选了二……】
　　【咳，二也不是不行吧，前提是只要战斗力够的话。】
　　【这队确实不错，拖油瓶没发挥之前都提前制住了，祭坛完整没被冲昏头脑的玩家破坏，存活数量足够可以走路线一，看这进度应该可以顺利通关了。】
　　【嘿嘿嘿，其实我倒是还希望他们选二，看这个池停露上一手。】
　　直播间的弹幕快速地奔涌之间，基本上已经做好了迎接副本结局的准备。
　　没想到最后一句落下，真的一语成谶。
　　副本当中，池停一抬眸刚好对上了月刃意有所指地扬了一下脚底下的影子。
　　他看到，所有玩家脚底下的阴影仿佛也伴随着这样的动作，悄无声息地朝着脚踝上方隐隐蔓延了几分。
　　对于这样溢于言表的威胁，池停只能无语地沉默了一瞬。
　　他现在没有个人技能，虽然也能纯靠体力进行一下压制，但保不齐在把人控制住之前，先被强行换掉几个人头。
　　在玩家们的讨论当中，池停缓缓地扶了下额。
　　最后语调无波地说出了四个字：“不能献祭。”
　　听他的。
　　不然真的会死。


第42章 失落的宝藏
　　直播间里的弹幕硬生生地空屏了许久，才重新滚动了起来。
　　【？？？前面的兄弟嘴巴是不是开过光啊？】
　　【为什么不选路线一？我不理解。】
　　【可能是担心这个选择看起来比较简单，怕有埋雷？】
　　【聪明反被聪明误还差不多。】
　　【那个……我前面来过，忽然有一个想法，不会是舍不得他那个契奴吧？】
　　【啊？这就更离谱了，只是一个NPC而已啊！】
　　【就我有些期待吗？这样一来的话，能看他们好好地动一次手了吧！】
　　【也未必打得起来，他说不献祭就不献祭？我不信其他玩家真能答应。】
　　伴随着弹幕里激烈的讨论，虚拟面板跟前的秋骥已经不自觉地挺直了背脊。
　　虽然有些唯恐天下不乱，但毕竟花了那么多积分追到现在，他也确实很想看看这个池停放手一搏的实力到底能够强到什么地步。
　　副本当中，周围伴随着池停的声音落下，其他人纷纷投来了惊讶的视线。
　　“池哥，你是又发现了什么问题吗？”曾炎特地压低了声音，伴随着他的提问，不远处的那些勇者后代也投来了疑惑的视线，显然也对池停的反对感到有些惊讶。
　　池停回答：“没有任何问题，这只是我的个人提议。”
　　依旧是那样抱着双臂的姿势靠在墙边，他的视线从玩家们的身上逐一扫过：“不过，我还是希望大家能够愿意支持。”
　　现场陷入了短暂的寂静。
　　这一路来，池停对于这个集体副本的贡献有目共睹，也让大家都愿意信服于他的判断。
　　但现在显然已经到了最后关头，以目前的情况来看，足够存活的勇者后代人数让他们完全可以选择通过献祭的方式来永远地结束这个城市的阴暗传说，不论怎么看比起第二个选择，都更加的安全也更加的常规。
　　距离通关副本就差最后一步了。
　　在这个时候，这个池停居然提出让他们去直面恶魔？
　　很多人脸上已经露出了不愿意的神情。
　　曾炎看起来也很犹豫，沉吟许久才说出了众人的心声：“池哥，这一路来我们都很感谢你，但是现在……可能还是需要你给出一个理由值得信服的理由。”
　　月刃这个特殊的存在，对池停来说就是最具说服力的那个理由。
　　不过再次看到那一个个神色坚定的勇者后代时，他感觉又拥有了另外的一个新的理由。
　　不管是对于他的本心还是对于这个世界，或许拒绝献祭才是那个最好的选择。
　　当年勇者为了战胜恶魔已经付出了生命的代价，在这么多年之后的现在，居然还要由他的后代继续以牺牲的代价，去肩负起这过分沉重的责任吗？
　　这些已经毅然决定赴死的勇者后代，让池停看到了很多曾经见过的熟悉身影，那些在异形横行的末世中，为了维护和平生活而拼死为人类竖立最后防线的烈士们。
　　即便只是在副本当中，既然可以避免为什么还要默认这样的牺牲呢？
　　除了NPC的身份，在池停看来，他们跟很多的人类明明没有任何区别，就算副本可以重启无数次，至少这一次他能以自己的力量护上一回。
　　虽然他没有普度众生的佛心，但也从不吝惜遵从本心的怜悯。
　　“非要理由的话，那就是，我不希望让这些NPC去进行献祭。”给出回答的时候，池停的语调一片平静。
　　是的，不希望。
　　对他来说这就已经是最好的答案。
　　池停当然知道那些玩家们有很多的理由反驳他的观点，比如这只是一个副本，比如这些所谓的勇者后代也都只是NPC，比如在他们通关之后整个副本还会继续重启，再比如在这个副本里做出的任何选择都不会在未来留下半点痕迹……
　　毋庸置疑，每一条确实都具有极强的说服力，但要问他，最后的回答就是只有“不希望”三个字。
　　短暂的寂静后，果然有人按捺不住地提出了质疑。
　　这些玩家的想法跟池停预料的如出一辙，而且也完全可以理解。
　　正是因为知道三言两语之间根本不可能进行说服，池停也完全没有浪费口舌的意思。
　　他的经验让他选择了最简单粗暴的方式：“你们说的我都明白，但是我的选择也不会改变。不用试图说服我，现在你们只需要告诉我，愿意支持或者拒绝就可以了。”
　　其实除了必须果断的紧急关头，池停给人的印象一直都是和善可亲、极好说话的样子，但是在这番话落的那一瞬间，从这样的尾音中隐约地渗出了一丝莫名的凉意。
　　这样的感觉让在场的玩家们不由想起了在楼下大厅拆卸契奴项圈时的威逼，不由地互相交换了一下视线，再看向池停时的视线里已经隐隐有了警惕。
　　有人忍不住站出来问：“如果拒绝会怎么样？你是想跟在楼下时那样说，因为选择一而遇到危险的话不要向你进行求救吗？”
　　“同样的说法倒是不用再来第二次。”池停抬眸看去，朝那个玩家露出了微微的笑意，不等对方在这样的态度下稍稍松了口气，才慢悠悠地继续说道，“毕竟，不管怎么样，最后的选择结果都注定会是‘二’。”
　　玩家愣了一下：“你就这么肯定？”
　　“可以手动调整的结果，当然肯定。”池停轻轻地把头发拨到脑后，用一根头绳随意地扎了起来，慢条斯理的动作看起来像是在做一种什么准备，“要怪只能怪这个系统不够高级，采用的是实名投票机制，我只需要在最后的结果出来之前，确保支持我的人数足够超过总人数的一半就够了。”
　　说到这里，他朝着对方露出了一抹笑容：“现在总计21个人投票，你们猜猜，最后会需要留下多少人才能够保证平衡呢？”
　　话语落下，等反应过来这背后的意思，其他人的脸色顿时齐刷刷地难看了起来。
　　有人已经提前投了“选择一”，这时候微微抖了一下，满是不可置信下语调也跟着拔高了几分：“你为了那些NPC居然想杀了我们？”
　　“双向选择而已。在我看来，你们是人，那些NPC也是人，既然能够舍弃他们，为什么就不能选择舍弃你们？”
　　池停缓缓抬眸的瞬间，细长的眼睫挑起几分，要笑不笑的神态因为话语的内容而透着一股子的冷意，“当然，我也不愿意在最后的时候还闹得这么不愉快，所以这不是给了大家各自选择的机会吗？”
　　明明依旧是平常那张看谁都笑呵呵的脸，但是没有了往日的温和，那一瞬间扑面而来的冰冷杀意，足以让所有人都意识到这人不是在开玩笑。
　　只要最后的选择是一，他是真的会——杀了他们！
　　现场的玩家们一脸的不可置信。
　　居然玩真的，疯了吧！？
　　池停对这些恐慌的注视视若无睹，瞥过一眼已经有3人选择了“一”的统计面板，缓声道：“5分钟的思考时间，结束后就给一个决定吧。”
　　“不用思考了，我支持你，池哥！”黄辛觉在这个时候直接站了出来，带着那几个被池停救过小命的玩家们，一起果断地投了第二个选项。
　　池停有些惊讶地看了他们一眼，也泰然地接受了表态。
　　其他人看起来还是有些犹豫。
　　他们很显然也没想到池停的态度会这么坚定，互相交换了一下视线，慌忙各自抱团小声讨论了起来。
　　池停轻轻地挠了一下耳根，也并不着急得到结果。
　　一抬眸，正好对上某始作俑者投来的视线。
　　月刃在旁边兴致盎然地看完一场好戏，显然没想到池停最后会选择用这样简单粗暴的处理方式，遥遥地竖了竖大拇指，用嘴型无声地说道：你、又、唬、人。
　　池停眉梢缓缓挑起几分，视而不见地挪开了视线。
　　就在这时，有一道粉色的影子直接闪到了他的跟前。
　　纪星雀向来是无条件支持他们家队长，这个时候早就已经投了“选择二”一票。
　　这时候一脸神秘地朝周围看了看，确定没有人敢靠近过来，才意味深长地瞥过一眼还遥遥望着这边的男人，压低了声音道：“队长，你是因为那个月刃吧？”
　　池停缓缓地眨了眨眼，对于纪星雀忽然机敏的反应略感惊讶：“你怎么知道？”
　　以他对这位队员脑子的了解，怎么都不应该这么灵光了啊。
　　纪星雀见自己的猜测得到了证实，眉目间也闪过了一丝得瑟。
　　但紧接着又换上了一副欲言又止的神态，迟疑了许久才道：“可是队长，就算你做到了这个份上，人家也未必领你的情啊。”
　　池停不以为然：“我就没奢望过他能领情。”
　　纪星雀原本因为池停这幅过分维护NPC的做法而十分心情复杂，此时听到这么一句回答，脸上的表情顿时更拧巴了。
　　虽然以前队里的时候，大家也都猜过以后会是什么样的人物才能配得上队长，可怎么也没想到，活着的时候没等到，进这无限世界后见到了那位好奇已久正主，居然会是这样的一番情景。
　　看得出来他们队长真的好爱啊。
　　但不管再怎么爱，这毕竟也是一个NPC，他们是不可能会得到幸福的啊啊啊！！！
　　而且这个时候副本已经快结束了，不管在这里面的日子有多么的快乐，离别已经近在眼前，这样的一腔深情岂不是注定要付诸东流？
　　纪星雀越想越觉得动容，隐隐地有些泪目：“队长，你这是何苦呢。”
　　池停听着纪星雀越来越不对的话语走势，奇怪地看了他一眼：“你要没事做的话，可以去帮我催催进度。”
　　纪星雀本来还想说些什么，被池停瞥过一眼后脸上的表情顿时一肃，很快就揉了一把脸换上了一副凶神恶煞的表情，朝着那些犹豫不决的玩家气势汹汹地走了过去。
　　池停看着那戳在脑袋后面一晃一晃的小揪揪，缓缓地摇了摇头。
　　留意到身后的动静，没回身直接问道：“现在满意了？”
　　“非常满意。”光听月刃的语调，就可以想象出挂在这人嘴角的笑意，“难得有人这么维护我，感觉意外的不错。”
　　这溢于言表的得瑟语调，让池停终于将注意力从催票的纪星雀身上挪了过来：“只此一次，下不为例。”
　　月刃仿佛丝毫感觉不到这份态度里的淡漠，挑了下眉梢：“这么薄情？我觉得你刚才唬人的时候明明还挺享受的，那么重的杀气，连我都有些被吓到了。”
　　“也不算唬骗他们。”池停对上这样的视线，“只不过，如果最后出来的选择是第一个，到时候动手的那个人不是我而已。”
　　月刃笑出了声：“别把我说得像个变态杀人狂一样。”
　　池停不置可否地没有回答，视线扫过投票统计面板，陈述道：“人数够了。”
　　整个投票的过程中，纪星雀自然是第一个无条件跟票的，紧接着投选的是被池停救下一条小命的黄辛觉几人，这样一来加上池停本就已经有了6人，在陆续又有几人的跟票下，最终先一步地超过了一半的票数。
　　这时候伴随着投票结果的诞生，系统面板上面又额外地刷新出了[解除封印]这一新的任务内容。
　　那些勇者的后代显然也没想到会是这样的结果，欲言又止之下，到底还是神色动容地没有多说什么。
　　有一部分玩家看起来依旧不太情愿，但这个时候也只能跟着池停来到了台子跟前。
　　可以看到勇者的宝箱周围浮现出了几个颜色不一的凹槽，对照之下，大家将第一阶段收集到的那些品质不一的宝箱放入了相应的位置当中。
　　当最后一个宝箱放入的那一瞬间，原本聚集在台子中央的耀眼光芒豁然间散开。
　　腾起的光束直接径直地冲破了古堡的顶部，仿佛有什么在无形中彻底崩裂，无数光芒聚拢的碎片这样四溢地填充了整个副本世界的每个角落。
　　[亚勒兰古城的封印已经解开，恶魔的力量即将觉醒，倒计时60秒……]
　　伴随着系统提示的出现，四溢在周围的光芒宛若拥有生命一般飘散开去，又缓缓在池停的身边聚拢。
　　他缓缓地张开手掌，看到那些斑驳的荧点似乎透过他的肌肤一点一点地融入了体内，连带着在他的周身都笼罩上一层隐约的白光。
　　依稀间产生的微妙感觉，让池停下意识地蜷缩了一下指尖。
　　轻轻地抚过手腕处的串珠时，依稀间感受到的共鸣让眸底的神色微微一晃。
　　这是……
　　周围的玩家们也被同样的光芒所笼罩，然而与之相比，他们更在意的显然是从窗户往外看去时，落入眼中的那些红色幽光。
　　像是被压制许久的火种，在一点一点地重新燃起。
　　封印解除之后，这座恶魔之城正在渐渐复苏。
　　寂静的黑夜将这些散尽的金光一点一点地吞噬殆尽，与之而来的是仿佛最后屏障破碎之后的浓烈寒意。
　　“是它们，这次，是真的要彻底醒来了……”
　　在勇者后代低沉沙哑的声音下，终于有玩家开始恐慌了起来：“来、来了，要来了！真的不该这样选的！是恶魔！那些恶魔会把我们全都杀掉的！”
　　池停在这样的混乱之中恍若未闻，他依旧保持着这样的姿势，仿佛在十分认真地研究着自己好看的双手。
　　在反复的试探当中依稀间感受到了能力的恢复，嘴角终于缓缓地浮起了几分。
　　原来是这样。
　　看来没有了封印，解开的并不仅仅只是恶魔的力量。
　　纪星雀所有的敏锐度全在力量上面，此时显然也已经觉察到了这一点。
　　在玩家们的一片慌乱当中，那嘹亮明媚的笑声显得尤为清晰：“漂亮啊，早就该解封了！等着吧，看我不炸死他们！”


第43章 失落的宝藏
　　系统的倒计时提示宛若一个夺命的信号，每跳动一下，都让玩家队伍更加慌乱几分。
　　从窗口往外面看去，可以留意到越来越多的黑影从远处的广场中往山上移动着。
　　丝毫不用怀疑，只要倒计时一结束，这些彻底苏醒的恶魔们将会破门而入，撕毁城堡中的一切，也包括——所有人的性命。
　　“数量太多了，实在是太多了！”黄辛觉手里拿着同样恢复了功效的战斗道具，脸色也不算太好。
　　原本按照第二条路线的选择，只需要他们能够消灭恶魔就能通关。
　　黄辛觉先前选择支持池停，一是因为回报救命之恩，另一方面也是相信池停的实力，但是现在看来，面对如此数量庞大的恶魔军团，只凭一个人的话，真的能确保所有人安全通关吗？
　　他着急地回头看去的时候，池停也正好把注意力从自己的手上挪开，看起来心情不错地同样看了过来。
　　四目相对的一瞬间，这样轻松的神态让黄辛觉稍微地松了口气，就听池停说道：“放心吧，既然是我坚持要做的选择，就一定会对你们负责到底。那些恶魔交给我来处理就行，你们留在这里保护宝箱就好。”
　　池停倒是还记得最终的主线任务是获得勇者的宝藏。
　　如果在消灭恶魔之后弄丢了这个箱子，他也不太确定系统会不会依旧判定为顺利通关。
　　在场的玩家就算没亲眼见过，也都或多或少听说过这个叫池停的玩家在擂台场的壮举，但此时互相交换了一下视线，在眼下的局面中依旧有些忐忑。
　　紧张的氛围中，有人站出来问道：“那要是万一你没拦住怎么办？毕竟怪物的数量那么多，万一它们选择偷袭的话……”
　　池停一听也觉得很有道理，视线扫过一圈，最后落在了月刃的身上，随意地点了一下：“那就让他留在这里保护你们吧。”
　　“……”月刃忽然被点到名字，也略微无语了一把，要笑不笑地扯了下嘴角，直接来了个三连问，“我？保护人？你确定？”
　　池停神色无波地扫了他一眼：“要不要出手你看着办，反正只要我回来后看到少了任何一个人，你可以猜猜，这次的那扇‘门’你到底还能不能出去？”
　　其他玩家听不出来，但月刃自然知道池停所说的“门”指的是什么。
　　眉梢微微挑起几分，在这样明显的威胁下，最后心不甘情不愿地低低“啧”了一声，极度敷衍地摆了摆手：“知道了，我看着办。”
　　见池停将他的契奴留了下来，其他玩家总算是稍微松了口气，但是虽然多了一些的安全感，接下去一切未知的发展还是让他们神态紧张。
　　就在这个时候，只听另一个声音响了起来：“没关系，还有我们。”
　　众人齐刷刷抬眸看去，只见以草鸡为首的那些勇者后代站在那里，神态间均是决绝和坚定。
　　草鸡就这样定定地看着池停，铿锵有力的话语掷地有声：“放心去吧，这里，还有我们。”
　　这样的话语落入耳中的一瞬间，让池停眸底的神色微微一晃。
　　只能说此情此景实在是有些太过熟悉了。
　　昔日在异种来袭之前的城墙之上，他就曾经在无数个守城将士们的脸上看到过这样的表情，视死如归、义无反顾。
　　微微的沉默下，他的嘴角渐渐地浮起了一抹弧度：“那就辛苦你们了，我去去就来。”
　　瞥了一眼已经过半的倒计时，池停转身走出了大门。
　　几乎在同一瞬间身后跟来了一阵的脚步声，不用回头，他毫无意外地听到了纪星雀的声音：“队长，我跟你一起去！”
　　池停将身后的兜帽往头上一戴，脚下的步伐没有半点的停顿。
　　无声地垂了下眼帘，再抬眸时，眼底一贯的淡然自若已经化为了一抹分明的锐意“那你可要跟好了。”
　　伴随着一高一矮的两个身影消失在走廊的尽头，才有玩家渐渐地回过神来：“那个，只让他们两个去真的没问题吗？”
　　有人冷笑了一声：“不管有没有问题，那还不都是自己作的？要不是他坚持第二个选项，我们可能早就已经通关出去了！”
　　黄辛觉狠狠地瞪了一眼：“没有池哥，我们现在能把副本推到这里？”
　　一句话让那人脸上顿时一阵红一阵白，隔了一会才不服气地小声嘀咕道：“黄老大你好歹也带过我们推了好久的任务，怎么这么一天没见就被那个池停洗脑了呢？你这么护着他，人家也不一定领情啊，谁不知道这个副本的贡献值越高出去后的副本奖励就丰富，我看啊，他就是想借着这个机会多刷贡献值，心机重着呢。”
　　黄辛觉听得直皱眉，刚要张口反驳，就听到身后有一个凉凉的声音传了过来：“既然羡慕我家主人贡献值比你们高，怎么不跟着一起去啊？”
　　充满讥诮的话语中透着一股让人下意识颤栗的冷意，这时候一回头，那个玩家才发现自己的周身不知不觉间已经被诡异的影子所笼罩。
　　而月刃，正站在几步外的地方似笑非笑地垂眸看着他。
　　明明是轻声细语，但那一瞬间的眼神，分明宛若垂涎上新猎物的毒蛇：“或者说，现在需要我送你一程？”
　　随着脚底下的影子眼看就要匍匐而上，那个玩家失声尖叫了一声，当即脸色惨白地拔腿就跑。
　　月刃面色无波地看着这个人影一溜烟地钻到了人群当中，周围的影子也悄无声息地安静了下来。
　　最终，在心里无奈地叹了口气，到底还是按捺下了动手的冲动。
　　那家伙也真是，临走前还要限制他不让清理垃圾，没意思。
　　正恹恹地想着，留意到有人走了过来，月刃懒懒地抬了下眼：“勇者们有事？”
　　“从一开始见到你我就已经察觉到了，你应该并不属于这里。”草鸡带着那些勇者后代们在月刃面前站定，观察的神态间有几分警惕，更多的是探究，“但经过这段时间的观察，看样子倒应该是友非敌。所以，你到底是谁，又为什么也会被冠以契奴的身份？”
　　这样的问题让月刃短暂地思考了一下：“其他的不太方便告诉你们，不过非要问的话，我大概算是你们的同行吧。”
　　勇者的后代们：“？”
　　玩家中刚刚经历的短暂争执，通过直播间也都传播到了观众们的眼中。
　　关于这个被系统屏蔽的神秘契奴NPC，所有人在几轮的讨论之后，终于将关注的重点落在了这个副本团的后续走向上。
　　【真的没想到，居然把所有人留下只有自己去了吗？】
　　【隔壁那个谁也太自信了吧，这是准备单挑整个恶魔军团啊？】
　　【也不算单挑吧，那个粉毛不是也跟着去了嘛。】
　　【两个人跟一个人，有本质区别吗……这么勇，要不是这杀千刀的天价收费，我真想去看看到底是哪来的勇气。】
　　【什么天价收费？】
　　【……刚从隔壁回来，5000积分/分钟，是我不配。】
　　【不行了我忍不住了，我必须得去看看，兄弟们，祝我好运吧！】
　　伴随着弹幕的涌动，各个玩家直播间里的一些观众终于忍不住了。
　　转眼之间，池停直播间里的在线人数肉眼可见地快速增长了起来，从几百一直飙上了四位数。
　　[13s，12s，11s……]
　　就在倒计时眼见就要结束的时候，池停已经下到了古堡楼下。
　　定定地站在门口，看着一众蓄势待发的恶魔们，他低低地叹了口气，由衷感慨道：“怎么感觉比之前还更丑了……”
　　因为封印的限制作用，即便是那天在酒店里面看到的那个服务员，无法彻底恢复自身的力量下，至少还保持了一个大概的人型。可这个时候，那批伪装成居民模样的恶魔们一个个地，都已经完全地露出了它们原来的样子。
　　失去所有肉质感的四肢宛若干涸的枯柴。
　　巨大的翅膀从身后突出，遍布的尖锐倒刺几乎要压弯了整个身体。
　　周身散发着的，正是月刃之前一度无法容忍的恶臭味道。
　　这些东西聚集在城堡外面，一眼看去像极了一扇在他们面前打开的地狱之门。
　　在这种足以让人为之颤栗的可怖画面下，传来的是纪星雀急切难耐的声音：“队长，等会还是先由我来冲锋吧？”
　　池停本来已经做好了动身突围的打算，闻言愣了一下，孤军作战久了才想起来这次身边还跟了一个纪星雀。
　　渐渐地，嘴角浮起了一抹弧度：“当然，交给你了。”
　　纪星雀笑了一声，转眼之间已经将一个巨型的冲击枪抗在了肩膀上，枪面上的粉色喷漆与他的发色交相辉映，让这样的身影一度显得愈发的意气奋发。
　　几乎是在倒计时彻底结束的同一瞬间，伴随着对爆炸的渴望，纪星雀眼底的瞳孔略显狂热地微微收缩，嘴角的弧度也渐渐地飞扬了起来：“鬼知道这个副本差点要把我憋死了，现在也该让这些见鬼的怪物来尝尝轰炸的滋味了！”
　　恶魔彻底复苏了。
　　系统提示弹出的同一时间，在城堡门口炸开的剧烈爆破声直接响彻天地。
　　感受到地面的隐隐震感，池停微微侧眸，神色无波地看着那个粉色的身影从身边一跃而出。
　　密集的射击之下，交错出来的余烟夹杂着闪烁的光影，硬生生地让意图涌入城堡的恶魔止步在了撕心裂肺的惨叫声中。
　　[异能：爆破世界]。
　　在以前所处的末世当中，放眼所有觉醒异能的能力者里，纪星雀的杀伤力依旧称得上绝对的顶尖。
　　当时正是因为考虑到这小子的性格具有太大的不可控性，为了避免随时的能力失控，监察部才将他送到池停的手下进行管教。
　　不过，在接下去的执行任务期间，纪星雀确实也一度因为没掌控好自己的力量而险些伤害到幸存者，被池停一次又一次地罚去面壁思过。
　　而眼下显然与往日不同。
　　池停再一次看到这小子疯狂炸烟花，倒是忽然间觉得十分亲切。
　　仿佛没有看到那些在被炸得肉末横飞的恶魔残骸，池停在纪星雀的开道之下，踩着层层堆积的尸体走出了古堡大门。
　　持续炸开的火光将他的侧颜映衬得忽明忽暗，垂眸看去，可以看到那陆续从山下古城中往山上涌来的恶魔们。
　　浩浩荡荡，无疑是一个足够让所有人感到绝望的数量。
　　【卧槽这个粉毛的个人技能有些逆天啊！这杀伤力什么鬼？假的吧！】
　　【仿佛在看炸弹人plus……】
　　【这架势看着都能一个人扫一个本了！这一轮打下来贡献值也得爆炸，要是真能通关，这奖励都要数到手软啊！】
　　【池停怎么回事，还站在旁边看？不会真准备全靠队友吧？】
　　【我觉得悬，这怪物的数量太多了，粉毛再能打感觉也很难撑住。】
　　【我也感觉他们失算了，数量悬殊，这些恶魔的数量都可以称得上是一支军团了！】
　　【个人技能的体力消耗确实有些太大了，纪星雀看着已经开始有些吃力了，再不想办法的话迟早要完。】
　　紧张的局势下，直播间的弹幕也随着闪烁的火光涌动着。
　　秋骥的视线扫过上面的内容，没有太过在意，依旧定定地留意着副本里的情景。
　　画面中，纪星雀的身上已经沾染上了粘稠的血液，一双杏眸早就被兴奋的情绪所填满，眼底闪烁着的神色亮如周围的烈火。
　　他肩膀上抗着那架巨型冲击枪，不断射击的同时还夹杂着投掷而出的密集弹药，在这个足够让他极度享受的爆破世界当中，伴随着胸膛逐渐起伏的是嘴角咧起的愈发分明的疯狂弧度。
　　不断涌出的恶魔从四面八方包围过来，都被他密集的火力屠杀殆尽，面对这些数量越来越多的怪物，这兴奋的神态间依旧充满了肆意飞扬的少年意气，如他的炮火般耀眼夺目。
　　脚边，越来越多的尸体开始层层堆积。
　　纪星雀这样的表情捕捉不到任何的畏惧，甚至于充满了极度的享受。
　　他，还在笑。
　　此情此景无疑已经证明了纪星雀所拥有的绝对实力压制，然而，直播间里的氛围并没有缓解上多少。
　　正是因为拥有更广阔的视野，观众们才知道这两人接下去要面对的是怎样的绝望——这支恶魔军团的数量，实在是太多了！
　　明明是这样畅快疯狂的杀戮，直播间的弹幕在过分忧心下反倒迟缓了很多。
　　也在这个时候，万众瞩目之下的池停也终于有了动作。
　　倒也不是真的需要太多的准备时间，只不过难得看到小鸟可以这样放开手去撒欢，池停身为队长，十分贴心地选择让自己的这位队员先爽上了那么一把。
　　这个时候，眼见着出现在视野当中的怪物数量越来越多，他也终于将手腕上的串珠缓缓地摘了下来。
　　在进入这个副本之后池停的这串串珠就一直挂在手腕上，很多人虽然都有留意，但也下意识地当成了普通的饰品。
　　直到这时候看到他摘下，观众们的注意力才被彻底地吸引了过来。
　　伴随着用力的一扯之下，成串的珠子顷刻间在周围散开，溅落在地面上隐隐地滚动了几下才静静地停下。
　　白色的特殊质感在周围的火光间悄然地镀上了一层隐约的赤色，宛若在一片净土间层层绽开的地狱之花。
　　清脆的一个响指，落在怪物撕心裂肺的惨叫当中显得尤为清晰。
　　意识到要发生什么，连纪星雀都不由地从只属于他的爆炸世界中回过神来，匆匆地看了过来。
　　下一秒，直播间里的所有人就看到了，从白色数珠上面浮起的那一个个人型虚影。
　　比起这个副本才新关注的观众们，看过前一个副本通关直播的秋骥已经不是第一次见到这样的情景了。
　　然而此时此刻，他根本无暇顾及瞬间爆发的弹幕内容，震惊之下已经豁地从屏幕跟前站了起来。
　　这数量，未免也太多了！
　　比起在爱心公寓副本当中所召唤出来的几个人形，眼下，从这些串珠当中出现的那些虚影密密麻麻地林立在古堡面前的空地上。
　　庄严肃穆、整装待发。
　　浩浩荡荡的庞大数量，俨然已经足以称之为一支影之军团。
　　秋骥在这个无限世界中早就已经见惯了大场面，但在此情此景之下，按在桌面上的手依旧不由地有些微微颤抖。
　　这个时候他自然也已经意识到了。
　　很显然，之前在爱心公寓进行的召唤并不是这个池停的上限，现在看来，当时所进行的召唤数量，仅仅只是因为，公寓的一楼大厅太拥挤了而已。
　　秋骥也认识不少顶级战队的头部玩家，但还是第一次看到强悍到如此离谱的召唤类个人技能。
　　恶魔军团又怎么样？
　　这池停一人就拥有了一支虚影军团！
　　短暂的沉默之后，他缓缓地抚了抚额，重新坐回到了沙发上。
　　看着好友列表里一个个如雷贯耳的名字，想了一下，到底还是没有选择点开：“圣域平静了那么久，看来终于又要热闹起来了。这排行榜上的那些名字，是时候要来上一次大换血了……还是等到了那个时候，再让你们跟我一起头疼吧。”
　　副本中，池停依旧站在原地。
　　比起之前，因为再次在副本当中遇到了纪星雀，让他再看到昔日同伴时心情显然有了一丝的复杂。
　　他定定地注视着面前的几道虚影。
　　顿了一下，缓声叫出了第一个名字：“小陆啊。”
　　其中一个影子恭敬回应：“到！”
　　池停看向了下一个：“老宋。”
　　“到！”
　　与记忆中如出一辙的回应，让池停的嘴角渐渐地浮起了一抹笑容：“玫玫？”
　　不远处的婀娜身影回头看了过来：“到。”
　　池停的视线落到了最后那个身高较矮的影子身上：“那么，小鸟？”
　　被点名的虚影刚开口，不远处的纪星雀也同步地给出了回应。
　　两个声音同时交叠在了一起：“到！”
　　池停缓缓地抬眸，视线落在那些已经涌到跟前的恶魔军团上，随风飞扬的发丝间，轻描淡写地发出了最后的指令：“上吧，消灭他们。”
　　众人：“收到！”
　　落下的尾音伴随着拂过的一阵夜风，消散在沉寂的黑夜当中。
　　最后的战火终于被彻底点燃，对战双方——
　　恶魔军团。
　　以及，昔日的人类最后希望，队伍代号：曙光。


第44章 失落的宝藏
　　不断地从蜿蜒的山道当中涌上的恶魔，摇晃着表情狰狞的头颅，深陷进去的眼眶当中透露着对于杀戮的浓烈贪婪。
　　它们裂开的嘴角处流淌着粘稠的唾液，这样恢复能量后的身躯，看上去比起正常人类要肉眼可见地增长了好多倍。
　　一双双干涸的脚骨踩踏在深陷的泥地当中，一步接一步的靠近之下，很快跟迎面而来的虚影们混战在了一处。
　　两个纪星雀的并肩轰炸直接让炮火的威力提升了一倍有余。
　　出自同一个脑子的默契度，直接交织出了最密集的火力网。
　　在这样的掩护之下，无数挺拔的身影稳稳地竖立起了拦截在古堡跟前的牢固防线，在激烈的冲突当中，彻底地将所有的怪物都抵挡在了他们的跟前。
　　焦黑的残肢散落在周围，夹杂着让人作呕的腐臭气息。
　　散落的星火点燃了周围的树木，凄惨的嘶吼声遍布周围。
　　在虚影军团的诛杀之下，来自于怪物的猛烈攻势遭到了十分强硬的控制，被他们守卫在背后的古堡一度固若金汤。
　　池停就这样定定地站在战场的后方，无声之间，汗水顺着他的发丝缓缓滑落，滴落的瞬间，又被他轻描淡写地抹去了。
　　他的瞳孔在火光的映衬下忽明忽暗，嘴角一如既往地挂着浅浅的弧度。
　　频繁的交火之下，不少的虚影已经渐渐地有些弱化，眼看着恶魔军团隐隐有了突围的趋势，忽然间，有一道白光一闪而过，悄无声息地将战场里的虚影战士们笼罩其中。
　　隐约间，现场的士气跟着齐齐一振，踩着那满地的怪物尸体，虚影军团裂开的防线依旧岿然不动。
　　直播间里瞬间奔涌而过的一片【发生了什么】的疑惑。
　　秋骥一时间也有千言万语，但到了嘴边，最终只留下了一声：“操！”
　　他原本以为池停先前的表现已经足够震惊，可怎么也没想到还能蹲到这样更离谱的发展——这些被召唤出来的数量庞大的虚影，看起来居然还是自带技能！？
　　无限世界当中的玩家们都知道个人技能的觉醒有多么难能可贵，普通玩家往往能觉醒一个基础技就已经足够欣喜若狂，别说拥有多个技能了。
　　可就在刚刚，来自于虚影的那道白光，赫然是一种恢复类型的能力，再加上跟那个纪星雀如出一辙的输出类能力的虚影……这哪里是召唤类型的个人能力，这完全就是一个行走的技能库啊！
　　那一瞬间，目前排行榜上个人TOP10的名字逐一从秋骥的脑海中闪过，想起那些人响彻圣域的个人技能，一时之间他居然有些怀疑与这个池停相比，谁还能更强一点。
　　秋骥定定地看着直播间中足够让他铭记终生的画面，首次有了那么一丝恍惚的感觉。
　　疯了，真的是要疯了！
　　在直播间里的弹幕因为池停而逐渐疯狂的时候，古堡二楼的房间中，所有玩家们也齐齐地挤在窗户旁边，关注着下面震撼人心的战况。
　　一共就那么三扇窗户，因为月刃单独占了一扇，凑在其他两扇跟前的玩家们乍眼看去仿佛像是窗口处长出来的一排排蘑菇。
　　他们一边看着，一边不断地揉了几次眼睛，这才确定眼前神仙打架的现场并不是出于他们的幻觉。
　　曾炎是见过一次池停动手的，但那时候毕竟限制了个人技能完全说得上是肉搏，这个时候首次看到火力全开的状态，早就彻底傻眼了：“这两人……真的跟我们一样是来自第13世界吗？不会是从圣域来的大佬，故意说自己是新人诓我们吧？”
　　然而并没有人回答他。
　　这样的画面带来的震撼感实在是太大了，从楼上的角度俯瞰下去，那一片片渐渐堆集如山的恶魔尸体包围在一片火海之间，宛若真的身处地狱。
　　而在这些怪物的面前，那些虚影所展示出来的，无疑是更具压制性的强大实力。
　　不断还有恶魔从山下的古城中涌来，然而比起上方屠戮的速度，一时之间仿佛给了大家一种“完全不够杀”的错觉。
　　这真的是一个玩家能够拥有的力量吗？那些恶魔可是彻底觉醒后，远超于A级怪物的存在啊！
　　月刃听着周围不住的倒吸冷气的声音，眸中同样映着火光，静静的注视之下，神态也是依稀难辨。
　　“在想什么？”
　　耳边响起的声音让月刃回头看去，对上草鸡的视线，他的嘴角才稍稍浮起了一抹弧度：“我在想，之前在不知道的地方，好像十分好运地捡回了一条小命。”
　　草鸡：“？”
　　月刃将视线重新投向了楼下。
　　啧，楼下的虚影军团实在是再熟悉不过了，他甚至还被那只鸟提着枪指过眉心。
　　现在想想当时还好没有惹怒池停，要不然就看现在的那副阵仗，当时直接拆了他的那幢公寓都很可能，还真不一定能打得过啊……
　　想到这里，月刃的神态不由愈发感慨。
　　当时他真就只是单纯的看池停顺眼选择了跟他出来，怎么也没想到，千挑万选之下，居然相中了这么一个不好惹的主啊。
　　草鸡疑惑的表情看起来显然看不懂月刃突如其来的伤春悲秋。
　　不过他也没时间多问，下一秒侧头看向窗外另外一个方向时，眼底已经剩下了一片锐意：“还是来了。”
　　月刃自然也闻到空气中那难闻的腐朽味道，恋恋不舍地将视线从楼下的那道身影上收回，脚底的影子跟着缓缓地动了一动。
　　语调听起来相当无趣，小声地嘀咕了一句：“让我守在这里，居然就放了这么几只上来，逗谁玩呢。”
　　话音落下的时候，在周围玩家终于有所感应的慌乱表情当中，怪物丑陋的身影一点点地出现在了门口。
　　然而不及等人惊呼，几道迅捷的影子沿着一侧的墙面呼啸而至，宛若利刃般就已经割裂了对方的咽喉。
　　头颅跌落在地面上的时候，还保留着嗜血的狰狞表情，滴溜溜地滚了好几圈才沿着墙面停了下来。
　　留意到周围齐刷刷地投来的惊恐视线，月刃披着几乎已经笼罩了整个房间的黑暗巨影，在遮挡地一片昏暗的光线下无声地笑了一下。
　　然而这样的表情落入其他人眼里，反倒只感到背脊瞬间激起了一层凉意。
　　险些想要拔腿就跑的玩家们：“…………”
　　怎么感觉这个勇者后代比恶魔还要来得可怕啊！？
　　楼下，池停似有所感地朝古堡的方向瞥了一眼，就十分淡然地收回了视线。
　　他当然留意到了刚刚那几个从后方小路漏过的那几个身影。
　　只不过，一想到上面还有某个家伙坐镇，就果断地打消了分神去进行干预的念头。
　　温润的月色之下，周围的土壤已经被血液浸透，浓烈的腐臭味直勾勾地刺激着鼻腔。
　　眼底浓烈的杀意让池停的表情看起来比以往要来得一片冰凉，缠绕在手腕上的红线被白皙的肌肤衬托得愈发诡艳，让他在这片地狱般的环境中透着一股十分引人的狂态。
　　虽然只是这样平静地站在后方，但只要有他在，就意味着这支军团终将屹立不倒！
　　纪星雀回眸扫过一眼这样的身影，眼底刚刚泛起了的一丝疲惫瞬间再次化为了炽热的火焰。
　　他呸了一口口腔中泛滥的血味，冷笑一声，安装好弹药的巨型冲击枪转瞬之间已经重新抗回到了身上：“继续继续，杀它们丫的！”
　　不断有怪物继续涌来，几乎没有任何喘息的机会，而一波接一波的冲锋，也悉数遭到了虚影军团的斩杀拦截。
　　满眼可见的骨骼和肉块，让这片燃烧着火光的森林填满了死亡的气息。
　　这里，赫然已经成为了那些怪物真真正正的埋骨地。
　　不知不觉间，来自恶魔的最后一轮袭击也已经进入了尾声。
　　坚守在前方的守卫军团依旧严阵以待。
　　很多虚影在力竭之下已经恢复了白色的骨珠模样，然而余下的那一个个身影披着无尽的屠戮，依旧是背脊挺拔的坚定姿态。
　　遥遥看去，这些半透明的游魂身上点缀着微微荧光，像是一个个林立在黑暗当中的信仰灯塔。
　　池停的视线那一道道身影上面掠过，面无表情地踢开了滚落在他脚边的残肢。
　　终于，伴随着最后的一声枪响落下，夜晚重新恢复到了宁静。
　　站在一片怪物屠尽后的尸山当中，池停垂了垂眸，敛下了眸底同样被战火点燃的狂热。
　　再抬眸时，已经是一贯浅浅含笑的温柔语调：“辛苦了，各位。”
　　回应他的是虚影笔挺站立之下齐刷刷投来的注目礼。
　　一如，以往每一场战斗结束后的样子。
　　恍惚间，真的好像什么都没有改变呢。
　　池停微微一笑，从手腕中解下的红线随风轻轻一扬，战场上浴血奋战的身影一点点地淡去，最终渐渐地化为了彻底的虚无。
　　散落在山林各地的白骨数珠就这样悄然地重新连接成串，安静地落回了他的手中。
　　指尖轻轻地抚过，池停这才抬眸，看向了战场中除他之外唯一剩下的那个身影，招呼道：“走了，回去了。”
　　纪星雀在经过激烈的奋战当中显然消耗了不少的体力，将巨型冲击枪收起之后返回，伴随着喘息，胸膛依旧沉重地起伏着。
　　因为他自始至终都冲在最前方，疯狂的爆破之下，身上的衣衫早就已经被鲜血染透，状态也显然盘踞在了彻底杀疯的边缘，跟着池停一路返回古堡，眼底依旧沉淀着浓烈的杀意，一时之间跟往常那个意气飞扬的阳光少年判若两人。
　　池停对纪星雀的这种战后状态习以为常，但也敏锐地有所察觉，在走上楼梯时开口问道：“想他们了？”
　　纪星雀眸底的神色微微一晃，这才似乎从全身肃杀的状态中抽离出来。
　　伴随着忽然间蔓延上来的强烈情绪，脸上的凛冽气质也渐渐地化为了一片哀伤：“真的，好久没见到他们了。上次这么并肩作战，还是在上次。”
　　这样的废话文学听得池停无声地笑了一下：“相信我的直觉吗，一定还有机会再相见的。”
　　纪星雀愣了一下，等反应过来这话后的含义后豁然抬头，便见池停已经步子一迈，转身走进了最深处的那个房间。
　　在跨过房门的那一瞬间，看着里面一片凄厉的惨状，池停微微错愕下眉梢微微挑起：“你们这改当屠宰场了？”
　　肉末横飞都不足以形容眼前的场景。
　　要是不说，光看这惨烈的样子，恐怕还要以为这楼上才是今天晚上的主战场。
　　这也正是池停完全想不明白的地方。
　　他明明记得，自己放上来的恶魔也就那么几个而已啊，怎么也不至于，至少不应该……
　　似乎读懂了池停内心的想法，月刃淡淡地一笑：“没办法，谁让你们楼下打得太激烈了，我在上面看得一时手痒，闲来无事就顺便给摸过来的那些怪物分了个尸。”
　　池停无言以对地环顾了一下四周，收到的都是其他玩家们脸色惨白但不失礼貌的微笑。
　　光看这惊魂未定的样子，可以想象刚刚遭到了怎样的惊吓。
　　“……”
　　池停默默地按了按太阳穴，到底选择无视了这个吃饱了撑着的家伙，回头看向了草鸡为首的那些勇者后代。
　　明明十分平淡的描述，但是从他的口中缓声说出，每一个字都仿佛掷地有声：“不负所托，恶魔不会再存在了。”
　　那些NPC的面容间可以看到深深的动容。
　　草鸡跟其他人交换了一个眼神，眼底渐渐地也多了几分的坚定。
　　在万众瞩目下，他就这样径直地走到台前取下了供奉在那的宝箱，最终在池停的跟前站定，定定地看着他的眼睛：“亲爱的勇者，请接受亚勒兰最诚挚的谢礼。”
　　话音落下，伴随着他献上宝箱的姿势，其他NPC也随之齐刷刷地单膝下跪。
　　他们双手放在胸前，神态虔诚地行了属于亚勒兰人民最崇高的礼仪。
　　一时之间，玩家们就这样静静地看着面前的一切。
　　此情此景之下，没有人能够怀疑，比起他们这些支持着以献祭来解决一切保全自己的玩家相比，池停确实才是毋庸置疑的真正“勇者”。
　　是他跟纪星雀，坚定地为这座城市带来了真正的安宁。
　　面对这样的礼待，池停也没有拒绝。
　　他一直认为，一旦善意被认为是理所当然，那就意味着恶念迟早将会肆无忌惮。
　　奉献虽然是个人选择，但也不代表着就应该被视为理所当然。即便是昔日在末世中不计后果地进行搜救，他向来都很高兴人类能够保留懂得感恩的心。
　　回报这种东西也不是非有不可，真有人把救命之恩抛到脑后也就算了，但要是能够记得对他表达感谢，那当然只能让这些人类显得更可爱啦！
　　池停垂眸平静地看着半跪在自己跟前的那一个个虔诚的身影，发自内心地露出了笑容：“我接受你们的谢礼。”
　　就当他伸手接过那个勇者宝箱时，面前接连地弹出了几条系统消息。
　　[新的勇者终于战胜了邪恶的恶魔，亚勒兰古城自此彻底地恢复了往日的宁静，远古的传说也迎来了新的结局。]
　　[叮咚——！恭喜完成集体任务：找到勇者的宝藏（1/1）！]
　　直播间里的观众们还在讨论着刚刚结束的那场震撼人心的战斗。
　　伴随着弹出的系统消息，副本进度直接拉到了100%，画面也彻底切断了。
　　很显然，其他玩家也收到了同样的消息提示。
　　他们互相交换了一下眼神，第一反应是反复地进行了一下确认：“最后的集体任务完成了，这意思是我们已经通关了？是这个意思对吧！”
　　多日的折磨显然让他们身心俱疲，以至于这一时之间甚至有还有着一种分明的不真实感。
　　直到这个时候，在窗边的有人欣喜地喊了一声：“快看喷泉广场！是传送门！传送门出来了——！”
　　一群人纷纷地涌了过去，果然看到在城市斑驳的灯光当中，空阔的广场中央出现了对所有人来说都十分熟悉的一扇门，隐隐地浮现在半空当中。
　　直到这个时候，大家才真实地意识到，他们是真的从这个该死的副本当中通关了！
　　一片欢呼声之后，一个接一个的身影一洗疲惫地夺门而出，迫不及待地朝着山下奔去。
　　“其实还是很体力充沛的嘛……”看着这些轻快的背影，池停一时之间也有些感慨，留意到一抹注视后回头，对上了月刃的视线，“怎么？”
　　月刃说：“没什么，就是之前就有一个问题让我感到非常好奇。”
　　池停：“嗯？”
　　月刃伸手指了指窗外那一地触目惊心的尸山，看得出来确实是在诚心发问：“在决定走第二条路线之前，你应该还不知道自己的能力能够恢复吧？要是当时依旧无法使用你的串珠，面对这么多的怪物军团，你打算怎么做？总不能是真的准备赤手空拳地杀出一条血路，这明显不太现实。”
　　池停摇头：“当然不能，那么多数量的怪物，我最多一个人冲出去，怎么可能守得住所有人。”
　　这样过分直白的回答倒是让月刃感到更加惊讶了，不等追问，就听池停已经缓缓地继续说了下去：“所以我一早就想好了，要是数量悬殊真的太大，就直接开门放你。”
　　月刃脸上的表情微微地空白了一瞬：“？”
　　对上对方脸上难得露出的不可置信的表情，池停轻轻地拍了拍他的肩膀，看起来人畜无害地微微一笑：“虽然我也支持选择二，但说到底还是为了保你，你自己想要的选择，自然是自己负责去擦干净屁股了。你说，是不是？”
　　“……”
　　短暂的沉默之后，月刃也没忍住地笑出了声，“确实很有道理呢，池大队长。”
　　一句“池大队长”听得池停愣了一瞬，然后眨了眨眼也没再多说什么，松懈下来之后，也终于没再掩藏神态间的疲惫，轻轻地揉了揉太阳穴。
　　月刃瞥了他一眼。
　　虽然看起来没有亲自下场，但那种程度的作战强度，果然还是很消耗体力的吧。
　　顿了一下，他懒洋洋地活动了一下筋骨：“有点累了，出去先找个地方睡一觉吧？”
　　池停点头：“好。”
　　伴随着第一批人冲下山后，周围已经空旷了起来。
　　两人并肩走着，也跟剩下的玩家们一起下了楼。
　　直到走出了古堡门口，池停忽然间觉察到了什么，回头看去的时候，只见草鸡带着那些勇者后代们一起留在了门口，并没有继续跟上来的意思。
　　他微微一愣：“你们不一起回去吗？”


第45章 失落的宝藏（完）
　　“你们不一起回去吗？”
　　听到这样的一问，草鸡只是缓缓地摇了摇头。
　　转身看去，他的背后，是不知不觉间已经灯火通明的雷德卡古堡。
　　这些勇者的后代们就这样站在大门的边缘，投落的灯光将他们的影子拉得一片绵长，但很快也都被外面的黑暗所吞没。
　　“很感谢您为亚勒兰所做的一切，池先生，但是很可惜，我们已经不能再回去了。”终于，草鸡收回了视线，声音低哑地开了口，“刚才在楼上的时候你说错了一件事，恶魔，其实还没有完全被消灭啊。”
　　“不应该啊。”池停正要思考哪里还有遗漏，对上草鸡平静的视线时忽然间意识到了什么，脱口而出的话语微微顿住，“你说的是……”
　　草鸡的视线从身边的勇者后代们身上掠过，露出了十分无奈的微笑：“是的，即便经过了洗涤，也依旧无法改变我们已经被污染的现实。留在体内的恶魔之血注定会让我们迟早变成跟它们一样的怪物，所以非常遗憾，虽然很想回去跟大家一起重建亚勒兰，但我们，确实已经回不去了。”
　　他的视线越过池停看向了山脚下的古城，神态间一时有些悠远：“不过即使没有我们，相信他们也一样能够让亚勒兰恢复以前的繁荣吧。”
　　池停当然知道这句话里的“他们”，指的应该是那些留在契约驿站里还没有被认领的勇者后代们。
　　是的，即使没有他们，古城依旧能够得到重建。
　　然而心里虽然清楚，抬眸瞥过古堡内部不知什么时候燃起的熊熊火光，一时之间池停依旧感到有些心情复杂：“要是早知道你们最后还是要求这一死，我好像，也没必要选择一条这么麻烦的道路了。”
　　这一瞬间，旁边的月刃也看了过来。
　　草鸡显然没想到这种时候能听到这么一句吐槽，微微一愣，缓缓地摇了摇头：“不一样的，如果以血肉献祭，我们就注定要化为囚禁这些恶魔的枷锁，永生永世地跟他们一同困在城下。而现在，就算我们自愿献身火海当中，至少我们的灵魂是彻底自由的。您的出现，确实拯救了我们，而现在，也让我们为这些恶魔的诅咒正式地画上一个句号吧。”
　　说到这里，草鸡已经跟其他勇者后代们一起退回了古堡门内。
　　他们齐齐地，朝着池停的方向再次鞠了一躬：“谢谢您，池先生，后会无期。”
　　池停定定地站在原地没有动。
　　火光落入他的眼底，更深处的是那一片恭敬弯腰的身影，直到古堡的那扇大门重新关上，才重新在黑夜当中恢复了平静。
　　后会无期？
　　虽然草鸡的话让他知道自己为这些NPC的解脱确实有帮上一点忙，但怎么总觉得，并没有完全被安慰到呢。
　　池停转头瞥了一眼旁边的男人：“问个问题。”
　　月刃也开了口：“你先回答我的问题。”
　　池停：“你说。”
　　月刃问：“什么叫早知道他们会求一死，你就没必要选择这么麻烦的道路了？你选第二条路线是为了他们，不应该是为了我吗？”
　　池停：“……你要问的就是这个？”
　　月刃点头：“好好回答。”
　　“……”
　　池停思考了一下，结合同样都是人类的角度，坦诚地给出了答案，“这点倒是不用怀疑，会选择二，最主要的当然还是因为你。”
　　月刃的心情显然瞬间愉悦了起来，露出了微笑：“行了，换你问。”
　　池停扫了一眼已经整个燃起火光的古堡：“以你在爱心公寓里面的经验，等我们这些玩家全部都传送离开之后……”
　　“这个副本会直接重启。”
　　没等说完，月刃就猜到了池停的想法，直接给出了回答，“等重启完成之后，不管是死去的恶魔，还是勇者的后代，全部都将会恢复原来的样子。草鸡他们会再一次以契奴的身份在契约驿站供新一批到来的玩家筛选，这里的一切都将会恢复成原样，关于我们曾经的出现将会全部从他们的记忆中抹去，没有人会记得我们，这里的一切也都不会有半点的改变。”
　　意料当中的回答，倒是让池停不由地抬眸多看了月刃一眼。
　　这男人用的虽然是极度轻描淡写的话语，但是他能想象得出，这个答案的背后所掩藏的，是怎样漫长的孤独和等待。
　　顿了一下，池停问道：“所以，你在爱心公寓当中，就是这样一次又一次地在经历重启吗？又或者是，是旁观着那个世界的重启。”
　　月刃明显地愣了一下，脸上的笑容也渐渐地收敛了起来：“你怎么知道？”
　　“在离开副本之后猜的，不过仔细想想，其实在副本里面的时候我就应该已经意识到了。当时你对李厚说了一个陌生的名字，应该就是以前某一批来到公寓里面的玩家吧。”
　　池停可以留意到月刃身边渐渐冷寂下来的气息，并没有半点避开的意思，而是直勾勾地看着他的眼睛，诚挚地问，“带着记忆反复经历这样的重启，应该是一种很糟糕的体验吧？所以，既然拥有通关的钥匙，为什么不选择尽早离开？”
　　“确实糟糕，但关于为什么不离开的这个问题，我好像已经回答过你了，池先生。”
　　月刃深邃的眼底渐渐地填满了池停的身影，在对方这样仿佛想要将他看穿的注视下，反而收敛了冷意再一次露出了浅浅的微笑，“这一点我真的没有骗你，我确实非常‘挑食’。副本里的NPC是没办法直接通过你们的传送门离开的，必须要借助影子这个媒介的话，我希望能够让我搭乘的交通工具，至少能够拥有让我喜欢的味道。”
　　说话间他稍稍凑近几分，意味深长地在池停的脖颈间轻轻地嗅了嗅：“你的味道，刚好我就非常喜欢。”
　　过近的距离下，池停可以感受到从肌肤上擦过的炽热气息。
　　微微地后退一步拉开了些许的距离，他扫过一眼月刃看起来不似作伪的神态，顿了一下，最终有些无奈地深深叹了口气：“看来我的第二个问题也已经有答案了。想要直接带他们离开果然是行不通的，只能考虑一下，借助一些其他的媒介了。”
　　月刃捕捉到了池停话里的含义，倒是有些好奇：“你能带他们离开这里？”
　　池停点头，又摇了摇头：“活着带走估计是没戏了，死后我倒是还试试。但也只是试试，我还不太清楚这个世界的情况，所以也不能保证最后的结果。”
　　这样的回答让月刃将池停自上往下重新地打量了一番。
　　刚要再问什么，只听山道的方向传来了一阵急促的脚步声。
　　他回头看去，遥遥落入眼中的是几个去而复返的身影。
　　大战恶魔军团的时候纪星雀一路冲杀在最前线，一番战役下来体力极度透支。
　　原本他已经在黄辛觉几人的搀扶下往山下走去，遥遥地发现了古堡里燃起的火光，担心有什么变故，就又着急地赶了回来。
　　此时刚回到古堡前方的空地上，一眼就看到了坐在一块巨石上的池停，正直勾勾地对着古堡的方向，看着面前那场熊熊燃烧的大火。
　　纪星雀的体力值早就已经降到了极点，连带着脑子也几乎停止了运转，这幅情景之下只剩一脸的茫然：“队长，这是？”
　　“草鸡几个已经被恶魔的血污染了，所以主动留在这里做个了结。”池停的回答言简意赅，说完后摆了摆手，“你们先出本吧，好歹认识一场，我留在这等看看能不能帮他们收个尸。”
　　“收尸？”黄辛觉那几个玩家不明所以，纪星雀顿时已经反应了过来，错愕道，“队长你这是要……可他们是NPC啊！”
　　池停点了点头：“我知道这个副本马上就要重启了，虽然不确定有没有用，但好歹试试吧。万一呢，对吧。”
　　刚经历过一番激战后的状态确实不适合再有太多消耗，这要换成昔日队伍里的任何一人，估计都免不了一番劝。
　　但现在在这里的是向来随心行动的纪星雀，当即十分坦然地接受了他家队长的这个决定：“那你一定要注意时间啊，传送门存在的倒计时结束之前一定要记得出来。至于我，就先不陪着你了啊队长，真的太累了，我得先出去让系统给我恢复一下体力。”
　　池停淡然地摆了摆手，没有丝毫留恋：“去吧。”
　　“……”
　　纪星雀瞥了一眼站在旁边的那个男人，虽然不明白为什么只有这个NPC还老神在在地留在这里没进火场，但到底还是没说什么，招呼着黄辛觉几人离开了。
　　直到人再次走远了，月刃才有些好奇地开了口：“收尸？”
　　池停回答：“嗯，确切点来说，应该算超度。”
　　从月刃的表情看起来显然更好奇了，然而池停没再回答什么，就这样坐在石头上托着下巴，有些疲惫地耷拉着眼睛，静静地等待着面前的那场大火终结。
　　不只是纪星雀，他显然也已经很累了。
　　熊熊的火焰映亮了整片的天际，就这样持续地烧了很久。
　　直到传送门的存在时间剩下了最后的十分钟，池停才从长时间的发呆状态中回过神来，拖着疲惫的身子站了起来。
　　时间差不多了。
　　要是再烧下去，恐怕真得尸骨无存了。
　　月刃看池停终于有了动作，好奇之下还不忘贴心地往旁边让了一下道，将位置给空了出来。
　　池停站在古堡摇摇欲坠的门前，平静的视线扫过，缓缓地伸出了手。
　　细长的红线宛若锋利的刀刃从掌心划过，割裂的伤口处渗出的血液很快地融入了细丝当中，将原本就浓艳的色泽染得愈发瑰丽。
　　渐渐浸透的红线上面，血水一点点重新凝聚成珠。
　　最终，从空中缓缓坠落。
　　无声中落地。
　　溅开些许尘土的同时，有一点细微的白光从滴落的血珠中绽开。
　　从月刃的角度看去，可以感受到层层的微风从池停的周围扩散。
　　飞扬的衣摆之下，像层薄纱般的圣洁光芒无声地朝着四面八方悄然蔓延，又像是怕惊扰周围的环境般，悄然地将触碰到的一切都悄然地笼罩在了其中。
　　在白光覆上周身的时候，月刃感受到了一种从来没有体验过的过分温柔的气息。
　　微微一恍惚，似有所感地看向了那片壮烈的火光。
　　古堡早就已经被这样的薄光所覆盖。
　　周围莹莹的光线开始渐渐收缩，仿佛万千细小的萤虫之光无声地聚拢，然后一点一点地汇聚成了最终的样子。
　　一片寂静当中，一个接一个形成的虚影踏着火光，缓步地来到了古堡的门口。
　　他们整齐的鞠躬动作就像之前告别时候的那样，充满了感激与虔诚。
　　池停语调温和：“愿意追随我吗？”
　　已经化为虚影的草鸡缓缓垂眸，在他的旁边是同样半透明的勇者后代们。
　　“愿意。”
　　他们充满释然的声音整齐地响起。
　　话落的一瞬间，刺眼的光芒从那些虚影周身扩开，一度盖住了周围所有的景象。
　　等再次缓缓地回复平静，最终恍若幻觉般不复存在，只留下了那一排跌落在地面上的白色骨珠。
　　池停露出了满意的笑容，张开了手掌。
　　所有的骨珠宛若受到召唤般齐齐地串上了红线，重新编织成的串珠，再次安静地落回到了他的手中。
　　指腹轻轻地从新磨制而成的珠子上面抚过，池停心情不错地招了招手：“好了，可以回去了。”
　　如果说真有人愿渡世人，眼前的这人，无疑就是那救世的唯一凡人。
　　——这样的画面落入眼中，月刃脑海中浮现出这样的一个念头。
　　此时池停明明身在一片耀眼的火光当中，却可以察觉到脸色肉眼可见地泛上了一抹病态的白，转身的时候身子有些脱力下微微一晃，直接被月刃稳稳地一把搀住。
　　垂眸瞥过那串手腕上的串珠，月刃缓缓地挑了下眸。
　　到了现在，他也终于知道这上面的珠子都是从哪里来的了，一时之间，只是愈发觉得有趣：“原来你的能力并不是召唤系。”
　　池停奇怪地看了他一眼：“我什么时候说过自己是召唤系了？”
　　“也对，确实没说过。”月刃收回视线微微一笑，“不过你这死亡系的能力还挺有意思的，看起来只要是死人，都能够被你收为自己的战力？掌握别人的灵魂，听起来就是一件很有意思的事。”
　　“不，你看到的那些虚影终究不是他们，只是留下的躯壳罢了。没有人有资格去操控别人的灵魂，既然死了，就应该放他们回归最后的平静。”池停一边走着一边坦诚地介绍道，“而且我的[超度]也只度自愿的人，要么真心实意地想要追随我，要么发自内心地臣服我。”
　　说到这里，他扫了月刃一眼，忽然调侃一笑：“像你这种的，应该就完全不属于我能够掌控的范围。”
　　“哦？”月刃眉梢一弯，缓缓地露出了几分笑意，“别说得这么肯定，怎么也得试试才知道。”
　　池停不置可否地耸了下肩。
　　喷泉广场中央，除了两人之外的其他的玩家已经全部离去。
　　解放出来的勇者后代们在周围来来往往地忙碌着。
　　踩着夜色，他们时不时地从旁边路过，对传送门的存在恍若未觉。
　　就如月刃说的那样，对于这些NPC而言，这扇送玩家们离开的希望之门，从来都不属于他们。
　　池停缓步地走入了传送门中。
　　跟前一次不同，这一回月刃也迈步走了进来，并肩站在了他的身边。
　　池停的视线从这座古城当中缓缓掠过，最终落在了腕部的串珠上。
　　虽然最终还是决定浅浅地超度了一下，但其实他自己也还不太确定，这个做法到底能不能让草鸡那几位饱经磨难的NPC们彻底摆脱这个副本的重启轮回。
　　但不管怎么说，既然月刃可以通过自己的手段离开副本，他这样也应该算是采用正规渠道把人带走了吧？
　　在池停跟月刃进入传送门时，副本关闭的倒计时也已经启动。
　　最后的读秒结束，倒计时也落下了尾声。
　　两个身影消失在了广场中央。
　　周围的NPC们匆匆路过，并没有引起任何的注意。
　　【计时结束，《失落的宝藏》副本已关闭，期待您的再次到来。】
　　【恭喜玩家池停，月刃，通关《失落的宝藏》副本！】
　　【副本奖励正在计算中，请稍等……】
　　……
　　【所有玩家已离开，《失落的宝藏》副本重启中。】
　　【嘀嘀——！检测到数据错误15处，新数据库生成中。】
　　【数据缺失过多，重启失败。】
　　【备用数据不足，尝试性修复失败。】
　　【出现未知故障，《失落的宝藏》副本通道暂时关闭。】
　　……


第46章 第13世界
　　在弹出通关提示之后，《失落的宝藏》副本专区中的直播也都全部切断了。
　　伴随着新的通关视频录入攻略库中，观看这个副本的观众们陆陆续续地退了出去。
　　然而他们没有留意到的是，就在副本结束的半个多小时之后，《失落的宝藏》这个副本忽然间悄无声息地消失在了那些设置了开播提示的副本列表当中。
　　身为专业的首通猎人，秋骥并没有关注这种已经通关过好几次的旧本，自然也没发现这一诡异的“灵异现象”。
　　退出直播平台之后，他久久地坐在沙发上，脑海中依旧浮现着虚影军团与恶魔大军对战的壮观场面。
　　沉默许久，他打开好友列表，找到了其中一个名字。
　　游孤野，目前排行榜上召唤系的第一玩家。
　　[秋骥：我忽然觉得你的个人技能好像也就这么一回事。#感慨.jpg]
　　[游孤野：？？？]
　　[游孤野：老八的离开让你伤心欲绝，需要靠这种自欺欺人的方式来自我安慰了？KTV我是没用的，我不可能跳槽去你的战队你死心吧。]
　　[秋骥：……就完全没想过你能来。]
　　[秋骥：算了，很快你就知道了。我先不跟你说了，去下本刷个安全时间，有空聊。]
　　[游孤野：？？？]
　　[游孤野：唉不是姓秋的你给我说清楚，什么叫很快就知道了？]
　　秋骥看着最后的追问没有回复，一想到未来圣域这边即将迎来的热闹场景，忽然感觉虽然没能顺利找到召唤系的补位队员，但至少提前发现到了新区这位极度逆天的新人，似乎也不算太亏。
　　真期待那些人跌破眼镜的样子啊！
　　这样想着，秋骥心情不错地在战队分组发出了消息：[谁要下本，副本门口集合。]
　　另外那边，游孤野等了许久还没等到秋骥的回复，不由地骂了一声：“这臭混蛋，故意说点没头没尾的话来刺激我，刺激完了还不说完，故意吊我胃口是吧！”
　　此时他也正在进行入本集合，站在他旁边的正是侠影战队的队长胥乱，闻言问了一句：“怎么回事？”
　　游孤野对话界面送到了胥乱的跟前：“你自己看呗。”
　　看完之后，胥乱沉思片刻才开口：“最近七海战队在物色人员填补召唤系的位置，如果没猜错的话，秋骥应该是找到了不错的人选。不过老区实力不错的玩家都应该已经进入圣域了，印象里应该没有能够让秋队这么吹捧的召唤系技能才对，难道……是新开的第13世界出新人了？”
　　“因为发现了一个新人，所以故意来我这里一踩一捧地得瑟一下，他有病吧？”游孤野一脸的不可置信。
　　“我回头也留意一下看看。”提到队员更新，胥乱倒是想起了一件事，“最近圣域各个战队的人员调动确实有些大，瞭望塔战队听说最近也在接触一个治疗系技能的玩家，似乎已经谈得差不多了。”
　　“你说的是第7世界的那个谁？”游孤野有些惊讶，“那人成名以来不是一直都拒绝加入任何队伍吗，怎么突然间就愿意加入瞭望塔了？”
　　“只听说好像是欠了瞭望塔的什么人情，再具体我就不知道了。算了也别管了，倒是他们什么情况，怎么还不来？现在所有顶部战队都在冲榜，怎么就我们队里这些人一点都不积极。”
　　胥乱摇了摇头，低低地叹了口气，由衷地感慨道，“果然人心散了，队伍不好带了。”
　　“……”
　　游孤野顿了一下，到底还是忍不住吐槽道，“明明是你记错集合时间，早到了一个多小时好吧，队长。”
　　胥乱：“嗯？是这样吗？”
　　游孤野扶了扶额。
　　不管是秋骥还是他们家的这位队长，这些顶部队伍的带头人简直一个比一个不靠谱。
　　真是，不想说话。
　　不过，对于秋骥忽然提到的那个玩家，游孤野倒真的感到非常好奇。
　　新区出了一个召唤系？
　　也不知道到底是什么样的技能，真希望有机会可以见上一见啊。
　　同一时间的第13世界副本出口。
　　面前暗下的视野刚刚清晰，池停就忍不住地打了个喷嚏。
　　他疑惑地揉了揉鼻尖，没及琢磨只听一连串清脆的消息提示音，看到虚拟面板上多出的红点，下意识地逐一点开。
　　首先弹出来的是一连串的好友消息。
　　池停扫过一眼，发现都是离洮发来的。
　　[离洮：啊啊啊啊池哥你这5000积分/分钟是什么情况啊？我完全没钱看啊！！！]
　　[离洮：月刃还在你旁边吗，我好像也没看到他。]
　　[离洮：你们这个副本时间好长哦，我估计等不到你们出来了，就先进本去啦。]
　　[离洮：找到副本了，祝我好运吧，我们有空再见！#比心.jpg#比心.jpg#比心.jpg]
　　最后一条消息是在半天前。
　　很显然离洮为了避免再一次被迫进入随机副本，已经自己提前进了本。
　　池停回复了一个[加油]，就关上了好友对话框。
　　然后点开了系统邮件发过来的通关奖励。
　　这种已经有人通关过的普通副本奖励，对比爱心公寓的首通本该有些不太够看。但是池停跟月刃虽然是随机抽取进的副本，因为进本已经是残局阶段，依旧被系统判定成了救场的身份。
　　进本前因死亡而淘汰的玩家奖励直接都结算到了他们的身上，再加上最后阶段对战恶魔军团时候狂刷的贡献值，池停最后得到的奖励居然也并没有比第一个副本差上多少。
　　而更让池停感到惊讶的是，这一次他居然又领到了两份积分奖励。
　　而且通过直播间结算的积分数量居然还十分的可观。
　　池停不由再去看了一眼自己目前的收费标准，在确定确实是5000积分/分钟后，面上稍稍露出了震惊的表情——这个无限世界里的土豪居然这么多吗，这种专宰冤大头的收费都有那么多人看！？
　　快速地完成了清点，池停将巨额的积分收入转进了账户，回头朝旁边的男人看去。
　　似乎一早就知道他要问什么，月刃朝他露出了浅浅的微笑：“玩家身份拿到了，辛苦了。”
　　听到这句话，池停也终于松了口气。
　　能正式让这家伙从NPC转为正正经经的玩家，也算是这次进本没白折腾，就是不知道什么时候能把含人量正式地提上去当个正经人类了。
　　池停问：“所以你需要收集的卡牌是？”
　　月刃：“黑桃。”
　　池停看了一眼这个副本结算给他的方块3，直接收回了储物空间中：“这次系统给了我一张方块，你需要黑桃的话，就不能给你用了。”
　　说着，他将另外一件一眼就可以辨别出不同于其他奖励的物品拿了出来：“对了，系统还给了我这个。”
　　池停手里拿着的，赫然是副本当中草鸡给他的勇者宝箱。
　　这让月刃也稍感意外，然而没等他开口，一声惊呼已经直接打破了两人的对话：“你、你你你你你……你怎么出来了！？”
　　“……”
　　池停回头看去，正好看到不远处满脸震惊的纪星雀，缓缓地眨了眨眼，莫名觉得此情此景怎么看起来有些熟悉。
　　哦对，从《爱心公寓》副本出来之后，离洮当时好像也是这幅活见鬼一样的表情。
　　纪星雀出本后就在附近的休息区恢复了一下体力，这时候回来这边找池停，还没有惊讶于池停手里的金色宝箱，遥遥地就已经被站在他们家队长旁边的那个熟悉的身影给震在了原地。
　　回过神之后，纪星雀三两步地就冲到了月刃的跟前，反反复复地一番确认：“真人？不是虚影？这怎么带出来的？NPC居然可以直接带出副本的吗？！”
　　他这样又摸又拍的动作，连池停都担心会不会被月刃给一把丢出去。
　　沉默了一瞬，选择了一种最适合于鸟脑接收的方式介绍道：“月刃本来就是玩家，跟我一起进的副本，估计系统BUG了所以才把他误判成了契奴的身份。”
　　这本来已经应该是最基础的解释了，不料纪星雀听完之后一双眼睛瞪得更加大如铜铃：“所以说，你们刚开始就是一起的！？难怪当时新进本的另外一个玩家一直没看到人影了，但如果不是NPC的话，那不就是说明……”
　　无数的念头转瞬间在脑海中奔涌而过，等走马灯般的画面终于落幕，纪星雀眼中隐隐有了盈眶的热泪。
　　所以他没有猜错对吧，兄弟姐妹们，这次他们真的有嫂子了！
　　队长他真的铁树开花了啊啊啊啊！！！
　　池停并不知道纪星雀脑海中瞬间炸翻了的烟花，但也看得出来这只鸟看向月刃的表情，未免狂热得有些过分了。
　　生怕纪星雀对月刃的能力产生兴趣，脑子一抽去提出什么决战一场的邀请，直接伸手将人从那个危险的男人身边扯了开去：“就是你想的意思，以后都是战友，记得和睦相处。”
　　纪星雀：“！！！”
　　他显然也没想到队长居然会这么坦荡地承认关系，愣了一下，顿时如捣蒜般连连点头：“嗯嗯嗯，明白，我都明白！”
　　池停奇怪地看了纪星雀一眼，也没多说什么，低头，打开了手里的箱子。
　　当勇者的宝箱打开的那一瞬间，耀眼的光芒从里面散落，随着一件新的道具落入他的手中，系统面板上也弹出了介绍界面。
　　这个类似于一个迷你护盾的道具名叫[勇者的守护]，根据介绍基本上是再次描述了一遍古城当中可歌可泣的勇者故事，再后面就是具体功能的说明：
　　[使用之后，可以展开守护屏障，封印除勇者自身外的所有特殊能力。注意，守护屏障存在时长30分钟，使用之后将进入冷却期7天。]
　　纪星雀也好奇地凑了过来，看完说明后愣了一下：“这描述，不就是亚勒兰古城里面对恶魔的封印吗？不愧是金色品质的道具，这是直接把副本压箱底的配置给带出来了啊！”
　　池停看完这样的描述，自然也知道这是一件很不错的救命道具。
　　只不过30分钟的有效时长，需要的是整整7天的冷却期，基本上已经意味着必须留在危急关头才能使用了。
　　“回头我找个机会去试一下这个守护屏障的范围大小。”池停将迷你护盾收回了异石的储物空间中，垂眸扫过面前被打开后已经空落下来的勇者宝箱，“那么接下去，还是先把重要的事情去完成一下吧。”
　　纪星雀：“什么重要的事？”
　　池停问：“这附近有什么人流量比较少风景又比较好适合当墓园的地方吗？”
　　听到“墓园”，纪星雀顿时也明白池停要做什么了，应道：“啊！有的！我带你去队长！”
　　半小时后。
　　在一处景色静美的山坡上，池停将装满骨珠的宝箱缓缓盖上，埋进了土地。
　　至此为止，这些被他从副本里面带出来的勇者后代们，也算是终于入土为安了。
　　月刃抱着身子站在旁边，等池停站起身才开口：“拥有了他们的骨珠，就意味着可以控制他们了。按你之前的说法，反正也都只是灵魂净化之后剩下的空壳而已，我以为你会就这样一直把他们带在身边。”
　　池停摇了摇头：“陷在副本的不断重启里面已经很可怜了，好不容易摆脱出来，还是让他们真正地远离副本，留在这里享受宁静吧。”
　　话落，周围短暂地寂静了一瞬，才听到月刃的声音悠悠响起：“我还是第一次见到，居然会有玩家觉得NPC可怜的。”
　　池停回头看去，正好对上月刃的视线。
　　依旧是那要笑不笑的神色，但是那一瞬间，眸底有一种浓烈压抑的深邃。
　　池停想起了爱心公寓。
　　虽然没有体会过那种记忆清晰地被困在反复重启中的滋味，但是与草鸡他们相比，这个男人之前的经历恐怕才更加绝望吧。
　　当然，池停也很清楚，月刃应该并不希望“可怜”这个词用在他的身上。
　　他微微地垂了一下眼帘，再抬眸时已经恢复了淡淡的微笑：“只要是人类，我向来很愿意互帮互助。”
　　像是回答，又不那么像。
　　月刃定定地对上池停平静的视线，面上的神态终究豁然一软：“有时候真是羡慕人类啊，能让池大队长这么喜爱。”
　　池停由衷地道：“努力把含人量提上去，你也能够成为一位真正的人类的，加油吧。”
　　“……”月刃难得被哽了一下，“并没有被鼓励到，谢谢。”
　　不过顿了一下，他又发自肺腑地多问了一句：“不过，是不是只要成为真正的人类，就也能得到你的喜爱了呢？”
　　池停微笑：“当然。”
　　四目相对，许久之后，月刃无声地失笑了一下，并没有再继续说下去。
　　只为了能够成为众多得到喜爱当中的一员而去努力，总觉得并不是他的作风呢，真要去争的话，那也应该是——去当那一个“唯一”的存在。
　　池停最后看了一眼勇者后代们的安葬地之后收回了视线，招呼不远处的另外那人道：“走吧小鸟，回去了。”
　　纪星雀带路来到这里之后一直遥遥地看着这边两人的互动，正在这些看似平凡的对话下脑补得小脸微热，愣了一下才回过神：“啊？去哪啊？”
　　“回休息区。”池停回答，“不过在找地方休息之前，我们大概需要先好好地聊一聊这个世界的事了。”


第47章 第13世界
　　在奶茶店和咖啡店之间，池停最后选择了前者落脚。
　　过了两次副本之后，他现在手上的积分相当宽裕，直接请客给每人点了一杯奶茶。
　　虽然从副本里面出来的时候已经由系统恢复了不少体力，但毕竟刚刚经历过大战，池停的神态看起来依旧困顿。要不是出于对纪星雀情况的了解，他也很想先回去好好睡上一觉再从长计议。
　　三人聚在桌子旁边，池停仰头慢悠悠地打了个哈欠，神态恹恹地耷拉着眼皮喝了一口奶茶，正在询问纪星雀具体情况：“所以说，你来到这个无限世界的时候刚好就是75天前？”
　　“是这样的。”纪星雀也在强打精神，但是对于池停的提问依旧回答得一派认真，“绝对没错，我来的时候差不多是这个第13世界刚刚开区，一直到现在，满打满算应该正好就是75天整。”
　　他想了想说：“所以说，是因为在现实世界中死了，才被卷进这个无限世界里来的？”
　　池停思考：“有这个可能，但是时间不对。”
　　纪星雀：“啊？哪里不对？”
　　“如果按照你说的，来到这里是75天前的话，那应该比你‘死亡’的时间整整晚了一周左右。”池停修长的指尖十分有节奏地在桌面上缓缓地敲击着，神态间也有些疑惑，“要是能够来到这个世界的标准是确认‘死亡’，那在你确认‘死亡’后的一周时间里又发生了什么？还是说，这边的时间流速本身就跟现实世界并不一致？”
　　纪星雀保持了之前茫然的表情，甚至越听越晕：“哈？”
　　“……”池停也意识到了自己就多嘴问这只鸟，揉了揉太阳穴，决定暂时抛开这个短期内无法解释的问题，“但不管到底是什么导致了中间的这个时间差，至少目前的结果来看，我们确实是都来到了这个无限世界。所以我要说的是，既然我们能够来到这里，那是不是意味着，其他人也一样可以？”
　　“真的吗？他们也来这里了？”纪星雀的眼睛豁然亮了起来，但很快又陷入了一些的犹豫，“但是队长，我来了这么久，好像也只有这一次才只遇到过你一个。”
　　池停无语地看着他：“你进的副本匹配到的都是哪里的玩家？”
　　纪星雀：“当然是第13世界了。”
　　池停：“那第13世界是什么时候开区的？”
　　纪星雀有些奇怪队长为什么又问上这么一遍：“刚说过了，两个多月之前啊。”
　　池停幽幽地叹了口气：“你死在两个月前，所以来到了这里，那其他人又是什么时候牺牲的？”
　　“那就有些早……”纪星雀正要脱口回答，也终于意识了过来，“对啊！队长你的意思是，他们当时进的应该是以前开区的其他世界！？”
　　一直在旁边安静嘬着吸管的月刃听到这里，终于没忍住地笑出了声：“池大队长，这位到底是你从哪里淘回来的大宝贝？”
　　“……”
　　池停也不知道月刃对他的称呼什么时候已经从“池先生”渐渐地变成了“池大队长”，而对于这样一句诚挚的发问，也是感到相当无奈，只能低低地清了清嗓子，“总之，不管这样的推论到底是否成立，总需要我们去进行一下验证。所以我们后面需要做的，应该是先要拿到前往圣域的通行资格。”
　　说到这里他想了一下，确认道：“之前有个朋友跟我说过，只要是全服前1000的玩家就可以进入那里，没记错的话应该是叫‘圣域’吧？”
　　“对的，队长你没记错。”纪星雀毕竟早来了两个月，对于这个特殊地界的存在也并不陌生，“不管是战队榜还是玩家个人榜，都是按照通关副本的成就点进行的排名。目前吊车尾的那个玩家刚好是一万二成就，这种尾部排名没有排行榜上层部分那么多复杂规则，单纯靠刷本冲就够了。我现在倒是已经累积到快九千点了，你们呢？”
　　说着，他也有些好奇地凑到了池停的旁边，一眼看到调出来的界面直接傻了眼：“卧槽？队长你死了这么久吗，居然也已经快七千成就点了！？”
　　“你才死了很久，我才刚过两个副本。”池停其实依旧觉得自己不可能这么轻易被那异形弄死，但一时之间也不好从哪个角度反驳这种说法，顿了一下问道，“七千很多吗，我看每个副本给的成就点都挺高的样子。”
　　“正常一个本给一千多点都是高的，稍微划水一点几百点都很有可能。你居然两个副本就攒了七千多成就点？怎么可能！”
　　纪星雀疑惑地翻了翻池停的任务面板，在看到第一个《爱心公寓》副本后面醒目的[首通]标志时，神态肉眼可见地转为了一片崇拜，“第一个副本就直接拿到了首通？队长，不愧是你，果然是又非又强啊！！！”
　　池停：“……”
　　他确实没有关注过这个界面，听纪星雀说到“首通”，才默默地回头看了月刃一眼。
　　虽然第一次听到这个词语，他大概也能猜到是什么意思。
　　月刃能够选择跟他一起离开那幢公寓，他们大概是从这个副本里面通关的首批玩家了。
　　池停的视线本来就没作隐藏，月刃有所留意地抬头看来，显然也知道他是在想什么，神态了然地还以一笑。
　　纪星雀眼见着这两人这样堂而皇之地“眉目传情”，正觉没眼看，就听池停问月刃道：“你呢，现在多少成就点了？”
　　“三千多吧。”月刃回答。
　　这个数字显然跟池停期望的有一定差距，但仔细想想也很正常。
　　毕竟第一个爱心公寓当中的时候这家伙还是NPC的身份，出来直接被判定成了黑户，抠门的系统半点奖励都没有发放给他。而到了《失落的宝藏》这个副本，虽然是跟他一起半途进入的，也就主要在擂台厂里多秀了一下，完全抵不过最后对战恶魔军团的贡献值，虽然至少终于得到了结算，但奖励依旧没他的丰厚。
　　一场副本下来拿到三千成就点，对于很多玩家来说其实已经是堪比“暴富”的收益了。然而池停现在着急想去圣域找老队友的行踪，这样一看，月刃倒是有点像是拖油瓶了。
　　早知道就带着他一起打怪了。
　　池停心觉后悔，一口气喝完了剩下的奶茶。
　　看样子，接下去还是需要先把他们跟小鸟的成就点差距补齐，才能一起完成冲刺全服一千的小目标。
　　目前为止算是了解了想知道的情报，池停站起身来，结账离开了奶茶店。
　　途中，他倒是依旧没有忘记用串珠将某危险份子捆住，一路牵着找了一间最近的旅店入住。
　　这一次月刃终于有了正式的玩家身份，入住信息的录入过程进行地相当顺利。
　　但直到拿到房卡，纪星雀脸上依旧保持着一路走来那满是震惊的表情。
　　这样的震惊源自于离开奶茶店的那一瞬间，纪星雀亲眼看这池停手中的串珠十分流畅地一甩，就这样精准无误地锁上了月刃的手腕，后者则是接受得十分坦然。
　　两人就这样一前一后地牵着来到了旅店当中，一直到开双人标间的那一刻，脸上均是一派泰然自若、习以为常的表情，就像这就是一切本该有的样子。
　　终于，纪星雀没忍住地开了口：“队长，你、你们……这是要住一间房啊？”
　　池停刚接过店主递来的房卡，闻言奇怪地看了过来：“有什么问题吗？”
　　有什么问题吗……有什么……
　　当然没有问题！
　　纪星雀虽然没想到自家队长铁树开花后居然能够玩得这么花，但在视线瞥过缠在两人手腕上的串珠后，也瞬间从鸟脑宕机的状态中反应了过来：“没事没事，那你们好好睡，我也回房间休息去了！”
　　说完十分识趣地脚下一抹油，转眼间消失在了楼梯的转角。
　　池停莫名其妙地看着那个消失的背影，隔了一会儿才问道：“他为什么不坐电梯？”
　　月刃微微一笑：“我以为你会奇怪他为什么要强调让我们好好睡觉。”
　　池停：“对，为什么？”
　　“不知道啊。”月刃神态无辜地耸了下肩，站在了电梯门前做了个请的手势，“走吧，该上楼了。”
　　这家酒店的性价比相当不错，不管是空间还是氛围都恰到好处。
　　池停洗完澡之后终于能够舒舒服服地躺上了床，巨大的体力消耗下，很快闭上眼睛沉沉地睡了过去。
　　另外的那张床上，月刃垂眸看了一眼手腕上那已经调整成适当长度的串珠。
　　这中间的红绳可长可短、自由变幻，确实很有意思。
　　研究了一会儿之后，他隐约听到了旁边平和起伏的呼吸声。
　　抬眸瞥过，视线落在不远处那副睡颜上，最终，在寂静的环境中微微地浮了浮嘴角：“好梦，池大队长。”
　　这一觉睡得相当舒服。
　　在副本里面的所有疲惫都在这个时候得到了彻底的缓解，安全区中，就连拂过的风都仿佛充满了平静。
　　池停睡到自然醒的时候已经过了一天一夜，正值日上三竿。
　　起身缓缓地伸了个懒腰，直到这样的动作将手腕上的串珠带动了一下，他才想起来自己好像还牵了个人。
　　月刃此时正坐在窗口的沙发前翻看着酒店放置的杂志，桌面上还放着酒店送来的食物，留意到池停的动作也抬眸看了过来：“早啊。”
　　池停瞥了眼外面的天色：“虽然不知道过了几天，但看外面也不算早了。”
　　说着，他活动了一下筋骨睡眼惺忪地转进了卫生间，隔了一会儿再出来，神色间已经清爽了很多：“体力恢复得差不多了吗？”
　　月刃扫过这人一眼就别有所图的神态：“我就玩了会影子，没消耗什么体力。”
　　“那就最好不过了。”池停微微一笑，倒是直入主题，“我们去下本吧。”
　　月刃正要翻页的手势微微一顿，没掩饰神态中的惊讶：“才睡醒，你是不知道累吗？”
　　“已经睡饱了，够了。我需要快点到圣域去，还是抓紧时间冲榜吧。”
　　池停以前也经常连翻作战，更何况在这个无限世界的安全区里体力恢复明显加快，现在也确实已经基本上调整了过来。
　　这时候直接拿起挂在衣架上的外套往自己的身上一披，一抬头见月刃还坐在那里没动，步子稍微一顿：“是还有什么问题？”
　　“没问题，我就是在想……”月刃的视线直勾勾地落在池停的身上，一时之间多了一些更深入的探究，“你以前的那些队友到底是什么样的人，居然值得让你这么上心。”
　　“他们当然都是很好的人了。”想起之前并肩作战的情景，池停的神态间也分明地柔和了很多，他见月刃没有回答也不知道在想什么，招呼道，“反正快出发吧，你跟小鸟的成就点差距那么多，趁着他睡觉的这几天还是能赶上一点。”
　　纪星雀这种能力输出伤害很强范围也很大，但是与之对应的也是巨大的体能消耗。以前在队里的时候，一场战役结束经常一睡就是六七天，即便放在这个恢复速度较快的安全区里，估计至少也得四五天。
　　也正是因此，池停才着急在他没睡觉之前，把人拉去奶茶店了解了一下情况。
　　从时间上来看，如果抓紧一点的话，应该正好可以在纪星雀这次睡醒之前结束一个副本。
　　在池停看来这一切都是十分自然地做出的安排，月刃听完之后却是懒懒地朝着沙发一边侧了侧身，被串珠缠住的手托着下颌，饶有兴致地问：“听这话的意思，我现在也算是你们的队友吗？”
　　“既然要一起到圣域去，当然算是。”
　　这样比想象中还要没有犹豫的回答，让月刃稍稍愣了一下：“那你……”
　　池停等了一会儿没等到月刃继续：“什么？”
　　如果我丢了的话，那你也会这样子来找我吗？
　　那一瞬间有一种难以捉摸的情绪从月刃的眼底一闪而过，旋即渐渐地沉淀了下去，最终剩下了嘴角一抹很淡的自哂。
　　怎么好端端的，倒像是突然羡慕上那些他连面都没见过的，池大队长麾下的队员了呢？
　　转眼间月刃已经恢复了一贯的神态，从沙发前站了起来：“没什么，我们出发吧。”
　　两人下楼先吃了饭。
　　再次前往附近的副本入口，两人都已经非常的轻车熟路。
　　沿着路牌指示，很快就再次站到了两个通道的跟前。
　　“这一次往哪边？”出发前，月刃礼貌询问。
　　“上论坛搜了一下，随机匹配的副本成就点大多比自选副本要高上很多，所以要追求效率的话，还是随机匹配更合适一点。”
　　池停毫不犹豫地迈开了脚步，“所以这一次，还是选择右边。”
　　再一次站在游戏导入区，池停又确认了一下直播面板。
　　虽然不清楚那些观看5000/分钟的土豪到底都是从哪里来的，但想了一下，还是没有调整收费观看的价格。
　　伴随着最终的确认，池停下意识地拽紧了手的串珠。
　　熟悉的系统提示音再一次在两人耳边响起。
　　[叮——！]
　　[欢迎玩家进入副本：《丢丢丢手绢》。]
　　[类型：策略游戏。]
　　[目前副本存活人数5/5。]
　　[游戏正在导入中。]
　　[注意，请遵守游戏规则！]
　　刺眼的光芒闪过之后，眼前的画面也终于渐渐清晰。
　　池停意识回笼的第一时间就是往旁边看了过去，进行过确认才放心了下来。
　　还好，这次人还在。
　　开局没丢。


第48章 丢丢丢手绢
　　在确认过月刃就在旁边之后，池停收回视线，仔细地观察起了周围的环境。
　　这时候他才发现，自己跟月刃正坐在一张巨大的圆桌旁边，虽然手腕上连着的串珠并没有断开，也因为距离的关系自动拉长了很多。
　　从周围典雅威严的装饰来看，他们应该是身处在一间会议室内，同时睁开眼睛的是同样坐在圆桌周围的另外六人。
　　这些人神态或平静，或忐忑，或惶恐，看起来都是普通玩家的样子。
　　是的，看起来都是。
　　池停很明显地记得，进入这个游戏副本里面的人数，明明是5个。
　　而现在，一眼看去的却是总计8人。
　　手腕上的串珠隐隐地动了一下，池停回头看去，正好跟月刃四目相对。
　　这人提出问题的态度听起来十分真诚：“池大队长，这里的含人量怎么样？”
　　池停知道月刃要问什么，摇了摇头：“看不出问题。”
　　月刃眉梢微挑：“哦。”
　　池停耸了耸肩，表达无奈。
　　从《失落的宝藏》副本里大概已经可以看出，这个无限世界里面NPC的含人量似乎也跟游戏里面的人设有关，虽然不确定眼下的具体情况，但是隐藏在玩家当中的那3个NPC不知道是因为初始的“人类”设定还是其他什么原因，让他没办法进行辨识。
　　周围寂静无声，这让两人旁若无人的对话一时之间显得十分突兀。
　　就在这个时候，只听一声清脆的“叮咚”声，熟悉的规则介绍界面出现在了所有玩家的面前。
　　[绅士先生最近十分寂寞，所以邀请了很多朋友一起来玩丢手绢的小游戏，你能陪他重新找回童年的快乐吗？]
　　[但是有一件非常糟糕的事情，好像一不小心有鬼混了进来，在游戏过程中，努力地将你们身边的鬼找出来吧！]
　　[注意，初始规则如下：
　　1.每天晚餐之后是绅士先生的游戏时间，为确保游戏顺利进行，注意千万不要迟到；
　　2.狡猾的鬼跟正常玩家一样，拥有独立思维能力也很懂得伪装，他们的目标是赶走你们后成为绅士先生唯一的玩伴，被赶走是真的会死哦；
　　3.每轮拿到手绢的玩家将会遭到鬼的妒忌，获得嫉妒印记x1，拥有印记的玩家很可能会被鬼盯上，请保护好自己。另外请注意，同一玩家累积获得3个印记之后，就会被彻底赶走；
　　4.从第二日开始，玩家晚餐期间都会有一次投票机会，顺利找到鬼即可将鬼赶走，可一旦找错，本轮游戏拿到手绢的玩家获得印记将翻倍，即嫉妒印记叠加x2；
　　玩家投票过程可弃票，最终统计仅计算有效票数，若所有玩家均弃票则默认判断错误，当晚印记同样翻倍；
　　投票是一件很神圣的事情，一定要积极消除其他玩家的怀疑哦！
　　5.来绅士先生家做客，当然也应该适度地表达善意啦，大家一定要积极地去完成委托，要是绅士先生生气了，晚上的游戏时间可能会增加新的手绢哦；
　　6.所有的客房都是绅士先生精挑细选出来的，不好好待在自己的房间里面也是会让主人生气的呢，多条手绢警告，所以还是要注意休息呀！]
　　[游戏获胜条件：找到所有的鬼，或者得到绅士先生的喜爱坚持8天不被赶走。]
　　[还请救救绅士先生寂寞的心吧！]
　　伴随着规则介绍的弹出，名叫【丢丢丢手绢】的板块已经同步地出现在了直播平台当中。
　　转瞬间，就有不少的玩家涌了进来。
　　这个副本的开播关注人数明显要远高于其他副本，这主要也是因为相对特殊的属性。
　　跟其他的游戏不同，【丢丢丢手绢】板块的主界面和直播界面当中，一眼看就，就可以看到那额外多出的有奖竞猜条。
　　玩家胜VS鬼胜。
　　红蓝双方的系统PK一经开启，已经陆续有人往里面开始下注。
　　这种存在双方阵营竞技关系的游戏副本，不管是玩家对战玩家，还是玩家对战NPC，在直播期间往往都会开启这种竞猜环节。只要在游戏进行期间均可随时下注，最终按照下注的数量和下注的时间进行结算，提前副本结束时间越久，竞猜胜方也将获得更多的积分收益。
　　而这个时候，进来观看直播的显然有很多常驻这个副本的老观众了。
　　除了这些竞猜党，池停的直播间里也涌入了不少前两个本关注过的观众们，这个时候也都已经算是老粉了。眼看着当前还没收费，一想到之后即将迎来的那让人窒息的观看价格，一个个只感到看到就是赚到，片刻间就已经聊得火热。
　　竞猜党们习惯性地将板块里的所有直播间转了个遍，正惊讶于隔壁居然有一间开局就黑屏，一看池停这边人气最高就一头钻了进来，插入到涌动的弹幕当中，也试图寻求解惑。
　　【我的天，上个本我刚追了个尾巴，这怎么又进游戏了？】
　　【嗯？这个玩家很厉害吗？反正我刚压了玩家阵容1000积分，希望能赢。】
　　【你们都去隔壁转过了吗，这次开的团是不是有点问题啊？开局不是应该5个玩家吗，怎么直接就黑屏了一个，有人开局死吗？】
　　【没有吧，存活人数还是5个没错啊。】
　　【估计BUG也别管了，还是珍惜地在这里多看一分钟是一分钟吧，开始收费我就撤。】
　　【……操，逝去的积分突然在攻击我。】
　　【啊？竞猜老手但本直播间新人的我路过，没懂，求解答。】
　　【不懂没关系，这次开播人数就已经直接破万了，再等等上两万你就懂了，有惊喜哦！】
　　直播间的弹幕快速地奔涌着。
　　与之形成鲜明对比的，是副本中的情景。
　　很长的一段时间里，会议室里都是一片死一样的寂静。
　　很显然，并不只有池停他们在进入游戏的时间留意到了玩家人数。
　　要说之前还只是推测的话，那么看完规则的初始介绍也已经完全得到了应证——
　　在这间会议室里，又或者说，只是单单围绕在圆桌旁边的8个人当中，就有着3只鬼。
　　室内明明还算适中的温度，一下子如坠冰窖。
　　终于还是有人讷讷地开了口：“所以说，那位绅士先生是……”
　　话音刚刚落下，忽然有一道灯光从天花板上打落。
　　在光线的聚集之下，从正前方的圆桌底下跳出了一只身穿西装、头戴礼帽的长毛垂耳兔，就这样大摇大摆地在原地展示型地转了一圈儿，然后纵身一跃跳到了桌面上：“欢迎大家来到这里，初次见面，我就是本次邀请的发起人，兔绅士！”
　　这样连声音都十分软萌的长毛垂耳兔一眼看去无疑十分可爱，但是放在眼下的副本环境当中，却是没一个人可以笑得出来。
　　倒是池停认真地多打量了两眼，微微朝月刃身边靠了靠。
　　他显然还惦记着先前没给出答案的那个问题，仿佛为了给自己的判断力正名，严肃地开口道：“它的含人量就很低。”
　　月刃憋笑点头：“看得出来。”
　　两人的声音虽然放得很低，但是周围实在是太安静了，以至于这次不止是玩家，连垂耳兔都朝这边看了过来。
　　猩红色的眼睛微微眯起的一瞬，那张憨态可掬的脸上也似乎闪过了一丝的森冷，但一开口，兔绅士依旧是那稚嫩明快的声音：“相信大家已经了解了规则，那么接下来，就让我们正式进入到愉快的游戏时间吧！大家准备好来一起丢手绢了吗！”
　　在场的玩家们：“……”
　　都来这里了，说没准备好能有用吗？
　　兔绅士显然并不是真的想要回答，在一片死寂下，那张毛茸茸的脸上露出了一抹大概可以称之为笑容的表情：“既然都准备好了，就让我们开始吧。”
　　伴随着话音的落下，周围的灯光忽然间“啪”地一下熄灭了。
　　在顷刻间笼罩的一片黑暗当中，终于有人没能绷住地深吸了一口冷气。
　　截止目前为止，距离玩家进入这个副本还没过太多的时间。
　　这期间先是让他们看了一通还没来得及完全消化的游戏规则，然后又冒出来一只放在现实世界中怎么看怎么诡异的长毛兔子，甚至于还没能交换任何的信息，就被强行地拖进了这个副本的主线当中。
　　进展得太快了，几乎完全没给调整状态的机会。
　　丢手绢游戏，相信对于任何人而言并不陌生。
　　但是再简单的童年游戏放到这样的环境之下，总是难免让人产生一种毛骨悚然的感觉。
　　吞没一切的黑暗带着未知的恐惧朝周围蔓延。
　　一时之间，只剩下了所有人的呼吸。
　　他们不知道接下去会发生什么。
　　甚至无法判断身边坐着的那个玩家到底是人，还是伪装的鬼。
　　长久的寂静之后，忽然间一个童声响了起来。
　　所有人的心头几乎都跟着隐隐一跳。
　　熟悉的歌谣将这样伸手不见五指的环境填满，那一瞬，依稀可以感到体内的血液又分明凉了几分。
　　“丢~丢~丢手绢~轻轻地放在小朋友的后面，
　　大家不要告诉他，
　　快点快点捉住他，快点快点捉住他……”
　　没有人说话。
　　所有人的背脊在黑暗当中下意识地紧绷。
　　在那种全身发寒的感觉中，他们很想要捕捉周围的情况，却只能努力地抱紧自己，想要控制住颤动的幅度。
　　终于，这样的歌声也渐渐地清晰了起来。
　　有东西在朝他们靠近。
　　伴随着歌声变得越来越清晰，玩家们终于也可以捕捉到了那一丝悄然的脚步声。
　　有什么东西仿佛幽魂一般地飘过，歌声成为了唯一判断方向的依据。
　　玩家们可以感受到女孩的声音一遍又一遍地从他们的背后经过，渐渐地远去，然后又一次地来到他们的背后……
　　就像是儿时玩丢手绢时那一轮又一轮饶有兴致的选择，每一次再次来到他们身后的时候，玩家们刚刚松懈下来的肌肉又不由地紧紧绷住。
　　那一刻，比歌声还要分明的，是他们的心跳。
　　“丢~丢~丢手绢~轻轻地放在小朋友的后面……”
　　数不清绕了第几圈后，绑着马尾辫的年轻女孩再次拽紧了放在身前的手，却绝望地听到，那个游走的女声缓缓地在她的身后停了下来。
　　她可以感受到来自身后那无声的注视。
　　仿佛万千针扎的感觉瞬间笼上了她的全身，即便努力地想要控制，依旧在极度的恐惧之下不自禁地颤栗了起来。
　　“大家不要告诉他……
　　快点快点捉住他，快点快点捉住他~
　　快点快点抓住他，
　　……
　　快点快点抓~住~他~”
　　吟唱的儿歌不知不觉间开始进入到了不断的重复。
　　全身冰冷的感觉让马尾辫的脑海陷入了一片空白，直到这样的歌声在她背后咫尺的位置反复了不知道多少次，她才终于缓缓回神。
　　什么意思，这是让她去抓住那个NPC吗？
　　没错！
　　以前玩这个游戏，就是应该去抓住这个丢手绢的人才对！
　　这样的念头一闪而过，然而她已经完全僵硬的身体却是根本没办法行动。
　　反复地深吸了几口气，终于狠狠地咬牙，鼓足勇气转过身去。
　　马尾辫就要伸手，却见咫尺落入眼中的，是一张女孩笑容诡异的脸庞。
　　十分奇异的，明明在一片黑暗当中那一瞬间，她却是可以清晰地看到对方嘴角裂开的那抹弧度。
　　她看到那个女孩无声地开了口：“你、是、要、抓、我、吗。”
　　近乎就这样紧紧地贴在面前，那一瞬间，马尾辫甚至能感受到从对方身上散发出来的冰冷气息：“啊啊啊啊啊——！”
　　尖锐的叫声响起的同一时间，只听“啪嗒”一声。
　　顶部的灯光再一次亮了起来。
　　重新恢复的视野中，刚才的那张脸消失了。
　　仿佛一切都只是马尾辫的错觉。
　　“感谢大家，今天的第一次游戏玩得非常开心呢！”
　　兔绅士的声音再次响起，这时候其他人才留意到它依旧站在原来的地方，似乎一步都没有移动过。
　　然而这样的话语并没有让马尾辫产生丝毫反应。
　　她的脸色在一瞬间几乎已经惨白到了极点，沿着她惊恐的视线看去，是绑在她手腕上的那一条手绢。
　　血一样的红色，像是在她身上烙下的诅咒。
　　同一时间落入马尾辫眼中的，是只有出现在她面前的系统提示。
　　[嫉妒印记（1/3）]
　　[小心，你已经引起了鬼的注意。]
　　[它们正在，看着你。]


第49章 丢丢丢手绢
　　根本不需要看马尾辫手上的红色手绢，这样的反应，已经足以让其他人知道这一轮被选中的人是谁了。
　　几乎是齐刷刷地松了口气。
　　兔绅士看起来对今天的游戏过程感到非常满意，但是微笑的表情出现在这样的一张脸上，又充满了难以言喻的不协调感。
　　它欢快地拍了拍手，心情愉悦地宣布道：“今天的游戏就进行到这，祝大家在接下去的日子里做客愉快！时间不早了，记得要回去好好休息哦，那么大家明天见！”
　　话落的同时，只听“啪嗒”一声。
　　伴随着垂耳兔从圆桌上一跃而下，手里不知道什么时候突然多了一根绅士手杖，这样在众目睽睽之下十分优雅地迈开了小短腿。
　　一路走去，离开的时候还不忘记得体地关上了大门。
　　直到周围再次安静下来，玩家们的脸色非但没有缓和，反而因为这位绅士的离开而愈发难看了起来。
　　在进入这个副本之后大家都进行过仔细的观察，虽然在这间会议室里面也能感受到风的存在，视野过处的地方却都只存在着白刷刷的墙面，连一扇窗户都没有。
　　所以，这扇突然出现的门又是从哪里冒出来的？
　　会议室里一片寂静。
　　所有人的视线主要聚集在脸色惨白的马尾辫身上，充满了探究。
　　就在这个时候，忽然听到了一个慢悠悠的男声：“你刚才总是盯着那只兔子看什么？”
　　旁边的人也十分自然地回答道：“啊，我就是觉得它某种方面来说跟你很像。”
　　月刃听到这样的回答，缓缓地眨了眨眼，瞬间懂了。
　　池停这话显然是在调侃他同样喜欢玩弄人类的恶趣味。
　　虽然角度似乎没什么问题，但是拿那只兔子的幼稚手段进行比较，总觉得是对他品味的一种羞辱。
　　月刃低低地“啧”了一声：“很高兴你能这么关注我，可我还是要说一句，我绝对比那只兔子要强多了。”
　　其他玩家：“……”
　　刚进本的时候他们就已经注意到这两个聊得旁若无人的家伙了。
　　串珠一边一人地缠在手腕上，这样进本就链接在一起的模样，显然是组队的状态。
　　而且玩得这么花，这两个大男人之间的关系肉眼可见的非同寻常。
　　月刃正在跟池停对话，显然并不是很高兴被突然投来的注视破坏了气氛。
　　他懒洋洋地抬了下眼，指尖轻轻地在桌面上敲了敲：“刚玩了丢手绢，现在是在玩比比谁先说话的新游戏吗？”
　　这一提醒，玩家们也反应了过来。
　　互相交换了一下视线后，有人先开了口：“看规则大家晚上都需要回去客房休息，还是抓紧时间先进行一下自我介绍吧！那就我先来？我叫于皋，以前是一名在校的大学生，前面已经通关4次了。”
　　说到这里他扯了一把坐在旁边的那个矮个子男生：“他叫谭浩波，性格比较腼腆，是我的同学，我们是一起进来的。那个，我们来到这个无限世界之后就一直在一起了，可以互相担保，所以绝对不是鬼！”
　　话落，旁边一个外貌粗狂的刀疤男不置可否地冷笑了一声：“董宰，杀猪的，也是通关了4次副本，不过是单排，没有人可以给我作证。但是这里我必须说一下，你们两个就算抱团，也不一定就是好东西。没听说吗，我们8个人里面一共有3只鬼，要是鬼和鬼之间彼此都知道各自的身份，互相作证也不是不可能的事情。”
　　说话间，他意味深长地瞥了池停跟月刃一眼，显然是在告诉玩家这两人也一样。
　　月刃留意到了这样的视线，不以为然地晃了晃手腕，挂在上面的串珠撞击出隐隐的声响。
　　旁边穿着黑色皮衣的女人接下了话：“屠舒怀，飞车党，通关7次副本。”
　　言简意赅的介绍内容，却让其他玩家不由地多看了两眼。
　　大家都是来自于第13世界的，能够连续通关7次，在这个新区里面绝对是很有实力的存在了。而且所有人都很清楚，进本的次数越多，确保100%通关率活下来的难度就越大，光是这个次数，就已经足够让现场其他人刮目相看了。
　　坐在女人旁边的干瘦大叔忍了很久，到底还是胸膛起伏得咳嗽了起来。
　　他显然本身就状态不大好，咳了很久才哑着声音道：“那个……我叫文翁，无业游民，这是第2次进本。”
　　马尾辫留意到其他人看过来，才从恐惧的状态中稍微回神：“我的名字叫费莹，前、前面通关过3次。”
　　剩下最后两人，池停也相当的从善如流：“池停，保安，通关两次。”
　　月刃：“……”这职业切换得还挺自然啊。
　　顿了一下，他也介绍道：“月刃，社畜，有点社恐，通关一次。”
　　这两人前面表现得这么有恃无恐，结果这一个比一个少的通关经验直接让其他玩家晒干了沉默，脸上的表情仿佛写着两个字——就这？
　　池停也感到非常无语。
　　他无语的这个点是，这个男人到了眼下居然还敢重拾社恐社畜的人设，良心不会痛吗？
　　截至目前为止，现场的8名玩家全都已经完成了自我介绍。
　　同一时间，直播间里的弹幕也讨论了起来。
　　【什么情况，我看这个直播间人气高才进来的，居然才通关过两次副本？所以前面两个副本里面到底发生了什么，怎么做到关注度这么高的？】
　　【包括鬼在内，这8个人又通关一次又通关两次的，这是新人大集合吗？】
　　【还是想问旁边那个玩家怎么被屏蔽了，就是外面那个黑屏的吗？BUG？居然还默认了最高权限，看不到人也听不到声音真的好烦啊啊啊！】
　　【在这个直播间里跟了前面半个本，一时之间居然不知道怎么说，就想问问，这策略游戏有暴力通关的可能性么？】
　　【暴力通关？想屁呢，你先庆幸还有个只通关一次的大叔顶着吧，按照以往的情况，绝对会先把这种没经验的推出去当炮灰。】
　　【提醒一下，想沉浸式体验的兄弟们记得开启防剧透设置，一定要记得！要不然提前知道鬼是谁的话，直播体验真的很差！】
　　副本当中，圆桌周围的八人也消化了一下目前得知的身份信息。
　　池停进入了思考状态，一边若有所思地抚摩着胸前的异石，一边用指尖很有节奏地轻轻敲击着。
　　从眼下的情况来看，副本里面的8个人中，他跟月刃，于皋跟谭浩波，这两组都是一起进的副本，算是可以互相作证，余下的4人则都是单排玩家。
　　如果假设两组双排的玩家身份都是真的，那就意味着3只鬼就藏身在那落单的4人当中，投中的概率就直接高达75%。
　　但是就像董宰所说的那样，如果鬼跟鬼之间也是相互知道身份的状态，那么，为了洗清自身嫌疑伪装成双排玩家也就很有可能。
　　这样一来的话，从池停的角度来看那两个大学生为鬼的概率就是100%，那么余下的4人里面就还有1只鬼，在没有任何额外数据的情况下，抓住最后那只鬼的盲投正确率就只剩下25%了。
　　当然，这也只是出于他跟月刃的视角。
　　对于其他人来说完全不知道谁是真正的鬼，因此从这个角度来看，他跟月刃也具有着同样的嫌疑。
　　到了这个时候，池停也已经发现了这个游戏的真正难点。
　　表面上，他们需要做的，自然是在尽可能减少伤亡的情况下精确地找出那3只鬼。
　　而实际上，在找鬼的人并不止有他们，要想要所有玩家都站在和他们统一思考的角度进行推测，那无疑就需要先证明自己拥有真正的玩家身份——最难的，其实是证明自己不是鬼，不要提前从这里被人“赶走”。
　　可是，人又怎么才能证明自己不曾拥有过某个身份呢？
　　更何况在这个过程中，那些鬼肯定也会想方设法地扰乱视听，不择手段地去模糊玩家内部的判断。
　　池停的视线从圆桌周围的那几个身影上缓缓扫过，最后在心里无奈地叹了口气。
　　只能说这些鬼确实十分狡猾。
　　不管是身份信息还是外貌，都很难单纯地通过观察去发现异样，就连在进行完游戏结束之后，每个人脸上的表情都显得非常紧张，至少一眼去，那一个个害怕的表情看起来完全都不像是装的。
　　哦对，说到害怕——
　　池停老神在在地在圆桌旁边坐到现在，忽然间意识到了一个问题。
　　这个念头一闪而过的时候回头看去，正好对上月刃也投来的视线。
　　两人四目相对，一番逡巡之后，果然均未从对方的神态中捕捉到半点惊恐的神色。
　　池停，月刃：“……”
　　他们彼此清楚各自的情况，这种反应落入眼中自然是正常的，但是，现在更关键的是其他人的感官。
　　果然，进入分析状态之后，有人的视线已经怀疑地看了过来。
　　开口的正是那个叫于皋的大学生：“不好意思有个问题，刚刚才经历了一场游戏，怎么感觉你们两个一点都不感到害怕呢？该不会……你们就是鬼吧？”
　　一句话落，让周围的视线齐刷刷地都聚了过来。
　　整个会议室里顿时寂静无声。
　　其实池停自己也觉得这个逻辑没任何问题。
　　是啊，为什么不感到害怕呢。
　　要不是鬼的话，在这种莫名的环境下总该会感到有些忐忑不安的吧？
　　可现在问题就是，他真的发自内心地认为，这个地方除了那只奇怪的兔子之外，放眼看去全是可爱的人类，确实没有半点值得他感到害怕的地方啊。
　　至于那些所谓的鬼，影子都还没看到过呢，等看到过再觉得吓人也不迟。
　　池停的这个逻辑显然十分自恰，可惜也只能自恰。
　　连他自己都认为这确实不是一个能说服人的解释。
　　感受到落在自己身上越来越警惕的怀疑视线，池停有些头疼地挠了挠头，最终选择把问题抛了出去。
　　他歪头看向旁边的男人，露出了求助的视线：“要不你说说？”
　　月刃已经施施然地翘起了二郎腿，显然也不是很想当这个发言人。
　　但既然是池停有求于他，还是勉为其难地开了口：“我觉得，这个问题本身就很奇怪。为什么要觉得害怕？当然是因为规则上已经说得清楚了，那个什么印记需要叠加到3层才会被‘赶走’，这就已经说明这轮游戏之后不管选到了谁，都不会有任何的生命危险。也就是说，我们来到这里的第一天本身就是安全的。”
　　说到这里，月刃一只手支着下颌，视线探究地朝于皋的方向看了过去：“倒是你，明知道票选错误将会遭到惩罚，却还是在才进本不到半天的时间里，就这么着急地想下定论了。正常的玩家担心触发惩罚机制，难道不应该等收集到更多线索之后再谨慎投票吗？在我们8个里面，应该只有鬼才会希望投错的次数越多越好，毕竟，只有这样才能更好地促进印记的叠加速度啊。”
　　说到最后的语调微微拉长了几分，适当地做出的留白，也让这一切显得愈发耐人询问。
　　听到这里，连池停都不由地抬头多看了一眼，对这波的祸水东引感到自愧不如。
　　玩心眼果然还是这个男人的强项。
　　三言两语间从质问方变成了被怀疑方，于皋的脸色豁然一白，惊慌地直接从椅子上站了起来：“别、你别瞎说！我只是合理地提出疑问而已，你别血口喷人！”
　　月刃懒洋洋地抬了下眼帘，微微一笑：“急什么，大家不都是坐在这里心平气和地讨论讨论吗。我也跟你一样，只是，合理地提出疑问而已。”
　　原先落在池停跟月刃身上的警惕视线有一部分分散了开去。
　　经过这样的一番对话之后，很显然，其他玩家一时之间也有些摸不透更该信谁一些，看向于皋也已经带上了怀疑。
　　那个叫文翁的干瘦大叔思考很久，在这个时候犹豫地开了口：“但不管怎么样，至少这个姑娘应该是玩家身份没错吧？毕竟，第一轮游戏的时候，她是我们里面第一个被选中的？”
　　话音落下，屠舒怀整理了一下皮衣已经站了起来：“大叔，游戏才刚开始，我劝你还是不要太早下结论的好。仔细看看游戏规则，上面好像没有任何一句提到，手绢不会丢到鬼的身后。”
　　说着，她神色平静地扫了马尾辫一眼：“你有没有想过，万一这是副本里面的NPC跟鬼配合的一场障眼法呢？要是因此被骗过去了，接下去估计就永远都别想顺利通关了。”
　　这样的怀疑让马尾辫不由地背脊一直，嗓音也已经有些微微发颤了：“相信我！我不是鬼，不是……我的嫉妒印记已经累积到1层了，我是真的被鬼盯上了！真的！”
　　“要不要信，都等找到其他线索再说吧。”屠舒怀看着马尾辫这幅楚楚可人的样子，原本有些强硬的语调还是稍微柔和了下来，“行了，这才第一天，干坐在这里也盘不出个什么结果，不如先回去好好休息吧。等明天白天再看看，能不能找到一些有用的信息。”
　　也不多废话，她直接转身，朝着兔绅士离开时多出的那扇门走了过去。
　　眼见着圆桌旁边的人少了一个，其他人互相交换了一下视线也纷纷站了起来。
　　正要离开，他们发现那个绑着马尾辫的女生依旧全身僵硬地坐在那里没动。
　　于皋因为刚才让他哑口无言的反驳，生怕再被反咬一口，没敢去看月刃，视线从那女生身上掠过的时候不由问：“你叫费莹对吧，怎么不回去……”
　　说到这里他忽然意识了过来：“啊，你是在怕那个！”
　　费莹抬头的时候可以看到一片通红的眼眶，显然很努力地才没有哭出声来：“鬼，鬼已经盯上我了……晚上我可以不回房间去吗，只有我一个人，我真的怕……”
　　五大三粗的董宰冷哼一声，脸上的刀疤也跟着隐隐一颤：“我劝你最好乖乖地回房间里去，要是因为你破坏规则而连累到我们，小心老子给你好看！”
　　于皋也露出了无奈的表情：“抱歉啊，这个真没办法，规则上说了晚上每个人都必须在自己的房间里，否则遭到惩罚的话我们每个人都有危险。要不然你还是忍一忍，其实一晚上很快就可以过去的。”
　　接连遭到拒绝，费莹只能抱着最后的期望看向最后两人。
　　前面刚刚遭到了贴脸暴击，她整个人的状态看起来确实已经相当糟糕，这让这样隐隐含泪的眼神看起来让人格外动容。
　　对上这种极度让人心生怜悯的视线，池停心软之下也是短暂地进行了一下思考，然后缓缓地叹了口气，安慰性地拍了拍女生的肩膀：“放心吧，前面不都说了吗，第一天晚上死不了人。最多就是闹个鬼吓唬你一下就完事了，鬼嘛，见一次害怕，见多了也就习惯了。”
　　于皋：“？”
　　费莹：“……QAQ！！！”
　　池停不是很理解，明明安慰得好好的，这姑娘怎么还反而哭起来了呢？
　　疑惑间，耳边响起了月刃没忍住的一声轻笑：“挺好，你是我见过最懂得安慰人的。”
　　池停：“。”
　　虽然没有证据，但他总觉得这人的话好像是在嘲讽他。


第50章 丢丢丢手绢
　　最终，所有人还是离开了会议室。
　　穿过那扇凭空多出来的门，落入他们眼中的是面前那深不见底的走廊，两侧是一扇扇的卧室房门，外面的牌子清楚地写了他们每个人的名字。
　　提前离开的屠舒怀显然已经回到了自己的房间里。
　　其他人也依次找到了自己的门牌，开门进了屋。
　　轮到那个叫于皋的男大学生时，他忽然间停下脚步，默默地回头看了月刃一眼。
　　月刃奇怪地对上对方的视线，就听于皋表情复杂地开了口：“以后介绍的时候别说自己是社恐了。”
　　说完，他还不忘指了指前一个房间门口的名字：“我同学，谭浩波那种性格腼腆的，才叫社恐。”
　　池停在旁边十分捧场地噗笑出了声。
　　“……”
　　月刃微微地耷拉了一下眼皮，不徐不缓地反问道，“谁规定只有一种社恐了？”
　　于皋：“？”
　　明显不太高兴的表情，让月刃嘴角浮起的弧度显得愈发凉薄：“专业制造社会恐怖的也算，要体验一下吗？”
　　于皋脸上的表情微微地僵硬了一下，背脊一直，当即快速地钻进了自己的房间当中。
　　直到那扇门重重地关上，月刃才慢悠悠地回头朝池停看去：“笑得很开心啊，池队长。”
　　池停也没掩饰脸上的笑意：“其实也还好。”
　　想了想，又补充了一句：“听你这么一解释，连我都有一种恍然大悟的感觉。”
　　月刃：“……我可以理解成是在夸我？”
　　池停点头：“就像你夸我懂得安慰人一样的真心实意。”
　　溢于言表的嘲讽语调，让月刃难得地沉默了一瞬。
　　他居然到现在才发现，这个一贯看起来都十分好说话的男人，似乎比他想象中还要来得小心眼。
　　两人的房间在走廊最靠外面的位置。
　　漫无尽头的道路，从这里开始只剩下了看不到尽头的白墙，像一个构造出来的独立空间，又像是在借此告诉他们无处可逃。
　　找到各自的门牌之后，池停收回串珠，也跟月刃各自回屋休息去了。
　　进门之后，池停先观察了一下房间里的环境。
　　他其实对这个副本的设计十分满意。
　　池停虽然已经将冲榜定为了现阶段的首要任务，但毕竟在上一个副本当中为了超度那些勇者的后代消耗了太多体力，有条件的话，还是希望可以好好养养。
　　而眼下的这个《丢丢丢手绢》副本，显然就相当匹配他的全部需求——没有太大的地图，就意味着不需要长途跋涉，没有生存的压力，有吃有喝还有住，完完全全就像是一个为他现阶段量身定做的度假本嘛！
　　而眼前的这个客房，也不愧出自兔绅士先生的精挑细选。
　　光是这张舒适柔软的大床就，已经足以让池停打出五星好评。
　　进浴室洗漱完毕之后，池停把双手往脑后面一枕，就呈大字状十分懒散地躺在了床上。
　　进本之前他才刚刚睡了整整一天一夜，这会儿倒是没有太多的睡意，脑海中一边反复地过着今天副本里那几个玩家提供的身份信息，一边盘算后续可以进行的最合理操作。
　　今天才是大家进副本的第一天，资料信息太少的情况下确实没有什么选择性，但明天就不一样了。
　　在目前已知的规则之下，让这个副本看起来像是在玩家跟鬼之间的阵营对抗，在实际上，就像他们进来的时候所看到的分类一样，这个副本里正在进行的实际上就是一场策略游戏。
　　单是叠满3层BUFF才会被“赶走”的设定，就额外给了他们很多预留的操作空间。
　　甚至于或许都不需要太多的信息，只要有方式可以控制手绢的掉落，合理利用这个设定进行操作直接就可以排列出一个通关公式。
　　当然这也只是假设，不说这个掉落是不是真的可以控制，即便确定可以，队伍里藏着的那三只鬼绝对不会这样坐以待毙。
　　所以说，还是最好可以提前准备上多套的选择方案。
　　池停在思考的状态下慢慢地放空了脑子，直勾勾地盯着顶部的天花板。
　　不知道过了多久，他才稍微回神，瞥了一眼墙面上的钟。
　　快晚上10点了。
　　至今为止都还算安静，不知道隔壁的那个小姑娘怎么样了。
　　就当池停这样惦念着的时候，不远处房间里的费莹正坐在床边。
　　强烈的焦躁感下，不知不觉间已经将手上的指甲咬得一片狼藉。
　　可她即便是处于这种全身紧绷的状态，从身体到双脚都依旧在止不住地颤抖。
　　从回来房间之后，整个夜晚都很平静，但越是这样没有半点的波澜，往往越是让人无法忍受。
　　每一分每一秒都宛若煎熬，伴随着脸上逐渐崩溃的表情，费莹伸手扯开马尾上的头绳，在散乱的头发上狠狠地揉了一把。
　　为什么要自己吓自己呢？
　　真的会来吗，鬼其实也有可能不会出现的对吧？毕竟规则上说的，拿到印记的人，只是会被“盯”上而已……
　　费莹好歹也已经通关过3次了，深知在副本当中保留理智的重要性，强行地让自己镇定了一下之后，起身去卫生间里快速地洗了把脸。
　　整个洗漱的过程前所未有的快速。
　　毕竟在恐怖片里常用的桥段里，镜子，向来都是一个十分危险的存在。
　　费莹就这样自始至终地闭着眼睛擦了把脸，直到一个箭步回到房间里，翻身钻进了柔软的被褥中，在全身被紧紧包围的安全感笼罩之后才稍稍地松了口气。
　　对的，就是这样！
　　一定不要自己去吓自己！
　　费莹心里反复念着，没有关掉房间里的灯，就这样在一片灯火通明当中闭上了眼睛，强迫自己不要再胡思乱想。
　　这个夜晚确实相当安静。
　　安静得甚至有些过分。
　　直到依稀间感受到耳边传来细微的声响，费莹才意识到自己不知不觉间居然真的睡了过去。
　　而且醒来的第一时间就绝望地发现，她房间里的灯不知道什么时候已经彻底地熄灭了。
　　不安的感觉之下，费莹的心头顿时狠狠地跳了一下。
　　然而等她再反应过来的时候，已经完全来不及了。
　　醒来的第一时间她就已经睁开了眼睛。
　　就在下意识地想要去重新找到一丝的光源时，从侧面的黑暗中，她看到了一双苍白的手正一点一点地探向她的脖子，而这双手的主人，似乎正趴在床头咫尺地注视着她……
　　没敢转头看去，像针扎般的感觉瞬间传遍了头皮。
　　费莹：“啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　尖锐的惨叫声瞬间填满了走廊，隐约间传入了其他房间的玩家耳中。
　　在同一时间，池停甚至还听到旁边房间“哐当”一声巨大声响，听起来像是一时激动之下撞翻了什么东西。
　　看样子今天晚上还是不太安宁啊。
　　所以现在基本可以确定了，被叠加印记之后果然还是会被鬼给找上门的吧。
　　池停若有所思地摸了摸下巴，考虑到初次见鬼除了掉点san外确实没什么生命危险，还是十分淡定地打消了去进行人文关怀的心思，保持着这样散漫的姿势躺在床上没动。
　　出于思考，他本能地朝着传来尖叫声的房门方向看了一眼，然后就因为突然间出现在视野中的东西愣了一下。
　　池停就这样直勾勾地盯着那个扭动着从门缝中钻出来的“不速之客”。
　　其实单是一眼，他就已经认出了这黑漆漆的玩意儿正是月刃的影子触手。
　　而此时让他震惊是，这道穿过两扇房门找过来的触手上面还卷着一张纸条，看起来因为缺乏视野的缘故，在进了房门之后茫然地游走了一段之后，就静静地待在原地一直没动。
　　可以看的出来那个男人真的是十分缺乏耐心，不一会儿那道影子就缓缓地又化出一只触手扬起了一个尖角，就这样无声地摇了摇。
　　就仿佛在那招呼他：来接纸条。
　　池停：“……”
　　他从床上下来，走过去在影子跟前蹲下，抽出了卷在当中的那张纸。
　　打开，只见上面龙飞凤舞地写着几个字：[注意规则别出门。]
　　池停的眉梢微微挑起了几分，不等起身，就见又一道影子兢兢业业地钻了进来。
　　接过上面的纸条一看：[才第一天死不了。]
　　这一次池停终于忍不住地笑出了声。
　　知道晚上确实不适合出门，居然还特地想了一出这种传纸条的幼稚游戏，这是有多担心他突然间善心大发啊？
　　在影子上面轻轻地拍了一下，池停见它懂事地在原地乖乖地等着，起身也找了张纸。
　　[没准备去。]
　　简简单单的回复写完之后他依稀觉得还少了点什么，就又多补了两个字：[晚安。]
　　将纸条拿去让影子仔细地卷好之后，眼看着那片黑影从门缝里面悄无声息地退走，池停的嘴角又不由地扬起了几分。
　　看了一眼时间，重新躺回到了床上。
　　这次，是真该睡觉了。
　　他安稳入睡，直播间的观众却反而因为刚才那一幕直接迷糊了。
　　【啊？刚才发生了什么，是有什么东西来房间了吗？】
　　【我也想问，那一整片的马赛克是什么东西，以前从来没有过吧？】
　　【鬼来找他了？不应该吧，他身上可是一层印记都没有。】
　　【不得不说……这个马赛克怎么感觉有一种该死的熟悉感呢。】
　　【我来了我来了，听说这个副本里又出现诡异屏蔽现象了？】
　　【什么叫“又”？放个耳朵。】
　　【上个本里也出现过这种奇怪的屏蔽，不过被屏蔽的是个NPC，我怎么觉得这个池停走到哪里屏蔽到哪里啊，是不是有问题？】
　　【有没有问题我不知道，但我知道有一个鬼故事——注意看在线人数。】
　　【卧槽怎么这就要到2W了？这直播间的收费时间真的是一次比一次提前啊！！！】
　　仿佛为了抓住最后的一波时间，直播间里瞬间爆发的弹幕几乎覆盖了整个界面。
　　而这最后的狂欢，也伴随着收费倒计时的结束彻底陷入了沉寂。
　　一片空屏中，只有一位土豪观众尝试性地呼叫了一声：【喂喂喂？还有人吗？】
　　然而回应他的，只有那被这条弹幕承包的屏幕，终于这位观众也耐不住5000积分/分钟的天价睡播，战术性地选择暂时转去了其他直播间里。
　　池停不知道在他睡觉期间还发生了这样的插曲。
　　他的睡眠质量一如既往的好，直到有人来叫了，才不急不缓地洗了把脸出来集合。
　　按照规则介绍，每天进行丢手绢的游戏时间是在晚餐之后。
　　但是为了向绅士先生表达善意，白天的时候他们还需要帮忙去完成一些委托任务。
　　还是那间会议室，但是在他们抵达之前，圆桌上已经摆满了丰盛的早餐，这让整个氛围显得温馨了很多。
　　月刃这样吃着，不知道什么时候已经非常自然地带着椅子坐到了旁边：“你昨天怎么睡得这么快？”
　　池停抬眸看了过去：“嗯？”
　　对上月刃的视线，隔了一会儿也反应了过来：“你不会是又回了我一句‘晚安’吧？”
　　月刃笑而不语。
　　“……”池停由衷道，“谢谢，有被这样的认真对待给感动到，但有时候确实不需要这么礼貌。”
　　顿了一下又多补充了一句：“不过，你纸条上的字还挺好看的。”
　　月刃：“好吧，综合一下，就当你这次是真的在夸我。”
　　两人这样的交谈旁若无人，隔了一晚上再落入其他玩家的眼中，倒是渐渐地有些见怪不怪了。
　　相比起这种基里基气的打情骂俏，现在其他人的视线都落在一脸惨白的费莹身上，但是因为那只长毛兔子顶着一双猩红的眼睛站在旁边，一时之间也没人敢开口询问。
　　十分怀疑就是为了避免玩家在晚餐之前进行太深入的讨论，从一早上开始，这只诡异的兔子就这样一直在盯着他们。在池停跟月刃对话的时候，那样不带丝毫情绪的视线更是冰冷地足以让人不寒而栗，也就那两人依旧是一副完全没放在心上的样子。
　　像是真的半点都不觉得害怕。
　　但不管怎么说，这样的做法几乎已经足够暗示晚餐将会是他们唯一集中的讨论时间，其他玩家秉着遵守规则的理念，还是求稳地收起了所有多余的心思。
　　直到早餐时间结束，玩家们才发现，在另一侧的墙面上又出现了一道新的门。
　　兔绅士的手杖在地面上敲了敲：“那么各位，请跟我来吧。”
　　虽然极不情愿，玩家们也只能跟着那只自诩绅士的兔子走了进去。
　　最终，兔绅士将他们带到了一间房间门口，做了个“请”的姿势：“那么，今天这里就拜托各位了。”
　　说是拜托，但实际上所谓的委托简单得让人不可置信。
　　——这只兔子居然只是让他们帮忙打扫一下这个房间。
　　看起来大概是个40多平方米的儿童房。
　　正中央的公主床周围装扮满了让人少女心爆炸的粉色蕾丝，旁边的书架上面东倒西歪地摆放着耳熟能详的童话故事书，再旁边的铺着软垫的地面上更是散落了一地的玩具。这些玩具绝大部分都是精致的公主娃娃，也让这个房间一眼看去就很显然属于一位女孩。
　　透着里面的摆设，可以想象到父母对孩子十分浓烈的爱意。
　　[来自绅士先生的委托：
　　1.清扫地面（0/1）
　　2.擦干净墙面上的涂鸦（0/1）
　　3.为公主殿下铺好舒适的床铺（0/1）
　　4.整理柜子里的衣服（0/1）
　　5.用录音机录制一首儿歌（0/1）
　　6.把书架上的童话书完整无缺地放回原位（0/1）
　　7.整理玩具，小心别弄坏那些公主娃娃哦（0/1）
　　8.可以的话，临走前为公主殿下做一张祝福的卡片（0/1）]
　　一共8个任务，刚好一人一个，可以让每个玩家都能表达足够的善意。
　　只不过，越是这种看起来一个比一个要来得简单的任务，就越是让人感到心里忐忑。
　　就像此时此刻他们在副本里面的处境一样。
　　正是因为不确定身边的是人是鬼，下意识地总需要考虑更多，对于本来非常简单就能够做出的判断，一下子也就变得更加扑朔迷离了起来。
　　“那么，请选择你们想要帮忙的事吧。”
　　在玩家的背后，兔绅士的脸上又一次露出了那样温和又极度诡异的微笑。
　　这样的神态，看起来似乎是发自内心的充满期待。


第51章 丢丢丢手绢
　　在垂耳兔子这样的注视下，也没人敢多说话，只能硬着头皮对委托内容进行了认领。
　　刀疤脸最先挑走了扫地的任务，紧接着看起来身体不太好的大叔选择了擦墙面上的涂鸦。费莹因为昨天晚上的经历还有心理阴影，一看到大床就犯怵，果断地选择了去整理柜子里的衣服，把铺床的任务让给了屠舒怀。
　　留下俩俩进本的两个双人组，两个大学生分别选择了录制儿歌跟做卡片的任务。
　　到了这个时候，一直等到其他人选完了才动身的池停才慢悠悠地侧眸看了一眼身边的人，询问：“你想整理书架，还是收拾玩具？”
　　月刃靠在墙面上抱着身子对上视线：“比起这个，我更想弄清楚另外一件事情。”
　　池停：“嗯？”
　　月刃直勾勾地看着他：“你自己具备谦让他人的优良品德就够了，为什么非要拉着我一起？”
　　池停眨了眨眼，露出了“好像也是”的恍然表情：“你是对的，我下次注意。”
　　月刃在这样的回答下微微地一顿，扫过那只要一眼就足以让他额角直突突的凌乱玩具，最后微微地压了下嘴角：“算了，只剩下这两个的话，我还是选择整理书架吧。”
　　池停倒是相当的从善如流：“行，那我收拾这些娃娃。”
　　顿了一下，他的语调意有所指地抬高了几分，刚好足够让房间里的所有人都听到：“大家不要辜负绅士先生的委托，一定要认认真真完成自己的任务哦！”
　　这话显然是在提醒玩家们多留意看看能不能发现一些线索，因为几乎没有避讳，也让站在门口监工的兔绅士豁地看了过来。
　　奈何单从池停所说的内容来看，字里行间都充满了对于邀请他们来做客的感恩之心，以至于连这只垂耳兔都没办法找到半点破绽，只能在那一瞬间更加低沉了脸色。
　　玩家们很快都忙碌了起来。
　　其中最先完成手上任务的是屠舒怀。
　　虽然床铺看起来十分凌乱，但实际上只需要稍微整理一下就好，整个过程中她的状态十分紧绷，但是直到结束都并没有发生想象中的诡异事件。
　　当然，也没能找到什么有用的线索。
　　第二个搞定的是于皋。
　　他选择的任务是录制一首儿歌，倒刚好撞上了拿手的项目。他唱歌的声音相当不错，结合这个副本，直接就地取材录了一首《丢手绢》。
　　然而其他玩家显然感受不到这种苦中作乐的冷幽默。
　　在于皋蹲在录音机跟前录制的时候，就已经有人频频回头看去，只觉得越听他这么唱着就越感到全身发凉，要不是还有一只兔子在旁边盯着，恨不得冲过去进行呵止。
　　随着于皋录制完毕，八个委托任务瞬间完成了两个。
　　但很显然，除了运气不错的这两人之外，其他人就显得没那么顺利了。
　　文翁才通关一个副本没有经验，加上身体不好，所以下意识选择了看起来相对比较轻松的清理墙壁。
　　毕竟这种可清洗墙面擦起来相当方便，而且画脏的地方也面基不大。
　　一开始上面的涂鸦也能擦得非常轻松，可渐渐地不知道为什么，他擦拭的过程开始变得艰难了起来。
　　直到文翁终于惊恐地发现，不管怎么样去努力擦拭，这些涂鸦却像是印在墙面上一样，怎么都没办法擦拭干净。
　　他的眼底不由地浮起了一抹恐惧。
　　文翁本来就是这个副本里面通关次数最少的，前一个副本的时候也基本上是运气不错地一路躺赢，眼下的情景已经足够让他感到更加的绝望。
　　如果完不成的话……如果完不成就会……真失败的话，只能希望晚上遭殃的不是自己了。
　　就当文翁越来越疯狂地开始加快擦拭的动作时，只听身后突然传来了一声尖叫。
　　这样的动静将所有人的注意力都吸引了过去，回头看去，只见费莹脸色泛白地站在衣柜面前，举起的手隐隐颤抖：“衣服……这些衣服……”
　　在明显已经紧绷到极点的声线中，让她后面落出的每一字都像是锯在木头上的刀刃：“……都变成了红色！”
　　屠舒怀皱了皱眉，在一片死寂当中率先走了过去，一把扯开了被用力盖上的柜门。
　　扫过一眼之后，问：“最开始不是这个颜色吗？”
　　“不是，绝对不是！”费莹连连摇头，“我记得很清楚，一开始的时候，里面明明什么颜色的衣服都有。”
　　屠舒怀的视线定定地落在这满柜子血红色的裙子上，一时之间也感到周围的空气有些微凉，顿了一下问：“是从什么时候开始变颜色的？”
　　费莹的状态显然已经非常不好，依旧摇头：“不知道，我也不知道……我一心只想快点整理好，就没有在意，我……”
　　这样的反应让屠舒怀看得不由叹了口气。
　　怎么说呢，这个副本至今为止确实多少有些缺德，总逮着同一个人霍霍。
　　当然，这个姑娘也确实有点倒霉就是了。
　　“行了，我看她就是昨天吓破了胆，今天脑子都不清楚了。”董宰脸上的刀疤狠狠地绷紧了几分，看起来对费莹的吵闹感到很不满意，恶狠狠地朝这边瞪了过来，“呸”了一声，“但不管怎么样，最好还是给老子安静一点。本来多留个人也是为了方便分担一下叠加的印记，再吵，现在就宰了你信不信？”
　　费莹看得出来这个刀疤脸显然是真的说到做到。
　　全身瑟缩了一下，顿时死死地捂着嘴巴，没让已经涌到嗓子口的呜咽发出声来。
　　屠舒怀对这种恃强凌弱的做法显然很不满意，没好气地问：“凶什么凶，管好自己的任务。你领了个最简单的扫地任务，居然到现在都还没完成？”
　　董宰就是因为这个原因才心情不佳，被这么一问顿时忿忿地抱怨道：“就是特么的见了鬼了！周围我已经都扫干净了才对，怎么就是不显示任务完成呢？”
　　话音落下，忽然有一个声音慢悠悠地响了起来：“床底下扫了吗？”
　　月刃说话的时候手里正拿着一本童话书饶有兴致地看着，此时才纡尊降贵地分了个眼神，给这边吵闹了半天的三人。
　　整理书柜的任务其实也不算太难，毕竟所有的书都已经在柜子里，只需要简单进行一下规整就好。
　　但月刃偏偏半点都不着急任务的样子，就这样靠在柜子旁边拿了一本童话书，看得还一副饶有兴致的样子。就连这时候开口提醒的做派都仿佛事不关己，对上刀疤脸看来的视线还不忘神态谦和地微微一笑：“不用客气。”
　　董宰：“……”
　　妈的，怎么感觉这个小子比那个吵闹的费莹更让人恼火？
　　但他仔细一想，也知道月刃说的确实很有道理。
　　整个儿童房就这些大小，既然外面都打扫过了，剩下的好像也就只有床底下了。
　　可恶，怎么连那种地方都要打扫。
　　董宰早年是个杀猪的，大大咧咧惯了，愿意拿扫帚都是少有的事，哪里还有过需要这么心思细腻的时候。
　　但也没有办法，他只能在床边蹲了下来，拿着扫帚往里面探去。
　　很快，一层一层的灰从床底下被他清扫了出来。
　　就当董宰用扫帚探到最里面的时候，动作忽然间顿住了。
　　隐约间，他好像碰到了什么东西，而且甚至还反向地撞了他的扫帚一下。
　　从脚底渗上的凉意一下子传遍了董宰的全身。
　　他下意识地回头看去，只见站在门口的那只穿着礼服的兔子也正直勾勾地看着自己。
　　心跳又加快了几分。
　　怂个屁！房间里有那么多人，没什么好怕的！
　　董宰深吸了一口气，控制着自己已经僵硬的手臂肌肉，用尽了全身的力气，想将触碰到的那个东西一点一点地往外面扫来。
　　直到，隐约间有什么轮廓落入了眼中。
　　董宰只觉察到视野里多了一抹红色，没等细看，就听到费莹在耳边叫出了声：“脚！床底下有一双脚！”
　　本就紧绷的神经几乎在这一瞬间断开。
　　但是意识离散的前一秒种，董宰在仓皇后撤的同时还是咬住牙关猛地一个用力，将那东西彻底地扫了出来。
　　他听到了自己几乎要冲出胸口的心跳。
　　下一秒，那抹浓烈的红色终于彻底地落入了众人的视野当中。
　　突然之间滚出的东西，让旁边的屠舒怀也脸色微变地连连后退了数步。
　　直到那东西滚动了几圈之后最终停了下来，她才看清楚到底是什么——做工十分精致的红色皮鞋，看尺码，应该是一个孩子的大小。
　　董宰早就已经连滚带爬地退出去了好远，此时，胸口打鼓般的心跳依旧没有停下。
　　等他空白的思维反应过来之后，瞥过一眼终于显示完成的委托任务，顿时暴起地冲到了那个让他表现得如此狼狈的始作俑者跟前。
　　董宰一把拽住费莹的头发，就这样狠狠地扯了过来：“你他妈是不是故意的！存心玩老子是吧！老子宰过的猪没有上千也有几百，都来这鬼地方了，早就该找个人来试试手了，你特么着急想死就直说！”
　　“没，我没有……我刚才真的看见了，床底下真的有一双脚，你相信我，是真的……”费莹挣扎着试图想要脱身，然而悬殊的力量之下让她根本没办法摆脱董宰半步，眼看着扬起的巴掌就要迎面落下，慌忙地闭上了眼睛。
　　然而，下一秒并没有感受到火辣辣的痛觉。
　　费莹迟疑地睁开了眼睛，落入她眼中的，是拦在跟前的那个高挑身影。
　　明明看起来十分精致漂亮的一只手，这样轻描淡写地捏在董宰粗大的手腕上，居然稳稳地没有让那全力落下的巴掌更近一步。
　　池停拿到的那个任务相对而言工程量最大，毕竟孩子的玩具场永远是最接近于垃圾堆的存在，更何况他还需要一件一件地将那些娃娃的着装整理干净。
　　他之前一直在兢兢业业地整理这地上的玩具，直到这个时候才不得不非常无奈地站了出来，提出问题的态度也相当诚恳：“打人不太好吧？”
　　董宰见有人出头更是火冒三丈，可是他被禁锢的手不管怎么用力都依旧纹丝不动，这也让他意识到跟前这个男人怕是不太好惹。
　　态度稍微缓和了一些，但脸色依旧一片低沉：“这算什么，英雄救美？”
　　月刃饶有兴致地在旁边看着这样的场面，这个时候还不忘记悠悠地提示了一句：“你错了，不美他也救。”
　　池停听完直点头：“没错，是个人我应该都喜欢救。”
　　董宰：“……”
　　这样一唱一和的态度，不得不说可真是让人特别火大呢。
　　池停也没继续在这里纠缠的打算，毕竟工作量太大，让他必须抓紧时间。
　　手上微微用力几分，听到董宰吃痛下倒吸一口气的声音，这才将对方的手甩了回去：“都先别吵了，进了一个副本就是缘，大家和气生财嘛。我这里要整理的娃娃确实有些多，要是浪费太多时间导致最后没能完成委托的话，结果好像对大家都不算太好哦。”
　　不知道为什么，池停这样直勾勾看着他字字陈述的样子，让董宰莫名听出了一种“你无情，你胡搅蛮缠，你无理取闹”的既视感。
　　他虽然依旧非常不悦，但是扫过一眼深陷在手腕上方的红色指痕，最终恐吓式地瞪了费莹一眼：“这次就算了，但是给我等着，以后有的是机会弄你！”
　　费莹被瞪得又往后面退了两步。
　　池停见玩家内部至少恢复了暂时的和平，也还算满意。
　　他回头朝费莹看了过去：“你真的看到脚了？”
　　费莹连连点头：“真的，真看到了！”
　　池停的定定地对视了两秒，才转开视线往地面上那双红皮鞋瞥了一眼，点头：“我信你。”
　　虽然一直没有管其他玩家的事，但是身在同个儿童房里，互相之间的距离不算太远，他其实也一直留意着房间里面发生的一切。
　　从衣柜里渐渐变红的衣服，再到床底下出现的那双红皮鞋，与其说是来自于鬼的恐吓，倒不如说更像是一种来自于孩子的恶作剧。
　　床底下明明堆了这么多的灰，唯独这双鞋子表面上那么干净明亮，显然不像长期被遗忘在了那里，相反的，应该还很受主人的喜爱。
　　如果按照这个马尾辫妹子的说法，刚才床下确实藏了个人的话——
　　是在跟他们玩游戏吗？
　　这八个委托看起来十分简单，但实际上每一个都在围绕着这间儿童房的主人。
　　池停依稀间仿佛捕捉到了什么轮廓，但脑海中的灵感依旧有些太过模糊，干脆重新收回注意力，双腿一盘，坐回玩具跟前继续收拾了起来。
　　毫无疑问，绅士的委托在这个副本里是十分重要的存在，或许等全部完成之后能够找到他想要的答案。
　　再次开工，池停的心里不由地有些感慨。
　　只能说，还好不是月刃接了这个委托。
　　以他对这个男人的了解，估计还没收拾到一半，很可能就已经选择拆了整片玩具场鱼死网破了——真的有点太考验耐心了！
　　终于，在那个叫谭浩波男大学生制作完成祝福卡片的时候，池停也为最后一只娃娃整理好了着装。
　　端正地在裙子的领口上打上一个精致的小蝴蝶结，他微微一笑，正准备将它摆放回最后的那个架子上，恍惚间，只见那双原本无神的眼睛朝他缓缓地眨了一下。
　　池停微微一愣，只听“啪嗒”一声，娃娃的头颅毫无预兆地松动了一下。
　　下一秒就这样直接从脖子上掉落了下来。
　　突然的动静引得其他玩家看了过来。
　　只见那个头颅落地之后滚了几圈，停下之后，忽然间仿佛拥有生命一般隐隐地颤动了起来。
　　“嘻嘻！嘻嘻嘻嘻嘻——！嘻嘻嘻——！”
　　寂静的儿童房中，顷刻间被娃娃发出的笑声所填满。
　　披头散发的脑袋在地面上震动着，一点一点地转过了180度，睁开的眼睛就这样直勾勾地一个个玩家的身上扫过。
　　所有人只感到汗毛瞬间立了起来。
　　没人敢挪动半步。
　　从刚才开始，池停也始终保持着盘腿的姿势坐在那里。
　　这幅样子看起来像是被这突如其来的情景给吓傻了，直到这个时候，这样定住的身影才隐隐地动了动。
　　然而并不是大家想象的逃跑，只见他就这样伸出手去，拿起那个依旧颤抖不止的娃娃脑袋放到面前咫尺的距离，眼睛眨都没眨地仔细观察了起来。
　　然后视线放空地似乎在翻看虚拟面板，再回神的时候，手里已经多了一件新道具，也不知道是来自储物空间还是刚刚才从积分商城兑换出来的。
　　这东西看起来好像是……
　　似乎为了应证大家的判断，池停直接拿过了娃娃的身体，用手里的东西将这个脑袋严丝合缝地粘了回去。
　　娃娃显然还不死心地想继续折腾，却是因为唯一能动的脑袋已经牢牢地连在了身体上，连振幅都肉眼可见地小了很多，只能在挣扎下发出“咔嚓、咔嚓”的声响。
　　最终还是十分不甘地停下了笑声，眼皮一翻，看起来极度生无可恋地闭上了眼睛，再也没有睁开过。
　　池停反复地确认过这娃娃不会再次“诈尸”，才满意地将它端端正正地摆回了最后一个架子上。
　　伴随着这样的操作完成，系统面板上的委托界面再次刷新。
　　[7.整理玩具，小心别弄坏那些公主娃娃哦（1/1）]
　　“…………”
　　除了现场的玩家，有几个刚好进直播间瞄一眼的观众们也看到了这样的情景，一时之间居然有些不知道应该心疼哪边。
　　果然真的是502胶水吗？
　　不得不问，你就真的一点都不觉得怕啊！？


第52章 丢丢丢手绢
　　“帮……请帮帮我。”
　　直到忐忑的男声响起，其他人才从瞠目结舌的状态中回过神来。
　　回头看去，只见瘦瘦弱弱的中年男人拿着手里的毛巾，一副不知所措的样子：“我已经很用力了，但不管怎么样这些涂鸦就是怎么都擦不掉。”
　　照理说这种可清洗墙面应该很好擦干净才对，但此时此刻文翁背后的那一抹色泽依旧浓艳异常。
　　先是出现了红衣，然后是红鞋。
　　而这一次连墙面上的涂鸦，也都是刺眼的红色。
　　在月刃将手里的童话书归回原位后，又一个委托顺利完成，这个看起来身体不太好的大叔就成为了目前唯一还没完成任务的玩家。
　　在这个副本中，藏身在人群中的鬼为了更好地压榨玩家的生存空间，很可能会想方设法地阻止委托的进行。
　　眼下的这种情况，自然也让其他人再看过去的眼神中多了几分怀疑。
　　“这个帮不了你，你接的委托只能由你一个人完成。”屠舒怀的语调里已经充满了探究，“真的擦不掉吗？尽量再用力一点试试吧。”
　　“我已经用了最大的力气了！”文翁自然也留意到了氛围的古怪，慌忙地想要进行解释，“这些涂鸦真的很有问题，前面擦其他颜色的时候明明还好好的，可是不知道为什么，轮到红色后就怎么也擦不干净。”
　　董宰没好气地道：“那就快点想别的办法！妈的也不知道这个委托有没有时间限制，可别因为你一个人完成不了，最后把别人给连累了。”
　　如果在这个环节出现问题，就会意味着晚上的游戏时间里会同时出现两条手绢，要是投票环节还票错的话，每条手绢的嫉妒印记又将翻倍，这样一来，等于只需要一个晚上就可以让玩家内部整整增加4个嫉妒印记。
　　这样的扩散速度无疑是惊人的，在完全不知道晚上的倒霉蛋是不是自己之前，没有玩家会愿意去冒这个风险。
　　文翁被凶得擦了一把冷汗：“可是，我真的擦不干净……”
　　有个声音忽然传了过来：“买点道具试试呢？”
　　对上文翁投来的视线，池停微微一笑：“我刚买了个502还挺好用的，你看看商城里面有没有什么粉刷墙面用的油漆之类的，只要能够盖住涂鸦，应该也算是清理干净墙面了吧。”
　　文翁恍然大悟，当即打开虚拟面板翻看了起来。
　　然而过了一会儿就又退了出来，神态窘迫地道：“我才刚刚通关过一个副本，那个粉刷套装需要600积分，我现在的积分有点不够。”
　　话音刚落，只见池停已经将东西甩到了他的跟前：“没事，我有，先拿去用。”
　　文翁下意识伸手接过的时候，看着手里的东西还愣了许久。
　　他显然第一次接受到其他玩家这样丝毫不提回报的善意，等反应过来之后才慌忙道谢，匆匆回到墙壁面前忙碌了起来。
　　然而这样的背影落入眼中，让屠舒怀稍微愣了一下之后，眼底的眸色也微微亮起了几分。
　　她显然也十分惊讶于池停的慷慨，但更多的是因为这样的操作让她想到了一件事情。
　　趁着文翁忙碌的期间，她转身朝其他人看了过去：“你们都有积分商城吧？”
　　董宰瞥了她一眼：“当然有了，你这不是废话吗？”
　　屠舒怀面无表情地扫了他一眼：“这对玩家而言确实是废话。”
　　董宰今天连番被怼，心情已经极度不好，眼见就要发作，忽然间也意识了过来：“你的意思是……”
　　屠舒怀也不废话，言简意赅地开了口：“积分商城常用物品店第3页有一件基础款的白色T恤，所需积分不多，都买一件吧。”
　　费莹本来也有些疑惑，等听到这里也都当即明白了：“你是说那个……”
　　她下意识地瞥了一眼门口的长毛兔子，压低了声音：“那些存在应该没有积分商城这种东西对吧？”
　　屠舒怀点了点头，率先带头买了一件白色T恤拿在了手里。
　　其他人互相交换了一下视线，也跟着采取了行动。
　　也就月刃的表情看起来有些纠结，拉了池停一下示意他不要着急之后，询问地看下了屠舒怀：“可以换一件买吗？”
　　因为月刃之前刚刚提醒了刀疤脸去扫床底，让屠舒怀一听他开口就下意识地警惕了起来：“这T恤有问题？”
　　“嗯，是稍微有那么一点小问题。”月刃点了点头，在屠舒怀的注视下煞有其事地回答道，“我——不太喜欢跟别人撞衫。”
　　屠舒怀：“……”
　　刚买好同款白色T恤的其他人：“…………”
　　月刃似乎还经过了一番挑选，才诚恳地发问道：“我买同一页最后一排的那款牛仔外套怎么样？”
　　屠舒怀强忍着额前疯狂突突的青筋，咬着牙挤出了三个字：“都、可、以。”
　　“谢谢。”月刃十分礼貌地朝她微微一笑，心情不错地看向池停，由衷地提议道，“你也买那套吧，我俩买一样。以后一起穿着进本，大家一眼就可以知道我们是双排的了。”
　　池停同样神态无语，但也没有拒绝：“都行。”
　　屠舒怀低了低头，十分忍耐地按了按太阳穴，在反复的深呼吸之下才说服自己不要跟这对男同一般见识。
　　好不容易终于调整好了心情之后，她回头看去：“都买好了吗？”
　　屠舒怀的视线从其他玩家的手上一个一个地扫过，然而脸上的神态也渐渐地从最初的充满期待变成了一片失望。
　　每个人的手中都拿着款式相同的白色T恤，就连批量化的做工和版型都没有任何的区别。
　　难道不是只有玩家才能使用积分商城吗，为什么连那些鬼也……
　　伴随着刚刚粉刷完成的墙面，今日的最后一个委托也顺利完成了。
　　文翁好不容易忙完了，这才神态纠结地问道：“那个，需要我也买一件吗？”
　　他身上的积分确实不多，没有任何效果的T恤虽然花不了多少，但是以他现在贫穷的现状依旧十分不舍。
　　屠舒怀摇了摇头：“不用了。”
　　混在他们当中的鬼一共有3只，现在这种情况，这位大叔能不能完成购买都已经没任何意义了，现实已经足够说明——那些鬼，也同样可以使用积分商城。
　　八个委托任务全都完成，兔绅士显然对于大家的表现感到非常满意。
　　它慢条斯理地在儿童房里进行了一番检查之后，心情愉快地哼着小曲儿，带所有人一起吃了午餐，就又让他们各自回房间休息去了。
　　整个上午基本都耗费在了委托上面，玩家们本来还想要下午再聚在一起好好盘盘，但是看现在的这个情况，这只兔子显然依旧没想要留时间给他们交流。
　　目送玩家们回房间之后，兔绅士干脆还弄了一条椅子，自己也坐在走廊正中央的位置打起了盹儿。
　　晚上要好好睡觉，连下午也还要回去午休。
　　看来在这个副本当中，唯一允许玩家进行商讨的就是游戏前的晚餐时间。
　　池停一直以来并没有睡午觉的习惯，按道理说，也没有人能够让他强制休息，但很奇怪的是，这天一回到房间当中，由内而外散发出来的疲惫感一下子就笼罩了他的全身。
　　一沾到床上的枕头，眼皮就忍不沉沉地盖了下去。
　　明明早上的时候只是简单地整理了一下玩具而已，虽然有些繁琐，但对于池停而言，这甚至不能称为是一个体力活。不管怎么看都不至于能够累到这种地步，这种感觉就好像是——当日为了搜救人员整整七天七夜没合眼似的。
　　这些委托任务果然有问题吧。
　　昏昏沉沉地睡去的最后一刻，一个念头就这样飘然地从池停的脑海中浮过。
　　池停这一觉睡得比前一天晚上还要沉。
　　打着哈欠推门走进的时候，发现其他人都已经坐在了圆桌旁边，一个个看起来也像是刚睡醒不久的样子。
　　池停一边拉开月刃旁边的椅子坐下，一边懒洋洋地打了个哈欠。
　　兔绅士一双红色的眼睛就这样直勾勾地落在他的身上，直到彻底坐了下来，才用手杖轻轻地敲了敲被它踩在脚下的桌面：“先生们和女士们，现在所有客人都已经到齐了，请开始享受属于你们的晚餐时间吧！希望能够心情愉快哦！”
　　说完之后它从圆桌上一跃而下，迈着小短腿，就这样不急不缓地从大厅里面离开了。
　　直到看到这个矮小的身影消失在了视野中，所有人才长长地松了口气。
　　好不容易终于可以展开集中讨论，屠舒怀看了一眼同步开启的投票倒计时，也不浪费时间。
　　拍了拍桌面拉过了所有人的注意，直接开门见山地道：“下午的情况你们也都已经看到了，我们当中的鬼看起来跟普通玩家没有任何区别，连积分商城都能正常使用。虽然不知道具体原因，但这也意味着，接下去的几天里我们恐怕真的只能依靠排除法来逐一筛选了。”
　　这种结果无疑让屠舒怀也感到很是头疼：“留给我们的时间不多，现在必须尽快交流一下已知的情况，筛选出今晚需要票出的最刻意人选。从昨天晚上开始到今天的委托任务环节，如果有什么发现都说说吧。”
　　话音落下，久久没人说话。
　　很显然，今天的委托整体来说太过顺利，以至于之前寄希望于要找的线索多没有任何下落，最多充其量也只能说明，这个地方很可能曾经住过一个小孩。
　　终于，于皋低低地清了下嗓子：“要说线索的话，我们当中应该就一个人最有发言权吧。”
　　话音落下，所有人都看向了费莹那边。
　　毫无疑问，她确实是目前唯一一个跟鬼有过接触的玩家。
　　感受到周围齐刷刷地投来的视线，费莹一时之间稍微有些局促。
　　看得出来她好不容易利用一天时间缓回了神，现在很不想回忆昨晚的发生的事情。
　　这个时候暗暗地咬了下唇角，只能强作镇定地描述了一下过程：“大概就是这个样子……总之当时那只鬼就趴在我的床头，直勾勾地看着我……我没敢回头，但那只已经伸到我脖子上的，似乎是一只女人的手……死人一样，很冰。”
　　“女人？”董宰已经朝屠舒怀看了过去，针对性满满，“我们这里，好像就只有两个女人吧？”
　　屠舒怀显然也没想到会将嫌疑引到自己身上，微微一愣之后眉心也皱了起来：“按性别来猜鬼，不觉得有些太好笑了吗？”
　　董宰冷笑：“我看你就是心虚了，一边提出收集线索，一边有线索了又否认可信度，真什么话都让你说了。”
　　渐渐剑拔弩张的氛围下，只见一直在那埋头用餐的池停忽然间朝费莹看了过去，语调好奇：“很冰，这意思是你碰到那只鬼了，能摸？”
　　“啊？”费莹一时之间显然不是很理解所谓的碰到、能摸又是怎么样的一种概念，愣了很久才点头，“应该……能吧。”
　　屠舒怀已经快被这个听风就是雨的董宰给气傻了，听到池停开口，问道：“是发现什么了吗？”
　　“没有。”池停摇了摇头，“不过要是讨论不出什么结果的话，关于今天的投票，我倒是有一个建议。”
　　其他人纷纷地看了过来。
　　连月刃也慢条斯理地咽下了口中的食物，捏着红酒杯喝了一口，缓缓回眸。
　　池停的指尖在桌面上轻轻地敲了敲：“刚才有一点没有说错，要在这个副本里面找鬼，其实更像是一种排除的过程。既然如此，分类排除应该就是最好的选择。”
　　其他人正听得认真，就见池停从口袋里摸出一套纸笔，在讲述的过程中十分严谨地画起了示意图。
　　玩家们：“……”
　　准备得这么充分的吗？
　　“目前我们当中的八个人，最明显的区别就是分为了两类，也就是一起进来的二人组，以及，分散进来的单排玩家。这样一来的话其实就简单了很多，因为这意味着我们不管怎么投票，都会有两种结果。”
　　池停先在纸上画了两个圈，先在前面那个圈下划了一条横线，似乎在思考怎么样可以更精准描述，好看的眉心微微拧起几分，语调更是慢条斯理：“第一种，今天晚上投票双人组里的一员，成功，则直接找出两个鬼，失败则明日再投票另外的双人组成员，成功如上，失败，就可以锁定剩下的4个单排玩家中必有3个鬼。”
　　说完之后他顿了顿，给其他玩家预留了消化的空间后，又用笔尖点了点第二个圈：“第二种，今天明天两晚均投票单人组里的人员，两次都投票失败，则说明双人组里必有一组是鬼；都成功，则剩下的两个单排玩家里面必然还有一鬼，要是一成功一失败，则还需要通过第三轮进行二次验证，当然，如果真的运气极度不好地走了这条路线，团灭的可能性恐怕已经非常高了。”
　　这样分析的过程中，池停这张图后续也画得飞快，很快就迅速地完成了一张一目了然的投票路线分支图。
　　画完之后，他将这张纸推到了众人的跟前，总结的语调跟先前的陈述一样不急不缓：“所以综上所述，不管我们如何投票，运气爆炸的话，最快将会在3次投票也就是我们进本的第4天晚上将所有的鬼都找出来，而最惨烈的情况，就需要整整7次投票了。”
　　说到这里，池停抬眸微微一笑：“当然，这只是在完全不计算人员损失的情况下，要是期间有人被赶走或者因为鬼的分票导致归票不集中，所需要的轮次可能还会更多一些。”
　　于皋不愧是在读的男大学生，脑子转得快，也是第一个看明白了池停所画的这张分支图：“这么看的话，只要运气足够好，先确认单人组身份好像更适合去找到鬼？”
　　话音未落，一直在旁边品着红酒的月刃没忍住地笑了一声：“你确定要在这种决定生死的游戏里面，去拼运气？”
　　于皋被怼得一哽：“……要不然呢？投双人组的话，就算前两轮真的顺利找到鬼，也一样要在单人组剩下的4人里面再找出最后1个，那还不一样得拼运气？要是运气不好，最后一次才找到那只鬼怎么办？”
　　“这不一样。”池停淡淡地接下了这个抛给月刃的问题，“前面已经说了，要想安全地通过这个游戏，最主要的不是想着怎么去找到鬼，而是怎么去进行排除。先投双人组，至少在前两轮就可以直接确定4人的身份，最大程度地压缩未知范围。毕竟票选错误是会遭到惩罚的，印记数量翻倍太多次的话，再往后面，那几只鬼应该会很愿意去‘赶走’几个真正的玩家，主动帮我们压缩嫌疑范围的。”
　　于皋陷入了思考：“你说得好像……”
　　“说得确实很有道理。”屠舒怀一直没有说话，这时候也显然想明白了池停的思路，认同地点了点头，“那么就按照你说的，这一次，从你们四个当中进行首轮投票吧。”
　　费莹点头：“希望可以顺利地找出第一只鬼。”
　　文翁的脑子显然没有其他人快，一路以来听得云里雾气，只能茫然地问：“所以说，这一轮我们选谁？我不会玩这个，你们说，我跟着你们投。”
　　一句话落，周围再次陷入了沉默。
　　最后还是屠舒怀提议道：“你们四个要不最后再补充几句？”
　　于皋突然间变成了首轮归票的嫌疑人之一，看起来心情也十分复杂。
　　他看了看池停又看了看月刃，想了想说：“其实我是很愿意让你们投我，来证明一下我跟谭浩波的清白。但每轮投票失败都会让晚上的印记叠加变成两层，如果可以的话，我还是希望你们先测一下对面那两人的身份。老实说，这两人进副本以来给出的表现确实一直都有些奇怪。”
　　话音落下，其他人也齐刷刷地朝着那两个身影看了过去。
　　有些奇怪？这说得也太保守了。
　　何止是“有些”，只能说实在是太奇怪了，这一比较起来，那两个大学生简直是正常得不能再正常了！
　　但奇怪归奇怪，刚刚池停那一番主动分析投票思路的方法显然又十分的做好，这也让众人怀疑的念头当中又增添了很多迟疑的成分。
　　如果真的是鬼，那为什么要主动让他们优先筛选双人组，这不是在暴露自己吗？还是说，这完全是出于对藏身在另外四人里的那只鬼，有着绝对的信心？
　　在怀疑的视线下，池停无所谓地耸了下肩：“反正思路就这样，你们愿意投谁就投谁。如果鬼真的在四人组里面，先投我，明天再投他们，大不了多一轮而已。”
　　池停很清楚这个游戏最关键的是需要玩家们在投票之前达成统一，一旦分票，很可能就会遭到鬼的利用，而现在这个结局不管其他人最后做出什么选择，都已经足够让他满意。
　　屠舒怀的视线在那四人当中转了转，沉思片刻道：“还有最后一点时间，为了避免分票，大家在投票之前先举手表决一下吧。我先说，我想投于皋，原因很简单，如果池停是鬼，他完全没必要主动提出这种两轮内自己必吃票的方案。”
　　费莹思考过后也举起了手：“我赞成。”
　　文翁相比起来比较犹豫，但他确实没什么主见，最后跟着表态道：“那我……也跟票？”
　　董宰：“你们特么都决定完了还看我干嘛？投就投了，反正老子特么的也想不出个什么，投！”
　　这四个单人组的本身就拿着今晚的主动权，这样一来，这轮的投票基本上也就确定了下来。
　　于皋也是很无奈地叹了口气，跟谭浩波交换了下视线道：“行吧，投我投我，反正也都一样。”
　　眼看着投票倒计时快要结束，玩家们快速地按照讨论结果给出了选择。
　　在虚拟界面上，可以看到于皋后面的统计数字瞬间变成了8。
　　因为是不记名投票，所以看不到投票人的名字。
　　但是在所有人的关注之下，可以看到伴随着投票的结束，原本还在跳动着的倒计时界面豁然清空，随之而来的是出现在他们面前的结果公告。
　　[第一轮投票已结束，最高票数：于皋（8票）。]
　　[恭喜你们找到第一只鬼，今晚不会有任何惩罚哦！]
　　看到信息的同一时间所有人都朝着于皋看了过去。
　　结果出来的这一瞬间，这个男大学生的脸上也充满了惊恐。
　　然而，这样的表情也很快被眼底中浮现出来的冷意所一点一点地吞没了。
　　变脸的过程太过迅速，以至于之前的所有伪装都仿似错觉。
　　于皋却没有看向那些下意识地远离他的其他人，而是缓缓地，朝着斜对面的那个男人看了过去。
　　这样阴冷的视线，仿佛下一秒就要将眼前的人生吞活剥了一般。
　　然而，池停的脸上依旧没有半点慌张的表情，甚至于还很有胃口地继续享受着他的晚餐。
　　等将嘴里的食物慢条斯理地咽了下去，他似乎才留意到这样的注视，抬头看来。
　　在这样直勾勾的注视下，池停缓缓地眨了眨眼。
　　四目相对的那一瞬间，他莫名有一种感觉——仿佛面前的并不是于皋，而是有什么东西，正藏在那双眼睛的背后死死地盯着自己。


第53章 丢丢丢手绢
　　这种对抗类型的副本，本身就不存在着必胜的攻略，所以来直播间里的观众们要么就是来蹲一个大概规则的新观众，要么就是那种奢望于一夜暴富的竞猜党。
　　对这里面任何一类人来说，都不可能会愿意花大价钱看收费直播。
　　早在收费倒计时结束之后，池停的直播间里早就已经跑得干干净净，也就偶尔有前两个副本的老观众会抱着好奇心，时不时地在合适的时间忍痛消费，来瞄上那么一两分钟。
　　直到在其他人的直播间里知道他拿出了纸张进行分析，才稍微吸引了一批好奇心比较重的观众进来。
　　这个时候视角一转，落入他们眼中的，恰好是于皋诡异变脸的名场面。
　　弹幕顿时也跟着奔涌了起来。
　　【尼玛把我给吓了一跳，这鬼演技可以啊，差点还以为真是无辜的了。】
　　【这个池停有点脑子，仔细一想的话，如果副本里面有两组双排玩家，好像确实算是一个通关思路。】
　　【居然第一天就直接把第一只鬼给找出来了，感觉势头不错！】
　　【我已经压了玩家阵营获胜，希望莫辜负。】
　　【现在压得太早了吧？虽然是天胡开局，但后面的发展谁都不好说，失误个几次一样GG。】
　　【确实，思路是好的——如果不是在这个本里的话。】
　　【什么意思？我反复想了一下确实没什么问题啊，只要严格执行的话，运气再差也能在八天内刚好找出最后那只鬼。】
　　【呵呵第一次看这个本吧？等后面你就知道了，不说别的，别忘了叠满3层印记是要嘎的，到时候活着的玩家数量能不能比鬼多还不知道呢。】
　　经过提醒，很多人也顿时没了声。
　　确实，有的时候再好的计划都赶不上变化，在这种副本当中，随时都可能有变数发生。
　　有人还是忍不住回了一句：【规则我倒是知道，但不管怎么说，前期发现的鬼越多确实越占优势。】
　　副本里，池停依旧这样直勾勾地看着打量着于皋。
　　他明明是被鬼盯上的那个，可是这样的探究神态，反倒好像他才是那个居高临下的审视者。
　　终于收回视线，池停转头看向旁边，像是得出结论般地对月刃说道：“这只的成分很复杂。”
　　月刃瞬间就明白了所谓“成分复杂”的含义，有些惊讶地挑了下眉梢，也好奇地看了过去。
　　这样的眼神甚至比池停还要露骨几分，就像是在观看一种珍稀物种：“有多复杂？”
　　池停思考了一下，才想出了四个字来形容：“一言难尽。”
　　月刃心领神会：“那听起来确实挺复杂的。”
　　刚刚揭开身份的鬼：“…………”
　　早就知道这对男同很有问题，居然到现在都还一唱一和的，这种莫名的羞辱感是怎么回事？！
　　眼底阴毒的神色一闪而过，鬼侧眸朝着旁边看去的时候，只见原先坐在他身边的大叔身子一颤，慌乱间已经直接跌坐在了地上。
　　鬼的眼中终于浮现出了一丝的满意。
　　对嘛，这才是普通人该有的感觉！
　　他也没再看向池停，而是缓缓地朝周围环视了一圈。
　　在一片惶恐的表情中，原本属于于皋年轻可亲的五官渐渐地扭曲了起来。
　　像是被无数无形的线拉扯着改变了形状，猩红的血液也渐渐地从眼眶里渗出，顺着脸颊径直地滑下了两道血泪。
　　狰狞的表情足以看出他的不甘，但很显然受到了这个副本当中的规则限制，最终也只能认了自己第一轮就被票出去的结局，一脸怨毒。
　　遥遥地可以听到手杖敲打在地面上的声音。
　　像是听到一个信号，鬼就这样突然间起身离开了圆桌。
　　这时候，玩家们才留意到另外一个方向又出现了一扇门。
　　等到鬼的身影消失在这扇门中的同一时间，兔绅士的身影也重新出现在了他们的视野当中。
　　穿着礼服的长毛兔只是瞥了一眼圆桌旁边空落下来的位置，就视而不见地看向了其他人。
　　它十分娴熟地跳到了圆桌上面，仿佛完全没有留意到现场少人，就这样语调愉快地宣布道：“大家的晚餐时间过得还愉快吗？接下来，就又要到万众瞩目的小游戏环节了！”
　　伴随着话音落下，丰盛的佳肴顷刻间从桌面上消失得荡然无存。
　　“唉？”池停刚要去取自己面前不远处的洋葱圈，结果刚好扑了个空，只能为没能吃到这一口而遗憾地叹了口气。
　　不过相比起来，其他人显然更加的郁闷。
　　毕竟刚刚在交流的期间，池停至少在第一时间垫过了肚子，而其他人在精神紧绷的状态下根本找不到半点食欲，基本上没有在所谓的晚餐时间期间吃上半口。
　　就在这时候，饥肠辘辘的众人就这样眼睁睁地看着池停的面前多了一个菜肴丰盛的盘子。
　　献上这一盘美食的月刃一脸“我就知道”的表情：“那么短的晚餐时间能吃饱才有鬼，看我多未雨绸缪，还知道先藏了一点起来。”
　　池停满意地从盘子里找到了自己心心念念的洋葱圈，咬了一口，不吝夸奖：“厉害。”
　　月刃微微一笑，深藏功与名：“过奖。”
　　饥肠辘辘的玩家们：“……”
　　再次被无视的兔绅士：“…………”
　　长毛兔猩红的眼睛顿时不满意地眯起了几分，以至于接下去的语调听起来终于不再那么软萌，而是带了几分刺耳的尖锐：“请各位注意一下自己的言行，我们的游戏时间马上就要开始了！接下来需要先欢迎今天拿到丢手绢资格的朋友站出来哦，那么，现在手绢在谁的手上呢？”
　　这样的声音落入耳中，让周围的空气也微微一凛。
　　费莹隔了一会儿才反应过来叫的好像是她，慌忙从位置上站了起来：“手绢？手绢在我这里！”
　　话音落下的一瞬间，她看到那只兔子朝她露出了一抹笑容：“很好，记得遵从自己的本心选择合适的目标传递手绢哦！轻拿轻放，为了避免手绢又回到你的手上，一定要小心别被抓到呀~！”
　　多少带点卖萌嫌疑的话语入耳，玩家们稍微一愣顿时也都明白了过来。
　　居然是谁拿到手绢就能拥有新一轮的选择权吗？
　　“费莹。”屠舒怀正好坐在不远的位置，在兔子的注视下不太好明说，只能用余光示意性地朝着旁边瞥了一下。
　　费莹有些疑惑，直到顺着这个方向看到了坐在那里的谭浩波，这才读懂了屠舒怀的意思。
　　这两个男大学生本来就是一起的，刚刚于皋被投出去时候的样子大家都看到了，按照前面的思路往下，剩下的这个谭浩波十有八九也应该是鬼。
　　本来玩游戏期间，玩家完全不知道手绢会落在谁的手上，这让每个人的求生实际上都非常被动，但现在不一样了。
　　如果是由拥有手绢的玩家自主选择下一个丢给谁的话，那就意味着费莹这次完全可以直接将手绢传到鬼的身上。
　　这样一来，等于是让玩家阵营在整个游戏期间减少了一次印记叠加。
　　理清思绪之后，费莹隐隐间也有些振奋。
　　然而这样的感觉并没有持续上多久，很快就顷刻间直接坠到了谷底，整个人僵在了原地。
　　视线中，费莹看到，斜对面的谭浩波朝她看了过来。
　　因为一直以来太过腼腆的关系，所有人的注意力多是放在那个于皋的身上，对于这个谭浩波的印象也仅仅局限于那张憨态可掬的方脸。
　　而这个时候，他显然也是知道自己逃无可逃，干脆也不装了。
　　在这四目相对的一瞬间，镜片背后的眼睛里丝毫看不到平日的木讷忐忑，两边的唇角更是越咧越开，直到定格在一个十分诡异的弧度下，无声地开了口。
　　他对费莹说的是：你、跑、不、过、我。
　　冰冷的感觉顷刻间冲遍了全身，等到费莹从那一瞬晃神中反应过来，周围的灯光已经“啪嗒”一声暗了下来。
　　如前一夜那样，周围被铺天盖地的黑暗所彻底笼罩了。
　　费莹发现，她居然可以看清楚这片黑暗当中的一切。
　　昨晚拿到手绢的瞬间看到的那个女孩，此时正坐在属于她的位置上，过近的距离，让站在椅被后面的她可以清晰地看到这样一个娇小的轮廓。
　　似乎感受到了背后的注视，女孩缓缓地回头看了过来。
　　没有什么生气的脸上是一双乌黑空洞的眼睛，缓缓地眨了眨之后，将手指放在跟前，朝费莹比了一个“嘘”的手势。
　　费莹完全不记得自己在全身僵硬的状态下是怎样迈开脚步的。
　　而就在她动起来的第一时间，一片寂静当中传来了熟悉的音乐，但又与前一天有所不同。
　　“丢~丢~丢手绢~轻轻地放在小朋友的后面，
　　大家不要告诉他，
　　快点快点捉住他，快点快点捉住他……”
　　费莹感到，这样的歌声仿佛就围绕在她的身边，轻轻地贴着耳侧。
　　她刚刚迈开的脚步一抖又停了下来，全身控制不住的颤栗下，要不是先一步紧紧地捂住了嘴巴，险些直接惊叫出声。
　　而实际上，此时此刻其他人的反应也并没有好到哪里去。
　　跟前一天稚嫩的童声不同，这明显是于皋的声音，而在这个声音背后，玩家们甚至还能听到自己被录入背景的交流声。
　　这是，今天他们在完成委托任务期间，由于皋录制的那首儿歌。
　　而更让他们惊恐的是，在男生清亮的歌声背后，隐隐约约地开始流出了女孩子的笑声。
　　这个声音就像来自于录制者的身边，依稀间甚至可以想象到有一个小女孩站在那里，一边天真无邪地笑着，一边烂漫地跟着男生一起进行着合唱。
　　“快点快点捉住他，快点快点捉住他……”
　　恍惚间，两个分明不同的声音随着背景音乐缓缓地重叠在了一起。
　　但是所有人都很清楚，当时在房间里面的他们根本就没有听到过这个女孩的声音，更别说，见到除他们外的任何人了。
　　小孩子？如果当时房间里面真的有小孩子，在场的那么多人不可能没有一人发现！
　　费莹眼里到底忍不住地有了泪花，但她唯一能做的，也只能咬紧牙关加快了脚步。
　　结束，现在她只想尽快地结束这一切，所以只要能够把手绢丢到……
　　眼见就要来到谭浩波的位置后面，眼看着距离越来越近，费莹心情紧张地缓缓提起了拿在手里的手绢。
　　眼见就要松口放下，她一个抬眸，恰好见到原先还一动不动坐在椅子上的人转头看了过来。
　　怎么可能！谭浩波居然能看到她？！
　　视线对上的那一瞬间，意识到这一点的费莹豁地睁大了眼睛。
　　与此同时从脑海中浮现的，是之前那个无声又充满威胁性的警告——你、跑、不、过、我。
　　她看到，谭浩波的脸上又浮现出了那样诡异的笑容。
　　刚刚已经放轻了的脚步豁然加快了几分，求生的本能下，费莹全身紧绷地快步走了过去。
　　短短的几秒钟时间，淋漓的冷汗已经让她宛若刚从水里捞出来一样。
　　不能传给谭浩波，即便知道他是鬼，要是真的传给他，恐怕不等她跑开就会在第一时间被一把捉住；
　　也不能传给那几个年轻力壮的男人，以她现在双脚发软的状态，一旦被发现了也绝对没有跑赢的希望；
　　屠姐也不行，以前是飞车党，论体力一样跑不过……
　　费莹跌跌撞撞地迈着脚步，不知不觉间走了一圈，又一圈。
　　她很清楚自己不能再叠加印记，只要叠到两层，距离鬼门关就只有一步之遥了。
　　所以说，为了确保手绢可以顺利地传出去，她现在唯一的选择只能是……
　　虽然这样的决定十分卑劣，但是求生这种事情，本身又有什么可耻的呢？！
　　在心里反复说服之后，费莹深深地吸了口气，终于再一次来到数不清经过过几次的那个位置，将手绢丢了下去。
　　她的脚步没有停下，就如之前任何一次那样尽量自然地路过，在心头疯狂的跳动之下暗暗地祈求能够在被发现之前尽可能地拉开距离。
　　然而文翁表现得比想象中要来得敏锐。
　　他之前也看到了屠舒怀给费莹提示的整个过程，因此在意识到费莹居然把手绢传给了他后，一时之间还是一脸的不可置信。
　　但很快也慌忙从位置上站了起来，迈开脚步就要追赶。
　　费莹时刻留意着这边的情况，也收起了前面缓步行走的伪装，飞奔了起来。
　　身后的追逐让她的心跳险些从胸膛中飞出，这一时间，视野中除了直勾勾地盯着的那个文翁离开后空落下来的位置，几乎再也看不到其他。
　　近了，更近了。
　　她已经可以听到身后的脚步声。
　　就当文翁眼见要将费莹抓住的那一瞬间，刚伸手，忽然从身侧椅子上站起来的那个身影让他下意识地侧眸，紧接着就被落入眼中的那身红裙给震得脚下一顿。
　　女孩这样苍白的脸庞吓得他的步子彻底一乱，紧接着，就在混乱之下一个踉跄，直接摔倒在了地上。
　　同一时间，费莹已经顺利地跑完一圈到了空位置跟前，仓皇地坐了下来。
　　“啪嗒”一声，伴随着这场游戏的结束，周围的灯光豁然亮起。
　　众人看去的时候，落入眼中的是费莹还没平复呼吸的狼狈模样。
　　以及文翁跌坐在地面上，一脸见了鬼一般的表情：“女孩！我看到了，刚才这里有一个小女孩！”
　　这样的状态显然惊魂未定，毕竟是才通关一次副本的新人，文翁对这种直面的暴击显得十分脆弱不堪。
　　就当那张本就苍白的脸上更加面无血色时，他的面前忽然间多出了一个杯子。
　　“不急，喝口水慢慢说吧。”
　　文翁下意识地伸手，等触碰到杯面时，从指尖传过来的温热感终于让他缓过了一些神。
　　恍惚抬头，落入眼中的是一张笑容温和的脸。
　　那一瞬间，他感到顶部的那些灯光仿佛在这人的身边镀上了一层柔和的边，仿佛让身边包围着的冰冷也消融了不少。
　　心跳似乎渐渐稳定，文翁心有余悸地喝了一口热水，情绪也终于平和了很多。
　　池停十分有耐心地垂眸看着，等到面前的人彻底冷静了下来，才开口问道：“你说的那个小孩，是穿着红色的裙子吗。”
　　文翁微微一愣，回想了一下画面后，点了下头：“对！没错！裙子，发带，鞋子，全都是红色的！”
　　“看来，那间玩具房的主人是真的很想要跟我们一起玩啊。”
　　在月刃这样事不关己甚至还有几分幸灾乐祸的语调下，周围瞬间陷入了一片死一样的寂静。


第54章 丢丢丢手绢
　　【看到了吧，变数就这样来了，想一直遵从公式本身就是一种奢望。】
　　【这种副本本来就是逮着软柿子捏，那个大叔不是说才通关过一次吗，体能智力都不行，最先被推出去很正常。】
　　【那也属于坑团队操作吧？这个游戏就是这样，越往后面印记压力越大，有时候少一层都是救命。】
　　【人性啊，这就是人性！换成是你在场，你就保证自己真的敢去跟那个鬼赌？】
　　【艹，设想了一下是真不敢！第二天直接叠上两层基本上就已经宣告死刑了好吧。】
　　【这才哪到哪，前面有几个团到这个时候早就闹翻天了，其实现在里面这些人已经非常体面了，等着看吧，但凡再恶人一点，呵。】
　　就当各个直播间里的弹幕疯狂奔涌的时候，副本当中的寂静也被一个尖锐的声音所打破。
　　“好了，今天的游戏到这里就结束了，希望大家都玩得愉快哦！”兔绅士如前一天晚上一样进行着最后的总结陈词，但是可以感觉到说话的速度分明要加快了很多，像是十分不喜欢玩家们现在正在进行着的话题，着急离开似的，“时间不早了，大家记得回去好好休息，那么明天——”
　　它的话没有说完，就伴随着转身的动作而顿住了。
　　那一瞬间，一个高大的身影就这样完完全全地挡住了兔绅士的去路。
　　其他玩家也都没留意到月刃是什么时候过去的，这时候因为过分错愕而下意识地张大了嘴巴，就这样眼睁睁地看着这个男人饶有兴致地捏着绅士服的衣领就这么一个用力，十分自然地将长毛兔子拎到了自己的跟前。
　　光听月刃这样心平气和的语调，似乎相当的人畜无害：“别这么着急离开嘛，现在也还不算太晚，不如留下来陪我们一起聊会儿呗。”
　　兔绅士显然也没想到自己有朝一日居然还能碰到这样的待遇，试图进行挣扎，然而因为那过分短小的四肢，让这样在半空中扑腾的姿势显得愈发滑稽。
　　它的脸上终于渐渐地有了怒容，一双眼睛红得仿佛要滴出血来：“快把我放下来！要知道，你这样对待一位绅士是非常不礼貌的举动！睡前夜聊也根本不是什么值得提倡的项目，更何况我并不认为我们拥有什么值得深入的共同话题！”
　　“怎么就没有共同话题了。”月刃的一双眉目笑得弯弯的，悠悠地指了指文翁那边，“刚刚不都已经说了吗，关于那个喜欢穿红衣服的小朋友，你应该很清楚关于她的事情吧？”
　　兔绅士气恼挣扎的动作瞬间不动了。
　　依旧是那样的一双眼睛，可是在渐渐没有了原先的怒意之后，一旦沉静下来，反而给人一种愈发不寒而栗的感觉：“抱歉，我不清楚。”
　　没有丝毫语调起伏的声音从耳边擦过，让所有玩家都隐隐地感到背脊一凉。
　　只有被这样直勾勾盯着的月刃，神态间依旧没有半点的波澜：“哦——这样啊。”
　　微微拉长的语调，像是听到了一件很有意思的事情。
　　月刃就这样保持着嘴角的弧度，回头朝池停的方向看了过去，极有分享欲地转述道：“听到了吗，它居然告诉我，它不清楚唉……”
　　恍惚间，玩家们只觉得伴随着话落，周围的灯光都似乎跟着闪烁了一瞬，本该被驱逐在外面的夜色也仿佛随之愈发压抑了几分。
　　他们为什么会感觉跟前的这个男人好像比NPC还要更恐怖一些？！
　　果然进本的这段时间里一直太过紧绷，以至于产生了错觉吗？
　　这样的自我怀疑一直持续到了他们抬头。
　　这些玩家们清晰地看到被月刃拎在手上的那只长毛兔子挣扎的动作豁然一顿，紧接着，十分僵硬地移开了视线，显得心虚又卑微地道：“真的……真不清楚……”
　　月刃却丝毫不吃这套，举在那里的手十分粗鲁地提着礼服，将兔子晃哒得宛如秋千：“你确定要嘴硬？”
　　兔绅士：“。”
　　玩家们：“？？？”
　　你们两个到底谁是NPC啊！？
　　池停旁观了全程，眼见兔绅士脸上渐渐浮现出了视死如归的表情，生怕月刃一个不高兴真的把这场游戏的主持人给嘎了，适时地打了一下圆场：“行了，都是同事，互相体谅一下吧，就算现在不适合，以后还是有机会的。”
　　其他玩家不知道月刃的身份，此时处于震惊当中也没捕捉到“同事”这个说法的怪异，但月刃自然知道池停是在提醒他身为NPC有时候不得不遵守的一些规则。
　　但即便如此，依旧不由地感慨了一声：“真是，你怎么对谁都这么心软。”
　　他瞥过被自己提在手里的这个玩意儿，想了一想，到底还是这样随意地甩了出去。
　　兔绅士在空中转了几个圈儿，落地的时候还随着惯性蹦达了两下，在滚了几圈后终于撞到了墙面停了下来。
　　等到兔绅士这样晕头转向地起身后，它的第一件事是先整理了一下身上的礼服。
　　抬起头才发现月刃居然刚好将它扔到了门前，愣了一下之后慌忙就要去开门，想尽快地离开这个是非之地。
　　疯子！这波玩家里面怎么会有这样一个疯子！
　　然而，当兔绅士的手刚放到门把上，就听到那个宛如恶魔的声音再次从身后响了起来：“刚刚开了一个小小的玩笑，绅士先生应该不会生气的，对吧？”
　　不用回头，兔绅士都能感受到那抹落在自己背上的视线。
　　它的动作彻底僵了整整几秒之后快速地调整了一下情绪，才开口：“当、当然。”
　　话音落下，顿时以迅雷不及掩耳之势按下了把手，消失在了重重关上的门背后。
　　一片寂静当中，等其他玩家再有些恍惚地回头看去时，一时之间甚至都有些忘了刚刚经历过的恐怖情绪。
　　月刃对这些视线一如既往的视而不见，拍了拍手上不存在的灰，见池停已经坐回到了位置上，也走过去拉开了自己的椅子坐了下来，用的是不轻不重的评价语调：“看不出来，这只兔子还挺Q弹的。”
　　说完之后他还不忘十分形象地，在半空中比划了一个波浪弧度。
　　其他玩家不由想起了刚刚兔绅士在地面上弹出的那几段流畅曲线，顿时更加沉默了。
　　池停若有所思：“所以说，是玩具？”
　　“大概是吧，不知道什么材质能Q弹成这样。材质很好的棉花？或者，其他？但有一点已经可以确定的是，反正不是真兔子。”
　　月刃漫不经心地接了话，指尖在桌面上轻轻地敲了敲，看向其他人：“喂喂喂，别光愣在那，该回神了。”
　　其他玩家们本来还在那巴巴地看着两人互动，经过这么一提醒，才神态窘迫地坐正了几分。
　　刚刚的那个插曲险些让他们忘记了现在的重点，调整过状态之后，才齐刷刷地朝费莹看了过去。
　　质问的情绪满满。
　　费莹自然知道大家要问的是什么，脸色微微难看了几分，才终于讷讷地开了口：“对不起，我知道今天的手绢应该给谁，但是……但是我真的没办法。能够顺利通关这个副本的前提，是我必须得先活下去！鬼在黑暗当中能看到我们，而我也跑不过其他人，所以只能，只能选择一个更有把握的。我不能在这一轮就被叠上两层印记，如果在通关之前就死了的话……这个通关，对我而言又有什么意义呢！？”
　　她反反复复地说着这样的话，像是在解释给其他人听，但更多的也像是在说服自己。
　　没有其他人开口，这样这样的声音持续地浮动在一片寂静中。
　　直到，文翁的声音响了起来，显然也在努力控制情绪：“可以理解，你想活……但是，为什么是我，我又做错了什么？”
　　“是的，你没做错什么，但我更没有错！”费莹从喃喃的状态中回过神来，再抬头的时候，眼底的神色反而锐利了起来，连语调都坚定了很多，“这是一个求生的世界，当每个人都在求生的时候，弱者的存在，本身就已经是最大的错误！如果你那么高贵的话，希望你能有勇气做出跟我不一样的选择，要不然，你也没有资格在那里问我！”
　　她像是终于彻底地说服了自己，以至于话说出口的时候，整个人的神态都显得完全不一样了。
　　只不过这种看起来笃定的状态下，让这样的一张脸显得隐隐有些癫狂。
　　文翁的嘴狠狠地抖了一下，但是硬是没能说出一句反驳的话来。
　　他很清楚费莹说的是事实，他也同样是懦弱的，在那样的情况下，恐怕也会做出同样的选择。
　　在一下子萎靡的气氛当中，屠舒怀深深地叹了口气：“行了，今天晚上看起来也讨论不出什么了，就到此为止了。”
　　在她站起身子的时候，若有若无地瞥了一眼不远处那个一直未发一言的男大学生：“反正以现在的情况来看，至少目前制定的战术是正确的，明鬼已经在这了，明天投谁应该都知道了吧。”
　　听到这样的话，一直低头不知道在想什么的谭浩波忽然抬头看了一眼。
　　这样的视线从身上擦过，让屠舒怀感受到了片刻的不适。
　　这个男大学生平常不声不响的看起来温润无害，一经不装了，光是这眼神就已经十分要命，难怪费莹直接被吓得不敢传递手绢了。
　　就连她，都感到心里有些犯怵。
　　“我回去休息了。”
　　屠舒怀皱了皱眉，留下一句话后，就如前一天晚上一样，十分我行我素地提前离开了。
　　董宰也跟着站了起来，直到路过费莹身边的时候，他才停下脚步意味深长地拍了拍女生的肩膀：“虽然你一直哭哭啼啼的很招人烦，但我必须说，这次确实做了一个十分明智的选择。当然，希望你以后也能够记住，哦不对，应该说，我希望你们每个人都能记住——从某方面来说，体力才是丢手绢这个游戏中最关键的存在，选择的时候一定要量力而行。”
　　从这样的表情来看，董宰的心情非常不错。
　　很显然，费莹的表现让他发觉了自己在这个副本中所存在的一个绝对优势，而只要其他人不试图把手绢丢给他，无疑也就意味着他在这个副本里面极大的安全空间。
　　随着一个接一个的离开，会议室渐渐空旷了下来。
　　直到最后留下三人的时候，月刃神态不悦地看向了最后那个极度没有眼力劲的存在：“还不走？就算自暴自弃地不想伪装自己的身份了，也不用硬留在这里当电灯泡吧？”
　　谭浩波原本没什么表情的脸上微微多了几分的扭曲，最终还是心不甘情不愿地从位置上站了起来。直到离开的时候，还很有怨念地瞥了一眼会议室里剩下的两人，这才关上了门。
　　月刃满意地看着会议室里终于空旷了下来，舒适地往椅子上一靠，回头看去的时候前一秒还挂在脸上的嫌弃表情已经荡然无存，换上了一种探讨的语调：“刚才的情况都看到了？”
　　池停瞬间就知道了月刃问的是什么，点头：“看到了。”
　　月刃的嘴角微微浮起，感慨的语调里更多的是讥诮，但是在诋毁的过程中显然心情不错：“这些嘴脸，可真是难看啊。”
　　池停再次点头：“确实。”
　　月刃说完之后就一直十分期待着池停的反应，听到这么坦然的回答，反而微微一愣：“你不准备为那么喜欢的人类反驳吗？”
　　“为什么要反驳？”池停奇怪地看了他一眼，“人类本来就有很多面，有一面确实就是自私自利、贪生怕死相当丑陋，对此，我从来都不否认。”
　　这样过分坦荡甚至于骂得比他还狠的评价倒是把月刃给听笑了，他怎么想都觉得这么尖锐的话语并不像是个热爱人类的和平人士应该给出的评价：“我还以为你至少会稍微维护一下。”
　　池停在这个问题上摆烂得十分果断：“本来就是人性。”
　　这样可以说是事不关己的态度，十分让月刃怀疑如果此时开展一个以人性为主题的正反双方辨认赛，这人甚至十分愿意半点都不挣扎地原地认输。
　　但也正是这样的态度，似乎更让那个“热爱人类”的标签前面更添上了一个“不需原因”的形容——不需要任何理由地热爱人类。
　　月刃莫名觉得这可能是一种病，而且还是绝症。
　　沉思片刻后他最后低低地啧了一声，听这语调，依稀间似乎还十分的苦恼。
　　池停对这人的反应也有些奇怪，瞥过一眼后问：“好了，现在你可以说说了，刚刚去招惹那只兔子做什么？”
　　其实在出现新的变数之前，比起目前暂时已经有了思路的投票路线，他对于这个副本内部的一些其他东西也很感兴趣。而从月刃今天晚上的表现来看，很显然，在这一点上面前的这个男人显然也跟他有着一致的想法。
　　话音落下，月刃却是并没有着急回答。
　　他一只手撑着下巴，看着池停的时候神态间充满了兴趣：“你觉得是做什么？”
　　池停瞄了这个玩心又起的家伙一眼：“发现什么相关的线索了？”
　　月刃挑了下眉梢，示意他继续。
　　池停：“是今天在玩具房执行委托的时候？”
　　月刃眨了眨眼：“真聪明。”
　　池停思考了一下：“你的任务是整理书架，没记错的话上面的好像都是一些儿童故事。你当时没着急整理，而是靠在墙边看了拿了几本书看了一会儿，你是那时候发现的线索？”
　　月刃听到这时候，眼里终于了有了几分惊讶：“我看你在那收拾得挺认真的，没想到还挺关注我。”
　　池停没有接话，沉思许久后再次开口，已经给出了结论：“所以你看到了一个跟兔绅士有关系的故事？或者说，从刚刚验证出来的那个来看，你看到的那些故事也都跟玩具有关？”
　　轻轻的掌声响起。
　　月刃收回双手，微笑地看着跟前这个过分聪明的男人：“在那些童话书里，就只有那一本明显被翻看了很多遍，而这本书里一共有三个故事，分别是《坚定的锡兵》，《胡桃夹子》和《爱丽丝梦游仙境》。”
　　月刃就这样直勾勾地看着池停，似乎对于对方可以给出的最终结论十分期待。
　　然而最终，落入他眼中的，却是池停难得有些疑惑的神色：“所以，这三个讲的都是一些什么故事？”
　　月刃不由一愣，等确定池停真的没有故意装傻，到底没忍住地失笑出声：“你到底是从哪来的，居然连这些童话都没听说？”
　　等好不容易笑够了，他招手示意池停坐近一些，终于在那扫来的视线下清了清嗓子：“来吧，我说给你听。首先那个《坚定的锡兵》就是……”
　　不疾不徐的描述漂浮在空旷的会议室中，因为坐得很近的关系，似乎轻轻地绕着耳侧。
　　隐约间有些奇怪的感觉涌上，让池停下意识地捏了捏耳根，也有些惊讶地看了月刃一眼。
　　是他的错觉吗，这一瞬间，居然觉得跟前这个男人安静讲童话故事的样子，看起来其实还挺温柔的。
　　时间一分一秒过去，随着月刃不急不缓地讲完了三个童话，池停抚摩着胸前的异石，也陷入了思考：“这次是副本里的童话故事吗？所以现在要找的，是锡兵先生、胡桃夹子和三月兔这之间存在的联系？”


第55章 丢丢丢手绢
　　两人讨论了一会儿，一时之间无法将这三个童话故事的内容联系起来，考虑到晚上的规定，先各自回了房间。
　　寂静的夜晚静悄悄一片，池停如前一天晚上那样，直勾勾地顶着天花板走神，直到，又一阵惊恐的叫声打破了这样的宁静。
　　很显然，今天拿到手绢的文翁也接到了来自鬼的问候。
　　这样凄厉的声音在夜晚当中显得十分渗人，池停听着这近在咫尺的动静，这才想起来住在他隔壁那个房间的人正是这位大叔。
　　看得出来文翁确实胆子很小，前一天晚上费莹被找上的时候就已经十分害怕地撞翻了什么东西，这会儿倒像是放弃挣扎一般没有到处乱跑的动静，要不是这连绵不绝的尖叫声，恐怕还要以为他已经被鬼吓晕了过去。
　　不过让池停感到有些惊讶的是，虽然不是十分明显，但他分明听到了有什么东西被掀翻的声音从更远的地方传来。
　　也不知道是谁的房间里面发生了什么别的事情。
　　整个飞速思考的过程中，池停依旧姿势舒适地躺在床上没有动上半下。
　　直到隐约间想起了什么，忽然侧头看了过去，不过这次的视线过处，并没有出现想象中的那些影子触手。
　　池停的视线就这样久久地落在门缝的位置，直到远远近近所有的声音终于彻底安静了下来，才神色无波地收了回来，“啪”地一下关上了室内的灯。
　　周围顿时陷入了一片黑暗当中。
　　次日一大早，所有人在副本友情提供的叫早服务中，陆续来到了会议室里集合。
　　池停进门的第一眼就看到了果然状态极度憔悴的文翁，让他比较意外的是经过了一个晚上，除了这位大叔之外，就连屠舒怀的脸色隐约间也不是太好。单从眼里依稀可见的血丝不难判断，她前一天晚上恐怕也没能好好睡觉。
　　留意到池停的视线，屠舒怀瞥了一眼道：“昨天晚上，我的床单也全部都变成带着蕾丝边的粉红色。”
　　这样言简意赅的陈述完全不像是第一次回答，很显然，在池停进来之前也已经有其他人提出了同样的疑问。
　　池停点了点头，瞬间明白了。
　　看来昨天下午的每一个委托果然都暗藏玄机。
　　从衣柜、墙面、床底、娃娃这几个试图的惊吓，到游戏现场的录音儿歌，再到屠舒怀换完之后当晚同步替换到她床上的床单，这恶作剧可真是一个接一个，不厌其烦。
　　玩家们已经有了第一次的委托经验。
　　这次用完早餐，当再跟着兔绅士穿过新出来的那扇门时，神态间都多了几分的警惕。
　　到了这个时候，玩家们对于这一扇接一扇凭空多出来的新门都已经基本麻木了，现在满脑子只想看看，今天的委托又能整出怎么样的幺蛾子来折磨他们。
　　最终，大家来到了一处郁郁葱葱的野餐营地。
　　以前四面环墙也就一直没有太大的感觉，这个时候到了室外场景，他们才发现自己所处的这个地方真的就如一个独立构建的虚拟空间。
　　这片看似空旷的野餐营地边缘，竖立着一层限制了他们行动范围的无形屏障，遥遥看去，落入眼中的是那屏障外的一片黑色空间。
　　他们脚下的这个地方，像极了被黑暗所包围着的一座孤岛。
　　如前一天那样，兔绅士站在门口，用那双红眼睛看着玩家们，只是当视线眼见就要落向月刃时，仿佛生怕多停顿半秒一样，瞬间就移到了下一个人的身上。
　　它端正地做了一个请的动作：“那么，今天这里依然还是拜托各位了。”
　　什么意思？
　　昨天打扫了室内，今天不会又要他们打扫室外吧？
　　就当这样的想法从脑海中一闪而过，玩家们看到了再一次在自己面前展开的虚拟界面。
　　[来自绅士先生的委托2：
　　请帮忙收集野餐的时候不小心散落的糖果，数量有很多，嘴馋的小朋友也可以偷吃哦，只要不被绅士发现就可以啦！但是希望每个人都可以相亲相爱地一起帮忙，一定要记得凑齐十颗相同颜色的再交给绅士先生呀！
　　绅士先生在收到糖果时候感受到的善意（0/7）]
　　所以今天需要做的，就是在这片野餐营地里面找糖果吗？
　　面对这个看起来显然比前一天还要简单的委托，一时之间却是没有人能笑得出声。
　　所有的视线就这样若有若无地朝着角落的那个男生看去，有一种强烈的不安感在无声间疯狂发酵。
　　谭浩波感受到了这些分明投来的视线，轻轻地推了推眼镜。
　　他的视线从镜片后面投出，朝左右人露出了一个弧度微妙的笑容。
　　其他玩家的脸色顿时更加不好了。
　　他们在第一天的委托整体来说完成得还算顺利，但这有很大一部分原因，也是因为藏身在他们当中的鬼并不想在进行第一轮投票之前就暴露了自己的身份。
　　可现在不一样了——于皋被票出去之后，谭浩波这个明鬼已经直接连装都不愿意多装了，他在明知道晚上必被投出去的情况下，恐怕不可能配合他们将今天的委托顺利完成。
　　7份善意，刚好对标现在副本里面剩下的七个玩家。
　　所以需求的善意对标的是他们每个人都必须要付出的那一份，还只是，需要一共提交7次糖果就够了呢？
　　所有人都希望是后者，但是也同样清楚，副本中这样设定的概率几乎为零。
　　费莹一直留意着谭浩波，见他已经直接摆烂地找了条椅子坐下，着急地看向了屠舒怀：“屠姐，现在怎么办啊？”
　　屠舒怀自然也发现了那只明鬼已经打定主意不配合了，本就没睡好的情绪也愈发烦躁。
　　她朝谭浩波的方向瞪了一眼，沉思片刻后咬了咬牙：“先找糖果！不管怎么样，把自己那份先完成了，再看看还有没有其他的办法！”
　　是的，不管怎么看“重在参与”这四个字才是目前最适合他们的情况。
　　虽然概率不大，可是万一呢，万一真的只需要总共提交7次糖果就够了呢？又或者说，万一能够有人让那只兔子感受到双倍的善意呢？
　　屠舒怀做事向来不拖泥带水，做好决定之后就要出发，想到前一天委托后的遭遇，不忘记多提醒了一句：“找糖的过程中大家尽量在彼此的视野范围内行动，也不知道今天会不会再遇到什么其他的事情，不管怎么说，确保能够随时有个照应总是不会错的。特别是前面那片视野很差的林子，相对而言很可能会有危险，最好还是别……”
　　她的话到这里戛然而止，忽然间反应了过来：“怎么只剩下五个人了，那两个去哪里了？”
　　费莹伸手指了指那片刚刚被评定为很可能会有危险的林子：“……刚刚接到委托任务之后，他们就已经一起进去了，去之前还特地给我说，让我们不要跟着过去。”
　　“……”
　　屠舒怀忍了忍，到底还是控制不住地爆了声粗。
　　“阿嚏——！”
　　突然间打了一个喷嚏，让池停险些没拿稳刚刚捡起来的那颗糖果。
　　他缓缓地揉了一下鼻尖：“也不知道谁在念我。”
　　“外面的那些人吧。”月刃也在树边的草丛里发现了一颗糖果，闻言笑着看了过来，“刚出发的时候我给他们说了，还特别强调了一下，让他们不要来打扰我们的二人世界。”
　　“……”池停思考了一下，“我可以理解成，你是在担心他们进这里遇到危险吗？”
　　月刃缓缓眨眼：“你或许可以理解成，我是担心他们遇到危险导致你还要浪费时间和精力过去救人。”
　　池停不解：“有什么区别？”
　　月刃在这样疑惑的神态下豁然一笑：“也对，没有区别。”
　　他将新捡的糖果随手丢进了口袋，朝周围环顾一圈：“不过可能我确实小题大做了，这片林子也不算太大，看着没感觉到什么危险，倒是糖果还挺多的。”
　　“确实收获颇丰。”池停摊开掌心看着自己手里收集到的那一把五彩缤纷的糖果，却没有半点喜悦的表情，“就是颜色有些太杂了。”
　　红橙黄绿青蓝紫，这片野餐营地里面真是什么颜色的糖果都有，就是太杂了。
　　可偏偏，委托却是需要他们收集十颗相同的颜色才允许上交。
　　“你打算收集粉色的吗？”
　　池停回答：“应该不，我目前手里蓝色的数量最多。”
　　他的话音刚落，耳边已经再次传来了月刃的声音：“张嘴，啊——！”
　　忽然间没头没尾的一句，却伴随着扬起的尾音，透着一股说不出来的诱惑。
　　池停下意识照做地张开了嘴边，便见忽然出现在跟前的月刃朝他微微一笑。
　　下一秒，有什么东西落入了口中，就这样在融化的瞬间带着浓烈的甜味扩了开去。
　　池停愣了一下才反应过来，顿时哭笑不得。
　　虽然规则里确实说了允许“小朋友”悄悄吃糖，这人居然还真偷吃啊？
　　“怎么样，草莓味的，甜不甜？”月刃笑得眉目弯弯的，转眼间也拆开了一颗粉色的糖果放入了自己口中，显然十分满意这种偷偷摸摸吃糖的感觉，心情相当愉快。
　　“是很甜。”池停应着，看着月刃口中的那粉红色糖纸，忽然朝着月刃的头上瞥了一眼。
　　也不知道为什么，粉红色、草莓味，让他莫名想起了当时在爱心公寓一楼大厅里那人瞬间上蹿到粉红色的好感条。
　　刚好，就连爱心公寓的墙面都是同样的颜色。
　　“看什么？”月刃被池停这么盯着，顺着视线下意识整理了一下自己的发型。
　　“没什么。”池停无声地一笑，看着周围已经搜刮地差不多了，正准备叫上月刃一起回去，忽然间察觉到了什么，豁地回头看了过去。
　　他几乎已经在第一时间给出了反应，然而落入视野中的依旧是一片风平浪静的树林。
　　视野过处，没能捕捉到半个额外的身影。
　　池停求证般地看向月刃。
　　后者点了点头，给了他一个十分肯定的回答：“有东西在看着我们。”
　　池停的眉心缓缓皱起。
　　对于感知的敏感度，他向来拥有绝对的自信，这种分明的注视感绝对不是他的错觉，更何况月刃显然也同样察觉到了，可偏偏，他们却找不到这个视线的来源。
　　抬眸的时候，池停可以看到有无数的影子从月刃的脚底下腾出，顷刻间就这样密集地穿梭过了树林的整个角落。
　　像对是隐藏在暗中的猎物布下的天罗地网，然而，依旧一无所获。
　　周围一片寂静。
　　隐约间，仿佛只留下了偶尔擦过耳边的风声。
　　找不到，但并不是不存在。
　　而是有着什么他们看不到的东西。
　　池停想起了昨晚游戏环节时候播放的那段录音。
　　熙熙攘攘的人声中，多了他们任何人都不曾在当时听到的童声。
　　是那个孩子？
　　就站在他们不远的地方，却无法感受到她的存在吗？
　　这样的想法从脑海中一闪而过，池停的视线平静地扫过每一片摇曳的枝叶。
　　这个过程中，他的视线或许曾经有那么一瞬间落在那个红衣女孩的身上，又或者，那个女孩正站在另一侧的不远处，平静地看着他们找她。
　　垂了垂眼帘，池停朝月刃张开了手：“糖纸没丢吧，借我用用。”
　　月刃瞥了他一眼，将糖纸递了过去。
　　池停接过，半蹲下了身子。
　　片刻之后，他的手多了一只点缀着荧光的粉色千纸鹤。
　　把这个千纸鹤轻轻地搁在草地上，池停才重新地站了起来：“走吧，回去了。”
　　月刃扫过一眼，双手插兜地也迈开了脚步，跟池停并肩走着，语调微微有些感慨：“看不出来，你居然还有这么一手，还挺多才多艺的。”
　　池停想起救援期间路过的那些孤儿救助站，微微一笑：“没办法，生活所迫。”
　　随着两人缓步离开树林，周围的风忽然间安静了下来。
　　一片宛若按下暂停键的画面中，地面上的那只千纸鹤却是隐隐地动了一下。
　　然后，就这样在无声当中缓缓地浮到了半空中，朝着两个高挑身影离开的方向缓缓地“飞”了过去。
　　另外一边，池停在离开树林之后的第一件事就是朝周围快速看了一圈，终于捕捉到了那个熟悉的清瘦身影，拍了下月刃的肩膀示意他跟上，就已经步子一迈走了过去。
　　就在两人进树林的那段时间，外面的玩家们也没有半点闲着。
　　文翁也已经找到了不少糖果，但是因为脑海中还想着其他的事情，心不在焉的，也让他的效率比起其他人要明显落后很多。
　　今天晚上的第二轮投票结束之后，就轮到他来选择手绢传递的时间了。
　　如果前面投票可以顺利地将第二个鬼票出去的话，这次接到手绢的人身上只会叠加1层印记，基本上也不会拥有什么太大的生命危险。
　　但即便如此，依旧让文翁感到十分犹豫。
　　毋庸置疑，如果按照费莹所说的求生逻辑，以文翁这样的身体素质，在剩下的这些玩家里可能跑得过的也就只有一个人了，也就是说，放在他面前能选的路只有一条，那就是——将手绢重新还给费莹手上。
　　对于费莹传手绢给他的这件事，文翁心里自然十分怨恨，更何况至今为止也没有看到对方半点忏悔的意思，这也给了他一个借机有怨报怨、有仇报仇的绝对理由。
　　但是，今天屠舒怀也找他聊了一下，内容仔细一想也很有道理。
　　因为后面需要玩家拥有票数优势方便投票，玩家之间最好还是不要存在太多恩怨，还是应该一切以大局为重。按屠舒怀的意思，为了避免太多的玩家遭到淘汰，在手绢传递的时候，还是优先选择层数较少的玩家进行分摊更好，这样，可以最大化地确保全员安全。
　　可是道理谁都懂，真执行起来就未必这么简单了。
　　找层数较少的玩家进行分摊？就算他真的配合着这样做了，万一他丢下手绢的那人像那个费莹一样出于求生，反悔将他抓住了呢？
　　这样一来，将层数叠加到两层的那一个，就变成他了！
　　文翁的心里纠结无比，思来想去，到底还是觉得费莹会是那个最危险的选择，虽然在对方早有准备下他最后未必能够跑赢，但至少还有一试的余地。
　　至于什么团队利益，这不就是那个姓费的姑娘自己说的吗，先活下去，才有未来！
　　文翁正琢磨着，忽然间一个身影落入了他的跟前，将他吓了一跳。
　　等看清楚，他才发现是消失了很久的池停。
　　“啊，你们从树林里面回来了？”文翁愣了一下，“找我有事吗？”
　　池停点头：“也不是什么大事，就是想确认一下，昨天晚上你应该也见到鬼了，可以大致了解一下具体情况吗？”
　　文翁想起昨天晚上不好的遭遇，脸色顿时白了几分，下意识地朝门口看了一眼，发现兔绅士因为月刃站在这个方向已经挪开了视线，这才放低了声音说道：“其实没什么线索，我胆子小，发现不对劲后就全程闭着眼睛没敢再睁开过。就知道那东西确实凉飕飕的，从脖子上掠过的时候，那种冰凉的感觉差点让我怀疑是不是被划开了一道血口子……后来也就在我身上趴了一会儿，我实在不敢看，也不记得是什么时候身上一轻，才确定已经走了。”
　　池停捕捉到了重点：“他趴在你身上了？”
　　“啊？”文翁莫名从这样一句话中听到了一丝隐约的期待，有些茫然地抬头看去，居然真的在池停的眼中看到了隐约的光。
　　他听到跟前的男人又问道：“这样的话，确定是真的能摸对吧？”
　　文翁恍惚间想起，当时这人好像也问过费莹同样的问题，一时之间有些迷茫为什么能够对这件事这么执着：“能……应该能吧？”
　　池停在这样疑惑的注视下，露出了一抹温润无害的笑容：“叔，你应该还很苦恼今天晚上的手绢传给谁吧？这样，我这里倒是有一个非常不错的人选。”
　　文翁被问到了心坎上，脱口问道：“给谁？”
　　池停微笑依旧：“我啊。”
　　文翁：“啊？”
　　池停：“你把手绢传给我，到时候我保证不起身追你。”
　　文翁一时显然没能跟上这样的发展，又低低地吐出了一个字：“……啊？”
　　“真的，放心传给我。”池停心里还惦记着那个大概率就是鬼的小女孩，十分亲切地安抚道，“也不需要有什么思想负担，我就是突然有点好奇，想看看鬼到底长什么样子。”
　　这一次，文翁是真的怀疑自己是不是产生了幻听：“……？？？”
　　活这一辈子，他还是头一回听到这样的要求！


第56章 丢丢丢手绢
　　【什么，主动要求要手绢？还有这操作？】
　　【6666，不愧是你，不亏我怒花的巨款，就是应该造作起来！】
　　【艹我先撤了，留点积分晚上闹鬼时间来，大家不见不散！】
　　【有一说一，见过骚操作，但是骚自己的还第一次见。】
　　【他是真的不怕自己被玩死啊……】
　　【为什么想见鬼，鬼有什么好见的？还是那句话，他是真的一点都不怕啊！】
　　就如直播间观众弹幕的真实写照，直到离开的时候，文翁的神态间依旧还透着几分恍惚。
　　他的手里多了好几颗绿色的糖果，都是池停十分热心地送给他的，只是这一时之间，过分复杂的心情显然让他忘记了收集够糖果的欣喜。
　　他是谁，他在哪，发生了什么？
　　文翁只觉得自己过的副本果然还是太少了，难道这才是大佬们过副本时候所应该有的正确姿势吗？
　　池停预定到了自己心心念念的手绢，心情相当不错地朝着帮忙看场子的月刃招了招手：“走了，继续找糖果。”
　　月刃瞥过这样的神态，只能低低地叹了口气，一脸都是“我怎么没早一点想到还能这么操作”的表情。
　　看得出来，他显然也被勾起了想见见鬼的小心思。
　　两人刚刚完成了树林区域的扫荡，手里的糖果资源相当丰盛，已经算是盆满钵满，再在周围溜达一圈，基本上就把自己所需要颜色的十颗糖果全部找齐了。
　　将需求的糖果挑选出来藏进口袋之后，池停正打算把多余的糖果分给其他玩家，遥遥地忽然听到了一声响彻天际的惊呼。
　　池停跟月刃互相交换了一个视线，等快步赶去的时候，只看到了神色惊恐地跌坐在地上的董宰，因为刚刚受到的惊吓，脸上的刀疤隐隐地有些抽搐。
　　月刃扫视了一圈周围之后没见有什么异样，疑惑地眨了眨眼：“这是怎么了？”
　　其他人本来就在附近，赶来之后的表情看起来也很是茫然。
　　“鬼……”董宰这时候显然也意识到了自己的失态，在这样的围观下，脸色难看地定了定神道，“这个营地里面，有鬼。”
　　其他人互相交换了一下视线。
　　其中，文翁跟费莹这两个各自拿到过一次手绢的玩家不由心有余悸地瑟缩了一下。
　　费莹干巴巴地张了张口，也不知道是真的在否认董宰还是在试图说服自己：“这大白天的，怎么可能会有鬼。而且，就算真有……你身上也没嫉妒印记，鬼也不应该来找你啊。”
　　“你是在质疑我吗？我真的看到了！”董宰的脸上隐隐有了一丝的怒容，伸手指着一个方向道，“那边！就在那个方向！你们自己看，那只该死的纸鸟还在那里！鬼刚才就是附身在这玩意儿上面，一直在后面跟着我！”
　　纸鸟？
　　该不会是……
　　池停留意到月刃也回头朝他看了过来，也是微微一愣。
　　顺着董宰指着的那个方向看去，他真的在草地上看到了那只泛着粉色荧光的眼熟物品。
　　“那个……”池停开口顺利引过了其他人的视线，先进行了一下纠正，“首先呢，这不叫纸鸟，千纸鹤。”
　　说到这里，他低低地清了清嗓子：“其次，这千纸鹤，应该是我折的。”
　　屠舒怀进行了一下确认：“你折的？”
　　“嗯，我折的。”池停说完的时候可以感受到周围的氛围明显放松了几分，然后，就因为他接下来的话语又瞬间紧绷了起来，“不过当时我折完之后就把它放在林子里了，会出现在这里，应该确实是被什么给带了出来。”
　　一片寂静当中，只听董宰干笑了两声：“怎么样，我就说有鬼吧。”
　　跟树林中如出一辙的被注视感，让池停回眸环顾了一圈：“是不是鬼我不知道，不过……她现在应该还站在哪里看着我们，只不过，我们好像看不到她。”
　　这样的话语落下，周围的温度顿时更低了几度。
　　其他人莫名地也想起了昨天于皋录制的儿歌中所出现的童声。
　　当时就是没有任何人曾经感觉到她的存在。
　　费莹暗暗地打了个哆嗦：“我们还是快点离开这里吧……”
　　池停这才想起来正事，将收集到的其他颜色的糖果拿了出来：“你们还缺什么颜色可以来我们这里拿。”
　　他这一说，月刃也像是才反应过来一样，适时地凑到了跟前：“来来来，我来给你们分糖。”
　　跟周围格格不入的十分愉快的语调，听得其他玩家们微微一默。
　　这种突然出现的新婚夫夫发喜糖的既视感是怎么回事？
　　两人从树林里面带出来的糖果很多，再加上玩家之间互相交换了一下，很快每个人都攒够了同样颜色的十颗。
　　玩家们回去门口的时候，坐在老位置上的谭浩波只是微微地抬眸扫了一眼就收回了视线，连姿势都如初来的时候那样，没有动上半下。
　　众人对这只明鬼这样的态度感到十分气恼，偏偏又没有任何办法，只能逐一来到兔绅士的跟前，准备把收集到的糖果提交上去。
　　伴随着一个接一个玩家的提交，系统面板中的完成进度也在持续推进着。
　　轮到屠舒怀将手里两份总计20颗糖果一起交给兔绅士的时候，所有人都充满期待地关注着进度的变化。
　　只要20颗糖果能够顺利兑换成两份善意，今天的委托也就有希望顺利完成了。
　　然而直到屠舒怀回来，[绅士先生在收到糖果时候感受到的善意]只是从（3/7）跳到了（4/7）。
　　果然，即使同一玩家提交了两次委托任务，依旧也只是会被判定为一份善意值。
　　文翁神态沮丧：“今天的委托怕是真的完成不了了吧……”
　　月刃倒是破天荒地开口安慰了一句：“也不用这么悲观，这不是还有人没去嘛。表达善意这件事情，这位可是相当的具有天赋，万一真的可以一个人完成两人份呢，对吧。”
　　池停本是排在屠舒怀的后面，临去交任务前听到这么一句，回头看了过来：“你在嘲讽我？”
　　月刃一脸无辜：“没有啊，我是在吹捧你。”
　　这“吹捧”两个字让池停眉梢微微挑起，刚要开口，就见月刃朝他露出了一抹笑容，还不忘配合了一个鼓励的手势：“加油。”
　　“……”
　　顿了一下，池停没再说什么，出发加油去了。
　　在池停进行委托提交的时候，出于月刃的那番话，让所有人的视线都十分期待地落在了他的身上。眼见着他将手里的糖果送到了兔绅士的手上，当即迫不及待地看向了委托面板。
　　万众瞩目下，[绅士先生在收到糖果时候感受到的善意]后面的数字从（4/7）变成了——（5/7）。
　　玩家们默默看向了刚刚积极吹捧的月刃：“……”
　　果然是信了他的双倍善意！
　　月刃的表情看起来也十分惊讶，等池停回来之后一把将人拉了过来：“怎么回事，你对任何人的善意值不都是很高的吗？”
　　池停默默地看了月刃一眼：“我对人类确实是发自内心地觉得喜爱。但是，这只兔子的含人量实在是太低了，我真的已经非常努力了，可是面对这种确定是非人类的物种——”
　　他的神态也是相当无奈，试图地进行了一下比划：“你大概可以理解成因为触发前提不符合，所以被动技能被迫失效了。”
　　月刃：“……”
　　月刃：“…………”
　　长久的注视之后他忽然俯身，缓缓地将脸埋进了手掌当中。
　　隔了一会儿，便传出了依稀的笑声：“池大队长你真是，一时之间有些不知道应该怎么，咳，评价，哈哈哈。”
　　他显然是发自内心地觉得很有意思，一眼看去，可以看到弯曲的高大背影的隐隐震动。
　　池停：“。”
　　他的嘴角微微压低几分，抬脚踹了一下，开始赶人：“就剩你了。”
　　“去了，这就去。”月刃起身的时候还抹了一下眼角并不存在的眼泪，依旧在笑，“不过也别太抱希望。毕竟这么神圣的使命连你都完成不了，就更别说我了，对吧。”
　　一边说着，他一边来到了兔绅士的跟前，将手里的糖果也递了过去。
　　其他人的期待刚刚落了一次空，本来对于月刃显然也麻木了很多。
　　只是随着视线无意中的一瞥，太过出于意外的结果，让他们都齐齐地顿住了。
　　然后，又反复地多确定了一眼。
　　脸上的表情渐渐地化为了一抹疑惑。
　　月刃本来打算提交了委托就完事，这个时候自然也留意到了异常——明明跟其他人一模一样的流程，可不知道为什么，在他提交糖果之后，委托完成的次数依旧停留在了池停之后的（5/7），别说直接完成双人份的善意值了，直接就没再往上跳动一下。
　　明显的区别待遇让月刃拧了一下眉心，抬眸看了过去：“你，什么意思？”
　　这一眼，直接让兔绅士冷汗直冒：“等等，先别急，我这就处理，这就处理！”
　　话音落下，捧着糖果的那两只毛茸茸的手顿时握得更紧了，像是很努力地想要从中感受到提交者哪怕那么一滴点的善意，结果除了更加不可抑止地冒出来的冷汗之外，始终都是徒劳。
　　兔绅士绝望地仰头，看着跟前这个高挑的男人：“……如果我说，我真的尽力了，你信吗？”
　　月刃的眼睛充满危险地眯长了几分，就当脚下的影子隐隐要涌起的时候，一只手忽然搭上了他的肩膀。
　　隐约含笑的声音就这样从月刃的耳边擦过：“我信，应该是他的问题，真不怪你。”
　　月刃侧了侧眸，落入眼中的是正好池停微微扬起的嘴角。
　　看起来多少带些报刚才那一笑之仇的嫌疑，这样的弧度没有半点遮掩。
　　片刻的沉默后，月刃低低地“啧”了一声，最后还是没跟这只兔子NPC一般见识：“行了，今天的委托确定完成不了，都回去休息吧。”
　　当天的委托任务完成度停留在了（5/7）。
　　各个直播间里的观众们看不到月刃的情况，虽然有些好奇那个黑屏的玩家为什么没去尝试完成提交，但毕竟明鬼的罢工已经提前预定了这场委托的失败，也没有进行太深入的讨论，弹幕的内容已经转移到了晚上多出的那条手绢会落在哪个倒霉鬼的身上。
　　倒是副本里面的玩家们，因为在现场观看了全程，以至于吃完午餐返回自己房间午休的时候，脑海中依旧还在反复地进行着思考——最后的提交环节是什么意思，这意思是，那个叫月刃的玩家身上居然完全找不出半点的善意吗！？
　　这样的疑惑一直持续到了晚餐时间，直到所有人再次集合在了会议室里，依旧有人时不时地朝月刃看上两眼。
　　而作为游戏的主持人，兔绅士出于接连遭到的恐吓，精神状态看起来也略显憔悴。
　　简单地走了一下流程之后就头也不回地离开了，全程都没再多看月刃一眼。
　　留下的空间都给到了玩家们。
　　今天的投票堪称毫无悬念，甚至不需要太多的讨论，所有人都投给了谭浩波。
　　[第二轮投票已结束，谭浩波6票，池停1票。]
　　[最高票数：谭浩波（6票）]
　　[恭喜你们找到第二只鬼，今晚不会有任何惩罚哦！]
　　直到确认捉到鬼的系统提示弹出，所有人都齐齐地松了口气。
　　又投对了！
　　屠舒怀很敏锐地察觉到了票数的情况，朝池停看了过去：“你也有1票？”
　　“他投的吧。”池停瞥了一眼直勾勾地盯着他看的谭浩波，表达了理解，“这两天的投票思路是我提出来的，害得他跟他的同学接连被投了出去，小孩子嘛，有怨气也很正常。”
　　谭浩波：“…………”
　　他的脸上闪过了一丝怒容，但是没有办法，因为已经听到了兔绅士回来的声音，只能极度不情愿地从出现的那扇门中离开了。
　　自此，留在游戏中的玩家数量剩下了6个。
　　无声的视线不动声色地在人群中逡巡。
　　在这六个人当中，还有最后的一只鬼。
　　但是以后应该怎么判断，更让玩家们警觉的还是接下去的游戏环节。
　　因为没有完成委托，按照游戏规则，今晚他们将会增加一条新的手绢，也就是会有两个人的身上叠加新的嫉妒印记。
　　截止目前为止，已经是大家第三次参与到这个丢手绢的游戏中了。
　　事实证明，一回生二回熟这种情况确实存在。
　　当听到背景的儿歌已经从于皋的录音版本恢复到童声之后，所有人几乎齐齐地松了口气。
　　游戏再次开始。
　　忽远忽近的儿歌声中，池停其实在身后刚有动静就已经有所察觉，知道是文翁将手绢放到了他的身后，也不着急去接。
　　直到听着脚步声由近到远再到近地转了一圈才睁开眼睛，也是在这个时候发现，在拿到手绢之后居然让他彻底地拥有了黑暗当中的视野。
　　眼看着跑完一圈的文翁顺利地回到了他的身后，池停才慢悠悠地起身，将座位让给了这位丢手绢的胜利者。
　　按照前面两天的情况，游戏到这里其实就应该结束了，然而这一次，周围的灯并没有亮起。
　　池停终于在文翁的位置上看到了那个自己一直想要见见的小女孩，四目相对的一瞬间，他十分确定正是树林中感受到的那抹视线。
　　确实是从头到尾一身醒目的红色，还十分友好地朝他露出了笑容，只不过因为那张苍白空灵的脸，让这样的表情看起来有些诡异。
　　池停看到她站起身，朝自己招了招手。
　　在这样的示意下，他十分配合地走了过去在文翁的位置上坐下，视线始终十分好奇地落在这个小女孩的身上。
　　大概是很长时间没有被人这样露骨地注视过，女孩苍白的脸上居然隐隐有了一丝不自在的神色。然后，她将手指放在嘴边做了一个噤声的动作，就踩着点愉快地迈开了脚步。
　　很显然，她手上的那条就是今天晚上的第二条手绢。
　　池停就这样看了一路。
　　因为前面两次玩家在游戏时间的惊悚反应，池停原本还以为这个穿红衣服的小姑娘会十分的面目可憎，没想到，除了那张脸上的表情看起来确实不像个活人之外，五官的每一个轮廓其实都十分的精致可爱。
　　他甚至还从这套红裙胸前的小口袋里看到了露出来的千纸鹤翅膀，看得出来这个小姑娘很喜欢他白天留下的这件礼物。
　　小女孩踩着儿歌的点在周围转了两圈，最后选中了目标，在椅子后面悄然地停下了脚步。
　　她似乎有些担心池停会提醒，还视线警告性地多瞥了一眼，这才生怕被发现一样，轻手轻脚地将手绢放在了董宰的后方。
　　短暂的几秒钟之后，董宰敏锐地察觉到了什么，豁然地张开眼睛回头看去，正好对上了那双咫尺盯着他看的空洞眼神。
　　咫尺的距离，让呼吸都险些撞上这样冰凉的皮肤。
　　董宰：“！！！”
　　目睹了全程的池停：“…………”
　　虽然他不确定董宰所拥有的第一视角是不是真的比较吓人，但只能说这孩子皮是真的皮，他分明地看到就在董宰回头的那一瞬间，她居然还故意垫了下脚跟，让自己的脸保持着水平的高度几乎贴脸地靠到了对方的跟前。
　　这是，就等着睁开眼睛的那一刻呢。
　　在董宰加粗的呼吸声中，“啪嗒”一声，周围的灯再次亮起。
　　又一晚上的丢手绢环节结束，池停跟董宰身上的印记分别增加了一层。
　　截止目前为止，玩家中已经有四人拥有了嫉妒印记。
　　大家先问了一下池停跟董宰关于今晚游戏期间的情况，接下去简单地确认了一下明天投票的大概思路，因为排除掉双人组的两只鬼之后，最后的一只鬼只可能出现在单人组当中，最终还是决定等到次日晚餐的时间，再根据当天的表现最后归票。
　　“那就先这么定了，还有其他事情吗？”屠舒怀环顾一周，问。
　　月刃举了举手：“我有个事。”
　　众人看了过去。
　　月刃指了指自己身边，又指了指不远处的池停：“我申请换一下位置，把人换回来。”
　　池停：“…………”
　　“明天吃饭的时候你们重新坐回去就可以了。”屠舒怀稍微控制了一下情绪才没暴走，“看来大家都没别的问题了，今天就到此为止吧。”
　　玩家们陆续回屋，池停也站了起来。
　　由于今晚有两条手绢，在临回去的时候，他还不忘拍了拍那位难兄难弟的肩膀，寒暄道：“你说会是有两只鬼还是只有一只鬼，如果只有一只的话，会先去找你还是会先来找我？”
　　虽然早就知道晚上的手绢数量会有增加，但真落到了自己身上，让董宰的脸色依稀也有些不太好看，闻言瞥了池停一眼，没好气地直接将放在他肩膀上的那只手拍了下来：“关我屁事。”
　　他的语调十分粗鲁，然而就当他这么一回身，正好看到了站在不远处的月刃。
　　这样要笑不笑的注视让董宰全身不由微微一凉，下意识地避开之后低声骂了一句“狗男同”，就快步离开了。
　　“他居然以为我们是男同？”月刃一脸惊讶。
　　池停扫过一眼这样过分夸张的表情：“……回去了。”
　　一路到了房间门口停下，月刃站在原地没着急进门，问得十分礼貌：“晚上需要我过来串门吗？”
　　池停当然知道所谓的“串门”是什么意思，也猜到这人是又起了玩的心思，毫不犹豫地直接拒绝了：“不需要谢谢。今天先让我见识一下，你别急，回头也会有机会的。”
　　“唉，行吧。”月刃无奈地叹了口气，语调听起来相当遗憾，甚至于看得出来对池停主动要到手绢的做法还带了一丝的羡慕。
　　最后也没说什么，乖乖推门进去了。
　　等到对面的房门关上，池停也回去了自己的房间。
　　虽然表现得十分隐忍，其实从下午的时候池停就已经充满了期待，这个时候更是希望时间的流速加快。为了更好地迎接今晚那从未有过的其他经历，他甚至还进浴室慢悠悠地洗了个澡，来消磨这段难熬的时光。
　　终于，夜色越来越深。
　　池停洗完澡之后舒服地躺在床上，时不时地看一眼时钟，倒是等待得很有耐心。
　　直到，他终于在一片寂静当中听到了十分细微的声响。
　　房顶的灯忽然灭了。
　　铺天盖地的黑暗笼上，将整个客房全部吞没。
　　池停缓缓地抬了下眸。
　　隐约间，可以感到有什么从头顶的正前方正在缓缓靠近。
　　然而，他此时此刻这样躺着的姿势下，在传来动静的方向，赫然是大床所贴着的墙壁。
　　死一样的寂静中，有一种奇怪的触感攀上了池停的脸颊。
　　独特的感觉让他眨了下眼，随即，就感受到那只手顺着脸颊轮廓一点一点地往下延伸……眼看，这片凉意就要锁向他的咽喉。
　　在窒息感甚至来不及泛上的那一瞬间，池停的嘴角终于微微浮起几分。
　　很显然，就连来到屋里的那只鬼都没想到自己居然会遭到忽然的暴起。等反应过来的时候，已经被彻底地锁在了对方铁钳般的手中。
　　池停的声音从一片夜色中传来，看不到表情，但听起来分明带着一丝溢于言表的愉快：“抓到你了。”


第57章 丢丢丢手绢
　　刚从墙里面爬出来一半的鬼：“？”
　　它的第一反应就是想伸出另外一只手直接袭去，然而下一秒，却是再一次被死死地擒住了。
　　明明是这么一双看起来纤细精致的手，却是不知道哪里来的这样恐怖的力量，不管怎么试图挣扎都没办法从中挣脱。
　　鬼：“……”操？！
　　这显然是它今晚出来行动之前从来不曾设想过的境遇。
　　最初对于玩家屁滚尿流的期待早就已经荡然无存，渐渐地，化为了一种来自潜意识里强烈的不安。
　　一时之间，鬼意图挣扎的动作更加慌乱，指尖的指甲豁然地伸长了几分就意图朝着池停抓去，却是在下一秒被一股强大到不容抗拒的力量拽了过去。
　　它就这样猛然地被池停从墙面中拔了出来，狠狠地被按在了床上。
　　同一时间的池停直播间里，画面几乎已经被满屏的【哦豁】所彻底覆盖了。
　　因为白天的发展，让所有人提前出去养了阵子的积分，这才准时准点地蹲守着好戏的上演，怎么也没想到一进来居然看到了这么精彩刺激的一幕。
　　【强强强！真的太强了！不枉费我怒斥巨资，就一个爽字！】
　　【快开灯快开灯，赶紧看看这些鬼到底是什么来头。】
　　【哈哈哈哈哈哈艹，我仿佛听到了鬼内心疯狂的骂娘，眼前的沉默简直震耳欲聋。】
　　【这新区的玩家？战斗力简直逆天了吧！难怪这么信誓旦旦地想要见鬼了，就是不知道这里把鬼弄死算不算过关。】
　　【……既然是鬼，那就应该已经死了吧，还要怎么死？】
　　【真的非常感谢有被爽到，这个直播间我存了，在副本里求生得这么憋屈，花积分买解压我都认了！】
　　【笑死我了，这体位怕不是反了吧？真第一次见，到底谁才是鬼啊！】
　　副本里，鬼依旧不死心地想跑。
　　池停刚准备转身去开灯，留意到这样的动作，又将那试图往外爬去的鬼又重新捉了回来。
　　眼见着那尖锐的指甲就要划割过来，对于这样的反应极度不满意地皱了下眉，直接抽出了串珠将那两只手紧紧地捆在了一起，直接收紧下一拽，一把带上就朝着床头柜的方向拖去。
　　这一系列的动作利落无比，堪称一气呵成，显然连那只鬼都没能反应过来，屋内的灯就随着“啪”地一声重新亮了起来。
　　池停再回头，终于看到了那张让他惦念了很久的脸。
　　那一瞬间，他很难得地愣住了。
　　很显然，同样愣住的还有那只鬼。
　　过了一会儿仿佛才回过神来，那暴露在灯光下的五官终于扭曲地转移了起来。
　　最终，慢慢地拼凑出了一张违和诡异的脸庞。
　　它缓缓张开的嘴里露出了参差不齐的牙齿，但也只是那么一瞬间，整个身子就这样毫无预兆地延着脚底的地面深深地陷了下去。
　　池停当然不想让这只鬼就此跑掉，拽着串珠猛然地就是一下用力。
　　他原本是想要将这只鬼重新从地里面拽出来，然而下一秒，只听到一阵隐约的骨骼碎裂声，那整个鬼影就这样彻底地消失在了地面当中，只留下了因为无法挣脱而依旧被捆在串珠当中的那两只手。
　　因为扯断的过程过分干脆，隐隐地还可以看到断口处那连着筋骨，没有任何流出的血液，隐约可见的森然白骨周围还有皮肉在隐隐地挣动着，最后彻底失去了生机般瘫在地上，彻底变成死物没有再动一下。
　　池停：“……”
　　居然玩断手求生，这鬼属壁虎的吗？
　　他收回了串珠，看着地面上的那两只断手，脸上终于隐隐露出了一抹嫌弃的表情。
　　起身径直走进了卫生间里，找了一块肥皂，就开始一颗颗认真地冲洗起了自己的宝贝骨珠。
　　在这一整个显得十分自然的过程中，整个直播间里面的弹幕却是因为刚刚开灯那一霎那的画面而彻底爆炸了。
　　虽然之前也有武力值不错的玩家在撞鬼的时候试图进行硬碰，但是因为那些鬼钻墙遁地过分灵活，交锋几个回合之后基本上也占不到什么好处，像池停碾压得这么彻底的还是头一个。
　　而正因此，也让本就凤毛麟角的见鬼机会中，让直播间的观众们第一次这样清晰直接地捕捉到了鬼的正脸。
　　是的，正脸！
　　跟接下去由各种五官所拼凑的不同，开灯的那一瞬间，直接撞入他们眼中的是那样一张——实在很难用语言进行描述的脸，或者说，是一张根本不像是能够存在于现实中的脸。
　　【卧槽卧槽卧槽刚才那是什么？】
　　【那是人脸？前面那半段到底是不是我眼花了啊！】
　　【不是我说，真的第一次见到这么抽象的鬼。】
　　【这东西怎么看都像是……】
　　就当弹幕疯狂滚动的时候，观众们听到池停喃喃地总结出了他们的心声：“是……涂鸦吗？”
　　池停显然也正在琢磨着这个问题。
　　一边一丝不苟地清洗着手里的骨珠，一边微微蹙眉进行着同步的思考。
　　开灯的时候他正好站在鬼的跟前，周围亮起的那一瞬间，那一抹难得会产生的震惊情绪，也完全出自于那张可以说是完全毫无章法的五官造型。
　　那十分粗糙且敷衍，带着浓烈的幼稚，就是被谁在一张空白的脸上用画笔勾勒出来的五官。
　　可偏偏，池停还真见过这幅出现在现实中无疑十分诡异的平面五官——在儿童房的那次委托时，墙面上那些需要处理的涂鸦。
　　那个小女孩画的。
　　仔细想想，似乎也只有孩子能拥有这么幼稚简陋的笔触。
　　至于接下去那些渐渐出现在脸上替代涂鸦的新五官，池停从中看到了于皋的眉眼，谭浩波的嘴，还有他一时之间没有分辨出的或许是属于其他人的耳朵和鼻子。由这些来自不同人的部位渐渐地挪动到最终的位置，才拼凑出来了一张处处透着违和、诡异的全新脸庞。
　　给串珠彻底消毒完毕之后从卫生间里走出，池停瞥过一眼还被丢在地上的那两只手，想了想，最终没有去动。
　　他就这样从手旁边绕了过去。
　　终于见到了心心念念已久的鬼，还顺利地感受到了手感，池停心满意足之下躺到床上，刚准备好好睡上一觉，隐约间就听到了遥遥的几声粗犷的尖叫。
　　他内心毫无波澜地闭上了眼睛。
　　也不知道去找董宰的跟找他的是不是同一只鬼，如果是同一只的话，那吓人的时候不是没有手能用了吗？
　　哦也不对，没有手的话，好像看起来还更吓人一些……
　　过分发散且无聊的念头从脑海中一闪而过，池停很快沉沉地睡了过去。
　　他这一觉看起来入睡地很快，但当外面隐约有了动静的时候，醒来得也十分迅速。
　　推开房门往外面看去，正好看到了陆续被叫醒的其他玩家，池停遥遥地叫了一声，示意他们在走廊里等一下，就又钻回了房间里。
　　简单地进行了一下洗漱之后，才再次回到了众人的跟前。
　　这时候包括月刃在内所有人都已经全部在场，池停这一出现，所有的视线都落了过去。
　　毫无疑问，光看池停这样神清气爽的样子，就已经跟黑眼圈明显浓了一圈的董宰形成了鲜明的对比。
　　刚刚等待的时候，屠舒怀已经向文翁了解到昨晚是池停主动要的手绢，这时候开门见山地问道：“找我们什么事，是发现什么线索了吗？”
　　“算是吧。”池停也没想到一觉醒来发现堆在地上的那两只手居然已经化成了血水，这样无法让大家一起分析鬼手含量的结果让他有些失望，说着向众人示意道，“麻烦大家先把袖子都卷起来一下。”
　　玩家们互相交换了一下视线，虽然奇怪，但也纷纷照做了。
　　池停从头到尾观察着每个人的神态变化，自始至终没有捕捉到半点异样的情绪。
　　他微微地挑了下眉，这才从费莹开始，逐一往后面查看了下去。
　　就算果断断手是那只鬼的求生手段，但在那之前，池停制住它的时候也分明用手指掐出了几个明显的肉窟窿，按道理说怎么都得留下一些痕迹才对。
　　可是现在看来，这些玩家的手上一个个看起来都没有任何的伤口，别说骨肉断裂了，就连串珠留下的印痕都没能找到。
　　越往后面看去，池停脸上就越是没有多余的表情，直到将排在最后的月刃检查完毕，听到跟前传来了一声似笑非笑的声音：“看来，昨天的印记还是没白叠？”
　　池停抬眸，瞥了他一眼，没有否认：“算是吧。”
　　这样的说法，引得其他人都看了过来。
　　费莹反复地看着自己的手，神态疑惑：“所以到底是在看什么啊？”
　　董宰从刚开始的时候就神态微妙，这时候才沉声说道：“是在找伤口吧。昨天那只鬼来我这的时候，两只手已经都断了……”
　　说到这里，他看向池停的时候神态依稀间有些复杂，素来蛮横的语调都显得收敛了很多：“所以，是你做的？”
　　话音落下，意识到这话里的含义，其他人脸色微微一变，都不由齐刷刷地倒吸了一口冷气。
　　把鬼的手给弄断了？
　　这还是普通人能有的战斗力吗！？
　　屠舒怀率先回过神来：“不过，我们当中好像没有人的手受伤吧？”
　　“是的，没有。”池停点头，“所以我说的只是，昨天的那层嫉妒印记算是没有白叠。”
　　他朝其他人看了一圈，缓声道：“从于皋被投出去的那天晚上开始，我就一直有一些猜测。现在虽然并不能直接确定那只鬼是谁，但某方面来说，倒也算是验证了一些事情。”
　　屠舒怀：“什么猜测？”
　　“现在的情况是，明明那只鬼的两只手都断了，可是我们这些玩家却全都毫发无损，这是为什么呢？两种可能。”
　　池停的声音缓缓地漂浮在走廊狭隘的空间当中，一字一字轻轻地落入了所有人的耳中，“第一种，鬼不在我们当中。当然，从规则来看这显然不太可能成立。所以只会是第二种，那就是——那只鬼确实在我们当中，只不过我们看到的不是它的样子。”
　　月刃听到这里倒是低低地笑了一声，显然已经知道了池停接下去要说什么：“看样子，我们从一开始就已经猜到一块去了。”
　　文翁一时之间没转过弯来：“什么意思？”
　　费莹也茫然，刚想发问，但是忽然间察觉到了什么，一抬头就看到了走廊尽头通往会议大厅的大门前那个娇小的身影，顿时噤了声。
　　很显然没等到他们出现，兔绅士十分缺乏耐心地过来“请”人了。
　　月刃也有所察觉地瞥了过一眼，但也直接收回了视线，颇是无所谓地摆了摆手：“没事，别管那只兔子，我们继续。”
　　兔绅士：“……”
　　这样的距离之下，它显然也听到了这么一句伤害不大但侮辱极强的话语，可偏偏还真的没半点办法。
　　做游戏主持那么久，它第一次感到这么憋屈。
　　只因为玩家这么一个眼神，居然是真的不敢过去啊啊啊！
　　费莹警惕地留意了许久，见兔绅士居然真的留在原地没动，看向月刃的神态隐隐有些崇拜，也继续将注意力投回到了池停的身上。
　　池停留意到月刃有意无意地拦在了他们跟兔绅士的身边，嘴角微微浮起几分，不急不缓地继续说了下去：“你们不觉得从一开始就非常奇怪吗，明明当中有鬼，可每个玩家的描述却都是天衣无缝。在发生突发情况的时候，所有人也都能表现出相应的震惊和恐惧，始终没有丝毫破绽。这一次两次还好，每一次都能恰如其分地给出反应，就连于皋刚刚被投出去的时候都表现得仿佛毫不知情般地惊恐，不管怎么看，这些鬼的演技也未免太好了点吧？”
　　其他玩家静静地听他说着，一边依旧时不时警惕地朝留在门口无能狂怒的兔绅士看去一眼。
　　忐忑和惊讶当中，隐隐地又有着几分的暗爽——真的从来没有体验过这种，NPC看他们疯狂不顺眼，却又敢怒而不敢言的样子。
　　池停顶着背后来自兔子怨念的眼神，更是神态自若：“其实当时于皋就已经给了我一种十分奇怪的感觉，他在破罐子破摔后看我的眼神，跟平时完全就是两个人。再加上之前还有过集体使用积分商城购买道具的事情，就隐隐有了一种想法，而现在，这个想法也算是终于得到了证实。”
　　“我们身边确实存在鬼。”
　　池停嘴角微微浮起，给出了自己最终的结论，“而我们每一个人，也确实都是以玩家的身份进入的副本。只不过，混在我们当中的‘鬼’可能是上一个副本，上上个，甚至于好几个副本之前的玩家，只是失去了那一段的记忆，依旧以为自己只是正常地在进行新副本的通关。他能自然地使用积分商城，也在积极地寻找通关方法，会恐惧，会害怕，自然不管怎么观察都找不出半点破绽，因为——只有在必须的时候，真正的鬼才会剥夺那个人的自主意识代替他出现。”
　　平静的声音落入每一个人的耳中，那一瞬间，让所有人只感到背脊一凉。
　　“什么，意思？”显然已经隐隐意识到了什么，费莹的尾音有些微微的颤抖。
　　池停缓缓地环顾了一圈，视线从一个个玩家身上掠过：“现在最主要的问题大概就是，暂时还无法确认这个倒霉蛋是谁。也许是你，你，或者是你……但唯一可以肯定的是，这个人已经死在当时进来的那个副本当中，只是自己不知道而已。”
　　周围寂静无声，从玩家们的脸色来看，一时之间显然无法接受这个说法。
　　“我对鬼造成的伤害当然不可能找到任何痕迹，因为眼下的情况是——我们当中，有人被鬼附身了。”
　　池停明明刚刚说完了这样一番让人细思极恐的发言，轻轻拍了下手后却是露出了笑容，显然十分高兴为那个困扰他已久的问题找到了答案，“不错，这样一来，所有的疑问终于都可以说得通了！”
　　“……”
　　玩家们看着池停嘴角浮起的弧度，无比真切地感受到了人类之间并不互通的悲喜。
　　虽然确实说通了，但是这好像实在不是什么能够让人笑得出来的结论吧！
　　他们，居然可能已经死了吗？！


第58章 丢丢丢手绢
　　一觉睡醒突闻“噩耗”，让众人的心态多少有些崩溃。
　　池停将一切看在眼里，张了张口正想适时地安慰两句，却是被月刃搭了一下肩膀，难得正义地制止了：“这种时候我一般建议你还是别说话，我怕他们更绝望。”
　　池停：“。”
　　屠舒怀倒是很快地自我调整了过来：“现在想再多也没用，还是先去完成今天的委托吧。到底是死是活的，等把最后的鬼找出来就一切真相大白了。”
　　月刃有些惊讶地看着她：“你倒是想得很通透。”
　　“不，我只是相信自己不是已经死了的那个‘鬼’。要真输在这样的副本当中，我自己都看不起我自己。”屠舒怀说完，转身前去安慰惊魂未定的其他人。
　　月刃轻轻地吹了声口哨：“很酷啊这姐姐。”
　　“是挺酷的。”池停凝视了一会儿屠舒怀，脑海中不由浮现出了另外一个十分熟悉的身影。
　　他记得曾经也有这么一个肆意洒脱的女人笑着对他说：连这些东西都搞不定的话，我们是不是就不用在这行里混了啊，队长？
　　大家是真的都在这个无限世界当中吗？
　　只能说，希望总有一天再次重逢吧。
　　池停终于收回了视线，迈开脚步朝着大门走了过去。
　　这样的背影落下，月刃微微地眯了眯眼，也是识趣地没再说话，双手插着裤兜施施然地跟了上去。
　　在屠舒怀的安慰下，几个玩家也算暂时调整过来了心态，随着两人前往会议大厅，准备迎接新的一天。
　　空阔的走廊中一时间只剩下不轻不重的脚步声。
　　直到有人无声地抬头，冰冷的充满怨毒的视线从已经走到门口的池停身上一掠而过，转瞬之间就又恢复了本来的样子。
　　没有人留意到这一幕，就连那个玩家本人都没有在意这样一瞬之间的失神。
　　终于来到门口之后，就这样在等候已久的兔绅士的注视下迈步走了进去。
　　这大概是最为安静的一次早餐时间。
　　等众人心不在焉地吃完之后，如前两天那样，跟着兔绅士来到了今日的委托地点。
　　又是新的一扇门背后，通往的也是一个全新的环境。
　　这样一天又一天，似乎是在慢慢揭露一张张新的地图，逐步地展示着另外的一个世界。
　　“居然是厨房？”
　　刚一进门，月刃就听到身边传来了池停的声音，显然十分惊喜。
　　这让他眨了眨眼，忽然想起了当时在爱心公寓里面串门时间，笑出了声：“看样子你是真的很喜欢做饭啊。”
　　池停点头：“在喜好里面，如果人类排第一的话，美食就应该排名第二。”
　　月刃端详着自己的手，顺着池停的话从最初伸出的一根慢慢地变成了两根，最后又若有所思地伸出了第三根，也不知道在琢磨什么。
　　隔了很久才发出了一声：“哦。”
　　池停莫名觉得回应的这一个字里似乎充满了难以捉摸的意味，但也没有多想。
　　走进厨房的第一时间，就是径直打开了冰箱的大门，确认了里面摆放着的食材：“材料也很充足。”
　　没有人吭声。
　　这个时候，玩家们已经从面前出现的虚拟面板中看到了今日的委托内容。
　　[来自绅士先生的委托3：
　　每天的用餐时间绅士总是会为食谱而感到烦恼，接下去，就请为绅士先生准备一桌丰盛的午餐吧！
　　绅士先生喜欢的味道（0/6）]
　　对比前一天的委托，由于谭浩波的出局，需要完成的次数也从“7”变成了“6”，显然也是刚好对应剩下来的六个玩家。
　　这个厨房的大小站下六个人倒也是绰绰有余，并不拥挤。
　　再外面是一个装修十分现代化的餐厅，看起来像是很多居民楼里最常见的样子，这也让池停一时之间有些想到最初来到的那幢爱心公寓，都透着一种他所喜欢的家的味道。
　　而此时最让玩家们感到满意的是，从厨房内部到外面的餐厅没有任何阻隔，一切都是尽在眼底，这也增加了很多的安全感。
　　不过让人没有想到的是，素来十分积极的屠舒怀在委托公布之后就已经垮下了臭脸。
　　费莹留意到了这一点，走过去问：“屠姐，怎么了，是有什么问题吗？”
　　屠舒怀摇了摇头，苦笑道：“现在最大的问题可能就是，我不会做饭……”
　　这一点倒是提醒了大家。
　　为了避免还有其他的厨艺小白，所有人快速进行了一下确认，最终确认就一个屠舒怀，也都稍稍地松了口气。
　　池停倒是对这样的结果感到有些意外，抬眸看了月刃一眼：“你会做饭？”
　　月刃：“随便做做。”
　　这样轻描淡写至极地四个字落入耳中，莫名地让池停愈发地感到怀疑。
　　不过他也没有多说什么，把冰箱里面的食材拿出来，跟其他玩家们一起讨论过后，很快确定了今天午餐的六道菜色。
　　因为考虑到屠舒怀从来没有下过厨，大家专门留了一个最基础的荷包蛋给她，准备等其他人都完成之后一起协助她完成这次突击考验。
　　费莹第一个下厨做了一份汤，端上餐桌的时候，热气腾腾地让周围都多了几分烟火的气息。
　　兔绅士端坐在餐桌前，拿勺子舀起尝了一口，点头：“味道不错。”
　　[绅士先生喜欢的味道（1/6）]
　　看着虚拟面板上的统计变化，费莹稍稍地松了口气，将厨房让给了下一个人。
　　董宰顶着所有人担心的视线走了进去。
　　不过没想到的是，这男人平时看起来五大三粗的样子，这一下厨之后居然还完成得像模像样，一盘热炒也顺利地得到了兔绅士的认可，委托统计跳到了（2/6）。
　　第三位轮到的是池停。
　　要说之前的两个人看起来已经算手艺非常不错，当他带着色香味俱全的菜肴出来时，俨然将桌上的其他菜直接比了下去。
　　兔绅士送入口中的第一口，依稀可以捕捉到那双红色的眼睛里隐隐亮起的那道光。
　　费莹看得都有了动筷的冲动，暗暗地咽了口口水，凑到池停身边小声地问道：“你以前当过厨师吗？”
　　池停笑了笑，人设贯彻到底：“不是啊，我就是个保安。”
　　费莹惊讶：“保安的厨艺都这么厉害？那你为什么不考虑转行……”
　　她本来还要说些什么，隐隐地闻到了什么味道，鼻尖跟着动了动：“这是……啊？怎么感觉有什么东西糊了？”
　　其他人显然也有所察觉，齐齐地回头看去的那一瞬间，刚好看到了月刃端着盘子泰然自若地走了出来。
　　而他们闻到的那一股焦味，显然正是从盘子里那团黑乎乎地认不出是什么的东西上散发出来的。
　　玩家们：“……”
　　池停眼看着月刃将盘子往桌上一搁就在他旁边坐下了，瞥过一眼，十分公正地评价道：“你这样子在末世应该活不过几天。”
　　月刃丝毫不以为然：“都末世了，能吃不就行了？”
　　池停说：“我没说你会饿死，我只是觉得你能被自己毒死。”
　　“……”月刃又好气又好笑地看了他一眼，“我以前怎么没发现你这么毒舌？”
　　池停还以一笑：“我只是希望所有的食物都得到相应的尊重。”
　　“我很尊重啊。”月刃动了动嘴角本来还想调侃上两句，忽然想到什么，嘴边的话到底还是咽了回去。
　　不知道为什么，别说是那些人类了，一时之间他依稀觉得自己在这个人的心目中，可能连这些食物都比不过。
　　突然涌上的不高兴情绪让月刃微微地挑了下眉梢，反而露出了一抹笑容：“没关系，你很快就能够知道，我的厨艺还是能够得到认可的。”
　　说完他二郎腿一翘，直接转身看向了旁边的兔绅士，做了个请的姿势：“绅士先生，那就麻烦你还我一个公道了。”
　　兔绅士：“。”
　　它的视线缓缓地落在了面前那盘黑漆漆的东西，绒毛下面的喉咙隐隐地滚动了一下。
　　它可以感受到来自于其他玩家的视线，而且第一次从这样的注视中没看到敬畏和恐惧，而是充满了一种溢于言表的——同情。
　　兔绅士握着刀叉的爪隐隐一抖。
　　终于还是在万众瞩目之下，一脸视死如归地将那切块了的“毒物”用力地咽了下去。
　　月刃的微笑“核”善至极：“好吃吗？”
　　安静。
　　无比微妙的安静。
　　长时间的沉寂当中，随着兔绅士沉重地点了点头，玩家们终于看到了虚拟面板上的统计再次发生了变化。
　　[绅士先生喜欢的味道（4/6）]
　　月刃的笑容终于真切了很多：“很好，我这次确实看到你的努力了。”
　　这样温和可亲的话语落下，兔绅士感到，宛若刀子般架在自己脖子上的视线终于挪了开去。
　　月刃已经微笑着看向了池停，语调中似乎带着隐隐的炫耀：“看吧，我就说了我的厨艺真还可以，吃不死人。”
　　池停沉默了许久，最后由衷地道：“你开心就好。”
　　月刃嘴角微扬：“谢谢认可。”
　　池停对于这人顺着梯子往上爬的娴熟也很是震惊，刚想再说什么，眼底在察觉到危险的瞬间闪过一抹锐利，转身后一个健步冲进厨房关掉了气源，干脆利落地抄起锅盖压住了那眼见就要嚣张腾起的火势。
　　另一边屠舒怀也已经快步走进了厨房，将缩到旁边的始作俑者给一把揪了出来，拖到安全地带后才质问：“你怎么回事，想要把这个厨房烧了吗？！”
　　文翁是在月刃之后进的厨房，这时候显然也是惊魂未定。
　　他听到屠舒怀这么一声呵斥才稍稍回过神来，慌忙道：“抱歉！真的抱歉！我刚刚有点走神……没注意才让油热得过头了点，没想到火居然就这样蹿上来了。是我的错，我的问题，我的问题。”
　　董宰十分不满：“这种时候走神？委托完成不了，你是嫌晚上的手绢还不够多吗！”
　　“对不起……我就是，就是还在想前面池停说的那些事情。”文翁连连道歉，慌忙就想要去整理还冒着黑烟的残局，又被屠舒怀给拦住了，顿时更惶恐了，“怎、怎么了？”
　　屠舒怀定定地看着文翁的眼睛，问出了一个让他心头发凉的问题：“你确定刚才，是因为走神吗？”
　　刚刚经过池停的那一番分析，在场的所有玩家自然也听懂了屠舒怀这句话背后的含义——确定是因为走神吗，还是因为在那一刻，有鬼占据了你的身体？
　　从脚底心一路透上来的凉意让文翁蓦地打了个寒颤，脸色顿时更白了几分：“是走神，我刚刚就是因为在想别的事情，才会有那么一瞬间脑海的放空……不，不是放空，我的意思是说……”
　　他越解释就显得越混乱，到了最后神态间也有些恍惚，似乎也在怀疑刚刚那一刻自己到底还是不是自己：“应该，不会吧？”
　　其他人互相交换了一下眼神。
　　“那么，今天的午餐还要继续吗？”兔绅士在这样凝固的气氛中忽然开了口，本来也是要笑不笑地从玩家们身上扫视而过，直到瞥到月刃投来的视线，当即豁地低下了头。
　　“当然继续。”池停拍了一下文翁的肩膀示意他回神，“这不是还有一只其他的锅吗。”
　　这样从容不迫的语调中仿佛有着一种别样的魔力，让文翁慌乱的感觉稍微舒缓，定了定神又重新挑选起了食材。
　　终于，文翁跟屠舒怀的两道菜也顺利地上了桌。
　　由于有月刃那盘独树一帜的存在，以至于连屠舒怀的荷包蛋看起来都眉清目秀了很多，瞬间就得到了兔绅士的认可。
　　[绅士先生喜欢的味道（6/6）]
　　看到今日的委托有惊无险地完成，所有人都齐齐地松了口气。
　　然后，就听到了兔绅士充满愉快的声音：“那么，这桌丰盛的菜肴就是各位今天的午餐啦！请一定要全部吃完哦！小朋友们都知道粒粒皆辛苦的道理，浪费粮食可是一件十分可耻的事情呢！”
　　玩家们还没完全浮现在脸上的微笑堪堪顿住：“……？？？”
　　当视线从那盘完全看不出是什么的黑漆漆的东西上面掠过，他们忽然间似乎明白了这只死兔子的幸灾乐祸到底来自于哪里。
　　所以，真的不会中毒吗？
　　这大概是所有玩家进入副本以来，最积极回去客房休息的一天。
　　一路的飞奔之后，从各个玩家的直播间里，观众们捕捉到了那一个个直奔入卫生间的壮烈背影。
　　午休期间，弹幕内容放眼看去都是满眼的怜悯。
　　【哈哈哈哈哈，我要笑死了，没死在鬼的手上，快被自己的队友玩死了可还行。】
　　【主要那兔子怎么回事，我记得以前看副本，稍微不符合它口味的全都失败的啊，难道今天这盘只是看起来怪，其实吃着还算不错？】
　　【长那样子，说没毒我都不信，怎么可能味道还行？没看那几个玩家的表情，那可是相当微妙。】
　　【那个玩家到底长什么样子啊，这黑屏BUG恶心死我了，我的好奇心快爆炸了！】
　　【乐，本尊不会也在蹲厕所吧？一起排排蹲？】
　　就在观众们猜测纷纷的时候，他们所不知道的是，月刃这个始作俑者倒是休息得相当安稳。
　　他从头到尾他对自己的手艺没有半点兴趣，倒是厚颜无耻地独占了池停出品的那盘美食。
　　池停也很安稳。
　　因为月刃在第一时间就以迅雷不及掩耳之势将那团黑糊糊分给了其他玩家，让他想吃上一口试毒的机会都没有。
　　宁静的下午就这样很快地过去了。
　　等到投票阶段所有人再次聚集在会议室中，除了月刃跟池停之外，其他四人的脸色都是前所未有的憔悴。
　　月刃难得关心：“怎么了，大家居然这么担心今天的投票，回去都没有好好休息吗？”
　　几乎在卫生间里蹲了一下午的玩家们：“……”
　　不想说话！
　　池停打断了月刃故意在作死边缘反复横跳的恶趣味，在玩家集体暴走之前带向了正题：“那么，先开始归一下票吧。”
　　按照之前的规划，排除掉双人组的两只鬼之后，最后的鬼只可能在单独进本的这四个人当中产生。
　　因此，今天的投票将是在屠舒怀、费莹、董宰和文翁之间四选一。
　　从进副本至今，这四人里面也就屠舒怀的身上还没有任何嫉妒印记，本来应该算是本次投票试探的首选，可偏偏白天的时候文翁又出了这么一个差点导致委托失败的严重茬子，直接将可疑度拉到了极点。
　　“投我吧……投吧，我现在自己也不是很确定了。”
　　文翁回去之后显然也反复回想了很多次当时的情况，可是越是回想，就感到那会儿的记忆越是模糊，直接陷入了更进一步的自我怀疑当中，这时候也有些自暴自弃地抓了抓头发，“正好我也受够了！都投我吧！如果我真的是鬼，也可以让我彻底解脱，怎么都比在这里继续受折磨得好！”
　　池停在旁边看着，最后，低低地叹了口气。
　　其实他认为在已经找到两只鬼的情况下，隐藏在他们当中的最后那只鬼并不应该这么着急露出马脚才对。但是，现在的情况又确实是并不存在任何的线索可言，只从今天的表现来看，文翁确实是集中投票的首选。
　　而且看得出来这位新手大叔确实已经到了崩溃边缘，就算真的不是鬼，这次不确认身份给个痛快的话，接下去继续胡思乱想，很可能会出现更多拖后腿的举动。
　　今天的归票就这样有了结果。
　　完成投票之后，所有人在等待结果的紧张氛围当中下意识地屏住了呼吸。
　　虚拟面板的内容终于出现。
　　[第三轮投票已结束，文翁5票，池停1票。]
　　[最高票数：文翁（5票）]
　　[真遗憾，你们没有找到第三只鬼，今晚将要遭到惩罚了哦！]
　　[惩罚内容：手绢的嫉妒印记x2]
　　这样的结果落入眼中，所有人只觉如坠冰窟。
　　当绝望的氛围开始悄然蔓延，只听池停忽然间开口问了一句：“文叔，我的那一票是你投的吗？”
　　文翁的情绪显然比其他人要复杂很多，一方面担心晚上两层印记的手绢会不会落他身上，另一方面又为了自己并没有成为“鬼”而感到暗自庆幸。
　　这时候听到池停叫他，愣了一会儿才反应过来：“啊？没有投你啊……我刚刚，也投了自己。”
　　一句话落，池停微微地挑了下眉。
　　投他的人不是文翁的话，那会是，最后那只混在他们当中的鬼吗？


第59章 丢丢丢手绢
　　从池停的虚拟面板看去，可以看到他的历史票数统计已经提到了2票。
　　第一票来自于含恨离开的谭浩波，而今天新增的第二票，则是大概率来自于那只被他弄断了双手的鬼。
　　各个方面看起来这都充满了赌气报复的味道，可真的只是这样而已吗，还是通过这个方式在对他进行警告呢？
　　其他基本上沉浸在投票失败即将遭到惩罚的惶恐中，并没有留意到池停跟文翁的对话。
　　月刃倒是被引起兴趣看了过来：“又有人投你了？”
　　池停点了点头。
　　眼见文翁劫后余生下的庆幸神态，他的眉梢蹙起几分，最后听不出喜怒地啧了一声：“总觉得，好像被盯上了呢。”
　　若有所思间，他轻轻地抚摩着胸前的异石。
　　隐约间，感受到有其他的视线在一片沉默中看了过来。
　　确切来说并不只单单看池停，同时也有看向董宰。
　　他们两人的手上，正拿着今天晚上发起游戏的手绢。
　　就在昨晚，所有玩家还对手绢落在自己身上的事情避之不及，但是到这个时候，显然也已经意识过来了——在投票失败导致印记层数翻倍的当晚，某方面来说，拥有选择资格的人其实才是真正掌握主动权的那一方。
　　目前剩下的人当中，文翁跟费莹都已经叠了一层嫉妒印记，今晚的两层印记如果落到他们的身上，就意味着即将从这里被彻底“赶走”。也就是说，今晚的两条手绢只有丢给月刃跟屠舒怀这两个身上没有印记的玩家，才能确保全员安全。
　　可是道理谁都懂，却也知道这恐怕不会是最后的结果。
　　其实这个副本真正困住玩家的往往并不是鬼，而是人性。
　　可人性，偏偏又是最难克服的存在。
　　就像最初的费莹，明明知道怎么样会是最好的选择，可在真正开始游戏之后，到底还是没能克服心目中的恐惧。
　　恐惧让她没有将手绢丢给对团队最有利的明鬼谭浩波，而是在最终选择了最容易赢过的文翁。
　　而文翁，也是在已知道费莹身上已经拥有一层印记的情况下，第一反应并不是甘愿接受，而是为求自己的相对安全而奋力直追，丝毫没有考虑到费莹游戏失败后将面临两层印记的高危局面。
　　事实证明，人在真正生死之际的时候，本能考虑的永远都是自己。
　　而今晚，投票失败导致拿到手绢的玩家将会直接叠加到2层的嫉妒印记。
　　在无法确认下一轮投票就能顺利通关的情况下，不管是费莹还是文翁都没办法开口，主动去要求屠舒怀、月刃中的任何一人甘愿接下这很可能将会十分致命的手绢。
　　毕竟0层印记可以让这两人在接下去的两轮当中都拥有相对的安全，在只剩下最后两个嫌疑目标的情况下，几乎已经可以保证稳定安全通关——他们，完全没必要为其他萍水相逢的副本队友去冒这样的生命危险。
　　不知不觉间，费莹已经死死地拽紧了自己的衣裙。
　　就在这时，只见文翁到底还是忍不住地开了口：“董哥，我真的还不想死，你看看今晚能不能……”
　　他不由地朝费莹看了一眼，声音愈发的低，但依旧足以让旁边的人听清：“你看，现在都已经证明我是真的玩家了，我要是因此被赶走的话，可就是，就是你杀的了。你，应该也不想真的成杀人犯吧？”
　　他这样的年纪摆在那里，开口闭口的“哥”喊着，已经显得十分卑微。
　　费莹却是听得脸色更白了，定定地看着董宰，生怕他一口答应下来。
　　毕竟如果确定不选文翁的话，那么他们其他人的危险就等于是更大了很多。
　　董宰之前一直没说话，但从表情上来看，显然十分享受这种手握别人生死大权的感觉。
　　他笑着对上了文翁战战兢兢的视线：“行了，你们也不要这么紧张，放心吧，我已经知道应该怎么选了。”
　　费莹低声问：“能说说，会选谁吗？”
　　董宰瞥了她一眼，嘴角扬起的时候脸上的刀疤也跟着隐隐地抖了一下，让这样的笑容多少显得有些狰狞：“现在说出来不太好吧？要是让那人知道了，万一那时候就直接等着逮我怎么办？我身上可是也挂着一层印记呢，可不想因为游戏失败直接叠满三层被赶出去。”
　　其他玩家也知道他说得的确是事实，可还是经不住地想要猜测答案。
　　这样欲言又止的视线自然也有落在池停身上。
　　对此，他倒是十分坦然地开了口：“放心吧，我肯定不想有人被赶走。”
　　这话落入耳中，让费莹跟文翁齐齐地松了口气。
　　屠舒怀朝这边看了一眼，分辨不出是什么心情，也没多说什么。
　　池停这样回答完，忽然间想到了什么，刚刚回过头去，没等开口就听到月刃说道：“我知道你没打算要传给我。”
　　池停问：“你知道我要传给谁？”
　　“大概吧。”月刃施施然地靠在椅背上，微微一笑，“是我应该也会这么选，毕竟挺有意思的。不过，还是得稍微注意一点安全。”
　　说完之后他顿了一下，嘴角的弧度又浓郁了几分：“不过你不想让我太过危险的心意也已经传达到了，至少，我现在觉得心情非常不错。”
　　没头没尾的一句话，让池停的脑海中缓缓浮现出了一个问号。
　　他有不想这个男人太过危险吗？
　　好像，他确实不希望月刃因为叠到第二层印记而被推到那过分危险的红线边缘，毕竟这大概率会导致这个副本的所有人都处在被发疯团灭的边缘。
　　这么一想，池停也就没有否认，只是十分自然地联想到了另一种情况。
　　他瞥了一眼董宰，话依旧是对月刃说的：“对了，今天晚上如果董宰把手绢传给你的话……”
　　月刃眉梢微挑，脸上的笑容中渐渐有了一丝深长的意味：“你希望我放他一马，不要去追？”
　　池停好笑地看着他：“我不希望，难道你就真的不追了吗？”
　　月刃：“这可未必，要不你试试呢？”
　　分明是轻佻地充满调侃意味的调调，落入耳中，倒是让池停微微一愣。
　　他的视线停留在月刃看不出真假的表情上，默了一下，道：“不用了，我希望你按自己的选择做就好。”
　　这一回倒是让月刃有些惊讶了，还特地进行了一下提醒：“池大队长，现在的情况可是，如果那个董宰传递失败了就必定会死，可我现在的情况下多叠上两层，充其量可估计最多只是晚上去见见那只断了手的鬼。即便这样，你也不打算努力地呼唤一下我的善心吗？”
　　说着，他反复将池停打量了好几次，似乎在确认跟前的这人是不是个赝品：“这样事不关己的做法，看起来也不太像你的作风啊。”
　　“所以，我在你眼里到底是什么作风？”池停听月刃这么一说也有些疑惑了，“董宰的命是命，你的命当然也是命，虽然今晚确实安全，但不保证后面的几天不会因为多叠的这两层印记而导致送命。要真发生了这样的事情，到时候又有谁能承担起这个责任呢？”
　　月刃摸着下巴琢磨：“有点道理。”
　　“而且，你能愿意发一次善心当然是难能可贵，但这前提也必须是你自己真心诚意地想这么去做，而不是出于什么我希望。”池停说到这里微微放缓了语调，敲重点做了一下最后的总结，“每个人的命归根结底只能由自己来负责，而尊重这每一个选择，才是我一向的作风。”
　　“我好像有些懂了。”月刃无声地笑了一下，顿了一下，提出了最后的一个问题，“那如果这些选择无法让你感到接受呢？”
　　池停想了想说：“那要看无法接受到什么程度了，如果是爱心公寓里面李厚的那种程度，结果怎么样你应该也已经看到了。”
　　他对上月刃的视线，微微一笑：“虽然我的主观意识不代表就是绝对正确的，但每个人有自己选择的权力，我尊重，但同时当然也应该能够拥有自己的选择了。”
　　月刃由衷感慨：“……真是将众生平等贯彻得十分彻底呢，池队。”
　　池停不置可否地耸了下肩：“谢谢夸奖。”
　　正好，远远地传来了一阵脚步声。
　　伴随着大门的打开，兔绅士熟悉的身影再次出现在了众人的跟前。
　　副本持续推进，也是到了今天晚上，玩家们才第一次这么真切地感受到了来自嫉妒印记的压力。
　　在压抑到极点的气氛之下，只剩下了兔绅士的声音：“晚上好我亲爱的朋友们，终于又到了愉快的游戏时间了。今天晚上我们将进行两轮丢手绢的小游戏，真是让人感到期待呢！”
　　说着，它分别看了一眼董宰跟池停：“那么接下来，先让我们确定一下由谁先来进行第一轮的游戏吧。为了确保游戏的公正性，还请第二轮才参加游戏的玩家暂时将手绢先交给我保管哦。”
　　“我我我！我先来！”没等池停开口，董宰已经先一步站了起来。
　　池停一如既往的随遇而安：“那我就第二轮吧。”
　　他将手绢暂时交到了兔绅士的手里。
　　兔绅士最后进行了一下友情提示：“请注意，第二轮的传绢人不参与到本轮游戏当中，请注意不要把手绢丢到他的身后哦。那么现在，第一轮正式开始！”
　　话音刚落，周围的灯光就这样豁然暗了下去。
　　一片寂静当中，熟悉的儿歌声再次响了起来。
　　“丢~丢~丢手绢~轻轻地放在小朋友的后面，
　　大家不要告诉他，
　　快点快点捉住他，快点快点捉住他……”
　　董宰在灯光暗下的那一瞬间，就已经留意到了那个黑暗中突然出现在他位置上的小女孩。
　　即便已经不是第一次见到，董宰被这样空洞木讷的眼睛扫过时，依旧有一种说不出来的发毛的感觉。
　　他深深地吸了口气，开始在圆桌后方缓步游走，无声地将视线投向了他今晚的目标。
　　现在四个单人玩家当中，文翁已经确定了不是躲在他们当中的那只鬼，嫌疑就集中在了剩下的三人当中。
　　虽然现在连董宰都不能确定自己到底是不是鬼，可如果假设最后的那只鬼不是他的话，那么十有八九应该就是屠舒怀了。
　　已知，鬼是可以在丢手绢环节拥有视野的，董宰自认不是傻子，才不会为了那两个弱鸡的死活去拿自己的命冒险。因此，要让他丢给屠舒怀是绝对不可能的，至于另外那个身上还没有印记层数的月刃——看那NPC的反应就知道了，这家伙某方面来说可能比那些鬼还要来得邪门，真去招惹他估计跟直接送死也没什么差别。
　　这些都是董宰一早就已经设想好的。
　　不管自己到底是玩家还是鬼，他都不想被“赶出去”。
　　是玩家就尽最大的力量通关离开，要是鬼，就踩着这些人的尸体去争取胜利，既然他在很早以前就已经死在了这个副本里，凭什么其他人就可以活着离开？！
　　董宰担心自己是鬼不想在下轮被投，因此不会犯忌讳去害已经确定玩家身份的文翁，给自己平白多引怀疑；
　　同时，他也担心自己体内并没有藏着鬼，因此不会冒险投大概率是鬼的屠舒怀，更不会去过分自信地招惹那个实力不明的月刃。
　　这样一来，剩下的选择就只有……
　　这样缓缓地走着，董宰冰冷的视线毫无怜悯地落在了还不知道即将发生什么的费莹身上。
　　看着女生脸上忐忑不安的表情时，他的内心更是没有半点的波澜。
　　以前他是个杀猪的，后来进来闯副本的时候其实也不是没杀过人。这个地方给他带来最大的感觉就是弱肉强食，这些弱者反正迟早都会被副本所淘汰，在出局之前还能够帮他们承担两层嫉妒印记压力，至少算物尽其用了，应该也是一件再荣幸不过的事情了吧？
　　等顺利从这个副本当中离开，他会记得帮忙烧上几炷香的。
　　这样想着，董宰来到费莹背后的时候，不易觉察地放缓了脚步。
　　随着手中的手绢这样悄无声息地落下，嘴角冷漠无情的弧度也渐渐分明了起来。
　　然而下一秒，他的笑容就这样彻底地僵硬在了脸上。
　　黑暗当中，他看到本该坐在那里毫无察觉的女生忽然间转过了头。
　　前一刻还充满忐忑不安的表情已经荡然无存，取而代之的是充满了怨毒的冷笑。
　　四目相对的瞬间，针扎的感觉顷刻间传遍了董宰的头皮。
　　几乎是出于求生的本能，他四肢僵硬地拔腿就跑。
　　然而很快，他听到了身后传来的脚步声。
　　如影随形，几乎是贴着耳边，怎么都没办法甩掉。
　　鬼！费莹居然是鬼？！
　　董宰歇斯底里地边喊边跑，却是渐渐地陷入了更加彻底的绝望——他发现，其他人根本没有半点反应，就像是完全听不到他的叫声似的。
　　脑海放空之下，他的视野中仿佛只剩下了那张空落的椅子。
　　眼见终于就要抵达，眼底的狂喜还没来得及泛起，手腕上忽然传来了一阵彻骨的凉意。
　　费莹气喘吁吁的声音从身后传来：“抓、抓住你了。”
　　董宰绝望地看着虚拟面板上弹出的消息。
　　手绢转移失败，今天晚上的两层印记也作用在了他的身上。
　　[嫉妒印记（3/3）]
　　[嘻嘻嘻，真可怜，你要被鬼赶出去了哦！]
　　“啪”的一声，周围的灯光再次亮了起来。
　　其他人隐约间也有听到追逐的动静，这个时候稍微习惯了一下突如其来的光亮，看到的就是费莹脸色惨白地紧紧抓住董宰的画面。
　　而那个空落下来的位子，正好在他们的咫尺之遥。
　　似乎终于意识到自己追逐成功了，费莹恍惚间一个脱力，直直地跌坐在了地上。
　　屠舒怀已经猜到发生了什么，看向董宰时神态十分微妙：“你说的知道怎么选了，就是指的费莹？”
　　董宰像是直到这时候才从愣神的状态中反应过来。
　　他的视线恍惚地看向屠舒怀，却感到对方的话语在这一瞬间仿佛是隔了一个遥远的时空传来，似乎过了很久来落入他的耳中。
　　他感到手腕上的那分明的凉意不知道什么时候起已经彻底退去。
　　低头看到费莹的时候似乎本该惊叫，但是一下子迟钝至极的反应，让他连张嘴的动作都慢到仿佛慢镜头的回放。
　　觉察到了自己的异样，董宰心中不安的感觉顿时越来越浓郁。
　　他跌跌撞撞地往后面退了两步，那一瞬间，隐约看到了费莹在背对其他人时朝他露出的那一抹笑容。
　　只有他能看到的表情像极了他不久前的样子，冷漠、讥诮，没有半点怜悯。
　　董宰疯狂地想要揭露这只鬼的真面目，然而这个身体仿佛完全不受他控制一般，不管怎么用尽全力，只让感到周围世界的一切似乎正在一点一点地离他远去。
　　明明前一刻还都是这样十分清晰地站在那里，这一瞬间，却让他感觉跟其他人之间都隔了一层十分厚重的墙壁。
　　渐渐地连所有的视野都变成了一片毫无色彩的黑白。
　　紧接着，董宰眼睁睁地看着面前这片毫无颜色的世界中，开始点缀上了一片接一片浓烈的色块。
　　鲜艳的，惊悚的，是血的颜色。
　　董宰知道自己该逃，该叫，该控诉，却是完全无法让自己拥有更多的动作。
　　那一瞬间，只有彻骨的凉意分外清晰。
　　“喂你没事吧？”屠舒怀在说完之后久久没有听到董宰的回复，隐隐间已经感到了有些不对。
　　她皱了皱眉，正要上前询问，便见一直僵硬在那的董宰忽然全身僵硬地颤抖了起来。
　　身材魁梧的男人就像是感到了一种难以承受的痛苦，整个表情从最初的麻木也开始渐渐扭曲了起来。
　　屠舒怀顿时警惕地朝后方退了两步，不忘将跌坐在地上的费莹也一把拽了回来。
　　像是有什么在董宰脸上的皮肉内部膨胀，让他在全身痉挛的挣扎下，重重地跌坐在了地上。
　　最终“嘭——！”地一声声响。
　　在所有人的视线下，董宰的脑袋就这样血肉模糊地炸开了。
　　崩开的血粘稠地溅上了最近的那把空落的椅子，整个地面更是绽开了一片触目惊心的花蕊。
　　整个会议大厅里只剩下了倒吸冷气的声音跟此起彼伏的尖叫。
　　连池停也低低地“啊”了一声。
　　刚来到这个无限世界后曾经见过的不可抗力惩罚，没想到在这个副本当中，居然又见到了。


第60章 丢丢丢手绢
　　玩家们只感到这样的炸开效果仿佛同样作用于他们的身上。
　　伴随着一股无法控制的强大电流直冲头顶，等终于反应过来，文翁已经忍不住地扶着旁边的椅子干呕了起来。
　　费莹的脸色也非常的不好看，下意识地就想要去攀旁边的屠舒怀，结果刚一伸手就落了个空。
　　等回头看去的时候，只见屠舒怀已经撤到了旁边，正直勾勾地看着她，神态间满是她无法读懂的表情。
　　费莹十分茫然：“屠姐，怎么了？你为什么……用这样的眼神看着我？”
　　屠舒怀此时的心情确实相当复杂。
　　有怜悯，有同情，有悲凉，但同时也充满了审视和警惕。
　　她刚刚拉上费莹一把，完全是出于这几天下来并肩作战的队友情谊，但是在暂时的感性之后，还是已经快速地恢复了冷静。
　　即便有些不忍心，屠舒怀还是开门见山地问出了口：“费莹你，刚刚是怎么跑过董宰的？”
　　“怎么跑过？”费莹显然还有些晃神，下意识地重复了一次后才回答，“就是他突然把手绢丢给我，让我吓了一跳，第一反应就是拼命去追，没想到的是最后居然真的被我给追……”
　　说到这里费莹豁然噤声，显然也意识到了屠舒怀这样提问的用意。
　　愣了很久之后，她的脸色变得愈发苍白，显然对于这背后的假设完全无法接受：“不，不是的，不要怀疑我！当时我只是想着不被赶走，不想死，真的是拼尽全力才追上的他，真的……真的！你们想啊，如果我真的是鬼的话，董宰刚刚为什么没有直接叫出声呢，他应该早就喊出来了，对吧……对吧？！”
　　然而这样的话语落下，回应她的只剩下周围一片的死寂。
　　浓烈的血的味道还漂浮着，让这样的氛围显得愈发的森然。
　　这显然也让费莹感到愈发的绝望，狠狠地抓了抓自己的头发：“我真的不是鬼啊……我怎么可能是鬼，我明明是跟大家一起进的这个副本，怎么可能……真不是我，不会是我，不会……”
　　所有人就这样无声地看着她。
　　虽然同为玩家十分懂得这种忽然被告知自己其实已死的绝望，但此时此刻与之相比，对他们更为重要的是终于找到最后一只鬼所代表的意义——只要再次投票顺利，他们不需要熬满8天，就可以顺利通关离开了。
　　这样的情景，让直播间里的玩家们也感同身受地十分唏嘘。
　　弹幕顿时一片奔涌，有同情费莹的际遇，有感慨这个让玩家死后还不安生的副本设定，更多的人则是在赞许屠舒怀这几个玩家的敏锐直觉，至少没让这只鬼给蒙混过去。
　　副本里屠舒怀没有忍心再去看费莹的表情，在心里暗暗地叹了口气，再抬头时已经恢复了一贯利落果断的作风：“明天的投票，大家应该都不会有其他意见了吧？”
　　池停点了点头：“当然。”
　　虽然人在濒死关头爆发的潜力是无限的，他也看过了太多的奇迹，但是当董宰在今晚选择了费莹时，摆在他们两人的面前都摆出了同样的生死抉择。
　　费莹能爆发潜力，董宰显然也不可能抱着玩玩的心态，以这两人悬殊的体力而言，这确实不是一个三言两语就能强行解释的结果。
　　很显然，董宰这样突然的做法，让鬼也没有了其他的选择。
　　毕竟费莹身上已经有1层印记了，不管叠满3层印记之后鬼会不会像玩家一样被“赶走”，百分百曝光的身份都已经注定让它没有了选择了余地，只能冒险去赢下这场游戏之后，再试图用说辞蒙混过关。
　　而费莹所说的董宰在游戏过程中没有揭破鬼的身份这一条，确实算是其中的一个疑点，不过对此，池停更偏向于在丢手绢的过程中，鬼作为这个副本的原住民本身就自带隐藏自身身份的优势，这也正是它愿意去赌上这一把的最主要原因。
　　至于具体是怎样的优势，恐怕也只有参与过的董宰知道了。
　　文翁没有其他人这些弯弯绕绕的脑子，只能听什么就是什么，此时下意识地跟费莹保持了一段距离，才渐渐露出了劫后余生的喜悦：“所以说，最后一只鬼终于找到了吗？”
　　“等明天投票结束就知道了，现在，我们还是继续完成第二轮的游戏吧。”池停说着刚要起身，手腕忽然间被旁边的人抓住了，奇怪地回头看去，“怎么了？”
　　月刃把他又按回了座位上才松手：“收回我之前说过的话。原先那个传手绢的计划未必真就那么的有意思，我觉得，你可能可以换上一个更合适的传递目标。”
　　虽然之前他们都没有明说，但池停很清楚，月刃其实是知道他今晚打算把手绢丢给那个小女孩的。
　　在第一轮游戏开始之前，这一点算是在他们之间达成了共识，也正因此，月刃在这个时候突然表达了反对，虽然让池停稍微有些惊讶，但也并不觉得意外。
　　毕竟在他们先前的观念里，认为接下去需要面对的应该就是那些鬼。可现在董宰的死亡经历已经告诉所有人，这个游戏一旦失败，所要接受的惩罚是来自于一种未知的不可抗力，这在无法确定能否在女孩手中赢得游戏的情况下，无疑是十分危险的一次豪赌。
　　所以说，这男人现在算是在关心他的安全吗？
　　池停默默地瞥了月刃一眼：“我明白你的意思，可如果改变计划的话，我应该选择谁呢？”
　　他摸了摸下巴，神态间隐隐有些苦恼，思来想去，余光稍稍瞥过最终看向了崩溃跌坐在地面上的费莹。
　　像是捕捉到了他的想法，站在圆桌上看戏的兔绅士忽然开口提醒道：“为保证公平性，刚刚在第一轮游戏的传绢人跟接绢人也同样不参与到下一轮游戏当中，请注意不要把手绢丢到他们的身后哦！”
　　董宰已经死了，所谓的“他们”指的是谁不言而喻。
　　兔绅士这样的语调像是对现场的混乱而感到幸灾乐祸，而伴随着月刃瞥来的一眼，又顿时噤了声。
　　“那就是也不能传给鬼了。”池停感到更加遗憾了。
　　就在这时，他听到月刃忽然说道：“既然真这么犹豫，不如干脆传给我吧。”
　　池停回头看了过去，顿了一下道：“突然间发什么疯？”
　　“不是说让你换一个更合适的选择吗，怎么就发疯了？”月刃对上池停这样的视线不由轻笑了一声，神态间看起来也非常无奈，“你看看，我难得发自内心地想做一做善事，你又不愿意相信。我身上刚好还一层印记都没有，而且今晚还能借着这个机会在游戏结束之前见识一下那所谓的鬼，难道不是怎么看怎么合适吗？”
　　池停没接话，垂眸看着月刃，像是想要审视这样的说法中到底有几分的真心实意。
　　月刃在这样的注视下微微仰身，舒适地靠到了椅背上，语调不动声色地拉长了几分：“放心吧，这次绝对是我自己的选择。我从来不是一个考虑任何人意愿的人，这一次会提出这样的要求，完全是我自己真心实意地想要这么去做。”
　　他的指尖轻轻地敲了敲桌面：“尊重每个人的选择，这是你一贯的作风没错吧？而现在池队，我就是突然想要你的手绢了，就这么简单。这次，是我自愿的。”
　　短暂的沉默后，池停道：“那就按你说的来吧。”
　　他从位置上站起身，脚步刚刚迈开的时候忽然又停了一下，隔了一会儿才再次开口：“谢谢。”
　　这样两个字落过耳边的时候，让月刃脸上的笑容微微顿住，但也只是不易觉察的转瞬之间就已经又恢复了一贯的神态。
　　他看着池停去兔绅士的身边取回了寄放的那条手绢，最后在心里低低地“啧”了一声。
　　只是道谢的两个字，态度又是这样的过分客气，可他心里却是有种莫名的开心是怎么回事？
　　今晚的第二轮游戏正式开始。
　　因为董宰凄惨的死状，让身上已经拥有一层嫉妒印记的文翁极度紧绷。
　　直到清晰地听到脚步声从背后路过，伸手确认了一下身上并没有多出的手绢，他才暗暗地松了口气。
　　另一边，屠舒怀也同样紧张地留意着池停的位置。
　　让她十分惊讶的是，并不像其他人这样一圈又一圈地试图扰乱其他玩家的判断，池停第一圈从他们背后经过之后，似乎就在某处直接停下了脚步。
　　池停站在月刃的椅子背后，将手绢放了下来。
　　而就在旁边的那个位置上，代替他坐在那里的小女孩睁着一双几乎没有眼白的眼睛，有些惊讶地看着他这幅丝毫不显得惊慌的样子。
　　视线对上，池停还朝她微微地笑了一下。
　　才不急不缓地重新迈开了脚步。
　　小女孩正下意识地要追随池停看去，只听身边忽然间传来了一个恍然的声音：“原来你长这样啊。”
　　她一回头，正好对上了月刃仿佛研究稀有物种一般打量的动作。
　　这个人的举止显然比池停更加奇怪，接到手绢之后非但没有半点要追的意思，反而就这样百无聊赖地坐在那里，把所有的注意力都放在了她的身上。
　　小女孩脸上的表情一时间更加的僵硬，过了一会儿，如以往般做了个自认为十分吓人的表情。
　　月刃觉得更有意思了：“哈哈哈哈，可爱的。”
　　小女孩：“…………”
　　好在这样的研究并没有进行太久，等到池停一圈走完回来之后，月刃识趣地起身做了个“请”的动作。
　　一站一坐的两人交换完位置之后，“啪”地一下，大厅的灯光再次亮了起来。
　　这时候月刃转头看去，只见原先坐在池停位置上的那个娇小身影再一次地不见了踪影。
　　“还真见光没啊。”月刃的语调感慨，对今天自己临时做出的这个决定也感到愈发的满意，“还好趁着副本结束之前接了次手绢，要不然连鬼都没见过一次，那这个副本就真的是白来一趟了。”
　　“……”池停无言以对地瞥了他一眼，问，“你现在统计面板上什么情况？”
　　月刃确认了一下：“两层嫉妒印记，没错。”
　　池停点了点头，起身，慢条斯理地整理了一下自己的衣衫：“那么，祝你晚上好运。”
　　月刃也站起了身：“我也十分期待，毕竟，这将会是我们在这里的最后一个夜晚了。”
　　这番话，倒是让池停迈开的脚步微微一顿，看了一眼还缩在那里泪流满面的费莹，像是在确认什么地问道：“你觉得，游戏真的会结束吗？”
　　月刃却只是漫不经心地还以一笑：“不知道，或许吧。”
　　“……”这样的神态，池停终于确定这个男人此时的心思早就已经飘到了晚上跟鬼的那场约会上了，而且看起来相当的迫不及待。
　　嗯，虽然当时他对这件事情确实也充满了同样的期待，但至少象征性的让自己表现得还算比较矜持。
　　池停张了张口，到底还是没再多说什么，在再次陷入的一片寂静中转身直接离开了会议室。
　　今天晚上，玩家们显然都受到了不小的冲击。
　　来自于董宰的死，也有来自于费莹难以接受自己“鬼”的身份的绝望崩溃，都足以影响到大家的情绪波动。
　　现在已经不再需要任何深入的讨论了，他们只需要回去自己的房间里，等待着最后一天的到来。
　　当然，希望真的能够是最后一天。


第61章 丢丢丢手绢
　　池停离开之后月刃也站了起来。
　　不过他并没有那么着急走，而是溜达了一圈之后又来到了费莹的跟前。
　　留意到动静，费莹抬头看来，刚好对上了这样要笑不笑的视线。
　　然后就见到月刃朝她浮起了一抹微笑，用嘴型无声地说道：晚上我在房间里面等着你哦。
　　费莹：“……”
　　虽然她知道这番话是说给藏在她体内的那只鬼听的，但是这一瞬间鬼听了后会是什么感觉她不知道，只知道自己鼻尖上狠狠一酸，眼眶顿时又湿润了起来。
　　屠舒怀在旁边看得也是无言以对，叹了口气之后也起身回去了房间。
　　很快会议大厅再次安静了下来。
　　这样的安静，一直持续到了如前几天晚上一样的见鬼时间。
　　即便隔着房间，池停都听到了来自于对门声嘶力竭的凄厉惨叫。
　　这声音显然不是月刃发出来的，那么一来，来源在哪显而易见。
　　伴随着这样一阵接一阵让人心悸的嘶吼声传来，池停只能象征性地在心里表达了一下同情。
　　只能说月刃搞的动静确实大得有些过分惊人，以至于住在隔壁的文翁明显也被这样的叫声给吓到了，也不知道又一次撞翻了什么东西，将这个夜晚衬托得越发混乱。
　　就是不知道住得较远的屠舒怀此时此刻又是作何感想。
　　池停就这样百无燕鱼聊赖地躺在床上，翘着二郎腿，心不在焉地数着时间。
　　直到对门的动静终于消停了下来，瞥了一眼墙上的时钟，刚好过了整整半个小时，这无疑比那只鬼从他房间里面跑走的时长要持久多了。
　　一时间，池停也不知道应该感慨月刃挺能造作，还是应该感慨那只倒霉的鬼真能坚持。
　　就当他准备关灯睡觉的时候，无意中一瞥，发现客房的门缝外面隐约又探进了一个什么东西。
　　池停缓缓地挑了下眉梢。
　　熟悉的影子小触手送来了久违的纸条，这一次他接过来打开，只见上面就写了一句话：[避免明天那玩意儿委托的时候不安分，先打服了。]
　　每一个字都充满了所谓的“月刃式逻辑”，池停看了一会儿，也取了一张纸，写上内容给影子触手带了回去。
　　内容相当言简意赅，就四个字：[干得漂亮。]
　　当天晚上可以说度过得惊心动魄，也可以说算是相对而言的风平浪静。
　　前者属于鬼，后者属于玩家们。
　　次日清晨，大家在吃完早餐后继续前往当天的委托地点，只是当再次穿过那扇门的时候依稀感到有些恍惚——从最初时候还十分热闹的八个人，不知不觉间已经只剩下五个了，或者更准确的说，是四个。
　　好在，这一切终于要结束了。
　　抱着这样感慨又释然的心态，所有人再一次跨过了那扇新增加的门。
　　白色的空间当中漂浮着浓烈的消毒药水的味道，放眼看去除了他们之外没有任何人，只有一台台医疗设备仿佛具有自主意识般井然有序地运营着。
　　这一次并不是先前那些日常空间，而是医院。
　　在画面出来的第一时间，各个直播间的弹幕都滚动了起来。
　　【唉？我还以为会一直温馨下去呢，怎么感觉画风突变？】
　　【我追过这个本好几次了，每次看着一天天委托地图的切换，总是感觉时间过得真快。】
　　【温馨不温馨不重要，日常委托好好做就可以了，问题不大。】
　　【就是不知道今天那只鬼会不会整出幺蛾子了，既然已经发现不对劲了，应该会有人特意看着吧？】
　　【已经到医院了啊，那距离结束确实快了，希望这次的投资可以回本，哦不对，可以翻倍，祈祷。】
　　就在一片弹幕当中，其中一个直播间飘过了一个这样的内容：【咦，这个医院好熟悉啊，好像是我家原来那边的。】
　　不过这句话并没有得到重视，很快就被其他的弹幕所覆盖了过去。
　　副本里的玩家们再次接到了委托内容。
　　[来自绅士先生的委托4：
　　绅士先生表示，感到身体不舒服的时候一定要好好地配合医生哦。
　　进行验血（0/1）
　　拍摄X光片（0/1）
　　拍摄CT（0/1）
　　接受针剂注射（0/1）
　　完成住院登记手续（0/1）]
　　熟悉的五个人五个项目，只不过委托后面的数字提示着他们，这已经是他们进入副本后执行的第四次委托，即他们已经进入副本第五天了。
　　到了现在，几个玩家都已经很有经验，很快地就完成了委托分配。
　　由屠舒怀去验血，池停跟月刃分别拍摄X光和CT，文翁拿到了到时候所有人一起陪同前去完成住院登记，至于费莹，为了避免她体内的鬼特意不配合，将接受针剂注射这个可以强制执行的委托留给了她。
　　由于医院情况到底还是跟第一天有所不同，在分成了几个较大空间的情况下，屠舒怀提议一起集体行动，互相陪同着去逐一执行今天的委托内容，从而更好地应对可能出现的突发情况。
　　“好啊。”由于很久没有这种陪同就医的体验，池停回答的时候笑得一脸期待。
　　这让其他人不由奇怪地多看了他两眼。
　　按照顺序，第一个委托是屠舒怀的验血任务。
　　看着她推开了检验科的门走进去，其他人站在外面的走廊里等。
　　池停留意到费莹从一开始就一直距离月刃远远的，瞥过一眼后就不甚在意地收回了视线，继续打量起了周围的环境。
　　“有什么发现吗？”月刃问。
　　池停回答：“算有吧，我发现你昨天把人家鬼欺负得挺惨的。”
　　——要不然也不至于怕成这样，不出意外的话，比他那天晚上还要来得惨烈。
　　当然，后半句话他并没有说出口。
　　“这真不怪我。”月刃其实问的并不是这个方面，但听池停这么一说，顿时一脸的无辜，“之前听你说还以为这鬼会挺温和的，结果昨天一冒头我都还没来得及打招呼，就直接朝我咬了过来。要是我采取一点正当防卫的手段，今天就看不到这么完整无缺的我出现在你面前了。”
　　池停有些惊讶：“它要伤你？”
　　按照前几天晚上的情况，那几个见鬼的人虽然都吓得够呛，但从来都没有出现过真正受伤的情况，到月刃那怎么就……
　　他忽然意识到了什么。
　　两人几乎同时开口：“跟印记的层数有关。”
　　月刃说完后顿了一下，无声一笑：“越来越心有灵犀了啊池队长。”
　　池停不置可否。
　　目前来看这也确实是最大的可能性。
　　一层印记只是单纯的恐吓，二层则直接上升到身体上的损伤，等到嫉妒印记到了三层，就会如董宰那样当场死亡了。
　　也就昨晚那只鬼遇到的是月刃，才被反摆了一道，要是昨天接到这两层印记的是屠舒怀，今天一早醒来恐怕就要见到一个十分惨烈的血腥现场了。
　　叠加的印记，从一开始就是他们这些副本中玩家的催命符。
　　池停：“其他呢，昨天你们一起玩了那么久，应该看到那张脸了？”
　　月刃点头：“看得非常清楚。”
　　池停问：“什么感觉？”
　　“除了那些从玩家们身上偷来的五官，这只鬼看起来感觉就像是……”月刃斟酌了一下用词，“被哪个臭小鬼十分不负责任地画出来的一样。”
　　这样的回答，已经让池停确定月刃也产生了跟他一样的感觉。
　　算是侧面应证了猜测，让他心情不错地微微一笑：“跟那间儿童房里的涂鸦风格像不像？”
　　月刃眨了眨眼，渐渐地流露出了恍然大悟的神态：“我就说感觉在哪里看过这画风，别说，还真是。”
　　两人这边正在旁若无人地交流着，只见检验科的门再次打开了，屠舒怀从里面出来的时候脸色已经比进去的时候要苍白了很多。
　　面板信息更新，委托任务上的验血项目顺利完成。
　　“这是抽了多少血啊？”文翁倒了一杯热水送了过去。
　　屠舒怀接过来喝了一口，干裂的嘴唇稍稍恢复了一些的红晕。
　　跟其他人往放射科走去，闻言摇了摇头：“这个不重要，重要的是我刚刚发现了一个情况。”
　　留意到其他人看来的视线，她定了定神继续说道：“虽然说是需要我去抽血，但那张化验单根本就不是我的。刚才我清楚地看到，上面写的名字是——苏莉莉。”
　　话音落下，周围安静了一瞬。
　　苏莉莉。
　　这又是谁？
　　“我，我好像知道。”费莹从早上开始就一直没有说话，这个时候弱弱地开了口。
　　她的状态从昨晚开始就显然非常不好，一夜过去眼眶的黑眼圈也愈发分明。
　　这个时候也像是想要抓紧机会讨好大家，在众人的注视下努力地挤出了一个笑容：“我在儿童房的时候看到过，谭浩波制作那张祝福的卡片，顶格位置写的就是‘给可爱的苏莉莉’。”
　　“原来那孩子叫苏莉莉啊。”月刃恍然，“名字跟长相一样的可爱。”
　　文翁也是见过那个小女孩的玩家之一，闻言，脸上的表情一时之间也有些复杂。
　　不管怎么看，都实在无法将其跟“可爱”这个词联系到一起吧！？
　　池停短暂的思考之下，眼见已经抵达了放射科，一言不发地就这样直接推门走了进去。
　　等到完成X片的拍摄之后再次回来，对上其他人的视线，确认地点了下头：“单子上的名字写的确实是‘苏莉莉’。”
　　紧接着月刃前去了CT室，回来之后给出的也是同样的回答。
　　进行过确认之后，他看向了池停：“怎么说？”
　　池停思考的状态中，下意识地用指尖轻轻地抚摩着胸前的异石，隔了一会儿才回答道：“看来，我们在这个副本中加入的，可能就是这个苏莉莉的人生。”
　　这样的话语落下，让其他人微微一愣。
　　等到意识过来之后，神态间隐隐的也有了一丝的微妙。
　　如果说这一路来就是这个小女孩的生活，那么……
　　还记得第一次来到委托现场的时候，那是一个十分温馨的儿童房。
　　在他们的委托任务当中，这个小女孩被叫做公主，看得出来她喜欢好看的裙子、喜欢可爱的娃娃、喜欢各种各样红色的东西，也可以肆意地在自己房间的墙面上随便涂鸦。包括那充满了公主气息的粉红色床单，都可以从中感受到父母对于她那浓浓的爱。
　　兔绅士让他们整理玩具，录制儿歌，做祝福的卡片送给她。
　　每一件事显然都是可以让她感到更加快乐。
　　第二次委托现场是野外营地。
　　一家人出门在外面游玩，享受着美好的野餐时光，但是一不小心将那满满的糖果给打翻了，大家又十分耐心地将这些糖果一刻一颗地全部找回来。小孩子偷吃糖果是被允许的，所以可以悄悄地将这些甜蜜的味道藏在嘴巴里。
　　第三次的委托，他们来到了厨房。
　　父母每天绞尽脑汁地准备着丰富的菜肴，不管好不好吃，那都是最充满生活气息的地方，足以让每个人享受着一起围在桌边的用餐时光。小孩子偶尔也可能会挑食，但是再不好吃的食物在警告的视线下，到底还是努力地吃了下去，新的菜单里总是会带着更多的营养，让小女孩在成长的日子里快快长高。
　　然后，就到了他们今天的第四次委托。
　　这一回，却不再是温馨的日常环境，而是来到了医院。
　　现在他们像是在代替那个叫苏莉莉的小姑娘，重新勇敢地经历着在医院里面的一切。
　　而按照委托最后的内容来看，她，住院了。
　　所以说，从先前幸福快乐的生活直至来到医院，这当中又发生了什么呢？
　　这一瞬间，玩家们在这个副本当中感受到了除求生欲之外的一种无法用言语形容的情绪。
　　池停在一片沉默中走到旁边的打印机旁操作了两下，很快，X光和CT的片子就这样一张接一张地打印了出来。
　　明明进去做检查的人是他跟月刃，打出来的片子却都属于小女孩苏莉莉。
　　他皱着眉头看了一会儿，转向屠舒怀：“你的化验单呢，应该也能拿了吧？”
　　屠舒怀愣了一下才反应过来，当即转身往回跑去。
　　很快，她将验血的单子也带了回来。
　　所有人围过来看。
　　虽然没有专业人士能够看懂这上面的内容，但是从各个极度不正常的指标也不难看出，这个苏莉莉的身体状况似乎很糟。
　　长久的沉默下，屠舒怀还是开了口：“她生病了，而且应该非常严重。”
　　说话的时候，她可以感受到兔绅士始终站在不远的地方直勾勾地看着他们。
　　回头对上这样的视线，屠舒怀头一次没有任何恐惧：“所以这只兔子是怎么回事，它是一直在这里陪着苏莉莉吗？”
　　文翁没有那么多复杂的心思，只是回想了一下自己见到小女孩时的样子，讷讷道：“……但是她在玩丢手绢的时候，看起来还挺活蹦乱跳的啊。”
　　“所以说，梦里果然什么都有啊。”月刃低笑的声音忽然传了过来，微微拉长的声音浮在半空，“《坚定的锡兵》、《胡桃夹子》和《爱丽丝梦游仙境》，原来是这么一回事情。”
　　没头没尾的话让其他人一脸茫然，但已经足够让池停瞬间听懂了当中的含义。
　　他再次看向了周围的环境，看着医院外面显然跟之前野餐营地那样割裂感十足的独立空间，感觉自己也明白了过来。
　　拥有独立灵魂的玩偶，萌生出坚定守护的信念，陪伴小女孩一起进入了一场漫长的想要捆住所有幸福的梦境。
　　不，只有能够醒来的那才叫梦境。
　　副本中所创造出来的，或许更应该说是一场困着她永远无法醒来的梦魇才对。
　　“走吧，继续后面的委托了。”池停说着转过身去，轻轻地拍了一下费莹的肩膀，“该轮到你了，我们陪你去打针。”
　　费莹愣了一下，顺从地迈开了脚步，小声说道：“谢谢，不过我自己应该也可以的。”
　　池停微笑：“你当然可以，可以捣乱对吧。”
　　费莹慌忙摇头：“不，不是的，我真不是鬼。昨天晚上我一直都没睡觉，我很清醒，你们遇到鬼的时候我很确定什么都没有发生。你只要放我自己一个人进去，等我完成委托出来，你们就可以相信我真的不是鬼了！”
　　“行了别演了。”池停连脚步都没有停顿上半下，语调更是平静无波，“从今天早上开始，或者说更早起，你不是已经占据费莹的身体了吗？要不然，你从一开始就这么远远地躲着那个家伙做什么？”
　　他随意至极地指了一下跟在几步外的月刃，笑了：“所以说，这下意识的举动早就已经让你暴露了。虽然我不知道昨晚到底发生了什么，不过他下手确实向来不分轻重，估计也被欺负惨了吧。其实昨晚能够稍微安分点的话应该真不至于那样，他也就是跟我一样想见见鬼而已，你说你一上来就想要咬人，人家能不生气吗，对吧。”
　　费莹：“。”
　　在这样打开天窗说亮话的情况下，让她脸上那些惶恐的伪装终于荡然无存：“但我找你的时候并没有下重手，你不是一样弄断了我的手？”
　　跟着池停一路往前走去，面无表情之下一开口，因为截然不同的语调也让她仿佛在转瞬之间换了个人。
　　池停对这样碰瓷的控诉只觉不可置信：“做鬼也要讲道理，我当时只是捆了你，你的手可是自己弄断的。”
　　鬼：“……”
　　要不是知道自己打不过跟前的这个人，恐怕在这样轻描淡写的甩锅下让它只想原地拼命。
　　隔了许久，它的嘴角才浮起了一抹讥诮的弧度：“既然你知道我已经让她从这个身体里面消失了，就一点都不觉得难过吗？果然，遗忘永远都是你们人类最拿手的事情。”
　　“为什么要难过，是你弄死她的，又不是我。”池停奇怪地看了“费莹”一眼，到了注射科门口，推着她往里面走去，依旧是淡淡的语调，“而且遗忘有什么不好？只有学会遗忘，人才能继续走得更远。”
　　这样的话语落入耳中，让鬼讥讽的神态也微微顿了一下。
　　然后它就听到池停问道：“最后一个让我非常好奇的问题，你那些乱七八糟的五官，真的都是苏莉莉画的吗？你们都是她画出来的？”
　　长久的沉默后，“费莹”点了点头：“是。”
　　池停第一次从一只鬼的语调中听出了十分复杂的情绪。
　　得知了自己最想知道的事情，他满意地露出了笑容，又问：“所以你们到底有多少只？”
　　这次“费莹”眼睛一闭，没有给出回答。
　　池停遗憾道：“不说算了。”
　　下一秒，没等“费莹”反应过来，她只感到手上的力量一重。
　　低头看去，自己的手腕已经被池停重重地按到了注射窗口内。
　　池停一改之前提问时候温和谦逊的语调，不忘不轻不重地警告了一句：“别乱动，你没我力气大，而且外面还有另外一个人看着呢，你要不安分我就换他来，明白？”
　　不远处，被他点名的某人正站在注射科的门内，十分配合地清了清嗓子。
　　费莹体内的鬼：“……”
　　从没想过，有朝一日它居然会毫无反抗之力地被一个人类按着打针。
　　这简直是它鬼生里留下的奇耻大辱！


第62章 丢丢丢手绢
　　屠舒怀跟文翁忐忑地在注射科门外等着，直到确切地看到打针的委托任务显示完成，才算彻底地松了口气。
　　看到池停跟月刃一左一右像压犯人一样将费莹带了出来，屠舒怀一眼瞥过，就已经发现了中间那人明显不同的神态。
　　很显然，这已经不再是原来的那个费莹了。
　　虽然之前屠舒怀就已经基本上有了推断，但是眼看着之前自己一直有想保护的妹子还是彻底被鬼附了身，奇怪的感觉瞬间涌上了全身，最终只能心情复杂地叹了口气：“走吧，最后一个内容了。”
　　等到玩家们前往的时候，柜台上面已经端正地放好了登记表格。
　　文翁忐忑地走上前去，拿起表格看了一眼，脸上露出了惊讶的表情：“这是……”
　　其他人围上去一看，发现上面已经填写好了苏莉莉的所有信息。
　　性别女，年龄七岁，至于住院备注那一列上，清楚地写着车祸。
　　“居然是车祸吗？”月刃低低地啧了一声，神态间难得的略有感慨，“飞来横祸，还挺可怜的。”
　　屠舒怀沉默了片刻：“所以，现在为什么会从温馨的日常环境突然来到医院的这个问题，也终于得到解决了。”
　　文翁拿起了旁边的笔，询问道：“那……我现在应该写谁的名字？”
　　完成住院手续就需要填写表格的登记人，可现在的问题是，截止目前为止，他们好像并不知道这个小姑娘父母的名字。
　　屠舒怀想了想说：“直接写你自己的试试？”
　　池停：“就写兔绅士吧。”
　　屠舒怀疑惑地看去：“行得通吗？”
　　池停笑了一下：“反正都不是直系监护人，写谁的都一样。”
　　文翁就算再迟钝，也反应过来池停这是为了避免他留下名字后引起什么反噬，感激地看了一眼后，也快速地完成了登记人的填写。
　　写完之后文翁才发现下面还有几份手术单，犹豫了一下之后也悉数写下了“兔绅士”的名字，然后就这样紧张地关注着委托界面的变化。
　　在他这样一瞬不瞬的注视下，终于看到委托内容后面的最后一个（0/1）也终于顺利地变成了（1/1）。
　　“成，成功了。”文翁长长地松了口气。
　　然后，他就听到月刃忽然间悠悠地开了口，语调听起来像是真心实意地在进行提问：“所以说，是在什么情况下，这种医院里的表格会允许亲属外的其他人进行代签来着？”
　　屠舒怀必须承认这个男人在搅合氛围的这方面确实是一把好手，听这么一说也意识到了这背后的含义，虽然不忍，但也还是沉声给出了回答：“通常是在……直系亲属确定无法到场签字的时候。”
　　车祸入院。
　　当时在车上的显然不可能只有这么一个未成年的小孩子，这样一来，他们所能想到最坏的可能性也只剩下了一种。
　　月刃摇了摇头：“原本多么美满的一户家庭啊。”
　　他这不开口还好，一开口就莫名让人听出了一副猫哭耗子假慈悲的感觉，让屠舒怀的表情微微一僵，又不由地多瞥了他两眼。
　　池停把这一切看在眼里，也是无奈地捏了捏眉心。
　　他也是第一次发现，这世界上或许真的有那么一批人，确实与生俱来就不像是个好人。
　　这是他们预计留在副本当中的最后一次委托，能够顺利完成原本应该是一件十分让人高兴的事情，但是因为委托过程中发现的那些内容，实在让人感到轻松不起来。
　　就连曾经被那个小女孩吓得够呛的文翁，在结束任务后回去的一路上，满脑子都是深深的同情。
　　据说他家里，本来也有一个小朋友来着。
　　回到自己房间门口，池停没有着急推门进去，而是回头看了一眼站在那里的兔绅士。
　　这只兔子从进入副本之后就一直陪伴他们到现在，原本还以为只是一个接待他们进行游戏的主持人，但现在看来，与其说是陪伴他们，倒不如说像是在守卫着什么的骑士，一如那个童话故事中坚定的锡兵先生一样。
　　但只是一眼，池停就很快地收回了视线，迈步回去了自己的客房。
　　时间过得很快，转眼间就到了晚餐的时间。
　　依旧是那熟悉的会议大厅，也是如以往每天那样丰盛的菜肴，但看得出来，今天晚上没有任何人有用餐的胃口。
　　比起最初在这里睁开眼时的情景，圆桌旁边的椅子已经从刚开始的8条剩下了现在的5条。
　　这让身在其中的玩家们感到与其他人之间的距离有在明显地拉远。
　　按照坐着的顺序，费莹旁边分别是屠舒怀跟文翁，因为这个时候几乎已经没有了任何的身份遮掩，另外两人在坐的时候下意识地朝池停跟月刃的方向更拉近了一些，以至于让费莹所坐的地方更像是一个更加宽阔的独立空间。
　　但是此时的费莹看起来对此毫不在意，在周围时不时飘来的注视下，就这样有一口没一口地享用今天属于她的最后的晚餐。
　　终于，熟悉的投票倒计时出现在了玩家们的虚拟面板上。
　　“那么，都投票吧。”经过今天的委托内容，屠舒怀虽然对小女孩的遭遇也感到非常同情，但这并不意味着还想继续留在这里陪她玩着这样刺激的生死游戏。
　　副本终归只是副本，身为玩家的他们首先要做的，就是遵守副本当中的游戏规则，尽快地通关离开。
　　圆桌旁的五人陆续给出了自己的选择。
　　终于，最后的票数统计在一片寂静中，展示在了他们的面前。
　　[第四轮投票已结束，费莹4票，池停1票。]
　　[最高票数：费莹（4票）]
　　[恭喜你们找到第三只鬼，今晚不会有任何惩罚哦！]
　　“太好了，第三只鬼！真的是第三只鬼！我们找到了！”当这样的结果落入眼中的时候，文翁眼里一瞬间涌起了强烈的喜悦，第一时间几乎是兴奋地从椅子上跳了起来，然而很快就在周围诡异的氛围中茫然地噤了声。
　　结果出来的很长时间里都没有人说话。
　　仿佛忽然间按下了暂停键一样，周围一直持续在这样漫长的死寂当中。
　　文翁在这样的环境下，只感到刚刚兴奋的细胞也跟着一点一点地凉了下来，干巴巴地扯着脸上的笑容问：“怎么了，你们难道不开心吗？是第三只鬼，第三只鬼找到了！”
　　“是找到了。”屠舒怀神色消沉地看了他一眼，十分努力地才露出了一抹苦笑，“第三只鬼找到了，但是系统给出的消息是Y妍，今晚并不会有任何惩罚。还不明白吗，看样子，这场游戏是依旧还没有结束啊。”
　　文翁一愣，仿佛进行确定地再次看向了虚拟面板，刚刚涌起的喜悦表情顷刻间化为了一片苍白：“怎么会，怎么会这样？！”
　　“看来我们都被这该死的规则给摆了一道呢。”月刃靠在椅背上点开了虚拟面板，慢条斯理地重新观看了一次，“现在回想，规则告诉我们的好像是把身边所有的鬼找出来，但自始至终都没有说过，我们当中只藏了三只鬼吧？”
　　他缓缓地抬了下眼眸，指了指费莹的方向：“看吧，她早知道会是这个样子，看她笑得多开心。”
　　文翁顺着月刃的话回头看去，果然看到费莹脸上早就已经没有了一贯唯唯诺诺的神态，取而代之的是夸张到几乎要裂到耳边的诡异笑容。
　　一双乌黑的眼睛就这样毫不避讳地对上看来的视线，像是对他眼底那浓烈的绝望情绪十分满意。
　　“可是，我们进来的时候系统明明显示的就是五个玩家啊！”文翁狠狠地抓了抓自己的头发，那张已经十分憔悴的脸上看起来更加沧桑，“如果最初出现的八个人里面不止有三只鬼的话，那不就意味着……”
　　“意味着，在我们这批进来的这五个玩家里面，也有人被鬼附身了。”屠舒怀苦笑着接下了后面的话，她说得还算委婉，并没有直接把“死”这个字说出口，本来想要填些肚子去继续应对后面的游戏，刚拿起刀叉，到底还是因为没有胃口而再次疲惫地放了下来。
　　她垂头扶着前额，许久之后才深深地叹了口气：“这副本，还真是相当的折磨人啊。”
　　在副本当中，屠舒怀的表现一直都是非常的飒爽利落，到了这个时候，也难得地流露出了有心无力下的极度无奈。
　　压抑的气氛一直笼罩在会议大厅当中，以至于直到费莹起身离开，都没有人对此表现出任何的反应。
　　直到兔绅士的到来提醒他们再次到了今晚的游戏时间。
　　月刃充满期待的声音在此时显得相当格格不入：“终于到我了，这还是第一次玩丢手绢这种小游戏。不过大家放心，今天的手绢只有一层嫉妒印记，不管丢给谁都不会有人被当愈沿晚赶走哦。”
　　好意安抚一句之后，他笑着看向了池停，似乎是想寻求肯定：“怎么样，我的安慰水平有没有得你真传？”
　　“……”
　　池停没有理会这样的调侃，朝他招了招手。
　　“嗯？”月刃顺从地凑了过去，等听到池停在他耳边说完，有些惊讶地看了他一眼，“你确定？”
　　池停的视线扫过另外两人，点了点头：“确定。”
　　月刃皱了皱眉，看起来对池停所说的话保留怀疑态度：“给个说服我的理由？”
　　池停并没有敷衍，开口之前还认真地思考了一下：“如果明天投票失败的话，比起一个可能是鬼的人，我更想将主动权掌握在自己手上。这个理由够不够？”
　　月刃一听就想通了其中的关键，点头：“够了。”
　　兔绅士站在圆桌上，一直忐忑地看着这边，一副想要催促又不敢贸然开口的样子。
　　眼见那边的两人终于咬完了耳朵，才终于小声地开口询问道：“那么，可以开始了吗？”
　　月刃点头：“开始吧。”
　　屠舒怀：“……”
　　经历了这么多次副本，屠舒怀还是第一次见NPC在推流程之前居然还需要卑微地去寻求玩家的首肯。
　　不过这个时候，她显然也没有太多看戏的心思，毕竟目前所有人身上就只有她没有手绢了，不管怎么看，今晚她都是拿到手绢的最佳人选。
　　当周围的灯暗下之后，屠舒怀一直等待着脚步声来到自己的身边，想要随时起身去进行追逐。
　　然而让她没想到的是，直到灯光再次亮起，她都没有等来落在自己身后的那条手绢。
　　完全让人没有想到的是，月刃将今晚的手绢再次传还给了池停。
　　截止目前为止，剩余玩家身上的嫉妒印记层数分别是：池停2层，月刃2层，文翁1层，屠舒怀0层。
　　其实以这样的情况来看，除非鬼在游戏期间能够获得超越实力差距的增益，要不然池停跟月刃只需要在剩下的最后三天里确保自己身上的手绢层数不继续叠加，至少可以保证自身完成存活8天的游戏条件，顺利通关。
　　但除他们之外的玩家就未必有这么幸运了，这也是眼下池停比较关心的事情。
　　今天的发展本来就充满了戏剧性，加上这样的结果出来，很多观众们陆续摸进了池停的直播间里，一时间滚动的弹幕一度要覆盖整个界面。
　　【吓死我了，刚出去看了一眼，还真的有玩家的直播间暗掉了啊！什么时候的事，有人死了我居然都没注意到！】
　　【这里老观众，不剧透，但友情提示，不管是这个副本还是别的副本，大家在游戏中都一定要好好研究规则哦，一定！不然真的怎么死的都不知道！！！】
　　【疯狂掉SAN中，我以为真的找到鬼就够了，居然真的会有玩家变成鬼吗？】
　　【那个马赛克明明可以丢给屠舒怀啊，池停为什么又把手绢给要回来了？】
　　【傻啊你，这是为明天做准备呢，如果给屠舒怀的话全场每人印记1层，一旦投票失败的话，那接下去的2层印记准备送谁去死？】
　　【卧槽懂了，这样就算明天没找到鬼，由屠接这次的2层印记，至少还能多一天保证全员存活！】
　　【不止哦，现在文跟屠还不能确定谁是鬼，如果手绢给到屠又刚好是鬼，明天没能把她投出去，那可就意味着鬼可以选择让谁去死了！】
　　【艹，好绕！但不管怎么看明天都应该投屠了吧？】
　　【不一定，三只鬼出来了游戏还没结束，说明之前的投票计划已经行不通了，双人组跟单人组一样可疑，具体投谁明天就看他们怎么分析了。】
　　【有没有人能够回答我一下，我现在关心的是到底是哪条规则出了问题才导致玩家被附身了啊啊啊？】
　　弹幕疯狂滚动着，如汹涌的浪潮般一发不可收拾，直到有一句话突然响起，顷刻间十分微妙地停顿了一瞬。
　　“今晚房间等你。”
　　从直播间的主视角，可以听到池停在临回去之前对旁边的那团马赛克这样说道。
　　观众们：？
　　不说游戏规则里面明确规定晚上所有玩家不能离开房间，就单说这句话，真的是无限游戏直播间里能听到的内容吗！
　　5000积分/分钟毕竟不是小数字，观众们有些咬牙时不时地瞄上两眼也就算了，这样奢侈的开销确实对普通民众不太友好。但偏偏池停的这句话又说得太过微妙，再加上一想到池停今晚将会再次见鬼，很多人还是按捺不住心头的好奇。
　　于是很多观众果断地选择暂时跳去了隔壁观看，等玩家们拖着疲惫的身体各自回去房间之后，熬到天色渐渐暗下才卡着时间点再一次摸进了池停的直播间里。
　　然而当天晚上，落入眼中的除了一闪而过的鬼影之外并没有任何血腥的画面出现，出乎意料的风平浪静。
　　直播间画面里，只有那一次又一次从房门方向落入眼里的一条条马赛克，作为寂静夜色中的唯一动态。
　　看不出具体的样子，但依稀间从池停熟练的行动来看，似乎就是前几天出现过的小纸条邮递员。
　　所以说，前几天那些奇奇怪怪的小纸条居然就是跟那位马赛克兄传的？
　　等直播间里观众们意识过来之后，自然也明白了所谓的“房间等你”是怎么一个等法，一个个顿时捂着自己干瘪的积分钱包哭着退了出去。
　　怪他们想太多，丧心病狂标题党，还他们的积分啊啊啊！！！
　　池停并不知道自己不小心在直播间里做了一次虚假广告。
　　等最后一张纸条由影子触手送过去之后，他心满意足地躺回了自己的床上。
　　虽然不知道现在的这只鬼是不是原来的那只，但看得出来对他跟月刃显然都已经怕了，所以今晚象征性地来他这个手绢持有者的房间里面晃了一下之后就跑了，并没有留下什么多余的线索。
　　不过副本都进行到了这个时候，这些也已经不那么重要了。
　　池停今晚特地喊了月刃过来传纸条，就是为了能够有避开另外两个玩家的独立讨论空间。
　　以目前只剩下四个玩家的情况来看，混在其中的鬼一定会在投票阶段十分努力地去促进平票情况的发生，总共就只剩下最后的三天了，一旦接连出现平票导致投票失败，结果无疑会变得很不乐观。
　　而且根据前几天的投票情况刚好让池停有了一个新的想法，如果那个猜想没错的话，现在要做的，只需要明天投票的时候等那只鬼乖乖上钩就好。
　　也应该终于到最后了吧，再拖下去，外面的纪星雀也该等心急了。


第63章 丢丢丢手绢
　　进入副本的第六天，坐在圆桌旁边的只剩下了最后的四人。
　　这顿早餐吃得前所未有的安静。
　　原本分在四个角落的椅子因为被月刃直接拉了过来，导致两人挨在一起的样子让四人局显得仿佛三足鼎立。
　　这样的情景让屠舒怀不由多瞥了一眼，到底还是忍不住说出了心里的想法：“到了眼下这个时候，你们两人依旧还打算继续绑定吗？”
　　她这个问题的指向非常明确，毕竟之前的投票计划完全是基于只存在三只鬼的前提而制定的，眼下突然出现了新的鬼，也就让最初的一切假设变得不再成立。
　　这样一来，在确定于皋、谭浩波这双人组的两只鬼后，月刃跟池停玩家身份的可信度明显也已经不存在了。
　　或许他们确实是在这个副本里面组队进来的，但是，也无法排除在游戏的过程中有人已经变成鬼了。
　　屠舒怀显然是在提醒月刃跟池停鬼会出现在他们当中的那一种可能性，毕竟从游戏角度来看，继续捆绑投票显然已经是个非常不明智的选择。
　　然而对于她的这个问题，月刃却是不假思索地给出了答案：“当然，还是捆绑到天荒地老的那种。”
　　屠舒怀：“…………”
　　顿了一下，她到底还是捅破了这层窗户纸：“如果鬼在你们当中的话，你们这样做，等于是让玩家阵营彻底赢不了了。”
　　月刃乐了：“赢不了就不赢，死一起也不错。”
　　这样的回答，让一直安静吃早餐的池停都忍不住地回头多看了一眼，同样是一脸的一言难尽：“……我没想死。”
　　月刃的注意力瞬间转移了过去：“我也没说想死啊。”
　　“那你……”池停顿了一下，到底还是摇了摇头没继续说，“算了，说不定今晚就投对了呢。”
　　月刃已经直接不搭理屠舒怀了：“话说回来，你刚才在想什么那么认真？”
　　“我在想，今天刚好是进来的第六天了。我记得外面世界中两个副本之间的安全期一共就七天吧，等通关出去，不知道小鸟还能不能等得到我们。”池停叹了口气，“没想到这次的副本能够拖这么长的时间，早知道就留在外面等他睡醒后一起了。”
　　月刃笑了一下：“没事，出去后如果纪星雀已经进本了，我们也可以再下一个新副本，这次比他早点出来就行了。”
　　屠舒怀本是想趁着吃饭的时间盘一下晚上的投票事项，没想到这两人三言两语间居然旁若无人地自己聊上了。
　　进本几天的时间里，她对于这俩男同的这种做派倒也已经习惯了不少，可是一听他们就这样已经计划起了副本通关后的事情，一时之间依旧有些心情复杂。
　　毕竟不管怎么盘，除了已经验过身份的文翁，今晚的选择无非就都是他们三人中的一个。
　　听那月刃的意思，今晚这两人依旧准备捆绑投票，这样一来的话，要投的是谁不言而喻。
　　这也就意味着，如果今晚真的可以顺利通关离开，那么最后的那只鬼，就只能是屠舒怀了。
　　她真的已经变成鬼了吗？
　　如果是的话，到底是什么时候的事呢？
　　屠舒怀沉默地卷起了袖口，视线落在上面依旧分明的针孔上。
　　她唯一能联想到的可能性就是昨天抽血的那个时候，可是完成委托本来就是明确写在游戏规则当中的内容，她配合参加也没有违背规则，这么倒霉的事情不应该落在她的身上才对。
　　或者，是其他没注意的什么时候吗？
　　屠舒怀在胡思乱想下结束了早餐，直到和其他人一起跟着兔绅士来到了今天的委托地点，才稍微回过神。
　　她的视线落在周围那片依旧由白色填满的空间上：“这是……”
　　“应该是苏莉莉的病房吧。”池停说着已经走过去十分自然地拉开了窗帘，看着外面那片看不清模样的空间，评价道，“不过今天的委托任务倒是挺友好的。”
　　[来自绅士先生的委托5：
　　住院的人最寂寞了，绅士先生希望能够在病房里面感受到你们更多的陪伴哦。
　　陪伴时间达到三小时（0/4）]
　　陪伴。
　　简单来说，只需要在这个病房里面待满三个小时就可以集体完成任务了。
　　“确实友好。”月刃点头表示认可，视线要笑不笑地掠过另外两人，最后落在了屠舒怀的身上，“内容都友好成这样了，那位混在我们当中的鬼朋友应该不会做出一些不合时宜的举动，来进行一场别开生面的自爆吧？”
　　“……”屠舒怀虽然知道目前自己已经被当成了最大嫌疑人，但还是皱了皱眉，“你们现在这么盯着我也没用，如果最后的结果不是我呢？要是真的有玩家在副本的过程中被鬼附身的话，不管怎么看，目前为止没参加过任何项目的我反而应该嫌疑最小吧？印记促进附身进度才是最可能发生的事情，从这个角度来说，你们两个身上现在倒是都有两层印记。”
　　“确实，我们的印记都是两层。”月刃脸上挂着淡淡的笑意，“要是按照印记来推，那是不是应该都变成鬼了？都成了鬼，这不更应该得先投你这个玩家，快点把你们弄死才对啊。而且我们不止这轮要投你，如果这轮投完之后游戏还没结束，下一轮还要继续不内投，就要一起投给文翁，就问你气不气？”
　　屠舒怀在这嬉皮笑脸的样子下只感到额前的青筋隐隐地一突，要不是知道肯定打不过他，真想抄起角落的扫帚直接朝这幅嘴脸给呼过去。
　　文翁在旁边听到这样的话语，看起来也是一脸的无言以对。
　　池停适时地站出来打圆场：“好了，投票的事情晚上再说吧，现在不是说这些的时候。”
　　文翁：“为什么不是时候？”
　　池停指了指门口的那个矮小身影：“绅士先生在那看着我们进行委托呢，不好好完成任务在这聊鬼不鬼的，多不礼貌。”
　　文翁：“……啊，是这样吗？”
　　池停微笑点头：“当然。”
　　突然被点到名字的兔绅士：“……”
　　前几天当着他面的时候，怎么没见过你们这些人在乎礼貌？
　　屠舒怀当然也听出了这只是这两人的托词，看这样子只不过是不想再继续跟他们掰扯投票的事情而已。
　　当然也从另外一个角度来看，也是池停跟月刃在对接下去的投票决定给出的表态，想让其他人知道他们已经不可能有所动摇。
　　这让屠舒怀感到头疼也十分的无可奈何。
　　只能说要让一对情侣互相指认确实是一件很不人道的事情，特别是面对对方可能已经死了的情况下。
　　可是感性上理解归理解，身在这个极度需要需要理性才能活下去的副本当中，又让她对于这两人的做法分外不苟同。
　　毕竟，他们在那情比金坚很可能害死的就是其他人。
　　“小屠。”
　　屠舒怀回头看去，惊讶地发现文翁朝她招了招手，瞥了一眼已经在病房里面溜达的两人，她才走了过去：“怎么了？”
　　文翁的神态看起来也有些忐忑，但还是下定决心，压低了声音道：“是这样的，我刚刚认真地想了一下，感觉你前面说的那些很有道理。虽然这只是我的第二个副本，懂的也不太多，但是目前来看印记好像确实是副本里面最明显的变数了，这样一来，最后的鬼应该就是出在他们两个的身上了。”
　　因为池停跟月刃捆绑，屠舒怀本来就是要拉拢文翁的，对方能够认同她的推论自然是最好不过的事情，但是结合眼下的情况也只能苦笑：“出在他们两个身上也没用了，我们两个人加起来也就两票，只要没有第三个人跟，就不可能把他们投出去。”
　　“那也得试试。”文翁伸手抓住了屠舒怀的袖子，神色间有些藏不住的惊恐，“池停把手绢又拿回去了，今天投票失败的话印记可是又要翻倍了，万一他就是那个鬼，比起身上还没有印记的你，一定会选择把手绢传给我的。这样一来，今天晚上我说不定就是下一个董宰了。”
　　屠舒怀一时无言。
　　虽然她猜想这两人中有人会有问题，但池停身上的第二层手绢毕竟是昨天投票结束后才叠上去的，只论层数的话，在此之前拥有2层印记的其实就只有一个月刃。但猜测毕竟只是猜测，在无法确定的情况下，文翁所说的万一池停是鬼的这个设想确实也存在可能。
　　其实今晚如果就这样投她的话，说到底就这么几种结果——
　　一、她是鬼，游戏结束；
　　二、她不是鬼，池停是鬼，将手绢丢给文翁让他出局，下一轮她也得死；
　　三、她不是鬼，手绢传到她的手上，下一轮投中月刃是鬼，游戏结束。
　　四、同上种情况，但下一轮投月刃依旧不是鬼，她唯一的选择是将手绢交给文翁送他出局，接下去如果能苟到第八天的话还有机会生还。
　　不管怎么看，通关的几率都十分渺茫。
　　其实最关键的是，如果能够精准掌握到被鬼附身所触发的那条规则就好了。
　　长久的沉默之后，屠舒怀还是摇了摇头：“就从那个月刃的恋爱脑程度来看，要说服他几乎没有可能。”
　　这样的结果让文翁感到十分绝望，但最后还是咬牙道：“反正我是不会投你的，我还是得好好地想办法活下去。今晚的话，我要投也是投那个池停，小屠，你也好好想想吧。”
　　两人在角落里交谈了很久，池停自然也早就留意到了。
　　他跟月刃交换了一个眼神并没有多说了什么，而是转悠到病床前拿起了上面看到的相框，走到兔绅士面前蹲了下来，十分礼貌地问：“绅士先生，照片上面那只可爱的兔子，是你吗？”
　　相框里面是一家三口的照片，也是在这个时候，才首次清楚地看到了苏莉莉跟她父母的完整模样。
　　在这个照片当中，苏莉莉手里抱着一个毛茸茸的兔子玩偶，因为上面绑着的巨大蝴蝶结跟萝莉裙实在跟眼前的绅士装联系到一起，导致照片跟兔绅士摆在一起的时候看起来有些滑稽。
　　兔绅士被这么一问之下，埋在绒毛下面的表情也十分微妙。
　　哽了许久才语调不明地开口：“是我又怎么了？”
　　池停微笑：“没怎么，就是觉得，你果然是一直在这里陪着苏莉莉呢。”
　　大概是这样的语调实在有些太过温柔，以至于兔绅士在视线对上的时候也微微地愣了一瞬。
　　然后，它就感到自己头上的绅士帽被人提了起来，伸来的一只手轻轻地在脑袋上摸了摸。
　　池停：“其实你真的挺可爱的。”
　　兔绅士的表情顷刻间化为了空白，整个大脑的宕机状态一直持续了很久。
　　等到那绅士帽重新被戴了回去，眼前的男人将拿着的相框又放回了病床房，它才后知后觉地反应过来，用毛茸茸的手掌轻轻地碰了碰头上的帽子：“……怪人。”
　　屠舒怀跟文翁交谈期间，一分神看到的就是池停这样轻摸兔头的样子。
　　这副跟游戏主持人的亲昵态度，让她感到可疑度又高了很多。
　　长久的沉默之后，她对文翁说道：“我回去再想想吧。”
　　当天下午在病房待满三小时之后，所有人的委托都顺利完成。
　　就如月刃所说的那样，藏在他们当中的鬼确实不至于愚蠢地在这个时候着急暴露自己的身份。
　　在用完午餐之后，所有人就各自回去了房间。
　　下午的休息时间很快风平浪静地度过，终于，迎来了又一天的投票时间。
　　池停慢条斯理地享用着晚餐。
　　虽然他现在积分十分充裕，但是节省是美德，能够白吃完这一顿后再离开副本，这饭钱不省白不省。
　　刀叉的交错声在这样寂静的环境中显得十分突兀，屠舒怀深深地吸了口气，调整了一下情绪。
　　这一次，她直接十分具有目标性地看向了月刃：“你真的不打算改变主意吗？”
　　月刃也在吃着晚餐，闻言眼皮子也没抬一下：“当然，我为什么要改变主意？总不能让我投池停吧？”
　　文翁至今为止没胃口吃一口东西，此时也焦声道：“为什么不可以？我们今天讨论过了，目前来看他其实比小屠要可疑多了。”
　　这样的话让月刃终于放下了手里的刀叉，瞥了一眼旁边丝毫不为所动的池停，眉梢微微挑起几分：“啊，这样吗？”
　　“是的，小屠前面分析得很有道理，手绢层数确实很像是个明显的信号。而且我就住在他的隔壁，昨天晚上明明是他拿到了手绢，可是我根本就没听到任何的动静，怎么想都只有鬼……”
　　文翁说着，似乎是为了表达自己的坚定，直接打开了虚拟面板，“反正我这一票先给了，我给池停！”
　　直接给出了票数，也终于让池停从美食中抬了抬头，瞥过一眼之后也只是无声地笑了一下。
　　文翁捕捉到了这样的表情变化：“笑了！他笑了！看，他果然有问题！”
　　屠舒怀始终定定地看着月刃：“你怎么说？”
　　月刃看了一眼旁边的池停，才笑着回过了头，看着屠舒怀道：“我还能怎么说？反正投他是绝对不可能的。这样吧，既然你们这么肯定我们当中绝对有一只鬼的话，我就先做个表态。我这一票就挂到自己身上了，你要么也一起投我，要么就是跟池停一起投你自己。要不然，你如果还坚持一定要投池停的话，就让他那票也挂给我直接平票谁都别好过，反正自己看着办吧。”
　　说着他也点下了票，十分绅士地做了个请的动作：“请选择吧，屠小姐。”
　　屠舒怀显然也没想到这男同能恋爱脑到这种程度，不惜牺牲自己也要先保爱人一局。
　　不过在这两人当中比起池停她本身就更怀疑月刃，通过这局先确认一个人的身份也并没有坏处，于是也给出了票：“那我这局投你。”
　　池停作为另外两人盘出来的最大嫌疑对象，目睹着这样的事情发展始终没有说话，见所有人都已经给出了选择，也终于放下刀叉将自己的票给了出去。
　　目前月刃身上挂了两票，池停这一票只要不给自己，今天的投票结果显然也已经确定了。
　　本来就是盲投，眼看着投票的总数达到了4，四人在一片安静中等待着虚拟面板上的结果显示。
　　总计就只剩下了三个玩家，其中一个还是全程马赛克，这让大部分观众们只能捂着积分钱包聚集在了唯一正常收费的那个玩家直播间里。
　　随着投票完成，弹幕也在飞速地奔涌着——
　　【他们现在是什么意思？有人在隔壁直播间里听到什么吗？一个高收费权限一个马赛克，不花钱就啥都听不到，这直播我都快追不动了！】
　　【好像是投那个马赛克了吧，那个马赛克两票的话，后面两天感觉要凉凉。】
　　【居然没有票屠？啊？我以为他们这轮会先票屠的。】
　　【歇着吧，票谁都没用了，还好池提前一天预留了一手，今天双层印记好歹还能送到屠的手里。】
　　【感觉还不如没留这一手呢……以后你们会知道我在说什么，害。】
　　【我本来也以为肯定要票屠了呢，倒是在想如果屠票出来不是鬼，等明天下一轮的时候会不会去票那个……】
　　【啊？我明白你的意思，但应该不至于吧？不是有句老话说得好，无限世界当中最不可靠的就是铁血队友情了吗？手动狗头。】
　　在这样热烈的讨论当中，终于最后的投票结果展示在了所有玩家跟观众们的跟前。
　　当看清楚上面的内容时，所有充满感慨和唏嘘的弹幕就这样赫然地跟着停滞了一瞬。
　　在短暂的空屏之后，直播间里的画面顿时被铺天盖地的问号给彻底覆盖了。
　　[第五轮投票已结束，文翁2票，池停1票，月刃1票。]
　　[最高票数：文翁（2票）]
　　[呀，终于找到所有的鬼了呢！]
　　[亲爱的玩家，恭喜你们顺利通关！]
　　这个谁也没想到的结果，在引起直播间观众们原地发疯的同时，也让文翁原先隐隐浮起的笑容彻底地僵在了脸上。
　　等意识到发生了什么，他的表情顷刻间只剩下了一片狰狞，整个会议大厅里只剩下了他气急败坏的嘶吼：“骗子！你们这两个，大骗子！”


第64章 丢丢丢手绢
　　直播间里对于这句骗子十分感同身受。
　　【啊？他们要投的不是马赛克吗，怎么变成投了文翁？】
　　【卧槽秀啊！我还以为这轮又要凉凉了，万万没想到，峰回路转！】
　　【所以说马赛克跟池一起把另外两人的票给骗完了，然后自己悄悄投给了文？牛逼啊！】
　　【哈哈哈哈看这个鬼的表情，人设彻底OOC，突然的结束，要疯了真的。】
　　【谁懂啊家人们！我压的人类阵营！赚发财了啊啊啊！！！】
　　副本中，屠舒怀对于这样的结果显然也十分惊讶。
　　文翁突如其来的暴怒已经证明了最后的结果，这让她再开口的时候语调中有劫后余生，更多的是一种难以言说的复杂心情：“所以从一开始，你们两个要投的人就不是我？”
　　池停笑了一下：“是的，没错。”
　　以前看池停笑的时候总给人一种人畜无害、善意满满的感觉，然而此时这样的表情落入屠舒怀的眼中，却仿佛莫名地感受到了对方身后摇着的那根尾巴。
　　说到底，能在无限世界当中生存下来的怎么可能是纯粹的善类，果然都是披着羊皮的大尾巴狼。
　　通关的结果让屠舒怀悬着的心彻底地落了下来，此时此刻，对于遭到隐瞒的待遇也只能无奈苦笑：“既然你们一直都在怀疑他，为什么一开始不直接告诉我呢？其实只要说服我就可以了吧，何必弯弯绕绕地演上这么一出这么麻烦的戏。”
　　对此池停回答得相当坦诚：“不告诉你主要是因为这一切不过只是我个人的猜测，万一猜错了，你才是那个真正的鬼那不就糟糕了。或者说，就如我猜想的那样，你确实是玩家身份，但依旧不相信我的判断呢？叛逆心理一旦起来了，很可能反而更加怀疑我们在故意浪费投票次数，不论哪种情况，一旦发生，这轮投票都不可能顺利得到结果。”
　　他不急不缓地陈述着，瞥了一眼旁边双目怒瞠的文翁，进行了一下最后的总结：“剩余四人的情况下，不管谁是鬼，都绝对会想方设法地促进平票的发生，在这种情况想要确保能有效地投出一个人来，就必须让你们两人的票数不在同一个人身上。也只有这样，才能确保我们拥有绝对的主动权。”
　　屠舒怀张了张口还想说什么，却发现池停说的确实是对的。
　　在她个人完全没往那方面想的情况下，相比起来，她恐怕更愿意相信已经验证身份确定是玩家的文翁。一旦池停没能够顺利地将她说服，今晚的票恐怕就会跟文翁一起反而挂回到池停身上了。
　　二比二，这样一来，今晚的投票将只会剩下平票的结局，直接判定失败。
　　池停看屠舒怀的反应就知道她已经接受了这个说法，满意地笑了一下后，还不忘给予了月刃绝对的肯定：“从目前的结果来看，我的搭档确实演技不错，他也做到了。”
　　月刃还以一笑：“多谢夸奖。”
　　屠舒怀：“……”
　　沉默了片刻，她看向显然已经换了一副面孔的文翁，到底还是多问了一句：“所以说，文叔会死，是因为当时被我们投出去验证身份了吗？可如果只要玩家被投中就会变成鬼的话，这个游戏的通关概率未免也太低了吧？”
　　这也是屠舒怀之前一直没往那方面想的一个很重要原因。
　　毕竟以她的了解，这个无限世界的每个副本当中都存在着一种均衡，投出即成为鬼这种无法避免的规则，无疑有些过分破坏游戏平衡性了。
　　“我知道你的意思。只能说是跟投票有关，但不是因为被投出去验证身份的原因。”
　　池停很有耐心地回答道，“如果只要投出去就可以让鬼附身的话，他今天完全可以选择按我们之前的说法，跟着一起将票数投到你的身上。这样一来，即便明天我们真的集中起来投了他出局，附身在你身上的新鬼依旧能够让这场游戏继续进行下去。”
　　说到这里他微妙地顿了一下，笑道：“但是看他今天的做法，应该是想要喊你一起将票挂到我的身上，对吧？”
　　屠舒怀点了点头，却更加疑惑了。
　　其实文翁在副本当中一直以来表现得都很随波逐流，今天突然跳出来指认池停确实显得有些反常。但她当时还陷在今晚自己将被票出的混乱思绪当中，一时之间只当这位大叔是求生心切所以着急了一些，现在一想，确实存在很大的问题。
　　“既然不是被投出去就会被鬼附身，那到底是什么原因？”屠舒怀头一次感到脑子有点疼。
　　“投票并不会引起死亡风险，但是，票数可以。”池停抬眸看向文翁，缓缓的语调像是在求证一件事情，“规则上有一句话说‘投票是一件很神圣的事情，一定要积极消除其他玩家的怀疑’，如果我没猜错的话，每个玩家身上总计得到的票数达到5票，才会触发让鬼找过来附身的条件。也正因此，你才这么着急地想在被投出去之前在我身上叠够最后的两票，我说的——没错吧？”
　　一片无声。
　　文翁的脸色渐渐地沉到了几点，哑声道：“你是什么时候发现的？”
　　“也不算很早。”池停想了想，“之前看着面板里统计的总票数连着增加了几天，就稍微感到有些不太对劲了，真正确定有问题的话，大概就是在费莹被投出去而游戏还没结束之后吧。毕竟，就算真的只是因为看我不顺眼故意投我赌气的话，多少有些过分幼稚了。”
　　他靠在椅子上，是一个很舒适的姿势：“第二轮的时候谭浩波出局给了我一票，第三轮的时候你还没能够附身，所以给我票的人应该是费莹，第四轮的时候费莹离开前又给了我一票，加上今天你的那票，我身上目前刚好是4票。很遗憾，一步之遥哦。”
　　从文翁的表情来看，要不是受到规则限制，恐怕恨不得原地冲过去跟他拼命：“早知道我上一轮就应该跟着一起投你！”
　　“确实，上一轮没有投我算是你一个十分小心的举动，应该是怕做得太明显而引起怀疑吧。”
　　池停对这样的说法表达了认同，同时又提出了反对观点，“不过就算叠加到5票，也不过是给了你们附身许可，你应该也是在前天晚上才顺利附身到文翁身上的吧？严格来说，只要还没进行附身就不应该算成是鬼，所以不管你上一轮有没有跟票投我，这轮出局的依旧是你，除了让我更加确定判断之外结局也不会有任何改变。”
　　他淡淡地笑了一下：“当然，就算提前给了你们附身的机会，就你们这样的武力值也不能拿我怎么样。所以尽管放宽心，既然多一票少一票结果不大，也就不要太自责了。”
　　与其说是和颜悦色地安慰了一句，倒不如说是在侧面告诉这些鬼，就算给了它们附身资格也一样享受不了。
　　这让“文翁”脸上本就难看至极的表情一时之间青一块紫一块地愈发精彩。
　　屠舒怀只觉汗颜。
　　再看向池停的时候，眼底隐隐的也有了一些的敬佩。
　　她在以前的几个副本里面也经历过不少的生死时刻，很少能够看到有人像这人一样从头到尾都保持着绝对的冷静。
　　就像她自己，在最终面临自己是否就是那只鬼的生死怀疑的时候，依旧不可避免地让思绪彻底乱了套，就连文翁这么明显的异常举动都没有觉察到。可偏偏，跟前的这两人却还有闲情雅致配合着演了这么一出好戏，在确保绝对安全的情况下，漂漂亮亮地结束了这场副本游戏。
　　躺赢啊。
　　总觉得在这个副本当中，毫无参与感的她某方面来说也算是一路躺赢到底了。
　　难得被大佬带飞的感觉让屠舒怀有些感慨，但也不由有些好奇地问道：“所以你们到底是什么时候制定的这份计划？”
　　在她的印象当中，除了各自在自己的房间里，其余时间所有玩家都基本上是在一起行动的，这两天并没有看到这两人凑在一起进行过私下讨论才对。
　　这个答案让池停直播间的观众们不由地想起了那个充满着马赛克和小纸条的夜晚。
　　一想到那如漏水般干瘪下去的积分钱包，一时之间看着直播间画面也只剩下了一脸麻木。
　　【推理很精彩，钱包很受罪。】
　　【怎么都没想到居然是票数累积的关系，这样来看，只要能掌握这个规则，难度确实小了很多。】
　　【真不是那么容易发现的，我追了好几次团了，他们是我见过发现这条规则的第二组人。】
　　【我差点也以为投出去就变成鬼了，还想这样一来前面几轮要找不到鬼，这不得全员凉拌。】
　　【别问我的钱去哪里了，看小学生互传纸条play去了。】
　　【密谋当天我也在场，勉强来个骄傲脸吧。（强行挽尊！）】
　　【卧槽，这么说起来，他们是昨天晚上就猜到鬼是谁了啊！牛逼！只能说牛逼！】
　　而对于屠舒怀发自真心的提问，月刃对于这个问题只是无声地笑了一下，回答了两个字：“秘密。”
　　屠舒怀：“……”
　　这气人的恋爱脑男同！
　　眼见着兔绅士的脚步声已经逐渐接近，“文翁”满脸阴戾地看着池停跟月刃，到底还是满心不甘地离开了。
　　伴随着那个矮小的身影跳上圆桌，熟悉的软萌声音仿佛让所有人有些梦回第一天来到副本里的那个晚上：“真不错，最后的一只鬼也已经被找到了呢！恭喜大家顺利通关！不知道大家在这里的日子里玩得还算开心吗？现在，大家可以随意地离开了哟！”
　　伴随着话音落下，一扇虚浮的传送门出现在了会议大厅中央。
　　与此同时，滚动着弹幕的直播间也“啪嗒”一下彻底关闭了。
　　屠舒怀深吸了一口气站起身来，看着一片空落的圆桌，神态间多少有些唏嘘。
　　不过毕竟已经经历了那么多副本，也都习惯了生离死别，很快就调整过状态站了起来。
　　她正要离开，回头却见池停跟月刃依旧老神在在地坐在那里，没有要动身的样子，惊讶地问：“你们不走吗？”
　　“你先去吧。”池停遥遥挥了挥手，“以后有缘再见。”
　　“好的，有缘再见。”屠舒怀虽然心里疑惑但也没有多说什么，片刻间身影就消失在了门中。
　　兔绅士本来十分愉快地能将在场的某个瘟神送走，结果听到刚刚的对话隐约间就感到有些不妙，没等来得及跑路，只感到身上一轻，就已经被一个力量提了起来。
　　抬头看去，它正要对上的是一道要笑不笑的视线。
　　月刃一脸人畜无害：“兔子，介意带我们再见见苏莉莉小朋友吗？”


第65章 丢丢丢手绢（完）
　　兔绅士显然不太清楚月刃到底想做什么，但是对于危险的本能，让它的脸上渐渐地有了一抹视死如归的表情。
　　它就听到池停在旁边笑了一下：“行了我来吧，你别吓到了人家。”
　　“我有那么吓人吗？”月刃随口问了一句，倒也没想要得到回答，直接将手里的兔子递了过去。
　　然后兔绅士就感到自己被一双温暖的手捧住了，就这样重新地被放回到了圆桌上。
　　池停看着它：“前面进行委托的时候你一直跟着我们，应该知道我们已经了解了苏莉莉的大概情况。现在其实只是有几个问题想要跟她确认一下，放心，我们不会做出伤害她的事情。”
　　兔绅士显然还有些犹豫，然而像是听到什么人说话般耳朵动了一下，到底还是默默地点了点头：“莉莉说可以见你们。”
　　它在口袋里面摸了一会儿，找出了两条手绢递了过去。
　　池停也明白了过来，伸手接过来的同时递了一条给月刃，然后就看到周围的灯瞬间暗了下去。
　　就如之前玩游戏的时候那样，在一片黑暗中，他们看到了那个站在兔绅士背后的苏莉莉，睁着一双空洞的眼睛正有些疑惑地看着他们，似乎是在询问他们有什么事找她。
　　这倒不是池停第一次见苏莉莉了，他想了一下后从旁边抽了一张纸巾，很快就十分灵活地折了一个千纸鹤出来。
　　递过去的时候，他看到苏莉莉那双空洞的眼里似乎泛起了一丝代表着喜欢的神采，嘴角才微微得浮起了几分：“你在这个地方住了多久了？”
　　这种故意放温柔后哄孩子的声音，听得一旁的月刃都不由回头多看了两眼，忽然觉得只要这人愿意，大概随时都可以老少通吃地讨所有人的喜欢。
　　苏莉莉显然不是很习惯跟人沟通，过了一会儿才有些生涩地回答：“不、记得了。”
　　池停点了点头，又问：“那你喜欢这里吗？”
　　苏莉莉想了一下，摇头。
　　这样的回答让兔绅士明显一愣，想说什么，又忍住了。
　　池停留意到了兔子这样的反应，继续问道：“为什么呢？”
　　苏莉莉磕磕巴巴地回答：“这里，没有，爸爸妈妈……我明明，应该，和爸爸妈妈一起，但是，只有我，来到了这里。我，找不到他们，也，出不去……那些哥哥姐姐，不应该，来这里陪我。他们不喜欢，这里，我也，不喜欢……但是出不去，怎么都，出不去。”
　　说到最后她好像非常沮丧，抓着池停新折的千纸鹤深深地低下了头。
　　这样沮丧的情绪显然也传递给了兔绅士，见池停朝它看来，它有些难受地吸了吸鼻尖：“其实我知道她不喜欢这里，但我本身也是这个空间里面创造的，我存在的意义就是在这里陪她，也不知道怎么样才能把她带出去。而且她已经……总之，如果离开这里的话，是真的会不存在的。”
　　听到了这样的话，苏莉莉忽然抬头看了过来，气鼓鼓地道：“就算不存在，我也，不要现在，这个样子！我也死了，我应该去跟爸爸妈妈，一起！而不是，在这里！”
　　这样的反应让兔绅士更难过了，原本神采奕奕的两个耳朵彻底地耷拉了下来，猩红的眼睛眼泪汪汪。它一直十分小心地没提过那个字，但很显然是掩耳盗铃而已，苏莉莉其实一早就知道自己已经“死”了。
　　两人的对话下，池停默默地看向了月刃，确定道：“我记得这里的每个副本其实都有设计者的，对吧？”
　　月刃可没忘记自己离开副本之后最想做的那件事情，脑海中浮现起“七号”的这个代号，嘴角凉凉地浮起几分：“当然。”
　　池停的视线将这片封闭的会议大厅缓缓扫过，如实地说出了自己的感觉：“总觉得这些副本的背后好像存在着很大的问题。”
　　“你的意思是，这些NPC其实都是被设计者困在副本里的？”月刃了然地一笑，“你要这么想倒也没有任何问题，至少以我自己的角度，并不认为有哪个天才能够自诩创世主，凭空创造出我这样的存在。”
　　过分自负的话让池停不由回眸看了一眼，而实际上，某种角度来说他确实也认同月刃的说法。
　　他的指尖轻轻地抚着胸前的异石，若有所思地喃喃：“从爱心公寓出来的你能够顺利拿到玩家的身份，在失落的宝藏副本完成超度之后能够将那些勇者后代的遗骸顺利带出副本……不管怎么看，这些至少都是真正的人类才能够实现的事情。就算不是人类，至少也应该是一种拥有高智慧的生物体。”
　　这样说的时候，池停的脑海中缓缓地浮现出了在以前世界当中曾经见到的那些异形。
　　某方面来说，上个副本中擂台场中那些含人量低于20%的怪物，似乎也有着异曲同工之妙。
　　“你的意思是，这些NPC以前可能真的是人？”月刃的视线缓缓掠过，最后落在兔绅士身上，笑着提了一把，“别的不知道，但这玩意儿绝对不是。”
　　兔绅士再次遭到冒犯，非常努力地才从这魔爪当中挣扎出来，脸上写满了不满。
　　“……”
　　池停对月刃闲来无事的抬杠感到无言以对，而且必须承认，目前他所做出的这些猜测当中还拥有着很多的盲区。
　　没再细想下去，他走到苏莉莉的跟前缓缓地蹲了下去，脸上也渐渐地露出了一贯温和的笑容：“小妹妹，如果有那么一个机会的话，你愿意跟我离开这里吗？”
　　这话如果由月刃来说，无疑会像极了一个不怀好意的诱拐犯。
　　但是由池停的口中出来，却是有着一种格外让人心动的诱惑。
　　就像是，要将一直身在黑暗中的她重新带回光明。
　　苏莉莉明显愣了一下，等听明白了这话里的含义之后，神态间隐隐有了一些期待：“可以吗？”
　　池停笑着点了点头：“或许可以。”
　　他也没有将话说得太满，毕竟他的那个能力没办法对一个灵魂体使用，在这之前，他需要找到苏莉莉的尸骸。
　　于是，他选择直接问兔绅士。
　　兔绅士原本还沉浸在浓烈的悲伤情绪当中，闻言哑然：“真的能带莉莉出去吗？身体应该是找不到了，骨……骨灰可以吗？”
　　这倒让池停一下子也有些不太确定了：“……大概需要试试。”
　　兔绅士整理了一下身上的礼服。
　　在它的带领下，空旷的会议大厅旁边又多了一扇新的大门。
　　从这扇大门经过，他们来到了一个空荡的灵堂当中。
　　如果没有提前离开的话，这里应该会是他们第七天或者第八天的委托任务场地。
　　池停看到了正中央挂着的那张黑白照片。
　　桌子上摆放着的，是一个充满童趣的画着可爱涂鸦的骨灰盒，跟照片上的小女孩一样透着天真烂漫的气息。
　　月刃一路跟在后面，这个时候十分客观地评价道：“都办灵堂了，人家孩子能不知道自己死了吗。”
　　兔绅士：“…………”
　　池停行动前最后跟苏莉莉进行了一下确认：“从这里离开代表着什么，你确定知道吧。”
　　苏莉莉点头，小脸上的神态也有着几分的坚定：“知道，哥哥带我，离开这里，我要去陪爸爸妈妈，也想出去看看更多的地方。”
　　池停在这样视死如归的小表情下没忍住地在她的头上揉了一把，胸前的红光微微闪过，手中赫然多了一串白色的串珠。
　　他将手里的手绢系到了苏莉莉的手臂上，看着小女孩消失在了周围亮起的灯光下，缓步走到了灵堂的正中央。
　　细长的红线划破指尖，一滴血轻轻地低落在地面上，顷刻间仿佛荡起了一片片的涟漪。
　　月刃抱着瞠目结舌的兔绅士，站在后面无声地看着。
　　虽然这已经不是他第一次见到池停“超度”，但不管第几次见，都依然可以感受到满满的震撼。
　　他发现，这种时候总能让他的眼神无法从眼前那人的身上挪开。
　　终于，在一片灯光中，一个小小的虚影有些忐忑地出现在了大家的面前。
　　苏莉莉看起来对于自己的变化感到非常茫然，但表情里又有着明显的欣喜。
　　这是她许久不曾有的再次出现在光中的感觉。
　　她有些期待地看向池停。
　　对上视线，池停的嘴角微微浮起几分：“愿意追随我吗？”
　　“愿意的，哥哥。”苏莉莉释然的声音隐隐地响起。
　　周围聚拢的温暖的光芒将她笼罩在其中，渐渐地化为了一颗骨珠，如受召唤般安静地落到了池停的手里。
　　刚刚的消耗让池停嘴角的唇色有些微白，但在触碰到珠子的那一瞬间，有些惊讶地低低“咦”了一声——他居然在苏莉莉的骨珠上面感应到了一种特殊的能力。
　　所以说，这个副本里的一切真的都是设计者利用苏莉莉的个人技能所创造的梦境吗？
　　如果真是这样的话，那就意味着……
　　周围顷刻间的动荡应证了池停的判断。
　　苏莉莉的消失让这个世界失去了所有的支柱，岌岌可危之下，顷刻间开始逐步瓦解。
　　“这个副本要崩塌了。”
　　月刃显然也意识到了不对，一手按住险些就要主动关闭的大门，回头去看池停。他自认为池停的反应并不会比他慢上半点，结果这一回头却见那人还没过来，不由皱眉：“怎么不走？”
　　“兔子……”
　　池停全身的肌肉紧绷，是一个随时准备蓄力出发的姿势，然而伸出去的手并没有得到回应。
　　兔绅士十分儒雅地站在那里，没有半点慌张的样子，举起的手杖刚刚推开了那只递到跟前的手。
　　对上池停的视线，它露出了绅士至极的笑容，语调一如既往的轻快：“我本来就是莉莉创造的一部分，现在她离开了，我也需要和这里一起消失啦！你们不用管我快点走吧，把莉莉带出去后，一定要做到答应她的事情，带她去见见更多更广阔的世界哦！”
　　池停：“一定。”
　　“你要再不走，我可真不给你留门了。”月刃的语调里听起来充满了调侃，抵着大门的姿势并没有动，见池停终于没再管那只啰嗦的兔子，伸手一捞把人拽了过来。
　　没有了本体的支撑，副本崩塌的速度比想象中还要快上很多。
　　顷刻间，背后的兔绅士就被割裂的碎片斑驳地吞没了，他们惊险万分地刚刚奔进了走廊空间，险些也被永远地留在那里。
　　两人脚下步子未停，飞奔的速度已经快得惊人。
　　因为刚刚的“超度”所消耗的体力，池停距离提前做好离开准备的月刃看起来只有几步之遥，实际上却是显得格外的惊心动魄。
　　好几次崩塌的地面险些就要落到脚下，都被他豁然的加速给敏捷地避了开去。
　　终于，飞奔的两个身影面前，渐渐可以看到了会议大厅中央的那扇传送门。
　　显然是兔绅士隔空帮他们提前打开了灯，唯一的光亮成为了前方最分明的指引。
　　月刃率先一头冲进会议大厅后眼见着脚底下重新出现了影子，到了传送门前转身的那一瞬间，直接驱动着无数的触手朝着池停的方向探了而去。
　　就当后面崩塌的世界眼见要将池停吞没的时候，及至跟前的影子就这样如有生命般顷刻蜷住了他的腰肢，巨大的后拽力下将人狠狠地拽了过去。
　　借助着这样的力量，池停也是脚下一蹬一个利落的飞跃。
　　猝然的发力同步作用下，池停就这样径直地撞到了月刃的怀中。
　　巨大的冲力下，两个身影就这样朝着传送门中央跌了进去。
　　依稀间，池停可以感受到跟前的人似乎下意识地将他往怀里搂了一把，晃神间没及细究，回头看去的时候，只见身后的所有场景都顷刻间碎裂成了万千的碎片。
　　仿佛散落的万花筒，苏莉莉所缔造的漫长梦魇至此终于结束了。
　　陷入黑暗之前，池停听到头顶上传来一个似笑非笑的声音：“池大队长，你好像比想象中要瘦上一些啊。”
　　【计时结束，《丢丢丢手绢》副本已关闭，期待您的再次到来。】
　　【恭喜玩家池停，月刃，通关《丢丢丢手绢》副本！】
　　【副本奖励正在计算中，请稍等……】
　　……
　　【所有玩家已离开，《丢丢丢手绢》副本重启中。】
　　【嘀嘀——！副本主程序缺失，重启失败。】
　　【无备用数据，尝试性修复失败。】
　　【出现未知故障，《丢丢丢手绢》副本通道暂时关闭。】
　　……


第66章 第13世界
　　第13世界某个副本出口处徘徊着一个人影，这样走来走去、东张西望的样子引起了不少人的关注。
　　纪星雀已经在这里等了很久，这会儿依旧时不时地打开虚拟面板进行确认，嘴里反复嘀咕着：“是从这个口子里面登出的才对啊，怎么还不出来呢？”
　　他忘记已经是第几次地进入到《丢丢丢手绢》板块里进行确认，却是在这一回发现，整个分区在游戏结束不久之后忽然消失在了列表当中。
　　不会出什么乱子了吧？
　　这样想着，纪星雀正着急地直挠头，就看到面前终于人影一闪。
　　“队长你们终……”纪星雀兴奋的声音还没来得及发出就戛然而止，眼见着跟前在他面前扑到一处的那两个身影，只剩下了一个微妙的尾音，“……于回来了？啊？”
　　在副本当中最后那刻飞扑过来的惯性，让两人穿过了副本出口，就这样重重地一同栽倒在了地上。
　　池停结结实实地撞在了月刃的身上，本能伸出手正要抵在对方的胸前，那一刻可以感受到两人的心跳忽然间都加快了几分，同时伴随的，还有落地时候带起的余震。
　　终于让黑暗的视野渐渐地重新恢复了分明。
　　依稀间他可以感受到有惊讶的视线落在自己身上，然而在回头看去之前，池停率先注意到的是自己赫然将月刃当作了肉盾的紧贴姿势，视线扫过自己手掌的落点，正要收回，却是被反手一把抓住了。
　　抬眸，对上的正是月刃要笑不笑的神色，咫尺的距离下轻声地问他：“压在我身上的感觉怎么样啊，池大队长？”
　　“……”池停垂落的长发正好轻轻地擦过月刃的脸颊，这样不管从哪个角度看起来暧昧至极的画面下，他稍微一个用力，将手腕从对方的手中强行拽出，“反正应该没你享受。”
　　虽然他不是非常理解，但看起来确实是这样，月刃被他这么用力地撞倒在地上，却像是丝毫感受不到吃痛一样情绪显得相当愉悦。
　　池停稍一用力想要重新站起身来，才留意到月刃的手还搂在自己的腰后，顿时抬眸瞥了一眼。
　　月刃会意，微微一笑，将手松开了。
　　池停终于起身，也是这时才留意到旁边的纪星雀，顿时也意识到了刚才那抹惊讶的视线来自哪里：“小鸟，你怎么在这？”
　　纪星雀是真没想到自己睡了一觉居然就被再次抛下了，原本是打算再见队长的第一时间指控他们偷偷下本不带自己，结果听到这么一句直接泪目了：“……从你们出来之前我就等在这里了！！！”
　　所以这两人到底是怎样眼中只有彼此，才能到现在才发现他辣么大一个人的存在啊？
　　“挺好的，看来刚好赶上了。”池停问，“你距离下次进本的倒计时还有多久？”
　　“本来应该是还有最后五分钟。”纪星雀表情复杂地回答完，又继续说道，“但是我一直等不到你们出来怕来不及会先进去，就刚刚去交易行拍了一天的安全时长。”
　　池停听到前半句刚想点头，听到后面微微愣住了：“安全时长还能买？贵吗？”
　　说到这个，纪星雀只剩下了一脸怨念：“一天时间，花了我整整三分之一的积分，你说贵吗？”
　　池停：“听起来确实有点肉疼。”
　　纪星雀瞬间泪目。
　　月刃在池停起身后也从地面上站了起来，慢条斯理地拍了拍身上的灰尘，此时抬头看向了纪星雀，脸上保留着的笑意渐渐地化为了一丝不可置信：“这你就不舍得了，就这么一点都不知道心疼你家队长的吗？就算没有晚出来这么几分钟的时间，你难道为了节约这三分之一的积分，想让你队长刚出来就直接不辞辛劳地进下个副本里去？”
　　连着的三个问题让纪星雀也有些懵了：“啊？不是的，我没有，我的意思是……”
　　月刃摇了摇头，叹了口气。
　　虽然没说什么，但是想要表达的内容已经十分完整地传递到了纪星雀的眼中。
　　纪星雀：“……”
　　妈的这突如其来的负罪感是怎么回事？！
　　“行了，别逗他了。”池停一时间也想不明白纪星雀是哪里得罪月刃，居然又被针对上了，招了招手让纪星雀过来，问，“你说你一早就在这里等着了，你知道我们什么时候通关出来？你前面在看副本直播？”
　　纪星雀点头：“我睡醒之后就看到你的留言了，就找去直播平台看了一下。那时候你们已经只剩下了最后一只鬼，就看着差不多的时间过来这边等了。”
　　月刃精准捕捉重点，这次的惊讶完全是真心流露：“你这是睡了整整五天？”
　　纪星雀：“……嗯。”
　　他怀疑对方随时能冒出一句“你是猪啊”。
　　为了转移话题，他飞速地问道：“对了队长，你是又将什么超度了吗？我刚才想去确认副本的情况，发现那个《丢丢丢手绢》副本居然直接不见了。”
　　“不见了？”池停回想起临结束前副本世界彻底崩塌的情况，也当即打开虚拟面板登陆了直播平台。
　　果然，就如纪星雀所说的，本该等待下次启动的【丢丢丢手绢】副本板块已经查无此名。
　　他又输入了【失落的宝藏】，发现跳出来的依旧是“抱歉您搜索的板块不存在”的提示。
　　再输入【爱心公寓】，倒是出现了等待下次开启的板块列表。
　　池停沉默了一瞬，抬头看向月刃，由衷地道：“看起来，你对你们公寓好像也不是那么重要的样子？”
　　月刃：“……”
　　隔了一会儿，他道：“我一直觉得自己就不应该是属于那幢公寓里的存在，你看会不会是这个原因？”
　　池停点头：“你说是就是吧。”
　　纪星雀在一边看看这个又看看那个，对话落入耳中直接过滤成了最后的信息——他们两人，不知道什么时候居然已经背着他买房了吗！？
　　池停一回头正好对上了纪星雀一脸欲说还休的炯炯神色，稍稍愣了一下，但也没有多想。
　　疲惫地揉了揉太阳穴道：“先找个地方休息一下吧。”
　　话音刚落，他就看到月刃笑着将手递到了跟前：“？”
　　月刃对上这样询问的视线，眉梢微微挑起几分：“不绑了吗？”
　　池停愣了一下顿时也明白了过来，摸了一下被他挂在手腕上的串珠，摇了摇头：“不用了。”
　　隔了一会儿又补充了一句：“只要你自觉跟好我，以后应该都不用了。”
　　这样的话下，月刃深深地看了他一眼，才不急不缓地收回了视线。
　　嘴角的弧度又分明了很多：“好，一定跟得牢牢的。”
　　原本按照池停的想法，如果他们能赶在纪星雀之前从副本里面出来，那自然是再好不过的事情，正好可以三人一起无缝地进入到下个副本当中。
　　不过现在纪星雀既然已经耗巨资续了一天的安全时长，他自然也十分愿意有多余的时间好好调整一下状态，顺便商量一下下一步的计划。
　　毕竟这次的结算奖励确实不尽如人意。
　　大概因为算是普通通关的缘故，不管是积分奖励和成就点，比起他们前两个副本都显然有些不太够看的。
　　如果按照这个速度进行下去，池停不确定要到猴年马月才能让他们顺利进入到圣域中去。
　　不过真要说起来，这个副本倒也不是一点收获都没有，除了结算邮件当中那张他所需求的红桃卡牌和稀有道具，在“超度”苏莉莉的过程中，他还从这个孩子的骨珠上感应到了梦境相关的特殊能力。
　　再次在旅店里开好了房间，三个人围在床边看着中间摆放着的那颗骨珠。
　　“所以说，那个小姑娘的个人技能叫[梦境世界]？”纪星雀一瞬不瞬地盯着面前的那颗小小的珠子，跃跃欲试地有想摸一摸的冲动，“这种虚构新世界的能力，不管是在我们那里还是在这个无限世界中，可绝对都是最稀有的一种啊！你们前面进的那个副本不会就是她创造的梦境吧？”
　　必须承认，纪星雀平常时候虽然没什么脑子也不爱思考，但有时候直觉却总是精准得可怕。
　　池停点了点头：“我也是这么想的，所以当时我们还没离开的时候，那个副本世界就已经开始彻底崩塌了，这估计也是导致这个副本从列表中消失的主要原因。毕竟构造这个世界的核心不见了，不管怎么说，这个世界也确实不可能再继续存在。”
　　说着他又清点了一下这个副本的所有奖励，将里面一件十分眼熟的道具直接拿了出来。
　　纪星雀一眼认了出来：“唉？这不是你们玩游戏时候用的那个手绢吗？”
　　池停点头。
　　确实是跟他们游戏过程中使用的手绢一模一样，不过从功能介绍来看效果却是完全不同。
　　[绅士的手绢：沾着一些不像人类气味的手绢，使用之后可以不被察觉地挂在对方身上，接下去的24小时内，对方所触碰到的东西都会带上同样的气息哦！补丁：是好闻的味道。（剩余使用次数：3）]
　　“用来追踪应该非常不错。”池停评价了一句，看向月刃，“你呢，你奖励了什么？”
　　话落，久久没有听到回音。
　　池停：“嗯？”
　　月刃看了他一眼，才从结算邮箱里面拿了一样东西出来。
　　池停第一眼看到的是那双熟悉的长耳朵，紧接着落入眼中的是少女心爆棚粉色大蝴蝶结，以及那一身曾经在照片里面看到过的华丽蓬蓬裙。
　　赫然是一只公主裙版的女装兔绅士。
　　[兔绅士特别限定版：兔绅士才不是公主呢！兔兔那么可爱当然需要好好保护啦！身体虽然娇小却是一个绝对完美的容器，使用即可将任何生物体以灵魂的方式注入其中，具有生命之后才能是真正的玩偶呢！注意，灵魂的重量将会导致容器生效时长7天至30天不等，且一次只允许收纳一个灵魂哦！使用之后将进入冷却期30天。]
　　池停本来也有些遗憾没能将兔绅士给带出来，看着眼前的这个限定版不由露出了笑容：“看起来挺好的。”
　　“是挺好，就是目前还不知道有什么用。”月刃说着将玩偶重新收了回去，显然对于这种可爱的物品并没有什么太大兴趣。
　　也是这个时候，池停才发现月刃佩戴在耳朵上的那枚耳钉居然也是一个储物空间。
　　瞥了一眼之后他就收回了视线，再次看向这次的结算奖励，眉心也随着思考微微地皱了起来。
　　月刃敏锐地捕捉到了这样的神态变化：“怎么了？”
　　“普通副本的奖励太少了。”池停承认自己确实被前两个副本的丰厚奖励给养叼了，导致这次恢复了正常数据，稍微感到有些落差。
　　但事实证明，由奢入俭确实十分困难。
　　如果单从积分奖励来看，单副本的结算甚至还比不上他直播间里的收益，可偏偏直播间里的收益也兑换不了成就点，以至于这次进副本前后并没能让他们的成就点数量跟纪星雀拉到持平，距离排名前一千的目标就显得更遥远了。
　　最初池停还觉得按照前两个副本的进度，他们最多只需要一到两个本就可以顺利前往圣域，而现在也真正地意识到，前两个副本的情况显然是可遇而不可求。
　　他缓缓地叹了口气：“不知道下个副本的情况怎么样，如果一直按这样的节奏下去，不知道还需要过多少个副本。”
　　说着，池停看向了纪星雀：“小鸟，你来这边要早一点，知道有没有什么办法可以快速地获得成就点吗？”
　　纪星雀顺利被问住了：“啊？应该是有的吧，我好像听说过，但一直没怎么去了解。”
　　完全意料当中的回答，池停问过一句之后倒也没有感到太过失望。
　　就在这个时候，有一条好友消息刚好弹了出来。
　　[离洮：卧槽池哥，你这是又一个副本出来了吗？太牛逼了，按这速度下去，很快就可以去圣域了啊！]
　　离洮的出现让池停的眼睛微微一亮，当即回复了消息：[是打算快点进圣域，你知道有什么办法可以快速刷成就点吗？]
　　果不其然，在无限世界的理论知识这块上面，离洮的储备可谓十分充沛。
　　[离洮：啊？有是有，不过太危险了，我个人建议你还是慢慢来比较好。]
　　[池停：告诉我就行，我去圣域有点急事。]
　　离洮那边暂时没了声音，显然也是考虑到安全问题有点犹豫，但过了一会儿还是发了个链接过来。
　　[离洮：真确定要去的话，可以在交易行里看看这个“水幕电影票”。]
　　[离洮：就算在小世界里，只要使用了这个道具，也同样可以选择圣域中水幕上的副本进去救场。要刷成就点的话，除了打副本首通之外，这个绝对是最快的方法了。]
　　[离洮：池哥你别嫌我啰嗦，可一定要想清楚啊！圣域水幕上的那些副本虽然奖励很高，但基本上都是各个世界当中长久没能通关的残局本，死亡率一个个都高得特别吓人，就算要去也最好先买攻略了解一下再做决定，一定！！！]
　　池停在离洮的反复提醒之下已经点进了链接中，扫过交易列表里的价格，有些惊讶。
　　[池停：看着价格还挺便宜。]
　　[离洮：……]
　　[离洮：当然便宜了，圣域的大佬可以直接从水幕进入用不上这个，小世界的低端玩家躲这些副本还来不及呢怎么可能上赶着去送死。通常奖励开出这个都是滞销的命了，基本上就没什么人买。]
　　[池停：便宜点好，这个道具很符合我的需求，谢了。我们估计明天下本，你要一起去吗？]
　　[离洮：你们……月刃也还跟你在一起吗？]
　　[离洮：哈哈哈被带飞过一次已经知足了，我这么菜就不去拖后腿了，提前祝你们顺利通关啊！]
　　结束了跟离洮的对话，池停又反复看了一会儿交易行界面，对于这种常年滞销又对他十分有用的道具感到十分满意。
　　简单地扫了三张水幕电影票之后，就给纪星雀跟月刃分别发了一张，打算等明天休息好了之后看看能不能用这个道具找到适合他们的下一个副本。
　　池停对于这次的副本选择只有一个希望，那就是能够让他们的成就点足够进入排行榜前一千位。
　　他想在结束这个副本之后，直接前往圣域。


第67章 第13世界
　　与副本里面相比，在安全区里不需要担心其他事物的干扰，也让这一觉睡得相当安逸。
　　大概是因为“超度”消耗的体力，月刃起床的时候池停还在熟睡，也没发出太大的声音，洗漱之后就直接下了楼。
　　到一楼大厅，一眼扫过可以看到那戳十分醒目的粉毛，就这样施施然地走了过去。
　　“早。”月刃的态度十分客气地打了声招呼，就拉开一条椅子坐了下来。
　　纪星雀前面刚天昏地暗地睡了五天，最近倒是不缺觉，早早地醒来就在楼下等着池停他们，见月刃先一步下来了，也是了然：“队长他还没有醒？”
　　月刃：“嗯。”
　　纪星雀听了直摇头：“所以我们一般不太建议他太过频繁地使用能力。这边还好，每次副本之间倒是还有调整用的安全期，像是在我们原来的地方，谁也不知道下一次战斗什么时候能够到来。像队长这样经常让自己长久地陷入在疲惫的状态当中，总归还是太危险了。”
　　显然是想起了以前的事情，他说到最后又老气横秋地叹了口气。
　　月刃瞥了他一眼，并没有打断这样伤春悲秋的气氛，而是非常诚恳地问：“所以你们到底是从什么地方来的？”
　　纪星雀有些惊讶：“队长没告诉过你吗？”
　　顿了下，秉着人家小情侣的事情自己要少管的原则，果断地道：“那还是留着回头让他自己跟你说吧。”
　　月刃：“……”
　　短暂的沉默下，他缓缓地靠上了身后的椅子，难得纡尊降贵地选择了退而求其次：“那换个问题。关于‘超度’这个技能，你总能跟我说说了吧。不建议他频繁使用，是因为特别消耗体力？那串珠子看起来很有意思的样子，还有其他别的要注意的吗？”
　　眼见纪星雀又要开口，月刃这次不忘多点了一句：“后面需要一起进本，你要让我心里有数，也方便在不合适的时候劝着你家队长一点。”
　　最后这句话倒是说进了纪星雀的心坎里，认同地点了点头道：“如果可以的话你是真的得多劝劝队长！别看他这个技能看起来牛逼哄哄的，化骨成珠的过程燃的可是他自己的心头血。偶尔用一用倒还好，像勇者后代的那次就已经数量有些过多了，也就他强撑着不让我们看出来。这事队长他也很清楚，但有时候一心软就真的完全劝不住，只是这样的‘超度’反倒还好了，就怕什么时候让他再来一次以前的情况。”
　　月刃挑眉：“以前的情况？”
　　此时此刻纪星雀基本上已经默认了两人的关系，话匣子一打开，想起往事又是止不住的一脸心疼：“那是在我们那个世界其他队员一起出去执行任务一次，也不知怎么的基地在人员基本外出的情况下突然遭到了袭击，队长他硬生生靠自己一个人守住了一整个安全区基地。等我们赶回来的时候，为了强行进化虚影的所有能力，血液都差不多全部燃尽了。”
　　他想到这个时候显然也有些后怕，语调也跟着微微颤抖：“要不是老宋及时地续上了那一口血，差点就直接没能救回来。当然也还不止这些，还有好多次为了保护我们，队长他……”
　　月刃适时地递了一张纸巾过去，一脸贴心。
　　“谢谢。”纪星雀抹了一把鼻涕，整个神态也渐渐地蔫了下去，“说起来有时候也是感觉我们挺没用的，要不然也不用一次次地完全靠队长他来提供支撑了。本来死的时候我以为这辈子也没办法回报了，但现在又进了这个奇奇怪怪的无限世界当中，让我觉得我还能继续陪在队长身边真的挺好，也希望可以继续一起走下去。”
　　他定了定神，强调道：“所以以后队长如果又有什么太过勉强自己的情况，你一定要及时阻止他。虽然他经常不听我们的话，但以你们的关系，你应该可以做到吧？”
　　“我们的关系？”月刃原本还若有所思地摸着下巴，此时整个表情间也十分自然地化为了一抹充满使命感的笑容，“当然，一定完成任务。”
　　电梯门打开，池停的声音正好传了过来：“完成什么任务？”
　　他这一觉睡得十分舒适，在安全区自带的回复增益效果下，所有的疲劳也都已经一扫而空。懒洋洋地打了个哈欠才从电梯当中走了出来，见两人只是看着他没说话，奇怪地眨了眨眼：“嗯？”
　　月刃无声地笑了一下：“完成快点去到圣域的任务。”
　　纪星雀还没来得及编出理由，就听到月刃面不改色心不跳地已经给出了回答，不由投去了一个赞许的神色：“是的，就是这个！”
　　池停起床的第一时间没在房间里面看到月刃，很奇怪地就是直觉这人并不会逃跑，果然在下楼之后看到了凑在一起的那两个身影。
　　毕竟这两人之前的表现并不算太过对付，这样突然统一的口径让他不由多看了两眼，但也没有多想：“态度很积极，挺好的。”
　　昨天纪星雀已经提前续了一天的安全时长，这会儿时间还很充裕，三人一起去外面的一家餐厅点了些吃的，在休息完之后终于开始盘点起了后面的计划。
　　因为水幕上面的列表实时都在进行着刷新，具体进入的副本还是需要等正式出发前再做选择，池停也并没有太留意具体的列表内容，而是先留意了一下上面显示的通关收益。
　　比起小世界中那些普通入口外面的屏幕，圣域水幕上面的副本清楚地写着副本名称、开本时长、存活人数、以及具体的收益倍数。粗粗观察之后可以发现，进到这种残局本之后的收获大概可以是普通副本的5到15倍不止。
　　当然，倍数越高往往也就意味着难度越大，从历史进本人数那里就可以看出，有些副本恐怕已经经过了三四次玩家扩容，甚至还要更多。
　　池停一边吃着，一边对照了一下他们三人目前的成就点情况。
　　因为纪星雀进来这个无限世界的时间比他们早上很多，目前拥有九千多的成就点，距离前一千位的目标已经非常接近。而池停跟月刃经过刚刚结束的副本之后，拥有的成就点分别是八千跟四千左右，相比起来，才只进过两次副本的月刃显然差距最多。
　　不过比较有利的消息是，大概是前一千位的玩家又死亡了不少，最近的排行线倒是从先前的一万二跌到了一万出头。
　　这样一来，如果他们可以找到一个10倍以上收益的残局本，再让月刃在副本里面尽量多刷一些贡献值的话，大概刚好可以在这个副本通关出来之后集体拿到圣域的通行资格。
　　这样分析的过程中，纪星雀端正地坐在旁边用吸管喝着自己面前的牛奶，心里只剩感慨。
　　他家队长为了把月刃一起拉扯进圣域而呕心沥血、仔细盘算的样子落入眼中，让这只小鸟的脑海中满满的全是四个字——是、真、爱、啊！
　　这样想着，让纪星雀不由朝着月刃的方向暗暗地瞥了一眼，不想这一抬头，才发现对方也刚好朝他看来。
　　四目相对的瞬间，月刃的脸上渐渐地浮现出了一抹笑容，十分贴心地建议道：“缺成就点的人主要是我，高难度的副本毕竟比较危险，其实纪星雀找个普通本进就好，不需要跟我们一起进去冒险。”
　　这话一出，纪星雀顿时连牛奶都不喝了，一脸坚决：“那不行！我生是队长的人，死是队长的鬼！队长去哪里我就去哪里，队长打哪里我就帮他冲到哪里，绝对不能再分开了！”
　　短暂的沉默后，月刃低低地“哦”了一声，要笑不笑地瞥了一眼池停手腕上的串珠，语调瞬间淡淡的：“确实，死是他的鬼，你已经做到了。”
　　纪星雀：“……”
　　是他的错觉吗，这浓烈的阴阳怪气的感觉是怎么回事？
　　“行了，票都已经买了，以后还要一起进本，就当培养默契也不是什么坏事。”池停对月刃的喜怒无常早就已经见怪不怪，简单地拍板之后抬头看向两人，“那么，还有其他的问题吗？”
　　月刃耸肩：“没了。”
　　纪星雀举起了手：“我有！”
　　池停看去：“嗯？”
　　纪星雀问：“圣域我们肯定是要进的，就是等我们顺利拿到通行资格之后，里面可不比外面的小世界要来得小，要怎么才可以尽快去找其他人呢？据我观察，这个无限世界里的副本成百上千，不断的还有新本增加，总不能完全靠运气去碰吧？”
　　“哦这个。”池停回答，“我已经有想法了。”
　　纪星雀：“什么想法？”
　　“战队。”池停随意地拨弄着面前的排行列表，看着排行榜上那一个个代表着高级玩家的代号，最终还是点开了旁边的战队排行界面，嘴角微微地浮起几分，“你说，如果‘曙光’的名字出现在这个战队列表上面会怎么样？”
　　纪星雀微微一愣，眼睛顿时亮了起来：“对啊！只要他们看到，一定也会想方设法地来联系我们的！”
　　“抱歉打断一下。”月刃适时地表现出了擅长泼冷水的高超技术，“‘曙光’似乎也并不罕见，你确定他们的第一反应不是重名吗？”
　　纪星雀正色道：“就算有可能是重名，他们也都一定会先义无反顾地找上来的！”
　　月刃没什么温度的嘴角微微浮起：“哦，这么有信心。”
　　纪星雀骄傲的小下巴微微扬起：“当然！”
　　月刃低头继续喝起了果汁。
　　池停得到提醒也思考了一下：“‘曙光’确实常见，到时候，估计确实得看他们具体怎么想了。”
　　纪星雀对于队友们的信仰倒是相当坚定：“放心吧队长，有这两个字就已经绝对够了！”
　　月刃看了两人一眼，神色无波地收回视线，从位置上站起身来：“我去一下洗手间。”
　　虽然是新区，但是第13世界中的新手玩家们几乎都在苦苦求生，很少有人能够这样岁月静好地留在餐厅里面享受餐点。
　　空空荡荡的公用洗手间里一时间只剩下了哗啦啦的水声。
　　月刃慢条斯理地洗干净了双手，刚刚擦干，余光瞥见镜面中落入的那个身影，眉梢微微挑起几分：“池大队长，也来上厕所呢。”
　　池停的声音响起：“不，来找你。”
　　这样的回答让月刃稍微有些意外，转过身去舒适地靠在洗手台上，仿佛在确认什么般笑着对上池停的视线：“找我？怎么了？”
　　池停直勾勾地看着月刃，也没有回避：“应该是我问你怎么了才对。”
　　月刃脸上的笑难得地恍了一下，眼帘微微垂下几分：“为什么这么问？”
　　池停缓步走到了月刃的跟前，抬眸：“你知道的。”
　　四目相对下，周围陷入了短暂的沉默。
　　然后池停只感到一股力量忽然落来，下一秒，就已经被月刃一个转身直接被压在了洗手台边。
　　整个过程中池停并没有要反抗的意思，此时就这样微微仰头，在对方露骨的探究神色下也毫不避讳：“到底怎么了？”
　　“我也不知道怎么了，毕竟，说出来可能连我自己都不相信。”
　　月刃此时脸上渐渐收敛起了那时常挂着的笑容，彻底沉淀下来的神色间就这样审视般地看着池停。
　　余光中，他可以从后方的镜子里清楚地捕捉到自己每一分的神态变化。
　　几秒钟十分微妙的停顿之后，又微微地靠近了池停几分。
　　指背充满探究地从发梢开始一点一点地往下，轻轻抚过池停的侧颜，月刃像是在思考一件十分复杂的事情，神态间却是带着浅浅的自哂。
　　池停保持着这样的姿势没有动，只是感受着这样分明的视线仿佛有触感般地擦过自己的肌肤，一种从没感受过的酥麻感让他抵在洗手台上的双手微微曲起几分。
　　他感受到自己的呼吸在这一瞬间异常分明。
　　最终，月刃的手在落下之后直直地按住池停扶着洗手台的手背，稍微前倾的姿势下，两个人几乎就这样直接抵在了一起。
　　这一瞬间，就连微微低哑的声音中都带上了那么一瞬间的狂热，有分明的压制，又像是无可自控的探究：“很奇怪，每次听你们说起以前的事情，总是会羡慕你们那坚不可摧的队友情。你说怎么办呢池大队长，听着你跟纪星雀说那些以前我没有参与过的那些以前的事情，总感觉我好像……有些嫉妒了。”
　　近在咫尺的距离，只要有谁稍稍往前几分就足以触上唇瓣，但是两个人又都十分克制地没有向前打破这份平衡。
　　月刃脚底下的影子在不知不觉间也一点一点地开始往上延伸，从腿部渐渐地攀爬向了池停的腰间，跃跃欲试地几乎想要遍及全身各处，但最终还是挺住了十分收敛地停了下来。
　　池停原本也有一瞬的晃神，但片刻间也已经解析出了月刃话里的含义，不由错愕地微微一愣。
　　他原本还以为又是粗枝大叶的纪星雀什么时候踩了这个男人的雷区，怎么也没想到，居然会是——嫉妒？
　　这无疑是一个与跟前这个男人极度格格不入的词语，可偏偏，又承认得这么明目张胆且嚣张至极。
　　月刃最后给出的这个回答，与其说是像在顺着池停的提问而进行探讨，倒像是直接抛出了另外一个更加匪夷所思的问题，在让池停还予一个答案。
　　被压在洗手台上的距离之下，池停几乎可以感受到两人交缠在一起的心跳。
　　他并没有挣脱出那只被压着的手，而是微微地仰起了头。
　　这样的动作让他们之间的距离近地只有咫尺，但每一个字却又像是十分平静地落入了耳中：“以前的那些都是过去的事情，更重要的应该是那还没发生的未来。所以比起小鸟说的那些，月刃先生，你会愿意跟我一起去圣域，构建新的‘曙光’吗？”
　　不知不觉间，两人混淆在一起的吐息奇异地酿开了一种温柔且暧昧的氛围。
　　在池停这样定定的注视下，月刃眼底的狂热终于一点一点地沉寂了下来。
　　他的嘴角微微浮起了一抹一贯的弧度，最终仿佛无事发生般松开了被他压在洗手台前的人，重新站直了身体：“池大队长的邀请，当然却之不恭。”


第68章 第13世界
　　纪星雀独自等待的过程中吃掉了一整块的小蛋糕。
　　虽然他并没有看出来月刃有什么情绪变化，但既然队长说有那就肯定是有，反正他向来也已经很习惯自己家队长将队伍里每个人的情绪照顾得面面俱到，更何况两人现在还是那种关系，要来得更敏锐一点也是人之常情。
　　无聊的等待之下，直到纪星雀即将要对第二块小蛋糕下手的时候，余光中终于捕捉到了那两个重新落入眼中的身影。
　　池停跟月刃一前一后地回来了。
　　纪星雀不由朝后面那人的脸上多瞥了两眼，在心里无声地点了点头。
　　不错，看样子是哄好了。
　　随着池停坐下，月刃也随手拉开了一条椅子，大长腿舒适到交叉着一摆。
　　抬头的时候，他可以看到纪星雀献殷勤一样地将还没下手的那块小蛋糕送到了池停的跟前，眼帘微微一垂。
　　嫉妒的情绪又这样悄无声息地隐隐一晃，但想到刚刚的那番对话，又不动声色地压了下去。
　　月刃在心里低低地啧了一声。
　　他所有的记忆都在爱心公寓当中，冷眼看着那些玩家苦苦求生，就像是看着生活中唯一消遣无聊的玩物。即便是离开副本，为的也不过是找到《爱心公寓》的副本设计者“七号”，去看看到底是个什么样的存在造就了NPC这样凄凉可笑的人生，顺便，彻底毁了这个高高在上安排一切的设计者。
　　原本的计划就是如此简单，可怎么也没想到的是从爱心公寓离开之后，一没留神居然又一起经过了两个副本。
　　只能说大概是一个人寂寞的日子过久了，他居然荒谬地开始觉得这样有人一起一个接一个地经历新的游戏好像也是一件很有意思的事情，可惜……
　　忽然跑远的思绪拉回，月刃神色无波地扫了旁边那个忙碌的粉色身影一眼。
　　是真好啊，这种他从来没有感受过的队友情。
　　其他人都无所谓，如果能跟池停一起的话，倒好像真的是一个非常不错的选择。
　　但他终究是跟这些玩家不一样的，就算邀请了他一起去共同建立新的队伍，这真的是他能够拥有的东西吗？跟这个纪星雀一样？或者说，总觉得如果可以更进一步那就更加让人感到心情愉快了。
　　月刃正这样想着，恍惚间发现有什么忽然落入了眼中。
　　他抬眸，发现跟前的盘子里放着的那半块蛋糕。
　　纪星雀不知道什么时候已经十分利落地做好了均分，除了给池停的那一半之外还将剩下的送到了他的跟前。
　　明明自己也眼巴巴地还十分发馋的样子，话依旧说得十分客气：“我刚试过了，这蛋糕味道确实不错，你也跟队长一起试试？”
　　第一次被这样亮晶晶的眼神直勾勾地看着，月刃微妙地沉默了片刻，最终还是拿起了跟前的勺子：“……谢谢。”
　　池停已经送了一口到嘴里，这个时候见月刃十分听劝地终于开始跟纪星雀和睦相处，心情也显得非常不错：“下个副本不着急进，花了那么多积分兑换的安全时长别浪费，我们稍微多休息一下吧。”
　　纪星雀连连点头：“我也是这么认为的！”
　　餐厅里面的画面一时间岁月静好。
　　然而他们不知道的是，就当他们悠哉悠哉地享受着美好的休闲时光时，因为几个玩家的发现，让论坛里面直接闹翻了天。
　　作为整个无限世界当中所有玩家的线上交流地，玩家论坛向来异常活跃。
　　只不过因为论坛自带的防剧透系统，导致副本讨论的帖子很容易造成满屏幕口口的情况出现，主要的帖子内容还是集中在寻求组队和道具交易方面。
　　而今天，一个名为《救！赌徒的精神口粮突然少了一个，你们还能看到丢手绢副本吗！》的帖子却是持续地停留在首页，很快就飘了红。
　　根据主楼的内容，楼主作为一个资深的竞猜爱好者，常年游走在各个竞猜副本当中乐此不疲，但不知道为什么，今天却发现一个名为《丢丢丢手绢》的副本突然从他收藏的列表当中消失了，而且怎么搜都没办法搜到，只能上论坛来寻求帮助。
　　1楼：还有这样的情况？楼主确定没有记错副本名字吗？
　　3楼：刚刚去搜了一下，居然真的不见了。
　　5楼：啊？刚看完这个副本直播出来，怎么突然就不见了，是被系统回收回去更新数据了吗？
　　8楼：更新数据的情况也不是没发生过，那也只是暂时不开放，也没见就这样直接从列表里面消失的情况啊。
　　楼主：前面5楼的兄弟，这副本上次开团我没追，你确定你刚看完直播吗？
　　15楼：确定啊我就是昨天才刚看完的，这次是在第13世界那个新区开的团，不过运气挺好的，剩下三个玩家六天就直接通关了。不过说真的是系统故障也说不定，当时开播的时候就有玩家没死但一进去就直接黑屏了，导致我们全程看马赛克差点看吐，搜不到会不会就是这个原因，修复BUG？
　　楼主：再大的BUG也不能直接从列表里删了啊，哭。
　　20楼：第13世界开的团？说起来最近第13世界的出现率有点高啊，我记得一星期前还有人说什么出了个新人觉醒了伴生专武什么的。
　　楼主：伴生专武那种大佬也不关我事，苦逼的楼主只想要新的竞猜口粮，有没有类似副本求推荐！
　　在楼主的求助之下，很多玩家同好纷纷地提供了一堆的新副本名称。
　　就在这样一片和乐融融的景象之下，有新的玩家点进来看完帖子，一脸茫然地发出了回复。
　　123楼：第13世界拿到伴生专武的就是那个池停啊，也就是这次《丢丢丢手绢》副本开团里的通关玩家。我刚刚去查了一下，他前面那个叫《失落的宝藏》副本好像也已经搜不到了，啊这，会是巧合吗？
　　124楼：？？？巧合吧，大概？
　　125楼：当然是巧合了，不然还能是那个新人大佬把副本给炸了吗？
　　128楼：我居然觉得也没有什么不可能，123楼的兄弟，那个池停觉醒的是什么技能啊？
　　129楼：好像是召唤类的能力。
　　130楼：哦好的……那确实应该炸不了。不过，拥有伴生专武的召唤类技能也牛逼爆了吧，不知道未来进圣域的话会不会神位替换。
　　随着所有人的注意力从消失的副本引到了新区觉醒的新大佬身上，帖子里回复的楼层在不知不觉间叠得更高了。
　　圣域某处副寓家本出口。
　　刚刚结束副本出来的侠影战队正在整顿队伍，而作为目前召唤类能力第一玩家的游孤野，忍不住狠狠地打了几个喷嚏：“奇怪，有人在背后念我？”
　　他属于高玩当中难得沉迷刷论坛的那批，刚出副本就已经进论坛翻了一圈，一眼就看到了飘红的那个帖子。
　　一目十行地扫完之后皱了皱眉，沉默片刻，转身看向了队长胥乱：“队长，我好像知道秋骥前面说的那个玩家是谁了。”
　　胥乱也看了过来：“谁？”
　　游孤野将虚拟面板送到了胥乱的跟前：“喏，应该就是这个池停了。也不知道什么时候能进圣域，如果真的被七海战队招了去，那姓秋的尾巴估计得翘天上去。”
　　“不止七海，瞭望塔这次顺利补充人员之后，估计实力也要提升一大截。”胥乱提到瞭望塔也想起了一件事，点开好友列表看了一眼，话语微微一顿之下眉心皱起了几分，“奇怪。”
　　游孤野刚好关上了论坛界面，看了过来：“怎么了？”
　　胥乱看向了游孤野：“我们进副本之前瞭望塔那几个就已经在本里了，现在我们都出来了，他们居然还在里面。”
　　视线对上的瞬间，双方的神态都微微地沉静了下来。
　　虽然没有人多说什么，但他们这个层次的高端玩家自然也已经意识到，这绝对称得上是一个非常危险的信号。
　　许久之后，游孤野才问：“你之前说瞭望塔联系了第7世界来的那位，这次他们是一起进本的吗？”
　　“具体不太清楚，不过看进本前透露的消息，大概率应该是的。”胥乱关上了好友列表没有再看，无声地叹了口气，“走吧，刚结束一个本都累了，先回去休息了。”
　　虽然他们有几个战队之间的关系向来不错，但惺惺相惜是一回事，身为玩家的他们说到底只是这个无限世界中十分渺小的一部分，每个人也都有自己的路要走。
　　这个时候，他也只能希望瞭望塔能够顺利地度过这次的难关了。
　　“所以他们是被哪个副本困住了？”
　　回去的路上胥乱听到游孤野又多问了一句，回想了一下好友列表下面显示的游戏状态，回答：“《方舟实验室》。”
　　游孤野点了点头，一边走着一边熟练地登录了直播平台。
　　他本想看看瞭望塔在这个副本内部的具体情况，结果一搜之后只剩下了哑然的神态：“队长你看，这是怎么回事？”
　　胥乱走近了看了一眼，神色顿时变得更加凝重了。
　　明明正在运行的游戏副本，从直播平台进入的时候，却只弹出了一行的系统提示——【抱歉，该副本的直播权限已锁定，请稍后再看。】
　　能够将直播间的副本观看权限进行锁定的，恐怕只有这个副本的设计者本人了。
　　长久的沉默之后，胥乱只能沉沉地闭了闭眼：“瞭望塔战队这次，恐怕真的难了。”
　　第13世界的休息区里。
　　三人调整完毕之后也终于做好了重新进本的准备，拿出提前准备好的“水幕电影票”，开始挑选起了即将进入的下一个副本。
　　集合了整整13个世界残局本的水幕上整齐无比地展示着一排排副本名称。
　　时不时地有补充足够新玩家人数的副本消失，又有新需求的副本重新出现，整个列表就这样不断地变换着。
　　挑选副本的过程原本十分安静，直到纪星雀有所发现下忽然一声惊呼：“队长！”
　　而只是这么一喊，池停也已经瞬间就知道了纪星雀要说的是什么。
　　“我看到了。”他停止了继续往下滑动列表的手，视线落在中央那个醒目的那个副本名称上，“有点意思。”
　　月刃凑过去瞥了一眼，顺着视线读出了这个副本的名称：“《方舟实验室》，你对这个副本有兴趣？”
　　“不是我有兴趣，而是……”池停虽然用的是陈述的语调，但依旧可以感受到背后藏着的那抹微妙情绪，“在原来那个世界的时候，我听说过这个地方。”
　　“你们原来的世界？”这样的回答让月刃瞬间也已经明白了过来，低头再看向那个副本，神态也渐渐地玩味了起来，“那确实变得有意思起来了。”
　　“可是真的会是我们知道的那个方舟实验室吗？”纪星雀一想到自己以前世界的地方居然会出现在这个无限世界当中，一时之间只觉得鸡皮疙瘩瞬间起了一身，“会不会只是凑巧同名啊？毕竟，那也已经是好几十年前的事情了，那会儿我都还没出生呢！”
　　“到底是凑巧还是同名，进去看看就知道了。”池停看了一眼这个副本目前的通关奖励，也不知道累积进行过多少次人员补充，居然已经升到了普通副本的整整20倍起步。
　　只要能够通关，都足够将他们整个队伍直接保送进到圣域了。
　　月刃对于这种似乎能够找到新乐趣的决定向来不会拒绝：“我觉得不错。”
　　两人相继表态，纪星雀出于好奇也是心里痒痒的，自然没有反对的道理：“那就进这个副本看看到底是怎么回事吧。方舟实验室真的……不知道其他人会不会也看到这个副本，真这样的话，说不定还有可能在里面撞见呢！”
　　说到最后，他也有些期待了起来。
　　月刃对于他们的队友重逢显然没什么想法。
　　毕竟对于他来说现在真正有兴趣的人也就是一个池停而已，有纪星雀这么一只聒噪的粉毛鸟在旁边缠着已经够了，要是再来几个的话……呵。
　　没有接纪星雀的话，月刃直接回头看向池停问道：“所以进副本之前，可以先告诉我这个地方到底是做什么的吗？”
　　“我也只是听过而已，所以只能告诉你，如果是我所知道的那个方舟实验室的话……”池停回想起以前世界中关于那个地方的传闻，沉默了片刻，言简意赅地进行总结道，“最初的异化出现之前，其实就已经有了端倪，为此，最顶级的学者聚集在一起成立了方舟实验室，想要寻找到扭转异化发生的办法。所有人都在关注着这次实验的进程，在绝望彻底来临之前，那里曾经一度聚集了全人类的所有希望。”
　　“所以才叫‘方舟’吗，‘诺亚方舟’？”月刃微微一笑，顺着池停的话说出了残酷的现实，“但是听起来，这个‘希望’还是彻底破灭了啊。”
　　“是的。”池停平静地像是在陈诉一个与自己毫无关系的结局，“根据当时的记载，实验最终以失败告终，甚至于所有的学者都从实验室中销声匿迹，这世界上再也没有了关于方舟实验室的传说。而在‘方舟’消失的四十年后，人类到底还是迎来了最终的灭亡。”
　　他的视线微微垂下，最终长久地停留在了这个副本的名称上：“方舟终究没能拯救世人，而且还有一种说法是，当时其实是方舟将这场浩劫带来了世间。至于到底哪种说法才是正确的，早就已经没有人能给出答案。”
　　一下又一下。
　　月刃的指尖轻轻地敲打着桌面，最终无声地笑了一下，像是在回答池停，又像是在对自己说：“想找什么答案的话，亲自去看过不就知道了。”
　　池停点头：“我也是这么想的。”
　　所以，这个方舟实验室真的是他所知道的那个“方舟”吗？
　　如果是，那就让他们好好地看看在那个时候到底发生了什么吧。
　　创建好组队界面之后，三人使用手上的水幕电影票，同时锁定了最终的副本选择。
　　在道具的作用下，传送期间熟悉的失重感瞬间笼上。
　　[叮——！]
　　[欢迎玩家进入副本：《方舟实验室》。]
　　[类型：养成游戏。]
　　[目前副本存活人数15/65。]
　　[游戏正在导入中。]
　　[注意，推进养成进度时请遵守游戏规则！]


第69章 方舟实验室
　　池停之前下的几次副本，已经让很多观众们关注了他的直播间，等这次再进本的时候，中间错过一些精彩环节的一批观众也已经下过一个副本回来了，抽空瞄了一眼直播平台发现再次开播，第一反应就是想趁着免费期间点进去看看。
　　结果看到直播界面弹出了【抱歉，该副本的直播权限已锁定，请稍后再看。】的提示内容，顿时都愣住了。
　　有人瞥过一眼副本名称后，就去了玩家论坛，想问问看有没有人知道这个副本的直播是怎么回事。
　　一个标题为《【求助】请问有人知道方舟实验室这个副本吗？》的帖子出现在了列表当中。
　　主楼：如题，刚进了这个副本想看情况，结果被告知直播权限已经关闭了，能进行这种操作的好像只有副本设计者这种拥有权限的管理层吧？有人知道到底怎么回事吗，这个副本明明还在运行当中也没关闭啊？
　　帖子才刚发出，很快就被其他的热帖给吞没了。
　　直到过了一会儿，才有人看到这个副本名字点了进来。
　　1楼：方舟实验室？我记得一个月前就看到这个副本开团了，那时候还都在进行正常直播啊，这都过了那么久，这副本居然还在运行吗？
　　楼主：一个月？居然又是残局本！这么久，里面得死了多少人啊？
　　3楼：这我就不知道了，反正我看的时候直播还好好的，都挺正常的样子。
　　4楼：这个副本好像是出了问题。当时我追的瞭望塔战队是第三批救场进去的，还提前研究过了攻略，结果进去发现这攻略完全没起作用。具体我也说不上来反正怪的很，但我最后也没能追完，到一半的时候这副本直播权限就被锁定了，现在也不知道瞭望塔的那些人具体怎么样了，唉，我还挺喜欢他们的，就很愁。
　　5楼：卧槽，瞭望塔战队也在里面？
　　楼主：比起瞭望塔，我更在意的是那时候就已经是第三批救场了？那现在进去得是第几批了啊？
　　7楼：第三批还是半个月前的事情……至于现在，你自己算呗。
　　8楼：啊？怎么感觉你们说得这么玄乎啊。不过有圣域的顶级战队在的话，多花点时间应该早晚能够通关的吧？
　　9楼：还多花点时间呢，你想花多久啊？这都过了半个月了还没出来！
　　10楼：艹，一句话直接把我干沉默了。
　　【论坛GM：注意，经检测本帖中存在违规内容，已做封禁处理。】
　　陆续进来的玩家在里面正聊得一派兴起，随着论坛管理员突然执行的锁帖操作，带着方舟实验室标题的帖子就这样很快地湮没在了论坛当中。
　　与此同时，在里面刚刚进行回复过的玩家也吃到了一个时长为一周的禁言大礼包。
　　一个小插曲，并没有引起其他人的太多注意。
　　而此时的《方舟实验室》副本内部，提前进本的玩家们自然也留意到了副本人数忽然间进行的一波增长。
　　但比起最初，这个时候已经没有人对此表现出半点的喜悦了。
　　“这几个又是哪里来的倒霉蛋，也不知道我们认不认识。”白色墙面构建的员工休息室里，坐在双层床下铺上的寸头正在给自己的脚上打着绷带，瞥过虚拟面板后有些唏嘘，“感觉大概率是随机匹配进来的，毕竟这个副本这样反复出现在水幕上，是个人多少都看得出来有点问题了。老玩家只要提前打听一下，应该都不会有人选择主动进来冒险。”
　　“队长你居然还有心情开玩笑，要是再不能通关，我觉得我们真得死在这里了啊！”旁边个子较矮的男生也是一脸苦逼，十分忐忑地看向靠在角落的那个身影，“宋哥，你看看还能帮我稳定一下吗？”
　　如果能够通过直播间观看里面的情景，观众们肯定一眼就能够认出这两人是谁——瞭望塔战队的队长荣介跟队员蓝彭越。
　　这排行榜前十战队中的成员，即便在圣域也绝对是名声在外的角色。
　　只可惜看得出来在这个副本当中的日子里确实经受了不小的波折，导致一眼就可以感受到他们精神上的萎靡不振，显然并不是一个十分乐观的状态。
　　听到一句“宋哥”，让坐在角落的宋雪风终于缓缓地抬起了耷拉着的眼帘。
　　瞥过一眼后没有回答，而是看起来十分无奈地叹了口气：“你们还没放弃啊？”
　　蓝彭越：“……”
　　宋雪风的发色是罕见的奶奶灰，随意地垂落在脸色的发丝让他整个人一眼看去就充满了浓烈的厌世感。
　　绝大部分的时候，他总喜欢一言不发地找一个安静的地方自己一个人发呆，就像现在。
　　要不是蓝彭越主动叫他，估计还在那盯着雪白的墙壁走神，这时候抬着水蓝色的眼眸看来，有气无力的语调中不带丝毫多余的情绪：“反正暂时也出不去，有条件多休息一下不好吗。有时候，折腾多了反而更容易死哦，真的。”
　　这话要是出自其他玩家口中，总会带有一些自暴自弃的感觉，可是由宋雪风说出来，偏偏像是用冰冷的现实狠狠地在往他们的脸上拍。
　　深深地叹了口气，宋雪风空洞的视线渐渐地挪到了天花板上，几乎没有掩饰自己心里想法地喃喃道：“说起来我们进来这个副本已经多久了？一周？十天？还是半个月？唉，就说好端端地来到这个奇怪的地方肯定不是什么好事吧，果然没有死而复生这种白捡的便宜……算了也无所谓，都多活了几个月了还是赚了，到这里为止就到这里为止吧，毕竟这实验室里伙食还算不错，就当再享受几天好了，整体来说这一辈子都算不亏。”
　　他这样的话语落入耳中，顿时让蓝彭越泪流满面：“宋哥你怎么又放弃了啊？你这是在故意回避我的问题吗，所以这意思是，我这次……是真的没救了？”
　　宋雪风收回了视线，转头看了过去。
　　几秒钟的停顿后，低低地“啊”了一声：“不好意思忘了，你说这个的话倒是问题不大，手给我就行。”
　　蓝彭越本来听完宋雪风碎碎念都已经感到绝望了，这时候终于精神一震，把手臂送了过去。
　　他穿着长袖的时候还不太明显，直到袖口撩起来的时候，可以看到手臂内部仿佛拥有生命般密密麻麻地朝皮肤外鼓动的肉球，就像是有什么生命体在他的血肉里面互相挤压，争先恐后地想要试图破壁而出，足以让人一眼看去就头皮发麻。
　　宋雪风瞥过之后连耷拉的眼皮都没有动上一下。
　　习惯性地叹了口气，向来缺乏干劲的他才不得不打起了点精神。
　　隐约的白光在宋雪风伸出的手心聚集，伴随着从手臂上方缓缓拂过的动作，那些躁动不安的肉球像是顷刻间遭到了安抚一般，渐渐地平息了下去。
　　短短的一个动作下，蓝彭越全身上下也豁然起了一层薄汗。
　　他摸了摸自己因为肉球而整个已经扭曲变形的手臂，直接将袖子盖了回去，心有余悸地道：“谢谢宋哥，还好有你。”
　　宋雪风已经重新坐回了角落继续发他的呆：“不用谢，反正下次就不一定能救了。”
　　这样的回答让蓝彭越不由地干笑了两声。
　　虽然听起来跟那日常丧气的言论如出一辙，但他很清楚，这一次宋雪风说的也的确是事实。
　　周围一下子安静下来的氛围并没有影响到宋雪风。
　　灰白色的发丝垂落在有些苍白的面容之间，他已经完全放空的视线就这样直勾勾地落在墙面上。
　　瞭望塔战队几人的讨论就这样从耳边飘过，半点没有落入他的脑海当中。
　　百无聊赖间，无数的念头一个接一个地从宋雪风的脑海中飘过：果然不能因为眼熟就答应进这方舟实验室这个副本，寻找秘密这种累人的事情还是不适合他这种毫无干劲的人啊。这个世界里的副本真是太无聊了，主要还是旁边的人比较无趣吧，如果队长他们能在就好了，再这样下去真的要打瞌睡了，唉，好困，要不然真的还是先睡一觉吧？瞭望塔的人怎么都这么积极，这种时候他如果睡着了是不是有些不太好啊……
　　思绪疯狂乱飘期间，宋雪风隐约地听到瞭望塔的队员们似乎提了一句：“那几个新进来的玩家果然进了E区，不知道能不能顺利到我们这里来了。”
　　从游戏面板可以看到目前游戏里面玩家的分布情况，B区5人，C区2人，D区3人，E区5人。
　　不过那几个新进来的玩家在哪里，好像跟他也没太多的关系。
　　迷迷糊糊之间，宋雪风到底还是缓缓地闭上了眼睛。
　　果然对他来说，研究副本什么的还不如睡觉。
　　同一时间，进入副本不久的池停正在检查周围的环境。
　　大概因为使用了水幕电影票的关系，再睁开眼睛他们进来的三个人并没有在一起。
　　不过看这身处的地方似乎是一间员工宿舍，月刃跟纪星雀估计应该也处在类似的环境当中。
　　通过桌面上的镜子，池停可以发现自己身上的衣服也已经换成了研究服。
　　白色的大褂衬得他的身影愈发修长，飘逸的发丝垂落在肩膀两侧，倒是脖子上的Choker依旧惹眼，红色异石的衬托下，让这种禁欲斯文的造型中又添上了几分别样的性感。
　　桌子上除了镜子之外，还有一张研究员的工牌，上面写着“池停”的名字下面是一个编号，再往下的通行权限清楚地写着一个E区。
　　池停拿起来反复端详了一下，就将工牌放进了口袋中。
　　正想再看看周围的情况，听到脑海中传来了“叮”地一声，一抬头果然看到了那熟悉的游戏介绍。
　　[全球陆续出现的变异症状引起了巨大的恐慌，为此，所有顶级学者聚集在一起成立了方舟实验室，积极研究这场病变的应对方案。
　　而你，正是一位怀揣梦想的年轻学者，主动报名参加“方舟计划”，想要用自己的学识为全人类贡献一份绵薄的力量。
　　没有人知道未来的世界会变成什么样子，但是勇往直前的信念绝对可以冲散所有的阴霾！请积极完成自己的研究成果，努力造福全人类吧！]
　　[注意，初始规则如下：
　　1.方舟实验室不接受过分懒惰的研究员，在定期的成果检查之前，请确保已经完成相应的进度推进；
　　2.方舟实验室内的区域一共分为A、B、C、D、E五个规格，随着研究成果品阶提高，可根据养成度依次进入更高规格的实验区域，规格越高的区域拥有越丰富的研究材料与更先进的科研设备；
　　3.请注意选择你的研究方向，不是所有的研发都是正确的，错误的研发很可能会导致不可控制的结果；
　　4.每个人的研究成果都十分宝贵，有些时候也可以用来作为交易的筹码，但也请注意辨别，别人的成果未必也适用于你；
　　5.来到这里的每一个志愿者也同样怀揣着为人类奉献自身的理想，请尊重且善待他们，但不要与他们过分亲近，当然，可能有朝一日你也会想要成为志愿者中的一员；
　　6.方舟实验室是汇聚了全人类希望的最终圣土，研究的过程中请永远记得自己是谁，就算哪天真的忘记了，也请记住“方舟”这个神圣的名字。]
　　[副本当前集体主线任务：研究成果达到100%养成度。]
　　[玩家当前研究进度：养成度0%]
　　[抱歉，您目前已经击败了0名实验室的研究员，请继续加油。]
　　[注：该副本中发生的一切仅作用于游戏期间，离开副本之后所有游戏效果均将清零，因此还请不用担心地尽情享受游戏带来的激情体验吧！]
　　又是集体任务。
　　不过这起码意味着，只需要副本当中有任何一个人完成了这所谓的100%养成度，就可以让整个副本里的玩家一起通关了。
　　除了提示的规则之外，这个副本中的主面板显然也发生了相应的改变。
　　原本在上一个副本中的总票数统计一行已经变成了玩家当前的异化值，再往下面，则分别是已拥有的规格权限、研发作品的进度百分比等。
　　池停瞥过一眼，就神色无波地重新翻回了先前的规则页面当中。
　　视线重新一条条地扫过，一边轻轻地抚摸着胸前的异石，一边在思考中皱起了眉心。
　　隐约间，总有一种不太好的预感。
　　根据已知的情况来看，这个副本似乎确实跟他听说过的那个方舟实验室有关。
　　从背景设定到研究的最终目的都如出一辙，而这个通关所需要的达到的研发进度，也十分契合当年方舟实验室为了全人类的未来而积极投身科学的伟大事迹。所有的角度都似乎是在告诉他，这个副本中的方舟实验室，与他们从前的那个世界确实有着千丝万缕的关系。
　　但也正是因为完全地贴合了池停已知的背景，才让他对于这个副本的感觉愈发微妙了起来。
　　抛开这些规则所隐藏的那些随时可能发生的变故，只说这个副本通关条件所需要达成的内容，就足以引起一些不太好的联想。
　　研究成果达到100%的养成度。
　　在当时开始发生异变的世界当中，需要他们养成的会是什么东西呢？
　　这个答案似乎不言而喻。


第70章 方舟实验室
　　其实员工宿舍里面的东西一目了然，显然没有太多可以发掘的线索。
　　池停转了一圈之后刚想去看看外面的情况，就听到有人敲门，打开一看，只见一个跟他穿着一样科研大褂的年轻人站在门外。
　　这个年轻研究员见到池停的时候扫了一眼从口袋里露出了一个角落的工牌，示意他拿出来：“你们这批研究员刚来实验室，有些规矩记得注意一下。在实验室里任何地方通行都需要使用到工牌，不要这样随便塞口袋里，记得出门后就一定要戴在胸前。”
　　说着，研究员也摆正了一下自己胸牌的位置。
　　池停一眼扫过就看到了这个NPC的名字，叫祖丘。
　　一眼即收，他非常配合地将口袋里的工牌拿出来挂到了脖子上。
　　祖丘对于这样的做法十分满意，提醒池停跟上，就转身带着他往实验室深处走去。
　　一边走着，一边进行了一下简单的介绍：“新来到实验室的研究员目前只能在E区进行活动，只有拿到更高权限的活动资格，才能到其他区域去。但也不用太过着急，等会戈良老师就会带你们去接取正式的研究项目，接下去只需要好好推进研究进度，很快就能解锁D区以上的相应活动权限了。”
　　池停跟在后面安静地听着，一路来也一直观察着这个实验室内部的环境。
　　成片的白墙阻断出来的各式各样的结构十分复杂，让行走在里面的他们宛若身处一个迷宫。
　　周围时不时有同样着装的研究员路过，但这些NPC一个个也都是行色匆匆，从旁边经过的时候甚至都没有给他们一个多余的视线。
　　直到走过最后一个走廊的尽头转弯，池停被带到了一个相对开阔的大厅当中。
　　这个时候里面已经站了不少的人，听到脚步声后纷纷投来了视线。
　　比较意外的是，除了月刃跟纪星雀之外，旁边还站了两个人，单是那十分复杂的神情就足以看出应该都是玩家身份。
　　这是还有人跟他们一起被带进这个副本了吗？
　　池停走过去归队的时候不由多扫了两眼，发现这当中居然还有一个十五六岁模样的清秀少年，白白净净的模样十分漂亮。
　　忽然间有一个力量将他拽去，回神的时候，已经被月刃十分自然地拉到了身边。
　　这个动作也终于让池停将注意力转移到了月刃的身上。
　　这一抬眸，随着温文儒雅的造型落入眼中，不由微微一愣。
　　准确来说，这应该还是他第一次见到月刃穿上一身干净的白色。
　　刚刚背对着的时候还没注意，这会儿才发现这个男人居然不知道从哪里弄来了一副金丝框眼镜，就这样往鼻梁上一架，配合着嘴角浮起的淡淡弧度，莫名地流露出了一种衣冠禽兽、斯文败类的既视感。
　　月刃似乎对池停这幅短暂走神的样子感到非常满意，心情不错下，嘴角又愈发浮起了几分：“怎么样，我这个造型还喜欢吗？”
　　池停问：“哪里来的眼镜？”
　　“宿舍抽屉里面找的，看着不错，先拿来用用。”月刃说着，笑着用指尖敲了敲镜片，“平光镜。”
　　“……”池停默了一下，到底还是坦诚道，“挺适合你的。”
　　月刃的视线扫过身穿白色大褂的池停，也是由衷道：“你这一身也非常的合适。”
　　纪星雀在旁边听着这两人商业互吹，到底还是忍不住问了一句：“那我呢？”
　　他的突然加入，让两人的视线终于落了过去。
　　池停没有回答，隔了一会儿还是月刃开了口：“也不错，充满了一种小朋友穿大人衣服过家家的感觉。”
　　纪星雀：“……”淦！
　　这边旁若无人的交流，让原本站在不远处的那个中年研究员微微露出了不悦的表情。
　　见居然真的无人在意他，NPC到底还是清了清嗓子拉回了所有人的注意：“好了，新来的一批研究员现在已经全在这里了，就直接进入正题吧。先自我介绍一下，我是负责实验室E区的高级专家戈良，在E区期间，主要由我来负责监督大家的研究进度。”
　　这位高级专家NPC说完，视线无波地扫了众人一眼：“现在请跟我来，先带你们去见见同一批抵达的志愿者们。”
　　其他人显然也是像池停一样，是由年轻的NPC从宿舍中带来的这里，这时候转交给这个高级专家负责，那些NPC就留在原地没有继续再跟上来。
　　池停想了一下，基本可以确定，所谓的志愿者应该就是他们在这个游戏当中需要养成的对象了。
　　他跟着一行人一起往里面走去，很快就真切地感受到了这个副本安排这么几个引导NPC的用意——只能说这个方舟实验室实在是有些太大了，单是他们所在E区里面的这些区域，要没有人带路，恐怕早就已经彻底迷路在了里面。
　　那个高级专家一边往里面走去，一边不忘介绍这个方舟实验室的发家史，具体的内容大概跟池停以前听闻的相差不大。
　　他有一句没一句地听着，直到无意中穿过一个走廊中央的展示橱窗，瞥到里面的内容后不由稍稍地停顿了一下脚步：“这些是……”
　　高级专家回过头，顺着池停的视线看去，应了一声：“哦，这就是我在跟你们说的方舟实验室的创建史了。为了让所有人铭记‘方舟’的伟大，这样的橱窗在实验室里很多地方都有。你们如果有兴趣的话，随时可以进行一下深入的了解。”
　　池停并没有接话。
　　他站在橱窗前，视线落在了其中的一张照片上。
　　根据旁边的配字，这应该是方舟实验室建立初代研究员们的集体合影。
　　“这张照片拍摄的时候实验室刚建成不久，中间的那位正是‘方舟’的创建者贾埃尔教授，你们如果能够进入A区的话，将会获得与他本人会面的机会。”
　　这一瞬间，高级专家的语调当中充满了敬意，显然也十分向往与那位教授的见面，“当然，A区的权限并不是这么容易获得的，已经很久没有人能将研究进度推上80%了，要知道……”
　　池停忽然打断了他的喋喋不休：“那旁边的这人呢，又是谁？”
　　“旁边？”高级专家愣了一下才意识到池停问的是谁，“哦那位的话，是凌文光博士。他原本是年轻一辈中的佼佼者，可惜就在这张合照拍摄不久之后发生了一起实验事故，不幸遇难了。贾埃尔教授一直都很欣赏他，还将他当作忘年交，如果没有那次事故的话，现在应该也是唯一能与教授并肩的存在。只能说可惜了，天妒英才。”
　　“遇难了吗？”池停眉心微皱，摸了摸胸前的异石。
　　“好了，别留在这里了，我们还是抓紧时间干正事吧。”高级专家拍了拍手，招呼大家继续往里面走去。
　　月刃一直没有说话，直到这个时候才不动声色到来到池停的旁边：“怎么，你认识那个凌文光？”
　　池停摇头：“不认识，也从来没见过。”
　　一个四十年前的人物，不管从哪个角度来看，也确实跟他没有半点交集。
　　月刃眉梢微挑：“但是？”
　　“你就知道有但是了？”池停瞥了这个男人一眼，也有些惊讶这人奇奇怪怪的敏锐默契到底来自于哪里，“但是，就是这样一个明明可以确定是从来没见过的人，不知道为什么，居然就是让我有一种似曾相识的感觉。像是一个非常熟悉的人，但是又不应该，就算只有一面之缘，我都不可能对这张脸一点印象都没有。”
　　月刃短暂地沉默了一下，点头：“这个凌教授长得确实不错。”
　　这话乍听起来感觉没什么问题，但是顿了一下之后，只听月刃又问了一句：“难道你喜欢这种类型？”
　　池停：“……？”
　　刚好此时，高级专家已经带他们经过了又一扇门，开口道：“好了，这一批的志愿者都在这里面了。进去后选好想要合作的志愿者，你们就可以正式开始启动在‘方舟’中的研究项目了。”
　　他站在门口并没有进去，视线从所有玩家身上扫过的时候，一直以来还算和善可亲的神态间微微闪过了一抹异样的光色：“最后我还是需要提醒一下各位，在正式进入研究环节之后还是需要量力而行。确保进度的同时也要时刻留意自己的异化值，永远记得你自己是谁，才是确保研究能够顺利进行下去的基本前提。”
　　微妙的话语落入耳中，旁边的那两个玩家显然也愈发不安了起来。
　　在高级专家直勾勾地注视下，一行人穿过了最后的那扇门。
　　这次再没有人在前面带路，让周围的温度也似乎隐隐地要低了很多。
　　直到来到尽头，当落地玻璃另外那头的志愿者落入他们眼中的时候，可以听到旁边的那个漂亮少年深深地倒吸了一口冷气，另一个女玩家虽然相对要冷静一点，眉心也深深地拧了起来。
　　相比起来池停跟纪星雀倒是一副见怪不怪的神态，至于月刃，那脸上的神态与其说是惊讶，反而更像是分明的好奇。
　　在木制长椅上端正地坐着的几个志愿者听到动静抬头看了过来，在探究的视线下，又不由慌张地低下了头去。但是因为他们当中有一个的头顶上还另外长了一双眼睛，导致这样一低头之后，让那双副眼更加直勾勾地看了过来，整个场面也变得愈发诡异。
　　看得出来这些志愿者一个个也都十分局促。
　　有人背后多长的那一双手惊慌失措之下下意识地掐了旁边那人一把，结果被涌动的软肉直接地包裹在了对方的身上，两人均是一阵惊呼，紧接着就直接混乱无比地滚成了一团。
　　头顶上有眼睛的志愿者被引去了注意，两双眼睛就这样直勾勾地盯着连在一起的那两人，脸上挂着惶恐，头顶上却是眼神讥诮。
　　月刃饶有兴致：“原来你们世界的变异种都是这样的啊。”
　　池停顿了一下，澄清道：“不，这只是四十几年前最基础的变异情况。”
　　为了证明这句话的正确性，纪星雀也作证道：“就这种程度确实一点都不够看的！”
　　这样奇怪的对话让另外两个玩家也探究地看了过来。
　　月刃无声地笑了一下，拿起了桌面上的文件夹，打开翻了翻：“这应该就是志愿者的档案资料了。”
　　他一页一页地看去，因为每个志愿者的症状都十分明显，很快就将上面的名字逐一对应上了。
　　看完之后若有所思地沉默了一瞬，显然也觉察到了：“所以刚才那个研究员大叔的意思是，如果我们的异化度提升过某个数值之后，也会开始变得跟他们一样吗？”
　　“变异的方向有很多种，你说的这个情况也有可能发生，不过比起身体异化，精神异化可能会更麻烦一点。就像规则中强调过的那样，当我们面板中的异化度太高的时候，很可能会让我们彻底忘记自己是谁。”
　　这个副本对于池停来说倒算是专业对口，接过月刃手中的档案翻看了两眼之后就有了结论，“这些志愿者目前都是初级异化，但是异化方向跟异化程度都各不相同，估计这两点都会影响接下去所谓的研究进度。”
　　顿了一下，他看向月刃，问：“你现在的异化度是多少？”
　　“32%。”月刃在进本的时候早就已经看过了自己的面板数据，几乎是脱口而出。
　　话音落下，一直没说话的少年终于忍不住开了口：“你们不是跟我们一起进本的吗，怎么就已经32%了？”
　　从照面之后一直有NPC在旁边，新进来的这批玩家之间也一直没进行过太多的交流，也是直到这个时候，月刃才好好地将另外那两人好好地打量了一番。
　　鼻梁上的金丝镜框让他整个人的气质衬托得格外温文儒雅，微微一笑的时候居然还有几分平易近人：“那你们呢，是多少？”
　　“0%。”少年被月刃这么一看脸上还不由地一红，导致过了一会儿才想起来严谨地补充了一句道，“我是0%，不知道她是什么情况。”
　　旁边的女玩家本来没有加入对话，这时也不得不开了口：“我也是0%。”
　　看这两人不太熟的样子，显然也不是一起进的副本。
　　月刃眉梢微微挑起，视线重新落回到池停的脸上：“你好像并不感到意外。”
　　池停无声地笑了一下，微微压低了声音，用只有两人能够听到的声音说道：“毕竟早就知道了，你的含人量本来就只有68%。”
　　“嗯？32%异化度，68%含人量……这当中原来是这样的关系吗？”月刃思考了片刻，随口问了一句，“那你呢，也是0%吗？”
　　池停无声地笑了一下，像是没听到这个提问一样刚要转过身去，却是被人拉过手腕一把拽了过去。
　　抬眸，正好对上了月刃的视线。
　　他听到跟前的人又重新问了一遍，比起先前的漫不经心，此时也不知道想什么，垂落的眼眸直勾勾地看着他：“池大队长，问你呢，你的异化度是多少？”
　　短暂的四目相对之下，池停微微地垂了下眼帘。
　　他也不知道这个男人有的时候为什么总能对某个细节敏锐成这样，而且还无比的执着。
　　池停的语调像是在陈述一件平常不过的事，没有太多额外的波澜：“74%。”
　　是的，这就是他的异化度。
　　74%。
　　意识到这话里的含义，月刃握在池停手腕上的手微微一松：“你……”


第71章 方舟实验室
　　池停知道月刃要问什么，随口给出了回答：“在我们那里，拥有能力的人被称为异能者。说是上天选中的那批人，其实本质上来说，也不过是在异化的过程中选中了一个最幸运的方向。所有的异能本质都是异化的产物，所以异化度对我而言，可以理解成一个证明我比别人更强的普通数值。”
　　“所以你的能力其实是这样得来的？”月刃嘴角似乎还挂着饶有兴致地浮起的弧度，眼镜下面一时之间分辨不出是什么表情，“不过，74%，听起来不止很强，而且还很危险。”
　　池停瞥过一眼，神态仿佛是在说再怎么样也没你这个家伙危险。
　　不过他也没有反驳，想了一下说：“异能者是将所有异化控制在自身体内的产物，不会成任何过载污染。比起这点，你不如先关注一下这里的志愿者们，这种病态异化的过程中自身无法全部吸收，才会对周围造成同步的类辐射影响。他们目前的异化程度还算较低，影响也不是太大，但是按照这个副本里的设定，如果在研究过程中接触得太过频繁的话，后续阶段很可能会让你们的异化度超过安全线。”
　　月刃语调无波地“哦”了一声，诚心问道：“那安全线又是多少呢？”
　　“普通人类在超过20%的时候就已经会有较明显的不适反应出现，不过以你现在的情况来看，安全起见最好还是尽量控制在50%以内吧。以我这边一贯的习惯，这也算是判断人类身份的一个重要分界了。”池停回答的时候没有多想，说完才发现月刃直勾勾地落在自己身上的视线，微微一愣，“怎么了？”
　　“怎么了？”月刃缓缓地摘下了鼻梁上的眼镜，像审视的神态，眼里却罕见地没有了半点玩味的笑意，“20%开始有明显的反应，50%是出现更为危险信号的分界线，那为什么你一个已经达到74%异化度的人，却还能这样正常无比地跟我交待这些事情？”
　　他的语调渐渐平静地没有了半点多余的起伏：“池停，你是怎么做到的？”
　　池停在这样的视线下沉默了片刻，随即微微一笑：“异化的过程其实可以理解成一种外来力量对于你身体所有权的争夺，只需要控制住这股力量为自己所用，就完全可以当作什么事情都没有发生。”
　　这样轻描淡写的回答并没能让月刃的心情好转，反而让脸上所有的表情渐渐地淡了下去。
　　他直勾勾地盯着池停，觉得自己似乎大概能够猜到这人曾经有过怎样的经历，但又觉得，有些事情本身就不是可以光凭想象就感同身受的。
　　这一瞬间他感到，自己或许其实从来没有彻底认识过眼前这位，天天念叨着热爱人类又从来没把任何事放在心上的池大队长。
　　终于月刃收回了视线，重新将金丝框眼镜端端正正地戴了回去，豁然露出了笑容：“多谢提醒，接下去我会注意的。”
　　池停本来还以为月刃会继续追问下去，结果居然这样轻而易举地放过了他，还奇怪地多看了一眼。
　　然后，他就见到月刃笑着回头招呼了一声：“来吧，我问完了，换你了。”
　　池停微微一愣，回过头去，才发现了另外一道泪光盈盈地盯着他的炯然视线：“……”
　　纪星雀的情绪显然酝酿了很久，爆发得也十分彻底：“队长，我们分开的时候你不是才刚过60%吗，这才多少时间啊，怎么又增长了百分之十几啊！亏了我们一直这样提醒你，我们不在之后，你这到底是又乱来了多少次啊！？”
　　池停：“。”
　　他伸手直接按住了纪星雀险些飞扑过来的脑袋，清了清嗓子：“过副本呢，认真点，赶紧确定一下志愿者分配吧。”
　　说着，朝旁边两人招了招手示意他们过来：“来，先办正事。”
　　纪星雀满腔的话就被这样憋了回去，但也只能瞪着一双眼睛敢怒不敢言。
　　另外的两个玩家在旁边听得云里雾里没有吭声，听到池停招呼才走了过来。
　　很快，档案里的几个志愿者都完成了分配。
　　等将确认的结果交到门外那个高级专家手中之后，NPC逐一进行了数据录入，所有人的数据面板中新增了一份关于自己负责的志愿者信息档案，养成度也随着各自负责对象异化度的不同而进行了刷新。
　　纪星雀留意到了这样的变化：“所以说，养成度其实是跟异化度直接挂钩的吗？异化度越高养成度也就越高？那要最终完成100%养成的话，这不就等于需要我们直接培养出一个异种吗？！不都说方舟实验室是为了解决异化问题而建立的，这怎么感觉不太对啊？”
　　月刃无声地笑了一下：“你这就考虑起养成异种的事情了？”
　　纪星雀疑惑：“不然呢？”
　　“按照游戏规则，进度每推进20%即可进入到新的权限区域。这也就意味着，至少在养成度达到80%以上，才可以前往这个方舟实验室里的A区了吧。”
　　高级专家在录入完成后就已经离开了，月刃微微抬眸，视线落在那个NPC消失的方向，要笑不笑地浮了下嘴角，“按照你们池大队长的说法，只要异化度超过50%就已经是脱离人类范畴的危险状态了，当这几个志愿者的养成度达到80%，你确定能够像你家队长那样，还能当作什么事情都没有一样的活动自如？”
　　池停：“。”
　　虽然每个字都合情合理，听起来也是没任何漏洞，但是落入耳中，怎么莫名感觉字里行间都透着揶揄？
　　他看了月刃一眼，道：“所以这个游戏最大的难点并不是如何推进研究进度，而应该是在提升养成度的同时，确保自身的异化度保持在相对安全的范围当中。现在这个副本被分为了五个区域，如果猜错的话，这些区域当中应该存在控制自身异化度的具体方法，只有找到这些，才能一步一步地从这个副本顺利通关。”
　　“不错，你真是越来越懂得从副本设计平衡的角度进行考虑了。”月刃笑了一声，问得非常谦虚，“那我们现在做什么，直接去找志愿者交流一下接下去的研究方案，还是先去这E区的资料库找控制异化度的方法？”
　　“直接推研究进度吧。”另外两个都是单人玩家已经提前回去了，池停也就没有了什么需要避讳的，直白地说道，“进入D区只需要20%的养成度，反正我们当中也没人的异化度低于20%，正好不用担心被影响的风险了。”
　　月刃眉梢微微挑起，有些好奇地朝纪星雀看了过去：“看来你异化度也不算低？”
　　“那还是比你低一点的。”纪星雀说，“31%，我的异化度才31%。”
　　月刃：“哦，‘才’字用得不错，确实是低那么一点。”
　　纪星雀：“……”
　　池停打断了两人的对话：“这有什么好攀比的……走了，抓紧推进度吧。”
　　同一时间，方舟实验室B区的其中一个资料库内。
　　瞭望塔战队的四人正聚集在一起，埋头查阅着浩瀚的资料库。
　　作为战队的队长，荣介在这段日子下来都已经有了明显的黑眼圈，这让本该精神奕奕的寸头透着一股说不出来的沧桑。
　　早已数不清这已经是他查阅的第几个数据库了，这时候看着密密麻麻的文档清单，荣介只觉得眼前晕眩的感觉愈发浓重了几分。
　　连他自己都没有注意到，此时明显有些空洞的游离视线让他的表情中透着一股子溢于言表的死气，这幅样子，像极了最近研究许久的那些愈发不似人类的志愿者们。
　　荣介快速地从积分商城里面购买了一瓶醒神剂喝下。
　　然而，这也只能勉强让他提起一点精神，对于异化度带来的混沌感并没有丝毫的洗涤作用。
　　在荣介的虚拟面板上面，可以看到他的异化度已经达到了47%。
　　这绝对是一个十分危险的信号，到了这个程度，放在很多意志力薄弱的普通玩家身上，早就已经彻底丧失了自我。
　　瞭望塔的另外三个队员的状态也好不到哪里去。
　　比起荣介相对还算正常的外观，其他人身体的各个部位也随着异化度的提高发生了明显的变化。
　　那些在他们身体内长出来的多余骨骼和肉球，总能给他们的行动增添上各种各样的麻烦，这让查阅资料的过程一度显得有些手忙脚乱。
　　而与身体的折磨相比，更让他们绝望的无疑是自己在进入副本之后明显迟钝了很多的思维。
　　在无限世界的副本当中，绝对的冷静往往才是通关副本的关键。
　　而现在，一个十分简单的问题，也经常性地需要他们恍惚地思考很久。
　　几乎是隔了五分钟才记起来翻到下一页的列表，蓝彭越按住自己又鼓动起来的右手，在临近崩溃的状态下还是让自己保持住了冷静：“所以这控制异化度的方法到底是去哪里了？前面D区、C区里面的资料消失也就算了，为什么到了B区还是没有任何线索？攻略里面明明写得很清楚，这个B-342号资料库里应该有药剂配方记录才对，可我们都找了几天了……到底是为什么？”
　　另外两个队员听到了他的话语，也是一脸的沉重。
　　隔了一会儿，其中一人问道：“会不会是攻略写错了，不在这个资料库里？”
　　“通关录像的攻略不可能有错，而且我们进来之前还购买了不同团队的视频进行过确认，每次副本的配方一直是在资料库的固定位置。”
　　一阵接一阵涌上的眩晕感让荣介深深地按了按自己的眉心，等终于定了定神才继续开口道，“比起攻略错误，现在的情况看起来更像是这个副本本身出现了问题。B区的高级配方还能说是藏在其他资料库里，那D区、E区的呢？那两个区里的有效资料一共也就那么多，我们全部查看过了根本没有任何降异化的资料内容。就算攻略里的位置错了，但至少也应该是存在的吧。”
　　蓝彭越：“队长，你是想说这个副本出现的问题是……”
　　要是换成其他的普通玩家，早就已经发疯了，而荣介此时还冷静地说出了这几天一度不想承认的现实：“这个副本里面所有降低异化度的研究资料，出于某种原因，或许已经全部消失了。”
　　这样的话落，让周围陷入了长久的寂静当中。
　　瞭望塔战队是在半个月前进入的副本，而目前为止，也是只有他们能够顺利地将进度推动到了B区。
　　这原本已经是最有希望通关的那一批人了，可是此时此刻荣介所给出的结论，无疑是硬生生地切断了后面的所有希望。
　　按照攻略，正常的情况下，玩家只需要在各个区域当中找到相应的方法降低自身的异化度，这样循序渐进地将志愿者养成到100%后，就可以从这个副本中顺利通关离开了。
　　可现在，瞭望塔战队众人日渐提升的异化度无法用任何方式进行消减。
　　一路来到B区已经让他们身心均处在了一个趋向于崩溃的临界点，要他们继续将研究进度推上80%进去A区，恐怕在那之前，就会因为自己那过高的异化度而彻底变成一个丧失自我的怪物。
　　真的出不去了吗？
　　荣介现在十分后悔带着队员们进入了这个副本，毕竟最初还以为是找到了一个不错的成就点大本，结果没想到……
　　而比起这点，他更觉得愧对的还是另外那人。
　　荣介关上了眼前的资料库界面站了起来，回头看向旁边在那打盹的宋雪风：“抱歉，将你也拖进了这样的局面。”
　　他虽然后悔，但也没对其他人说抱歉，那是因为他们毕竟都是好几个副本一起同生共死过来的队友。
　　但宋雪风不一样。
　　在先前的副本中结识之后，荣介虽然确实起了拉拢的心思，但这次喊来一起进副本，主要是想用这种团队闯关的感觉诱他心动。
　　怎么也没想到的是，结果居然反倒还害了人家。
　　话落许久之后，在那打瞌睡的宋雪风才慢悠悠地抬起头。
　　灰白色的发丝随意地垂落着，耷拉着的眼皮缓缓地动了动，似乎才意识到了是在跟他说话。
　　打过哈欠之后揉了把头发，宋雪风语调恹恹地道：“啊……没关系，反正大家迟早都是要死本里的，早点晚点的差别，你也不用太过在意细节。”
　　“……”
　　荣介是真没想到这个时候居然还能得到安慰，关键这安慰还丧得这么心安理得。。
　　荣介正不知道还能说些什么，就见宋雪风还没什么聚焦的视线空洞地落在了天花板上，像是想起了什么一般，话语喃喃：“有的时候希望越大失望也就越大，及时放弃也没什么不好啊。这个副本现在这个情况，我估计也就只有一个人有可能通关了。”
　　隐约间似乎想起了那人，可以看到那混沌的眼眸深处隐隐有了一抹不易觉察的光，但很快，又一点一点地暗了下去。
　　最终，水蓝色的眸底又恢复了一片昏昏欲睡的雾蒙蒙的状态：“不过算了，反正他也不可能出现在这里。果然还是随遇而安一点比较好。说起来，你们都放弃了的话可以走了吗，这B区的员工餐厅倒是不错，不知道还能不能找到一点好吃的。”
　　荣介留意到话里的内容，刚想问那个可能通关的到底是什么人，就听到旁边蓝彭越忽然“卧槽”了一声。
　　他慌忙回头看去：“是哪里又不舒服了吗？”
　　“不是。”
　　蓝彭越摇头，神态惊讶地道，“队长你看新更新的分区人数！这才刚刚进副本的人里面，居然已经有玩家直接到D区了，这么莽的吗！？”
　　荣介打开面板一看，果然看到原本还显示存活5人的E区人数转眼间就少了3人，D区人数也从原本的3人直接提升到了6人。
　　这是什么人进了本，居然这么快？
　　要知道就算是他们，当时进本之后也是先花了整整一天时间确定E区的资料缺失，这才做下决定硬刚进D区的。
　　荣介跟蓝彭越交换了一下视线，从对方的眼中，隐隐捕捉到了一丝浮起的希望。
　　这次进入副本的这批人里，会不会有他们的老熟人？
　　当前排行榜上顶部的大神，是有哪个进来了吗！
　　这样的对话让宋雪风瞥过一眼，又毫无兴致地垂下了眼帘。
　　比起这些大神，他更关注的还是，等会去找点什么东西吃比较好呢。


第72章 方舟实验室
　　顺利进入D区的三人由接头的NPC领着往深处走去。
　　经过这一路的观察池停可以发现，整个方舟实验室实际上应该是一个圆形的构造。
　　他们这些研究员的休息室正好在圆心的位置，前往任何区域实际上都非常方便。
　　D区的负责人比起E区那位高级专家显然要职位更高，接待他们的位置是在一间私人办公室里。
　　而且相比起来，异化的特征也要更明显很多。
　　抬眸看来的时候，这个负责人的眼睛里面几乎没有了眼白，全黑的瞳孔就这样直勾勾地看着进来的三个新人，让本该相当平易近人的微笑充满了一种强烈的违和感。
　　“你们就是刚从E区过来的新研究员？”负责人没有焦点的视线从三人身上逐一划过，用的大概是一种可以称之为赞许的语调，“听说你们今天才刚刚来到实验室，居然这么快就顺利推进了20%的研究进度，真的是非常优秀！我们‘方舟’需要的就是这样的科研人才，接下去还请为人类伟大的明天而继续努力！”
　　说着，他向旁边的那个NPC伸出了手。
　　年轻的研究员会意，将提前从三人手中收集起来的工牌递了过去。
　　负责人接过之后应该是开通了一下相应区域的移动权限，又重新递回，让那个NPC送还到了三人的手里。
　　池停将工牌重新挂回了胸前，想了一下问道：“请问还有什么需要补充的吗？”
　　这样的问题让负责人多看了他一眼，嘴角依旧挂着浅浅的笑意：“没有了，我们D区跟E区一样没有太多的规则，事实上在方舟实验室里，研究进度才是拥有绝对决定权的存在。只要你们能够保持这样的研究进度做出成绩，实验室里所有的资源都会十分愿意地向你们倾斜。”
　　说着他微妙地停顿了一下：“当然，如果非要说什么需要注意的点，研究的过程是苦涩且艰难的，虽然知道这条道路十分不易，但还希望各位能够继续坚持。为了证明自己确实拥有留在方舟当中的坚定信念，请每天至少保证2%的研究进度，这是我们D区研究员的考核底线。”
　　池停点头：“明白了。”
　　从办公室出来之后，带着他们来到办公室的年轻NPC也离开了。
　　站在走廊当中，月刃回头看了一眼关上的办公室门：“这个副本还挺适合摸鱼的。没记错的话，之前E区每天的研究进度基准线好像是1%，现在这个D区是2%，这样来看E区最多能够混上20天，连D区都给了整整10天的缓冲期，这算是一种人性化的副本设计吗？”
　　“不过是慢性死亡而已。”纪星雀对此表达了不同意见，“我倒是觉得这个副本的设计者一定十分变态，毕竟每天见证自己异化度的不断提高，那才是真正的折磨。像我们速战速决其实还好一点，为了更久地留在低权限区域而拖进度的过程中，必然需要跟那些志愿者更加频繁地进行接触，反而会更进一步地加剧自己异化度的提高。这样眼睁睁地看着自己人类特质一天天地逐渐消失，这个过程远比想象中要来得可怕得多。”
　　说话间无意中抬头正好对上月刃的视线，他微微一愣：“怎么，我说错了吗？”
　　“没说错，而且非常有道理。”月刃由衷感慨，“这也让我感觉到，进了这个副本之后，你好像突然长脑袋了。”
　　顿了一下还诚挚地补充了一句：“是夸奖，褒义的。”
　　纪星雀刚要发作就被后面的话直接堵了回去：“……”淦！
　　他决定不跟这个气人的家伙一般见识，转身问道：“队长，我们接下去怎么办，继续往C区推吗？”
　　“不着急。”池停想了下说，“我记得这个区域当中还有几个提前进来的其他玩家，看看能不能找到他们了解一下具体情况。”
　　D区的结构跟E区一样的复杂，导致弯弯绕绕的迷宫式构造反倒成为了目前为止的最大阻碍。
　　终于在反复的碰壁之后，池停在靠北面的一个实验室里找到了D区当中的另外三个玩家。
　　其实从D区里面路过的外观各异的研究员身上已经足以让人觉察到了不好的预感，但当真的见到那三个玩家之后，落入眼中的样子还是让池停微微地皱了一下眉。
　　按照游戏规则，D区中的这几个玩家手中志愿者的养成度应该是在20%到40%的这个区间，那么如果处理合适的话，玩家本人的异化度应该能够保持得更低才对。
　　但是就在推开门的第一眼看去，池停就已经发现这些人的状态明显要糟糕上很多。
　　除了这批进来的新玩家之外，D区这三人已经是提前进本的所有玩家里进度最慢的存在。
　　这显然就是每天卡着基础进度进行着推进，只等进度高的大佬们通关时候能够带着他们一起离开，而就像纪星雀所说的那样，也正是因为一直拖着实验进度，让这些玩家在频繁接触那些志愿者的过程中，导致异化度潜移默化下已经无限地接近了养成度的数值。
　　目前实验室里的三个玩家身上就已经有了明显的异化反应，他们眼睛里的瞳孔也明显地放大了一圈，虽然没有之前的那个D区负责人这样全部吞没了眼白，但是从比例来看也已经极度违和。
　　而除了一眼看去就能捕捉到的非人特征不说，光是那像是蒙了一层雾气的眼神，已经也带有了一种浓烈的迟钝感。
　　很显然，精神状态也正在同步遭到蚕食。
　　显然是愣了很久才反应过来池停他们的身份，玩家中有一个人十分后知后觉地开了口，连声音都哑得宛如干枯的树皮：“你们，是新来的玩家？”
　　这个人脸上的皮肤已经在失水的状态中布满了分明的裂缝，很多干皮都坑坑洼洼地翘了起来，这让他整个人看起来就像随时都会化为彻底剥落的碎片。
　　已经丧失的那一部分人类认知让他对于几人打量的视线没有太多明显的反应，像是隔了很久才记起自己需要做的事情，嘴角渐渐地咧开了一抹弧度：“太好了，终于可以完成荣队安排的任务了。”
　　他这样的表情下，脸上又有一部分皮肤剥落了下来，又渐渐地在空气中散为了碎末。
　　池停瞥过一眼就收回了视线，捕捉到了话里的关键：“荣队？”
　　“就是，瞭望塔战队的荣介队长。”说到这个的时候，这位玩家已经分明木讷的脸上才浮起了可以称之为希望的表情，“他们是中间进来救场的，现在应该已经到B区了。只要能够等到他们进入A区，顺利将养成度推到100%之后，就可以带着我们一起通关离开了。”
　　“瞭望塔？”池停下意识地看向了月刃，见对方摇了摇头才失笑地意识到自己问错了人，这才转向纪星雀。
　　结果纪星雀也一样摇头：“别看我，我不认识。”
　　“你们居然不知道瞭望塔战队？”那个玩家的神态间流露出了些许困惑，似乎很努力地转了转迟钝的脑子，才问出一个相对重点的问题，“你们不是从圣域进来的吗，难道是进了第5世界的随机通道？”
　　纪星雀回答：“都不是，我们是从第13世界来的。”
　　玩家：“…………”
　　过了一会儿，他又问道：“你说，是从哪里来的？”
　　纪星雀：“第13世界啊？”
　　玩家：“第几世界？”
　　纪星雀：“13……”
　　两人大眼瞪小眼地对视了许久，玩家狠狠地摇了摇头，绝望地看向了另外两个同伴：“……我是不是异化度又提升了，怎么感觉幻觉产生的频率都越来越高了？”
　　“……”纪星雀没忍住地将人一把拉了回来，“怎么就是幻觉了，你听清楚了，我们是从第13世界来的，第、十、三、世、界，就问有什么问题吗！？”
　　玩家任由他摇了很久似乎才终于接受了这个现实。
　　摇摇晃晃地重新站直了身子，愣愣道：“所以我没幻听？但这是第5世界开的副本团啊，第13世界来的话……”
　　他的脑子终于转过了弯来，但这张脸上露出的惊讶表情，让他整个人看起来愈发的骇人了几分：“你们总不能是买了水幕电影票，专门过来送死的吧？！”
　　“艹，是来赚成就点的，怎么就是来送死的了！”纪星雀本就没什么耐心，终于感到有点炸毛。
　　然而没等他暴躁地再说什么，只觉得身子一轻，等回神的时候已经被池停拽到了身后。
　　刚才这两人的对话倒是让月刃笑得不行，但也让池停禁不住地感到脑子疼，这时不得不出面打断了这没营养的对话，将话题拉回了重点：“所以说，那位瞭望塔战队的荣队长交了什么任务给你们？”
　　“啊，对了，就是这个事情！”那个玩家显然也终于想起了正题，脸上的表情渐渐恢复之后，脸上的皮屑也没有再继续剥落了。
　　他回头跟另外两人确定了一下视线才重新看向池停三人，顿了一下，一脸凝重地道：“荣队长让我们告诉所有遇到的玩家，绝对不要着急推进进度，因为经过之前的确认，如果D区、E区里面都找不到降低异化度的方法，往上的其他区域可能也会出现同样的情况。”
　　“找不到降低异化度的方法？这是，什么意思？”纪星雀哑然。
　　“按照以前的副本攻略，只要在资料库里找到相应的研究记录，就可以使用上面的方法降低自身的异化度。”
　　这几个玩家显然也早就已经接受了这个残酷的现实，陈述的时候语调里都没有太多的波澜，“我们这批玩家进来的时候就什么都没有找到，后来遇到了瞭望塔战队，又一起在E区跟D区进行了全方位的搜查，都没有找到任何线索。再往上面的C区和B区是什么情况我不知道，但是至少在目前为止，我们的异化度没有任何办法可以得到降低，再继续深入到更高权限的区域，将会是非常危险的事情。”
　　月刃听完之后无声地笑了一下，看向了池停：“看来你之前的确猜对了通关方法，但是这个通关方法，好像莫名失效了呢。”
　　池停对于这样的发展也感到有些惊讶。
　　最初见到这些玩家的时候，他本以为以这些人目前的状态还能保持住这样的理智，应该是已经找到了副本当中隐藏着的应对方法。可怎么也没想到，这些本该存在着的通关线索居然都不见了吗？
　　如果是这样的话，这三个玩家又是怎么在这样的异化程度之下还能……
　　池停的视线落在了那几个玩家的身上，依稀间已经带上了些许的审视：“所以你们就这样一直在低权限区域拖着时间，等瞭望塔的那些人带你们通关？不过你们现在的异化度看起来也已经不低了，倒还算比较清醒的样子，是在这个副本当中找到了什么其他的应对方法吗？”
　　“啊？其他的应对方法？”那个玩家愣了一下之后才反应过来池停问的是什么，摇了摇头，“没有……什么应对方法都没有，副本里的资料消失了，别说推进度了，正常地活下去都已经成了一件非常困难的事情。其实我们早些阵子就已经受不了了，多亏了瞭望塔战队中的一个队员，隔个几天就会回来用他的能力帮忙稍微压制一下，才能像现在这样勉强保持清醒。如果没有他们的话，我们估计早就已经被带去当新一批的志愿者了。”
　　纪星雀听得有些惊讶：“那个瞭望塔里居然有能够进行精神治愈的能力者吗？这技能可是很稀缺的！”
　　玩家点头：“宋哥人很好的，每次都愿意花不少力气帮我们。”
　　“宋哥？瞭望塔的这个队员也姓宋？”这个姓氏加上精神治愈的能力，让纪星雀霍地朝池停看了过去，“队长，不会这么巧吧？”
　　对异化度有压制甚至疗愈作用的能力，池停自然也十分熟悉。
　　他轻轻地抚了抚手腕上的串珠，找到其中一颗摘了下来。
　　一声响指，隐约的虚影就这样在玩家们的一脸震惊下出现在了他们的面前。
　　池停走到那个虚影身边，指着那张一眼就十分厌世的脸，缓声问道：“你说的那个宋哥，是他吗？”
　　玩家显然没反应过来这是发生了什么，震惊之下只是恍惚地点了点头。
　　纪星雀：“卧槽真是老宋！？”
　　池停定定的看着面前的玩家：“你说他每隔几天就会过来这里，下次大概是什么时候？”
　　在这样的注视下，玩家下意识地脱口回答：“应该，就是这几天吧。”


第73章 方舟实验室
　　“队长，我们确定要在这里等老宋吗？”纪星雀倒不是对池停的决定有所怀疑，所有的担心完全是出于决定要等的那个人可是宋雪风，“虽然不知道老宋为什么会加入那个瞭望塔战队，但是他的性格你是知道的，总感觉就算真的入了队那位荣队也未必能使唤得动他。感觉能来过几趟就不错了，万一忽然不想折腾了……”
　　“不会的，救人这种事情，他向来很有分寸。”池停这边回答着，数不清第几次回头看了一眼。
　　其实从刚开始他就留意到了，来到这边的实验室之后月刃就一直打量着另外那三个玩家，从神态间看不出来在琢磨什么。
　　顿了一下，池停到底还是问出了心里的疑惑：“你是觉得他们有什么问题吗？”
　　“没有问题。”月刃回答，“就是在想一件事情。”
　　“想什么？”
　　池停几乎是脱口而出，等月刃回过头来在视线对上的瞬间露出了一笑，隐约间有了一丝不太好的预感。
　　果然就听到这个男人慢悠悠地说道：“我是在想，异化度才刚刚超过20%就已经把这些人折磨得这么人不人、鬼不鬼的，再继续往上提升的话，到底会是一种什么样的感觉呢？”
　　话音落下，月刃要笑不笑地看着池停。
　　他倒是也没需要回答，片刻后嘴角的弧度就分明一扬，由衷地进行了一下总结：“真想体验一下试试。”
　　纪星雀刚好在旁边，也听了一耳朵两人的对话，看来的时候已经满脸震惊：“异化这种事情正常人躲都躲不及，你居然还想体验？！”
　　月刃笑道：“你觉得我像正常人？”
　　一句自我认知过分清晰的评价，直接让纪星雀所有的话彻底哑了声。
　　顿了一下才讷讷道：“……那也不至于着急找死。”
　　“怎么就找死了？”月刃伸手指了指旁边的池停，“这么大一个现成的体验者不就活得好好的吗？”
　　纪星雀被这诡辩气得直瞪眼：“这能一样吗？”
　　月刃露出了虚心求教的表情：“所以，哪里就不一样了呢？”
　　纪星雀张口刚要反驳，余光中瞥见池停看到的视线，所有话语在嘴边顿住，半晌才小声嘀咕道：“反正不是每个人都像队长那样，生而为人，太作的话小心怎么死的都不知道。”
　　月刃看了看池停又瞥了纪星雀一眼，缓缓挑了下眉梢，也不知道听进去多少：“多谢提醒。”
　　旁边池停站起了身：“没其他事可做的话，先去资料室看看吧。”
　　其实之所以不着急推进度，除了等宋雪风之外，更重要的一点还是，池停也想要看看在这D区当中是否存在方舟实验室相关的线索。
　　在他们那个世界当中，四十多年前的方舟实验室只留下了一个十分虚浮的传说，所有人都知道它建成的目的，却没有人知道彻底消亡之前到底发生了什么。
　　跟这个地方相关的一切记录，似乎只是为了告诉后来的他们人类曾经在抗争异化的过程中进行过顽强的努力，除此之外，再也没有留下过任何有效的信息。
　　E区里面的资料库很小，基本上都是一些无关紧要的记录，根本找不到太多的线索。
　　倒是进入D区之后，这直接扩容了十倍的资料库里似乎存在着不少研发记录。
　　池停打开资料库的电脑主机快速地浏览了一圈列表，可以发现这里面除了在E区看到过的那些资料之外，还额外增加了不少新的研究成果。
　　虽然看不懂具体的内容，但这些研究成功看起来确实都是基于第一批志愿者而产生的，很多的实验数据分门别类地记录在案，最终结束在了进入第二阶段实验之前。
　　如果没意外的话，这第二阶段的实验记录，应该会在C区的资料库里。
　　不过就像那几个玩家所说的，池停这样一目十行地扫过，虽然从中也发现了不少实验室研究员内部出现的身体异化记录，却并没有关于抵抗这种异化发生的相关内容。
　　他发现了好几个文档都是空白的，就像是被谁故意清除过一样。
　　沉思片刻，池停转过身去刚想问问月刃进度，结果一回头看到对方电脑屏幕上的画面，直接沉默了。
　　这人不知道怎么做到的，居然从方舟实验室的内部电脑中间找到了扫雷小程序，这幅兴致不错的样子显然已经玩了许久。
　　大概是留意到了落在自己身上的视线，月刃鼠标轻轻一点，精准地让界面上化出了一整片的雷区，才一脸正色地回头看了过来，陈述道：“这个副本确实有问题。”
　　“……”如果不是亲眼看到玩忽职守，池停还真要信了这幅端正的态度，半晌后嘴角也微微浮起了几分，扬起的语调里充满了我就静静听你狡辩的意味，“哦？是哪里有问题呢？”
　　月刃脱口而出：“这里的资料有些太多了。”
　　旁边，纪星雀正用双手撑着眼睛麻木地翻阅着资料库的内容，闻言不由嘀咕道：“废话，几百页的列表，能不多吗。”
　　月刃对这样的吐槽不置可否，依旧保持着这样似笑非笑的神态，静静地看着池停。
　　他知道对方肯定已经听懂了他要表达的意思。
　　果然，池停在片刻后点了点头：“确实。”
　　纪星雀本以为队长怎么的都得敲打两句这个疯狂摸鱼的家伙，结果看到两人忽然间相视一笑，神态更加茫然了：“啊？资料太多也能是问题吗？”
　　“当然，大问题。”池停简单地用鼠标在往下面拉取了几次，依旧没有啦到底端，“这还只是D区的资料库，就已经比E区要扩大了十倍不止。那么再往后面的C区、B区甚至于A区呢？这样的记录数量，看了起来就好像是真的储存了长年累月才能拥有的实验数据一样。”
　　纪星雀不解地睁大眼：“这不是很正常的事吗？”
　　月刃轻轻地笑了一声：“对方舟实验室是正常，但是我们现在在的，可是一个游戏副本啊。请问，有哪个副本的设计者真的能够为了构造一个游戏，而去编写出这么数量惊人的实验报告出来？就算真的吃饱了撑的，也不至于连这些对于副本本身没有任何功效的内容上心到这种程度吧。”
　　他眨了眨眼，诚心实意地提点道：“毕竟就算找枪手代工，这也是至少得编个好几年的。”
　　纪星雀琢磨出了话里的含义，眼里的神态终于渐渐化为了一片恍然。
　　紧接着，就因为接下去可能的联想而惊呼出了声：“这里总不能是真的方舟实验室吧？这也不对啊！”
　　“这些事情，恐怕只有找到这个无限世界的真相才会知道了。”月刃说着随手关上了屏幕上的小游戏界面，瞥见池停已经又继续往下翻看了下去。
　　他缓缓地站起身，不动声色地走到了池停的身后。
　　伸手，宽大的掌心直接盖住了那双眼睛，依旧是浅笑调侃的语调：“都已经在这里大半天了，差不多也该让我们稍微休息一下了吧，池大队长。”
　　三人里面当属月刃最为偷懒，可这个时候偏偏还是他率先理直气壮地提出了休息的要求。
　　对此，确实已经腰酸背疼的纪星雀难得地没有表示鄙视，反而暗暗地为他点了个赞。
　　面前来自电脑的光线一经阻隔之后，池停也终于后知后觉地感觉到了眼睛依稀间有些酸胀。
　　伸手将月刃的手推开之后轻轻揉了一把，点头：“那先回去吧。”
　　从资料室里出来，他才发现，一不留神间他们居然已经直接在资料库里待到了午夜时分。
　　晚上的方舟实验室里没有太多人员的往来，白天忙碌拥挤的过道现在只剩下了顶部落下的白色灯光，一路将夜间的黑暗驱赶到了尽头的角落。
　　周围隐隐可以听到一些不像是人声的低哑嘶吼，无疑来自于那些养成度已经高于20%的D区志愿者们。
　　虽然整体的精神状态确实比来时要好上了很多，但是已经逐渐地出现了不少迷失自我的时候，这也是异化特征逐渐明显的正常趋势。
　　“唉？那几个玩家怎么还在实验室啊？”纪星雀的声音忽然传来，然后戛然而止。
　　池停刚仰头懒洋洋地打了个哈欠，闻言动作一顿，一抬眸也正好跟同样回头看来的纪星雀四目相对。
　　纪星雀显然也不太确定：“队长，不会是……”
　　池停已经迈开了脚步：“过去看看。”
　　这样两道雷厉风行的背影落入眼中，让月刃只能神态不明地叹了口气。
　　在走廊中央驻足片刻，最后慢条斯理地端正了一下鼻梁上的眼镜，双手往白大褂中一插也迈步走了过去。
　　在白天的那个实验室里，此时填满了沉重的喘息。
　　相比起来，留在D区的这三位玩家显然已经比先前要稍微清醒很多。
　　他们全身上下的衣衫虽然已经被浓烈的汗水给浸透，神态间却是充满了感激：“谢谢，谢谢宋哥！我们这几天起来的时候就感到状态非常不对，现在可终于要好多了！”
　　刚刚使用完能力，宋雪风显然有些累了。
　　他在旁边找了把椅子刚刚坐下，眼皮就已经耷拉了下来，闻言昏昏欲睡地应了一声：“不客气。”
　　原本这个时候他应该直接回去了，但今天跟先前几次不同，瞭望塔战队的队长荣介还特地一起跟回了D区，至于目的，显然是因为白天说的那几个新来的玩家，想要了解一下情况。
　　想到这里，宋雪风不由在心里深深地叹了口气。
　　只能说，有的时候人类的求生意识真的是十分神奇的存在，总能让人激发出用不完的干劲一样。
　　当然也不能说是不好，就是偏偏，他的异化过程正好让他丧失了这种东西，导致现在这样一点参与的兴致都提不起来。
　　宋雪风神态困顿地揉了一把柔软的碎发，只想早点回去休息。
　　瞥了一眼荣介，以此来催促这位荣队快点把话问完。
　　荣介眼见宋雪风提醒过他之后又连着打了几个哈欠，这副随时可能就此睡过去的样子下也不敢耽搁太多时间，直接开门见山地问道：“今天应该有几个玩家到D区来了，你们见过他们了吗？”
　　“见过了见过了。”那位满脸裂缝的玩家刚刚进行过治疗，整个头脑明显要清醒了很多，邀功似地回答道，“我已经按您之前提醒的跟他们强调过了这个副本的危险性，他们今天就选择直接留在这里了，看起来，暂时应该不会着急推动进度的打算，这点尽管放心。”
　　荣介原本是想看看是不是有哪个大神进了副本，眼下看到玩家这样的神态，只感到心头也狠狠地沉了下去。
　　顿了一下，还是怀着一丝希望问道：“你……不认识他们吗？”
　　“不认识啊。”玩家被问得反而一脸茫然，“他们说是从第13世界来的玩家，也不知道为什么不好好在新区待着弄了几张水幕电影票玩，还偏偏选择了这里。怎么了荣队，是有什么问题吗？”
　　所有的希望在这一瞬间终于彻底落空，半晌之后，荣介才苦笑地摇了摇头：“不，没事，是我想太多了。”
　　这样的神态落入几个玩家眼中，互相交换了一下视线，忐忑地问道：“荣队，现在这个副本的进度怎么样了？”
　　“放心吧，我们还在努力推进。”荣介到底没有跟这几个普通玩家透露太多，强颜欢笑地跟他们招了招手，“你们接下去还是注意一点，那我们就先回去了。”
　　说着，他招呼了一声旁边的宋雪风。
　　短短的几分钟时间，宋雪风坐在那里居然还真的睡了过去，听到有人叫他困惑地睁开眼睛，许久才反应过来自己现在身在那里。
　　懒洋洋地打了个哈欠后站起身来，摇摇晃晃地跟在荣介身后，就准备一起回去。
　　就当两人要走到门口的时候，实验室的门忽然被外面的人推开了。
　　几个玩家认出了来人，已经开了口：“荣队，这三个就是今天刚进副本的新玩家了！”
　　荣介快速地扫过几人一眼，果然从里面没有看到任何熟悉的身影，到底还是在心里无奈地叹了口气。
　　他没看到的是，身后原本还昏昏欲睡的那人在无意中抬眸瞥过一眼之后，就这样直勾勾地盯着门口的人影没再挪开过眼去。
　　许久之后，宋雪风保持着站在那里的姿势，缓缓地将眼睛重新闭了回去。
　　没睡醒，居然看到队长了。


第74章 方舟实验室
　　就当宋雪风精神萎靡地想要重新再睡一觉，忽然听到旁边的玩家惊呼了一声：“哦对了，我就说怎么感觉自己有什么没记起来！宋哥，差点忘了说，这几个新来的玩家好像认识你！”
　　第13世界来的玩家，却是跟宋雪风认识？
　　荣介闻言，疑惑地转过头去。
　　宋雪风显然也愣了下神，终于缓缓地睁开了水蓝色的眼睛。
　　这个时候下意识地忽略了荣介的视线，重新落到了门口的人影身上。
　　长久的注视之下，他也终于确认了自己确实不是做梦。
　　他先是看了看池停，然后又看向了纪星雀，终于在有些困惑又更加复杂的神态下低低地发出了一个音：“啊……”
　　“啊什么啊，老宋，没想到真的是你！”纪星雀率先从门口飞奔了过来。
　　眼见就要直接扑到跟前，便见宋雪风那看起来还没睡醒的身影微微一晃，却是闪避得相当精准利落。
　　侧身直接绕开了这个热情洋溢的熊抱，一步一步地朝门口走了过去。
　　“卧槽，你怎么还是这么不给面子！”纪星雀扑了个空，猛烈的去势下一个踉跄，忿忿地就要回头看去，眼见宋雪风已经走到了池停的跟前。
　　动了动嘴角，他到底还是没说什么。
　　池停站在门口对上了宋雪风的视线，微微一笑：“老宋，好久不见。”
　　“居然真是你们啊……”相比起纪星雀的兴奋雀跃，宋雪风面对久别重逢的第一反应是将池停上上下下地打量了个遍，才点了点头道，“这含人量，看来确实是好久不见了。”
　　一句话，让一直安静站在旁边的月刃也深深地扫了池停的背影一眼。。
　　池停自然听懂了宋雪风指的是什么，也知道这人想表达的也确实单纯就是那个字面上的意思而不是某种阴阳怪气，不置可否地笑了一下。
　　周围又一次陷入了短暂的沉寂当中。
　　纪星雀杵在那里，看看池停又看看宋雪风，反倒是先一步在这样的气氛当中绷不住了：“你们这就说完了？然后呢？久别重逢，难道不应该兴奋，不应该雀跃吗！”
　　他三两步蹿到了宋雪风的跟前，指了指自己：“老宋你看清楚，是我，我们居然又见面了啊啊啊！”
　　“看到了。”宋雪风显然没兴趣跟他一起啊啊啊，点了点头，懒洋洋地给出了评价，“挺好的。”
　　“……”纪星雀回想起自己跟队长刚相见时候那溢于言表的激动之情，在跟前这人的反应下只觉要原地裂开，“就这？”
　　“不够？”宋雪风反倒是有些奇怪地看了纪星雀一眼，想了想，还是顺着他的诉求由衷得补充了一句，“其实我确实非常开心，毕竟有队长在这，接下去这个副本里的事情就可以彻底交给你们了。”
　　说到这里，他脸上也浮出了发自内心的微笑，强调：“很开心。”
　　这一笑，让纪星雀额前的青筋疯狂地跳动了起来：“就知道所有人里面就你最没有心，啊啊啊啊啊啊，这种时候你最满意的事情居然是可以放心摸鱼了！？”
　　宋雪风神情困顿地揉了一把头发：“不然呢？”
　　理直气壮到让纪星雀根本无法反驳，只能憋着一口气忿忿地看向池停：“队长！”
　　池停笑着安慰道：“老宋什么样的人你还不清楚吗，别跟他一般见识。”
　　宋雪风十分配合地打了个哈欠。
　　纪星雀：“嘤！QAQ”
　　池停在纪星雀的粉毛上揉了一把，刚要再说什么，便见跟前的人影一晃，转眼间月刃已经来到了宋雪风的跟前十分礼貌地伸出了手：“老宋对吧，久仰大名。”
　　宋雪风下意识地也伸手握了一下：“你是？”
　　他刚才自然也留意到了站在后面的月刃，只不过副本当中随时都聚集着来自各个世界的玩家，面对这张惹眼但并不熟悉的脸庞，也就下意识当作了一个普通的路人玩家。现在看来，倒是跟他们队长一起的。
　　月刃的自我介绍相当礼貌得体：“月刃，一位以后也将跟你们一起并肩作战的新队友。很期待未来一起在这个无限世界里创造新的辉煌。”
　　宋雪风终于露出了些许惊讶的神态：“队长又捡人了？”
　　月刃微笑：“可以这么理解。”
　　池停点了点头：“……”
　　老实说，月刃这个做派确实也不是他想象中的反应，疑惑地瞥过两眼之后一时之间也琢磨不透这人的心思，到底还是收回了视线，转身朝着屋内一直没说话的那位荣队看了过去。
　　从刚才开始，荣介就一直在后面不动声色地进行着观察。
　　原本他在听那几个玩家说来人是出自第13世界的时候，确实已经没抱太大的希望，但现在宋雪风跟这几人十分熟稔的样子，又让引起了他的好奇，将门口的三人仔细打量了一番。
　　荣介的心情也是十分复杂。
　　一方面他自然是很希望能够有助力帮他们从这个副本当中离开，但另一方面他进这个副本的目的毕竟是为了跟宋雪风更好地拉近关系，这时候看着自己看中的治疗系跟这几个不知道什么来路的玩家如此熟稔，多少有了一丝不太好的预感。
　　毕竟是在圣域混迹许久的战队队长，片刻间荣介已经整理好心情，留意到池停的视线后就直接迎了上去：“初次见面，我是瞭望塔战队的队长荣介，团队排行榜第28位，个人排行榜第33位。请问各位是哪个战队的？”
　　“哦你好。”池停伸手十分有礼貌地跟他一握，“我们是第13世界的玩家，只要这次副本顺利的话，估计就可以去圣域注册新的战队了。”
　　虽然结合之前的消息也已经有所猜想，但听着这人如此面不改色心不跳地进行完自我介绍，荣介依旧感到心头微微一哽，一时之间不知道还能说些什么，下意识地看向了宋雪风。
　　就算是来自第13世界，原本还能理解成是已经进了圣域，只不过这次选择了从小世界进入副本。
　　可现在听这话里的意思，居然真的是连排行榜前1000位都还没有进吗？！
　　然而，宋雪风这时候显然没有留意到荣介询问的眼神。
　　在脑海中混混沌沌地读懂了池停那番话里的含义之后，他已经彻底从打瞌睡的状态中清醒了过来：“注册新战队？啊，难道……”
　　“是啊，曙光战队，多帅气的名字！怎么样，你来不来？”纪星雀问。
　　这一句听得荣介眼皮狠狠地跳了一下。
　　然后没等他开口，就听到宋雪风已经十分自然地给出了回答：“来。”
　　这一来一回，让完全没来得及插嘴的荣介彻底噤了声。
　　他这边还在想方设法地拉拢宋雪风，怎么也没想到，居然冒出来了一个甚至还没成立的新战队，就这么将人给直接预定了呢？
　　这是还没挥锄头，就被人把整个墙角都搬走了啊！
　　纪星雀听到宋雪风这么干脆的回答也很纳闷，一回头就看到了如遭雷击的荣介，心有同情之余不由贴心地问道：“老宋你现在不是加入了那个瞭望塔战队吗，直接过来没问题吗？”
　　宋雪风看了他一眼，水蓝色的眼眸中是比纪星雀还要纳闷的神态：“战队里面麻烦的事情一大堆，我怎么可能会加入？有那时间去冲排行榜，多睡一会儿不好吗。被拉进这无限世界已经够惨了，还要在这里面拼命……我又不是想不开。”
　　荣介：“……”
　　猝不及防再遭补刀，他默默地捂了捂胸口。
　　就当荣介要彻底自闭的时候，隐约间听到有人喊了一声他的“荣队”。
　　抬头看去，他正好对上池停微微带笑的视线，问得也十分直接：“荣队，听说你们应该已经进这个副本很久了，方便说说这里面的具体情况吗？”
　　荣介微微一愣，点头：“……呃，当然可以。”
　　池停之前虽然已经问过那几个玩家，但这些人知道的也显然不多。
　　目前来看，应该是出于宋雪风的功劳，这个已经把进度推到B区的瞭望塔战队队长倒是状态还算不错，如果他愿意透露的话，应该可以省下他们很多的力气去重复寻找线索。
　　荣介虽然对于第13世界的新手玩家并不算太过信任，但是看在宋雪风对他们的态度上，还是将他们进副本后的经历事无巨细地进行了陈述。
　　“这个副本就是一个很典型的靠养成度推进度的游戏，我们作为实验室里的研究人员，最终的目的是将负责的志愿者进行百分百养成。其实我们进本之前还特地研究过了攻略，原本应该可以十分顺利地通关离开，但是……”
　　所说的内容事关重大，荣介在介绍的过程中还不忘避开了那几个留在D区的普通玩家，想起今天刚刚确定的残酷现实，无声地苦笑了一下：“我们刚刚发现，这个游戏里面的通关方式已经被提前抹去了。也就是说，原本我们可以在推进研究进度的过程中同步降低自身的异化度，但现在，只能冒着异化度同步提升上80%的风险去强行通关了。”
　　说着，荣介卷起了裤腿，让池停他们看到了下面赫然已经将近全面木质化的结构：“我们战队的四个人目前都推进到了B区，养成度已经到了70%左右，但是与之相对的是我们自身的异化度数值也已经非常高了。虽然有雪风帮忙，我们也一直按照他的叮嘱在尝试控制，但接触那些志愿者的过程中的污染根本无法避免，到现在为止，除了我47%的异化度之外，其他队员已经有人超过50%了。”
　　池停突然问道：“你们超过50%的队员现在还好吗？”
　　荣介摇了摇头：“不太好，目前非必要的时候我已经让他们尽量避免行动了。”
　　池停沉默片刻，由衷道：“辛苦了。”
　　荣介微微一愣，旋即也知道了话里的意思。
　　让50%以上异化度的队员休息，可明明现在高达47%的他也已经处在一个非常危险的临界线了，但为了通关副本，身为队长的他必然要奋斗在战线前列。
　　短暂的几秒后，荣介无奈地笑了一下：“毕竟是我带他们进来的副本，总是得想办法将他们都带出去。”
　　“放心吧，有老宋在，至少不会让你们在副本里面就出问题的。”池停对于这份责任感同身受，认同地点了点头，“对吧，老宋。”
　　宋雪风坐在旁边发呆，闻言低低地应了一声：“哦。”
　　荣介先前还为池停的安慰感到动容，下一秒就因为这幅完全已经将宋雪风当自己队员的做派而心梗了一瞬。
　　但进副本至今的状态已经让他身心俱疲，比起挖人，更重要的显然还是怎么从这里通关离开：“总之，目前B区以下的其他区域已经没有任何调查的必要了，我们基本将能搜查的地方都搜了个遍。剩下的，恐怕就只有最后的A区了。”
　　他看向池停，虽然并不抱太大的希望，但还是询问道：“所以，对于目前的这种情况，你们有什么办法吗？”
　　“办法的话，也算是有吧。”池停回答。
　　荣介这一问本是死马当活马医的心态，冷不丁听到回答，心头也跳了一下：“什么办法？”
　　池停笑道：“既然外面都已经找过了，那就直接到A区去看看不就行了？”
　　荣介硬生生地愣了十几秒才回神：“去哪里？”
　　“A区啊。”池停奇怪地看着他，“是有什么问题吗？”
　　居然还问他有什么问题？
　　这最大的问题，难道不就是能够怎么顶着那么高的异化度，进到A区里去吗！？
　　荣介下意识地回头看向宋雪风，便见那个之前一直劝他们原地躺平放弃挣扎的男人平静地对他点了点头：“是应该到A区去看看。”
　　荣介：“……”
　　你以前劝我们及时行乐的时候，可不是这个态度的吧？
　　一个比一个更加轻描淡写的陈述下，荣介离开的时候隐约有些恍惚。
　　要知道，当初他们瞭望塔战队在进入副本之后，这中间也整整用了一个多星期的时间，才能在宋雪风的协助下适应这样逐渐增加的异化度，强撑着每天发疯的感觉才进到C区的。
　　今晚见到了宋雪风，又大概明确了一下副本里面的情况，池停倒是心情不错。
　　此时看了眼时间，宣布道：“先回去睡觉吧，睡醒之后先看看能不能把C区的权限开通一下。”
　　因为所有人的员工休息室都处在不同位置，这一路回去，一起行动的人也渐渐地少了起来。
　　等纪星雀跟宋雪风都离开后，一时之间只剩下了池停跟月刃两人，清晰的脚步落在空旷的环境当中，隐约间引起了些许的回声。
　　直到终于到了要分开的岔路口，池停才想起一件事来：“明天去实验室的时候，稍微等我一下。”
　　月刃：“怎么突然要我等你了？”
　　池停看了他一眼：“进C区需要养成度40%，按照我们进D区的那个方法，推进得太速度的话，很可能造成快速异化的发生。我倒无所谓，你跟小鸟的异化度都才刚过30%，在这个阶段里面也开始会存在风险了。明天老宋会先陪小鸟去完成实验，结束之后，我让他陪你一起。”
　　“不用，我自己就行。”月刃几乎毫不犹豫地就拒绝了，随即对上池停的视线，有些感慨地叹了口气，“我还以为你自己想要陪我实验，还想着，要是这样的话好像倒是不错。”
　　“我没有治疗系的能力，或者说你想要我使用骨珠？”池停想了想，“哦，也不是不可以。”
　　“没那么麻烦，你来的话站在那里看着就好，不需要使用任何能力。”月刃的眼睛微微眯起，要笑不笑地对上池停的视线，“今天听你们聊了那么多，真是让我对这个异化的过程感到越来越好奇了。身体的变化加上精神上的冲击？听着就很有意思不是吗。所以我现在，就是单纯地想试试异化的感觉而已。”
　　话语间，他的神态里也渐渐地浮起了一抹溢于言表的期待：“我现在的异化度是32%吧？不知道，这一剂猛药下去会不会提升到40%以上呢？粉毛说潜移默化的异化过程是对精神和身体的双重折磨，那如果是短时间内快速地提升上一个阶段，应该，总觉得应该会是一种很有意思的体验。”
　　池停从来也没见过这样期待地想要主动拥抱异化的家伙。
　　嘴角动了动，到底还是心情复杂地吐槽道：“……你是真不怕彻底疯了。”
　　月刃不置可否地笑了一下：“这有什么好怕的，要疯，我早就已经疯了。”
　　这一霎那，深邃的眸底涌起的满是蠢蠢欲动的癫狂。
　　池停定定地对上这样的视线，片刻后收回了眼：“随你喜欢。该休息了，明天见。”
　　说着，就这样迈开了脚步。
　　月刃站在原地微微一笑：“明天见。”
　　屋顶上落下的灯光撒在他的身上，在脚底上投落出缓缓晃动的阴影。
　　直到尽头的那个人影彻底消失，最终无声地垂了下眼帘，也转身离开了。
　　刚刚，他的话其实并没有说完——
　　即便真的能够这么快就突破了40%的异化值，距离那高达74%的数值可依旧还有着很长的一段距离。所以到底什么时候才能拥有那样的荣幸，去彻底地感受一遍你所走过的那一条路呢……真的有些迫不及待啊，池大队长。


第75章 方舟实验室
　　翌日清晨。
　　当纪星雀出现在了D区培育室的门口，一起的还有被他强行找上门来叫起床的宋雪风。跟那一头粉毛下面朝气蓬勃的神态形成鲜明对比的，是宋雪风那精神恹恹很想将对方处之而后快的冷漠神情。
　　从床上被拖起来之后，宋雪风就没有再跟纪星雀说一句话。
　　直到遇见池停两人，才主动开了口：“等会需要我过来帮忙吗？”
　　他虽然问的是池停，但所谓的帮忙显然是指月刃。
　　也不知道是不是因为昨天自我介绍的内容，居然让他难得有了几分兴趣。
　　“不用。”池停看了月刃一眼，回答，“我跟他进去就行。”
　　月刃也是微微一笑：“是的，我有你们队长就可以了。”
　　说完，笑着招了招手，叫上池停就率先走了进去。
　　直到两人离开后，纪星雀见宋雪风站在原地依旧没动，不由疑惑地问：“看什么呢？”
　　“没什么。”宋雪风摇了摇头，收回了视线，“走吧，你快点搞定，我想回去补个觉。”
　　纪星雀：“……？”
　　他一度对他们以前的队友情产生了浓烈的怀疑：“睡觉有那么重要吗？还要我快点，你就一点都不担心我会不会出事？”
　　宋雪风耷拉的眼皮终于抬了一下：“如果有我在，你还能在提升到40%的时候就出事，干脆跟队长打个辞呈，直接离开曙光算了。别忘了，这个副本结束之后在里面的异化度都是会全部清空的，所以通关过程中的暂时提升，影响不了你出副本以后的寿命。”
　　说着他倒是想起来一件事，不轻不重地补充道：“哦对了，如果出不去的话，现在出事还是晚点出事也没太大的区别，也就差距个几天的寿命而已。”
　　纪星雀忿忿地张了张嘴，结果愣是找不出半句反驳的话来：“闭上你的乌鸦嘴啊啊啊！”
　　宋雪风无辜地耸了耸肩，乐得省点力气，就真的没再说话了。
　　同一时间，池停跟月刃已经抵达了培育室里。
　　进入D区之后，他们负责的志愿者也被同步转移了过来，此时听到开门的声音，行动有些迟钝地看了过来。
　　经过前一次的实验过程，这个志愿者显然对于自己可能面对的事情感到有些害怕，但另一方面，在见到月刃的那一瞬间，又仿佛是在绝境中看到了他的救世主。
　　很显然，跟E区初见面的时候，这个志愿者已经有了明显的不同。
　　当时他的身上虽然多长出了两只手，但是除了行动不自然之外还并没有太多明显的变化。而眼下随着实验研究的进行，养成度也已经提升到了20%，可以发现身体周围突出的地方赫然还有其他新的手臂在隐隐长出。
　　不止如此，原先拥有的那四支手臂在长成之后已经隐隐地覆盖上了一层鳞片，中间时不时有粘稠的液体渗出，若有若无地散发着一种令人作呕的气息。
　　池停向来眼尖，虽然只是那么一瞬间，他依稀间捕捉到了那些鳞片背后有什么在悄然蠕动，像是一种啮齿状的东西。
　　如果没意外的话，这就是这个志愿者下阶段的异化方向。
　　与最初还算明显的人类形态相比，这个志愿者显然已经有些抵抗不住体内发生的这一系列变化，在看来的眼神当中已经隐隐包含了失去理智的兽性。
　　然而可悲的是，对于普通人而言，一旦臣服于异化状态之下，沦为怪物就已经成为了注定的结局。
　　池停不由想起了昔日搜救过程中见过的那些被感染的人类，熟悉的无计可施的感觉从心里涌上，无声地叹了口气，终于收回视线朝月刃看了过去，又一次进行确认道：“真的不需要我帮忙？”
　　“不需要。”月刃原本正认真地研究着面前的培育设备，闻言笑着抬头看了池停一眼，“池大队长，今天你就什么都不要做，站在那里，好好地看着我就好。”
　　他用双指示意了一下池停的眼睛，又转过来点了点自己：“明白？”
　　池停没说话，就看着月刃在目标养成度的那一栏上输入了40%，然后选择了方舟实验室里的通用方案，点下了确认。
　　池停：“……”
　　通用方案，昨天在资料库的时候，这人是真的一点准备工作都没去做啊？
　　倒也不是说通用方案并不能用，只不过比起那些各式各样的研究资料，最常用的实验室方案对于各种副作用的压制性都是最弱的，往往也就意味着同样达到目标养成度的结果下，将需要面对远超出最优方案的风险。
　　池停合理怀疑月刃是故意这么做的，毕竟越大的风险将带来越强烈的刺激感，一旦放在这人身上，似乎完全是他能够做出来的事情。
　　培育设备正式运行。
　　可以看到月刃随着指示陆续进行设备操作期间，志愿者的身体随着连接在身上的设备运转，也肉眼可见地发生了变化。
　　池停抱着身子靠在墙角，指尖有意无意地抚摩着手腕上的串珠。
　　最明显的是新长出来的那两只新手臂开始渐渐粗壮，很快撑破了志愿者身上的衣衫，十分痛苦煎熬的表情下，越来越多的鳞片开始覆盖，一张一合的翻动之下，若隐若现的啮齿状小嘴也躁动得愈发明显。
　　他被禁锢在设备上面无法挣脱，而这时候比起视觉上面的冲击，更危险的赫然是在这样疾速进化的过程中朝周围散发出的类辐射影响。
　　通过旁边的检测仪器可以发现，他周身散发出来的污染值已经逐渐地逼近了红色的警戒线。
　　池停的视线一瞬不瞬地落在月刃的身上，隔了许久之后，才低低地问了一声：“现在，还保持刚才的想法吗？”
　　以他目前的异化度，就算一直到异化完毕，这种程度的类辐射污染自然对他造成不了任何影响，但是当志愿者的异化度开始高于35%之后，就是一个对于月刃而言已经趋向于危险的信号了。
　　志愿者属于人类的最后特征已经彻底崩塌，这种疯狂刺激理智的状态下，很显然月刃也已经遭到了波及，然而回应池停的依旧是这样似笑非笑的话语：“当然，这感觉，好得很。”
　　这样的神态，仿佛是真的发自内心地想要拥抱异化的世界。
　　确实是一种十分奇特的感觉。
　　隐约间，月刃可以感到仿佛有什么正在无形中争先恐后地将他包围，透过肌肤钻入的瞬间，仿佛有无数虫子在不断蠕动般，全身发麻。
　　同一个封闭的空间中，如果此时去看面板，可以发现他的异化度随着跟志愿者的接触也发生了明显的增长。
　　有种强烈的侵占感冲挤着体内的血管，这让月刃原本站着的姿势下不由地隐约一晃，直到下意识伸手扶住了旁边的墙面才微微稳住了身影。
　　而即便如此，他的神态中依旧找不到丝毫惶恐。
　　也不知道看到了什么，嘴角的弧度反而兴奋无比地愈发浮起了几分，眼帘微垂，没有丝毫犹豫地按下了最终的按钮。
　　伴随着这样的动作，整个仪器上的所有数值开始落差极大地反复跳动了起来。
　　这场实验，豁然间加快了进度。
　　池停是经历过这个阶段的，自然很清楚月刃目前身在怎样的环境当中。
　　实在很难想象是，怎样的抖M属性居然还能让这人露出这幅有些享受的神情，顿了一下没说话，但是不自觉间已经锁住了红线上那颗属于宋雪风的骨珠。
　　月刃发疯那是他自己的事情，虽说池停并不认为40%异化度真能把这个男人怎么样，但有必要的时候，他还是会选择出手。
　　然而很快，池停微微收紧的指尖松落了下去，眉目间隐隐露出了一丝错愕。
　　与异化抗衡无疑是一个此消彼长的过程，绝对的意志力与身体承受能力，是人类最强大的武器。
　　有一部分无法承受的人成为了怪物，另一部分承受住的人则是成为了异能者，而眼前，月刃显然并不是池停见过唯一抗衡40%异化威慑的人类，但绝对是他见过的，在这个阶段中发自内心地呈现出享受的一位。
　　这家伙居然还在笑。
　　虽然从脚底蔓延出来的阴影几乎已经吞没了整片培育室，月刃依旧稳稳地支撑住了身子，并没有跌倒下去。
　　此时此刻在池停看不到的地方，他的思维正在被拖拽入一片混沌当中，但又在拉扯之间维持住了十分清醒的理智。
　　他扶在墙面上的五指几乎已经深深嵌入，另一只手紧紧按着自己锁骨的位置，却因为眼前浮现的那些画面，嘴角的弧度非但没有半点收拢，反而开始愈发飞扬。
　　这一瞬间，月刃的感觉全身上下所有的细胞都被卷入了一场极度的撕扯当中，随之而来的是扑面而来几乎将他全部吞没的白光。
　　然而就在五感被剥夺的霎那，隐约间似乎有什么从脑海中的某个角落破土而出，超越了数个维度的画面忽然间填充了他的整片思维，就像是有一个来自于另外世界的人在疯狂地挤入他的身体。
　　在这种神志十分模糊的状态当中，他感到了一种从未有过的熟悉感，在想要靠近另一个自己的那一瞬间，又被一种无形的阻力给疯狂地扯开。
　　很多从来没有见过的画面疯狂涌出，那些地方他本该从未踏足过，可是落入眼中的那个身影又无疑是他。
　　月刃感觉自己仿佛是处在第三视角，俯视着眼下发生的一幕幕。
　　他想要拨开这种迷离的感觉，看得更清楚一点。
　　那里不是锁住他的那幢公寓。
　　或者说，应该是在进入那幢公寓之前的他。
　　不知道过了多久，就当这种忽远忽近的撕扯几乎要将他整个灵魂撕裂一般，月刃消散开去的意识才开始一点一点地回笼。
　　所有紧绷的状态褪去的感觉就像是一下子抽尽了整个灵魂的力量，恍惚间涌上的虚脱感让月刃的身子微微一晃，眼见就要跌坐下去，依稀间有个身影从眼前闪过。
　　下一刻，他就被稳稳地搀在了一个怀抱当中，咫尺间落入鼻息的是已经十分熟悉的气味。
　　“已经过去了，保持冷静。”池停牢牢地搀着月刃，平静的语调像是在安抚一头随时可能暴走的野兽，“这个阶段你已经顺利完成了，现在，只需要冷静就好。”
　　落入耳中的声音仿佛带着无形的力量，终于将月刃一点一点地拽回了现实。
　　他的胸腔伴随着深重的喘息剧烈起伏着，等渐渐看清楚了周围的情景，才发现自己没有留神之间，居然将整片培育室摧残得一片狼藉。
　　那个志愿者显然已经彻底地失去了理智，周围肆无忌惮地挥舞着的手臂上充满了狰狞的伤口，及至月刃的视线落过的那一瞬间，本能依旧让他在刚刚经历的可怖画面之下，下意识地往没有影子的角落瑟缩了一下。
　　奈何，束缚着他的设备依旧让他无法做出太大幅度的动作。
　　而视线过处，可以看到月刃的整个手仿佛都留下了诅咒的印记，就像层层盘踞的黑影般，在肌肤上烙上了一片燃烧蚀骨般的黑色火焰纹样，一直延伸到了手臂之上。
　　这还只是肉眼可见的地方，在衣衫隐藏之下可能还拥有着其他异化所留下的痕迹，甚至于，身体上原先那些斑驳的伤口也在一瞬间开始剧烈地撕痛起来。
　　短短的片刻间，浸透的汗水就随着月刃的发丝滴落在了地面上。
　　就仿佛没有留意到身上遭到影子侵蚀的变化，他下意识地抬眸，定定地对上了池停的视线。
　　然后，却是微妙地沉默了一下。
　　池停第一次见这个男人露出这样复杂的神态，顿了一下，问：“怎么了？”
　　“我好像……”月刃眼底还透着没有彻底平复下去的躁动，声音低哑地开口，因为不太确定所说的内容，下意识地伸出手主动地按住了池停的手腕，才像是同样在跟自己确定一样喃喃道，“好像，看到了一些以前的事情。”
　　“以前？”池停脱口问出的瞬间也已经意识到了什么，“难道……”
　　“是的，就是进入爱心公寓以前。”
　　月刃这样说完之后也陷入了短暂的沉默，最终缓缓地松开了池停的手腕，情绪不明地无声一笑。
　　从来没有发现，原来，他的执念是在这啊。
　　他缓缓地舔了一下有些干燥的唇角，露出了由衷的笑容：“什么时候去B区，异化，真想赶紧再来一次。”


第76章 方舟实验室
　　池停思考了一下，发现自己没有什么跟这种受虐狂进行沟通的经验，最终选择了放弃。
　　反正这个副本的每个阶段都是逐步递进的，在接下去继续异化所造成的冲击完全不是40%可以相提并论的。
　　当这个男人真受不了的时候，自然会提出求助。
　　伴随着设备的停止运转，志愿者养成度达到40%的同时，显然也已经完全丧失了属于人类的理智。
　　但是在月刃癫狂状态下所爆发出来的绝对威慑力下，他还算安稳地蜷缩在角落，周围的几只手慌乱中下意识地稳稳扶着设备的边缘，投来的眼神中隐约间也有几分惶恐。
　　志愿者的这幅样子，让池停陷入了沉思。
　　毕竟方舟实验室对外的形象一直都是与异化抗衡的存在，眼下这种养成度的推进进入，不管怎么看都与他们以往的认知有所背离。
　　“我怎么感觉，你好像有点生气？”
　　直到有一个声音从耳边响起，才拉回了池停的注意，他这才发现，月刃不知道什么时候已经走到了自己的身边。
　　这一眼扫去，这个男人已经将跌落的金丝框眼镜重新戴回了鼻梁上，刚刚所显示的狼狈样子也已经荡然无存。
　　如果不是因为露出的那截手臂因为黑影的吞噬而化为了深邃的黑色，光是这幅老神在在的样子，真的像是没发生过任何事一般。
　　短暂的沉默后，池停收回了视线：“为什么这么问？”
　　“不知道，就是感觉。”月刃反复观察着池停的神态，嘴角挂着淡淡的笑意，“其实我觉得现在的状态真的还算不错，再来个一两回也不是问题。虽然这些影子的纹路印在身上确实有些不太好看，但这个游戏里面的异化度在结束之后就会彻底清空，也不用太过在意。所以说放心就好，我心里有数，绝对不会有任何风险。”
　　“没生气。”池停还以一笑：“而且风险这种东西你确实不用考虑，毕竟如果在副本里面失控的话，真要算起来，遭殃的估计还是别人。”
　　这样的语调让月刃眉梢微挑：“还说没有生气？”
　　“我只是不希望出现一些不必要的麻烦。只要你能主动杜绝这种麻烦，我自然不会有任何意见。毕竟我们现在算是一个团队，月刃。”池停说着，直接转过身走出了培育室。
　　月刃在原地站了一会儿，才若有所思地迈开了脚步：“刚才，算是第一次这么正经地叫我名字吗？”
　　出门的时候，另外两人也刚好从对面的房间推门而出。
　　池停一眼就看到了纪星雀眼眸深处浮动着的隐约火焰，询问地看向了宋雪风：“小鸟什么情况？”
　　“爆炸狂基因的彻底活化。让他离那些火炮远一点，别上头就问题不大。”宋雪风回答的时候，连耷拉的眼皮子都没抬起过一下，语调里可以觉察到分明的嫌弃，“还没到40%的异化度就兴奋成这样，队长，你真不考虑将他从曙光里面除名吗？”
　　纪星雀原本还捂着头痛欲裂的脑壳，闻言顿时急了：“老宋你别煽风点火！基因活化而已，我完全控制得了自己！”
　　宋雪风瞥了一眼他说话间已经摸出来的那把连发型枪支，幽幽道：“控制得了？”
　　纪星雀：“……”
　　麻蛋，一个没留神而已，他这武器怎么掏得这么顺手！？
　　他悻悻地把枪收了回去，一抬头瞥见月刃的样子，不由卧槽了一声：“怎么这鬼样子，你这手怎么了？”
　　“这个？”月刃抬起被影纹布满的黑色手臂瞥了一眼，淡淡的语调显然丝毫没放在心上，“大概算是你们所谓的外形异化中的一种吧。”
　　池停没搭话，已经转身走向了靠里面的那件培育室：“你们等我一下，推个进度就来。”
　　纪星雀看着这样离开的背影愣了一会儿才反应过来，奇怪地看向月刃：“队长他怎么了？”
　　总感觉不太高兴的样子。
　　“可能因为看我刚才那么难受又没有让他帮忙，所以生气了吧。”月刃的回答脱口而出。
　　纪星雀：“？”
　　隔了一会儿才反应过来：“你没让队长掏出老宋2号来协助？”
　　“没有。”月刃微微一笑，对上视线由衷地问，“你不觉得这种异化的过程，其实非常值得让人静下心来好好享受吗？”
　　纪星雀回想了一下自己刚刚在宋雪风的护航下依旧头痛欲裂、临近崩溃的感受，连连摇头：“不，完全不觉得。”
　　月刃耸了耸肩，叹了口气：“你们还是缺乏对生活乐趣的挖掘。”
　　纪星雀：“。”
　　这是生活乐趣吗，这明明是生活地狱吧！你个死变态！
　　月刃显然渐渐发现了逗纪星雀的趣味。
　　虽然刚刚结束的实验让他的神态中难免有些疲态，但一时间依旧笑得非常开心。
　　过了一会儿，进入培育室的池停也回来了。
　　进入C区的要求对他来说无疑十分简单，直接将志愿者的养成度提升到40%之后，回到众人的视野当中，连神态都跟离开的时候没有太大的改变。
　　池停不知道两人之间聊了什么，看着纪星雀一脸大受震惊的表情，再看看月刃那脸上十分愉快的笑容，本想询问地看向宋雪风……然后随着落入眼中的那副事不关己的昏昏欲睡的神色，到底还是收回了视线：“走了，去C区吧。”
　　在C区负责接待的NPC带着他们开通了行动权限。
　　一切都如之前的复刻，只不过相比起来，C区那位负责人的办公室要更宽阔，而且十分明显的，这个负责人身上的人类特征已经明显更少了很多。
　　从办公室里出来的时候，纪星雀才长长地吁了口气：“这个负责人明显也是在异化阶段吧，而且已经远超过40%了。外观都异化成了这样，很快都能赶上我们以前见过的那些异种了，这居然都能维持住人类的理智？怎么做到的！”
　　“B区的那个高级专家程度更高，我跟瞭望塔的人去见面的时候，他正在用头上的触须一个人玩五子棋。”宋雪风说着，默默地看了一眼头顶上的天花板，“可能这个方舟实验室确实有不错的实验成果，也不错，如果真要留在这里的话，改天我们集体异化了还能玩一玩‘猜猜我是谁’的游戏，也算是一种安度晚年吧。”
　　纪星雀：“能不能支棱点啊……我风华正茂的，才不要跟你安度晚年！”
　　宋雪风瞥了他一眼，语调没丝毫起伏：“哦，那你加油。”
　　纪星雀：“你自己努力一点真的能死吗！”
　　宋雪风想了想，由衷点头：“太累了，确实会死。”
　　纪星雀：“…………”
　　月刃一路来都留意着周围的情况，这时忽然间开口道：“不止负责人，这里的其他研究员异化度应该也都高于40%了吧。”
　　池停点头：“确实。”
　　其实从进入C区他就已经发现了，不只是志愿者们，这里来来去去的研究员NPC们身上都已经出现了很明显的非人特征，这种情况比起B区那位拥有最高权限的负责人更要来得严重很多。
　　很显然，研究进度确实是方舟内部分配权限的唯一标准，无法承受住异化压力的研究员已经转化为了志愿者，而承受住的人员则是继续晋升到了更高权限的区域当中，只是不知道在接下去的持续提升中，还能够坚持多久。
　　这个时候更让池停在意的一点是，只要不进入培育室，还能避开与那些志愿者的接触过程中引起的更深度异化，但这些研究员却是日常活动在实验室里每个角落的，这让目前的C区宛若一个充斥着40%至60%异化催化的培养皿，对于在里面行动的玩家很不友好。
　　虽然不会在短期内造成过高的提升，但这种潜移默化中增长的异化度，有的时候反而更加容易让人放松警惕。
　　池停提醒道：“接下去你们恐怕需要更小心了，我不希望在路上走着的过程中，身边突然就疯了一个。”
　　“哦，异化度确实比刚进来的时候又高了1%。”虽然没有指名道姓，月刃也听出来意有所指，他缓缓揉了一下隐约有些钻疼的太阳穴，打开面板看了一眼，“这方舟实验室的建立确定是为了拯救世界？我怎么看都感觉是在养蛊。”
　　池停对他的评价不置可否：“我想先去资料室里看看，你们先回去休息室，准备进B区之前我会回去喊你们。”
　　到处都是异化度较高的研究员，虽然一路走来都有刻意保持距离，但四面八方隐隐带来的类辐射感依旧让纪星雀整个人跟蔫了一样的萎靡不振。
　　闻言他毫无意见地点了点头：“我这就回去。”
　　站在旁边的月刃却没有动，见池停看来的时候淡淡地笑了一下：“资料室，我陪你去啊。”
　　池停：“非必要的时候，我觉得你还是尽量别在C区多待比较好。”
　　月刃笑了一声，似乎丝毫没有留意到隐约间已经从领口处往下颌又延伸了几分的影纹：“你果然是越来越关心我了，池大队长。”
　　“……”
　　不知道是不是逐渐在被实验室里的环境影响，池停总觉得这人的行为处事远比他刚认识的时候要癫狂了很多，但只是微微动了一下嘴角，他到底还是没有拦着月刃这种热衷自虐的变态喜好，只是提醒道，“有感到哪里不对劲的时候，记得及时跟我说。”
　　“当然，我会的。”月刃双手往大褂的衣兜里面一插，施施然地迈步跟了上去。
　　各个区域的资料库显然都是逐渐叠加的，不管数量还是面积，C区都显然比D区又扩大了十倍不止。
　　这让工作量也显得愈发巨大。
　　池停原本以为月刃又将继续进行之前没完成的扫雷大业，没想到进入资料室后，这人居然真的认真查阅了起来。
　　惊讶地瞥过一眼之后，也将注意力放到了面前的电脑屏幕上。
　　可以发现，C区资料库里面新增的是比D区更进一步的研究数据，内容也多是40%至60%的操作数据。
　　这些复杂繁琐的内容池停显然看不太懂，但有一点可以肯定的是，就如瞭望塔战队那些人所说的，这里关于控制异化度的实验方案也同样被彻底清除了。
　　有几个空白的文档显得十分醒目，也愈发让人好奇这里面原本应该是怎样的内容。
　　扫过一眼之后，池停习惯性地就要准备退出，脑海中有什么一闪而过，触碰鼠标的动作也微微一顿。
　　从开始查阅的时候他就发现了，C区的资料库不止比D区大了很多，对于数据的重视程度也有了明显的加强，进入资料库的人员所进行的所有操作也都被明确地记录在案。稍微往前一番，就可以清楚地看到两周前瞭望塔战队荣介等人的搜查记录，连所有进入查阅的文件位置都一目了然。
　　如果连查阅记录都进行了这么详细的记录，那么，那些删除资料内容的操作是不是也应该……
　　池停快速地切出了操作记录面板，一目十行地往下快速地查阅了起来。
　　最终，他的视线落在了一行清晰无比的记录上面。
　　[26XX年7月14日
　　操作内容：删除C3345、D3354、S2344文档内容
　　操作者：贾埃尔]
　　对照过后，可以发现这个操作所执行的时间是在一个月之前。
　　正好是这个副本正式启动后的第三天。


第77章 方舟实验室
　　“唉你有没有发现……”月刃凑过来的时候刚好一眼看到了池停的电脑界面，意味深长地笑了一下，“果然，我们之间还真是挺有默契。”
　　池停闻言一回头，刚好看到了跟自己一模一样的电脑界面，点了点头道：“事情变得有意思起来了。”
　　根据瞭望塔队长荣介所说的情况，副本内部的通关方式显然是通过某种方法被人删除了。
　　在这之前也设想过很多的可能性，但怎么也没想到，删除这些方案阻断了玩家降低异化度机会的，居然会是开头时候NPC向他们介绍的那位方舟实验室创始人，贾埃尔教授。
　　在池停他们原先的世界当中，贾埃尔教授带着全人类的希望创建了方舟实验室，绝对是一位足以载入史册的伟大人物。但在这个副本当中，存在的方式理应只是一位NPC而已，又或者说，是身在A区守卫着这个实验室的最终BOSS。
　　池停退出了操作记录面板，点开搜索栏，输入了贾埃尔的名字。
　　很快就弹出了一系列的实验记录。
　　从这份列表中可以发现，最初的实验报告距离现在已经有整整十年的历史，而最后一份停留的时间，依旧是一个月之前。
　　资料库里持续更新的数据可以看出，整个方舟实验室始终都在有条不紊地运行着，除了贾埃尔突然出现的奇怪操作之外，其他研究专家的实验依旧在进行着稳步的推进。
　　所以是一个月之前到底发生了什么，又或者说，这两个事件发生在同个时间截点也都只是巧合？
　　“点开前面的实验记录看看？”也不知道月刃是什么时候绕到了身后，池停可以感受到依稀的吐息从耳根后面擦过。
　　他落在鼠标的手指微微停顿了一下，随即点下。
　　可以看出，在进入实验室之后，贾埃尔所负责的实验项目也跟其他人一样，是从研究最初级的异化志愿者开始的。
　　整体看上去并并没有任何问题，只不过一同进行的责任人名单里，让池停看到了另外一个还算熟悉的名字——凌文光。
　　就像最初时候那个研究员告诉他们的那样，看得出来贾埃尔教授对凌文光这位年轻的后辈确实十分看重，就连从最初研究开始的时候，都始终将人带在身边。
　　而随着一份份实验记录的往下翻看，可以看到一年半之后，有很长一段时间里再没有任何的实验记录，及至整整半年之后才出现了下一份记录文件，只不过这当中，凌文光的名字已经从责任人那一栏中彻底消失了。
　　如果没猜错的话，应该正是发生了当年让凌文光丧生的那场事故。
　　“看看这里。”
　　身后那人突然开口，隐约间的吐息从发丝间擦过，从身后伸出来的那只手指向屏幕的时候，池停可以感受到月刃微微压上的胸膛不自觉地贴在了他的后背。
　　呼吸伴随着传递过来的心跳微微顿了一下，他才抬眸，顺着月刃指着的方向看去，难得地反应稍微慢了一拍：“什么？”
　　“看字迹啊。”月刃听着这样的尾音没忍住地笑了，指尖在屏幕上面轻轻地敲了敲，“在实验记录中断之前，这个贾埃尔的字看起来十分隽秀端正，看得出来是一个行为处事都相当一丝不苟的人。但是从这一份记录开始，就像是性格也跟着发生了明显的变化一样。”
　　池停经过提醒再看了一遍，很快就明白了月刃的意思。
　　从各个行笔的习惯，可以看出前后进行记录的都是同一个人，但偏偏写字的风格又一下子狂野地像是换了个人似的。这种感觉，就像是整个人生信仰彻底发生了翻天覆地的改变。
　　池停的视线继续往下落去，再次前后对照了一遍志愿者的数值变化之后，陈述道：“不止字迹，连实验模式也改变了。”
　　虽然不是真的研究员，但这两天的接触，让池停对于实验记录表上的几个指标都有了基础的认知。
　　可以看出贾埃尔前面几份实验记录中，那些志愿者的异化指标确实有得到相对的控制，在努力的压制之下，让各个指标增长的幅度都相对缓慢。
　　但是随着很长时间没有再参与实验的空档期之后，再投入到研究当中的贾埃尔教授却是在一次次的实验当中，让手中这些志愿者的异化度进行了飞速的飙升。
　　结合这次副本当中他们所接到的任务来看，方舟实验室内部也正是在这次之后彻底调整的新实验计划，将最初抑制异化的这个重心，彻底转移到了对志愿者的全方位“培养”上面。
　　池停就是从末世出来的，他很清楚一旦彻底被异化过程控制之后，就等于彻底病入膏肓了，也确实无药可救。可真当确定方舟实验室内部的研究方向时，不能说对或不对，只是依旧不可避免地感到有些心情复杂。
　　他再次输入凌文光的名字进行了一下搜索，发现除了早年跟贾埃尔教授一起进行的那部分实验之外，再没有了任何关于这个人的记录信息。
　　这个结果让池停微微地皱了皱眉。
　　虽然性情大变忽然间决定改变研究方向的人是贾埃尔博士，但不知道为什么，他总觉得那个死在实验事故当中的凌文光才是那个彻底扭转局面的人。
　　想了一下，池停关闭了电脑主机。
　　没留意到身后的人还站在那里就要起身，不自觉地直接撞上了那结实的胸膛，微微一愣，不由回头瞥了一眼。
　　视线对上，月刃才笑吟吟地举了举手，作势往后面退了开去：“接下去准备怎么做，池大队长？”
　　池停反问：“你觉得呢？”
　　月刃微笑：“我觉得就听你的，可以从那个叫凌文光的身上着手调查一下。”
　　池停明明还什么都没说，这让这句“听你的”显得十分微妙。
　　他抬眸瞥了一眼，说：“去档案室看看。”
　　根据那些实验记录来看，当年凌文光跟贾埃尔教授合作时候的研究进度大概是在50%左右，以这个副本的分层设定，刚好应该就是结束在了这个C区区域。
　　如果没有被抹除的话，这个凌文光的个人资料应该就在C区的档案室里。
　　然而两人在抵达档案室之后，却并没有在中央电脑当中搜到这个名字。
　　这一次，在操作记录当中也是只找到了凌文光资料录入的日期，并没有任何的删除记录。
　　池停跟月刃交换了一下视线。
　　这一次，两人眼神中都有些略微的惊讶。
　　比起还有迹可循的实验记录被删，这一次关于凌文光的内容，却是就这样从副本当中凭空消失了。
　　“所以听你的果然没错。”月刃无声地笑了一下，“虽然目前所有的矛头看起来都指向了那个神秘的贾埃尔教授，但实际上，总觉得这个悄然神隐的凌文光好像更有问题。”
　　“你说有没有可能，在那次的实验事故之后，让他变成了志愿者？”
　　这个想法冒头，池停直接切换到志愿者库再次进行了搜索，然而结果依旧一无所获。
　　这个方向的线索自此宣告彻底断了。
　　凌文光这个曾经在方舟实验室里留下过浓墨重彩一笔的存在，似乎只留下了跟其他人在一起时候的那些信息，而所有独立存在的痕迹则已经在这个副本当中，出于某种原因被彻底抹去了。
　　“算了，先回去吧。”池停这个人的一大优点就是从来不钻牛角尖，很多事情原本就不是光靠执着就可以实现的，见好就收有时候也是放过自己的表现。
　　他能到现在一直保持着不疯，某方面来说也完全是出于特别懂得放过自己。
　　回去的路上，池停依旧思考着今天收获的那些线索，直到来到分开的岔路口才回头看去：“今天先到这里吧，你也需要回去休息一下。如果明天的状态好，再看看能不能直接将进度推到分区。”
　　说完之后，他发现月刃依旧定定地看着他，脱口问道：“怎么了？”
　　“没什么，我就是在想……”月刃定定地锁定着池停每一分表情的变化，嘴角是意味深长的弧度，“要让这么容易心软的池大队长亲手将一位志愿者推向异化的深渊，这个副本的这种设定也实在是，有些太难为你了。”
　　这样的话语让池停微微一愣，等领会过来话背后的意思，稍微有些失笑：“我发现你未免把我看地太圣人了一些。我毕竟不是救世主，面对已经注定拯救不了的人，如果还非要坚定得抗在肩上的话，那我得多累啊。”
　　月刃的视线依旧无波：“是吗？”
　　池停短暂的沉默了一下，最终还是点了点头：“当然。”
　　说着，他缓缓地扬了一下自己手里的骨珠，微微一笑：“你既然已经知道了我的异化度，不会以为我还真的拥有那样纯粹的人类情感吧？月刃，我觉得你有时候有些自认为太了解我了，如果真要疯起来的话，我可未必不会比你疯得更加彻底。”
　　“这点我信。”月刃的眉梢微微挑起几分，这样应着，对于池停反驳的话语却丝毫不以为意，“但如果真的如你所说的那么无所谓的话……那为什么在进行实验操作的时候，你还要召唤骨珠里的那个宋雪风，多此一举地去特地安抚你手中那个明明已经拯救不了的志愿者呢？”
　　一番话，让池停掩饰状地清了清嗓子：“你怎么知道？”
　　月刃缓缓地眨了眨眼：“猜的。”
　　池停：“……”
　　月刃一脸“没想到你这么容易被诈”的表情：“看来我猜对了。”
　　池停：“…………”
　　月刃神态满意地轻轻一笑：“所以说，池停，我果然还是很了解你的。”
　　周围短暂地安静了一瞬。
　　片刻之后，池停随意地揉了一把柔软的长发，直接结束了这个话题：“快回去休息吧，明天继续。”
　　这种一说不过就干脆耍赖的态度，让月刃到底笑出了声来。
　　他刚准备转身离开，最后的一眼中隐约间瞥见什么，脱口而出地提醒道：“小心。”
　　池停的反应甚至还要比月刃更快一些。
　　留意到转角处忽然蹿出的身影时已经一个敏锐的转身，下意识地伸手一抓之后，就已经提着那人的领口提了起来。
　　一切就发生在片刻之间，直到看清楚那张落入眼中的脸庞，池停才稍稍愣了一下：“怎么是你？你也来C区了？”
　　被抓住的人显然也没回过神来，下意识的几下反复挣扎没能挣脱出来，听到声音才抬起头来：“啊……我以为遇到什么怪物了，原来是你们啊。”
　　这人正是当时跟池停他们同批进来的那个漂亮少年。
　　当时他们一路快速通关，也就没再留意那个被他们留在E区的两个玩家，没想到转眼之间，这个少年居然也赶上了他们的进度。
　　月刃也认了出来：“哦对，我认识你，你是……你叫什么来着？”
　　少年之前也进行过自我介绍，见两人居然没一个记住他的名字，也是微微显得有些无语。
　　随着池停松开的动作，他将被拎起的领子挣脱了出来，认真地整理了一下衣衫之后神态，十分好脾气地重新介绍了一次：“苍肆，我叫苍肆。”
　　“好的，苍肆。”月刃点了点头，“所以，你是怎么到这里来的呢？”
　　这样看起来温和的笑容中其实充满了审视，那个叫苍肆的少年微微地抖了一下身子，十分配合地回答道：“我就是按照副本规则，把研究进度推上40%就顺利开通权限了啊。”
　　“推上40%就开通了权限？”月刃眼睛微微眯起，将眼前这个看起来跟初见时候没有任何区别的少年打量了一遍，“这过程中，你就没有感到任何不适应的地方吗？”
　　“不适应？”苍肆低低地“啊”了一声，恍然道，“你是问这个啊。是这样的，我的个人能力叫做[自我疗愈]，对精神和身体上的创伤都有一定的恢复功能，前面试了下发现在这个副本里面刚好受用，所以才能这么快地把进度推了上来。你们可以看我的面板，现在的异化度还在10%以内。”
　　说话间，他将面板递到了两人的跟前。
　　一眼看去，异化度面值确实稳定地停留在8%，而养成度赫然已经快到50%了。
　　池停跟月刃互相交换了一下视线。
　　[自我疗愈]？
　　结合规则设定，这个少年的个人能力就像是为这《方舟实验室》副本量身定做的一样。
　　某方面来说，简直是比他们曙光的这批人更加BUG的存在。


第78章 方舟实验室
　　池停确实也是被这种过分适用于这个副本的能力引起了兴趣。
　　但是再具体了解过之后，也只能深深地叹了口气。
　　宋雪风的异能是[圣光领域]，本质上属于治愈系的能力，并不能延缓异化的发生，而只能在承受这个阶段的过程中提供一定的支持，辅助对方度过这段极度煎熬的时期。
　　看起来，虽然没有这个苍肆的能力来得具有针对性，但至少能够作用在其他人的身上进行协助，而后者，却是完完全全只能对自己生效的了。
　　只对自己生效，已经意味着苍肆的这个技能对于其他人不具备太大的意义。
　　少年留意到了池停的神态，巴巴地看着他，神态也有些忐忑：“那个，所以接下去，你们可以带我一起吗？”
　　池停刚想回答，就听到旁边那人似笑非笑地问了一句：“为什么要带你一起？”
　　瞥过月刃一眼，他还是将到了嘴边的话收了回来。
　　苍肆显然被这样过分没有感情的问题给问懵了，过了一会儿道：“这个副本有问题，我一个人害怕会遇到危险。所以可以的话，还是希望能有机会集体行动。”
　　他试图比划了一下：“你们应该看得出来，除了个人能力能确保异化度稳定之外，我的战斗能力……真的很弱。”
　　月刃不以为然：“只要将养成度推到100%，这个副本就可以顺利通关了，保证异化度稳定还不够？你能够顶住异化压力也不会被抓去当成志愿者，能有什么危险？”
　　苍肆愣了一下，神态惊讶：“啊？你们还不知道吗？”
　　月刃：“知道什么？”
　　苍肆：“……都已经传开了，B区那边出乱子了！听说那里有志愿者控制不住跑了出来，伤亡惨重下很多研究员也都支持不住发生了异化，里面基本上已经被异种占据了。我刚才开通C区权限的时候，这边的负责人刚好接到这个消息，当场丢下我就匆匆走了，还不知道准备怎么处理。如果按照这个节奏发展下去，估计，C区D区这边也迟早会被波及。”
　　他的神态间一片愁苦：“这个副本真的有很大的问题，不是明明就是一个养成游戏吗，为什么会演变成这种情况？”
　　池停的眉目间也露出了些许的诧异。
　　今天他们抵达C区的时候一切还都十分正常，再之后他们一直在资料库里面查看信息。
　　虽然去档案库的路上也有发现周围来往的研究员明显少了很多，但也都没放在心上。怎么也没想到，只是这么片刻的功夫，外面居然发生了这样的事情。
　　B区失控的话——
　　宋雪风这个时间估计已经跟纪星雀回去睡觉了，就是不知道瞭望塔战队里面有多少人还留在危险区里了。
　　月刃瞥过一眼池停的神态，甚至不需要多问一句：“这是又想救人了，啧，冷酷无情的人设不打算立了？”
　　池停：“……”
　　月刃缓缓叹气：“算了，既然你希望的话，就陪你去看看吧。”
　　这样一番自说自话之后他就十分自然地伸手在池停肩后一揽，朝周围看了看：“那个宋雪风的休息室在哪边来着？”
　　池停短暂地沉默了一瞬，没有将这人推开：“这边。”
　　回去休息区之前，池停不忘先找了个C区的研究员NPC确认情况。
　　经过打听之后可以发现，目前B区那边的情况比起苍肆说得还要严重很多，就连他们询问的那个NPC也只是匆匆进行过回答之后就当即离开了，虽然非人的特征已经十分明显，但这一副着急卷铺盖跑路的样子显得求生欲十足。
　　正式确定的棘手现状，让池停再没任何犹豫地快速返回了休息区。
　　找到宋雪风的时候他果然还在睡觉，等听完B区发生的变故，一脸茫然地扫过一圈之后，视线定定地在跟来的苍肆身上停留了许久。
　　关注的重点毫无意外地直接跑偏：“这位是？”
　　池停：“跟我们同批进本的一个玩家，就是他告诉了我们B区的情况。”
　　“哦。”宋雪风缓缓地点了点头，也不知道理解了多少，伸手胡乱地揉了一把头顶的发丝，“这段时间瞭望塔的几个队员状态都不太好，这个时间点其他人应该还在休息。没意外的话，应该就荣队跟蓝彭越还在B区里面。他们的运气向来不算太好，如果真有乱子，大概率是已经被困住了。”
　　月刃：“你看起来倒是一点都不担心的样子。”
　　“担心什么。”宋雪风一副对生死提不起半点兴趣的样子，“生死有命，富贵在天，该死的时候总得是要死的。”
　　月刃缓缓地拍了拍手：“你家队长要是也能有你这么通透就好了。”
　　“……”池停打断了月刃意图进行的关于人生问题的深入讨论，将宋雪风的注意力拉了回来，“老宋，你记得瞭望塔那些人休息室的位置吧？带我过去确认一下情况，如果真有人还困在B区的话，我一会把养成度推到60%也进去那边看看。 ”
　　一早就猜到会是这样的结果，宋雪风深深地叹了口气，虽然没什么干劲，但到底还是站了起来：“行，跟我来吧。”
　　池停转身就要走，留意到身后的人又要跟上，脚步一顿回头看了过去：“你留下来跟小鸟一起吧，你们今天才刚推过一次研究进度，还是等明天再看看情况。”
　　说完见月刃果然就要开口反驳，神态一凝，缓声道：“我现在去B区是想看看能不能帮忙救人，但如果为了救人反倒让你们任何一个人陷入了危险，那么去B区的这个举动，也就将毫无意义。我说的意思，你能明白吗？”
　　在这样的视线下，月刃神色无波地听完，旋即露出了一抹笑容，适时地将要跟上的脚步停了下来。
　　他站在原地十分配合地做了一个“请”的动作：“当然明白，你的关心我都感受到了。”
　　池停：“……”
　　虽然总觉得这人关注的重点稍微有些太偏，但真要细究起来，似乎理解得也没什么太大的问题。
　　没再说什么，让宋雪风在前面带路，他就这样快步离开了。
　　月刃久久地站在原地，直到那两个身影彻底消失在了转角，才施施然转头，看向了剩下的另外那人：“你不准备一起去看看吗？”
　　“啊？我就不去了。”苍肆连连摇头，“真进入那种混乱的场景，我能自保就算不错了。救人这种事情就算去了估计也只能拖后腿，还是等之后局面安稳一点了再说吧。”
　　月刃感慨：“很有自知之明啊，估计你这样的才更加讨人喜欢吧。”
　　意味不明的话语落入耳中，让苍肆一时之间也神态茫然。
　　月刃显然不打算解释什么，意味深长地无声一笑，转身走了。
　　留意到他离开的方向，苍肆愣神之后开口：“唉你走的那边好像是……”
　　月刃没有回头，背对着他摆了摆手：“回你的休息室，其他事少管。”
　　另外那边，池停在宋雪风的带领下也找到了瞭望塔战队队员的休息室。
　　就如之前推测的那样，除了留下来休息的两位队员之外，荣介跟蓝彭越确实留在了B区当中。
　　听说B区内部发生的变故，其他两名队员脸色一变就要起身，被宋雪风不动声色地拦住了：“都躺着吧，我要是你们就绝对不会想着过去添乱。就你们那种情况，就算去了，也不知道是去救人，还是想着急加入异种团队一起去追杀你们队长？”
　　瞭望塔的两个队员：“……”扎心了老铁。
　　“没事，我去看看情况，尽量帮你们把人给带回来。”池停说着点开面板确认了一下，目前拥有B区权限的依旧是5个人，看得出来目前荣介跟那个蓝彭越也应该都是存活的状态。
　　关上面板之后他扫了宋雪风一眼：“老宋，你也留下。”
　　宋雪风点了点头，并没有任何异议。
　　因为在进B区之后一直卡着每日的需求推研究进度，他的异化度目前还算比较稳定，不过即便如此，毕竟还是在B区已经待了好几天，研究进度已经抵达76%的他，自身指标也已经临近50%。
　　这种刚刚爆发异种危机的区域内部，类辐射污染往往会在短期内达到极致，只是行走路过都已经是一件十分危险的事情，如果采取激烈的举动，结果更是无法预估。
　　宋雪风说到底是一个治疗，最适合他的位置就是等在战线后方，随时做好接待伤员的准备。
　　他的自我认知向来明确，本身也没有要跟着一起去的打算，但眼见着池停起身，到底还是忍不住多提醒了一句：“队长，你自己也注意一点。”
　　池停的动作微微一顿，笑道：“放心，我自己清楚。”
　　宋雪风没再说什么。
　　眼见着池停的身影渐渐地离开了视线，确定无法听到，才神态无奈地叹了口气：“你要真能清楚就好了……”
　　B区的志愿者本身就是养成度超过60%以上的存在，按照目前已知的情况来看，里面的那些研究员本恐怕也已经随着这次的爆发遭到了波及，这种情况下，悬浮在周围的类辐射污染值强度估计要无限地趋向于80%。
　　这种程度的异化区域，放在他们当时的那个世界当中，也绝对已经是达到S级警备的高危区域了。即便以池停目前的异化度，也是风险巨大、不宜多留。
　　但是从刚刚那道离开的背影中，赫然看不到半点的犹豫。
　　昔日的很多画面从宋雪风的脑海中缓缓闪过，隐约间，他感到这一瞬，似乎又回到了曙光战队在各个风险区四处搜救的情景。
　　向来状态恹恹的水蓝色眼眸中，隐隐留过了一抹异样的情绪。
　　来到这无限世界的时候，他明明已经决定以后再也不过这种辛苦劳累的日子了。
　　只能说，果然还是拿队长没有半点办法啊……
　　在心里深深叹了口气，宋雪风也终于迈开了脚步。
　　“宋哥，你这是去哪啊？”这样的动静，让瞭望塔战队的队员齐齐看了过来。
　　“去B区出口。躺了那么久，也该是时候该准备干活了，要是他们有需求的时候没有人接应，那就真的麻烦了。”宋雪风语调慵懒地回答，慢条斯理地将大褂的袖口缓缓卷起，忽然意味不明地笑了一下，“虽然不想承认，但这还真是……十分久违的感觉啊。”


第79章 方舟实验室
　　方舟实验室B区。
　　荣介怎么也没想到，今天来的时候明明还一切如常，转瞬之间会发生这样天翻地覆的变故。
　　此时呼吸沉重的他正靠在其中一个房间的门背后，只需要仔细聆听，可以清晰地捕捉到远处窸窸窣窣的脚步声。
　　粘稠的血液从手中的太刀上面滴滴落下，荣介本能地伸手接住，生怕滴落在地面上的动静就将引起外面那些异化者们的注意。
　　刚刚从激战当中脱身，他的胸膛依旧在剧烈的起伏着，身上虽然没有明显的伤痕，但是苍白如纸的脸色足以看出他当前明显不算太好的整体状态。
　　作为排行榜上的玩家，拥有专属道具的荣介单从个人的战力实力来说绝对不弱，可问题是这个副本当中偏偏存在着让所有战斗型玩家都十分头疼的设定——精神污染。
　　荣介原本就已经在B区中待了几天，本就已经需要花费很大的精力才能抵抗住体内那无法逆转的变化，在加上刚刚的一场厮斗，导致他的异化度转瞬间又整整提高了5%。
　　短期内的骤然提升，让荣介整个眼底的眸色被浑浊的气息所填满。
　　然而在这样浑浑噩噩的状态之下，属于老玩家的本能依旧已经让他意识到了眼下的窘境——在这样的环境当中，越多的使用个人能力，无疑将会越容易促进异化的发生。
　　这个发现让荣介不由暗暗地爆了声粗。
　　他努力地让眼前的这个世界停止旋转，狠狠地甩了一下脑子后，还是用太刀抵着地面，强撑着摇摇欲坠的身体站了起来。
　　留意到外面渐渐远去的脚步声，他猛地吸了一口气，当即打开房门冲了出去。
　　在这种环境当中，每多待一秒无疑就会多一分危险，然而从荣介冲出去的方向可以发现，他并没有选择奔向B区出口，反而是毫不犹豫地直接奔上了转角的楼梯。
　　位于三楼的B区10号资料库，正是今天蓝彭越所在的地方。
　　那个位置几乎处在这个区域的最深处，也不知道现在的情况怎么样了，看目前副本当中还没有玩家减员的情况发生，就算不太安全，蓝彭越至少应该还是活着的吧。
　　荣介心头祈祷着，脚下的步子也是飞快。
　　他本想一鼓作气地直接冲上三楼，结果刚上二楼一转身，就看到一个巨大的身影迎面落入了视野当中，不由骂出了声：“妈的！”
　　二米多高的异化者显然也发现了荣介的出现，仿佛被食物的味道所吸引，柱子般臃肿不堪的手臂就这样猛然地挥了过来。
　　同一瞬间，成片的水刃在随着荣介举起的太刀层层绽开。
　　仿佛最锋利的刀锋，顷刻间就将那巨大的手臂绞成了四散的肉末。
　　地面上还在蠕动的软肉并没有让荣介的神态缓和。
　　微微凝神，他就意识到这边的动静显然引起了更多变异者的注意。
　　楼上的脚步声渐渐汇聚，很显然，要直接从这里冲上三楼已经绝无可能。
　　握着太刀的手微微一抖，将上面粘稠的血液甩净的同时，荣介强忍着这些血腥气引起的更剧烈的晕厥感，毫不犹豫地转身奔进了二楼的走廊。
　　面对陆续遇到的异化者，荣介只能一个接一个地用太刀杀出血路，一片肃杀的氛围之中，逐渐涣散的视线让他不由地露出了无奈的笑容。
　　如果他注定要到这里为止了，只能希望蓝彭越可以运气爆棚地跑出去了。
　　这小子只要不跟他在一起的时候运气向来可以，说不定还真的能够好好活下去吧？
　　能够从B区出去的话，找到宋雪风那批人，只要最终找到办法通关离开副本，至少瞭望塔战队的这个名字还能在换上一个队长之后，继续在排行榜上延续下去。
　　再次斩杀了一批怪物，荣介的身子微微摇晃了一下，只觉得胸口一涌下口腔里隐约泛上了一抹血的腥味。
　　跟之前作呕的感觉有着明显的不同，这一瞬间，他居然觉得这样的气息显得十分鲜美诱人。
　　随着视线缓缓掠过那血肉模糊的屠杀现场，依稀间，甚至对地面上那些挣扎蠕动的软肉产生了极度强烈的食欲。
　　跌跌撞撞地往前走上两步，就当真要伸手去捞的时候，荣介猛然回神，硬生生地将那强烈的欲望给忍了回去。
　　不用看也知道，他现在面板的异化度绝对已经高得惊人，这让脸上的笑容也显得更加惨淡。
　　真是，多少有点不甘。
　　就算死在这里，也不想变成这种彻头彻尾的怪物啊。
　　脚底下满是散落的肉块，荣介视而不见地踩在上面缓缓走过，沉重的呼吸之下，让他身上不可避免地留下了伤痕，显得有些触目惊心。
　　就近找了一个还算相对干净的科研室，荣介靠在墙面上缓缓跌坐在地面上，神志缓缓流逝所引起的阵阵眩晕感下，让整个人显得前所未有的狼狈。
　　依稀间，又有脚步声落入了耳中。
　　追得真紧，真是连半点的喘息机会都不给留下啊。
　　荣介对此只能无力苦笑。
　　如果放在常规情况下，B区的这些异化者他一个人完全能够横扫一片。可在这种自己也被同样感染的状态下，这些玩意儿简直就是趁他病要他命，阴魂不散的，完全是不让他交待在这里就不准备善罢甘休的样子。
　　当脚步停留在门口的时候，荣介眼底锐色一闪，抱着破釜沉舟的心态强撑着一口气猛然开门袭去。
　　然后，就听到一个隐约错愕的声音落入了耳中：“咦？”
　　不是异化者？
　　这样的念头从混沌的脑海中浮现时，荣介已经来不及收住攻势了，好在这片刻的犹豫下对方也十分利落地伸出了手，就这样将他的手腕牢牢托住了。
　　骤然起身的动作，让荣介眼前隐隐浮上一抹黑晕。
　　等重新缓过之后，他也终于看清楚了门口那人的样子。
　　一如之前见到时那一丝不苟的白色大褂，脑后的及肩黑发已经被头绳十分简洁地绑了起来。
　　除了握住他的那只手之外，另外那只手还十分放松地放在口袋当中。
　　脖子上的Choker下方，挂在正中心的红色异石在头顶投落的灯光下反射着隐隐的光芒，旁边的工牌上清清楚楚地写着“池停”两个大字。
　　就当荣介一度要以为自己是不是异化值过高而彻底产生遐想的时候，他听到跟前的人再次开了口：“荣队长，你现在感觉还好吗？”
　　不是他的幻觉？
　　荣介想要抬头看清楚对方的样子，结果全身紧绷的神经一经松懈，疲惫的浪潮就这样彻底地涌了上来。
　　身子一晃险些跌坐在地面上，好在池停顺势一把拉住了他，才没整个瘫倒下去。
　　“看起来好像不太好。”池停垂眸打量了一番荣介的样子，也没犹豫，将人扶进屋子里面坐下之后从串珠中找到了宋雪风的那颗，把虚影召唤了出来。
　　荣介甚至没反应过来发生了什么，就这样直愣愣地接受了“宋雪风”治疗。
　　自此，终于稍微缓和了一些。
　　平静下来之后，他用力地按了按还在钻疼的脑袋，终于记得问道：“你怎么会在这里？”
　　“听说B区出现了问题，专门过来看看你们的情况。”池停微微一笑，“现在看来，我来得应该还算时候。”
　　荣介：“……”
　　过分轻描淡写的描述，让他一度有些不知道应该从何开口。
　　隔了一会儿，才再次进行了一下确认：“所以，是来特地救人吗？”
　　“算是吧，也是顺便看看能不能找到一些其他的线索。”池停就靠在门边，显得丝毫不担心会有变异者听到声音后找过来，回头朝外面瞥过一眼道，“你们看过以前的攻略，以前的副本团应该也没遇到这种平白无故发生暴动的情况吧？”
　　荣介回答：“……是的，从没有过。”
　　“我们真是遇到‘好时候’了。”池停想了想，说，“从C区发现的一些线索来看，可以说这个副本现在的问题确实很大。所以我在想，如果可以找到问题根源顺利通关的话……”
　　短暂的停顿之后，两人几乎同时接下去道。
　　荣介：“就可以安全地离开了。”
　　池停：“就可以获得足够的成就点了。”
　　荣介：“……？”
　　池停低低地清了清嗓子：“抱歉，听起来功利心似乎是重了一点，不过我们确实很需要靠这个副本的成就点早点到圣域里去。”
　　这一说，荣介才想起来眼前的这个人居然还是一个来自于第13世界的新玩家。
　　看了看自己身上狼狈的样子，再看了看对方游刃有余的状态，不由苦笑：“理解，不过还是需要注意一下，置身这里的时候，我们的异化度都提升得太快了。”
　　“多谢提醒，我会注意的。”池停微微一笑，打量了一下荣介的状态，十分贴心地提议道，“看起来你现在似乎不太方便自己离开，我安排点人送你？”
　　居然还有其他人一起来吗？
　　荣介下意识地往门外看去，并没有见到其他的身影，正愣神，只见池停就这样轻描淡写地陆续招了两个新的虚影出来。
　　其中一个个子较矮的还很熟悉，显然是之前跟那几个人在一起的粉毛。
　　池停已经进行了一下任务分配：“玫玫你辛苦一下把荣队带回出口吧，小鸟跟着，如果遇到了其他异化者也帮忙处理一下。”
　　话音落下，荣介隐约间有了一丝不太好的预感，还没来得及反应，就见那个婀娜曼妙的身影已经来到了自己的跟前。
　　也没什么言语，直接拎起他的手轻描淡写地往肩膀上一搁，就这样轻松无比地拦腰抱了起来。
　　母胎单身20多年还没跟妹子过有亲密接触的荣介：“！！！？”
　　池停留意到了他这样的表情，笑着安慰：“放心，玫玫力气很大，抱十个你都不是问题。”
　　荣介张了张嘴想说什么，最终瞥过虚影那张风情万种的脸，最终只能默默地将热气腾升的脸深深地埋了下去。
　　许久才调整过来道：“好意心领了，但是蓝彭越还在里面，我需要过去救他。”
　　池停打量了他一眼：“你这个状态应该也不太合适救人吧？刚好我还有事要去做，把他的位置告诉我，我替你过去看看。”
　　荣介：“有事要做？”
　　怎么听都觉得这话更像是句托词。
　　他并不是质疑池停的能力，只不过在这个B区当中任何玩家都处在同样危险的境地，以他在无限世界至今的经历，这种情况下帮忙救人往往会需要十分昂贵的报酬。
　　当然，这点也是无可厚非。
　　就当荣介准备好接受狮子大开口的时候，却是见池停点了点头：“嗯，我也是刚刚才想到的。现在B区里面高异化度的NPC还挺多，这种失去理智的情况应该已经算是取消研究员身份了吧？这不就是现成的新志愿者吗。如果我抓一个近80%的回去进行一下登记处理的话，也不知道能不能被规则判定为拥有进入A区的资格。”
　　荣介：“……”
　　荣介：“？？？”
　　这次是真的听出幻觉了吗？
　　贸然进去这么危险的区域，居然是想要去抓高异化度的研究员NPC？
　　疯了吧！？
　　荣介愣了很久才抬头看去，正好对上池停的视线，似乎还对这样半晌没有反应的举动有些疑惑：“行不通？这么做是有哪里违反了游戏规则吗？”
　　荣介在这个问题下哽了整整十几秒，甚至还真的顺着这个思路进行了一下思考：“……应该没有违反规则。”
　　“对吧。”池停得到了老玩家的肯定，也露出了满意的笑容，“你说的那个蓝彭越在哪里，我过去看看。”
　　荣介有些恍惚地回答：“他应该在三楼的B区10号资料库的方向，就，麻烦你了。”
　　“放心，交给我就好。”池停比了一个OK的手势，走出门后左右观察了一下辨别位置，就朝着楼梯的方向走去。
　　他之前本就是按照荣介这一路的屠杀现场找过来的，此时一路返回到了楼梯口处，抬眸朝上面扫过一眼，迈步上了楼。
　　目送这样的身影消失在视野当中，荣介一回头，正好对上了虚影那没什么表情的脸庞，微微一顿之下，顿时又满脸滚烫地转开了眼去。
　　这是荣队有生以来，第一次被一位妹子——公主抱。
　　已经飙上60%的异化度给荣介带来的一大好处就是让他暂时没有了那么多人类的羞耻心，强行让自己平静下来之后，更担心的，还是池停那边的救人情况。
　　一路返回，眼见终于要回到B区出口的时候，忽然浮上的危险感让荣介豁地抬头看去。
　　正好捕捉到了一个高挑的身影撞入眼中。
　　压上来的头皮发麻的感觉让荣介险些从虚影的怀中挣脱下来，直到留意到旁边那个“粉毛”并没有出手的打算，才意识到了什么。
　　抬头看去之后，过了许久才终于认出了眼前那人是谁：“你……”
　　跟池停相比，短短的时间里，月刃带来的感觉与初见的时候显然已经截然不同。
　　从领口曼延出来的影纹已经一路从脖颈延伸到了他的耳侧，仿佛雕琢出了一朵妖艳绽放的黑色玫瑰。
　　如果说先前见到池停的时候还没有太多别样的感觉，那么此时此刻站在跟前的月刃，足以让荣介清晰地意识到这人为了进入到B区当中，刚刚所经历过的那一系列疯狂的操作。
　　疾速增长的异化度，让这样一双深邃的眸底再也看不到半点调侃的神态。
　　单是周身散发出来的阴戾气息，让荣介丝毫不怀疑这人或许已经处在了随时失控的边缘。
　　无止尽地趋向于癫狂，可偏偏又被难以想象的理智所狠狠压制。
　　如果换成是他，恐怕早就已经疯了吧。
　　——荣介的脑海中莫名浮现出这样的一个念头。
　　而只是晃神的功夫，月刃的视线已经从旁边那两个熟悉的虚影上扫过，然后又定定地落回到了他的身上。
　　一开口，声音低压地问道：“你见到池停了，他在哪里？”
　　尾音落在寂静的周围，脚底的黑影像是伺机而动的毒蛇，随时准备锁定着面前的猎物。
　　扑面而来的强大窒息感，让荣介的呼吸都不由地停滞了一瞬，下意识的臣服感让他就要脱口而出，到底还是在最终找回了一丝理智，提醒道：“你现在的状态很危险，最好还是不要继续往里面去了。”
　　月刃垂眸定定地看着他，这样的话反倒让他没什么表情的脸上露出了一丝嗤笑。
　　带着这样讥诮的神态，他再一次进行重复道：“他在哪里？”
　　此情此景，让荣介丝毫不怀疑如果自己再不回答，很可能会被周围蠢蠢欲动的影子撕裂在当场：“池队……他去三楼的B区10号资料库了。”
　　月刃身边本已意图聚拢上来的黑影终于停止了靠近，眼帘微微一垂就这样一言不发地擦肩而过。
　　没有再看荣介一眼，他就这样径直朝着那让所有人都想逃离的B区深处走去。
　　直到看着这个背影渐渐走远，荣介才感受到自己不知不觉间居然已经浸透了一身的冷汗。
　　莫名产生的死里逃生的感觉，让他不由地又瞥了一眼跟前的那两个虚影，心有余悸。
　　来自第13世界的玩家都怎么回事，先是池停，后是这个月刃。
　　简直，一个比一个疯。


第80章 方舟实验室
　　池停已经抵达了三楼。
　　站在空荡的走廊跟前，他短暂的沉默之后缓缓地揉了一下太阳穴，忽然间无声地笑了一下。
　　真没想到还能遇到这种遭到强烈的镭辐射冲击的环境，可真是，相当让人怀念呢。
　　瞥了一眼自己数值面板上已经提升到78%的异化度，他无视了脑海中钻疼的感觉，继续迈开了脚步。
　　10号资料库，按照走廊上贴着的平面图，应该是这个方向最深处的位置吧。
　　有异化者听到动静找了过来。
　　池停瞥过那一个个几乎已经失去人类外貌的研究员们，简单地判断了一下大概的异化度，就有些失望地垂了下眼。
　　手腕上的串珠已经被摘了下来，在他的手中仿佛一根收放自如的长鞭，片刻间，成片的血花绽放在走廊当中，给实验室周围的墙面上铺开了一副触目惊心的浓艳画卷。
　　一路来保持干净的白色大褂上面到底还是遭到了玷污，池停瞥过之后眼底也略微闪过了一丝无奈，握着染血的串珠继续往里面走去。
　　很快，他在这个走廊的尽头中找到了目标的资料库。
　　一眼看去，可以看到整扇门基本上已经被血浸透，想象得出之前刚刚进行过怎样的激战。
　　池停就这样推门走入，发出的细微“吱呀”声落在周围这片氛围中，显得异常清晰。
　　里面一片寂静之下没有任何动静，但是池停扫过一眼之后并没有离开，而是站在那里缓声开口道：“出来吧，荣队让我过来救你。”
　　几秒钟后，一个细微的声响从角落中传出，随后一个脑袋缓缓地探了出来。
　　蓝彭越依旧没有说话，但池停的视线扫过，就已经看得出来并不是他不想说，而是现在的样子已经基本上无法开口了。
　　单从外观上来看，眼下的蓝彭越即便将这人放进外面的异化者当中，都已经几乎不存在任何的违和感。
　　这种情况，很显然是因为无法承受住激战过程中所带来的骤速异化。
　　但眼下的好消息是，视线对上的瞬间，池停可以判断出这人至少还保留了最后一丝理智。
　　这就是熟手跟这些初次接触异化的玩家之间的区别了。
　　池停他们非常清楚，越是高密度爆发的污染区，就越是要避免在这当中使用异能，不然只会更加无法控制自身的异化速度。
　　因此，从先前一路走来的作战当中，他基本上只选择了进行肉搏。
　　池停走过去在蓝彭越的面前蹲了下去，看着这张看起来十分需要勇气才能直视的脸庞沉思许久，最后无奈地叹了口气，在串珠中再次将属于宋雪风的那颗找了出来。
　　在虚影的精心治疗下，蓝彭越的异化值虽然没办法降低，整体的状态至少没有先前所表现的那么糟糕了。虽然他接下去在这个副本当中求生无疑会愈发艰难，但至少还存在那么一丝继续活下去的机会。这对于真正处在末世当中的很多人来说，本身就已经是份奢望。
　　池停对面板上提升到79%的异化度视若无睹，又如之前那样召了几个虚影出来，让他们护送蓝彭越回去。
　　直到这样的背影消失在视野当中，他才缓缓地收回了视线，活动了一下重新将串珠挂回去的手腕，按照记忆中的平面图，朝着三楼的另一个方向走去。
　　如果没认错路的话，B区负责人的办公室就在那里。
　　其实池停也很想早点回去，可惜这一路上到的那些发狂的研究员们异化程度还稍显不够，来都来了，如果可以的话，他自然是希望可以直接找到基本上完成80%异化度的新志愿者。
　　月刃，小鸟，老宋，最好能抓4只回去，人手一个。
　　毕竟每个区域的负责人往往都是研究员内异化度最高的存在，推门进去的时候池停原本还十分期待，结果一眼扫过那空空如也的办公室之后，又不由有些失望。
　　人不在。
　　结合办公室十分完整的大门来看，他比较趋向于这里的负责人在B区彻底混乱之前就已经出去了。
　　这个时间点刚好离开，是巧合吗？
　　池停陷入了短暂的思考，忽然间脚下的地面猛烈地震动了一下，同一时间响起的，是从下面二楼传来的一片剧烈动荡。
　　B区里居然还有其他人吗？
　　第一时间从脑海中浮现的是这样的念头，随即之后想起的，是这样巨大的动静是不是因为那个负责人NPC？
　　池停没有犹豫，出门判断了一下方向之后，当即快步冲了下去。
　　显然是出于刚才那巨大的动静，这一路找去，池停在路上甚至没碰上一个异化者。
　　按照以往的经验，这种情况只存在于两个高危级怪物对抗的时候才会发生，这让他在脚步未停的状态下，神态也渐渐地凝重了起来。
　　直到愈发临近着的时候，屠戮现场那片熟悉的环境让池停紧绷的状态稍微缓解了一些。
　　这怎么感觉像是……
　　根据动静一路冲到那个房间当中，池停一脚飞踢踹门而入的瞬间，一眼看清楚里面情景的第一反应就是脱口而出：“别杀他！”
　　高高悬挂着的黑色影子锋利如刀，本以为挥落的瞬间就要砍落那个变异者的头颅，却是转瞬间如绳索般往旁边一卷儿，直接将下面那个异化者牢牢地捆绑了起来。
　　池停快速地扫过一眼那个生死不明的异化者胸前的工牌，果然是他在找的B区负责人。
　　他抬眸朝着跟前的人看去：“你怎么在这里？”
　　“本来是来找你的，途中刚好遇到了这家伙，看着感觉异化度挺高的样子，忽然觉得如果可以捉回去当志愿者的话好像也非常不错。”月刃说话间已经垂眸将池停打量了一番，评价道，“你状态看起来好像不错。”
　　池停：“……”
　　一时之间，他也不知道应不应该称赞两人这是心有灵犀地又想一块去了。
　　他的视线扫过月刃脸上那朵彻底绽放的黑色玫瑰：“你将研究进度提升到60%了？”
　　“准确来说，是70%。”月刃回答，“原先确实是想到60%就够了，但是途中发现想起了不少的事情，觉得就算做梦只做一半也不太好，干脆就继续又推进了一些。只能说，这个副本里的异化度，某方面来说还真是一种好东西。”
　　如果不是他身上的影纹几乎已经覆盖了全身，这种明显刻意轻描淡写的语调，倒也确实可以唬人。
　　池停看着那人嘴角分明浮起的弧度，问：“又想起什么了？”
　　月刃直勾勾地看着他：“比之前要来得多，比如说，想起了你。”
　　池停：“我？”
　　绽放在脸颊上的黑色玫瑰隐隐晃动着枝叶，月刃落在池停身上的视线仿佛要将他整个人刻入眼底，复杂的情绪疯狂盘踞：“准确地说，我想起以前曾经见过你的名字，‘池停’这个名字。”
　　他显然也想继续细究，但是脑海中突然涌入的巨大信息量让他头痛欲裂地按住了太阳穴：“在这个副本之前，甚至在爱心公寓之前。真是没想到啊，我应该在其他的副本里，看到过你的名字。”
　　池停的神态间也隐隐有了诧异，本来还想问些什么，但是视线掠过月刃脸上那枝叶摇曳的玫瑰影纹之后，话语一转：“这里不是适合谈话的地方，剩下的等出去再说吧。”
　　他回头扫过一眼地上那个捆得跟个乳猪一样的B区负责人，想了下问：“除了他之外，你还有发现其他合适的异化者吗？”
　　月刃对于这个问题只是微微一笑：“把这个区域扫荡过后，不就清楚了吗？你应该，也不放心留这些异化者随意走动，去祸害其他区域吧？”
　　池停必须承认有的时候月刃确实将他的想法摸得透透的。
　　异化最恐怖的就是一点一点对其他区域的侵吞，要想让一个异化区彻底安全，最好的办法就是清理掉里面的所有后患。
　　对于扫荡的提议，池停自然没有任何异议，只不过还是有些不太放心地问：“你确定一定留在这里没问题吗？”
　　月刃：“当然。”
　　池停瞥过月刃那比起平时明显要阴戾很多的神态，坦诚道：“但你看起来并不是没事的样子。”
　　他必须承认，作为初次接受这种异化区的人来说，月刃的承受能力连他都感到吃惊，这一点只要对比瞭望塔战队那几位的现状就可以得知。但即便如此，他依旧觉得尽早离开这里才是更安全的选择。
　　但很显然月刃并不这么认为，那一瞬间，他原本已经失去人类情感的脸上露出了一抹“你看起来很关心我啊”的表情，随之视线微微往下几分，片刻的停留之后，嘴角浮起：“确实，不能算是完全没有事情。我现在头很疼，整个人都像要爆炸一样，甚至有些迫不及待地想要遇到更多的异化者，想要将他们彻底撕裂。”
　　这样的内容，让池停隐约间有了一丝十分微妙的预感。
　　果然，只听月刃忽然往前两步，这样的动作下正好将池停抵在了门边。
　　垂眸靠近的姿势下，沉重的吐息从肌肤间缓缓擦过：“但比起这些，我感觉现在好像有一个更想要的东西。”
　　池停的背抵在门边，这样暧昧的姿势下心跳微微加速了几分，语调听起来还算平静：“什么？”
　　“想要……你的吻。”月刃的视线定定地落在那有些干燥的唇瓣上，喃喃的话语与其说是给池停听的，倒不如说像是在说给自己，“真奇怪，这也算是异化过快的副作用吗？不知道为什么，看到你的唇，莫名就是有种想要狠狠咬破的冲动。”
　　他垂了垂眸，缓声道：“又不是在之前的副本里，应该，也不存在任何的安抚作用才对吧？”
　　单从神态上看起来，月刃此时充满想要索求的贪婪间，还带着几分对于自己这份冲动的恍惚。
　　这样定定的视线下，他似乎是真的很想要摸清楚自己内心这种欲望的来源，又在一种无形的牵引之下，一点点地愈发靠近了几分。
　　直到眼见就要触上的那一瞬间，池停却是忽然微微仰头，就这样迎合地吻了上去。
　　十分简单的一个动作，月刃的瞳孔就这样骤然地收缩了几分。
　　十几秒之后再次松开，池停抵着月刃的肩膀将他缓缓地推开了几分，缓缓地揉了一下那人居然真能下口啃破的嘴角，一番打量后问道：“实践是检验真理的唯一标准，所以，感觉到安抚作用了吗？”
　　月刃：“……”
　　一开口，可以发现他的声音更哑了：“感觉到了。”
　　他抬眸瞥过池停唇瓣上留下的那抹微红，顿了一下道：“不过不是非常明显，要不要再来一次确认一下？”
　　池停看着跟前的这个男人，神态间显然有几分对于这种得寸进尺的无语。
　　不过根据观察之后，又确实发现月刃的神情比起先前刚见的样子，确实恢复了平日里一贯的神态。
　　难道他的吻还真能起安抚作用？
　　这样的念头从脑海中一闪而过，池停直接一个矮身，从月刃撑在门板上的手臂下面钻了出去，径直就往外走去：“等真要彻底失控的时候再进行确认吧。”
　　落在背上的那道注视依旧十分分明，池停并没有再回头看去。
　　只是走到稍远的时候才微微停顿了一下脚步，不动声色地揉了一下莫名有些发烫的耳根。
　　不止如此，心跳好像也有些过快了。
　　这个操作能不能让月刃变得正常池停不知道，但就是莫名感觉，如果再多来几次，他自己好像都要有些不正常了。
　　果然这种高风险区域还是不能多待，各种各样畸形古怪的念头被挖掘，让每个人都不可避免地变奇怪了。


第81章 方舟实验室
　　B区门口陆续迎来了两位伤员。
　　在宋雪风的治疗之下，瞭望塔战队的荣介跟蓝彭越都快速地缓解了很多。
　　其中蓝彭越的情况显然已经非常严重，身体上无法控制地产生的软肉不止影响了他的发声，也同步地导致了行动上的困难，以至于此时只能眼巴巴地注视着其他人，模样看起来狰狞又可怜。
　　所有人的注意力都落在B区当中。
　　一门之隔的区域里隐隐传来剧烈的声响，像是有巨大的力量在发生不断的碰撞，即便看不到具体的情景，光凭想象就足以脑补出一个十分壮烈的战斗现场。
　　浩大的声势，仿佛在经历千军万马下的战役。
　　蓝彭越脸上的五官几乎已经看不清楚样子，但荣介眼中的错愕依旧可以清晰捕捉。
　　宋雪风看在眼里，是一副见怪不怪的神态：“放宽心，队长的常规操作而已。像B区这种异化区域如果放任不管的话很可能造成更大的隐患，通常这种时候，我们都会选择进行彻底的抹杀，也只有这样才能确保未来相对的安全。”
　　荣介哑然。
　　他显然想不明白，宋雪风对于眼下的这种情况为什么能表现得这么习以为常。
　　这时宋雪风落在B区方向的视线微微一顿，精准地捕捉到了出现的人影：“他们回来了。”
　　荣介还没来得及细品所谓的“常规操作”，一抬头就被这浩浩荡荡的阵仗给震住了。
　　在圣域混迹那么久，他自诩也是见多了大场面的人，但有一说一，还是第一次见到如此震撼的情景。
　　一个接一个虚影仿佛押解囚犯的卫兵，在他们的管控之下，包围在当中的那些变异者被不知名的黑色软状物捆绑链接在了一起。
　　这些完全已经怪物化的研究员显然依旧想要挣扎，奈何所有的反抗在绝对的力量压制下只显得无济于事。
　　而这个队伍的最前方，那个缓步走来的高挑人影显得格外不急不缓，直到确认过权限后打开了C区的特制玻璃门，才留意到了等在外面的几人。
　　微微一愣后，池停的神态看起来还有些诧异：“你们居然没有回去休息吗？”
　　“等你。”比起另外两人，宋雪风对眼前的情景显然接受程度相当良好，大量使用能力之后有些疲惫的视线掠过池停身后那巨大的排场，这才稍稍一顿，“这些异化者是……”
　　池停随手一扯，连带着他后方的那片队伍集体往前面一个踉跄。
　　他脸上依旧是让人感到十分亲切的微笑：“专门抓回来给你们用的，都精挑细选过，到时候进行登记一下，应该可以直接帮你们无痛推进不少进度。”
　　想了想，他非常大方地又补充了一句：“看上哪个，随便挑。”
　　在旁边听到对话的荣介和蓝彭越：“……”
　　这种浓浓的店铺产品推销既视感是怎么回事？
　　虽然一早也知道了池停捉这些研究员的意图，但真当他这么做了之后，荣介依旧感到有些恍惚。
　　原本异化度过高就已经给他带来了强烈的眩晕感，此时用力地按了按太阳穴才稍微定了下神，挣扎着从地面上站起身来：“那个，池队。”
　　“嗯？”池停回头看了过去，“别担心，你们也有。”
　　荣介：“……我想问的不是这个。”
　　看了一眼旁边的蓝彭越，他由衷道：“谢谢你把人给带了回来，加上我，我们瞭望塔战队算是欠了你两条命。以后去了圣域之后，如果有什么需要的还请尽管开口，只要能帮得上忙，我们队伍里的人绝对赴汤蹈火、在所不辞！”
　　蓝彭越说不了话，但也哼哼唧唧地附和着。
　　“哦这事。”这种救援的事情对于池停来说早就已经习以为常，不过既然荣介主动提了，他也没有客气，相当直接地问道，“真要感谢的话，可以给点成就点吗？”
　　荣介：“……这个好像不能转让，积分可以吗？”
　　池停露出了遗憾的表情，摆手：“不用了，给积分就显得见外了。救你们也就举手之劳，不用客气。”
　　“…………”荣介无言以对。
　　难道给成就点的话就不见外了吗？
　　不过池停既然这么说了，他也只能再强调了一遍：“以后有需要帮助的地方，一定记得找我们。”
　　“好的知道了。”池停笑着回答，“如果这次能够顺利将你们带出去的话，有需要的时候我一定不会客气。”
　　这样的一句话，直接将场面拉回了残忍的现实。
　　荣介隐约间也可以感受到自己目前的状态，也决定直面现实：“我们，大概还能坚持多少时间？”
　　“也就这一两天吧。”池停如实回答，顺便指了指蓝彭越，“他还要再短一点。”
　　有一说一，瞭望塔战队的这些人倒更像是一个正常人类所拥有的承受能力，或者说，在人类当中，他们也已经算得上是很能承受煎熬了。相比起来，明明看起来随时都可能发疯，一路以来却一直这样理智未崩地跟在他身后的月刃，可能才像是个彻头彻尾的怪物。
　　除了自己之外，池停还真没见过能够在这种环境下高强度地使用个人技能，还能不被快速异化给逼疯的。
　　这样的念头下，让池停不由回头看了一眼。
　　这才重新回过头来，在荣介如丧考妣的状态下拍了拍他的肩膀，安慰道：“放心吧，能把你们从B区带回来，就一定会尽可能地将你们从这个副本里带出去。如果真带不出去，那也是你们的命了。”
　　荣介：“…………”
　　旁边的宋雪风倒是捕捉到了信息，耷拉的眼皮抬了起来：“你准备两天之内通关这个副本？”
　　“尽量吧，都说了尽量。”池停指了指已经清理完毕的B区，“这里面的活物已经都被我灭口了，再多做停留也没有任何问题。刚才看过了，那个负责人现在的异化度刚好是80%，我只要把他带进A区后将进度推到100%，应该就可以通关了。”
　　他的话说得未免太轻描淡写了一点，宋雪风没什么精神的脸上捕捉不到太多的表情，最后缓缓地揉了一把头发：“也行吧，这样要是通关不了，我也不用再挣扎了，正好躺平一起毁灭吧。”
　　池停不置可否地笑了一下，将手中牵着的那些异化者们往前一扯，回头对站在后方的人道：“走吧，先送到培育室去。”
　　也是在这个时候，其他人才注意到角落那人的存在。
　　准确来说，在这之前他仿佛整个都融身为了一片黑暗，并不是多么的不易觉察，只是让人下意识地想要进行回避。
　　荣介依稀间认出了月刃，但是在视线对上的那一瞬间，顷刻笼罩上来的凉意让他本能地瑟缩了一下。
　　怎么觉得，这人比之前见到的时候更阴森了呢。
　　B区发生的突变显然也已经传到了C区。
　　这让池停带着一队变异者浩浩荡荡地归来的场景引起了一众研究员们的驻足围观，而且从神态中看起来，显然也增加了更加浓烈的敬畏——就像是十分惧怕有朝一日池停他们会在C区也来这么一出，让他们也成为这支被押解的异化大军中的一员。
　　将所有的异化者陆续关入培育室，池停“啪”地一下关上了身后的房门。
　　一转身，在离开B区之后首次郑重地朝后方的那个男人看去。
　　那些捆绑异化者的绳子其实都是月刃的影子。
　　此时这样呼吸微微沉重的样子，让池停不由怀疑自己捏在影子上的触感是否也让这个男人感同身受，就连看来的眼神中都充满着溢于言表的贪恋。
　　不过眼下这显然并不是重点。
　　彻底脱离危险区后，池停紧绷的状态也才终于愿意稍微松懈了几分。
　　这个时候随手拉了一条椅子坐下，十分自然地靠上后背，轻轻地用指尖揉了揉太阳穴：“现在感觉状态怎么样？如果还能坚持的话不如继续聊聊吧，之前没聊完的事情。”
　　“如果我说不太好，你准备怎么做，再来亲上一下吗？”月刃在离开B区之后就一直站在异化者队伍的最后方驻足旁观，他脸上的黑色玫瑰影纹已经绽放了一片，这时候要笑不笑地一开口，周围刚刚收回身边的影子又兴奋无比地涌动了起来。
　　池停在这一瞬间莫名感到唇瓣上也浮起了些许蕴热的记忆。
　　他的指尖若有所思地抚过，瞥了已经蔓延到椅子脚下的黑影触手，道：“不，我应该会选择改天再跟你约谈。”
　　短暂的沉默后，月刃道：“那还是现在吧。”
　　不知道为什么，这样的回答让池停没忍住地笑出了声，留意到月刃投来的视线，才低低地清了清嗓子：“说吧，所谓的在其他副本里面看到过我的名字是怎么回事？”
　　“非常抱歉，我也只能记起一些片段而已。但可以肯定的是，在一个类似遗弃废墟的地方，我确实在一份文档的记录当中看到过你的名字。”月刃下意识地皱起了眉，很努力地去回忆那在一片胡乱中在脑海中一闪而过的画面，“池停，那好像是一份搜救……”
　　“搜救记录。”池停接下了后面的话，眼底是看不出情绪的神色，“以我以前的工作属性，在很多的办公场合应该都会有我们队伍辛勤工作的痕迹。如果是搜救记录的话，那或许有可能真的是我留下的。”
　　他看向月刃，再次问道：“你确定那是在副本当中吗？”
　　“是的，我确定就是副本。而且不止是那片废墟，我以前应该还去过很多很多的地方，在进入爱心公寓以前，我恐怕也曾经跟你们一样，是游走在各个副本当中的一个玩家。”说到这里，月刃的嘴角已经有了凉凉的弧度，“只是不知道发生了什么，接下去居然会封锁了记忆，成为了爱心公寓当中的一个NPC。”
　　想起之前池停在关闭其他副本时候给出的评价，缓声道：“哦对，还是一个即使我离开，都对原副本的运行造成不了太大影响的普通NPC。”
　　最后的一句听起来多少有些浓烈的怨念，就像是比起被封锁记忆关进副本这件事情，这种过分“普通”的设定才是这人更无法接受的事情。
　　这样的反应让池停又同情又好笑，也难得在这种消耗极大的情况下还能浮起嘴角。
　　必须承认，眼前的这个男人虽然变态又喜怒无常，但总能在一些不经意的点让他笑出声来。
　　池停低低地清了下嗓子，也跟着逗了一句：“确实有些掉排面。”
　　话语落入耳中，月刃看了过去。
　　他们之间的距离本就不远，伴随着又往前走近的两步，让月刃这样垂眸的角度显得略微有些居高临下。
　　但很快他也微微俯身，双手撑着椅子的边缘，就这样以平行的角度直勾勾地看着池停：“幸灾乐祸可不是什么好习惯，池停，比起我这分析下来确实有些糟糕的过往经历，你不觉得你现在的情况才显得更加让人好奇吗？”
　　池停对上视线，像是在说：愿闻其详。
　　“虽然不太记得具体的情况，但我至少可以肯定的是，当时所在的确实是一个跟眼下这个差不多的末世背景副本，这种情况下你有没有想过一种可能——或许你我之间，你才应该是那个从副本里出来的NPC？”
　　伴随着月刃的话落，周围短暂的寂静了片刻。
　　随后，池停没什么波澜地露出了笑容，伸手抵住月刃的肩膀，将人稍稍往后面推开了几分。
　　而这个过程中，谁都没有移开接触的视线。
　　“确实有这个可能性，但是相比起来，我倒是有另外一种想法。”池停斟酌过用词之后缓缓开口，话语落在空荡的房间当中，每个字的吐音都十分清晰，“以前真实存在的所有经历让我觉得，比起NPC的这个身份，我应该更偏向于另外的一种可能。”
　　微妙地顿了一下，他缓声道：“我觉得现在的情况应该是，不是我生活的世界本身就是一个副本，而是我所在的那个世界出于某种原因，被这个无限游戏分解成了很多个小副本。包括这个方舟实验室，也包括，你见到我签名记录的那片废墟。甚至于，这些副本背后还藏着我跟小鸟、老宋他们被拉进来成为玩家的真相。月刃，你觉得呢？”
　　话音落下，池停本是想等待月刃的反馈，结果片刻之后却始终没有得到半点的回音。
　　一抬眸，才留意到被微微推开几分的人依旧保持着这样的距离垂眸看着他，只是那视线所在的落点似乎是……他的嘴唇。
　　池停：“……”
　　他低咳了一声：“有在听吗？”


第82章 方舟实验室
　　“啊，在听。我觉得你说得很有道理。”月刃回神之后虽然这样应着，但是神态间看起来却显然并不具有说服力，特别是那拉丝般意犹未尽不愿挪开的视线，十分让人怀疑这人满脑子里正充满了各种酱酱酿酿的事情。
　　池停见过各种各样的异化后遗症，但月刃这种，无疑有些超出他的认知。
　　因此他十分理智地决定暂时结束了这个话题，毕竟，想要知道的信息他已经得到了一定程度的证实，接下去需要的就是漫长的求证了。
　　临离开前，池停不由回头多看了月刃一眼，心里也是有些捉摸不定。
　　虽说这个副本结束之后会让通关的玩家清空里面累积的所有异化度，但是看月刃这样的情况，也不知道还有没有救。
　　月刃的视线始终一瞬不瞬地锁在池停的身上，自然将这一眼完整地捕捉到了眼里。
　　视线对上的瞬间，可以看到那张脸上惹眼的黑色玫瑰顷刻间就这样绽放了一片。
　　池停：“……”
　　总觉得，大概率是没救了。
　　按照池停的计划，翌日他就准备进到A区当中去。
　　也不知道是否能够在里面找到一些与他原来世界有关的其他线索，如果没有的话，估计就准备直接平推了。
　　B区的类辐射污染已经强大到了这种程度，更何况是接下去要进的A区。
　　所以让其他人借由登记抓回来的异化者的这个方法，以完成今日这个需要达成的基础研究进度，之后就会全部留在相对安全的休息区里等待，由他一个人进去A区探索。
　　池停暂时定下的安排是这样的，避免夜长梦多，接下去只等回去好好休息一下，次日就准备正式出发了。
　　结果他一觉睡醒之后，却是在临出发前被堵在了休息室的门口。
　　宋雪风显然就是单纯过来送行的，顺便才是确认一下他们队长还算稳定的状态。
　　倒是站在旁边的纪星雀，昨天睡得天昏地暗的才知道发生了什么事情，一早过来堵住池停，开口时候一脸委屈：“队长，你怎么出任务可以只带老宋不带我呢？就问我哪里不如他了，我难道已经不是你的好队员了吗？”
　　池停早就猜到纪星雀会是这样的反应，不管是昨天还是今天都逃不过去，只能说虽迟但到。
　　他想了想，刚准备用提前准备好的话术进行安慰，就听到旁边的宋雪风懒洋洋地开了口：“带我是因为我能治疗伤员，而且也就等在门口没有进去。带上你能有什么用，留在休息室里睡觉不舒服吗，留下来也不过就是占空间而已。”
　　纪星雀头顶上的粉毛都直接竖了起来：“你才占空间！”
　　宋雪风看了他一眼。
　　纪星雀：“你这眼神什么意思，想打架吗！”
　　宋雪风垂眸扫过那转眼间已经拿在手上的枪炮：“本能都控制不住，别添乱了。”
　　纪星雀：“！！！我这就控制给你看！”
　　池停：“……”
　　他揉了揉太阳穴，趁着纪星雀转移了注意力，转身看向也跟着一起来凑热闹的月刃：“所以，你是又准备跟我一起去A区吗？”
　　月刃睡过一觉之后精神状态显然好了很多，闻言有些惊讶地挑了下眉梢：“我以为你会让我也留在这里。”
　　池停笑了：“我让你留下你就会听？”
　　月刃对上视线眨了眨眼：“万一呢？”
　　池停：“……”
　　那就是不会听了。
　　不过有了之前的经历，他也并不指望月刃能成为一个听话的存在，言简意赅地道：“两个条件。一是B区负责人直接登记成为你负责的志愿者，我另外挑一个异化度高的研究员推上80%进度开通权限。二是等到进入A区之后尽量一起行动，如果发现不对劲，我一定会第一时间把你送回安全区，毕竟你发起疯来的话，我觉得我不一定会有那么多精力能出手控制。”
　　“嗯嗯。”月刃点头应着，“不过礼尚往来，我也希望第二条能同样适用于你。”
　　池停自然明白这话里的含义。
　　月刃显然不是一个能够为了其他玩家奋不顾身的存在，这个时候能想进A区，一方面是出于他本身过往的探究，另一方面，似乎是出于不放心他一个人进去。
　　老实说，在以前带领曙光的时候，池停每每遇到无法掌控的情况，都会习惯性地留下队员去孤军深入。
　　在他看来，自己的实力永远都是支撑队伍的最坚固后盾。
　　长此以往，这样慢慢习惯了之后，虽然他依旧不可避免地在一次又一次地失去队友，也从来没觉得这样毫无后顾之忧的感觉没什么不好。
　　直到在这个无限世界里遇到了月刃。
　　这个男人好像总是会出于各种各样奇怪的理由，看似死皮赖脸地始终陪伴在他的身边。
　　连池停自己都没发觉，居然在不知不觉间，莫名觉得这种不管什么情况都有人并肩作战的感觉，似乎也还算不错。
　　短暂的沉默后，他点了点头：“可以。”
　　“怎么感觉你今天好像有些格外的好说话啊。”月刃奇怪地看了池停一眼，也不知道在想什么，思考过后又开了口，“那我还有另外一个提议，要不要也听一下？”
　　池停：“嗯，说。”
　　月刃微微一笑：“结合昨天的初次尝试，感觉如果真要失控，我们是不是也可以争取采取手段，原地控制一下。比如说我要疯了你像昨天一样亲我一口，如果你要疯了，我也可以亲你一口。怎么说也得先进行尝试看看，万一有用呢，你说对吧？”
　　纪星雀正在跟宋雪风争论自己的“有用性能”，冷不丁听到这么一句，被口水呛了一下不可置信地回头看了过来：“你们，谁亲谁？”
　　月刃指了指池停：“如果你问的是昨天，当然是你们家队长亲我了。”
　　纪星雀看向池停的时候瞳孔赫然放大了数倍，也不知道在内心“啊啊啊”了多少声。
　　池停头疼地扶了扶额。
　　他看向那个分明是故意这么说的男人，嘴角微微浮起了一抹没什么温度的表情：“时间不早了，可以出发了吗？”
　　“啊，当然。”月刃心情不错地还以一笑，这种时候也非常识趣，当即朝着另外两人挥了挥手，双手插在大褂外面的口袋上，就施施然地迈步跟上了已经转身离开的池停。
　　这样的背影落入眼中，赫然是一副胜利者般的姿态。
　　“他他他……他们。”纪星雀指着那两个背影瞠目结舌。
　　“哦，就这样吧。”宋雪风倒是对于其他人的感情生活没有丝毫兴趣。
　　准确来说，他不太明白这样明明可以躺平享受的舒适人生中，为什么要选择去跟另外一个人纠缠不清。谈恋爱什么的，从以前各式各样的电子小说里看，都显然太累人了。
　　比起池停跟月刃之间到底是什么关系，宋雪风更关注的，显然是那些已经在休息室里昏睡过去的瞭望塔成员。
　　一想到之前跟那些人在副本里初识的情景，他不由低低地叹了口气，果然是人各有命啊。
　　这一声，让纪星雀终于从刚刚的震惊中回过神来：“等等，队长他这算不算是，又把我给丢下了啊？！”
　　宋雪风瞥了他一眼，语调无波：“嗯，还有我。”
　　眼见纪星雀迈开脚步就想去追池停，他直接伸手扯住了对方的衣领将人拉了回来：“干嘛去？”
　　“当然是去看看还有没有什么需要帮忙的。”纪星雀一想到自家需要面对的是高达80%以上异化度的威胁，就感到整个头皮一片发麻，“队长的异化度情况你也已经知道了吧，怎么就一点都不担心呢？那些彻底发疯的异能者是个什么情况你是见过的，最后可是要把研究进度推到100%啊，如果队长没能顶住最后的压力……啊这也不对，以前异能者发疯还有协会的人进行抹杀处理，但这个副本里面好像没有协会的人？”
　　宋雪风眼睁睁地看着纪星雀就要被自己的脑回路给绕进去，无奈地叹了口气：“所以我说，与其担心队长，倒不如担心下我们自己。”
　　纪星雀茫然回头：“我们有什么好担心的？”
　　宋雪风的脸上不由地露出了一抹关爱智障般的表情：“……如果队长真的因为异化过高而失控的话，你觉得我们还能活吗？恐怕这整个副本里面的玩家，包括哪些NPC，所，有，人，都，得，死。”
　　纪星雀：“？？？”
　　纪星雀：“！！！”
　　见对方似乎是终于听懂了，宋雪风这才松开了拎在领口上的手，转过了身去。
　　纪星雀愣道：“你去哪里？”
　　“闲着也是闲着，看看有没有什么后事需要处理，万一大家都需要葬送在这了，死的时候至少不会太手忙脚乱。”
　　说话间宋雪风神情平和地看着天花板，以至于侧颜一度带上了几分安详，最终无声地摇了摇头，迈步离开了。
　　纪星雀看着这样渐行渐远的背影，忽然觉得自己是不是也应该提前准备一份遗书什么的。
　　但又觉得有哪里不对。
　　差点被老宋这个丧批传染了，这副本迟早是要重启的，就算准备了后事也不会留下任何痕迹啊？
　　靠，怎么感觉这么一想好像连他也忽然变丧了？！
　　原地狠狠地一跳，纪星雀当即咬牙切齿地追了上去：“老宋这人是真的有毒啊啊啊啊，就不能提起一点干劲吗！！！”
　　伴随着两人的离开，整片休息区又渐渐地安静了下来。
　　这时在斜上方无人注意的角落，有一个监控摄像头随着那渐行渐远的身影缓缓地抬升了几分，镜头锁定着那两个背影渐行渐远。
　　方舟实验室A区最顶层的办公室里。
　　墙面上悬挂着的密集的屏幕，通过监控十分清晰地捕捉到了各个分区里面的所有画面，一眼看去研究员和志愿者们的一举一动都尽收眼底。
　　顶部投落的灯光有些昏暗。
　　干净整洁的白大褂中伸出的是一双几乎已经化为了白骨的手，指尖轻轻地在键盘上进行了一下敲击，正前方的电脑屏幕中放大的，正是朝培育室走去的两个高挑身影。
　　在桌面上的另外一个视频文件上，赫然是前一天B区内部遭到屠戮的整个过程存档。
　　再旁边，密密麻麻地排列着每天各个时间段各个地区的监控录像，备注分类十分清晰。
　　白骨状的食指在桌面上缓缓敲击着，发出了十分微妙的敲击声。
　　电脑屏幕发出的光芒落下，映衬出的赫然是只剩下半张的人脸，与已经化为骷髅的另一半通过粘稠的骨血链接在一处，让这幅模样显得格外诡异。
　　但如果进行仔细的辨别，依旧可以辨识出这人原先温文儒雅的模样。
　　最终关上了视频记录，简单的切分之后备注上了今天的日期和时间，由鼠标拖放进了一个独立的文件夹中。
　　从这个文件夹里已经堆积着的一系列视频备注来看，可以发现赫然是池停他们进入副本至今的所有片段，一个个均进行过了精心的归整。
　　他们至今为止所有的行动，始终都在这人的监控之下。
　　“最近实验室里确实来了很多奇怪的家伙，看来还是得尽快赶出去才行……”低哑的不似人声的话语响起，坐在椅子上的身影缓缓站起，垂落的大褂衬托得整个身躯更加的干瘪瘦长。
　　他迈步走出了办公室，开门的一瞬间，挂在胸前的工牌清晰地落入了走廊的灯光之下——
　　姓名：贾埃尔
　　职位：方舟实验室总负责人


第83章 方舟实验室
　　如之前约定的那样，池停将B区的负责人转换成了月刃名下的志愿者。
　　至于他自己，则是另外挑选了一个异化度相对较高的研究员进行登记。
　　由于池停的个人异化度本身就已经高于80%，研究进度的推进显得相当的风平浪静。
　　一切准备就绪之下，就当池停点开面板进行确认的时候，却是发现A区的玩家显示赫然是3人。
　　其中两人自然是他跟月刃，那么剩下的那个只能是……
　　池停并没有忘记那个叫苍肆的少年，这人对于这个副本十分有利的个人技能，缓步推进下去通关副本应该也是迟早的事。只不过瞭望塔战队的情况已经不宜再慢慢来，比起让其他人去冒险以满足自己的救人诉求，他个人会更愿意以自己的方式去完成这次通关，这才暂时忽略了这个苍肆的存在。
　　确实没想到的是，就当他们没留意的时候，这个少年居然悄无声息间已经开启了A区的通行权限。
　　这样的发现让月刃也笑了一声：“看起来，他对这个副本倒是比我们要熟悉很多啊。之前还那么柔弱的求保护，转眼间就这么急不可待地推进度，有没有觉得，这人的诉求恐怕并不止是想要通关那么简单？”
　　副本里的诉求，无外乎就是安全通关和更多的成就点、积分这两种可能。
　　如果目的是后者的话，难道苍肆也跟他们一样，着急冲排行榜吗？
　　这样的推断无疑最符合逻辑，但是池停隐隐觉得好像没那么简单，没多停留直接迈开了脚步：“去看看就知道了。”
　　A区的入口就在B区不远处，看起来几乎就隔了个转角，但比起隔壁被清扫过后一片狼藉的情景，前者内部却仿佛什么事都没发生一样，一切看起来有条不紊。
　　但在这种时候，越是这样看似平静的场面，才越是充满了诡异。
　　毕竟同为方舟实验室内部，C区那边的NPC们至少还有些惶恐地害怕因为B区的爆发而遭到波及，怎么A区这边就似乎完全不知道发生了什么似的？
　　不止如此，这边的NPC的情况——与其说是异化度很高的研究员，倒不如说这幅模样，已经赫然是完全没有人样的异种了。
　　跟着前来引导的NPC往负责人的办公室走去，池停十分忍耐地才没有直接动手。
　　以眼前这个全身溃烂长满倒刺的“研究员”的模样，按照他们世界一贯的标准，完全已经按照异种处理，放他跟前从来都是直接人道毁灭的。
　　池停忍得十分辛苦，只能在心里暗暗地叹了口气，只听旁边的月刃反倒笑了一声：“这个A区的负责人不会也是这个样子吧，这根本就没办法询问情况啊。”
　　领路的“研究员”NPC闻言回头看了过来。
　　他显然对于月刃这样的评价感到十分不满，只剩下一只眼睛的脸上，那些密集弹出的倒刺隐隐威胁状地伸出了几分。
　　这样的画面落在任何人眼中显然都已经足够悚人，但月刃显然丝毫不吃这套，抬了下眉梢：“觉得我说的不对吗？不然你回我几句话听听？”
　　“研究员”NPC：“…………”
　　只见他周围的倒刺豁然密集地立起，让他整个脑袋原地气成了一只刺球，但即便如此，早就已经丧失语言功能的他依旧没办法进行半句反驳。
　　“看，激将法都不起效果，这些NPC真的没救了。”月刃指了指这个“研究员”，看向池停的时候神态十分唏嘘，“这A区根本就是一个怪物展示区，我怀疑这是将以前养成到100%的完成品全部聚集在这里了。这个方舟还真不像是什么正经实验室，这是背着所有人偷偷地在做着不得了的实验啊。”
　　“如果这个副本呈现的确实是方舟实验室内部的真实情况……”池停短暂地思考了一下，道，“我们世界毁灭背后的真相，可能存在着更大的问题。”
　　说话间，经过几个弯弯绕绕的过道，他们也终于在NPC的带领下来到了负责人的办公室门口。
　　进去后扫过一眼，池停就发现里面并没有看到那个负责人的身影。
　　刚想询问，一回头便发现那个带路的NPC似乎半刻也不想多待地径直离开了，看这有些气鼓鼓的背影，似乎还在为月刃刚刚的话而充满了怨念。
　　池停无言以对，一回头，便见那个始作俑者的视线也落在那个背影上，若有所思地摸着下巴。
　　顿了一下，问道：“在想什么？”
　　“我在想这个NPC……”月刃的眉心微微蹙起，显然也在努力琢磨心目中的问题，“他身上的这件衣服是每天不换的吗？还是说脱下来一次就需要换一身新的？要不然，他是怎么能够做到全身上下的所有倒刺都这么精准无误地对上衣服的每一个孔的，这也太服帖了。”
　　“……”
　　池停扶了扶额，头也不回地直接走向了办公室。
　　跟在后面走入的月刃一眼就扫见了那铺满墙面的屏幕，捕捉道里面纪星雀跟宋雪风所在的画面，低低地“啧”了一声：“看样子，我们好像一直都处在某人的监控之下啊。”
　　池停环视一周，视线最终锁定在了堆满文件夹的书架上。
　　这个A区负责人既然始终观察着实验室里所有人的举动，那自然应该知道这个时候他们会来。既然这么放心地放他们单独留在办公室里，借着这个机会到处转转也没什么坏处。
　　比起已经被清除过有效数据的资料库，说不定这个地方反而会有更多的线索。
　　“有的时候觉得你是我见过最品格高尚的人，但有的时候，又觉得你的道德感又似乎并没有那么高。趁着别人不在的时候，偷看人家办公室的东西，总归有些不太好吧？”月刃留意到池停的举动也走了过来，话是这样说着，但也十分自然地在他旁边抽出了一份书架上的文档，道德感极低地翻看了起来。
　　“不好意思，不止是道德感，到现在为止，你应该已经知道我缺乏很多人类的强烈情感了才对。”池停不轻不重地应着，快速扫完手上的文件内容，视线最后停顿在了最后的落款上面，顿了一下道，“这可能，是贾埃尔教授的办公室。”
　　“方舟实验室权限最高的A区负责人，确实是一个很适合贾埃尔的身份。”月刃点了点头，意味不明地笑了一声，“不过看起来，这人似乎也不配拥有‘教授’这个尊称的样子。这事情做得，跟草菅人命也没什么区别了吧。”
　　这个书架上面，每一份文件夹里都是一个志愿者的实验记录。
　　从时间上来看，正是资料库里从一个月前开始缺失的那些内容，出于某种不希望被其他人看到的原因，被贾埃尔选择以纸制的形式藏在了这里。
　　在其中一份，池停看到了一个十分熟悉的状况描述，赫然正是属于将他们带来这里的那个“研究员”NPC。
　　这个全身倒刺的怪物截止目前为止的养成度大概是95%，在这种情况下居然还能保持住生活的本能，大概就是贾埃尔的实验成果了。
　　所以说，方舟实验室果然没有选择研究如何抵制异化的发生，反倒在推进着以人类的身份提升异化度的可能。
　　一份接一份地翻看着，从里面的照片记录上可以看出，这个A区里面的志愿者无一例外都已经发展出了十分诡异的外观，有些丧失了人类的行为模式但依旧留下来在继续观察，可一旦在记录中出现了“未知原因的无差别攻击性”，上面就已经被画上了猩红色的叉号，盖章确定抹杀。
　　“抹杀”这个词池停十分熟悉。
　　对于一些任务过程中陷入失控的异能者，他们那边的相关部门就会进行这样的操作。
　　将手里的又一份文件重新放入书架中，池停扫过一眼，看到了角落中那个上锁的柜子。
　　几乎没有任何迟疑的，直接伸手一个用力，只听“咔嚓”一声，柜门就这样被十分强硬地打开了。
　　这动静引得月刃都看了过来。
　　不等他出声，池停已经十分淡然地开口道：“就是这样，我的道德感不止不高，而且还经常很低。”
　　月刃笑出了声：“看出来了。”
　　池停听这这样的调侃不置可否地挑了下眉梢，当视线扫过从柜中取出来的那份文件时，视线微微一顿：“这是……”
　　也在此时，他的声音戛然而止。
　　感受到顶部有什么东西落下，池停十分利落地一把扯过月刃往后面一带。
　　转瞬间，有数道从天而降的金属墙就这样将整个办公室的周围落下，将他们紧密地围了起来。
　　转瞬间，除了顶部摇晃的灯光，周围一片寂静无声。
　　池停认识这些金属墙。
　　他们执行任务的时候，也经常会利用这些来捆住高进化度的异种。
　　每一扇都有整整数十吨重，足够让任何异化物无处可逃，而当这种高强度牢笼出现的时候，接下来的往往就是……
　　他豁然抬眸看去，果然在角落的地方找到了一个监控摄像头。
　　像是留意到了他看去的视线，有一个温文儒雅的声音慢悠悠地响了起来：“二位玩家你们好，欢迎来到方舟实验室，只不过，在别人的办公室里随意翻看好像是一种不太好的行为吧？”
　　“玩家”这个称呼落入耳中，让池停联想到了什么，下意识地朝着月刃看了过去。
　　而后者似乎对此并不留意。
　　月刃刚刚被一扯之后整个人就几乎靠在了池停的身上，也就保持着这样的姿势丝毫没动，闻言微微地挑了下眉：“贾埃尔？”
　　“是我。”明明应该温柔得体的语调，但因为贾埃尔这样有些奇怪的声线，像是一把无形的刀子在耳边轻轻划割，“很抱歉，虽然针对你们并不是我的本意，但是你们似乎正在试图弄清楚一些不应该知道的东西，这让我不得不采取行动。当然，我向来很愿意给任何人机会，所以二位玩家，不管你们来自哪里、为什么会到这里来，只要你们这次能够顺利地从这个牢笼中出来，欢迎过来找我。到时候，我愿意回答你们想知道的一切。”
　　顿了一下，他微微一笑地重复道：“注意，前提是，顺利地出来。”
　　话音落下，周围随着短暂的电流声而再次陷入了寂静。
　　“这人或多或少有些偷窥癖。”月刃联想周围密密麻麻的监控屏幕如是评价道，见池停始终没有吭声，转头看去，“怎么了，这个地方很难出去吗？”
　　池停：“你试试就知道了。”
　　月刃想都没想直接摇了摇头：“我就算了，脆弱的影子可穿不过这些墙壁。你呢，有办法出去吗？”
　　池停必须承认月刃这个人有的时候确实很有自知之明。
　　对于这样原地放弃的做法不置一词，嘴角渐渐浮起了一个没什么温度的弧度：“给点时间肯定可以，只不过现在最麻烦的，恐怕不单单是怎么出去的问题。”
　　月刃从池停的话语中觉察到了什么。
　　正要朝周围的金属墙面看去，隐约间感到一阵巨大的威压豁然地笼了上来。
　　他快速地瞥了一眼，果然看到面板上的异化度在这一瞬间以十分惊人的速度开始快速地飙升了起来。
　　眉梢微微挑起几分，也不知道想到了什么，非但没有表现出任何惊恐，眼底的眸色还莫名地微微一亮。
　　“这是准备在我们出去之前，彻底将我们变成像外面那些NPC一样的异种。”池停扶着开始剧烈钻疼的前额，在这样的局面下，反倒笑得出声，“最高规格的待遇，可真是，看得起我们啊……”
　　他深知刻不容缓。
　　眼帘微垂下豁然一扯，串联在红线上的骨珠瞬间哗啦啦地散落了一地。


第84章 方舟实验室
　　成片的虚影随着响指声出现在了金属墙面围成的牢笼当中。
　　如果不是空间不够，无疑还将会有更加浩大的数量。
　　“往后一些。”池停将月刃往后方拉的时候可以留意到对方全身肌肉的紧绷，垂眸扫过一眼也并没有多说什么。
　　毕竟他自己的异化度也在持续的攀升中，再加上一旦使用异能只会加速提升的速度。
　　在这种情况之下，他也无法确定一旦异化度真的达到100%，是否依旧可以像先前那样保持住绝对的冷静。
　　这一瞬间，池停脑海中闪过的唯一念头就是，就算逼不得已要在这里跟那个贾埃尔同归于尽，他也至少得先把月刃给送出去。
　　由纪星雀的虚影首当其冲，一片密集的光影当中，仿佛声势浩大的烟火大秀。
　　再旁边，是所有爆发型虚影配合的集中轰炸，办公室门口方向的金属墙面渐渐扭曲地改变了形状。
　　这种金属墙确实可以困住各种高进化度的异种，但前提也是在数量受控的情况下。
　　一旦杀伤性高到一定程度，进行强行突破也并不是不可能的事情。
　　四面八方聚集来的威压生硬地往脑海中钻来，池停可以感受到体内逐渐按捺不住的兴奋，直勾勾地眼前绚烂四溢的火花，眸底不知不觉间隐隐地化为了一抹猩红。
　　五脏六腑涌上的灼烧感觉让血液也跟着沸腾了起来，那些无处宣泄的力量彻底化为了战斗的欲望，指引着手中的虚影精英，猛烈攻势下的耀眼光芒几度将他彻底吞没。
　　池停自然知道高强度的能力使用愈发推进了异化度的提升，不用看也能够知道此时他面板上的数值早就已经彻底超脱了人类可能承受的极限，但此时此刻也顾不了那么多了。
　　高速异化的过程让他的体内似乎充满了无处宣泄的力量，充斥挤压着疯狂地想要往外溢出。
　　面前的虚影仿佛成为了异能发泄的最终载体，集体倾注全力之下迸发的力量，终于造就了一场惊天动地的剧烈爆炸。
　　四面墙体崩落的过程宛若一场震撼人心的盛景，剥落的同一瞬间，原本藏匿在后方的满墙屏幕也瞬间哗啦啦地碎裂了一地。
　　然而，周围并没有因此而安静下来。
　　高到前所未有的异化度，让池停恍惚之间忘记了自己的手还握在月刃的肩膀上，下意识间只能不由得愈发握紧了几分，隐约间发出了“咔嚓”的一声声响。
　　即便如此，旁边的人并没吭声。
　　伴随着眼前的视野渐渐地就要被成片的猩红所吞没，过高的异化度下，让池停体内基因反复撕裂和重组的过程，眼见就要让他控制不住地刚想要再一次地进行发泄。
　　忽然间，一个力量将他带了过去。
　　不知道为什么，这一瞬间池停居然依稀间有产生了一种十分强烈的预感。
　　竭力地抬起了一片猩红的眼眸，没等进行判断，下一刻就感到有一抹十分沉重的热意直接地撞上了他的唇瓣。
　　是月刃。
　　顷刻间分辨出的熟悉气息下，仿佛在那足够将他彻底逼疯的撕裂感下终于找到了一个发泄的渠道，让池停下意识地仰头，狠狠地迎了上去。
　　伴随着足以让一切揉碎的深吻，周围是持续爆发着的强烈异能。
　　像是在岌岌可危的独木桥上，企图找到那唯一的平衡。
　　不知道过了多久，所有逐渐崩塌的神志也终于一点点地恢复，池停眼底沸腾的情绪渐渐地归于平静。
　　随之而来的虚脱感下，所有的虚影终于重新化为了骨珠，顷刻间哗啦啦地散落了一地。
　　池停的身体微微一晃后瘫倒下去，下意识地伸手支撑，便见同样往下倒去的那人顺势一伸手，就这样把他直接拥在了怀里，语调里隐隐的还有几分嬉笑：“有点沉啊，池停。”
　　月刃此时的异化度也无疑高得惊人，但因为没有在那样高强度的威压下使用异能，声音虽然紧绷，但相较池停显然还算冷静。
　　也正是这样的状态，让他敏锐地留意到了池停刚刚临近悬崖边的状态，将人狠狠地扯了回来。
　　此时被池停这样的分明已经不似人类的红色瞳孔扫过，月刃神态间依旧没有半点波澜，语调却带着微微的诱惑：“稍微冷静下来了吗，如果还不够的话，要不然再来一次？”
　　话音落下，月刃的呼吸在一片寂静中随着对上的视线又微微一沉，脸颊上绽放的玫瑰花瓣隐隐地晃动了一下，像同样是在寻求什么解药一般。
　　某方面来说他此时也充满了故作镇定的成分，比起池停，体内跃跃欲试的冲动也在无声地怂恿着接下来的举动。
　　伸手托上池停的下颌，见对方没有反对这个提议，月刃手上用力地往前一带，恬不知耻地又吻了上去，干脆再满足了自己一回。
　　这一次，直到池停彻底冷静下来，才用手抵住月刃的胸前，用力之下让两人彻底分开。
　　一时之间，周围只剩下了彼此深邃的呼吸。
　　月刃这个看似不着边际的提议居然真的好用，池停也感到十分的不可思议。
　　难道是因为，通过这个方式正好提供了一个额外的发泄渠道吗？
　　而因为刚刚进行的第二次深吻，他们之间的姿势也显得十分的微妙，此时他一手支着月刃的胸前，整个人几乎是正面地压在那人的身上，从掌心中还能感受到从胸膛中传来疯狂的心跳。
　　当然，池停也同样心跳飞快。
　　不管是不是出于异化的原因，这种心跳频率无疑都是极度不正常。
　　“怎么，还想继续亲亲？”月刃躺在那里没有动，就由池停这么看着，一副“我就在这里随你怎么摆弄”的态度，“现在知道确实好用了吧？”
　　见对方始终没吭声，又笑了一下：“也不要有思想负担，大不了对我负责就好。”
　　池停原本还在思考这个操作为什么好用这个问题，闻言终于有了反应：“为什么是我对你负责？”
　　“也对。”月刃想了一下，“那我对你负责？”
　　“……”池停无语了一下，“按照现在文明的进化程度，成年人已经发展到只是亲一下就需要彼此负责的地步了吗？”
　　月刃笑：“只要想的话，好像也没什么不可以？”
　　池停：“可以，不过没必要。”
　　月刃现在心情莫名非常不错，原本顺着这样的话想说那就找时间做一些有必要负责任的事情，便见池停终于记得要从他的身上起来了。然而因为刚刚透支爆发的那阵异能显然让他全身有些脱力，眼见刚要起身就一个踉跄，当即十分绅士地伸手，稳稳地扶了一把。
　　“谢谢。”池停揉了揉钻疼的太阳穴，难得产生了一丝回避问题的念头，问，“贾埃尔还在吗？”
　　“不确定。”话题被强行打断，月刃也略微感到有些遗憾，想了一下决定等离开这个副本之后再从长计议，于是也顺着池停的话指了指周围那一片狼藉的废墟，“摄像头早就已经被你破坏了，这情况看起来传声系统估计也够呛幸存，如果你觉得可行的话，我们在这里稍微等一会儿，说不定能蹲到那位教授过来给我们‘收尸’。”
　　说着，他支撑起身子从地上站了起来，不忘慢条斯理地整理了一下衣衫。
　　池停想了一下之后，说：“A区不大，直接去找他。”
　　说完之后等了一会儿没等到月刃的反应，询问地看了过去：“有什么问题吗？”
　　“要说问题的话……”月刃微微一下，忽然快步走近了几分直接伸手将池停一拉，就这样直接将他拽进了怀里。垂眸落去的视线就这样扫过那双不似人类的红色眼瞳，十分温柔地替池停将发丝撩到了耳后，问道：“你现在异化度到多少了？为了维持住独立意志，这是果然消耗了太多体力吗，看这样子，是连我都推不开了？”
　　池停倒也不是真的无力挣脱，只是现在确实没什么力气，也就干脆没有想过去推开这个家伙。
　　被月刃锁在怀里沉默了片刻，也坦诚道：“异化度98%，确实有些麻烦，不过稍微调整一下的话，应该足够解决贾埃尔的事了。”
　　话音未落，池停只感到腰部的那个力量又微微一紧，只见月刃不知道什么时候已经俯身到了他的耳边，轻笑着说道：“不，你刚刚已经表现过一回了，虽然主要原因是那个场景确实不适合我发挥，但是为了不把我衬托得像是吃软饭的，等会见到贾埃尔之后是不是也应该让我找点事做了？你就把体力活交给我来好好休息，要不然就干脆谁都别想赶副本进度，我这就直接将你捆了带回休息室去，你觉得呢？”
　　听起来似乎是在商量，但是从说话的姿态加上这样意有所指的语调，怎么看都不像是有第二个选择。
　　池停留意到那些已经顺着腿部渐渐往上蔓延的黑色触手，毫不怀疑只要他说一个“不”字，月刃直接就付诸行动。
　　别的不说，副本里其他玩家的生死，这个男人是真的从来没在意过。
　　身体紧贴的姿势下，池停缓缓地闭了下眼：“……明白了，成交。”
　　“不错，只有互相依靠才是好搭档。”月刃顿觉满意，松开了禁锢着池停的那只手臂。
　　这样做的时候，月刃还神色贪恋地多瞥了池停两眼，回想起刚才唇瓣厮磨的情景本来还想再说些什么，但是想了一下到底还是难得地进行了一下克制。
　　算了，其他事情以后再说吧。
　　贾埃尔的办公室自此已经算是彻底毁了，然而因为位置太过偏远，以至于当两人踩着一片废墟离开之后，发现这样剧烈的动静居然并没有在外面A区引起任何的关注。
　　来来去去的“研究员”们依旧忙着自己的事情，可惜一个个都已经彻底异种化的情况而无法进行半点交流，只有偶尔几个因为池停跟月刃这幅有些狼狈的模样时，投来的视线稍稍带上了几分审视。
　　这让月刃最终到底忍无可忍，在经过临时休息室的时候进去摸了两套新的白大褂出来，十分讲究地给自己跟池停都重新换了一套。
　　根据A区的平面图两人逐步找去，始终没有发现贾埃尔的身影，就这样一路前往，准备到最可能留有痕迹的总监控室看看。
　　“前面就是监控室了，如果还是不在这里，只能说明这位教授言而无信地藏了起来，连人品都很有问题。”看着视野尽头的那扇门，月刃如是对池停说道。
　　看得出来短短几天，已经让他对这个副本的好感度已经直线下滑到了负数。
　　不过他更惦记的显然是另外一件事情，临近时还不忘又提醒了一次：“记得，等会不管什么事情，都放着我来。”
　　池停现在确实累得很，条件允许的情况下当然也乐得清闲，闻言点了点头：“嗯，你来你来。”
　　这样带些慵懒的语调，让月刃不由多看上了两眼。
　　刚要说些什么，忽然听到不远处的监控室门内传来了一声“哐当”的巨响，听起来似乎有什么发生了争执。
　　两人对视了一眼，当即迈步冲了过去。
　　成片的影子将监控室的门瞬间切割成了碎片，月刃进门之前先顺手将他眼中赫然身娇体弱的池停往身后拉了一把。
　　稳稳护住的瞬间，正好将里面的情景清晰地看在眼中。
　　视线一圈扫过之后落在角落那人身上，他的眉梢微微挑起几分：“是你？”
　　被逼迫在墙角的那个身影正是之前曾经见过的那个苍肆。
　　他跟前，那具几乎已经骷髅化的身影手里握着锋利的长刀，全身上下散发的都是浓烈的杀意。
　　苍肆看起来已经无路可退，在见到两人出现时当即眼睛一亮：“你们来得正好……救、救命，快救救我——！”
　　赫然是一个大型的惨遭迫害现场，然而这样的画面落入眼中，月刃依旧站在门口连脚步都没有挪动上片刻。
　　刚才接连的吻确实给了他很大的满足，这让他依旧按捺着脚下影子的蠢蠢欲动，稳稳地拦在池停的跟前没有离开：“要救吗？”
　　他看起来对于救人这种事情显然没有太大兴趣，不过如果池停希望的话，倒也不是不能勉为其难地出一下手。
　　血什么的味道，现在的他确实也非常喜欢。
　　哦不对，就眼前那半具骷髅般的样子，可能碎尸都榨不出一袋的血。
　　正当月刃这样嫌弃地想着，就听到池停给出了一个让他有些意外的回答：“不用。”
　　两个字落入耳中，正在苦苦求生的苍肆神情明显一愣。
　　而更惊讶的还是月刃：“啊？”


第85章 方舟实验室
　　苍肆试图进行挣扎：“你们昨天不都去B区拯救困在里面的玩家了吗，为什么就不能救我？只要你们愿意，需要我付出什么都可以！对了积分，你们会需要积分的对吧，我有很多很多的积分，只要能够让我活下去，我愿意把身上的积分都给你们！300万！300万够不够？”
　　月刃看看他又看看池停无动于衷的表情，一开口就是一贯煽风点火的语调：“哟，300万啊，听起来可真是一个相当诱人的数字呢。”
　　这样的语调让苍肆只觉得他们心动了，面上挂上了赔笑：“当然还可以商量，如果不够的话还能再加，500万，500万也行！”
　　月刃惊叹：“500万积分，你这存款不少嘛。”
　　“……”苍肆咬牙，狠声道，“800万！800万怎么样！”
　　月刃原本还想再调侃上两句，只听池停淡淡地道：“多少都不救。”
　　一句话，让苍肆的脸色彻底难看了起来：“你们耍我！？”
　　池停笑而不语，做了个请的动作。
　　月刃虽然不明白具体原因，但十分配合地也双手往身前一抱，换上了一副饶有兴致的看戏神态。
　　这样的对话显然也落入了贾埃尔的耳中，他回头瞥过两个显然确实不准备出手的两人，手起刀落，就这样径直地穿透了苍肆的胸膛。
　　血花伴随着骨肉撑裂的声音溅开，顷刻间在白墙周围绽放出了一副浓艳的画卷。
　　贾埃尔有些惊讶于对方的毫无反抗，转头看过来时，头骨上仅留下的半个脸庞中，眉心微微拧起。
　　他的视线从池停跟月刃的身上缓缓扫过，神态间透露出了十分浓烈的兴趣：“明明异化度已经高到了这种地步，你们居然真的出来了？”
　　“不止出来了，还活蹦乱跳得很。”月刃瞥了一眼已经没了半点动静的苍肆，对上贾埃尔的视线，微微一笑，“一直没能等到您现身，差点还以为博士您是一个言而无信的人，现在看来原来是因为一些无关紧要的人给耽搁了。那么现在算是可以好好聊聊了吗，关于一些我们想知道的事情。”
　　“……既然已经答应了，问吧，你们想知道什么？”短暂的沉默后，贾埃尔如是回答。
　　只不过他看着池停他们的神态间，丝毫没有掩饰希望将两人收为志愿者进行研究的欲望。
　　池停在进入总监控室的时候已经将周围快速地扫视了一圈。
　　对于贾埃尔的这种惹人讨厌的视线仿佛没有丝毫察觉，想了想，直白地问道：“你是从什么时候意识到自己是被困在副本里的？”
　　月刃在旁边没忍住地笑了一声。
　　在办公室里他自然也发现了贾埃尔对他们的称呼是“二位玩家”，只是没想到池停居然选择了开门见山的方式，这未免也有些过分简单粗暴了。
　　只能说，果然是池大队长的风格。
　　而这样的问题，让贾埃尔也呈现出了十分复杂的表情。
　　这么多种的情绪一瞬间挤在仅剩下的半张人类脸庞上，显得多少有些勉强，许久之后才最终汇聚成一句话：“你们是怎么知道的？”
　　“我们进入副本之后的所有行踪应该一直都在你的掌控当中吧，既然这样，你应该知道前两天我们就已经发现了你在资料库里动的那些手脚。”
　　池停对上贾埃尔的视线，“虽然当时我也有思考，到底是发生了什么样的事情能够让一个副本里面的NPC主动封锁玩家们的通关渠道，但确实也一直没往那方面想去。直到，刚刚在办公室的时候，你主动以‘玩家’称呼了我们。”
　　说到这里池停微微一笑，意有所指地瞥了一眼旁边的月刃：“当然这也不是一个很容易进行的联想，只是十分凑巧的是，我在进入这个无限世界的第一个副本时认识了一位朋友，他也经历了跟你相同的事情。”
　　月刃在这样的话语间无声地垂了下眼帘，神态间看不出来在想什么。
　　“朋友？”贾埃尔像是重新对池停进行了一番审视，意味不明地笑出了声，“你们玩家，居然会将NPC视为朋友？”
　　池停：“有什么不可以的呢？”
　　过分理所当然的一句反问，倒是让贾埃尔愣住了。
　　短暂的沉默之后，他十分言简意赅的回答道：“三次副本前，我就觉察到了这个世界的不对劲。”
　　池停知道不会等到更多的陈述，点了点头，继续问道：“那第二个问题，从这次副本重启后至今搞出了这么多的动静，贾埃尔教授，您的诉求又是什么？”
　　贾埃尔的语调依旧平静：“很简单，让这个副本不再进入下一次重启，就这样永远地运行下去。”
　　月刃听得一乐：“删除通关方式，让所有进来的玩家困在这里，这就是你对抗重启的办法？”
　　“不然呢？”贾埃尔对这样的讥讽无动于衷，神态间反而流露出了一丝的轻蔑，“你们根本不懂方舟存在的意义，无限的重启只会让所有的研究停步不前。我不知道这样的副本世界是怎么产生的，但我本就不该属于这里。我前半生的追求已经被证实是错误的，后半生就更应该继承文光的遗志，沿着这条正确的道路为人类创造出属于他们的美好未来！方舟，从来都是人类最后的希望，它不应该被困在这样反复的重启当中！”
　　“这很难评。”月刃一脸的一言难尽，回头看向池停，“你怎么看？”
　　“文光，是凌文光吗？您的那位学生？”池停感到自己隐约间终于明白了贾埃尔的真正执念，想了下道，“贾埃尔教授，虽然不知道是什么改变了你最初的信念，但如果你所指的正确的道路是试图以基因科学让人类去主动拥抱异化的话，那么我必须告诉你，方舟实验室或许才是四十年后人类彻底灭亡的根本起源。”
　　贾埃尔的神情分明一愣：“四十年后人类灭亡？你在说什么？”
　　“重新进行一下自我介绍。池停，塞尔比区人类救援巡逻队队长，隶属队伍代号：曙光。”
　　池停语调平静地陈述道，“大概算是在一个月前，作为人类的最后一支救援队，全员阵亡后来到这个无限世界当中，比您幸运的是，并没有成为副本里的NPC，而是获得了玩家的身份。对我们来说，方舟实验室是四十年前十分伟大的存在，在所有的书籍当中也都是这么记载，但是直到来到这个副本后，却让我有了一个猜测——方舟实验室从人类视野中消失的那一年，刚好完美地匹配上了我们世界中首次最大规模的异化爆发。”
　　他看着贾埃尔，就这样说出了这个最残酷的结论：“很抱歉贾埃尔教授，结合您目前的实验路线，让我不得不将这两者进行上十分直接的联系。恕我直言，别说这里已经成为了无限世界当中的一个副本，即便依旧在原来的世界当中，‘方舟’注定无法成为人类的希望，您现在的信仰自始至终都是彻底错误的。”
　　贾埃尔：“……”
　　死一般的寂静中，就连月刃都有些不忍心去看这位教授NPC的表情了。
　　这话里的每一个字都实在是太狠了，简直就是拿着一把把刀子，在精准地对着人家的心窝子戳啊。
　　他忽然感到平时池停对自己说话简直就是温柔至极。
　　贾埃尔显然也不愿意相信池停所说的话，可偏偏他确实知道塞尔比区的存在。
　　最初发现异化症状出现的时候，第一代异化特别统筹部门就是在那个地区当中产生的。如果只是作为一个普通的玩家，跟前这人根本不可能知道这些。
　　贾埃尔定定地看着池停许久未语，变幻莫测的神态间，足以见出正在努力地与心中逐步崩塌的信仰所进行着激烈的思想斗争。
　　池停仿佛看出了他的挣扎，低低地叹了口气。
　　实际上这个副本里面发现的那些内容，也确实让他同样感到心情复杂。
　　顿了一下，他到底还是决定安抚上一句：“如果您还是不相信我说的话，或许可以问问旁边的那个人。”
　　“旁边的人？”月刃自然知道不可能是问自己，微微一愣，转头朝着角落的方向看了过去。
　　此时，池停的视线也已经落在了半晌没有反应的苍肆身上，语调淡然：“在旁边听了那么久也该起来了吧，别装了，知道你没死。”
　　从胸膛中穿透的那一刀几乎已经让血液流干，然而就在这幅触目惊心的画面下，毫无生机地垂落在那的手臂忽然间隐隐一动。
　　终于在所有人的注视下，少年缓缓地抬起了眼眸，仿佛不知痛觉地伸手拔下了穿透了胸膛的长刀，摇摇晃晃地站了起来：“你是怎么知道的？”
　　池停瞥了一眼那已经被血液染透的袖口：“藏在你袖子里的那个用来制服异化者的XI型针剂，按照时间点来说，最早研发成功的时间应该是在这之后的第三十年，这可不是在方舟实验室里就应该出现的东西。可如果你跟我一样是从后面的时间线来到这里，以你的异能属性不可能没有记录入库，但我对你却是没有丝毫印象。更何况，你进这个副本当中显然是别有所图。”
　　他看着苍肆，神态间也有几分审视：“就算装可怜诱我们出手失败，面对死亡也不至于不进行半点反抗。所以我唯一能想到的是，你知道自己肯定死不了。不死之身，双异能吗？你来这里，到底是为了什么？”
　　“来到这里，当然是像你们一样，为了顺利地结束这个副本了。”苍肆漂亮的脸庞上面渐渐浮起了一抹人畜无害的笑容，但是因为身上那狰狞的伤口，显得格外的微妙扭曲，“前面没有坦诚地告诉你们确实是我的不对，但其实，我也不过是希望能够以一种最简单的方式来解决这里的一切。不管怎么说，我们的目的都是一样的，对于玩家来说，这些NPC才是我们共同的敌人，不对吗？”
　　他炯炯地看着池停，将一直藏在袖子里的针剂递了过去：“既然你知道这是什么，就应该清楚，只要将这个注射进贾埃尔的体内后面的一切都会变得非常简单。一起合作，不好吗？”
　　池停神态无波：“不好。”
　　过分利落的再次拒绝，让苍肆脸上的笑容豁然一僵，神态也冷了下来：“为什么？”
　　“当然是因为，你依旧没有说真话了。”池停微微一笑，给了月刃一个眼神。
　　下一秒根本没给苍肆半点反应的时间，成片的影子呼啸而至，就这样紧紧地锁住了他的四肢，失重状态下就被悬浮地挂在了空中。
　　有触手悄无声息地缠上了他的脖颈。
　　NPC是共同敌人的评价让月刃想起了爱心公寓当中的某些境遇，眼底浮现着冷冷的笑意。
　　此时只需要池停的一声令下，也愿意十分愉快地扭断这人纤细的脖子。
　　池停抬眸看着那个还在试图挣扎的少年：“XI型针剂，因为强烈的副作用，在研发成功的三个月后就直接停产了。你应该很清楚这个情况，却偏偏选择了带它进入这个副本。看起来你知道贾埃尔教授意识觉醒的情况，所以是专门为解决这件事进来的吗，又或者你还应该解释一下，为什么可以有权限将我们那个世界的东西带进副本里来？”
　　他的语调一如既往的温和，嘴角也浮起了淡淡的弧度，瞳孔中猩红让这一瞬间的面容中充满了异样的风情：“给你最后一次说服我的机会，说吧，你到底是什么人？”
　　伴随着这样的话语，缠在少年身边的影子也愈发蠢蠢欲动了起来。
　　脖颈间渐渐收紧，带来的强烈窒息感下，苍肆终于竭尽全力地挤出了几个发音：“设计者……我就是这个副本的设计者，只要你们愿意，完成我的任务，出去之后绝对会有非常丰厚的报酬，绝对！”
　　终于他感到脖子上的影子终于松开了些许，连连呛了几声，垂眸看来的时候神态间也隐隐地傲慢了起来。
　　果然，这些低贱的玩家都是欺软怕硬的生物。
　　真是可恶，要不是副本里面的限制让他只能选择两种能力携带，怎么样也不至于迁就这些蝼蚁到需要暴露真实身份的这个地步！原本他还想要神不知鬼不觉地解决掉贾埃尔这个麻烦的NPC，修复完这个副本的BUG完成重新启动的，现在倒好，还增加了新的麻烦。
　　也罢，等离开副本之后，再想办法将这两个知情的家伙解决掉就好了。
　　喘过气来之后，苍肆缓缓地抬眸看去，眼底的讥诮跟嘴边的弧度一起浮起：“怎么样，现在知道了吧，这个副本里确实出了问题，只需要配合我进行解决，等结束离开的时候就可以……”
　　视线无意中从月刃脸上掠过，让他那还没来得及定型的笑容豁然僵在了那里。
　　这一眼中，苍肆看到了那个男人眼底宛若可以吸纳一切的恐怖深渊。
　　非但没有想象中应该收获的敬畏，反而感到周围的温度一瞬间降低了数度。
　　“哦？副本的设计者？”月刃看向苍肆的时候，嘴角扬起的弧度，像是无意中捕捉到了一只让他十分兴奋的猎物，“不得不说，这可真是一个，让人感到非常恶心的身份呢。”


第86章 方舟实验室
　　“你知道你在说什么吗？”苍肆显然对于月刃这样的态度感到十分的不解，然而下一秒，嘴边的话语便在剧烈的痛楚下化为了撕心裂肺的嘶喊，“啊啊啊啊啊啊——！”
　　伴随着数道黑影齐刷刷地从他跟前的胸膛刺穿，惨叫声顷刻响彻了整个总监控室。
　　毫无预兆地泛上的痛楚让苍肆的整个人为之抽搐了起来，整整数十秒后才渐渐平息，鲜血随着剧烈起伏的胸膛汩汩渗出。
　　“你不能……你怎么可以，啊啊啊啊啊——！”
　　没等苍肆喘息过后再次开口，四面八方聚拢过来的黑影再次将他的身体刺穿。
　　直到这样的惨叫只剩下了低声的哽咽，剧烈的喘息声下，他眼中的那一抹傲慢终于彻底荡然无存，看向隐约间落入眼中的那个身影，只剩下了一片出于本能的恐惧。
　　“看来，你以前从来没有被这样对待过嘛，副本设计者大人。”月刃的飞扬的语调中带着几分溢于言表的愉悦，伴随着他的走近，周围的黑影渐渐落下，将悬挂在高空中的苍肆缓缓放落在了他的跟前。
　　月刃一个垂眸，毫无怜悯地扫过那张已经没有血色的脸庞，似乎有些惊讶地低低“呀”了一声：“看来你的不死之身是真的，居然这样都还没死，不得不承认真是一个十分不错的能力。”
　　这样的话音不及落下，他的尾音里又悬挂上了一丝分明的笑意：“但是，虽然死不了，至少还是会感觉到疼的，对吧？你有没有想过，在你副本里面的挣扎求生的玩家们，甚至于你口中敌对的NPC，可能要比你经受的要痛上一万倍呢？”
　　苍肆显然无法理解这人对于副本设计者溢于言表的厌恶，极度的恐惧情绪让他的瞳孔微微收缩了几分，看着月刃脸上摇曳着的黑色玫瑰花瓣，宛若看到了一个从地狱中爬出来的恶魔：“你、你不应该这么对我，咳……帮我，可以让、让你们获得更大的利益，你们迟早是要离开这个副本的，得罪我，对任何人都没有好处。”
　　“嗯，说的很有道理。”月刃若有所思地点了点头，就当苍肆隐约间就要松一口气的时候，只听话锋就这样毫无预兆地一转，“不过，现在反正都已经得罪了，既然这样，再多得罪一点应该也没什么区别吧。”
　　预感到了什么苍肆的呼吸骤然一凛，紧接着全身上下撕裂般的痛感，让他感到眼前瞬间只剩下了一片黑暗。
　　“啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　“啊啊啊啊啊——！！！”
　　不远处的地方，两个身影就这样并肩站在那里。
　　对于眼前这样的惨状，并没有太多的反应。
　　这样撕心裂肺的背景音下，贾埃尔语调复杂地开了口：“虽然之前我也觉察到他存在问题，但怎么都没想到居然会是……副本的设计者，方舟实验室变成副本，原来就是这个人的杰作吗。”
　　他显然并不是真的需要回答，顿了一下之后转身看向了旁边的人：“所以你说的都是真的。文光所坚持的道路终究也是错误的，反而或许是因为我对这条道路的坚持，导致人类世界在四十年后还是无法挽回地迎来了灭亡，是吗？”
　　池停本以为崩塌的信仰会将贾埃尔逼到发疯，没想到现在看来，至少表面上并没有彻底崩溃。
　　对于这样直白的提问，他的回答也是十分坦诚：“教授，刚才我已经说过了，这些也都只是我的猜测。”
　　“但你有自己的依据。”贾埃尔看着苍肆生不如死的样子，从池停的角度看去，只觉得骷髅的眼眶中只剩下一片深邃的黑暗，隔了一会儿，终究只剩下了一片自嘲般的叹息，“所以，我的后半生其实跟前半生一样，都只是一场笑料。”
　　池停摇头：“不，至少您所建立的方舟实验室，确实曾经给迷茫的人类带来过希望。”
　　贾埃尔没想到池停居然还会安慰他，有些错愕地正欲转头看去，只见眼前人影一晃，施虐欲得到满足的月刃也终于回来了，一开口还平常至极地跟他们打了声招呼：“聊什么呢，那么开心？”
　　他脸上的影纹已经盛放了一片黑色的玫瑰花丛。
　　隐约间，摇曳的花瓣似乎也因为过度的异化，在眼瞳中也留下了分明的残影。
　　贾埃尔：“……”
　　虽然他不知道哪里看地出来他们聊得开心，但这样的情景也是不由叹服。
　　很难想象跟前的这两人到底拥有怎样的意志力，居然能够在没有任何外部手段支持的情况下，支撑着这种强度的异化侵蚀，依旧保留住了自己的理智。
　　池停也看了月刃一眼：“舒服了？”
　　“还行吧。”月刃眼底还浮动着的癫狂状态与跟池停对话时的温柔语调形成了鲜明的对比，没什么温度的余光瞥见那边半死不活的苍肆，忽然意有所指地换上了有些苦恼的语调，“我应该算是彻底把这个自称副本设计者的家伙给得罪惨了，如果真放他出去的话，之后来找我们麻烦恐怕不太好处理。”
　　池停对这样的茶艺表演只觉莞尔：“你现在才想起来这事？”
　　月刃耸肩：“人生在世及时行乐，先爽过再说，就没有多想。”
　　居然能把渣男名言说得这么坦然，池停感到自己对这人的厚颜无耻有了新的认知。
　　不过他会放任月刃乱来，无疑也已经想好了后续的措施，随即神态淡然地问道：“既然你已经爽完了，那么接下去该轮到我去询问一些事情了。怎么样，有什么要一起问吗？”
　　“没事，我陪你问就行。”月刃自然知道池停指的是爱心公寓副本的事情，但是这个副本设计者至今没有将他认出，显然并不是他要找的那个“七号”，对于以前发生的事情，他更愿意去找那个始作俑者当面对质。
　　有一说一，这些副本设计者撕裂的手感也还算不错，希望下次真正遇到七号的时候，也能让他这样好好享受一把。
　　池停瞥过月刃这样的表情，就能猜到这人脑海中一定又在想一些十分变态的事情。
　　在心里无声地叹了口气，他迈开脚步，走到了苍肆的跟前。
　　短短的时间里，苍肆的这幅躯体已经被折磨得完全不成样子，只是由于个人能力的不死效果，让他依旧保持着理智。
　　但很显然，有的时候死不了才是更让人绝望的事情。
　　显然已经落下了心理阴影，听到脚步声后缓缓抬头，苍肆看到站在池停身后的那个人影时，出于本能地颤栗了一下。
　　看把人孩子都迫害成什么样了。
　　池停神态怜悯地看着苍肆，问道：“既然你是这个副本的设计者，那是不是可以换一个称呼了？”
　　“四号。”苍肆声音低哑，“我是，设计者四号。”
　　池停点了点头，平和的语调像是闲话家常：“那像你这样的设计者，现在一共有几位？”
　　“现在的话，一到九号的设计者还剩下最后的六位……咳咳。”苍肆显然不太明白池停为什么要问他这种在外面论坛上都能调查到的信息，全身上下被剧痛笼罩之下，警惕地保持着理智，“放弃吧，你们不用指望能够从我身上打听出这个世界的秘密。除了折磨我之外，你们也拿我根本没有办法。只要你们当中任何一个人通关，我就能一起离开这里。”
　　“谁说我们就准备要通关了？”这样的态度让月刃不满地冷笑，见对方在自己开口时明显地瑟缩了一下，眼底更多了几分的讥诮，“万一我们就是要放弃通关的这个选择，跟你一起困死在这个副本当中呢？每天折磨你，怎么看，也勉强算是一件非常享受的事情，是不是？”
　　伤敌八百自损一千的做法，让苍肆的第一反应是这人怕不是疯了。
　　但一回想起刚刚发生的那些，他又意识到这个月刃确实就是个疯子，脸色顿时愈发惨白了起来：“那其他人呢，其他人不会允许你们这么做的，你们也不可能放着他们不管。”
　　月刃嗤笑一声，微微挑眉：“他们死活关我屁事？”
　　眼见这人又逗弄上了，池停也是无言以对。
　　他摸了摸胸前的红色异石，从储物空间中取了一件东西出来，放到了苍肆的跟前：“设计者四号先生，你有没有想过，我们或许并不是真的拿你没有办法呢？”
　　苍肆的视线落在池停手中的那个迷你护盾上，意识到这道具的作用，终于连最后的一丝血色也失去了。
　　[勇者的守护：使用之后，可以展开守护屏障，封印除勇者自身外的所有特殊能力。注意，守护屏障存在时长30分钟，使用之后将进入冷却期7天。]
　　“如果我没猜错的话，即便是副本设计者，在这个无限世界之中应该也拥有着必须遵守的规则。要不然也不需要在发现副本内部问题之后，试图通过玩家的身份潜入纠正了，更不需要，在之前三番两次地试图说服我们协助帮忙。这完全是因为，在安全和战斗力上，你把所有的选择都给到了前者。就像你之前告诉过我们的，你现在，真、的、很、弱。”
　　池停时刻留意着苍肆的神态变化，见他意图反驳，微微一笑之后继续说了下去：“所以我想，一旦进入副本之后，作为副本设计者的个人权限也未必比玩家大上多少，这才会让你这么担心发生变故。这样一来如果没有意外的话，你的不死之身，应该也在这个道具的封印范围内吧？当然你也可以否认，这个道具我正好还没用过，借着这个机会试试，也是不错的选择。”
　　明明每一个字都十分温和，但落入耳中，却让苍肆感到宛若冷入骨髓的魔音。
　　最终，只能被迫默认地问道：“你想怎么样？”
　　“很好，看来你现在也已经知道了，我们并不是真的拿你半点办法都没有。”池停看起来对苍肆这种妥协的态度十分满意，神态间依旧充满了耐心，“如果不想就这样死在这里的话，让我们来重新谈个交易吧。设计者四号先生，告诉我在我们那个世界里面到底发生了什么，我可以保证不会杀你，我个人认为这很公平，你觉得呢？”
　　未经商量就直接做下了不杀生的允诺，让月刃不由瞥了池停一眼，但也终究什么都没多说。
　　苍肆陷入了痛苦的纠结。
　　因为贾埃尔这个NPC的意识觉醒，导致副本内部的情况一片混乱，为了确保副本恢复正常运行，他不得不选择亲自来解决这个麻烦的BUG。在进入副本之前，他也自认为已经做好了完全的准备，即便无法处理问题至少也可以保证顺利离开，但怎么也没想到的是，居然会遇到来自这个副本同世界的其他人，更没想到的是，这个玩家身上还能拥有这么一件棘手的道具。
　　即便身为副本的设计者，泄露这个无限世界的秘密依旧会遭到严厉的惩罚，但是刚刚的经历也已经足够让他意识到，只要拒绝，他需要面临的将会是更加惨无人道的虐杀。
　　进退两难下，苍肆忍耐着全身的痛楚思考了很久，才再次抬起头来。
　　因为并不确定，只能试探地问道：“你们世界的事情我真的不是特别清楚，但是，我知道谁可以给到你想要的答案。如果告诉你这个人是谁，能够一样保证，不杀我吗？”
　　池停垂眸看着他，凭直觉判断了一下这番话里的真假后。
　　权衡过之后，点了点头：“只要你说的都是真的，我可以答应。”
　　苍肆始终等待着最后的结果，直到最后的回复落入耳中，也终于长长地松了口气。
　　他精疲力竭地由影子悬挂在空中，似乎在忌讳被其他人听到，声音也忽然间放低了很多。
　　站得较远的贾埃尔并没能听到，但是近前的两人都听得清清楚楚。
　　这样的话语落过，让他们的神态间均是一愣，下意识地齐齐回眸，均看到了对方眼底深长的情绪。
　　苍肆最后说的内容是：“我手下确实有很多的副本，但这个副本，我扮演的只是规则构建者这个角色而已。将这个方舟实验室送给我的人，是七号。是他将你们的那个世界带进了这个无限游戏当中，想弄清楚发生了什么的话，只要能够找到七号，就都知道了。”
　　又是，设计者七号。


第87章 方舟实验室（完）
　　长时间的沉默让苍肆隐约有了不好的感觉，等待之下没等到后续的反应，正要说些什么，便见一道无形的屏障忽然间从四面八方扩散了开去。
　　很显然，是池停使用了道具[勇者的守护]。
　　苍肆可以感受到身上的痛楚所带来的濒死感逐渐浓烈，缠在他身上的影子消失的一瞬间，他拼劲全力地就像要逃离，便被一个高挑的身影拦住了去路。
　　捂着流血不止的伤口，他不可置信地看着眼前这个几分钟前还相当和颜悦色的男人：“不……你答应过不会杀我的。”
　　“是的，我答应你了。”池停的脸上依旧挂着十分温和的笑意，看向苍肆的神态间却没有半点波澜，“但如果你是自己因为失血过多而死，似乎，这一切也并不能算到我的身上。”
　　眼前少年那逐渐惨白的脸色下，他毫无怜悯地微垂着眼帘，缓声道：“当然，见死不救也不是我的作风，所以为了不让我产生一些不必要的负罪感，我觉得还是另外一条道路更适合你。”
　　“什么道路？”苍肆几乎是脱口问出，毕竟他比任何人清楚，只要能够离开这个副本，以后迟早都可以清洗今天收到的耻辱。
　　直到，他听到池停的声音再次响起：“你现在失效的技能，应该不止是不死之身吧？”
　　苍肆在一瞬间明白了过来，瞳孔收缩的瞬间当即往侧面一闪，就要从池停的身边绕过，就被牢牢地按住了肩膀。
　　他有些惊恐地回头看去，正好对上池停缓缓看来的视线，明明轻声细语的语调，这一瞬间却凉薄如恶魔的低语：“创世神就应该留在天上，一旦下凡就什么都不是。看得出来，设计者四号先生，现在的你是真的很、弱、呢。”
　　通过这次[勇者的守护]首次使用，池停终于确认了这个道具的作用范围，大概正好覆盖了整个方舟实验室的A区。
　　不算太大的范围，但是对于眼下的情况也算是刚好够用了。
　　他确实答应了不会杀死苍肆，因为从一开始，就已经为苍肆想要了一个最为适合的结局。
　　跟那具不死之身同时失效的还有[自我疗愈]的这个能力，这个情况意味着他们可以毫无阻力地将这位副本设计者的异化度推上100%。
　　最终以自己设计的“志愿者”身份永远地留在这个副本当中，怎么看都是相当完美。
　　“还是你比较会。”月刃一直在等着池停的后手，开口夸赞时，丝毫没有遮掩敬佩的神色。
　　“到时候你带去进行登记，方便多拿一些成就点。”池停对于怎么带动月刃这个拉低他们平均成就点的差生也是费尽了心思，就地取材地找了一根绳子就直接上了手。
　　苍肆在挣扎期间猛然摸出了针剂意图直接扎向池停，却是被毫无怜悯地捏碎了手腕。
　　池停垂眸看着他，终于微微地皱了下眉：“如果不希望我把你的四肢全部弄断的话，最好安分一点。”
　　“不，别把我留在这里。”苍肆吃痛下呜咽，眼底已经被绝望覆盖，“你们不能这么对我，不能。”
　　然而回应他的只有池停平静的话语：“你们能够怎么对待别人，就意味着别人也可以怎么对待你们。尊敬的设计者四号大人，单从设计者也需要遵守游戏规则这点来看，这个无限世界似乎是呼吁人人平等的。”
　　他将苍肆捆绑牢固之后又进行了一下确认，正要迈开脚步，只听有人叫了他一声：“池队长，我来吧。”
　　池停回头看了过去。
　　“推进他异化度的事，交给我吧。”贾埃尔对这样的视线丝毫没有回避，重复道，“100%的异化度，对于你们现在的情况来说还是太危险了。这里会变成现在的这个样子，完全都是因我而起，现在来看，也是时候该因我而结束了。你们这个道具生效的时限是30分钟吧，给我15分钟，一定将最完美的实验成果交还给你。”
　　池停想了一下，问：“您这是已经想明白了吗？”
　　贾埃尔无声地笑了一下，语调一如既往的温文儒雅，但从中可以感受到分明的疲惫：“其实我之前也一直在思考，自己的坚持到底有没有意义，现在看来……还是就这样吧。明知错误的学术没有继续进行下去的必要，如果有朝一日我可以再次见到文光，他应该也会理解我的。”
　　苍肆本已面如死灰，这时候却忽然像听到了什么最好笑的笑话，全身颤抖地大笑了起来：“理解？你这种意图忤逆副本设计者的NPC，居然还想得到理解？”
　　月刃朝周围扫视了一圈，直接抓了一块抹布塞进了他的嘴里，听着瞬间只剩下的呜咽，耸了下肩：“事实证明，人临死的时候真的很容易发疯。”
　　池停像是完全没留意到苍肆的癫狂，想了一下，将手中的绳子递到了贾埃尔的面前：“那就麻烦您了。”
　　“不，我只是在试图赎罪而已。”贾埃尔的视线缓缓地从监控屏幕上扫过，方舟实验室每个熟悉的角落落入眼中，最终充满悲凉地摇了摇头，拖着还意图挣扎的苍肆，走出了总监控室。
　　直到两人的背影消失在门口，站在旁边的月刃才开口：“你倒是很相信他。”
　　池停的视线也依旧落在空荡的门口：“因为这本身就是无关紧要的事而已。”
　　月刃眉梢微挑：“无关紧要？那如果贾埃尔辜负你的信任将苍肆放了的话，你准备怎么做？”
　　“很简单。”池停回眸，对上视线是只是无声一笑，“我会将他们抓回来，都杀了。”
　　月刃莞尔：“但你明明答应过副本设计者大人不杀他。”
　　池停：“只是‘我不杀他’，愿意的话，你随时可以动手。”
　　月刃听得啧了一声：“池老师，受教了。”
　　15分钟的时间并不算太长，确实已经十分疲惫的人也借机休息了一下。
　　终于，他们等到了贾埃尔的通知。
　　池停的信任确实没有被辜负。
　　然而，当两人来到指定的地点时，落入视野中的显然并不是一个能够让心情轻松的画面。
　　比起100%异化之下已经完全没有了人形的苍肆，池停的注意力完全落在旁边那具已经毫无生机地跌坐在角落的骷髅上。
　　依旧熟悉的白大褂不再如初见时候的纤尘不染，垂落在旁边的手骨上面，流淌着的，无疑是这具骷髅身上仅剩的血液。
　　池停只需一眼就已经明白了，在通知他们到抵达这边的短短几分钟时间里，因为过快推进异化而同样受到影响的贾埃尔，最终在彻底丧失最后的理智之前，选择亲手捏碎了自己的心脏。
　　“他到底还是留住了自己的体面。”月刃的语调中难得地带上了一丝敬意，他回头打量了一番池停，却没能从这人脸上捕捉出任何情绪。
　　池停已经迈步径直朝着贾埃尔的尸骸走了过去：“带你的新志愿者去进行录入吧。”
　　月刃眼看着池停将这具骷髅横抱了起来，也不知道在想什么，视线停留了许久才重新收回：“……好。”
　　等到苍肆的身份顺利从玩家切换成志愿者之后，月刃面板上的研究进度瞬间推进到了100%。
　　[叮咚——！集体主线任务已完成：研究成果达到100%养成度！恭喜通关！]
　　同一时间，池停也看到了系统通关的消息从眼前弹了出来。
　　这个时候从副本内部仅A区减少了1位玩家的情况来看，应该是顺利赶在了其他玩家出事之前，其他人也都看到这条内容的话，应该已经可以从这里离开了。
　　就是不知道，被自己设计的副本反噬，是种什么样的感觉呢？
　　“走了，可以回去了。”池停毫无怜悯的视线从苍肆身上掠过，心满意足地宣布道。
　　由于这样的表情十分不配这种手抱死尸的举动，让月刃不由地多看了一眼。
　　刚刚因为押解着已经变成行尸走肉的苍肆，让他无暇空出手来，以至于十分忍耐地才憋了一路，到了这个时候，到底还是开口提议道：“贾埃尔重吗，要不我来帮你抱一会儿？”
　　池停摇头：“不用，你现在就是一个普通人，抱他还是有些吃力。”
　　月刃欲言又止，到底还是由衷地问道：“你就非要听我直接说是因为不喜欢看你抱着别的男人吗？我也知道非常离谱，但我心里的声音就是这么告诉我的，就算抱着的是尸体，也已经曾经是个男人，同理，骷髅一样不行。”
　　池停：“……”
　　话都说到了这份上，月刃已经俨然一副“现在的我就是这么无理取闹你能拿我怎么样”的神态：“你可以说这是一种变态的占有欲，但你应该知道，我们现在的状态，对于潜意识里的一些思想完全无法控制。所以现在真诚地建议，放着我来。”
　　直接到几乎没有丝毫遮掩的视线对上，池停心头有什么微微动了一下。
　　他本来还想试图分析，但也清楚含人量太低的情况下，很多事情往往就不太适合以人类的常规来进行推断了。
　　几秒钟后，他到底还是伸手递了过去：“那……你来？”
　　月刃满足地走过来伸手接过，然而就当池停彻底松开的时候，意想不到的重量让他的手臂也随之豁然下沉，差点直接让尸体跌到了地上。
　　好在，终于以险些跪坐的姿势给勉强撑住了。
　　月刃：“…………”
　　池停笑出了声：“忘记告诉你了，高强度的异化过程，好像也同步增加了贾埃尔教授的骨骼密度。所以我也说了，以你现在的情况来说，可能会有些吃力。”
　　“……”月刃咬紧牙关重新站直了身子，内心告诉他男人在这个时候绝对不能表现出自己不行，到底还是全身紧绷地维持住了脸上的笑容，“理解，我愿意称之为灵、魂、的、重、量。”
　　池停其实本来以为这人会知难而退，没想到失去能力后本该身体娇弱的月刃先生居然真就坚持了一路。
　　惊讶地打量过几次之后，他到底还是忍着笑收回了视线，没有再露出意图接手的举动。
　　等到终于从A区离开之后，池停就看到月刃在第一时间用恢复能量的影子接过了手上的那具白骨骷髅。
　　忍了忍，池停：“噗，咳咳咳。”
　　月刃：“。”
　　没等说什么，不远处的脚步声引起了两人的注意。
　　池停一回头就看到了来人：“你们没走？”
　　“开玩笑，队长你们还在这里，我当然是等你们一起了！刚刚看到你们还使用了[勇者的守护]对吧，是遇到什么麻烦了吗？”纪星雀远远地就看到了那具白骨，所有的疑问几乎是一股脑儿地倒了出来，“难道是因为这个异化者？看起来已经死了，你们怎么还把他给带出来了？”
　　月刃淡淡道：“什么怪物，多不尊重人？这位是灵魂重量十分惊人的贾埃尔教授。”
　　池停：“。”
　　纪星雀对于这语调里面浓浓的怨念很是茫然，但因为过分震惊这人的身份，没等细究注意力就被彻底吸引了过去：“是我知道的那个贾埃尔吗！”
　　池停点头：“就是他。”
　　纪星雀正震惊于那位传闻中的贾埃尔教授怎么会变成这个样子，就听到宋雪风在旁边问道：“所以队长，特地将他从限制能力的屏障中带出来，你是又有打算了。”
　　“嗯……”池停十分含糊地带过了这个问题，“其他事情等出去后说，倒是老宋，你应该是从圣域进来的吧？这样的话，跟我们应该不在一个出口。”
　　宋雪风在头发上揉了一把：“是吧，我记得你们都是在第13世界？真是比我多活了好久的样子……不过也问题不大，看这个副本的情况，顺利通关出去后应该可以获得很多成就点，差不多也该够进圣域了。”
　　池停：“是的，你先去看看瞭望塔那些人的情况吧，到时候我们去圣域找你。”
　　宋雪风懒洋洋地抬了下眼帘：“……你有时候果然也嫌我啰嗦啊。”
　　他慢悠悠地在头发上揉了一把，也无所谓：“算了，既然你们没事，我确实得先回去看看他们了，圣域见吧。”
　　“圣域见。”池停看着宋雪风的身影消失在传送门中，才收回了视线，“那我们也抓紧点吧。”
　　其实听宋雪风说的时候，纪星雀也意识到了池停准备要做的事情。
　　这时候看了一眼，张了张口到底还是没多说什么。
　　光束从白骨骷髅上面的浮现，渐渐地汇聚成了一个虚影，正是贾埃尔教授原先还是普通人类的样子。
　　从这样温文儒雅的气质中不难看出，他原先也本该是一个十分温柔的人。
　　将骨珠收回红线上的时候，池停感到脑海中有什么猛烈地一下钻疼。
　　在他没看到的地方，虚拟面板上的数值在瞬间跳上了99%。
　　池停恍惚间下意识地伸手要去揉眉心，忽然一个力量抓住了他的手腕，不由分说下，直接带着他径直地走入了那扇虚浮的传送门中。
　　“唉？这么着急的吗，你们等等！”
　　伴随着纪星雀的声音响起，几乎在池停面板的异化度就要跳上100%的瞬间，三个身影就这样消失在了关闭的门后。
　　【计时结束，《方舟实验室》副本已关闭，期待您的再次到来。】
　　【恭喜玩家池停，月刃，纪星雀通关《方舟实验室》副本！】
　　【副本奖励正在计算中，请稍等……】
　　……
　　【所有玩家已离开，《方舟实验室》副本重启中。】
　　【嘀嘀——！检测到副本运行能量异常，正在重新检测中。】
　　【副本运行能量缺失，权限故障。】
　　【发现未知情况，副本设计者不存在，《方舟实验室》副本通道永久关闭。】


第88章 圣域
　　伴随着《方舟实验室》副本的彻底关闭，某处的一个屏幕也跟着暗了下来。
　　因为周围密密麻麻地悬浮着的一排排运行画面，让置身其中的这个屏幕并不醒目，但伴随着陆续有新的黑屏出现，还是快速地引起了少女的注意。
　　“看来是四号出事了。”
　　这样略带居高临下的傲慢语调中，透着一股从骨子里渗出的冷漠。
　　说话的少女穿着一套整洁的洛丽塔黑裙，礼帽上面垂下的面纱盖住了侧面的脸庞。
　　她的态度说是遗憾，倒不如更像是带着一丝愉悦的讥讽：“我记得他之前说是要去修正副本里面的BUG吧？现在，他手下设计的所有副本都可以全部关闭了。真好，我早就忍耐他所设计的那些无聊游戏很久了。”
　　说到这里，这张第一眼就让人觉得十分精致的脸庞上，也渐渐地露出了一抹灿烂的微笑：“我就说这家伙迟早要死在自己的愚蠢上，等了那么久，这一天终于还是来了。真想知道是什么人解决了他，我要让系统给他们发送更多的奖励。”
　　旁边传来了一声轻笑：“三号，你对四号的恶意未免也太明显了。稍微收敛些吧，自从创建这个新世界之后你就处处针对于他，我记得你们都是一号收养的孩子，为什么就是做不到相亲相爱呢？”
　　被称为“三号”的女生转过身去，视线随着抬起的眼眸落过，似乎对于这样的说法并不认同：“虽然都是勃特勒的孩子，但请不要将如此优秀的我跟四号那个蠢蛋相提并论。当初还在原世界的时候，他的心思就全都放在了对勃特勒的殷勤谄媚上面，可偏偏盲目的父亲大人还就是吃这一套，始终不愿意多看我一眼。我早就说过，设计者这个身份是需要门槛的，四号这个不学无术的关系户落得这样的下场，只能说，要怪也得怪勃特勒那过分盲目的溺爱。”
　　另外那人闻言一笑，缓缓地点了点头：“这点我也认同，设计者本身就是十分神圣的职业，四号设计的那些简单粗暴的游戏，确实跟其他副本看起来格格不入。所以这次他是断送在了《方舟实验室》里？我记得他给这个副本设计的规则，看来，这是孽力回馈到他的身上了。”
　　能够得到认同，让三号的神态稍霁，少女高贵傲慢地微微垂了下眼帘，也是神态玩味：“我记得这个副本地图还是你送给他的吧？某方面来说，这次四号的死也算是跟你脱不了关系呢，你说是吗，七号？”
　　坐在长椅上的男人身材修长，右手以十分自然的姿势撑着下巴，眼底依旧带着浅浅的笑意：“怎么能说这种很容易让一号迁怒于我的话呢？明明是因为四号收集不到合适的副本地图，我才善心大发地将方舟实验室转让给他的吧，这可完全都是出于好意。”
　　他这样不急不缓的语调很容易给人一种脾气很好的错觉，但与他已经认识许久的三号显然丝毫不吃这套：“是这样吗？”
　　七号低低地“啊”了一声：“当然，也有一部分是因为想要逃避。毕竟经常见到贾埃尔现在的这幅样子，也确实容易让人心情感伤。”
　　三号对于这种鳄鱼的眼泪只是哂笑。
　　瞥了那个男人自我感动的表情一眼，重新回到了屏幕跟前。
　　她的面前出现了一排整齐的操作面板，转眼间就快速地调试了起来。
　　跳动的编码渐渐汇聚成浩瀚的海洋，七号毫不吝啬地夸奖了一句：“不愧是我们当中智商最高的天才少女。”
　　三号置若罔闻，面前变幻的屏幕画面仿佛映入了她的眼中，转瞬之间，无数的字符从她黑眸深处掠过。
　　直到操作的动作微微一顿，三号的神态间微微露出了一丝错愕：“这是……”
　　她回过头去，直勾勾地看向坐在长椅上的那个男人：“有段时间没有进行排查了，居然现在才发现，除了四号设计的那些副本正在陆续关闭之外，还有其他几个副本也因为故障没有再恢复运行，折回了副本库中等待维修确认。”
　　“看来，这里面也有我的副本？”七号瞬间意会，温和地问道。
　　三号点头：“副本，《爱心公寓》。如果我没记错的话，这似乎是你用来……”
　　短暂的沉默之后，七号的眼底才微微浮起了一丝别样的情绪，低声笑了一下：“居然这么快就自己出去了吗，看来，我自认为完美的安排被彻底打脸了呢。”
　　他见三号依旧看着自己，缓缓地眨了下眼：“怎么，看你这样子，这次四号的死也是他的手笔？”
　　“因为四号那个蠢货提前封闭了直播权限，连我也没办法调取副本内部的视频记录，不过从导出的通关数据来看，确实有一个十分熟悉的名字。”三号说着，手上恢复了操作，眼看着一个虚拟屏幕从那个男人眼前展开，继续陈述道，“而且这里面的好几个人，跟另外关闭的两个副本也都有重合。”
　　七号已经看到了眼前的通关名单，缓缓地靠上椅背，忽然间笑了起来：“真没想到，居然能够在这里面看到这个让人十分怀念的名字。但这也就说得通了，是他的话，确实有能力让这些副本关闭。”
　　伴随着指尖上的微微一动，眼前的虚拟屏幕顷刻间化为了四散的光晕，将这样脸庞映衬地忽明忽暗：“真是有趣啊，这两人，怎么就搞到一块去了？”
　　这样情绪不明的喃喃，让三号的眉心微皱：“你认识这里面的人？”
　　“当然认识，而且可以说是再熟悉不过了。”七号无声地一笑，“这当中，有我最棘手的艺术品。”
　　他短暂地看向那满眼变幻莫测的屏幕，没有再多说什么。
　　从椅子上缓缓起身，就这样在三号的注视下，离开了这片看不到尽头的空间。
　　此时，新刷新在第13世界副本出口的三人已经完成了对贾埃尔遗骨的厚葬。
　　月刃的视线定定地落在土堆前点燃的那几支香火上，几度欲言又止，到底还是开口提醒道：“商场里的这个道具好像不是这么用的。”
　　如果他没看错的话，这几支香中冉冉腾起的雾气，是一种长达三年都不会消失的信号。
　　当然这是在副本当中的使用效果，在安全区使用之后时长是否会大打折扣就不得而知了，但至少可以让贾埃尔教授享受很长一段时间的香火。
　　“没关系，不用在意细节。”池停一如既往的随遇而安，三鞠躬完毕，面上肃穆的神色也瞬间十分自然地切换了往日的状态。
　　副本临结束的时候，好在月刃适时地拉了池停一把，才让他没有陷入100%异化度所拖入的无尽黑暗，等回到安全区之后也是头疼了好一阵子才缓过来，足见情况之凶险。好在就如之前副本规则里面介绍的，里面的异化情况会在结束副本之后彻底清空，进行确认之后，他倒是发现自己眼下确实已经恢复了最初的含人量水准。
　　这个时候将贾埃尔的后事处理完，想起之后还是不放心地多问了月刃一句：“你现在的情况，算是已经正常了吧？”
　　月刃：“应该吧。”
　　什么叫应该？
　　池停不由多看了这男人一眼。
　　其实他本来是想问还有没有那种奇奇怪怪的亲亲冲动，但是话到嘴边转了又转，依稀觉得有些不太能说出口。
　　就在这个时候，忽然间收到的新邮件也引起了他的注意。
　　池停快速完成了查收：“副本结算终于到了，按照贡献度来说，你们的成就点应该够了吧，月刃？”
　　作为成就点拖后腿大户兼重点观察对象，月刃被点名后连连点头：“够了，现在排名952位。”
　　纪星雀闻言震惊：“这是给了多少倍的奖励，排名爬得这么快！？”
　　池停看了一眼自己的面板：“快吗，我这里已经是867了。”
　　纪星雀：“……老宋的躺平思路果然不可取啊啊啊！转眼间的都直接垫底了！”
　　池停听得一乐，拍了拍他的肩膀，安抚道：“没关系，就算现在不垫底，迟早还是要被我们追上的，放宽心就好。”
　　纪星雀无言以对：“队长你还是听我们一句劝，没事少安慰人吧！”
　　池停一脸疑惑地看向月刃：“我的这个切入点有问题吗？”
　　月刃笑得毫不掩饰：“没有任何问题。”
　　“……”纪星雀看了看这边又看了看那边，最终十分理智地选择不跟这两人一般见识，直接换上了天真灿烂的语调，“队长接下去怎么办啊，先休息还是直接进圣域再说？”
　　池停的决定没有半点犹豫：“反正酒店那里都有，先进圣域吧。”
　　纪星雀顿时又快乐了起来：“好耶！说不定老宋已经等在那里了，正好找他会合！”
　　池停也知道多少有些扫兴，但忍了忍，到底还是问道：“你确定以老宋他的性格，在不清楚我们什么时候会抵达圣域的情况下，真的会提前在那，等着我们？”
　　一句话，让纪星雀雀跃的表情无缝衔接成了不太确信：“会……”
　　顿了一下，已经换成了疑问的语调：“吧？”
　　月刃低低地“啧”了一声：“走了，出发吧。有没有等着，进去后不就知道了。”
　　池停朝周围看了看，临出发前抛出了最后一个问题：“往哪边走？”
　　周围陷入了短暂的寂静之后，纪星雀主动掏腰包买了一张完整的第13世界地图。
　　关于队里没人认路这件事情，结论是，该花的积分果然还是得花啊！
　　由纪星雀在前面领路，池停也顺便登陆论坛确认了一下进入圣域的方式。
　　粗步来看可以说十分简单，只要进入排行榜前1000名之后，就可以通过各个小世界内部的中央传送点直接抵达了。
　　因为刚出副本的关系，途中三人还不忘在路边的商店买了一些吃的垫了垫肚子。
　　这样一边吃一边喝地一路走去，看起来向来相当惬意，池停所不知道的是，有人已经早早地等待着他的到来了。
　　某种程度来说，倒是比他这位当事人表现得还要紧张。
　　七海战队的基地里面，其他队员对于队长推迟下本时间的决定显然十分困惑。
　　毕竟目前他们内部的队员只剩下了五人，其中一个还是替补位，接触和挑选新的人员加入无疑是眼下至关紧要的事情。
　　秋骥自然可以感受到队员们的急切，但此时他也已经无暇顾及那么多了。
　　之前从副本中出来之后他就想要再去看看那个池停的情况，结果点进去后却是发现不知道什么原因，居然始终没能看到新的直播内容，这让他也一度怀疑是不是遇到了什么麻烦。
　　直到刚才，他在翻看圣域刚更新的玩家名单时，在800多名的位置上，再次看到了这个熟悉的名字。
　　虽然知道这个新世界的玩家进入圣域是迟早的事情，但这速度未免也有些太惊人了一些。
　　从进入第13世界至今，这恐怕还没经历5个副本吧？这也就意味着，每个副本中获得的成就点无疑高得惊人，能够做到这种场均收益的，无疑已经可以媲美排行榜头部的顶级玩家了。
　　这个结果也让秋骥更加坚信自己的判断。
　　毋庸置疑，这个叫池停的玩家迟早会在圣域当中声名鹊起。
　　虽然觉得机会十分渺茫，但是趁着眼下还没有更多人关注到的情况下，秋骥依旧还是希望可以在第一时间发出邀请看看。
　　毕竟现在竞争相对还算较小，万一趁着其他战队没反应过，真的就能把人邀请到他们七海战队中来呢！
　　“应该快要来了吧……”秋骥始终一瞬不瞬地注视着系统提示面板，一度感受到了度秒如年，直到系统播报终于弹了出来。
　　来自于第13世界的首条全服通知！
　　同样的内容，顷刻间同步出现在了包括圣域和第13世界所有广场的屏幕上。
　　【[圣域公告]恭喜第13世界玩家池停、月刃、纪星雀正式进入圣域！】
　　这样的公告猝不及防地落入眼中，让各个广场周围路过的玩家都不由地纷纷驻足。
　　一时间，圣域跟第13世界当中所有副本外的玩家们都看到了这样的消息。
　　等意识到这个内容中的具体含义，各个地区也齐齐地沸腾了起来。
　　卧槽，这不是才开启没多久的那个新区吗，居然这就来人了？
　　这三个，可是首批进入圣域的第13世界玩家啊！！！


第89章 圣域
　　“什么情况？第13世界我记得开区还没太久吧，居然这么快就有人直接冲到圣域来了？”
　　“还没到三个月好像，这算是最新记录吗？”
　　“我记得圣域是第4世界的时候正式开放的，除了第一批直接进来的大神之外，最快纪录好像是开区四个月后。而且如果不是新世界开区的第一批玩家，这次进入圣域的这三个，用的时间恐怕还要来得更短啊！嘶，牛逼！”
　　“我记得之前看论坛有人说第13世界出了一个非常牛逼的召唤类能力的玩家，还拥有伴生道具，这次来的人里面应该有他吧。”
　　“伴生道具？可惜不知道刷新到哪边的传送点了，不然真想过去看看。”
　　“你急着看什么，要看也是那些缺人的战队去看吧？目前圣域头部的那批老面孔基本上都被挖掘得差不多了，好不容易来新人了，这不抢疯？”
　　“哈哈哈我已经蹲好准备看看哪些队伍会有人员更替了。”
　　“懂了，这就去各个战队的直播间里看看，有哪些缺人的队伍十分幸运地没在副本当中。”
　　反复滚动着公告的大屏幕前顷刻间就围满了人，出于震惊之下，沸沸扬扬的讨论声丝毫没有遮掩。
　　至今距离前面的第12世界开放已经有了很长一段时间，有人陆续在副本中死亡，也有新的玩家按照排名补位进前1000的行列，但这基本上也都只是排行榜底部名单的更替。对于常年混迹圣域的玩家们而言，除非有什么玩家觉醒了足够引人注目的新技能，要么就是哪个知名战队当中因为人员伤亡等情况发生了人员更换，基本上已经很久没有再感受过激情了。
　　而现在，第13世界这个新区开始陆续来人，倒也算是让他们苦于在无限世界里求生的苦逼生活增添了一丝新的乐趣。
　　各样的议论几乎遍布了圣域的各个角落，其中当然也有人闲得无聊专门跑到了附近的传送点，试图去蹲看看能不能遇到第13世界进来的这三个玩家。
　　排行榜上的玩家也经常往返于自己所在的小世界，再加上硕大的圣域也可以在各区之间进行内部传送，每个传送点其实人流量极大。但即便如此，在大家的观念里，每个新人在刚进入圣域的时候难免神情忐忑，仔细观察的话应该很容易辨别。
　　在C4区的传送点周围，在几个玩家眼巴巴的注视之下，就这样有几个身影齐刷刷地出现在了光束当中。
　　一眼看到光影是出现的是四个人，玩家们还觉得有些遗憾，便见其中一人似乎没看到旁边的人般，一落地就直接转身走了，这样一来，剩下的人数正好是刚刚三个。
　　看来只是凑巧传送到了同一个入口，所以，剩下的这三人会是吗？
　　这样炯炯的注视几乎毫无遮掩，这几个玩家只见其中有人朝他们这边看了一眼，然后就视若无睹地收回了视线，神情看起来十分愉快地跟旁边的人说了几句话，三人就这样一起离开了。
　　整个过程要多自然就有多自然，让玩家们哽了一瞬之后无奈地叹了口气。
　　这幅淡定的样子可完全不像是新人，这样看来的话，果然还是没有传送到C4区这边啊。
　　另外那边的三人转眼间已经走远了，纪星雀这时候回头看了一眼，眨了眨眼：“队长，那几个人刚才一直盯着我们看做什么，怎么感觉奇奇怪怪的？”
　　“估计在找什么人吧。”池停随口应着，一边走着，一边十分闲适地观察着周围的环境，语调赞赏，“这里确实比第13世界繁华，而且看起来人类很多的样子。不像之前在街道当中走着的时候，都基本上看不到什么人影。”
　　留意到语调，纪星雀回头看去，果然看到了自家队长那双眸底隐隐亮起的光芒：“……应该不是人多，只不过是这里的人稍微更注重精神层面的追求吧。”
　　池停思考了一下，点头：“确实。”
　　像他们所在的第13世界，虽然刚刚开区不久而且陆续还有新的玩家加入，但是因为新人们突如其来被带进了这样的无限世界当中，每天几乎都是处于战战兢兢的求生状态，根本不可能拥有闲心在安全区里到处转悠。
　　而在圣域这边却显然不同，能够进入排行榜前1000的玩家无疑都已经拥有了一定的实力，心态上更是要良好很多，在通关副本之余，也会有更多的时间去注重额外的生活品质了。
　　池停留意到一块醒目的区域地图，走过去只是随便地扫过一眼，就可以发现上面除了日常的衣食住行之外，居然还拥有赌场、酒吧，甚至于剧院等一系列建筑，显得副本之外的业余生活相当丰富。
　　这就是圣域啊。
　　池停的心里也有些感慨，看着周围来来往往的人群，如果不是很清楚自己身处哪里，恐怕都要怀疑自己正置身于某个和平年代的繁华都市当中，处处透着一股纸醉金迷的味道。
　　这样的环境连他都感到有些流连忘返，看了一会儿之后，忽然回头看了过去：“怎么一句话都不说？”
　　进入圣域之后，月刃一路来沉默得近乎诡异。
　　这种反常的样子让池停很难不觉得奇怪。
　　月刃的视线原本落在远处，闻言垂眸看了过来，笑道：“就是好久没回到大城市，社畜的DNA有些动了。”
　　“人设不倒啊。”池停看了眼前的这个男人，看神态显然是不信的，不过也没有多问，直接将纪星雀一把拉了过来，推起了进度，“还没加上老宋的好友？”
　　“没……我发申请了，他还没有通过。”说到宋雪风，纪星雀也是一脸的无语，他本来以为第一时间进入圣域之后，应该就能马上实现一次世纪大团圆，没想到那人非但没有在传送点门口等着他们，看这情况，十分怀疑出副本的第一件事就是自己先找地方睡觉去了。
　　憋了许久，他只能忿忿地咬了咬牙：“完全的没组织没纪律甚至还毫无干劲，当时你到底是怎么会选择把他招进队的啊，队长？”
　　池停回忆了一下当时的情景：“这个……我记得好像是因为，当时只有老宋一个是治疗类异能，混在那么一群能力重复的异能者当中，不选他好像真的说不过去。”
　　纪星雀：“…………”
　　卡壳半天，他瞬间泪目了。
　　可恶这就是专业的重要性吗？！
　　想到自己入队前的历经磨难，纪星雀越想越觉得心里不平衡，正要再说什么，只见池停忽然抬眸看向了他的身后：“这位朋友，请问是有什么事吗？”
　　纪星雀当然很清楚这句话并不是对自己说的，疑惑地回头，发现自己身后不知道什么时候站了个男人。
　　看这幅样子显然并不是刚好路过而是直接奔着他们来的，只不过不知道为什么就这样愣在了那里，直到听到池停这么一问似乎才回过神来：“那个……各位好。”
　　来的人正是秋骥。
　　忽然间齐齐落到他身上的视线，让他的神态依稀有些尴尬。
　　作为七海战队的队长，秋骥在圣域当中自然是有一些的人脉，通过好友圈群发一打听，听说C4区有与池停相似的玩家出没就第一时间赶来了。
　　早先在看到系统公告的时候，他就已经因为上面某个熟悉的名字而震惊了很久，等这个时候亲眼看到池停旁边站站的那个男人时，更是久久地无法回神。
　　这个无限世界当中的副本数量惊人，光是平台上同时在播的板块基本上就有数千个，这也就导致了每个玩家接触的副本都不尽相同。所以月刃从第13世界到圣域，这一路来，除了亲眼看到他从副本里面出来的离洮几个，都没有人知道他的真实身份。
　　但是，《爱心公寓》副本原先就是作为首通猎人的七海战队所罗列的目标之一，虽然中途被池停截胡了，可之前他们早就已经翻来覆去地对这个副本追踪且研究了许久。
　　对于这当中以BOSS级别存在的“社恐社畜”NPC，身为队长的秋骥自然是再熟悉不过了。
　　秋骥也算是身经百战，却是从来没有想过，有朝一日他居然能够看到一个副本当中的守关NPC跟通关的玩家一起，出现在这圣域的安全区里。
　　月刃。
　　到底发生了什么，这个在副本中就已经表现得极度危险的男人，居然真的出来了？
　　而且从眼前的情况来看，居然跟另外两人相处得还十分愉快。
　　池停早就已经留意到了秋骥落在月刃身上的视线，这样的神态，让他隐隐地也意识到眼前的这个玩家或许知道月刃的真实身份。
　　顿了一下，又一次重复地问道：“所以，是有什么事吗？”
　　秋骥虽然震惊于月刃居然会离开副本出现在这里，但是他今日过来的首要目的还是为了挖人。
　　此时敏锐地捕捉到了池停看似平和的语调中所蕴含的警惕，顿时也意识到要糟，当即收回了暗中打量月刃的视线，露出了一抹笑容：“自我介绍一下，我是七海战队的队长秋骥。你或许不认识我，但是我其实一直都有关注你的直播间，当时《消失的宝藏》的那个副本，你的个人能力就给我留下了非常深刻的印象，某种角度来说，我也应该算是你的铁粉了。”
　　这样的说辞，让旁边的纪星雀一脸震惊：“我就说这么贵的直播间到底有哪个冤大头会看，原来是你啊。这么看来，战队还挺赚钱的样子，你积分挺多啊！”
　　“……”秋骥用咳嗽掩饰了一下自己被认为是人傻分多的尴尬，“总之，这次我看到系统公告后就找过来，主要就是因为对于个人能力的欣赏。前段时间我们战队刚刚失去了一位队员，眼下十分需要有能力强劲的召唤类玩家填充这个位置。池停，不知道有没有加入战队的兴趣？”
　　“哟，这是来挖人了。”月刃先前沉默了一路，这会儿倒是语调不明地开了口，“但是很可惜，人现在已经有主了。”
　　很显然，连池停都已经注意到了，月刃自然更清楚对方刚刚落在自己身上视线的含义。
　　他的心情在进入圣域之后就显然已经有了些许起伏，这时在浮现的极度不悦的情绪下，自然是没有半点好的态度。
　　就在这样一瞬不瞬的注视下，月刃可以留意到在自己开口的瞬间，眼前那位所谓的七海战队队长下意识进入到了一种紧绷的备战的状态。
　　眸色一沉，嘴角的弧度更是要笑不笑。
　　倒是没想到，过了这么久了，居然在圣域里遇到了知道他身份的家伙。
　　脚底的影子跃跃欲试地游走了起来，池停一眼瞥过就知道了月刃起了杀心，虽然玩家不能在安全区内进行厮杀，还是适时地拍了一下对方的肩膀。
　　这样的动作让月刃微微垂了下眸，终于神色稍霁地无声挪开了。
　　池停见这人暂时收敛起了杀意，才朝着秋骥看了过去，接着月刃的话继续说道：“确实差不多是这个情况没错。”
　　刚刚整个背脊泛上的寒意让秋骥警铃大作，这时候虽然缓和了很多，依旧可以感受到身上竖起的汗毛。
　　他也觉察到了月刃对自己的敌意，但事关重大，还是多问了一句：“有主的意思是？”
　　月刃要笑不笑地抬了下眼帘：“就是人已经被我们订下来了，绝对不可能去你那边。或者说，你那边如果能有四个或者更多的位置的话，我们倒是可以考虑集体过去看看。”
　　一个战队总共就五个正式位置再加上一个替补位，这一来直接就来四个以上的话，这几乎就是让秋骥把自己之外的其他队员全换掉了。
　　这样的话，基本上已经算是直面的回答了。
　　虽然早就已经做好了被拒绝的打算，不过这样的结果还是让秋骥感到有些惊讶。
　　他也觉得以池停的能力，进圣域闯出名气之后单独成立战队都是有可能的事情，但是这样的话至少在成名之前也可以来他这边拿七海战队当一下过渡期的踏板，但怎么也没想到，这人居然刚刚进入圣域就直接奔着建立战队去了？
　　当然，不说月刃这个NPC的实力，就是旁边那个粉色头发的小年轻，都拥有绝对强劲的实力。
　　再加上池停自己，以这样三人为班底直接组建战队的话，确实已经足够碾压绝大部分队伍了，而他们所谓的四人，看来还有提前约定好一起的其他玩家。
　　说到这个份上，秋骥除了心里感到遗憾之外也没有别的办法，想了想最后只能提议道：“真是可惜，但你们既然决定自己组建战队的话，还是祝你们未来能够有更好的发展。虽然不能加入我们七海战队，方便的话加个好友吗？圣域的圈子其实真的很小，以后或许还可以适时进行一下沟通，就算是在不同战队，有的时候还是可以互相帮助的。”
　　池停对于这个提议点了点头：“可以。”
　　秋骥很快就加上了池停跟纪星雀的好友，然后略微迟疑了一下，到底也还是给月刃也发去了好友申请。
　　月刃挑了下眉梢。
　　留意到池停朝他这边看来，到底还是纡尊降贵地点下了接受。
　　秋骥看着好友列表里多出的三个名字，退出了虚拟面板：“那么，各位先忙，以后有需要……”
　　不等他说完，池停已经态度十分友善地微微一笑：“现在就有需要，不知道秋骥队长有空吗？”
　　秋骥刚准备迈开的脚步跟着一顿，显然也很惊讶于对方的直接：“啊？需要我帮什么忙？”
　　事实证明，池停确实没有跟人周旋客套的习惯，再加上因为秋骥十分明事理地并没有揭穿月刃的身份，让他对于新朋友的好感度有着直线的上升，开口的时候笑容一派温和。
　　只不过，这话落入刚刚遭到拒绝的秋骥耳中，就显得多少有些刺耳且扎心了：“是这样的，刚才也说了，我们确实有成立新战队的打算。就是都是刚刚来到圣域的新人，人生地不熟的也不知道应该从哪里入手。秋队既然是七海战队的队长，对战队注册的流程应该非常清楚吧？如果不嫌麻烦的话，不知道能不能帮忙带个路？”
　　秋骥首次感受到了杀人诛心是什么样的滋味。
　　奈何对于这位一路看好的新人兼未来排行榜顶部玩家，他偏偏只能强行咽下了到了嘴边的爆粗话语，绷住了脸上稍微有些抽搐的微笑：“当然不麻烦，三位跟我来吧，”


第90章 圣域
　　有秋骥带路，池停他们就显得有目标性了很多。
　　路上，这位被池停评定为人品相当不错的秋大队长还不忘进行了一下科普。
　　整体来说，圣域跟下面的小世界其实并没有太大的不同，除了玩家资质差异之外，基本上该吃吃该睡睡，该下副本了，要么掏积分购买安全时长，不然也一样还是得乖乖下本。要说起来，玩家战队倒算是这边独有的一种存在方式。
　　圣域当中的玩家来自于不同的小世界当中，通过加入同个战队的方式，可以让他们建立起更强的羁绊并肩作战，同时实现内部卡牌的互相共享——也就是说，只要战队内部有一人顺利完成了卡牌收集，也就意味着全队都可以共同获得终极副本的挑战资格。
　　除此之外，战队排名越高，内部的队员就可以在每周的结算时期获得更丰厚的战队礼包，特级礼包当中往往可以开出很多普通玩家如何奋斗都无法获得的极品道具。而且据说，至今为止唯一挂上交易行待价而沽的Joker牌，正是目前排名第一的战队队长抽出来的。
　　“Joker？”池停至今为止也算下过好几个副本了，奖励来看都还算不菲，但也确实没有见过传闻中的大小王牌，“听以前的一位朋友说，这卡牌好像很稀缺的样子？”
　　“何止是稀缺。”秋骥缓声道，“这么说吧，目前在圣域当中拥有Joker牌的总共就只有三人，而且至今为止都还在暗暗较劲，谁都没能说服其他人将手中的那张卡牌转让给自己。这明里暗里的几次接触之后反倒是都有了一些火气，现在这三家战队干脆谁看谁都不太顺眼，还暗暗地较上了劲。”
　　月刃直接听乐了：“不转让难道不应该是常规操作吗？你们把Joker牌说得那么稀缺，一出手不就等于将挑战终极副本的机会交给别人了？都是头部的人，谁乐意拿离开这里的机会去换一些没什么实质用处的道具和积分？”
　　秋骥本来对月刃还十分警惕，这一路来搭过几句话，应对也自然了很多。
　　闻言不置可否地一笑道：“话虽然是这么说的，但谁又知道那终极副本进去之后会遇到什么呢？反正据我所知，至今为止也就只有一位第1世界的大神顺利地开启过挑战，而且结果还不了了之了。”
　　月刃眉梢微挑：“第1世界的大神？”
　　秋骥点了点头：“不过那也是很久之前的事情了，甚至于还是在这圣域出现之前。那位大神也不知道是通过什么方法收集齐全了全套黑桃花色和Joker牌，直接开启了终极挑战。据说挑战开启当时所有玩家都看到了那道公告，也一起在外面等了很久，可是自此之后，就再也没收到过任何消息了。”
　　说到这里他微微一顿，陈述道：“别说副本里是什么情况了，就连他到底有没有通关，或者说还活没活着，都再没有人知道了。”
　　这件事情池停也听离洮说过，这时候再听到提起，也是有些好奇。
　　不过更让他好奇的是，不知道为什么，月刃好像对所谓的终极挑战，好像也充满了兴趣的样子。
　　看了月刃一眼，池停问：“既然是大神的话，那应该在排行榜上拥有姓名吧，是死是活，难道不是看他的名字还有没有留在榜单上就可以了？”
　　秋骥回答：“终极副本不一样，一经进入，就等于是跟这个无限世界彻底再见了。不管能不能顺利通关，在进入这个副本之前，所有的成就点包括道具和积分都得全部清空，某方面来说，也算是彻底舍弃了自己拥有的所有东西。而且那个时候，圣域都还没开通呢，也根本不存在排行榜这种东西，就连这件事情，也都是第1世界那些玩家口口相传下来的。”
　　月刃忽然语调不明地笑了一声：“看来秋队也不是很清楚的样子嘛。”
　　秋骥低低地咳了两声。
　　只能说对传闻中那位开启终极副本的神级玩家也十分好奇，但也确实并没有亲身经历过那个阶段，谈到这了也就不由地多聊了一些：“我也是来到这里之后才听说的。毕竟一直到现在开放到了第13世界，原来第1世界剩下的玩家也已经不多了，当时了解情况的更多的是顶部玩家，到现在也没了太多的知情人。按我这里得到的消息，基本上也就知道那位玩家被称呼为‘楼神’，至于具体名字我想想，记得好像叫楼越什么来着……”
　　正说着，他一抬头看到了不远处的那个建筑，话锋顿时一转：“这里就是战队联合管理局，我们到了。”
　　池停抬眸扫过从外观上看起来未免有些过分不起眼的普通建筑，从善如流地迈步跟了进去。
　　与外面过分质朴的外观相比，战联管理局内部倒是人来人往地显得十分热闹。
　　秋骥看起来知名度确实相当不错，随着他们进来，池停可以留意到有不少人在路过的时候频频朝他们投来了视线。
　　他轻车熟路地带着一行人往里面走去，经过两个弯道之后才停下了脚步，指了指不远处的窗口：“那边就是战队信息注册中心了，你们可以去进行申请提交，然后在指定的时间内完成除队长外的第二位队员登记就可以了。”
　　纪星雀顺着这个方向看去，认真地点了点头，问：“然后呢？”
　　“然后？然后就登记完成了啊。”秋骥一回头对上纪星雀一脸“居然这么简单吗”的不可置信的表情，顿了一下，说道，“当然，扩充首位队员只是第一步，要完成战队的注册最重要的还是接下去的第二步，很多队伍就是因为这一步没有通过而被掐死在了萌芽状态当中。”
　　他看了在场的三人一眼：“不过，我觉得以你们的实力，应该可以顺利完成。”
　　月刃的语调微微扬起了几分：“不会又要下副本吧？”
　　这种十分嫌弃的语调，让秋骥的眼神不由地飘忽了一下：“确切地来说，是利用拥有一定难度的副本来进行的一场测试。只要顺利通关就能被认同实力，从预备队伍变成正式战队进入到战队排行榜上了。”
　　池停了然：“原来是这样啊！”
　　刚刚结束的副本确实让他的对继续下本这件事有些PTSD，但也不得不承认，比起安排一些十分麻烦且繁琐的手续，这个方式倒是容易接受很多。
　　没有犹豫，他直接来到了窗口跟前。
　　表明了来意之后，在服务员NPC的协助下，注册工作有条不紊地进行着。
　　终于，最后的确认面板弹出在了他们的跟前。
　　“队长，可以输入队名了！”纪星雀这一路上早就已经迫不及待了，光听这样的语调，就可以感受到溢于言表的期待，“曙光！曙光！快快快，队长你快输入曙光看看！！！”
　　池停的嘴角也不由微微地浮起了一抹笑意。
　　指尖轻轻地触碰了几下，在万众瞩目当中，输入了“曙光”两个字，提交确认。
　　随着“叮咚”的一声响。
　　池停接到了战队正式成立的系统消息。
　　“曙光战队，成立！”纪星雀的欢呼在提交的瞬间爆发，丝毫没有遮掩的兴奋情绪引得不远处的人们纷纷地看了过来，然而他丝毫没有放在心上，要不是场地受限，甚至恨不得原地摸出他的宝贝枪炮出来，朝着周围狠狠地炸上一阵烟花。
　　“行了，低调，低调一点。”池停看着自己面板当中新增加的战队归属栏，眼中也满满的都是温和的笑意。
　　他的视线扫过，在那个久违的代号名称上面停留了许久，才意犹未尽地收了回来：“走吧，抓紧完成一下队员登记，然后就可以回去休息了。”
　　说着，他直接迈步，朝着秋骥所说的下一个窗口走了过去。
　　刚刚结束副本的三人确实十分疲惫，要不是成立战队带动的兴奋情绪，连池停都有些昏昏欲睡。
　　这边快速地将纪星雀跟月刃拉进队伍之后，看着逐渐壮大的队伍，不由地露出了满意的笑容。
　　重新回到门口，他跟这一路提供协助的秋骥表达了感谢：“今天确实麻烦你了，秋队，以后如果有需要的话你尽管跟我们说，我们曙光的人一定非常愿意提供帮助。”
　　秋骥维持着脸上的笑容：“客气，客气了。”
　　池停看了一眼现在的时间：“那我们就先去休息了？”
　　“好的，有缘再见。”
　　池停微笑：“有缘再见。”
　　秋骥直到终于目送那三人从视野中离开，才收回了视线。
　　当了工具人后的疲惫，让他在心里深深地叹了口气，一边努力消化着到手的鸭子不仅飞了一转眼还成为了他竞争者的这个噩耗，一边转身朝着附近的传送点走去。
　　不止耽搁了进本的计划，而且还没能顺利将人邀请入队，看样子回去之后得跟队员们好好交待一下了。
　　另外那边，池停也在寻找着附近的酒店。
　　纪星雀还在十分兴奋地反复观看着自己面板上的曙光战队认证，满脸的兴奋雀跃：“让老宋不等我们，现在好了，入队排名更新，让他等着当老四吧！”
　　这样说着，他的脚步忽然一顿，倒是想起一件事来：“对了队长，听那个秋队说，一个战队是只能有五个正式队员和一个替补队员啊？”
　　意识到他要说什么，月刃无声地回眸看了过来。
　　果然，只听纪星雀心直口快地直接问道：“我们主队原来就有五个人，到时候如果全部都找回来的话，到时候放谁去当那个替补啊？”
　　“你觉得谁合适呢？”
　　“我觉得的话，当然是……”纪星雀一时之间没反应过来，就要十分自然地往下接去，忽然间意识到这要笑不笑的语调来自于谁，话语一哽之后回头看去，对上那一眼就足以让人感到凉飕飕的视线，当即十分懂事地继续说道，“当然是谁最后加入就谁替补了！”
　　月刃微微一笑：“这提议不错。”
　　纪星雀也是一阵哂笑。
　　池停眼见着月刃又逗鸟玩上了，一时之间也是有些无语，正好终于在路边看到了一家环境不错的酒店，便招呼两人一起走了进去。
　　在柜台跟前，他轻轻地用指尖点了点桌面，语调礼貌地开口道：“您好，三间客房。”
　　一句话，让原先正在调侃纪星雀的月刃豁地看了过来：“三间？”
　　池停回头看去：“有什么问题吗？”
　　“当然有问题了。”月刃就这样直勾勾地看着他，“你不打算跟我一起住了吗？”
　　池停：“……你，还要继续跟我住？”
　　“不然呢？”月刃一脸理所当然地看着他，“当初你自己说要对我负责的，这才住过几天，这么快就打算翻脸不认人了？”
　　池停觉得这样的控诉丝毫没有道理：“我只是觉得分开住能够让你的睡眠质量更好一些。”
　　月刃低低地“啧”了一声：“我觉得跟你一起就睡眠挺好的。”
　　池停不是很明白，他们所住的标间里面向来都是各睡各的，难道这也能增进睡眠质量？
　　他看着月刃，还是进行了一下确认：“所以你的意思是？”
　　月刃直接表态：“当然是像以前一样，一间房。”
　　纪星雀从两人对话开始就一直一脸乖巧地站在旁边，半声都没多吭一下。
　　这时候看看月刃又看看自家队长，对于这种成年人的世界，满脸都是学习的态度。
　　池停隐隐间也感到有些头疼。
　　原本他安排分开来住，除了想要表示对月刃已然放心的态度之外，另一方面也是因为……他觉得先前副本里面发生的事情，需要有一点空间和时间来让他们两人稍微缓缓。可怎么也没想到，月刃居然会这么坚持。
　　沉默了片刻，他到底还是妥协了：“那就两间房吧，一间大床，一间标间，谢谢。”
　　酒店的服务人员很快就开通房间完毕。
　　纪星雀一改先前兴奋的状态，就这样沉默了一路，直到电梯抵达了五楼，才迫不及待地摆脱了这样沉默的氛围，抱着自己单独的房卡一溜烟地跑了。
　　留下两人来到了他们的房间门口，月刃刷卡开门，笑着做了一个“请”的姿势。
　　这期间，他的视线还若有若无地从串珠上面掠过，让池停十分怀疑这人随时可能伸出手说出一句“捆我”。
　　池停在自己奇奇怪怪的念头下甩了甩头，走进房间之后将外套脱下来挂到了衣架上。
　　很奇怪的是，两人在楼下的时候明明还你一言我一语的，一进房间之后，莫名地都陷入了沉默。
　　在这样安静的氛围当中，陆续进浴室间清洗掉身上的疲惫之后，就各自上了床。
　　虽然是出于高度异化的影响，但是《方舟实验室》里的某段经历确实远超出了池停人生当中的一贯认知，之前还有纪星雀在场也就算了，这时候一经只剩下他们两人，总是莫名地能够感受到一种十分微妙的气氛。
　　而且这种感觉，在相对狭隘的空间当中，也就显得被无限放大了开去。
　　这也正是池停本想分开来住好好冷静一下的最主要原因，奈何没想到在楼下的时候，月刃居然会这么坚持。
　　他也想过那样的做法，或许是这个男人有什么话要说，结果一直到躺在床上等了许久依旧没见任何动静，有些悬起的心也渐渐地落了下来。
　　一片寂静当中，终于还是在副本中高强度异化的浓烈疲惫感下，渐渐地睡了过去。
　　直到夜半时分，迷迷糊糊间，池停感到似乎有什么东西在缓缓地朝他靠近。
　　素来的警惕让他瞬间从睡梦中清醒了过来，刚要敏锐地翻身，忽然间落入鼻息的熟悉气息，让所有的动作跟着一顿。
　　而后面那人似乎也留意到了他的动作，有些炙热的吐息从耳边轻轻擦过：“抱歉，弄醒你了。”
　　平静的夜间，让月刃的发音也显得有些略微低沉。
　　他的胸膛抵在池停的后背上，因为略微的体型差异，正好是一个十分贴合地随时可以将人搂在怀里的姿势。
　　这个时候池停也已经意识到，自己放松得还是有些太早了。
　　在一只手缓缓地从旁边绕上的同时，他听到身后的人还十分礼貌地询问了一句：“你觉得这种拥抱的姿势可以吗？”
　　这语调听起来就像是询问明天早餐吃什么一样自然。
　　前提是，如果不是可以清晰地感受到背后那人已经险些要从胸膛中蹿出的剧烈心跳的话。
　　这种显然也同样是故作镇定的做派，让池停意识到似乎并不是自己一个人进行了过多的思考。
　　他很轻地笑出了声：“当然可以。”


第91章 圣域
　　得到的许可让月刃的心情瞬间变得非常不错，至少这样的信号表明，并不只是他能够在贴贴下产生愉快的情绪。
　　隐藏在黑夜中的眼底充满了浓郁的笑意，他甚至得寸进尺地又往前靠近了几分，用下巴在池停的肩窝处轻轻地摩了摩：“看你在楼下意图分房的做法，我还以为你并不准备跟我好好聊聊了。”
　　原本刚刚被肩膀上痒意吸引的池停：“…………”
　　怎么感觉“分房”这个词配合上这种充满怨念的语调，听起来这么的微妙？
　　他想回头去看月刃的表情，结果整个人被紧紧地锁着也转不了身，想了下只能道：“我只是觉得，最好还是等冷静一些之后再聊会更合适一些。”
　　月刃的眉梢微微挑起：“冷静一些的时候？”
　　池停试图进行清晰的表达，让这人意识到自己目前的不正常：“比如说，你现在明显还处在被异能影响的状态当中，要不然以前住在一起的时候也没想到半夜三更来爬我的床。而现在，你偏偏就这么做了。”
　　月刃笑了一声：“你确定我没爬过你的床？”
　　池停微微一愣，回忆了一下过往之后，终于记起《失落的宝藏》中酒店里在几个玩家面前同床而睡的那个晚上。
　　不过，这好像也不能算吧？
　　这样的沉默让月刃也知道池停已经回想起来了，语调里的笑意更浓了，再次追问道：“而且你又怎么知道，那次之后，我就没有贪恋上那跟你同床共枕的感觉呢？”
　　池停动了动身子，这一次终于直接摆脱了月刃的禁锢转过头去，伸手抵着对方的胸前让人稍微退开了些许，提醒道：“会有这种念头，完全就是出于异化度过高引起的颅内畸变。你应该不是那种喜欢被外力控制自我的人，现在因为刚离开副本还留有一定的影响我可以理解，但是表达任何言论之前最好还是考虑清楚，毕竟等冷静下来之后后悔了，社死的人还得是你自己。”
　　然而话音刚落，月刃已经又重新靠了过来：“放心，绝对不会后悔。虽然我确实不喜欢被外力控制自我，但我向来更是愿意遵循内心的唯心主义者，我认为，异化度过高的情况下我单方面地只想跟你亲近而不是别人，单是这一点上就已经十分说明问题。”
　　他这样的动作之下，黑暗中两人的唇瓣险些就要触及，灼热的吐息更是顷刻间交缠在了一起：“而且大家都是成年人了，彼此多一个男朋友什么的，好像都是非常正常的事情。”
　　周围随着话音的落下陷入了短暂的寂静。
　　许久之后，只听池停忽然间低低地笑了一声：“你是想要男朋友呢，还单纯是宣泄欲望用的床伴？”
　　“当然是男朋友了，我这人向来非常负责。”
　　月刃又靠近了几分，两人的鼻尖就这样轻轻地触碰了一下，“你以为是刚刚经历的高强度异化让我彻底疯了也好，或者觉得我现在只是心血来潮一心上头也罢，但我现在说的都是真的。从进入圣域之后我就一直在设想一件事情，最后得出的结论是，如果改天你真的向其他人投怀送抱了，不需要任何外力，但我那本来就异于常人的占有欲，应该就已经足够让你感受一下什么叫彻底发疯了。”
　　缠绕在一起的吐息间，薄唇在再次靠近之下，终于轻轻地触上。
　　像是一个询问的信号，月刃见池停并没有把他推开的意思，将人稍微往前面一带就要吻上，就听到池停忽然间开了口：“再等一段时间。”
　　月刃的动作豁然顿住，一片漆黑中，只能依稀看到对方眉眼的隐约轮廓。
　　愣了一下之后有些失笑：“以前怎么没发现你居然还是个钓系选手啊，池停。接受就接受，拒绝就拒绝，居然说什么再等一段时间……你这妥妥的可是渣男发言，听着怎么这么像是故意吊着我就是不想负责呢？”
　　“负不负责的，都再等一段时间再说。”池停这次却没有吃他的这套，而且还十分冷静地将眼见即将覆上的一吻推了开去，他在夜色中注视着月刃，字字清晰地说，“不管怎么样，我还是希望一切等到我们都冷静下来后谈。如果到时候你确定自己还拥有同样想法的话……我也愿意在思考清楚之后，给你一个最终的答复。”
　　月刃扫过那只再次将自己推开的手，眼帘微微垂下：“……你可真是比我想像的要冷酷无情啊，我都差直接出卖色相了，居然一点都不为所动吗。”
　　“也不能说没有丝毫感觉，只不过我确实不是一个适合谈恋爱的对象，毕竟……”池停顿了一下，缓声道，“毕竟你也见过我的异化度了，这种程度的含人量，其实从某方面来说本身已经可以算是一个彻头彻尾的怪物。月刃，你觉得这样的一个怪物就算表现得再过正常，又能真正留下多少属于人类的情感呢？”
　　虽然没有明说，但池停知道月刃应该能够听得明白。
　　他有想要拯救的人类，有想要保护的队友，但是从来没有过并肩作战的伴侣。在末世的整个过程中，他虽然一直表现得像普通人一样，但他可以清晰地感受到很多属于人类的情感在逐渐缺失，只不过知道应该做什么让他继续维持住了所谓的“善良”，可这并不能让他确定，他未来也能做好一位“男朋友”应该去做的事。
　　他不知道自己是否还存在“爱人”的情绪，就像月刃显然也还弄不清楚自己是否只是执着于过分强烈的“占有欲”，而且这两者相比，他觉得自己的情况可能还更麻烦一些。
　　话音落下，月刃许久没有再说话。
　　直到池停都要以为这人不知不觉间已经睡过去的时候，才听到他开口道：“你不是怪物，而且，也只能被我占为己有。”
　　说完之后甚至没过半秒钟的时间，他又低低地笑了一声：“反正怎么样也算是答应了一半，等过段时间，我一定找你好好聊聊。”
　　池停：“……”
　　池停也算是意识到，自己认为的问题在这人面前好像根本不是什么问题。
　　本来还想说什么，到底还是将到了嘴边的话咽了回去，许久之后也是无可奈何地结束了这个话题：“那，今天晚安。”
　　月刃：“嗯，晚安。”
　　谈话自此也算是算是圆满结束，池停本以为月刃也该回去好好睡觉了，不想这人非但没有离开的意思，反而又十分自然地朝他这边靠了过来，话语更是恬不知耻：“其实我被异化度影响得确实挺严重的，今晚就让我再抱一会吧，抱着我心里踏实。”
　　说没被影响的人是他，说被影响严重的也是他。
　　反正所有的话左右都被这家伙一个人说了。
　　这样的姿势下，池停抬起的视线久久地停留在跟前那性感的下颌弧度上，心头莫名地动了一下之后，缓缓地闭上了眼去。
　　他不是怪物吗？
　　连他自己在很长一段时间里都没能找到答案的问题，这人倒是回答得丝毫不负责任。
　　离开《方舟实验室》后的这一觉，大家睡得都十分安稳。
　　池停以为床上多了一个人，自己应该会醒得很快，没想到睁开眼睛已经是两天后了。
　　月刃不知道什么时候已经醒了，正十分自然地搂着他。
　　池停也是睡醒后才发现，自己不知道什么时候起居然将头枕到了对方的手臂上。
　　眼见着那个高挑的身影一头栽进卫生间里，月刃活动了一下已经彻底血液凝固的臂膀，一时之间眼底没藏住那不值钱的笑意。
　　直到过了阵子留意到池停已经恢复了一贯淡然的态度推门走出，才十分自然地问道：“接下去准备怎么安排？”
　　“把老宋拉进队后，先完成战队认证吧。”池停说着，观察了月刃一番，“你休息好了吗？”
　　“当然。”月刃笑了一声，“毕竟已经很久没有睡得这么安心了。”
　　说完之后还不忘记十分自然地提了一句：“要不我们以后就都这么睡吧？”
　　“……”
　　池停感觉自己每次都被这人得寸进尺的技术刷新认知，低低地清了下嗓子，直接置若罔闻地无视了这个提议，“那就准备一下出发吧。”
　　月刃遗憾地耸了耸肩，起身进了卫生间洗漱。
　　恢复状态的两人很快神清气爽地出了门。
　　让池停感到有些意外的是，纪星雀这次倒是没直接睡过去，一收到他的消息，就直接到了楼下集合。
　　等照面后听纪星雀倒了一通苦水，池停才知道小鸟本来也在甜蜜的梦乡当中，结果却是被宋雪风狂轰滥炸的好友消息给硬生生震醒了，眼下这一番声泪俱下，这个没能睡上让他多睡几天的故事，简直闻者伤心见者流泪。
　　“队长你一定要好好说说老宋，他自己出副本之后就舒舒服服地休息去了，现在自己休息好了，居然就开始骚扰起别人了！这完全就是只允许自己摸鱼，哪有这样的人啊！”
　　没能睡饱的纪星雀一路上都表现得十分暴躁，眼见着酒店门外遥遥地就出现了一个身影，当即一卷袖子，就朝着这个送上门来的罪魁祸首迎了上去，“好啊，你来得正好！”
　　宋雪风从门口进来的时候正好撞上枪口，耷拉的眼皮缓缓地抬了一下，隔了几秒才淡淡评价道：“挺精神的。”
　　“我精神你XX……”纪星雀险些原地爆粗。
　　池停适时地打断了他们的对话：“行了，确实也休息的差不多了，还需要去完成战队认证，最后确认一下还有什么需要准备的吧。”
　　宋雪风显然是知道战队认证是什么情况，闻言毫无掩饰地叹了口气：“哎，又下本啊。”
　　纪星雀揪到小辫子般把他指给池停看：“队长你看，他一定又在想着要怎么摸鱼了！”
　　月刃没忍住地笑出了声。
　　池停看着跟前的这三人，有些头疼地揉了揉太阳穴。
　　虽然基本上都是他以前的队伍，但还是得说，这队伍真是一如既往地不好带啊。
　　一行人吃饱喝足之后，陪宋雪风一起去管理局的柜台完成了队员登记。
　　不多会，归属于曙光战队的四人齐齐地来到了副本入口处。
　　这种普通的副本入口通道，不管是圣域跟小世界里都相差不大。
　　按照之前工作人员的提示，池停一行沿着随机入口的通道往里面走去。
　　等到抵达传送口的位置时，可以发现在进本选择那一栏中额外多了一个“匹配战队认证测试”的选项。
　　宋雪风发呆了一路，到了这个时候倒是忽然想起一件事来：“对了队长，荣队他们问我要了你的ID，应该是好友了，你有通过吗？”
　　池停一直没注意好友消息，点开一看果然有瞭望塔战队几人的好友申请。
　　他点下通过之后就没太在意地再次关上了，看了其他人一圈，确认道：“都准备好了吧？”
　　其他人点了点头：“准备好了。”
　　得到回复，池停没犹豫地进入了副本当中。
　　齐齐的光芒瞬间将四人吞没在了其中。
　　[叮——！]
　　[欢迎曙光战队进入副本：《怪谈游戏厅》。]
　　[类型：博弈游戏。]
　　[目前副本存活人数18/18。]
　　[游戏正在导入中。]
　　[注意，请遵守游戏规则！]
　　……
　　就当曙光战队四人陷入到熟悉的失重感中时，另一外瞭望塔战队的几人也发现了刚刚通过的好友申请。
　　离开副本之后，荣介其实一缓过神就问宋雪风要了池停的好友ID，结果发去申请之后久久没有得到回应。
　　这期间他还特地找宋雪风打听了一下情况，这会儿好不容易终于加上，正打算发消息表达一下感谢，结果就这样眼睁睁地看着对方从普通的“在线”状态切换成了“副本中”。
　　荣介：“……？？？”
　　蓝彭越显然也留意到了这个状态的切换，一脸震惊地看了过来：“队长，他们这是又下副本去了？这个时候的话，难道是……”
　　荣介也意识了过来，当即从列表当中找到了宋雪风，果然发现这位自认识之后能拖延进本就拖延进本的朋友，此时居然也进入了副本当中。
　　这已经不是休不休息的问题了，而是从这样的情况来看，这些人显然是一起去副本拿战队资格认证去了。
　　可真是，雷厉风行啊。
　　荣介自认自己也已经足够劳模，但是跟这几个人相比也感觉完全不够看的，再对比之前费劲口舌才说服宋雪风在安全时长结束前提早进的副本，更是觉得无语凝咽。
　　果然，不管是谁都不存在绝对不可能改变的准则，只存在是不是那个让他愿意为之打破准则的人。
　　自愧不如地摇了摇头，荣介喝完杯子里的啤酒就要起身，无意中视线一瞟，扫过不远处的那个副本出口时就堪堪顿在了那里。
　　刷新出来的几个玩家显然是刚从副本中出来，在这一个个精疲力竭的身影中，一个高挑的身影显得十分引人注目。
　　一头酒红色的大波浪卷发，让人群中的那个身影显得更加风情万种。
　　她刚好就这样一路走进了瞭望塔战队所在的这家酒吧，脚尖一勾直接拖了一条椅子过来，指尖在桌面上轻轻地敲了敲：“五杯啤酒，谢谢。”
　　比起同一批出来的其他玩家，这人神态自若的样子，看起来基本上没有流露太多的疲惫。
　　本是神色慵懒地在那里等待着啤酒上桌，大概是落在背上的视线实在是太过醒目，终于让她似笑非笑地回眸看了过去：“这位朋友，从刚才开始你就一直在看着我了，请问是有什么事吗？”
　　荣介还没从震惊当中回过神来，一时之间还真被问住了。
　　过了一会儿，才斟酌地开了口：“玫……”
　　花浅玫早就留意到了一直盯着她看的荣介。
　　她平常时候也没少遇到人搭讪，一时之间也只当这人是其中一员，这时闻言，眸底的笑意被浓艳的发色衬托得愈发飞扬了起来：“这还没？”
　　荣介：“……玫玫？”
　　花浅玫原本还想调侃荣介怎么还结巴上了，忽然意识到了什么，嘴角的弧度也是微微一敛。
　　垂了垂眼帘十分露骨地看了过去，确认道：“你叫我什么？”
　　旁边，瞭望塔战队的队员们看着自家队长突如其来的搭讪也是有些呆滞，渐渐地一并换成了看戏的态度。
　　荣介一时之间也顾不上太多解释，继续确认道：“你是叫，玫玫吗？”
　　话音刚落，他只觉得面前身影一闪，便见原先还坐在把台前的花浅玫不知道什么时候已经来到了他的跟前。
　　这样忽然靠近的汹涌来势，让荣介下意识地往后面退去，不自觉间直接抵上了墙面。
　　然后下一秒，就被花浅玫支着手臂压在了墙上。
　　继续公主抱后再次享受壁咚待遇的荣大队长：“…………”
　　微微靠近几分，花浅眉用即便不带笑意也依旧充满了魅态的眼眸就这样直勾勾地看着荣介。
　　感受到跟前的男人明显全身紧绷起来的状态，缓缓的语调里也充满了循循善诱的蛊惑：“说说，你怎么知道有人这么叫我？”
　　荣介感到喉咙口自然地一滚，下意识地咽了一口口水：“我前几天刚从一个副本里面出来，在那里，曾经有人召唤出了你的影子。”
　　后面的话他没有继续再说下去，毕竟他一个大老爷们被人家公主抱这种事情，实在不那么好说得出口。
　　花浅玫直勾勾地看着他：“召唤我的人叫什么？”
　　荣介：“是池停，池队。”
　　“……”花浅玫的神态隐隐一顿，片刻失神之后似乎终于接受了这个让人振奋的消息，迫切下又压得更近了，“你说的是池停队长？他居然也来到这里了？现在呢，他人在哪里？”
　　接连的几个问题，荣介却是一时之间没能听进去。
　　他只觉得自己被这样越来越近的面容搞得一时有些缺氧，隔了一会儿，才在对方逐渐有些失去耐心的神态间回答道：“啊？他好像，又进副本去了……”
　　花浅玫：“。”
　　长久的沉默之下，就当荣介犹豫着想开口再说什么，只见她哐当一下拍在了旁边的桌子上，安全区里本该极难破坏的设施就这样被拍了稀巴烂：“妈的队长怎么回事？来了这边不知道想办法通知一声也就算了，刚出来就进下一个副本了？这特么晚点进副本能死啊！？”
　　近距离面临压力的荣介：“…………”
　　这种莫名好恐怖的感觉，是怎么回事？


第92章 怪谈游戏厅
　　池停并不知道外面发生了什么。
　　进入副本之后，他看着周围灯光闪烁的场面，倒是微微露出了错愕的神情：“嗯？这是……”
　　与此同时，伴随着直播平台上一个名为【怪谈游戏厅】的新版块开启，一大批提前关注的玩家留意到了开播，也纷纷涌入了池停的直播间里。
　　这些人里面有很大一部分是源自于前面几个副本的累积，而另外一部分，则完完全全是因为看到第13世界的第一条圣域播报之后找过来的。
　　后者同时也关注了纪星雀一波，但是因为没能在直播平台里面找到月刃的账号，也就只能遗憾放弃了。
　　伴随着副本的启动，直播间的弹幕也快速地奔涌了起来。
　　然而没一会儿就因为在线人数太多，没过一分钟就直接达到了2万人的基础标准，就这么直接弹出了收费提示。
　　老粉们主要还是震惊于这次进入收费的惊人速度，看到那熟悉的收费价格倒算是已经习以为常。相比起来，刚关注进来的圣域新粉丝们就彻底被震惊到了——这玩家什么身份什么地位，居然开这种没几个大神敢用的最高收费线？！
　　能进圣域的玩家倒是多多少少存了点积蓄，心里虽然吐槽不已，到底还是有不少人选择了接受这个坑爹的价格，决定在直播间里聊上那么几万积分的天。
　　短暂的安静之后，直播间被铺天盖地的吐槽给湮没了。
　　【我去，5000积分每分钟？这池停之前一直是这个收费标准吗，还是看自己进圣域有了点知名度，直接玩起待价而沽了？】
　　【这里老粉，负责任地告诉你跟圣域没关系，除了第一个副本之外他一直都是这么收费的。】
　　【震惊我有全家，这能有人看？】
　　【哈哈哈哈哈哈哈前面的你这问的，你现在不就是在看着吗？】
　　【唉？有没有人告诉我，旁边那个黑屏的直播间是怎么回事？】
　　【这个我也早就注意到了，好像池停在的时候总有一个直播间是黑屏唉，他果然是跟那位熟悉的马赛克兄一起进的副本？】
　　【这批从第13世界进圣域的有三个人，另外有一玩家也在隔壁开播了，最后剩下的那个不会就是你们说的那个黑屏马赛克吧？】
　　【这么一说他们好像是四个人一起进的啊，另外那个，是第7世界来的宋雪风？这种情况该不会是……】
　　忽然带动起来的话题，让来自圣域的新观众们瞬间意识到了什么。
　　终于，有人发出了那个十分容易联想到的结论：【他这难道是要自己组建战队啊！？】
　　这样的一句话瞬间引起了剧烈的反响，这让新进直播间的几人刚好看在了眼里。
　　花浅玫跟荣介简单了解过之后就找到池停的直播间摸了进来，这样的消息落入眼中，眉梢饶有兴致地挑起了几分，因为没能赶上“班车”的不悦情绪也稍微消散了不少：“真没想到，老宋跟小鸟居然都在，组建战队的话，看样子是准备重组曙光？”
　　她对损坏公共财物进行赔偿之后，此时已经重新坐回了吧台旁边，若有所思下，指尖轻轻地抚摩着硕大的玻璃酒杯。
　　再旁边，是同样抱着一杯啤酒根本不敢吭声的荣介。
　　瞭望塔的队员们刚刚亲眼目睹了自家队长加上好友的全过程，本来应该十分识趣地没去打扰，但是在跟着进入池停直播间之后，还是有些绷不住地找了过来：“队长，池队这收费标准可真是……”
　　荣介看了他们一眼，给出了评价：“艺高人胆大。”
　　他知道队员们要说什么，已经直接继续开口道：“反正最近都不怎么进副本，直播间就这样挂着吧。不管怎么样，池队他们刚刚在上个副本里面救了我们。虽然他并没有要求我们给出任何回报，但是我们瞭望塔从来不欠别人人情，不管是消费直播积分还是捧场顶人气，都是我们应该做的。”
　　“对了，观看的时候都记得检查一下自己的账号状态，把隐身观看什么的设置都取消一下。”荣介留意到了自己隐身登陆的情况，提醒其他队员的时候还不忘也让自己的账号上了线。
　　很快，瞭望塔战队的队员ID就这样齐刷刷地出现在了在线观看区，十分醒目地将其他观众的注意力给彻底吸引了过来。
　　【啊？是我眼花了吗？我居然在这个直播间里看到了瞭望塔战队团建？】
　　【荣队来了？荣队看看我，你们战队还缺人吗？缺的话，缺什么能力的玩家，我想应聘！】
　　【瞭望塔战队也来凑热闹？这是不是意味着其他战队的人也可能会来呢？莫非我还有机会见到一次传说中的抢人大战？】
　　【第13区的这个玩家厉害啊，上一次进圣域关注度那么高还是上一次呢！】
　　【不对啊，我记得瞭望塔上次好像还想挖那个宋雪风来着，哈哈哈哈哈该不会是人被抢了，所以特地看笑话来的吧？】
　　花浅玫留意到了这样的弹幕内容，不由朝着荣介看了一眼。
　　荣介留意到了视线，低下头默默地喝了一口啤酒，随手发了一句弹幕：【新战队刚成立，来见证他们上榜。】
　　一句话出，整个直播间彻底沸腾了起来。
　　像瞭望塔这种稍微有点知名度的战队，出现在直播间里向来都很容易引起其他玩家的关注，这也是荣介决定让全员上线的一个很主要原因。
　　毕竟池停帮过他们。
　　积分什么的显然意义不大了，那就让他们当一回跳板，为池队那支即将成立的新战队好好地造势一回吧。
　　荣介一抬眸，就瞥见了自己的好友列表里开始涌出了新的消息。
　　很显然，他们关注这边直播间的消息已经传到了其他战队的耳朵里。
　　微微一笑，他也不着急点开那些打探情报的好友消息，继续将注意力落向了直播间。
　　副本当中，池停还在十分好奇地观察着周围的环境。
　　他们现在身处一个宽阔的商场大厅当中，周围除了他们18个进入游戏的玩家之外明明没有任何人，但依稀间可以听到熙熙攘攘的沸腾人声。
　　从跟前富丽堂皇的大门往里面看去，落入眼中的是一间闪烁着七彩灯光的游戏大厅。
　　反复跳动着的灯光下，各种各样的游艺设备烘托着一种十分热闹愉快的氛围，跟旁边站着的这批神情严肃的玩家们形成了鲜明的对比。
　　“星空游戏厅”这五个字十分醒目地挂在门前，让池停观察完里面的环境之后又不由地抬头多看了一眼。
　　游戏厅啊……
　　这可是他的那个世界中，从来没有体验过的存在呢，总感觉看起来好像会很有意思的样子。
　　池停忽然间感到有些跃跃欲试。
　　就在这个时候，一个十分尖锐的机械音忽然响了起来，瞬间拉回了所有玩家们的注意。
　　过分熟悉的声音让池停下意识地朝月刃看了过去，便留意到对方也同样朝他看了过来——这种提示方式，他曾经在初入爱心公寓的时候听到过，所以说，这个副本的设计者难道也是……
　　[星空游戏厅欢迎您的到来！请沉浸式地体验我们乐趣横生的游戏内容，放松心情，享受闲暇时间的愉快生活吧！]
　　[注意，初始规则如下：
　　1.请收好您的初始游戏币，游戏币的多少将会影响到接下去的游戏体验；
　　2.星空游戏厅杜绝一切打架争抢的情况发生，一经发现，必将严惩；
　　3.游戏厅内的所有区域都存在独立的游戏规则，参加前一定要记得熟读，但其中可能会出现错误规则，请努力识别；
　　4.游戏厅内设有礼品兑换区，可用相应的游戏币兑换想要的礼品，就算要收集周边也请量力而行哦；
　　5.为保证您的游戏体验，星空游戏厅的所有项目均有参与的基本币值要求，只有确保手上拥有足够的游戏币，才拥有参加资格，所以请注意确保身上存有基本的游戏币数量；
　　6.游玩期间还请随时注意其他人的游戏过程，本厅内所有项目均拥有奖池上限，请尽量抢在其他人之前赢得游戏才能获得更丰盛的回报哦；
　　7.团体活动的有的时候比个人活动更有意思，如果有熟悉的其他玩家，欢迎转成团队体验模式，一起享受游戏的乐趣吧！]
　　[最后还请注意，本游戏厅采取的是会员机制，游戏币清空的玩家将被取消会员身份，所以一定不要沉迷游戏！]
　　[星空游戏厅，抵制游戏沉迷，人人有责！]
　　听到最后一句话落下的池停：“……”
　　就连这喜欢喊口号的风格，也真是一如既往的熟悉，果然跟爱心公寓是同一个设计者吧？
　　他听到旁边的月刃意味不明地笑了一声：“真是巧啊。”
　　旁边的其他玩家的态度显然要严肃很多。
　　看得出来这次进副本的应该都是一些老玩家，一眼看去大家的精神状态都显得相当稳定，三五成群地站在一起，有好几组也是池停他们这样一起进来的小团体。
　　短暂的沉默下，玩家们显然都是在消化刚刚接收到的初始规则，直到隔了很久，才听到不知道谁小声地问了一句：“看这规则，是怪谈类型的副本？所以说，这个副本的通关条件是什么？”
　　穿着挺拔西装的男人原本正低头跟旁边的人说着什么，闻言，十分热心地指了指服务柜台旁边的礼品兑换区：“应该是需要兑换那个吧。”
　　所有人顺着他的指的方向看去，就看到门口柜台不远处的兑换区，最中央立着的那个顶级奖品的兑换牌显得异常醒目——
　　[游戏厅通关券
　　单人兑换价：5万游戏币；团体兑换价：3万游戏币/人]
　　很显然，想办法从这个星空游戏厅中赚取到更多的游戏币，便是从这个副本当中通关离开的唯一方式。
　　这样的明码标价，不由让人想起了第6条规则中所说的奖池上限。
　　很显然越早完成游戏项目的玩家将越容易获得更多的游戏币，反之，当奖池里的游戏币余量不多了之后，很可能将导致剩下的玩家无法收集齐足够的游戏币，而导致通关失败。
　　这种安排已经明确表示，这次并不是什么集体项目，而是某种意义上的个人战。
　　看了一眼自己手上的500起始游戏币，想到最终需要的几万数量，玩家们再看彼此之间的眼神显然都瞬间微妙了起来。


第93章 怪谈游戏厅
　　现场的诡异气氛让刚刚开口的那个穿西装的男人笑了一下，态度一如既往的谦和：“所以大家应该也都觉察到了，除非达成团队合作，要不然在这个副本当中，太多的交集似乎并没有任何必要。所以说，请容我们先行告辞了。”
　　这样说完，伴随着他的转身，可以看到转瞬间又有四个人跟着他一起离开了。
　　五人离开的背影落入剩余玩家的眼里，有人终于反应了过来：“啊，他们好像是爵士战队……”
　　“爵士战队？”其他人都露出了茫然的神色。
　　“是最近刚崛起的新兴战队，我在论坛里面看到过他们的介绍，这支爵士战队是最近新队伍里面势头最猛的，很快就可以挤进前100的行列了。” 那个玩家耐心地介绍了一下，留意到聚集过来的视线，也微微地笑了一下，“不过他们说的是正确的。有人要组队吗，如果没有的话，好像也确实没有浪费时间组队的必要了。”
　　这话一出，其他人面面相觑，显然也对这个问题十分犹豫。
　　单人需要5万游戏币才可以兑换的游戏厅通关券，如果以团购的价格，则只需要3万每人。
　　这看起来似乎确实是一个十分诱人的条件。
　　但是在这种到处都是陷阱的游戏副本当中，显然并不会这么简单。
　　万一你运气很好早早地攒够了5万游戏币，但你的队内的其他玩家还没满足3万的这个要求，这一条反倒就会变成限制条件。更何况，在参加这些游艺项目的期间，各种各样拖后腿的情况随时都可能出现。
　　很多时候，各自为战反倒远优于团队合作。
　　这是圣域玩家当中一部分孤狼的认知。
　　这个时候就可以发现这批玩家的组成结构了，除了刚离开的爵士战队五人跟池停这边的四人之外，剩下的九人当中，有一对明显一起进来的双胞胎，一个显然是一起进来的三人组，以及，另外四位互相保持距离站立的单人玩家。
　　刚刚说话的那个玩家已经将视线投向了双胞胎兄弟，丝毫没有遮掩自己的意向，径直走了过去，一番讨论之后很快达成了一致，一起前往了游戏厅门口不远处的服务台。
　　在这种争分夺秒的局面下，三人组很快跟上，留下现场剩下的三个单人玩家看起来更愿意相信自己的能力，先后也朝着内部的游艺设备区走了过去。
　　眼见其他玩家没一个进行自我介绍就离开了，池停也是有些惊讶。
　　怎么感觉这次副本的氛围跟以前遇到的不太一样呢，是因为特殊的游戏环境，还是因为圣域当中的大家都不太愿意社交？
　　月刃问道：“怎么样，我们也去转换一下团队体验模式？”
　　池停闻声收回了思绪。
　　他本来就对这些游艺项目很感兴趣，当然也没想继续浪费时间：“出发吧。”
　　副本内部的发展，让弹幕直播间里讨论的内容也终于回归了主题——
　　【这个初始规则看起来十分微妙啊。】
　　【瞭望塔的人都来见证新战队诞生了，能被判定为认证副本，难度应该很高吧？】
　　【靠，最讨厌这种烧脑类型的副本了。】
　　【怎么没看到有人讨论，这个副本有兄弟以前见过吗？】
　　【唉？这么说起来，如果没人以前追过的话，这个副本应该是……】
　　【卧槽，还没直播过的新本？不会又出一个首通吧！？】
　　转眼间，池停已经来到了服务台前。
　　从门外看进来的时候，这个十分醒目的服务台前并没有半个人影，直到这会儿走近了，才发现里面坐着的一个穿着粉红色玩偶制服的NPC。
　　从头套中落出来的眼神，和这位工作人员的声音一样空洞：“星空游戏厅营业员007号竭诚为您服务，因为现在客流量较多，还请按顺序排队办理手续。”
　　空旷的游戏厅里除了设备上绚烂的灯光之外，满打满算也不过就只有他们18个玩家而已，怎么都算不上太多的客流量。
　　然而一句话过，让池停再次跟月刃交换了一下视线。
　　四目相对，几乎同时开口。
　　池停：“又是7号。”
　　月刃：“又是粉红色。”
　　池停：“……”
　　怎么感觉真是一点默契都没有呢？
　　顿了一下，他提醒道：“你的关注点是不是有些不太对？”
　　“我是发自内心地觉得，这家伙对粉红色的喜欢确实近乎变态。或者你试着体验一下每天出门就看到满眼粉红色的感觉就明白了。就算到了现在，我依旧怀疑自己对这个颜色都已经有些PTSD了。”
　　月刃只觉得一回忆起当时住在爱心公寓里的日子，就发自内心地一阵恶心，以至于再看向池停的时候愈发一脸温和，“当然，还好遇到了你，带我脱离了苦海。所以我觉得，如果可以的话，往后余生一直在一起应该对我来说会是一个十分幸福的选择。”
　　被猝不及防到了的池停：“……”
　　十分不凑巧听了一耳朵的纪星雀：“…………”
　　就连一直低头默默跟在后面的宋雪风，都不由抬头多看了一眼。
　　神态好像在说一个字：“6。”
　　周围随着最后的一个“择”字落下，针落可闻。
　　正好这个时候，前面的玩家已经完成了会员权限的更改。
　　听到穿着玩偶服的工作人员开口提醒，忽然间陷入沉默的四人齐齐地将自己的游戏卡递交了过去。
　　工作人员伸手接过来之后在设备上刷了一下，随着“嘀——！”地一声响，将卡片重新递了回去：“已切换四人团队体验模式，祝各位游戏愉快。”
　　池停接过了游戏卡，发现并没有太明显的改变，就是在原先显示的500游戏币数量旁边多了一个新的数字4，对应的刚好是他们“团队”的人员数量。
　　“难得来这种地方，打算先玩什么？”月刃那听起来心情还算不错的语调，仿佛确实只是跟朋友来游戏厅放松心情。
　　如果不是旁边还有纪星雀跟宋雪风一起，他或许还不介意营造出一种浪漫的双人约会氛围。
　　池停对于游戏厅的这些设备其实并不是十分熟悉，朝周围扫过一眼，最先注意到的是那几排他还算知道玩法的设备：“就这个吧。”
　　星空游戏厅的面积极大，其他玩家转眼间已经走得没有去向，显然都十分警惕地选择了先去详细地了解过情况，再进行最后的项目选择。
　　这样一来，也就导致了靠近门口位置的娃娃机区域显得十分空旷。
　　旋律轻快的隐约遍布了整个娃娃机区域，闪烁在各个机器上的灯光，让这样的环境充满了烂漫的童趣。
　　不只是池停，纪星雀显然也是第一次来到这种营业状态的游戏厅，跑到其中一台娃娃机前面充满好奇地端详了一会儿，无意中一抬头，视线微微一顿：“队长，你们快看！”
　　其实不需要他提醒，其他人也很难不注意到。
　　在每台娃娃机的左上角头贴着一张纸条，上面写着的也都是同样的内容。
　　[娃娃机使用指南]
　　[欢迎来到星光游戏厅娃娃机区域，可爱的玩偶是每个人童年必不可少的存在，请尽情享受那份天真无邪的快乐吧！
　　为了让您在游戏过程中能够拥有更好的体验，请仔细阅读并遵守以下规则：
　　1.本区域内所有娃娃机均为2币/次，如果10次内并没能夹取到任何娃娃请记得更换机器，否则收费将会提升至3币/次，后续每10次将逐渐提升；
　　2.本区域的所有机器运转正常，如果在投币之后发现问题，请留在娃娃机前耐心等待不要离开，10分钟后将恢复正常；
　　3.娃娃机具备随即性，请勿为了增加夹取成功率试图损坏设备，否则将进行赔偿；
　　4.请确保每排娃娃机中只有一台设备在投入运行，请勿同时给两台及两台以上设备进行投币，如果投币后发现同一排有其他娃娃机同样获得了夹取次数，请假装没有发生；
　　5.每一排的娃娃机里只有同一颜色的娃娃，如果发现有不同颜色的娃娃混入，请勿使用该机器并尽量远离；
　　6.娃娃上面标记的数字即代表奖励的游戏币，奖励多少与娃娃本身的颜色无关，但如果抓到粉色娃娃，请通知工作人员进行处理；
　　7.如果您是和朋友一起来娃娃机区域游玩，请确定每个人夹取的娃娃都不同颜色；
　　8.操控遥杆不受控制是正常现象，因为不受控的可能不是摇杆而是您自己的手，如果您的手长期不再受控，为了您的人生安全，请尽快从本区域离开；
　　9.娃娃机区域的电路向来非常稳定，如果出现电路故障，回到入口处切断电源并重新启动即可恢复正常；
　　10.请将游玩过程中所有夹取的娃娃携带离开，除了粉色娃娃；
　　11.不管是在该区域还是其他区域，要小心身上带着粉色娃娃的员工和玩家。]
　　池停将规则逐一地读下，转头看向自己所在这排的其他娃娃机。
　　装满了天蓝色玩偶公仔的娃娃机闪烁着灿烂的灯光，十分自然的画面看不出半点异常，像是在召唤玩家们的到来。
　　根据初始规则的第三条内容可知，游戏厅内所有区域的游玩指南都可能存在着错误的规则。
　　那么，在这个娃娃机区域中会有吗？
　　如果有的话，是一条还是……
　　“这些娃娃看起来还都挺可爱的，你比较喜欢哪个？看这个海豚怎么样？”
　　有个声音突然从耳边传来，池停没及多想就下意识地开口应道：“嗯，挺可爱的。”
　　话音刚落他才反应过来，一回头，眼见着月刃已经拿出游戏卡插入了卡槽中，伴随着读取完成，显示屏上赫然出现了一个游戏币扣取完成的“-2”字样。
　　纪星雀听到动静顿时凑了过来：“你这就开始玩了啊！？”
　　“不然呢？谁让你队长觉得可爱。”月刃不以为然地微微一笑，十分娴熟地操控着摇杆，对准位置之后对着按钮轻轻一拍。
　　这样笃定利落的操作带着从容不迫的潇洒，纪星雀正惊叹于这个男人居然还是夹娃娃机的高手，便见娃娃机中落下的钩子轻轻地一晃，然后直接夹了个空。
　　纪星雀：“？？？”
　　月刃：“……”
　　他低低地清了下嗓子：“不错，测试过了，这个程度的游戏失败似乎并不会引起任何的惩罚，可以放心开始游戏了。”
　　纪星雀：“。”
　　信了你的鬼哦！
　　池停看着月刃这幅故作镇定的样子也不揭穿，无声地笑了一下：“那你加油？”
　　月刃又咳了一声。
　　拿出游戏卡又刷了第二次。
　　池停忍着笑意站在旁边，正想看看这人准备怎么挽回形象，忽然间感受到了从背后落来的视线，回头看了过去。
　　随着几排游艺设备后面的一个身影落入眼中，他的瞳孔也微微地收缩了一下。
　　又是一个穿着玩偶服的工作人员。
　　全身包裹着的状态，让人分辨不出跟服务台前的是不是同一个人。
　　那道从头套后面投出的视线清晰分明地落在身上，不可避免地让人产生了一种不太舒服的感觉。
　　而池停在意的并不是这人是从什么时候站在那里看着他们的，而是——
　　娃娃机使用指南的第11条规则上明确说明，在星空游戏厅的任何区域中，都要小心身上带着粉色娃娃的员工和玩家。
　　那么，像工作人员穿着的这种粉红色玩偶服，也算是粉色娃娃的一种吗？


第94章 怪谈游戏厅
　　“唉，这不还是没中嘛。”
　　直到纪星雀的声音响起，池停回头看来，才发现月刃的第二次夹娃娃计划已经再次宣告失败。
　　也算是一回生二回熟，这一次月刃的神态倒是显然比之前还自然很多，十分利落地再刷了一次游戏卡：“没关系，失败是成功之母，我直觉迟早都能夹到的。”
　　纪星雀提议：“你不是有那个影子吗，要不试试从下面取娃娃的那个口子探进去？”
　　这听起来确实是一个相当不错的提议，但确实被月刃毫不犹豫地拒绝了：“不行，是男人就必须靠自己——的实力。”
　　池停隐约感到这句话似乎有些耳熟，缓缓地低了低头，哭笑不得地揉了揉太阳穴。
　　这边，月刃跟纪星雀很快开始进入了比赛状态，你一回来我一回地轮流玩上了，就看最后谁能先完成这夹娃娃的首秀。
　　很快这一台娃娃机在启动十次之后，将游戏币的收取价格从2币/次提升到了3币/次，两人就又换了旁边新的一台。
　　“你确定不让他们省着点用吗，队长？”宋雪风拉了一条椅子过来，已经在旁边坐着看了好一阵子，也终于有些忍不住地问道。
　　虽然每次只消耗2游戏币，但是按他们这速度下去，500游戏币的初始资金感觉也完全不够他们造的。
　　“没关系。”池停回答，“就当试错成本了。”
　　虽然看起来似乎是玩游戏上头，但池停知道月刃并不是这种容易冲动的人，现在之所以一直没有停止，主要是因为娃娃机使用指南上面的情况目前还没发生。
　　于是他也安静地站在旁边，等待着规则上面提示的那些情况出现。
　　就在这个时候，忽然间响起的一个声音引起了他们的注意：“你们居然这样就直接玩上了啊！”
　　池停几人闻声回头，留意到不远处站了三个人，正是先前在门口遇到的那个一起进本的三人组。
　　留意到投去的视线，为首的人走过来伸出了手，自我介绍道：“你们好，我是蓝山战队的队长伍睿慈，旁边两位是我的队员虞贵和马偏。虽然没有爵士战队那么大名气，但也算是偏进排行榜中游的战队了。”
　　说着，他视线徐缓地从池停一行人身上扫过，问：“你们看起来也是一起进来的吧，让我来猜猜看……在做战队资格认证任务？”
　　这人猜得倒是挺准，让池停也多看了他一眼，也十分友好地伸出手去：“是的，即将正式注册的曙光战队队长，池停。”
　　双手轻轻一握，伍睿慈看了一眼依旧围在娃娃机前奋斗而丝毫没有理会他的另外两人：“你的队员玩得很认真啊。所以，你们感觉这个项目怎么样，如果觉得有什么需要帮助的地方，可以随时告诉我们。都是底层的战队，我们很愿意互帮互助。”
　　当这番话说出的时候，伍睿慈的直播间里迅速地奔过了一片弹幕——
　　【哈哈哈哈哈，伍哥又在那忽悠上了。】
　　【我之前还不理解蓝山战队为什么要把所有排行榜的队伍都背下来，现在知道了，方便挑软柿子捏。】
　　【曙光战队是什么战队？听这意思，是刚刚才成立的样子？】
　　【随便是什么战队，反正感觉他们迟早要被伍哥忽悠瘸。】
　　【确实……被蓝山盯上的新队伍目前都挺值得怜爱的，更何况这副本里还有一个爵士战队。】
　　【什么，爵士战队也在？我刚来都不知道，这是什么地狱配置啊！】
　　【只有我一个人觉得这人的名字有点耳熟吗……】
　　池停上一次听到“互帮互助”这个词还是从瞭望塔战队的队长荣介那边，但是面对这个伍睿慈，却是让他莫名有一种感觉——这话说的，似乎并不完全是出自这人的真心实意。
　　不过仔细一想，倒是也可以理解。
　　这个无限世界的危险程度比起他们那个末世，其实也都不妨多让，在这样的环境当中，个人的生存比起所谓的道德感来说，自然才是排在第一的选择。
　　池停承认自己对人类确实存在于某种意义上的美颜光环，但实际上对于这个物种所存在着的劣根性，他比任何人都要来得清楚。
　　毕竟救过的人多了，形形色色的，自然什么人都见过了。
　　因此一听伍睿慈这话，池停就知道这人估计是琢磨着想捡现成的了。
　　他倒是从来不介意分享线索这种事情，只不过眼下，也不知道月刃他们运气太好还是运气不好，至今还没有触及规则上所提及的内容，也就更说不上什么有效情报了：“谢谢，不过我们现在没遇到什么难处。如果有兴趣的话，你们或许可以一起加入探索。”
　　伍睿慈脸上的表情微微一顿。
　　他原本是想要借机套取一些有利消息，但是看这位新战队的队长居然一副油盐不进的样子，一时也不知道坦诚的态度到底是真是假。
　　也没有表露出太多，伍睿慈到底还是控制住了自己脸上的表情：“好的，我先看一下这里的游戏规则。”
　　他朝池停客气地微微一笑，等转过身去的时候，神色无波地朝着另外两个队友使了个眼色，带着人往后面的那排娃娃机去了。
　　直到三个人离开，一直在娃娃机前埋着头的纪星雀才直起身子看了一眼：“这支蓝山战队有问题吧，这个星空游戏厅里面那么多的游艺项目，干嘛偏偏要跟我们挤到一起来？”
　　池停不置可否道：“毕竟都想节省试错成本。”
　　纪星雀茫然：“什么试错成本？”
　　池停：“……”
　　只能说纪星雀确实是他认识的人里面唯一全靠第六感进行判断的存在，而这种忽强忽弱的第六感有的时候也有些过分玄学。
　　也是对比之下，池停忽然发觉果然还是跟月刃交流最不费力气，无声地叹了口气之后就朝那人看去，正好听到微微带笑的声音响了起来：“看吧，我就说问题不大。”
　　刚刚结束的一夹子，让月刃顺利地赚取到了娃娃机项目的首个收获。
　　他俯身从取物仓里将战利品取了出来，拿起来一看，蓝色的海豚身上印着一个“800”的数字。
　　伴随着脑海中浮现的一片硬币敲击声，月刃留意到自己游戏卡上的数字从最后的“456”升为了“1256”。
　　他微微笑着将手里的海豚娃娃随手塞到了池停的手上：“44币换了800币，这游戏项目还挺赚。”
　　等池停反应过来的时候，发现自己已经十分自然地将海豚娃娃接在了手里。
　　他从来没有收到过这种除了可爱之外没有任何实质作用的小东西，感受了一下柔软的手感道：“但我们算是团体来到这个区域游玩，所以按照第7条规则要求的‘请确定每个人夹取的娃娃都不同颜色’，我们中如果还有人想要继续这个游戏的话，就需要去选择去抓其他颜色的娃娃了。而且一共也就五种颜色，如果按照每个800币的话，五个抓全也就4000，除非……”
　　月刃自然知道池停的意思。
　　一个项目，去掉投入成本之后只赚取3000多的游戏币，在这个副本当中，怎么看也有些收益过低，更何况这中间还存在着随时可能出现的幺蛾子。
　　他微微一笑淡淡地接下了话：“除非，夹出来的娃娃能够像这只那样，奖励十分喜人。”
　　说到这里，又低低地叹了口气：“就是可惜，注定跟我们无缘了。”
　　伴随着话语的落下，视线落点处那台闪烁着荧光的娃娃机显得十分醒目。
　　纪星雀也注意到了，愣道：“刚刚有人投币了吗？”
　　见池停跟月刃均未反应，他又回头朝宋雪风看了过去，回应他的，只是一片沉默。
　　纪星雀微微咋舌：“这意思是……”
　　“它自己运行起来的。”月刃轻轻地敲了敲跟前那台娃娃机上贴着的使用指南，缓声读道，“4.请确保每排娃娃机中只有一台设备在投入运行，请勿同时给两台及两台以上设备进行投币，如果投币后发现同一排有其他娃娃机同样获得了夹取次数，请假装没有发生。”
　　他由衷道：“我们这一路都换到第六台机子了，终于刷到了其中一条规则的出现，不容易啊。真是不知道我们到底算是运气太好，还是运气不好了。”
　　刚刚还曾经出现在脑海中的话语突然由这个人说出，让池停回头又看了月刃一眼，很快，又将视线落回了那台娃娃机上。
　　短暂地沉默后，问道：“那只娃娃，之前应该不在那个位置吧？”
　　在娃娃机闪烁的灯光下，可以看到有一只娃娃已经挂在了出口的边缘，摇摇欲坠的样子下似乎只需要轻轻碰触一下，就可以从里面跌落。
　　上面“10000”金额的奖励数字，在那显得尤为醒目。
　　一万游戏币，已经是绝对诱人的奖励了。
　　但是池停清楚地记得，直到月刃他们从这台娃娃机前离开，似乎并没有这么一只娃娃存在。
　　这个过程中除了他们之外并没有任何人进入这个区域，按照池停的猜想，要么是什么他们看不到的东西悄悄地将这只娃娃放在了那里，又或者就是这只娃娃自己，悄无声息地挪动到了这个娃娃机出口位置的最边缘。
　　怎么也没想到，月刃倒是回答地更加直接：“嗯，它应该是自己挂上去的。”
　　池停问：“你怎么知道？”
　　“你猜？”月刃对上池停这么直勾勾看来的视线就想逗逗他，然而话音未落，眼见跟前的男人缓缓地挑起了眉梢，当即十分自然地又接下去道，“我刚才，看到它动了。”
　　他笑容平静地陈述道：“确切说，这里的很多娃娃，都已经不在它们原本的位置上了。”
　　池停闻言，视线缓缓扫过那一排看起来平常至极的夹娃娃机。
　　娃娃动了。
　　这样的回答，让旁边的纪星雀也表情微妙了起来。
　　隔了很久，问道：“娃娃机里的这些东西，不会都是活的吧？”
　　“都是？”月刃瞥了他一眼：“我刚送了池停一只，你觉得我会愿意让你们家队长这么抱着一只除我之外活着的东西吗？”
　　纪星雀：“……”
　　池停：“…………”
　　“这只不是活的，起码现在不是。”池停给出的结论一如既往的严谨，看着那只安静挂在出口处的海豚，隐隐地总觉得有哪里透露着违和。直到，他在那尾巴的位置，发现了一根隐约残留的线条，粉红色的。
　　月刃的视线也久久地停留在那只仿佛搁浅在岸边的海豚娃娃上。
　　就当池停想问问他有没有得出什么结论的时候，只听月刃忽然有些遗憾地低低啧了一声：“真的是，这诱惑得也太明显了。感觉一摸就可以到手10000币呢。”
　　随着这样的话落，那台娃娃机周围的灯光闪烁得愈发耀眼了。
　　月刃又慢吞吞地叹了口气：“这娃娃也是，都放水到这程度了还要夹子干嘛，自己从出口上跳下来难道不好吗？”
　　仿佛恨不得闪耀全场的灯光微妙地停顿了一下，甚至于连娃娃机的背景音都微微地卡了下壳。
　　在那一瞬间，池停似乎十分荒谬地感受到了来自于娃娃机的无语：“…………”
　　月刃已经笑着收回了视线：“行了别管了，谁爱去谁去吧，反正我已经赢了。”
　　所谓“赢了”这两个字落入纪星雀耳中，倒是让一头发粉毛微微地炸了起来：“等着，我马上也抓一只回来给你看看，而且一定比你奖励的游戏币更多！”
　　月刃眉梢微微挑起几分，淡淡道：“哦，等你。”
　　纪星雀：“……”
　　这语调怎么莫名让人感觉非常生气？
　　顶着被激发的盎然斗志，纪星雀毫不犹豫地朝其他颜色的娃娃区域走去。
　　然而来到旁边那排的时候，却是发现蓝山战队的几人正围在一台娃娃机前，想到同一排禁止同时给两台设备投币的规则，他只能选择前往再后面的第三排。
　　池停总觉得月刃就是在故意逗纪星雀玩：“你招惹他干嘛？”
　　月刃奇怪地回看了一眼，一脸无辜地纠正道：“比赛是他提出的，我觉得应该是他招惹的我。”
　　池停摇了摇头，迈步跟上去盯着纪星雀。
　　就当他经过隔壁的时候，忽然听到蓝山战队那边传来了躁动。
　　池停停步看去，只见蓝山战队的队长伍睿慈正跟另外一人将那个矮胖的队员努力地按在娃娃机前，一声接一声，喊得声嘶力竭：“不可以！忘记规则上说了吗，不管怎么样，现在绝对不可以离开！”
　　池停也看到过那个被压住的队员，好像是叫马偏，当时伍睿慈在跟他自我介绍的时候，就站在不远处静静地看着他们。
　　只不过跟那个时候完全不同，原本憨厚温和的样子早就已经荡然无存，仿佛是看到了什么极度恐怖的事情，瞳孔微微放大之下，极度恐慌的状态让他脸上的表情微微有些变形。
　　虽然伍睿慈跟那个虞贵在努力地控制住他，但隐隐间也已经有了挣脱的趋势，这种粗暴僵硬的动作，像极了被玩偶服束缚住的样子。也不知道原来就极有蛮力还是出于其他的原因，此时的每一个动作都力量大得惊人，险些要将压在他身上的两人直接给甩飞出去。
　　“放……快放开我……”仿佛完全听不到旁边的声音，马偏痛苦的声音里充满了挣扎，涣散的视线似乎看到的并不是周围的场景，隐约间，可以看到有一条条丝线从他的脸颊当中扭曲着想要从毛孔里面钻出，“救、救命……快救救我——！我不能留在这里，不能——！”
　　伍睿慈显然也没想到突然会发生这样的事情，只能将声音再次拔高，试图将人喊醒：“冷静！10分钟！规则上面说了，设备故障只需要在这里等10分钟就……”
　　可惜马偏显然根本听不到他的提示，在那个其他人无法理解的时空中，他显然已经完全沉浸在了自己极度的恐惧当中。
　　渐渐地，他的力量显然又增大了很多。
　　眼看就要按捺不住，只听“啪嗒”一声，原先还在挣扎的马偏被忽然伸出的一只手牢牢地按回到了娃娃机前。
　　毫无抵抗之力的样子，与刚刚激烈的挣扎所形成了鲜明的对比。
　　伍睿慈不由地恍了一下神，一抬头，正好对上了来人十分和善的视线。
　　池停用一只手轻描淡写地控制住了发狂边缘的马偏，温和的笑容跟伍睿慈初见面时如出一辙：“刚好留意到这边的情况就过来看看，希望有帮到你们的忙，伍睿慈队长。”
　　助人为乐是美德，人类之间的互帮互助也向来是最让人感到心情愉快的事情。
　　而除此之外，池停当然也很乐意满足一下自己的好奇心。
　　——他很想知道，这个马偏到底看到了什么。


第95章 怪谈游戏厅
　　“谢，谢谢。”伍睿慈之前也见过不少努力获得资格认证的战队，但那些人往往是因为无法收到顶级战队的邀请才考虑自己组队，实力方面向来都十分平庸，却没想到，池停居然能够轻描淡写地表现出这么强大的力量。
　　不过眼下显然并不是表现惊讶的时候，伍睿慈趁着池停出手控制，才有时间去观察马偏的情况，一眼看到那脸皮内部宛若活物般蠢蠢欲动的东西时，心头狠狠地跳了一下：“这些是……线？”
　　像生命体一样游走在马偏皮肤里的东西隐隐地呈现出了各种各样的形状，这种细细长长的样子其实更像是一些硕长的虫子，直到有几处毛孔被戳破后隐隐地让里面的东西渗透出来，才让伍睿慈觉察到了那依旧扭动着的线头。
　　粉红色的粗毛线，就像是……
　　伍睿慈豁然回头看去，落入视野的是在不远处静静站着的那个穿着玩偶服的工作人员。
　　当初他们来的时候也有觉察到这人的存在，但并没有太放在心上，直到这个时候再对比之下看去，可以留意到那些玩偶服缝合的位置处呈现出来的密集线条——跟马偏皮肤内部挣扎着想要破出的一模一样。
　　伍睿慈感到背脊上瞬间渗起了一层冷汗。
　　直到他听到有个声音在耳边响起，才恍惚间回过神来。
　　“距离十分钟还有多少时间？”池停问。
　　“啊，应该还有六分钟左右。”伍睿慈也算是在副本中身经百战，虽然有短暂的分神，但是始终留心预估着时间的流逝，过了一会儿，又道，“五分钟了。”
　　不知道马偏有没有听到这样的倒计时，全身上下浮动的皮肤让他整个人看起来格外的臃肿且诡异。隐约间有越来越多的粉红色线条冲破限制冒了出来，让他逐渐变得宛若一只由人皮缝合起来的大型玩具。
　　他颤抖地想要挣脱逃离，奈何整个身体就池停稳稳地按在娃娃机前，半点都动弹不得。
　　这里的注意力引得原本已经走过去的纪星雀又转了回来，连宋雪风都带了椅子过来，趴在椅背上神情恹恹地看着，像是就在等待一个最终结果。
　　原本过来是想要白嫖情报，结果现在他们自己的队员反倒变成了试错道具，这一点让伍睿慈感到稍微有些不适。但是现在马偏完全得靠这个池停的力量才得以控制，又让他不太好多说什么，直到他听到那个粉毛的小子有些好奇地问了一句：“我记得这些规则也有可能是错误的吧，如果在原地等10分钟就是死亡规则的话，那怎么办？”
　　纪星雀问得很诚恳，月刃回答得更是直接：“你家队长之前不是说了吗，这就是所谓的试错成本。”
　　纪星雀迟疑：“拿活人试错？不太好吧？”
　　月刃：“都来到这个无限世界里了，你要懂得一个道理叫做舍不得孩子套不着狼。”
　　“是这样吗？”纪星雀想了想，虽然找不出问题，但依稀还是觉得有哪里不对。
　　在旁边听了一耳朵的伍睿慈：“…………”
　　神特么试错成本。
　　有一句MMP不知道当讲不当讲。
　　池停倒是知道纪星雀对月刃的话感到违和，主要还是因为不均衡的道德感。
　　他显然也不可能真的拿一个这么可爱的人类去当小白鼠，一边在等待着10分钟的时间结束，一边他也在这个过程中随时地留意着马偏的含人量。
　　这种由线条渐渐占领全身的过程，确实有导致含人量一定程度上的逐渐降低，不过以眼下的情况来看，基本上还算可以控制的范围当中。
　　如果一旦发现超过了安全阈值，能够判定这条为错误规则之后，池停自然会毫不犹豫地放马偏逃离这里奔向自由。
　　“10分钟到了。”
　　终于，随着伍睿慈的话落，先前还在持续挣扎着的马偏宛若刚刚上岸的溺水者，精疲力竭之下，只是趴在娃娃机上沉重地喘息着。
　　在他的跟前，娃娃机卡在半空的夹子也终于重新移动了起来，伴随着按在摇杆上面的力量，一路直接顶到了柜子最右侧的玻璃柜上。
　　马偏的眼神显然还有些放空，让他瞳孔周围的眼白都隐约放大了一圈。
　　趴在娃娃机上大口大口地进行着呼吸，全身上下隐隐颤栗的样子显然惊魂未定，许久之后终于记起来仿佛确认什么一般，将自己从头到尾反复地摸了个遍，确定所有的线头确实全都已经消失了，这才如释重负地滑落了下来，瘫坐在了地上。
　　池停站在那里十分贴心地等到他缓过来一些，才开口问道：“你刚才都看到什么了？”
　　马偏显然还有些恍惚，也没留意是谁提出的问题，心有余悸地脱口回答：“玩偶……我看到，它们想要把我变成跟它们一样的玩偶。”
　　池停敏锐地捕捉到了话里的重点：“它们？”
　　伍睿慈虽然不满意自家的队员被别人问话，但听到这个问题也看了过去。
　　马偏似乎后知后觉地终于有些回过了神，闻言缓缓地抬眸，看向了闪烁着幻彩灯光的娃娃机，语调隐隐地哆嗦了一下：“是，娃娃机里的这些玩偶。”
　　池停顺着他的视线看去，顿了一下，总结道：“你的意思是，玩偶想要把我们都变成玩偶？”
　　一句话落，周围陷入了短暂的寂静当中。
　　这一瞬间，那些娃娃机的玻璃窗内反射出来的梦幻光线，似乎也变得格外微妙了起来。
　　伍睿慈可以感到有一股子寒意瞬间从脚下冲上了头顶。
　　头皮发麻的感觉下，过了许久，他也终于调整过来了心情，笑了一下试图缓解氛围：“但一切都不是真的，对吗？刚刚我们遵循使用指南上的规则在原地等待了10分钟，现在也已经恢复了安全。所以说，马偏，你看到的不过只是为了迷惑你的假象而已，不要太放心上了。”
　　这样的话确实有缓解到马偏的心情。
　　是啊，假象。
　　至少现在，触发规则的他还依旧好端端地在活着，这也就说明，先前看到的所有画面，不过是为了刺激他离开这边的幻觉而已。
　　池停看着神色稍缓的马偏，始终没有说话。
　　直觉告诉他，眼下应该不是适合他开口安慰的时候，但是要说是假象的话……真的是这样吗？
　　他回头看去，那个穿着玩偶外套的工作人员还在那里，如果他没有记错的话，那个玩偶头套上面始终弯起的嘴角似乎不知不觉间落下了几分。
　　就像是，对于这样的发展感到十分遗憾一样。
　　收回了视线，池停最后确定了一下马偏的状态才开口：“应该没其他事了，那我们也继续玩去了。”
　　伍睿慈听到他依旧用“玩”来形容这个副本里的项目，一时之间也有些无言以对，顿了一下，说道：“谢谢。”
　　池停摆了摆手，就迈步走了。
　　蓝山战队的两个队员站在伍睿慈的旁边没有吭声，直到看到池停他们走远了，那个叫虞贵的队员才开口：“队长，这个叫池停的感觉好像有点厉害啊。”
　　“不只是厉害。”伍睿慈始终看着那几人离开的方向，他一时之间也不知道应该说什么，顿了一下给出了一个结论，“我觉得，我们最好还是不要太招惹他们会比较好。”
　　虞贵和刚刚缓解过来的马偏都有些惊讶地看了过来。
　　同样惊讶的不止是他们，还有伍睿慈直播间里的观众们。
　　只需要关注一段时间，大家都很清楚伍睿慈这个人的行为方式，一时之间也纷纷地发起了弹幕——
　　【伍哥居然主动放弃了招惹？我本来还以为这个队伍得被利用到穿才行。】
　　【曙光战队，真就那么厉害，我记得上次遇到的那支排名前百强的队伍，伍队都半点没有手下留情啊。】
　　【真的，唯一一次见伍睿慈主动示好的队伍还是野浮屠战队。】
　　【但是隔壁到底是开了多少直播收费啊？居然连伍哥这边都没有看那边消息的权限？】
　　【唉不是，你们是真的不知道这几个人是谁吗？第13世界第一批玩家进入圣域了都没听说？】
　　【啊？我没太注意，居然还是第13世界来的？】
　　【花5000积分去隔壁直播间看一眼就知道了，人家瞭望塔战队全员在线捧场中呢，热闹得很。哦对了，别问我为什么得花5000积分，只要过去，就能秒懂。】
　　娃娃机区域，四人转过一弯儿后离开了蓝山战队的视野范围。
　　纪星雀挑选了一台设备就开始刷卡投币。
　　月刃站在旁边看着，回想了一下刚刚的事情，总结道：“所以说，现在的情况是，第二条规则也是正确的。”
　　[2.本区域的所有机器运转正常，如果在投币之后发现问题，请留在娃娃机前耐心等待不要离开，10分钟后将恢复正常。]
　　说到这里，他笑着朝池停看了一眼：“测试到的规则越来越多了，你说接下去，是不是该轮到电路故障了？”
　　池停真诚地问：“所以现在是想测试一下乌鸦嘴的能力吗？”
　　月刃眉梢微微挑起，识趣地做了一个将嘴巴缝上的表情。
　　而纪星雀那边，转眼间已经又在一台机子上完成了10次抓取，眼见依旧一无所获，越挫越勇的他就要继续转战下一台机子，只见眼前的身影一晃，一头醒目的奶奶灰就这样落入了他的眼中。
　　宋雪风十分自然地摆了摆手，示意他让开：“你去歇会。”
　　纪星雀打量了他两眼，震惊于宋雪风的主动请缨：“你居然不困了？”
　　“嗯，睡饱了。”宋雪风懒洋洋地应着，又重复了一次，“你去歇会。”
　　纪星雀：“……”
　　不知道为什么，这样的语调总让他感觉，宋雪风并不是真心实意想要有点参与感，而只是单纯地不想让他继续造作游戏币了。
　　看着自己目前卡上的金额，纪星雀也是感到一阵肉疼。
　　回头朝月刃看了过去，一脸无辜且沮丧：“好吧，我承认确实是你赢了。”
　　他在娃娃机上看起来是真的没什么天赋，不过记得这种游戏厅里面应该有一些射击游戏，到时候总该是他的主场了。
　　就当纪星雀这么想着的时候，一个“啪嗒”的声音落入了他的耳中。
　　意识到了什么，回头看去，正好看到宋雪风弯腰从礼品口中取出了一只橘黄色的小章鱼公仔。
　　纪星雀：“……”
　　留意到了身上的视线，宋雪风朝手里的娃娃看过一眼之后，十分顺手地塞进了纪星雀的怀里。
　　不忘介绍道：“2币夹的。”
　　纪星雀：“…………”
　　他低头看了看手里的那玩意儿：“5000！？”
　　比起月刃的800币，宋雪风的这个运气简直要好上太多了，居然直接入账了5000游戏币！
　　“天赋异禀啊。”月刃看得也是叹为观止，直到对比过两只玩偶之后，又慢吞吞地道，“不过……”
　　池停也想听听这人还能“不过”出什么来，抬眸看了过去，就听月刃道：“不过我觉得还是我们家的海豚宝宝更可爱一点。”
　　这说法某方面来说也能算是厚颜无耻了，但奇怪的是，池停第一反应居然觉得月刃说的没错。
　　他手里的海豚娃娃确实比那只橘黄色的小章鱼可爱多了。
　　目前队里的两人陆续都已经有了收获，池停看了看手里的卡片，隐约间也起了一丝的玩心。
　　他正准备继续换一个颜色的娃娃去继续抓取，刚要迈开脚步，只听“啪嗒”一声，几下反复闪烁的灯光之后，周围忽然间陷入了成片的黑暗当中。
　　星空游戏厅灯火通明的其他地带，衬托得这里的一切仿佛被彻底吞入了无尽的深渊。
　　整个娃娃机区域，断电了。
　　这个期间池停他们当中并没有任何人有过什么操作，那么引起这次电路故障的，自然也只能是隔壁的……
　　纪星雀无言以对：“那支蓝山战队到底又做了什么啊？”
　　池停在黑暗中的第一反应，却是回头朝着某人的方向看了过去。
　　果然，乌鸦嘴这种事情，虽迟但到。
　　虽然看不到，月刃还是在一片黑暗中感受到了来自池停的注视。
　　低低地清了清嗓子，他故作不知地开了口：“来关心一下当下的问题吧，我们现在是不是需要提醒隔壁那支队伍的人，让他们继续留在原地不要动呢？毕竟，我们应该已经找到第一条错误规则了。”
　　他的语调十分漫不经心，但是话说出口的时候，他就意识到了不对。
　　像是落入了一个十分空旷的环境当中，话音落下之后，确实久久地没有得到任何回音。
　　就像是，被周围的黑暗所彻底吞没了一样。


第96章 怪谈游戏厅
　　月刃又叫了一声池停的名字，依旧没有得到任何回应。
　　他再次环视了一圈，在这一片吞没一切的黑暗中若有所思地垂了垂眼。
　　来自于游戏厅的背景音乐还在继续着，远处的其他游戏区域也是一派热闹，然而所有的光线阻隔在外面，仿佛丝毫无法透入分毫。
　　空气中隐隐地有一些甜腻地令人作呕的味道，像是那个甜品铺子在贩卖着过期用料的失败品。
　　一切的细节在这样的环境中本能地被无限放大，旁边的人明明应该依旧存在，却仿佛是被一股无形的力量阻隔了开去，屏蔽了所有的交流，不适的感觉铺天盖地地涌来意图钻入每一寸毛孔。
　　从月刃单方面的感受来说，现在的情况让他更偏向于——现在所处的这里已经并不是原本所存在的那个区域了。
　　至于这里到底是什么地方……
　　一片黑暗中实在无法感受到任何影子的存在，这让月刃遗憾地摇了摇头。
　　最终选择神色无波地在这种让人极度不适的环境中坐了下来。
　　对于池停，月刃倒是丝毫不觉得担心，真要说不太确定的是，也不知道没人提醒那个粉毛小子的话，会不会做点什么错事出来。
　　一想到纪星雀，他忽然间感到有些忧愁：“……不会真乱来吧。”
　　此时此刻，夹娃娃机区域里的其他人自然也已经留意到了周围的微妙。
　　对危机的本能预感，让纪星雀可以清晰地感受到全身上下瞬间立起的寒毛。
　　他叫了几声后没有回应，朝着池停本该在的方向伸了伸手结果扑了个空，顿了一下，转眼间就已经利落无比地掏了枪，以一个蓄势待发的姿势握在了手上。
　　努力地回忆了一下，纪星雀隐约间可以记得在娃娃机使用规则的第九条上说过，这个娃娃机区域的电路十分稳定，如果出现电路故障，只需要回到入口处切断电源并重新启动即可恢复正常。
　　在这片黑暗的环境当中，因为远处灿烂闪烁的灯光，让入口的位置显得十分容易确认，所以说他如果要按照规则执行的话，只需到那里找到电源的位置就可以了。
　　然而纪星雀站在原地并没有动。
　　他的眉心紧紧地拧成了一团，脑海中疾速地进入了一阵头脑风暴，最终在这样诡异的氛围当中握紧了枪柄，在原地缓缓地俯了俯身。
　　如果有熟悉纪星雀的人就可以知道，这是他一个随时准备进入战斗状态的姿势。
　　虽然没有采取行动，但全身上下紧绷的神经，足以让他在发现问题的第一时间给出反应，只要他任何队员给出需求信号的话。
　　时间就这样一分一秒地过去。
　　纪星雀保持着这样的姿势，始终就没有再动过。
　　这样的画面下，直播间里的弹幕也飞速地滚动着——
　　【怎么回事，他是准备就这样在原地等着吗？】
　　【我记得规则上说了，现在这种情况应该得去重新启动电源吧？】
　　【刚从隔壁回来，曙光战队里面除了马赛克兄不知道是什么情况，池停跟宋雪风也都留在原地没动，这是觉得第九条规则是错误的吗，可是之前好像没有听他们具体分析过啊，我是错过什么细节了吗？】
　　【确实没交流过，这难道就是传说中的队友默契？】
　　【说到队友默契……蓝山战队这次的默契值好像有点糟糕，看着应该还是被刚刚的经历刺激到了，有人已经往出口方向找过去了。】
　　【有人？谁？那个马偏？卧槽，是不是又要刺激了，我这就过去看看！】
　　经过弹幕的提醒，很多人直接跳到了马偏所在的那个直播间里。
　　一进去，正好看到的是一个连滚带爬的狂奔身影。
　　“入口、入口怎么还没到……”
　　颤抖紧绷的话语浮动在半空中。
　　在有些癫狂的神态下，让直播间里的夜视镜头里的那张脸显得有些过分扭曲。
　　无数线条意图冲破全身皮肤的感觉还依稀地附着在皮肤间，连环触发的规则让马偏整个人感到有些崩溃。
　　他几乎是在断电的第一时间就朝着出口的方向一路飞奔，然而那看起来明明就近在眼前的灯光，不知道为什么却像是永远无法触及般格外遥远。
　　马偏可以感到全身上下的汗水已经快要打湿了他的衣衫，强烈起伏的喘息下紧紧地盯着那一抹可以捕捉到的灯光，因为过分紧绷的状态，以至于根本没有留意到全身上下已经再次涌动起来的皮肤表皮。
　　只有直播间的观众们，才可以清晰地看到当前是怎样一份恐怖至极的画面。
　　伴随着马偏飞奔的步伐，一块接一块的表皮开始零星剥落，都被他毫无察觉地踩在了地上。
　　取而代之的，是一种用来制造玩偶头套的十分接近肉色的麻质布料。
　　上面有一条条拥有生命般的线条在游走着，将那些麻布与表皮下面的血肉紧紧缝合，配合着强烈恐惧下扭曲至极的表情，让一切显得愈发诡异。
　　然而马偏的神情依旧是一片恍惚，对于一切无知无觉一般，挣扎狂奔的姿态，像极了贪恋光线、奋不顾身的扑火飞蛾。
　　触目惊心的画面，让马偏直播间里的观众硬生生看出了一股从背脊腾起的冷意。
　　爆发的弹幕一度快要盖住整个直播间画面——
　　【回去啊！跑什么，快回去啊！！！】
　　【完蛋了，这使用指南的第九条就是错误规则吧！】
　　【伍哥倒是还留在原地，但现在的环境这完全只能靠他自己，根本也帮不上忙啊。】
　　【我就说随便拉人进组凑数不合适吧，这人才跟着下第几次本啊。】
　　【留在原地的人看着都没任何问题，这是离娃娃机越远就会越糟？】
　　【艹，看得我鸡皮疙瘩都快要起来了，这线可是直接扎在肉里面啊，他感觉不到疼的吗！】
　　马偏好像确实感受不到疼痛。
　　他渐渐失去光彩的眼里似乎只留下了视野尽头的那些灯光，直到终于看到入口的标识出现在了他的眼中，本来已经绝望的神态间终于稍稍出现了一丝希望。
　　他连滚带爬地冲了过去，直到“电源”两个标识在外界投入的微弱灯光下落入眼中，宛若绝境当中捕捉到了救命稻草一般，狠狠地将电闸一关。
　　“啪嗒”一声，娃娃机区域的电源终于被他切断。
　　再重新启动之后，马偏还没有来得及为劫后余生而松一口气，等周围的灯光重新亮起之后，整个人就随着看去的视线如堕冰窖地僵在了原地。
　　在他没注意到的地方，之前所看到的“电源”标识的前面赫然还有几个字。
　　不要触摸。
　　——不要触摸电源。
　　已经意识过来的马偏想要回头，却显然已经完全来不及了。
　　他绝望地感受到体内有什么东西彻底地活跃了起来，仿佛蠕动的线虫，争先恐后地从全身上下的血管中冲破而出。
　　“咔嚓、咔嚓。”
　　诡异的声响从耳边传来，马偏哆哆嗦嗦地低头看了下去，就这样眼睁睁地看着自己的骨骼被拆卸成了几截，极度的恐惧之下，终于让泪水彻底突破眼眶涌了出来。
　　然而在他所不知道的时候，那些原本应该透明的液体已经全部变为了猩红的血色，直到眼睁睁地看到自己那张缝合下几乎已经完全没有原样的脸时，马偏才意识到——他的眼睛也彻底地掉了下来。
　　在眼珠跌落在地上的同意瞬间，伴随着内部的血丝爆裂而炸开了一片血浆。
　　马偏的四肢已经被无形的力量彻底扯断，在还没扯断的皮肉连接下，就这样以一个十分诡异的姿势悬挂着。
　　随着整个身体骨骼散架般瘫落的那一瞬间，有无数的粉红色线条仿佛拥有生命般，狂欢着从他的血管中扭曲着蔓延而出，狂欢般地，将所有零件都一切串联在了一起。
　　啊啊啊啊啊——！
　　马偏下意识地想要尖叫，却在发声之前，连整颗头颅都瞬间掉落了下来。
　　随着提线木偶般彻底散落在地上的画面传递到镜头当中，所有的观众们就这样眼睁睁地看着整个直播彻底切断了。
　　《怪谈游戏厅》副本中，又一间直播间变成了黑屏。
　　另外那边，重新亮起的灯光下，池停第一件事是确认了一下刚刚“失联”的三人都在。
　　既然已经确认第九条规则是错误的，他自然也没打算要去找出口处的那个电源位置，而是按照先前已经确认过的第二条规则所说的，出现“故障”的情况下在原地等待了十分钟。
　　坐在地上的月刃还保持着背靠娃娃机的舒适姿势，看到了重新出现在跟前的池停，有些惊讶地扫过那张脸上的神态：“你这样子，看起来倒是一点都不担心会出什么事”
　　池停清点过人数，闻言看了过来：“你不是知道那是错误规则了吗？”
　　“不是我。”月刃指了指旁边的纪星雀，“你就不怕他乱来？连我都有些担心这家伙会栽在这里。”
　　周围的环境恢复了正常，纪星雀松口了气后，正在将手里的枪塞回去，瞬间捕捉到了话里的重点：“你居然会关心我？”
　　“……”月刃选择直接转移了话题，也算是问出了心里的好奇，“所以，你是怎么知道第九条是错误规则的？”
　　回应他的，是纪星雀更加震惊的神色：“原来第九条真的是错误规则吗！？”
　　月刃：“？”
　　月刃一脸请教的表情：“你不知道这是错误规则，为什么没去出口找电闸？”
　　“当然是因为队长教的好啊。”纪星雀露出了笑容，“动脑一类的内容从来都不是我的强项，为了别在不必要的时候惹一些不必要的麻烦，队长从来都是让我能少一事就少一事。虽然我不知道第九条规则到底对不对，但起码知道，如果是正确规则的话队长一定会处理好这次的电路故障的，根本就轮不到我去操心。这种情况下，我通常只需要准备好随时应对突发情况，确保可以随时提供支援就行了！”
　　月刃终于懂了，看向池停：“这就是你不担心的原因，你知道他会选择留在原地不动？”
　　“算是吧。”池停点了点头，“至于老宋……”
　　月刃瞥过那个还挂在椅子上至今没多动一下的身影，这次倒是不需要池停给他解释就已经感同身受地领会了：“这个我知道。”
　　看得出来，只要是在可以选择不动的合理范围内，宋雪风确实也不会想多动一下。
　　换成是月刃，肯定不会愿意将自己的生死交到别人手上，但宋雪风不一样，如果因为队友放弃求生而连累他一起嗝屁，这个男人可能连象征性地抬眼皮子反抗一下都不会。
　　月刃由衷道：“这队伍没你真的得散。”
　　池停失笑：“可不是嘛。”
　　月刃想了一下，又道：“还好现在多了个我。”
　　池停点头：“嗯，有你是很好。”
　　月刃本来只是象征性地自恋一把，没想到池停接得比他还要自然，自己反倒愣了一下，刚要说什么，便听池停的语调忽然一沉：“我们是都安全了，不过那边看来是出事了……”
　　月刃顺着池停看的方向抬眸，刚好瞥见伍睿慈跟他的一位队员匆匆赶去的背影。
　　跟池停交换了一个视线之后，当即也迈步跟了上去。
　　这次就连长在椅子上的宋雪风，也在第一时间起了身。
　　刚刚那种情况下，所有人显然都处在不同的空间当中根本就没办法传递消息。
　　这种情况之下，如果玩家自身没有找到正确的逻辑链的话，往往就很容易发生问题。
　　当时在娃娃机区域，伍睿慈在重新看清周围的第一时间，就留意到了马偏的失踪，不好的预感让他第一时间就朝着入口赶了过去。
　　然而没等靠近，落入眼中的画面就让他深深地倒吸了一口凉气。
　　停下的同时，甚至还下意识地往后退了几步。
　　池停紧接着抵达，等清晰地看到那个倒在电源旁边的人影时，眉心也微微皱起了几分。
　　此时，要说唯一还能用来辨别身份的，大概是马偏那一身进副本时所穿的衣服了。
　　所有剥落的人皮处已经被粗线将粉色的麻布层层地缝合上了，两颗眼珠子早就已经不知道掉到了什么地方。在那空洞的眼眶中，取而代之的是经常被用来制作玩偶眼睛的巨大纽扣。
　　强行扯落下来的耳朵处只剩下了一片血淋淋的痕迹，再顶部的位置显然是两个强行缝合上去的公仔耳朵。配合着嘴角因为被线条强行扯起而咧到最大的笑容，让整个画面看起来愈发叫人不寒而栗。
　　成片的血色在地面溅开，仿佛铺染开去的浓烈染料，一路蔓延到了电源开关的位置。
　　马偏手脚所有的骨骼都被拆卸了下来，又在毛线的串连下悬挂在一处，摆成了一个十分扭曲的诡异姿势。
　　他这样全身皮肤剥离又由毛线缝合的样子，微妙的，让人联想到了游戏里那些工作人员的样子。
　　身为马偏的队长，伍睿慈的脸色可以说是难看到了极点。
　　但到了这个时候，即便再不情愿，也不得不接受眼前的现实——马偏他，到底还是被做成了一只玩偶。
　　就当他隐约间感到有些全身脱力的时候，只听背后有人平静地说道：“联系工作人员吧？”
　　“什么？”伍睿慈恍惚地回头看去。
　　“使用指南的第六条说，如果抓到粉色娃娃，请通知工作人员进行处理。”池停指了指头顶上的那盏吊灯的形状，问道，“你看眼下的这个情景，像不像夹到的粉色娃娃呢？”


第97章 怪谈游戏厅
　　娃娃机使用指南中，如果电源故障也算是故障中的一种，那么第二条规则跟第九条规则显然是矛盾的。眼下第二条规则已经被证明是正确的，第九条规则自然大概率就是错误的。
　　所以最好的处理方法，就是先在原地等待十分钟以上，依旧没有恢复故障，再去考虑是否需要去出口处重启电源的事情。
　　伍睿慈最后悔的事情就是没有在意识到的第一时间提醒到他的队员们，正是因为没想到规则上的情况居然会被连续触发，这才导致了马偏遇到了这样的事情。
　　而此时正在懊丧，听池停这么一说顿时又愣了一下。
　　渐渐意识到了确实有这种可能性，脸色也豁然变得难看了起来。
　　此时只要稍微抬头，就可以看到顶部那一个个宛若铁爪般倒吊着的吊灯。
　　这种角度看去，确实像极了娃娃机里的钩子被放大了数十倍。
　　而且不只是这里，整个夹娃娃机区域当中都充满了这样的吊灯。
　　这种悬挂在头顶上随时可能落下的既视感，在一瞬间让所有人都感到了一种十分不适的感觉。
　　马偏是伍睿慈在三个副本之前刚招进队伍的玩家，虽然个人素质确实不算太高，但主要有着一个还算不错的个人技能，这在顶部玩家基本上已经被大战队瓜分完毕的圣域当中，已经算十分难能可贵的存在。
　　按照原本的设想，只要进入到合适的副本当中，他们蓝山战队就可以利用马偏的技能，好好地赚上一波成就点来往前冲一冲排行榜上的排名。
　　伍睿慈当时确实怎么也没想到居然会这么倒霉，马偏的技能甚至还没有过什么用武之地，就在这个《怪谈游戏厅》副本里面落了个这样的下场。
　　队友之间的情谊倒也不算太过浓郁，但是伍睿慈看着已经彻底被做成娃娃的马偏，心里依旧感到非常不是滋味。
　　既有不忍，更多的还是对好不容易挖到的苗子被毁后的遗憾，毕竟这也就意味着要想维持战队存在，他又需要去物色新的队员来加入了。
　　然而，眼下显然并没有太多时间让伍睿慈消化太多复杂的心情。
　　伴随着眼底的眸色狠狠一晃，视野过处，可以看到已经彻底没有人型的马偏居然又这样摇摇晃晃地站了起来。
　　不，准确来说已经不能算是原来的马偏了。
　　眼前的那个怪物，已经彻底成为了一个粗制滥造的玩偶形象。
　　因为已经完全断裂的四肢关节，让他整个人看起来像极了一只被无形力量吊起来的提线木偶。
　　马偏本人对此却又像是丝毫没有觉察，神情痛苦地朝着伍睿慈挣扎着走了过来，摇摇晃晃之下，让整个姿势因为古怪而显得愈发惊悚：“痛……队长，救我……我好痛……”
　　那张被麻布替换的脸上，因为扭曲而呈现出了一道道的皱痕，硕大的木制纽扣沾着粘稠的血液顶替了他瞳孔的位置，嗓子口发出的每一个字都嘶哑地带着明显的颤音，已经变调的发音格外崩溃：“快点！我不能再留在这里了……带我出去，队长，快带我出去。”
　　他跌跌撞撞地来到伍睿慈的跟前，不等抬起的手触上，就被对方往后一步敏锐地避开了。
　　“队长？”马偏绝望的语调中透着一丝颤抖，放大到极致的恐惧显然让他已经濒临崩溃，“为什么，队长，为什么要躲着我？”
　　他在愈发崩溃的情绪下开始歇斯底里地惨叫：“你不准备救我吗，救救我，救我……救我救我救我！”
　　他恍惚地盯着伍睿慈，忽然间，脱力般垂落的手臂在一股无形力量的作用下豁然扬起，就这样带着诡异的笑声，朝着伍睿慈的方向扑了过去：“救我救我救我救我！既然你不愿意救我的话，那就……一起留在这里陪我吧！桀桀桀桀桀桀桀桀桀，陪我陪我陪我，都留在这里陪我，桀桀桀！留下吧，陪我……陪我…………”
　　这样的变故发生在转瞬之间，但是伍睿慈连让他触碰的机会都没有留下。
　　他本来就是老玩家，脑子转得更是快速，如果刚刚池停所说的“粉色娃娃”的说法是正确的，那么除了使用指南上的第六条规则之外，根据第十条规则说所的“请将游玩过程中所有夹取的娃娃携带离开，除了粉色娃娃”，他也绝不可能会选择冒险。
　　粉色娃娃是不能被携带离开这个区域的。
　　他可不想因为触犯规则，也变成这个样子的怪物。
　　早有准备之下，伍睿慈在对方要触及他身体的那一瞬间，脚下的步子豁然一动，身影就这样消失在了原地。
　　等到下一秒再出现，已经是在旁边的虞贵身边，用力地将人往旁边一扯，几乎毫不犹豫地脱口而出：“去找工作人员，快！”
　　整个反应的过程堪称神速，等到马偏重新缓过神来想要继续追击的时候，那两个身影就已经再次消失在了视野当中。
　　忽然间失去的目标让他愣神许久，直到过了许久，才被一片寂静中传来的对话引去了注意。
　　他回头看去，只见进行交流的两人注意力显然完全没在自己的身上。
　　“这伍睿慈的能力……是瞬移？”月刃的视线还落在蓝山战队两人消失的方向，神态间带着浅浅的惊叹，“别的不说，逃命挺好用啊！”
　　“好像是，而且还能带人同步行动。”池停也是语调感慨，“就是不知道最多能带几个。”
　　这要放在他们那会儿，也不知道是多少人都羡慕不来的异能了。
　　马偏：“……”
　　这样被完全无视的状态下，他僵硬的脸上再次浮现出了渐渐扭曲的神情。
　　因为原先是蓝山战队的队员，他潜意识的第一个反应让他将重点放在了伍睿慈身上，此时留意到还有人在旁边，顿时以一个十分诡异的姿势扬起了双手，咧着脸上被扯起到极限的嘴角，再一次猛然地飞扑了过去。
　　然而不及近身，池停稍稍回眸一个侧身避开之后，抬脚一扫直接将提线木偶扫翻在了地上，轻轻一踹，就转交给了后方的纪星雀：“小鸟，盯住。”
　　“收到！”纪星雀应声的同一时间，手中赫然多出的巨型火炮往下狠狠一压，正好将被踹飞过来的马偏牢牢地按在了炮口之下。
　　他看着玩偶那令人作呕的造型，飞扬的神态间是一派见怪不怪的形态，话倒说得还算客气：“你不动我也保证不动，要不然就直接将你轰上几个炮口子出来。选择权在你，自己看着办。”
　　短暂的对峙之后，马偏真的不动了。
　　如果不是眼珠子早就已经替换成了巨大的纽扣，恐怕很想自暴自弃地闭上眼睛。
　　好巧不巧，纪星雀的这句威胁算是彻底说到点子上了——他们这些玩偶啊，都很怕火。
　　月刃看了一眼这边的动静，意味不明地笑了一声：“都说夫妻本是同林鸟，队友也一样吗，大难临头各自飞？”
　　他倒是不觉得伍睿慈做得有任何问题，毕竟既然确定马偏也已经变成了一只粉色娃娃，那么根据第十条规则，不敢将人从这里带走也算无可厚非。
　　不过没问题归没问题，依旧不影响他进行嘲讽。
　　正冷笑着，月刃就听到旁边的人说了一句：“别人我不知道，但如果我是马偏，遇到这种情况的话，倒是很高兴队友能够做出这种果断的选择。”
　　月刃转头看去：“我该夸你的自我奉献精神吗，池大队长。”
　　“这不叫奉献，这只是认清现实。”池停对于这样的视线丝毫没有回避，一副面对生死都激不起半点波澜的淡定做派，“人的一生总是有聚有散，真到需要散了的那天，与其拖着别人一起进入地狱，倒不如让身边的人更好地生存下去。注定要死，一起死，才是对任何人都没有好处的选择。”
　　然而回应他的，是月刃不以为然的一句：“那只是你以为，我就不这么觉得。”
　　池停隐隐猜到了这人要说什么，盯着他没有出声。
　　果然，只见月刃要笑不笑地浮了下嘴角：“我能从《爱心公寓》里面出去第一次，就能从其他副本里面出去第二次。所以，如果你真的变成了这幅鬼样子，作为队友的我也一定会想办法把你从这里带出去。”
　　说到这里他微微一顿，随即散漫地继续道：“就算真出不去了，那也不可能这么冷酷无情地丢下你一个人走。损人不利己的这种事情其实可有意思了，与其留你下来选一条让我自己感到不高兴的道路，那还不如干脆谁都不要好过。或者到时候你会发现，毁了这个副本让所有人一起陪葬，会是一个更加让人愉快的选择呢。”
　　池停凝视着月刃这幅面挂笑意却眸底冰冷的神情，这一瞬间可以很清晰地感受到，这个男人看似随意的每一个字其实都是认真的。
　　这种事情，他真的做得出来。
　　心头有什么微微触动了一下。
　　短暂的几秒钟沉默之后，他收回了视线：“明白了，我不会把自己置身在这种危险的环境中的，不管是为了我自己，还是为了其他人的安全。”
　　月刃对于池停这种抓重点的能力显然感到非常满意：“不愧是池大队长，觉悟就是高。”
　　池停总觉得这话里依旧带着几分阴阳怪气，不由多看了两眼。
　　正好这个时候余光中有什么闪过，是伍睿慈去而复返地赶了回来，身后跟着的是穿着玩偶制服的工作人员。
　　这个时候有了马偏被做成玩偶的经历在前，再看向那套粉红色的玩偶制服，难免给人一种十分微妙的感觉。
　　池停也没继续细想，收回了视线：“蓝山战队把工作人员带回来了，你们留在这里帮忙处理一下后续吧。处理完差不多，刚好可以去下一个项目了。”
　　纪星雀用炮口抵着马偏始终没敢松懈，留意到池停说完就作势要走，脱口问道：“队长，你干嘛去？”
　　池停回答：“我也去抓10次试试手气。”
　　话音刚落，他就听到了来自月刃的一声轻笑：“一个人多没意思，我陪你去。”
　　知道自己的心思被看穿，池停继续往里面的那排娃娃机走去，倒也没有拒绝。
　　其实看不看穿都无所谓，直接承认也没什么关系，他确实就是自己想玩。
　　毕竟末世期间所有的娱乐项目早就已经变成了时泪，这种和平年代的游戏厅实在很吸引人，就当享受一下限时返场体验包也没什么不好。
　　等池停回来的时候是十分钟以后。
　　马偏已经被工作人员带走了，现场也被清扫得一片安静，只留下了空气中浮现着的隐约血腥气息，在提醒着所有人之前曾经发生了什么。
　　伍睿慈显然没在这伤心地多留，在处理完之后托纪星雀转达了谢意，就带着另外一位队员离开了。
　　纪星雀好不容易等到池停两人回来，看过来的时候一眼就捕捉到了怀里有增加的几只娃娃，分明一愣：“队长，这些都是你自己夹的！？”
　　他走过来看了一眼上面的游戏币面额，语调更是一扬：“整整1万多币？队长真天赋异禀啊！”
　　池停听到旁边的月刃低低地清了一下嗓子，微微一笑，也没有解释。
　　虽然自己说着是男人就不能不行，但是某人还是在适当的时候，十分乐意地用自己的影子从出口处探了进去，小小地“辅佐”了一下夹娃娃进程。
　　整体来说，让这个失败率过高的游戏体验感有了一个质的提升。
　　毕竟规则里说了拒绝外力破坏设备，但没说不允许在有所损坏的情况下进行作弊吧。
　　如果不是有明显的颜色上的限制，就月刃那些影子进退有度、可长可短的灵活性，将整个娃娃机区域掏空估计也就是时间问题。
　　但现在，就只能挑选出几只游戏币奖励数值较高的娃娃勉强满足一下了。
　　“这娃娃机这么好夹的话，要不再去玩一会儿？”纪星雀本来已经对于这个游戏心灰意冷，看到池停这么丰厚的收获，又有些跃跃欲试了。
　　“玩不了了。”池停回答完对上纪星雀投来的疑惑的视线，如实交待了自己遇到的情况，“刚刚投币之后，有股力量在试图控制我的手，虽然还不太明显，但如果继续下去可就不一定了。”
　　纪星雀敏锐地意识到了：“这是第八条规则上说的……”
　　池停点了点头。
　　[娃娃机使用指南第八条：操控遥杆不受控制是正常现象，因为不受控的可能不是摇杆而是您自己的手，如果您的手长期不再受控，为了您的人生安全，请尽快从本区域离开。]
　　目前没有任何的情报可以来判定这条规则的正确性，但看在并没有跟其他规则冲突的情况下，至少遵从会是一个绝对无害的选择。
　　而且目前每个颜色的娃娃他们都已经带回了一个，娃娃机区域这边，也已经没有继续操作的空间了。
　　心情还算不错地扫过一眼怀里的那几只娃娃，池停抬眸朝着游戏厅其他灯火通明的区域扫过一眼，十分民主地问道：“接下去怎么说，你们有什么想要玩的项目吗？”
　　纪星雀早就想要找回场子，闻言毫不犹豫地伸手一指，询问道：“可以去试试那个吗？”
　　顺着他指的方向看去，池停看到不远处立着的醒目标识——沉浸式射击体验馆。
　　虽然这项目的难度肯定不会太过简单，但是从“射击”这一属性来看，确实算得上是纪星雀的绝对主场。
　　“那就玩那个吧。”池停点了点头，直接朝那边走了过去。
　　就当曙光战队一行人从娃娃机出入口处走出的瞬间，忽然弹出的虚拟面板，让所有人的脚步微微一顿。
　　[星空游戏厅温馨提示：
　　夹娃娃机区域游戏币奖池发生变动，曙光战队获取游戏币增加1万8千+，奖池剩余游戏币2万+。]
　　除池停外的其他人显然都看到了这样的提示，步子微微一顿，互相交换了一下视线。
　　虽然只是单纯的计数提示，但是这种指名道姓的全副本范围通知，几乎算是向副本里的所有人传递了目前游戏币的获取进度，总觉得给人一种十分微妙的感觉。
　　就像是，在暗中隐藏着的什么阴谋。
　　月刃冷冷一笑：“果然是七号设计的副本，这是又打算开始玩弄人心了。”


第98章 怪谈游戏厅
　　“无所谓，走吧，其他的到时候再看了。”
　　池停对于接下来可能会出现的不好走势倒是无所谓，“初始规则里面都已经说了，星空游戏厅杜绝一切打架争抢的情况发生，一经发现，必将严惩。最坏的情况，也不可能进行明抢。”
　　思考了一下，他补充道：“就算真的要抢，估计也没人能抢的过我们。”
　　最后那句倒是实话，听得月刃也不由地笑出了声，迈步跟着一起朝沉浸式射击体验馆走了过去。
　　体验馆门口摆放着一块大大的匾额，如之前的娃娃机区域一样，清晰地罗列出了这个项目所需的注意事项。
　　[沉浸式射击体验馆游戏须知]
　　[欢迎来到沉浸式射击体验馆，在这里，各位将享受一场别开生面的射击盛宴！为了确保您在游戏过程中的绝对安全，请仔细阅读并遵守以下规则：
　　1.1.2米及以下儿童禁止进入，15周岁以下儿童须监护人进行陪同；
　　2.游戏馆内存在惊悚场景，患有心脏病、高血压、脑血栓、精神性疾病、怀孕者、年老体弱、酗酒以及身体状况欠佳者禁止入内；
　　3.本馆同时只允许进行一场游戏，在上一轮玩家未体验结束之前，后续玩家请在门口耐心等待；
　　4.为更好地拥有游戏体验，一旦进入游戏场景，请勿取下自己的游戏设备；
　　5.每场游戏必须确保参与人数大于六人，且不得多于八人，如有超过八人则需分批入场；
　　6.场馆内部光线较为黑暗，请注意照看好您的物品及同伴以防遗失；
　　7.游戏馆内一共存在着十六个分区，如因惊悚等问题引起身体感到不适，可随时按下角落的紧急按钮，将会有工作人员前来带您离开，但是请注意，按下紧急按钮之前，请务必确认自己通关的分区数量是奇数而不是偶数；
　　8.为确保绝对真实的射击体验，本馆采用的是最顶级的全息模拟技术，但是还请注意，游戏期间严禁对同行玩家进行射击；
　　9.请确保所在分区已经清扫完毕再进入下一个分区，离开体验馆时，所通关的分区数量越多、击杀数量越多也将获得更加丰厚的游戏奖励；
　　10.游戏期间，请随时注意工作人员给出的温馨提示；
　　11.注意游戏时长，请勿在馆内滞留一小时以上，如因过分沉浸游戏而导致无法区分游戏与现实，本馆概不负责；
　　12.游戏过程中请注意照看您身边的队友，请注意照看您身边的队友，请注意照看您身边的队友。]
　　跟娃娃机使用指南一样密密麻麻的一串规则介绍，通过镜头落入直播间的观众们眼中，让人只感到一阵阵的头皮发麻。
　　【这叫沉浸式射击体验馆？又禁止儿童入内又反复进行高能提示的，完全是个变相的鬼屋吧！】
　　【真的要选这个游戏项目吗，看起来玩得有点大啊。】
　　【对比之下，娃娃机的那些使用指南都显得眉清目秀了起来，但是前面没半点高能预警的娃娃机都玩成那样了，我真的想象不出来这项目得成什么鬼样子！】
　　【最后一条是什么个意思，重要的事情说三遍？】
　　【妈的，还没开始鸡皮疙瘩就已经起来了。】
　　池停自然也留意到了游戏须知的最后一条内容，隐约间也有了一丝十分微妙的感觉。
　　特别是结合到须知当中的第八条提示——所以，到底是什么样的情景下，会让玩家想要对同行的玩家进行射击呢？
　　“我怎么感觉，这好像不是一个单纯的射击项目啊？”纪星雀也看完了所有的规则，脑海中雷达大作，让他敏锐地感觉到了背后可能存在的问题，“打个枪都要有那么多的算计，这种设定感觉就像是……”
　　月刃淡淡地接下了后面的话：“不用感觉了，能够导致无法区分游戏与现实的，存在精神攻击无疑了。”
　　这样尾音微微扬起的语调落入耳中，让池停不由地回头看了一眼：“……把你突然的兴奋劲收一收。”
　　月刃无辜反问：“我有吗？”
　　池停不置可否：“有没有你自己知道。”
　　月刃缓缓地眨了眨眼：“好吧，我稍微控制一下，不过……”
　　他语调微微一顿，视线有有意无意地从池停的唇瓣扫过：“真到了必要的时候，还是可以的，对吧？”
　　纪星雀听得茫然：“可以什么？”
　　池停在两道齐刷刷的视线下默然回头，看向了宋雪风：“老宋，这个项目到时候估计需要你注意一下了。”
　　宋雪风无可奈何地叹了口气：“……收到。”
　　池停没理会这张满脸写着不想上班的脸，直接迈开脚步，朝着体验馆里面走了进去。
　　按照规则上所说，这个项目至少需要有六个人参加才行，目前他们这里一共四人，如果想要启动这场游戏，恐怕还要看看有没有其他玩家有兴趣一起组队。
　　让池停感到有些惊讶的是，当他们走进体验馆的大门后，居然发现里面已经有三个人等在了那里。
　　正是门口认出爵士战队的那个单人玩家，以及跟他一起组队行动的那两个双胞胎。
　　留意到传来的脚步声，那三人也看了过来。
　　他们显然也收到了刚刚的系统提示，看到池停他们的时候，神态间依稀有些微妙。
　　看得出来那个单人玩家已经得到了双胞胎的绝对信任，短暂的沉默之后率先站了出来：“你好，我叫杭景。”
　　他直接就是奔着池停伸出了手，显然从入门的第一眼就锁定了这个团队的带领关系。
　　池停也伸手跟他握了握：“池停。”
　　杭景侧了侧眸，视线从身后的几人身上扫过，笑眯眯地问：“曙光战队？”
　　作为副本启动后首个上系统通知的团队，他们就已经注定无法摆脱受到瞩目的命运。
　　因此，池停虽然不知道这个叫杭景的玩家是如何这样精准地给出推断，但也没有想要掩饰的打算，点了点头：“嗯，是我们。”
　　“真好，这是刚刚在娃娃机区域赢了将近两万的游戏币啊。”话是这么说的，但是杭景那笑容满面的表情中可实在让人感受不到太多的亲切，像是只为了解一下来人的身份，这样的话题一带而过之后就直接回归了主题，“怎么样，要不要一起搭个伙？”
　　他指了指身后站在体验馆门口的工作人员：“这个项目需要六个人以上才能参加，我们三个人已经在这里等很久了，现在加上你们四个人的话，人数倒是正好。”
　　月刃在旁边要笑不笑地欣赏了这一整个讨论过程，十分适时地冷笑了一声。
　　别看这个杭景看起来客客气气的样子，但如果刚才池停没有承认他们是曙光战队的话，这人恐怕也不会这么干脆利落地发出邀请。
　　组队项目最怕的就是坑爹队友，这小子显然是看在他们已经收获了不少的游戏币之后，才瞬间做出决定要果断地抱住这条大腿。
　　不管是最初选择这两个看起来有些实力又人数较少的双胞胎，还是这个时候向他们抛出组队的橄榄枝，这个叫杭景的玩家所具备的见风使舵的功夫，也算是所见过的人里面最炉火纯青的一个了。
　　池停听月刃这么一笑，瞬间就明白了这人脑海中所进行着的无尽嘲讽。
　　他对这种各取所需的做法倒是没什么所谓，暗暗扯了下月刃的衣角让他稍微收敛一些情绪，也接受了杭景的提议：“当然，刚好我也是这么想的。”
　　一共七人的组成也算是完美地符合了项目启动的条件。
　　穿着玩偶服站在门口的工作人员终于没再阻拦，一改之前的冷淡态度，表现得十分热情：“欢迎大家来到沉浸式射击体验馆，本馆体验价为99游戏币每人，请问确认要参加这个项目吗？”
　　居然要99游戏币？
　　那三个玩家互相交换了一下视线，对于这样高额的收费显然也感到有些肉疼。
　　但是通常情况下，这种高额的收费所对应的往往也是极高的游戏收益，既然都已经到了这里，所有人还是咬牙点了点头。
　　相对之下，刚刚收获了一大笔游戏币的池停手头倒是十分宽裕，他甚至还问了一下能不能由他替其他人代付，等到收到否定的回答之后才遗憾地刷了自己的那份。
　　余下的人也陆续刷卡。
　　其中月刃跟宋雪风在娃娃机区域也或多或少地有了一些收获，比较之下，只出未进的纪星雀无疑是他们这些人里面手头最拮据的一个了。
　　但他也想着要靠这次的游戏项目好好打一场翻身仗，刷得也是半点眉头都没多皱一下。
　　确认全员缴费完毕，工作人员的玩偶头套上面换上了一个十分诡异的笑容，推开身后入口的大门，做了个请的动作：“都准备好了吗？没有其他问题的话就可以进去啦！只需要佩戴好游戏设备，站到相应的位置上就行哦！希望能为各位带来一场别开生面的奇妙旅程，祝大家游戏愉快！”
　　杭景原先是站在最前面，但是看得出来不太想第一个进去。
　　就当他打算借着系鞋带磨蹭一会儿的时候，池停已经步子一迈，第一个走了进去。
　　曙光战队的其他人也紧跟其后。
　　转眼间看着周围重新空落下来的环境，杭景才刚弯到一半的身子堪堪顿住，愣了一会儿，顿时神态欣喜地示意旁边的双胞胎一起跟了进去。
　　看来他这次真的没有走眼，曙光战队的这些人，特别是那个队长，简直就是一位铁坦啊！这大腿真的抱对了！
　　当七人走进去之后，身后的大门就这样豁然关上了。
　　一片黑暗当中，只有正前方不远处闪烁着隐约的灯光，走过去可以发现整整齐齐地堆叠着七套装备，看起来就是十分寻常的游戏体验设备。
　　池停将游戏用枪拿到手里轻轻地掂量了一下。
　　虽然十分仿真，但确实是一把假枪，不止如此，这枪甚至还安装不了任何子弹，根本不可能伤人。
　　然而在门口须知内容的第八条却清晰地说明了，严禁对同行玩家进行射击。
　　若有所思地垂了下眼，他按照墙面上的佩戴说明，将这些游戏体验设备一件件地完成了佩戴。
　　就当最后的头盔完成佩戴的一瞬间，池停只感到脑海中传来了一阵浓烈的眩晕感，紧接着，冰冷没有太多起伏的系统音从耳边响了起来——
　　[欢迎体验逃离安库德项目——
　　你是安库德监狱的一名囚犯，因为遭到诬陷而遭到了终生监禁，在来到这里之后，你很快发现身边的重刑犯们也几乎都是同样的遭遇。暗无天日的监狱生活极度消磨意志，然而你从来没有放弃过从这里逃离的计划。终于有一天，一群怪物攻击了这座海岛，安库德监狱沦为了无人监管的地狱，这也成为了你从这里逃离的最佳契机……
　　努力在这个危机四伏的监狱当中活下来，消灭路上的所有绊脚石，去重新找回属于你的自由人生吧！]
　　伴随着系统音结束，周围浑浊的视线也渐渐恢复。
　　池停可以看到，眼前的画面已经彻底地切换成了另外的一副景象。
　　这确实是一处阴森冰冷的监狱。
　　所有玩家跟他一样手抱枪支站在那里。
　　不远处，是一扇不知道已经被谁打开的牢门。
　　斑驳的铁锈伴随着晃动，传来了刺耳的吱呀声，连接的通道就这样一路通向了深邃未知的黑暗。
　　而就如刚刚所介绍的那样，他们现在需要做的事情是——逃离这里。


第99章 怪谈游戏厅
　　“我们就是需要从这里逃出去吗？”纪星雀的声音响了起来。
　　这个时候大家已经发现了，在这个全息游戏的过程中，他们的样貌都已经全部进行了改变。
　　在这种完全属于游戏内部设置的囚徒外观中，让他们只能借助一些其他的方式，来判断身边玩家的具体身份。
　　这时候纪星雀开口发出的声音，让池停一眼就从人群中捕捉到了他的存在，他回答了一句“应该是的”，也垂眸朝自己身上多看了两眼。
　　虽然一时之间无法确定自己眼下的样子，但可以肯定的是，现在也同样无法从他身上捕捉到任何原来的影子。
　　本就昏暗的光线愈发一沉，留意到跟前的人影，池停抬眸看去还没来得及辨别对方是谁，就听到一个声音传了过来：“我果然还是最喜欢你原来的样子。”
　　“……”
　　池停瞬间知道了对方的身份，打量了两眼，也是坦诚地说道，“我也一样。”
　　虽然这次体验的项目并不是什么换装游戏，不过这样的常规建模也确实太过“常规”了一点。
　　随便的两张脸摆放在一起都如出一辙，需要仔细对比才能察觉出细微的差异，就跟玩“找不同”游戏似的。
　　很快，牢笼内的所有人简单地确认了一下彼此的身份。
　　准备正式出发之前，池停可以留意到那个杭景有意无意地又朝他的这个方向靠近了几分。
　　这种明显求掩护的本能落入眼中，让池停的眉梢微微挑起了几分，眼底依稀间浮现起了一丝十分满足的笑意。
　　作为一名资深的搜查队队长，他对于这种来自于人类的依赖习性向来十分敏感。虽然这只是一种产生于求生本能下的慕强心理，但依旧足够让他感到非常受用。
　　毕竟，会有谁不享受这种被可爱的人类强烈需求的感觉呢。
　　虽然从这里离开之后，他们大概率都会像从前遇到的那些人类一样，自此分道扬镳。
　　池停向来十分珍惜当下，当即也不犹豫地往杭景几人的跟前拦了一拦，一挥手下，示意所有人跟上一起沿着过道往外面走去。
　　深邃的通道一眼看去明明并不算太深，可是走起来的时候却莫名感到异常漫长。
　　直到来到尽头的时候，一个用力之下推门而出，第一个区域就这样出现在了所有人的面前。
　　就当七人全部走入，身后刚刚关上的那扇门忽然间就这样彻底消失了。
　　随之落入耳中的，是从四面八方传递来的悉悉索索的骚动声——就像是有什么东西被这边开门的动静所吸引，渐渐地摸索了过来，像是有很多的脚，又或者说只是不断地用什么在敲打着地面以推进着快速的移动，密集的声响只是一瞬间就足以引得头皮一阵发麻。
　　顷刻间。
　　第一发枪声响起。
　　几乎还没看清楚，纪星雀落在扳机上的手指已经十分平稳地落下，精准无误地正对着飞扑而来的影子就是一枪。
　　伴随着头颅的爆开，那一瞬间落入鼻息间的还是浓郁的血液的腥味，然而轰然落地之后忽然间腾起了一阵猛烈的挣扎，顿时又再次起身迎面扑了过来。
　　这一次，所有人终于清晰地看到了这是个什么东西，顷刻间落出了几声倒吸冷气的声音。
　　它身上的所有骨骼似乎本来就是碎裂的，爬行的过程中咔嚓咔嚓地敲击着地面，被暴击的头颅已经脑浆四溢地歪倒在了侧面，张大的嘴巴露出了满嘴尖锐的犬牙，密密麻麻地像是倒长的荆棘，而全身上下的软肉仿佛具有生命般呈波浪状地涌动地，伴随着飞扑而来的姿势，就像是一滩垂落松垮的烂泥。
　　而比起这样的视觉效果，更让人感到崩溃的是随之靠近而蔓延过来的浓烈的腐朽的味道。
　　纪星雀对此显然也有些难以容忍，眼见刚才的爆头无效，直接来了一波火力爆发，精准无误地击碎了这只怪物身上的所有骨骼，终于让它彻底瘫倒在了地面上。
　　周围短暂地恢复了安静。
　　杭景的脸色显然有些不太好看：“这就是提示上所说的那些怪物吗？可这样子，看起来好像是……”
　　“以前确实是个人类。”宋雪风不知道什么时候起已经蹲到了惨遭击杀的怪物跟前，垂眸缓缓地扫过了一圈，十分有职业操守地明确回复道，“发生异化的时间应该是在半个月之前，生前是个男性，32岁到35岁左右，身高189，体重……”
　　杭景的嘴角没忍住地微微一抽：“……这么精确的吗？”
　　宋雪风抬头朝池停看去，像是在寻求一个最终的结果：“队长？”
　　池停知道他要说什么，短暂的沉默后缓缓地点了点头：“确实是一种十分糟糕的熟悉感。”
　　他抬眸，朝着被黑暗彻底吞没的顶部看去，依稀间像是想要寻找什么，然而很快，这样的举动被接下去的动静给打断了。
　　刚刚的那只怪物显然只是一个引子。
　　在这片新的监狱区域当中，越来越多的躁动声从这样一片寂静的环境里毫无预兆地传来。
　　像是突然打开了一个未知的通道，层层叠叠的身影从黑暗中蠕动着涌出。
　　它们跟之前的怪物一样几乎看不出半点的人型，但显然辨识出了玩家们身上与它们完全不同的气息，前赴后继地涌了出来。
　　几乎在同一时间，纪星雀已经重新上膛完毕，一夫当关地往众人跟前那样一站，眼底非但没有半点畏惧，反而因为这一瞬间腾起的兴奋情绪而闪烁着隐约的光芒：“都给我让开，放着我来——！！！”
　　话音落下，轰然爆发的密集枪火顷刻间照片了整个黑暗的空间。
　　怪物撕心裂肺的吼叫声跟弹壳跌落在地面上的叮当声交错着，顷刻间，原本还算空阔的地面上开始一层层地叠满了怪物的尸体。
　　纪星雀就这样紧握着枪支，火力密集地朝着周围疯狂扫射着，看起来近乎疯狂的姿态之下，却是完成着每一次漂亮的击杀。
　　这种屠戮的感觉让他在愈发兴奋的状态之下感到更加得心应手，虚拟面板中逐渐弹出的击杀数量，让他这种逐渐疯狂的姿态下又显得格外的意气风发。
　　一轮、两轮、三轮。
　　整整三轮的攻势结束之后，腐朽的味道和血的腥气混淆在一起，浓烈地充斥着每个人的鼻息。
　　杭景看着身边不知不觉间已经叠起的尸山，依旧因为刚刚所看到的癫狂情景而备受冲击。
　　愣了许久，才恍惚地开口确认道：“这就……结束了吗？”
　　“应该是吧。”月刃垂眸扫过一眼脚边那血肉模糊的尸体，意味不明地“啧”了一声。
　　虽然没有继续多说什么，但从眉眼之间都可以捕捉到一丝溢于言表的嫌弃。
　　“只能说，暂时结束了。”池停接下了月刃的话多补充了一句，眼看着这人的表情，就知道一定是又觉察到了什么，朝周围看了一眼之后瞥见了角落的那扇门，“确定这个区域已经清扫完毕之后就继续往下走吧，不过如果想要在这个体验项目里面赚到游戏币的话，或多或少还是自己动下手会更好一点。”
　　说完之后他想了一下，虽然在出其他幺蛾子之前估计靠纪星雀一个人就可以全部搞定，但还是十分重点地看向了宋雪风，给出了底线：“最少打够99个游戏币的人头分，起码回个本，可以吗？”
　　宋雪风沉默了一下，无奈地揉了把头发：“……我尽量。”
　　池停满意地点了点头。
　　继续朝着第二个区域走去的时候，他有意无意地朝着月刃的方向走近了一些。
　　“你也发现了吗？”
　　听到这么一句，月刃回头看了过去。
　　虽然眼下的这张脸显然已经完全不符合他的喜好，但即便只是听到声音，依旧仿佛自带美颜效果一样，让他感到分明顺眼了很多。
　　微微一笑，回答道：“你指的是什么，异化度，还是含人量？”
　　这两者其实都是同一个东西，池停确实感觉得到，自从从上一个副本里面出来之后，月刃对于他们原来世界的那些术语接受得是愈发良好了。
　　他无声地浮了一下嘴角，知道对方已经明白了他的意思，也就没有继续再说下去。
　　正好此时来到了新的一扇门前。
　　池停原本依旧是习惯性地走在最前面，也没留意到月刃是什么时候跟了上来，于是两人几乎是并肩走进了第二个区域当中。
　　依旧是十分昏暗的环境，寂静当中浮动着几声隐约的嘶吼。
　　池停手里稳稳地托着枪支，正准备随时迎接新一轮的枪战，忽然间察觉到了什么，等回头看去的时候却发现，本该跟他一起的月刃已经失去了他的踪影。
　　实际上不只是月刃。
　　纪星雀，老宋，以及那个跟他们一起组队进来的三个玩家，都已经完全不见了去向。
　　昏沉的黑暗将他彻底地吞没在了其中。
　　眼角中隐约地闪过了一丝光亮，池停豁然提枪迎上，却是在落入眼中的人影下微微愣了下神。
　　同样提枪对准了他的头颅，而眼前的这个人，赫然正是这个游戏中属于他自己的样子。
　　哗啦啦——！
　　无数碎片跌落的声音仿佛割裂了整个时空。
　　周围的光芒忽然间亮了起来。
　　一个、两个、三个……
　　短暂的环视之后，池停看到了无数身影落入了他的眼中。
　　都是他。
　　是镜像吗？
　　第一时间，池停的脑海中浮现出来的是这样的念头。
　　然而下一秒，这样的猜想就被彻底地打破了。
　　几发清晰的枪声。
　　就当他敏锐地侧身避开的同一时间，他可以看到视野中的一道道身影开始彻底扭曲了起来。
　　他看到自己的手开始断裂开，垂落下来的瞬间从中蔓延出了无数的粉红色丝线，一点点地缠上了自己的脖颈。
　　那一瞬间，他似乎也同样感受到了脖子处被彻底割裂的痛感。
　　直激灵魂的恍惚下，让他下意识地伸手朝脖子处摸了一把——干燥的，没有任何血迹。
　　然而，刚刚那一瞬间的痛觉，却是那样的清晰分明。
　　看来游戏从这里才算是正式开始呢。
　　池停短暂地沉默了片刻，微微沉下的眸色间，嘴角却是浮起了一丝要笑不笑的弧度：“这个地方可真是……引起了一些不太好的回忆呢。”
　　他抬眸看向眼前的那无数个变幻更迭的影子，像是在穿透眼前的这些看向一个更加遥远的地方。
　　这样的画面被某处的镜头捕捉，某处悬浮在空中的屏幕跟前，有一个男人也站在那里遥遥地对上了这样的视线。
　　轻轻地转了转手指上的银白色指环，七号看着那张此时完全改变了容貌的脸，似乎有些后悔为这个体验馆进行了这种设定，神态间流露出了浓烈的遗憾。
　　“早知道你会来，当初就不花那么多不必要的功夫去设置这种统一造型了。”他像是十分眷恋地希望通过眼前那张简陋的脸庞看到池停原来的样子，喃喃的话浮现在周围，像是隐隐期待得到夸赞般呓语，“不过，池停，你现在的感觉怎么样呢？喜欢，我送给你的礼物吗？”
　　这样的话语幽幽地浮在周围的空气中，引得旁边黑色洛丽塔装扮的少女不由看了过来：“你好像对他特别感兴趣。”
　　七号的神态微微地顿了一下，回头看向三号，沉默了片刻，缓声地露出了笑容：“我最感兴趣的是，到底用什么样的办法，才可以彻底地……杀死他。”


第100章 怪谈游戏厅
　　副本里面的情景通过镜头投放到了直播间当中，顷刻间爆发的弹幕几乎覆盖了所有的画面——
　　【这是什么东西？一个个的，怎么看起来都长得一样啊？】
　　【卧槽，这就是池停现在的样子啊，这些全部都是他自己！】
　　【刚刚摸脖子的动作是什么意思，刚才那个‘池停’抹了脖子，他自己也能感受得到？】
　　【精神共感？这是在警告你，只要你敢动手，自己也要同样体验到那种濒死的感觉啊！】
　　【……MD，这算是射击体验馆还是死亡体验馆？】
　　【这么多的‘池停’，这要怎么出去？这是真的要疯了吧！】
　　所有人可以看到，画面当中的池停已经将手里的枪举了起来，用枪口精准地对向了眼前的那些怪物。
　　这样的举动，分明是准备要——杀死“自己”。
　　这看起来确实是眼下可以选择的唯一道路，但是区域里面的怪物一旦换成了玩家“自己”，要想真的动手，却并不是一件容易完成的事情。
　　毕竟，刚刚丝线割断脖子的撕裂感还清晰分明地残留在肌肤之上，那瞬间呼吸暂停的绝望，足以将人一瞬间拉入恐怖的深渊。
　　昏暗的环境下，可以看到池停那白皙肌肤间残留的红色勒痕。
　　触目惊心地，在反复提示着那一瞬间同样感受到的强烈窒息感。
　　这绝对是一次足以让所有人感到绝望的死亡体验，甚至于到了现在，池停依旧可以想起血管被丝线割过的断裂感。
　　就像在那一瞬间，他真的已经彻底死了一次。
　　然而，这半点都没有影响到那平稳的提枪姿势。
　　“嘭——！”
　　“嘭嘭——！”
　　接连的枪声密集地扫过这片昏暗的环境当中。
　　闪过的火光映亮了脸庞流畅的轮廓线条，衬得那双眼底的眸色愈发深邃。
　　池停的枪法并没有纪星雀那么令人目眩，但是胜在平稳。
　　每一枚弹壳跌落到地面的同一瞬间，就可以看到一个身躯颓然倒下。
　　这样的每一次击杀，都会带来一次心脏被穿透的撕裂痛感。
　　与之而来的是死亡瞬间带来的浓烈窒息，与眼前泛开的空白光晕。
　　然而除了呼吸慢慢变得沉重之外，池停依旧一次接一次地填充着枪支里的子弹。
　　一发接一发，他拿枪的手依旧平稳，射击声久久没有隔断。
　　又一轮射击结束，池停在短暂的安静下终于缓缓地垂了下眼。
　　因为频繁的射击，他的胸口伴随着剧烈的起伏染开了一片让人感到麻木的痛感，需要紧紧地用手捂住，才能够从中感受到那依旧在蹿动着的心跳。
　　明明没有伤口，但是反复刺激下，依旧有血液通过肌肤渗出，在囚服上染开一片缓缓地蔓延了下来。
　　周围横七竖八的尸体已经开始堆积了起来，一眼看去，跟自己长相一模一样的身影反复死在跟前，让画面显得愈发诡异。
　　然而池停只是浑不在意地踩着这些尸体继续往里面走去，直到新的一轮怪物再次出现，又毫不犹豫地抬起了手里的枪，神色锐利地逐一击杀殆尽。
　　不知不觉间，池停的身上染上了更多的血。
　　不是自己的，几乎都是来自于那些前赴后继的怪物们，可一旦想到这样击杀的代价会是什么，依旧让人单是看到眼前的这一幕就可以感受一阵头皮发麻。
　　居然，真的有人可以这样毫不犹豫地杀死“自己”吗？
　　直播间里只剩下了一片寂静。
　　许久之后，有人弱弱地问了一句：【他已经，击杀了多少怪物了？】
　　没有人能够给出明确的回复，所有的注意力都放在这场盛大的射杀盛宴之上，没有人再有余力来进行计数。
　　但毋庸置疑的，光看这地面上那些尸体的数量就可以知道，绝对已经不下一百。
　　有多少具尸体，就意味着副本里的人已经体验过了多少次的死亡感受。
　　短短的一段时间里面，到底是什么人可以面对上百次的濒死感，还做到这样的面不改色啊？
　　每一次枪响，直播间里的观众们都下意识地倒吸了一口冷气，只要设想到这种子弹穿透胸膛的感觉也会同步作用在玩家自己的身上，就仿佛有一阵阵的电流在体内炸开，根本不忘深想下去。
　　然而，画面中痛下杀手的那个男人却依旧是一副丝毫不为所动的神色。
　　仿佛胸口染开的鲜血并不是属于他的，一脚接一脚地踩着“自己”的尸体往前面走去，甚至于嘴角还挂着一抹十分淡淡的笑意。
　　是的，虽然喘息已经不可避免地更重了几分，带动着胸腔的剧烈起伏，在剧烈的痛觉所导致的彻底麻木的情绪之下眼神都有些涣散，但是池停嘴角浮起的那抹弧度却始终没有落下过。
　　他具有碾压性的战斗力在此时此刻显得十分直观，与此同时，这样的画面落入眼中，又莫名有一种说不出来的脆弱。
　　仿佛只要这样的笑容一经落下，就会有什么东西跟着一起支离破碎。
　　终于，在隐约的视野尽头，看到了落入眼中的光亮。
　　——是门。
　　两扇通往下一个区域的门安静地立在那里，仿佛是在等待着给出一个最后的选择。
　　池停扫过一眼，随意至极地选择了一扇伸手一推。
　　那一瞬间，池停又看到无数个身影前赴后继地朝着他扑了过来。
　　然而比起先前，这当中除了他“自己”之外，无疑还增加了另外一个新的身影。
　　虽然所有玩家的外观差距都不算太大，但他记得这个人的样子——是月刃的建模。
　　什么意思。
　　是他来到了月刃所在的这个区域，还是说，月刃跟他选择进入了同一个地方？
　　在这种反复濒死感的冲击之下，池停依旧在尚且保存的理智下想到了第八条规则中所提到的内容——游戏期间严禁对同行玩家进行射击？
　　他隐隐泛白的脸色间增加了几分的玩味：“这算是难度大升级？”
　　这些密密麻麻的身影混淆在一起，单是辨别区分两人的身份就已经十分费神，更何况还要在这种前提下进行射击。
　　换成纪星雀或许还能精准无误地完成这样的操作，池停自认要做到这么精准无误估计需要消耗不少的体力。
　　虽然他很清楚迟早会在这个区域里碰到月刃这个正主，但很清楚一旦手下留情很可能会让自己也举步维艰，当即毫不犹豫地重新提枪上膛，进入新一波射杀操作的过程中几乎没有半点留手。
　　直播间的观众们本就直勾勾地看着他的一举一动，这样的操作下，整个弹幕不由地被一片【卧槽】给刷了屏——
　　【不是说严禁对同行玩家进行射击吗？他这样无差别扫射，是真的不怕误杀啊？！】
　　【我看得都有些眼花了，这体验馆里满的建模都长得差不多啊，这个外观是谁来着？】
　　【我也脸盲了，不过好像跟另外几个都有点差别，所以是那个马赛克兄？】
　　【……啊这，射杀得这么毫不犹豫，这两人是在我们不知道的地方结了什么仇吗。】
　　【结没结仇我不知道，但我从主播的这个操作中看到了一种生死有命富贵在天的美。】
　　【好想去马赛克兄的直播间看看啊啊啊啊，他们俩可别真的撞上啊！】
　　【能说什么呢，这池停真是个狠人，不管对自己还是对别人，都一样的狠……】
　　池停下手确实没有丝毫犹豫，甚至于因为射杀“月刃”的过程中并不会让他感受到同步作用的共感，比起先前，反倒还让他更多了几分喘息的时间。
　　至于他射击的过程中“月刃”会不会频繁享受到这种击穿心脏的濒死感受——就算真有感应，单这种程度的话，池停直觉这人说不定还会觉得有些享受。
　　层层叠叠的影响络绎不绝，置身其中，很容易地就让里面的人一度也有些恍惚哪个才是真正的自己。
　　渐渐被汗水浸透的衣衫下，池停一度也不记得自己到底击杀了多少，直到再次射杀完新的一批。
　　他垂眸扫过地面上交织在一起的“自己”跟“月刃”的尸体，久久地陷入了沉思。
　　整个直播间内也随着这样静止的画面而陷入了寂静。
　　就当所有人都屏息凝神地等待着他是否得出了什么新的结论时，只听池停轻轻地吁出了一口气，喃喃道：“总觉得，有些姿势好像怪怪的……”
　　话音落下，顿了一下，他又摇了摇头，低低地说了声“算了”，又继续往里面走去。
　　这样的插曲，让直播间里的观众们下意识地也朝着那些尸体多看了几眼，意图想要从中找到一些他们没有得出来的玄机，然而越看就越觉得一脸茫然。
　　怪吗？不就是你压在我身上又我压在你的身上，基本上没有半点的规律，具体怪在了哪里？
　　池停连着看到了几次“月刃”压在“自己”身上的样子，虽然并不是他们原先的模样，但依旧感到有些分明的微妙。
　　最终他还是忍住了去将那些尸山分类堆放的冲动，又往前走了一段距离。
　　周围又隐约响起了躁动声。
　　池停努力地忽视着胸口处的剧痛感，不由地在心里幽幽地叹了口气。
　　真是没完没了啊。
　　他警惕地握了握手里的抢，正思考着如果再推进下一扇门进去会不会遇到更多的人，刚好余光扫到飞奔而来的又一道身影，几乎毫不犹豫地提枪迎上。
　　紧接着，正准备扣下扳机的动作微微一顿：“咦？”
　　低低的一声还没完全出口，冲在最前面的那个身影已经到了他的跟前，紧接着，池停感到手腕被对方紧紧扣在了手中，随着一个巨大的力量往前面狠狠一带，就这样撞入了一个宽阔的胸膛前面。
　　显然都是“受伤”不轻，这样的触碰让两人几乎同时低低地闷哼了一声。
　　然而，所有的声音很快被覆上的一吻狠狠地堵回了口中。
　　肆无忌惮的深吻下还不忘在嘴唇上狠狠地咬上一口，因为已经临到跟前的其他怪物，让月刃不得不见好就收地直接放开，厮磨之间还不忘轻笑地调侃道：“看来我的直觉还算不错，是这个味道，果然是你。”
　　池停抬眸对上这样要笑不笑的视线，显然对于这人过分简单粗暴的确认方式无言以对。
　　不过看得出来再次见面后心情确实不错，余光扫过，不忘提枪击退了奔到近前的那几个怪物。
　　月刃在这样雷厉风行的做派下微微挑起了眉梢：“下手这么狠，是真不怕疼死我啊？看我，根本都没舍得朝‘你’开枪。”
　　昏暗的灯光下，池停充满疲惫的眉目间也浮起了一丝意有所指的笑意：“你还怕疼？”
　　月刃短暂地想了一下：“嗯……比起让你陷入危险这种事情，那还是疼死我算了。”
　　池停又射杀了几个“月刃”，直勾勾地盯着跟前这位正主的神态：“真疼？”
　　“……”
　　直觉是彻底装不下去了，月刃人命地叹了口气，“来吧，你负责杀‘我’，我负责杀‘你’。我尽量狠心一点。”
　　池停将还搂在自己身上的那只手拿开，对于这个提议自然没有任何意见。
　　很显然，他击杀“月刃”的过程中并不会带来任何痛觉。
　　这样一来，这里的通关方式就显得简单多了——
　　只有自己杀死“自己”的时候，才会导致精神感应的传达。
　　那么，只需要让队友来杀死“自己”就可以了。
　　当然这一切的前提还是，不要射杀到真正的玩家。


第101章 怪谈游戏厅
　　副本里面的情景通过镜头传递到了直播间里。
　　观众们原本一直好奇着接下去的发展，此时此刻看着跟池停纠缠在一起的那团马赛克，不由齐齐地陷入了沉思。
　　短暂的沉默后，直播间里的弹幕才继续地滚动了起来——
　　【忽然感觉我们的视角其实还挺好的，至少马赛克兄一眼就能认得出来。】
　　【啊？这个角度，是发生了我想象中的那种事情吗？】
　　【还真是……你这么一说，忽然觉得这片马赛克打得莫名涩涩。】
　　【所以马赛克兄到底是怎么认出池停的？这俩感觉一照面就已经察觉到了对方的身份，还以为会出现误伤呢。】
　　【可能是，心有灵犀一点通？】
　　【如果真是默契的话，那也确实绝了！啊啊啊啊，马赛克兄到底是什么情况，我好想看看他到底长什么样子啊！】
　　【不管长什么样子，就刚刚那氛围，这两人之间绝对有猫腻吧？】
　　“啊，好像看到了什么不得了的东西。”
　　一片寂静的环境当中，幽幽地传来了少女意有所指的声音。
　　拥有绝对权限的设计者观察室里，显然并不像平台上的直播间那样受到马赛克的限制，副本里面发生的事情就这样清晰无比地落入了屏幕前两人的眼中。
　　三号这样说的时候虽然缓缓地垂了下黑纱背后的眼睛，一副羞涩于看这幅少儿不宜画面的样子，但是余光却始终锁在那两人的身上：“确实就像你上次说的那样，这两人好像真的搞到一起去了。在副本里面居然还有闲心做这样的事情，果然，两位都不是什么普通人呢。就是不知道这么做的时候，他们就真的一点都不担心会被直播间里的观众们看到吗？”
　　少女浅浅带笑的语调里带着一种对于成年人不知节制的谴责，而更多的，分明是故意将这些话语说给旁边的男人听的。
　　话音落下，可以留意到七号始终保留着的嘴角弧度悄无声息间落了下来，停留在副本画面中的视线没有移开过半步，微妙的语调也愈发的耐人寻味：“偷看大人们亲亲可不是什么好孩子该做的事哦，三号。”
　　“但是如果大人们偏要送到我面前来表演一下这种成年人的世界，我也阻拦不住啊。”三号微微一笑，空灵的视线从七号的脸上扫过，低低地啧了一声，“勃特勒没告诉你吗，最近我的叛逆期到了，用人类世俗上那些无聊的条条框框来要求我是完全无效的。看你这么不愿意听我提这件事的样子，反倒忽然让我也有些好奇这两人后续的发展了。七号，如果往后的走向没错的话，他们的最终目标应该都会是你吧，真有意思不是吗，谁能想到自视甚高的七号，有朝一日居然会成为两个人类感情的催化剂……”
　　她的话音戛然而止，感受到周围忽然凌厉的狂风，眸底的神色微微一沉，黑色蕾丝制成的华丽伞面豁然打开，精准无误地挡在了自己的跟前。
　　微微侧眸，她的视线透过伞边朝那个男人看了过去，反而露出了微笑：“生气了？真难得，已经好久没有看到你这么生气的样子了。让我猜猜会是因为什么，难道是，因为那个你很想知道什么时候能够彻底杀死的池停？这么想要毁了他，却因为他跟别的男人亲嘴而感到生气，你这样可不行哦七号，虽然男人拥有一定的占有欲是十分正常的事情，但你这种占有欲的对象可是有着很大的问题。”
　　“只能说，你还是不懂的大人的世界，三号。”七号微微地眯了眯眼，将视线重新投向了画面中并肩作战的两个身影上，很轻的声音让最后的尾音像是在说给自己听，“有的时候，只有毁了他，才能彻头彻尾地让他只属于我一个人，就像曾经一样。”
　　这样的话语让三号只觉得听到了最好笑的笑话：“你确定，曾经真的拥有过吗，七号哥哥？”
　　短暂的沉默之后，七号缓缓地开了口：“当然。而且，以后也会。”
　　三号天真无邪地笑了一声：“这样啊。”
　　副本中。
　　“阿嚏——！”池停没忍住地打了个喷嚏，引得月刃朝这边看了过来：“刚才那么点时间没见，就染上感冒了？”
　　池停摇了摇头：“可能是小鸟他们在找我们。”
　　此时两人正拄着枪支靠在墙面沉重地喘着气，周围肉眼可见的都是几乎已经堆叠满整个区域的尸体，横七竖八地堆积在那，因为那些如出一辙建模脸，透着一股子说不出的诡异。
　　在这之前，池停也从来没有想到自己居然能有体能消耗这么巨大的一天。
　　但是结合他们目前的情况，他觉得这样的体能流逝或者只是来自于这个体验馆内部对于他们精神上的巨大消耗。
　　也就是说，很大概率上他们从头到尾依旧都留在原先的那个房间里面并没有移动上半步，只是意识被那样的设备所吸入了另一个空间当中，让他们在努力操控自己意识的过程中引起了强烈的内耗。
　　就如之前发现的那样，击杀“自己”的过程，会让那些怪物的死亡过程同步感应在自己的身上，但是由同伴来射杀那些化为自己模样的怪物们，却是可以顺利避免反复体验这样的死亡过程。这也就注定如果想要在通关过程中少遭受到一点精神攻击，适当的团队合作就显得至关重要。
　　这次跟月刃的会面无疑十分幸运。
　　只是，即便找到了应对这关的窍门，那些数量过分庞大的怪物群体依旧让他们的状态在连续作战中开始不断下降。
　　好不容易将这片区域清扫完毕，池停也没有忘记规则的提醒，避免有所遗漏，还不忘进行了一下最后的检查。
　　经过检查可以发现，他跟月刃会面的是在最南边的这片区域。
　　而就在此之前，另外一侧应该是入门的位置周围还堆叠了更为壮观的一片尸山，是谁的杰作显而易见。
　　比起池停射杀“自己”时候的直击心脏，这个男人在对“自己”下手的时候无疑要凶残很多，别说尽量以最少痛苦的方式解决对方了，单是这一眼看去，触目惊心的场面之下就几乎很少存在一具全尸。
　　要知道，这些伤势的所有痛感，可都是要同步作用在本人身上的。
　　做到这种地步，这人到底是有多喜欢自虐啊？
　　这让池停不由地审视了一下月刃的状态，不料对方刚好朝他这边看了过来，视线猝不及防地就接触在了一起。
　　转眼间，就见月刃已经一脸了然地露出了一副“就知道你又心疼我了”的笑意。
　　池停向来不吝啬对别人表达自己的关心，但是看着这人这样子一笑，到了嘴边询问的话语反倒转了个弯儿：“……这里应该全部解决了，抓紧时间继续吧。”
　　说着直接一转身，就这样径直走向了不远处新出现的那两扇门。
　　按照游戏规则上面的提示，他们最好是在一小时内就结束这个游戏离开，要不然以这个游戏项目中对精神的损耗，恐怕真的很可能会将他们永远地留在里面。
　　因此，在进行这种选择的时候池停几乎没有任何犹豫。
　　轻轻一推下，右边的门缓缓打开。
　　那一瞬间，池停可以感到有一股无形的力量一把将他拽了进去。
　　顷刻间就落入了扑面而来的彻底黑暗中，伸手不见五指的环境下，他缓声确定了一下：“月刃？”
　　“在呢。”
　　男人的声音落入耳中，可以判断出就在身后不远的位置。
　　池停：“注意跟上。”
　　月刃：“嗯。”
　　确认得到对方的回应，池停稍微往前走了两步，等听到跟在自己身后的脚步声，才放心地往前走去。
　　黑暗中的摸索无疑是一个漫长的过程。
　　一时之间，寂静的氛围中只留下了两人突兀的脚步声。
　　池停大概可以感受到他们现在位于一个不知通往何处的走廊当中，面前的这片黑暗仿佛没有尽头一般，唯有他们的脚步声在这片空阔的环境中反复回荡。
　　继续，再继续。
　　这种完全没有尽头的感觉，与刚刚经历过的激战无疑形成了一个巨大的反差，厮杀后再回归这样的寂静，反倒愈发的折磨心神。
　　此时，跟在身后的那个脚步的存在仿佛成为了一个变相的依托，至少证明了并不是他一个人在继续前进。
　　然而直到那么一刻，池停可以清晰地捕捉到，落入耳边的脚步声似乎忽然间变多了。
　　意识到这意味着什么，他的心头狠狠地跳动了一下。
　　停下步子回头看了过去，落入眼中的依旧只有那无尽的黑暗。
　　跟在身后的人也一样停了下来，很显然月刃也已经觉察到了，声音轻轻地从空中飘过：“有人想加入我们。”
　　池停问：“打算怎么办？”
　　月刃想了一下后轻轻一笑：“先看看他们乖不乖？”
　　两人的对话清晰地落在周围，除此之外，没有半点声响。
　　这种感觉就像是周围只有他们存在一样，但此时此刻两个人都非常清楚——旁边，还增加了其他未知的存在。
　　也不知道是不是为了应证月刃的话证明自己很乖，那些“人”就这样留在那里，一动不动地，没有做出任何举动。
　　池停的视线久久地停留在那片黑暗当中，要不是全息设备带他们进入的这个空间中无法使用系统商城，真想买一个手电筒来好好地照上一照。
　　但此时此刻他确实无法判断那突然冒出的东西到底是敌是友，只能暂时接受了月刃的提议。
　　就当他准备继续往前的时候，忽然感受手到身后的月刃拉了一把他的衣角。
　　这个男人说话的时候，尾音里因为隐隐的笑意，都带上了几分循循善诱的味道：“规则上说了，要照看好同伴以防遗失。这里这么黑，以防万一，要不我们还是牵着走吧？”
　　这人显然并没有真的征询意见的意思，这样的话音未落，就已经直接顺势地握上了池停的手。
　　触感泛上的瞬间池停微愣了下神，顿了一下到底还是没有甩开，反手握住也继续往前迈开了脚步。
　　依旧安静的环境，因为新增的脚步声而隐约热闹了起来。
　　那个“人”暂时感受不到太多的恶意，只是随着两人继续往前，可以感受到原本单薄的脚步也渐渐地变得密集了起来。
　　四个，五个，六个……
　　在这片黑暗当中，越来越多的“人”加入了他们。
　　越来越密集的脚步声像是涌动的蚂蚁搬钻入了他们的耳中，带着酥麻的感觉迅速地传遍了全身。
　　但依旧安静无比地，没有任何人发出半点声音。
　　他们就这样无声地跟在后面，静静地注视着你。
　　副本里面的两人尚且还算淡定，反倒是直播间的观众们依稀间感到有些受不了了。
　　有的时候，越是未知就越是感到恐惧。
　　在这片同样被黑暗彻底吞没的直播间里，悉悉索索的脚步声仿佛带着酥麻的感觉传遍了所有观众的全身，一阵接一阵不适的感觉冲上脑颅，让整个头皮也不受控制地彻底发麻了起来。
　　他们疯狂地想要看清楚周围的那些到底是什么，可越是这样就越是紧张难耐。
　　直到，视野尽头终于出现了一扇门。
　　从顶部落下的幽幽蓝光，成为了周围唯一的那道光源。
　　池停也拉着月刃快步走了过去。
　　就在临近的时候，只听“啪”地一声响，周围黑暗的环境也终于彻底地亮了起来。
　　池停几乎是下意识地收回了握着的手，然而当他回头看清楚周围的情况时，忽然有些后悔自己在一秒钟前这样过分果断的举动了。


第102章 怪谈游戏厅
　　通过镜头，直播间里的观众们也同样看清楚了副本里面的情景。
　　就在周围重新亮起的那一瞬间，密集的人影顷刻间钻入了他们的眼中，因为那些完全一致的外观和神态，顿时让这样的构图充满了异样的诡异。
　　如上一个区域那样，那些“人”都长了跟池停跟那位马赛克兄一模一样的脸，就连着装跟拿在手上的枪支都如出一辙。然而跟之前所不同的是，他们并没有发起任何进攻，而是在悄无声息之间，已经将那两人彻底地包围在了其中。
　　但是直播间里的观众们尚且还能捕捉到那块马赛克所在的位置，对副本里的池停来说，却显然看不出任何的区别。
　　从他的第一视角看去，只能见到六个“月刃”并排站在自己的跟前，而他的周围，也同样站着五个另外的自己。
　　很显然，刚刚跟在他们身后的就是这群完美复制成他们模样的怪物们。
　　而此时此刻，不管是月刃还是池停自己都已经彻底淹没在了其中。
　　现在他们所面对的问题，已经不止是需要怎么去找到对方了。
　　而是还需要想个办法，去让对方能够知道哪个才是真正的自己。
　　“哟，这就有点意思了。”
　　几乎同一时间，只字不差的话语齐刷刷地自那一排的月刃口中说出，就连神态跟语调都捕捉不到半点区别。
　　池停低低地咳嗽了一声。
　　他发现刚刚那个区域的难度还是有些保守了，很显然眼下他们面对的这个，才是真正的巨大难题。
　　池停的视线从跟前的那些月刃身上扫过，沉默片刻道：“想个办法吧。”
　　几乎就在他开口的同一时间，旁边也齐齐地传来了一样的声音：“想个办法吧。”
　　此起彼伏从耳边浮起的声音，让池停不由回头看了过去。
　　他看到其他的“池停”也同样朝旁边的人投去了审视的视线。
　　毋庸置疑，这里比起前面的区域要明显复杂很多，不再只是单纯地顶着一样的外观，而是连所有的行为举止甚至于表情神态都跟正主别无二致。
　　一时之间，真假难辨。
　　根据规则，必须确定这个区域处理完毕才能再进入到下个区域当中。
　　这也就意味着他们只能解决了眼下的难题，才能将游戏继续进行下去。
　　场面陷入了短暂的僵局。
　　直播间里因为高昂的收费其实并没有留下太多的人数，但这半点都不影响弹幕的飞快滚动——
　　【卧槽，这视角看去，真的感觉完全一模一样啊。】
　　【瞬间花了眼，这要怎么判断？】
　　【为什么连说的话都一样啊，这是怎么做到的？】
　　【啊这应该还是可以想到办法的吧？比如说，凭默契什么的？】
　　【一个不负责任的猜想，会不会跟他们进来之前戴的那个全息头盔有关。】
　　【所以是因为脑电波被捕捉到了，所以可以实现同步作用？要真这样的话，这不就无解了吗。】
　　池停的第一想法也是进游戏时候所佩戴的那些全息设备。
　　但是在规则当中明确表示过并不允许在中途将设备拆卸下来，在不知道真假的情况下首先预设这是一条正确规则，这样一来，也就意味着他们只能在这个游戏场景当中寻找解决的办法了。
　　“我有一个想法。”
　　听到一个声音传出，池停抬眸看去，就见对面的月刃们也都齐刷刷地看了过来。
　　从那些完美复刻的建模脸上甚至还能捕捉到一丝淡淡的微笑，意有所指，且耐人寻味。
　　隐约的预感，让池停的心头微微一跳。
　　果然，伴随着这样的一句话落，只听另外一个月刃也十分礼貌地继续询问道：“有兴趣试试吗？”
　　“不要。”
　　池停听到旁边的那个自己反倒先开了口，然后就听到另外一个“池停”也跟着吐槽了一句：“能不能想点靠谱的事情。”
　　心声被完美表达出来的池停本尊：“…………”
　　能由月刃在这个时候提出的提议，他其实转瞬间就可以想到大概会是个什么方法，这人如果想要再试着用接吻的方式来判定真身，确实需要拒绝。
　　这边话音一落，其中的一个月刃露出了遗憾的表情：“就拒绝得这么干脆？”
　　他耸了耸肩膀，露出了一副无计可施的神态。
　　站在最边缘的月刃也慢悠悠地扫视了一圈，语调微微扬起几分：“那接下去，到底应该怎么办呢？”
　　池停以前没太注意，这时候由衷地发现这人总是做出的这幅事不关己的样子，确实是欠欠的。
　　他的视线缓缓地从旁边的身影上一个个掠过，可以发现旁边的“池停”们也在用同样的神态在进行着观察。
　　必须承认这种场景确实十分让人头疼，但是介于这个游戏存在着一个十分紧张的时间上限，池停并不准备继续跟这些“人”浪费太多的时间。
　　池停一直自认为是一个很有耐心的人，现在才发现，这个耐心并不适用于过家家的这种游戏上。
　　“或者说，要不干脆……”就当其中一个“池停”又打算开口说什么的时候，突兀的一声枪响让周围陷入了短暂的寂静。
　　那个“池停”显然还没意识到到底发生了什么，余光瞥过自己胸腔处穿透的那个血肉模糊的窟窿，缓缓地回头看去时，见到的是有那冷漠微挑的眉梢，和嘴角挂着的淡淡弧度。
　　感受到周围忽然聚拢过来的视线，池停眼帘微垂地轻轻抚了抚还残留着热气的枪头，整个神态都是淡淡的：“其实根本就不需要考虑怎么办，这脑子也不是非动不可。各自解决自己的那部分内容，明白我意思吧？”
　　他挑起的眼眸里带着隐约的笑意，问出了一个确实让他感到非常好奇的问题：“你们的模仿能力确实很强。但如果说思维确实可以被完全模拟的话，那么，实力方面又怎么样呢？也一样，能够进行同等的复刻吗？要是如果不能的话……”
　　悠悠的语调只留下了浅浅拖长的尾音：“……那就，只能不好意思了。”
　　轻描淡写的语调间，再次局枪上膛。
　　其他的“池停”显然也跟着反应了过来，却是完全没能避开这样的精准射击。
　　连番的枪响。
　　顷刻间又倒下了两个身影。
　　池停就这样一手拿着枪支，因为击杀“自己”而同步感受到的濒死感下眸色微微深邃，却并没有对他的操作造成任何的影响。精准利落地避开破空而来的扫射，侧翻后一个利落的回头，又是精准无误地直击对方心脏。
　　垂眸扫过那些尸体，嘴角才隐隐浮起一抹很浅的弧度。
　　就说，前面所有区域的怪物都能击杀，在这里选择动手也一样不会有任何问题吧？
　　这种能直接动手解决的事情，果然还是不适合多费口舌、浪费时间啊。
　　转眼间，原先还有几分拥挤的四周瞬间空旷了下来。
　　突变之下，几个近距离的特写落入了直播间中，果断凛冽的杀意看得整个弹幕直接炸了——
　　【卧槽卧槽卧槽，我还以为能等来严密的逻辑推理，结果他居然直接玩起了暴力啊！？】
　　【但是谁懂啊真的好爽，确实在绝对的实力面前，根本就不需要跟那些怪物讲道理嘛！】
　　【可恶我什么时候也能够到这种程度啊，废话不多就是干！】
　　【哈哈哈哈我笑死了看那些怪物的表情，这是第一次见有人这么进来直接莽的吧？】
　　【我觉得没任何问题啊，本来目标就是清理这片区域，能动手干嘛要多逼逼？】
　　【话是这么说没错，但是……我了个去，他是不是已经认出哪个是马赛克兄了？这可不只是打自己这边，这是连对面都跟着一起在打，真的是半点都不怕会误伤啊！】
　　弹幕滚动期间，可以看到池停神色无波地接连射杀掉几个“自己”之后，一个转身连着几发，精准无误地将几个在后方看戏的“月刃”也直接射杀在了原地。
　　他的余光淡淡地瞥过那几具倒在地上的尸体，最终落在了最后身下的那三个人的身上，眉梢轻扬：“还准备看戏到什么时候？”
　　这样的一句后，直播间的观众们就看到马赛克旁边的两人也一起举起了枪支。
　　落在周围的一阵枪响。
　　转瞬之间就是剩下了那道马赛克屹立在了原地。
　　利落的操作比起池停完全不妨多让。
　　观众们：……
　　淦，不是说射击“自己”会遭到同步的精神冲击吗？都是狠人啊这！
　　池停摸了摸枪头，回头看向走来的那个男人，语调里听起来也有些无语：“如果我不动手，你真准备玩这种‘猜猜我是谁’的无聊游戏？”
　　“怎么能说无聊呢，我就觉得挺有意思的。”月刃对上视线，慢悠悠地露出了笑容，“毕竟我是真的感到非常好奇，混在这么多一模一样的人里面，你到底能不能真的把我给找出来。”
　　池停不置可否地笑了一声，忽然有些好奇：“那如果找不出来呢，你打算怎么办？”
　　“那就说明我还没能给你留下足够特殊的印象，以后还需要再接再厉。”月刃一边说着一边摸了摸自己的下巴，“不过从刚才的情况来看，好像也不是一点都认不出来？所以你到底是怎么确定，刚刚射杀的那三个‘人’都不是我的？”
　　“这很明显，毕竟，那虽然是你会给出的提议，但眼下并不是适合这样提议的场合。”池停看了他一眼，“就算真的可以通过这种方式来确认身份，你会愿意我跟其他的那些‘人’一起一个一个地尝试过来吗？”
　　短暂的沉默片刻后，月刃深以为然地点了点头：“你是对的。”
　　即便要亲，也绝对只能是让他一个人亲。
　　这些怪物何德何能，就算为了确认身份，也怎么可能会允许让它们碰到池停的嘴——就算顶着跟他一模一样的外观也一样不行，更何况，现在用的还只是那统一的毫无特色的建模脸。
　　看来，池停还是很了解他的。
　　月刃心情不错地这样想着，就见旁边的人已经缓缓地活动了一下筋骨：“走吧，得尽快去找到小鸟跟老宋他们了。”
　　这次放在他们面前的只有一扇门，倒是不用再做出选择。
　　池停随意地踹开了倒在旁边的那一地尸体，就这样径直推门走了进去。
　　当看清楚眼前的情景时，那双隐约有些疲惫的眼底终于隐隐地闪过了一抹愉快的亮光。
　　尸横遍野、触目惊心的画面，隔着屏幕都可以想象出那令人作呕的刺鼻血腥味。
　　然而在这样强烈的视觉冲击力下，池停的神态间却浮现出了发自内心的笑容。
　　怪物！
　　满屏幕面目狰狞、样貌可憎的怪物！
　　画风终于恢复正常了。
　　对嘛，这才是射击游戏的正确打开方式吧！


第103章 怪谈游戏厅
　　很难想象可以用什么样的词语来形容这样壮观的场面。
　　就像那些恐怖电影中所面临的末日景象一样，不停涌来的怪物身上悬挂着烂开的腐肉，空洞的眼神下嘶吼着朝这边前赴后继地奔涌而来。垂落的骨头在地面上敲击出扰乱人心的声响，从黑暗中传来的密集的声响，让人完全无法判断出具体的数量。
　　而除了直播间观众们可以感受到的震撼视觉效果之外，副本当中的池停全身周围还笼罩着浓烈的腐朽气息。
　　浓烈的恶臭一阵接一阵地足够熏得人濒临晕厥，但是他依旧稳稳地托着手里的枪支，密集的扫射之下，嘴角的弧度不知不觉间已经彻底地飞扬了起来。
　　或许以前还不能理解，这一瞬间他似乎终于感受到了纪星雀总是挂在嘴边的那种快乐。
　　果然只要不存在精神攻击这种东西，这种射击游戏的体验过程还是可以充满乐趣的。
　　弹药穿透脑颅的瞬间仿佛爆浆炸开的汁液，连环且持续的射击也不知道持续了多久，汗水顺着垂落的发丝流下，渐渐地浸湿了身上的囚服，但是因为画面中这样近乎癫狂的身影，又透着一种说不出来的肆意与狂热。
　　正是因为嘴角始终没有落下的那抹笑意，即便是换了一张脸，依旧呈现出了一种让人难以移开眼球的致命引力。
　　【艹，这种爽感是怎么回事，我居然看得都想亲自进去玩一玩了，我不对劲。】
　　【……确实第一次从这种建模脸上也能感受出这样的魅力。】
　　【这个池停是真的蛊啊，现在要是他自己真实的样子，一想这画面真的绝了。】
　　【杀疯了真的杀疯了，但是看他现在这种状态真的没事吗，莫名想到一个词叫疯批美人。】
　　【光是隔着屏幕看都感到紧张了，刚刚几个怪物怼脸看得我差点呼吸骤停。】
　　【只有我关心这场游戏的积分情况吗，这波清理完后，积分得直接爆了吧！】
　　在奔涌的弹幕中，最后一只怪物也终于被利落无比地射杀在了原地。
　　直到紧绷的神经松懈下来，池停才觉察到自己不知不觉间已经大汗淋漓。
　　他垂了垂眼帘深深地喘了一会儿气，因为持续的射杀而有些过份沉浸的凛冽神色也终于平息了下来，刚想叫月刃继续，结果一抬眸刚好对上了那直勾勾看来的视线，顿了一下问：“看什么？”
　　月刃显然已经保持这样的神情露骨地看了许久，闻言微微一笑，回答得更加坦荡：“看你好看。”
　　“……”
　　池停回想了一下自己建模脸大概的样子，确认了一下，“你确定，现在好看？”
　　月刃挑眸：“我想象的是你本身的样子，当然好看。”
　　池停没忍住地揉了一下太阳穴，然后又不由笑出了声：“出去再让你看个够，赶紧继续吧。”
　　月刃掂了掂手里的枪支，继续跟了上去。
　　再往后，每进入一个区域，都可以面临到一大堆的怪物大军。
　　从那些怪物的样子可以看出，一部分是从外面进来的入侵者，而另外一部分还依稀留有囚服的，则显然是这个监狱当中遭到袭击的囚犯。
　　直到又往后推了两个区域之后，池停终于找到了纪星雀跟宋雪风，在他们旁边还跟着十分幸运地被捡到的杭景。
　　从那三人的样子不难看出也同样经历了非常惨烈的激战。
　　虽然宋雪风衣衫整洁的样子看起来明显是缩在了战场的后方，但也由于他的存在，让纪星雀跟杭景这两人的精神状态看起来相当良好，特别是纪星雀，这连番的战斗下来，甚至让池停感觉这精神状态比先前分开的时候更要兴奋了很多。
　　那双亮晶晶的眼睛里充满了“我还能打一万个”的满满干劲。
　　集体会合之后，对战过程就显得更加轻松了起来，有纪星雀在，池停十分乐意地也站到了老宋的身边，将宝贵的刷分机会留给了自己的队友。
　　这样继续往下推进着，也让池停有了足够的时间去了解了一下另外那边所经历的事情，一对比之下可以发现整个过程跟他们的相差不大，唯一让他惊讶的是居然还是宋雪风率先找到的纪星雀那边。
　　但是仔细一想，这倒也显得十分合理。
　　倒不是宋雪风忽然间性情大变有了干劲，而是他本来就是一个随时做好准备面对世界毁灭的人，对于他来说死就死了，对这种反复经历的死亡过程。反而接受得比纪星雀这种积极笑对人生的性格要坦然多了。
　　当时进来这个游戏的玩家一共有七人，到现在走散后又重新集合却只有其中五人，至于剩下的那两个双胞胎……
　　“我觉得大概率凶多吉少了。”杭景显然也经历了池停他们所经历的那些事情，虽然十分幸运地等到了纪星雀跟宋雪风的到来，但是一回想起来依旧感到有些后怕，“大概是因为双胞胎的关系，他们两个进来的时候连建模都一模一样，就算可以顺利集合，也根本不可能把那些变成他们样子的怪物区分出来。”
　　现在在体验项目当中，大家没办法调出虚拟面板来确认存活玩家的数量，但也都知道杭景说的确实是事实。
　　除非那对双胞胎可以顶住这种重复的死亡体验而不发疯，要不然，生存下来的机会确实相当渺茫。
　　“也不能这么想。”纪星雀在这样压抑的氛围中倒还是保留了一丝乐观，“我们刚刚分开时候是在第几个区域来着？我记得有一条规则里面说了，如果因为惊悚等问题引起身体感到不适，可随时按下角落的紧急按钮，就会有工作人员前来带我们离开的吧？”
　　宋雪风冷不丁开了口：“你能确定这条确实是正确规则吗？”
　　一句话把纪星雀顿时给稳住了，哽了好半晌才忿忿道：“老宋你能不能别一开口就是这种丧气话，就不能盼着点好！？”
　　“哦。”宋雪风应了一句，“那就希望他们已经顺利被工作人员带出去了吧。”
　　顿了一下，他又道：“但是分开的地方好像刚好是第二个区域，偶数不能按紧急按钮吧？”
　　纪星雀被呛得半死，最终憋出了一个字：“艹！？”
　　“你们俩关系还挺好啊。”月刃在旁边看着，由衷地感慨道。
　　回应他的是纪星雀跟宋雪风齐刷刷地看来的视线。
　　月刃十分无辜地耸了耸肩，十分利落地转移了话题：“不管那俩双胞胎活没活着，我们现在需要考虑的，好像不应该是这个问题吧？”
　　留意到周围人投来的视线，他微微一笑：“既然聊到了区域的问题，如果没算错的话，到现在为止，我们两边所有通关的区域加起来，好像刚刚就是十六个吧？”
　　这样的一句话落，已经足以让所有人意识到了什么。
　　就连纪星雀的眼瞳也微微地放大了几分：“你的意思是……”
　　池停从刚才开始就陷入了沉思，这个时候缓缓地抬了一下眼帘，给出了自己观察后的结论：“这里没有离开的门。”
　　寂静的环境中，这样的话语仿佛冰凉的刀，从每一寸肌肤上面轻轻划落。
　　半晌，杭景才僵硬着表情憋出了一句话来：“会、会不会是算错了？”
　　月刃要笑不笑地瞥了他一眼：“就算是算错了，总得留一条路让我们继续往下走吧？”
　　杭景不说话了。
　　按照沉浸式射击体验馆游戏须知的第七条规则，游戏馆内一共存在着十六个分区，按照正常情况下来说，到了眼下这个时候，他们应该可以顺利地离开这张监狱地图了才对。
　　然而此时此刻，就算是通往下一个区域的门也好，他们的跟前，却是再也没有地方可去了。
　　强行冷静下来之后，他回头看了过去。
　　虽然前面已经没有了去路，但是这一回跟之前不同，他们身后，进个这个区域时候所走过的门却是并没有像之前那样消失。
　　一眼看去，两扇门就这样伫立在那里，隐隐流动着缓和的蓝光。
　　杭景缓缓地咽了下口水：“你们说，会不会是我们走错路了？要不先原路退回去，再重新看看？”
　　这确实是眼下看起来一个十分不错的选择。
　　但是池停总觉得隐约有哪里不对。
　　他的脑海中快速地浮现出了游戏须知里的每一条内容——第七条规则中说了体验馆里一共存在十六个分区，并且提到当自己通关的分区是奇数时可以按下紧急按钮让工作人员来带你离开，然后第九条规则中则提醒玩家需要确保所在分区已经清扫完毕才可以进入下一个分区，这两条都是与他们所在区域相关的内容提示，看起来并没有任何问题，但实际上不论哪一条规则当中，其实都没有明确提到过顺利找到出口的方法。
　　池停并没有着急按照杭景的提议选择回头，而是转头看向了宋雪风：“老宋，记得我们进游戏多少时间了吗？”
　　对于被迫干活的时长问题，宋雪风记得向来非常清晰：“快50分钟了。”
　　在这个游戏当中的体验时长限制是一小时，这就意味着，他们还有最后的十分钟时间。
　　池停短暂地陷入了思考。
　　就当他继续一条接一条地重复排查着规则的内容时，只听耳边传来了杭景的一声惊呼：“啊！是你们！你们真的还活着啊！”
　　他闻声抬头看去，只见侧面新打开的一扇门里走进了两个身影。
　　正是之前跟他们走散的那两个双胞胎。
　　看到他们的时候，双胞胎也露出了如释重负的表情，快步地朝他们走了过去。
　　杭景再一次看到这个副本里的两个临时队友，顿时也要欣喜地迎上前去，却是被忽然伸过来的一只手给一把抓住了。
　　他疑惑地看向池停：“怎么了吗？”
　　池停没有回答。
　　他的视线留在了对面那两人囚服口袋里面露出的那抹艳色上。
　　是一小截粉红色的玩偶耳朵。
　　又是粉色玩偶。
　　这让池停的脑海中浮现出了娃娃机使用指南的那一条规则：[11.不管是在该区域还是其他区域，要小心身上带着粉色娃娃的员工和玩家。]
　　而且在这个游戏须知当中也有两条规则反复提及过同样的内容——
　　[6.场馆内部光线较为黑暗，请注意照看好您的物品及同伴以防遗失。]
　　[12.游戏过程中请注意照看您身边的队友，请注意照看您身边的队友，请注意照看您身边的队友。]
　　很显然在这个怪谈游戏厅的副本当中，不管哪个项目都存在着一个准则，那就是在一些特定的情况之下，要小心队友。


第104章 怪谈游戏厅
　　这边的举动也引起了双胞胎的注意。
　　两个一模一样的身影在原地停顿了一下，视线也伴随着转头的动作看了过来。
　　池停分辨不出这两人谁是谁，只听到其中一个开口问道：“是啊，怎么了吗？”
　　他的神态间看起来也充满了疑惑，似乎对于池停阻拦杭景的动作感到很不理解。
　　对上这样询问的视线，池停只是缓缓地露出了一个友善且温和的微笑：“没什么，就是觉得应该稍微谨慎一点。毕竟刚刚分开了那么长的时间，还是应该先说一下之前的那段时间经历了一些什么吧？你们也都知道的，现在是在副本当中，该小心的时候还是需要多留个心眼。也不是故意针对你们，我们其他人汇合的时候也都是这么做的。”
　　这样的话落，杭景下意识地张了张嘴。
　　他本来想说刚刚他们会合的时候明明什么都没做，但显然也意识到了池停不会平白无故地这么说，十分及时地将后面的话全都咽了回去。
　　两个双胞胎也并没有多想，直接将之前经历的事情描述了一遍。
　　听起来跟其他人的情况都差不多，最初被成群的“自己”所攻击，然后十分幸运地遇到了对方，就一路结伴闯到这里来了。
　　整个说辞听起来都十分正常，这让杭景也跟着稍稍松了口气。
　　刚放松警惕下来准备要迎上去，他忽然听到站在后面的池停语调平静地问道：“真是难得，这样一路冲杀过来，居然还能把武器保存得这么完好啊。”
　　听起来轻描淡写的一句，让杭景随之投放过去的视线缓缓一顿，没有再继续前进，反而不动声色地往后面连退了几步。
　　是的，双胞胎手里的枪支保存得也未免太完好无损了。
　　别说已经完全杀上头的纪星雀了，就是池停跟月刃这种沉浸式体验了一路的玩家，手里的枪支早就因为短时间内过分频繁的射击而破旧不堪，也就宋雪风手里依旧崭新的那把枪支可以跟双胞胎手里的媲美。
　　但是宋雪风的枪之所以保存完整，那完全是因为他秉着能不动手就不动手的原则，基本上一路跟在纪星雀的身后混着，而那两个双胞胎跟前，可没有任何人的保驾护航。
　　“对啊，我的枪为什么会保存得这么完好呢？”这样的问题显然也同样引起了双胞胎的疑惑，两人你看看我又我看看你，一脸茫然地摸了摸自己手里的枪支，隐约间觉察的微妙，让他们的神态间渐渐地透露出了些许的惶恐，“不是的，你们听我说，我们真的是一路射杀了很多的怪物，真的！”
　　就当这两个人仓皇地要往前走来的时候，池停忽然感到一个力量将他拉了过去，回神的时候一抬头留意到月刃不知道什么时候不动声色地将他拦在了身后，视线瞥过那张看起来依旧神态随意的脸，眼帘微微一动，才继续朝双胞胎看了过去。
　　原本站在最前面的是杭景，作为在这个副本里跟双胞胎一起组队的队员，他本该十分高兴队员们的安全归来，但是这个时候也下意识地朝后面挪了两步。
　　这样分明的动作终于刺激到了跟前的两人。
　　为了证明自己的正常，神态间也分明地难看了起来：“这么看着我们做什么？我们真的是一路杀过来的！相信我们，为什么就不愿意相信我们？”
　　双胞胎的视线缓缓地扫过面前的众人，有些茫然的眼神中忽然间闪过一道光，几乎是异口同声地开了口：“对了，我们可以证明自己！错误规则，我们知道哪条是错误规则！第三区域的时候，我们按下了紧急按钮……这条是错误的，完全错误的，出现的工作人员并不会带我们离开这里，这个地方，根本不会有工作人员来带我们离开……”
　　说到这里的时候他们忽然意识到了什么，互相交换了一下视线之后，又齐齐地道：“我知道我们的枪为什么会这么完整了！是那个NPC！那个出现的NPC给我们更替了新的武器，一定是因为这样，是他提供的那个新武器太特殊了，才会没有在频繁使用的过程中受到磨损！就是这样的！”
　　急切密集的话语浮在周围的整个空间当中，但因为两人完全一致的神态和语调，反倒显得愈发诡异。
　　就像是被某个无形的设备所操控的机器，完美无缺地执行着同样的指令。
　　杭景的表情愈发紧绷：“你们，按下了紧急按钮？这么重要的事情，刚刚为什么一个字都没有提？”
　　这样的质问，让双胞胎冷静解释的话语也渐渐变得声嘶力竭了起来：“没有说就是因为怕你们多想！真的，相信我们啊！为什么不愿意相信我们！你们不能把我们留在这个鬼地方，出去，我们需要出去！带我们出去一起！！！”
　　双胞胎直勾勾地注视着杭景，眼神也显得狰狞了起来：“你不是主动过来要求跟我们组队的吗？现在是什么意思？我们才是你的队友，你为什么要听那些人的话？这是看在他们强大的实力上，想要把我们一脚踹开吗？别傻了，我们已经组队了，你已经没有再更换队友的资格了，快过来，过来跟我们一起，我们才应该是一起的，我们才是！”
　　双胞胎中的一人说着就要朝杭景伸出手去，结果没等触及，对方已经一个灵敏的闪身，利落无比地躲到了队伍的最后面。
　　不及再继续去捉，刚伸出的手臂被人稳稳地抓住了，抬头看去，正好对上了男人平静的视线。
　　池停问出的话语因为当中带着的一丝唏嘘，而更像一把深深扎入心脏的刀，刺得所有人都跟着微微一颤：“既然第三条是错误的规则，那么你们就没有想过，自己为什么还能继续活着吗？”
　　双胞胎的身躯伴随着话落狠狠一震。
　　恍惚间，落来的那道悲悯的视线彻底地割开了一个血粼粼的现实。
　　“很遗憾，你们真的出现问题了。”
　　双胞胎的表情彻底扭曲了起来。
　　被揭露的瞬间，仿佛有无数恐惧的回忆席卷而至，瞬间收缩的瞳孔之下，他们仿佛想要确认什么，忽然间急躁无比地撕扯起了自己的衣服：“不会的，不会……绝对不会的！不会不会……”
　　突如其来的癫狂举动之下，周围却是陷入了漫长的死寂。
　　从周围昏暗的光线之下，其他人就这样眼睁睁地看着双胞胎将自己身上的囚服扯裂之后露出的身躯。
　　上面是一排排密集盘踞的粉色线头，因为刚刚从身躯里面穿透出来而沾染着粘稠的身体阻止，又像是具有生命般，在撕扯的过程中愈发地活跃了起来。
　　身体上那些密密麻麻的线孔仿佛畅通无阻的穿梭通道，周围斑驳的血迹已经隐隐干涸，但当这些线从骨肉中破出的时候，又有大片大片的粘液沾染着鲜血从孔洞里面渗出，连那些线条都仿佛愈发活跃了起来，顿时穿梭得愈发兴奋。
　　这样的画面中，双胞胎的身躯仿佛不过是这些线条的培养支架，密密麻麻的线条贪婪地汲取着能够吸收的一切养分，毫无遮掩下，渐渐地开始散发出了愈发让人作呕的腐朽气味。
　　眼前的两个人就这样以肉眼可见的速度快速地颓败着，原本还算健硕的身躯仿佛缩水般快速地干瘪了下来，渐渐感受得只剩下皮肉的状态，让周身的恶臭显得愈发分明。
　　根本看不出半点刚刚还活跃在跟前的样子，仿佛前面的再次出现都是虚假的错觉，这样一边疯狂地抓着自己身上皮肉一边踉跄地朝玩家们走来的过程中，每一步，都让他们的姿态愈发像那死亡很久的腐尸。
　　被汲取干血液的肉，转眼间也已经溃烂地彻底坍塌了下来。
　　“不，不会的……我们没有死……不可能，我们没死……”
　　“救我，救……”
　　恐惧之下已经变调的声音也已经彻底干哑，转眼间他们的僵硬的动作已经跟之前所见的那些怪物别无二致，最后的一丝人类意识让他们爆发出了令人震惊的求生潜能，极度不甘下，忽然间歇斯底里地朝着杭景的方向扑了过去：“队友，你是我们的队友，你怎么可以……”
　　杭景刚刚无法忍受地干呕了一阵，一抬头见到这样的一幕顿时惊叫一声，慌忙地朝着后方一躲。
　　眼见着就要被那些蠕动的线条触及时，随着池停双手卡住两人咽喉的那一瞬间，清脆的“咔嚓”声音在针落可闻的寂静中响起。
　　扭断咽喉的动作几乎没有任何迟疑，而做出这样举动的池停只是微微地抬了一下眉梢，连眼皮都没有多跳动一下。
　　这样足以让任何人失声尖叫的场面下，他缓缓地松开了双手，只是垂眸看着那两个颓然倒下的身影，过分平静的神态间一时间不辨喜怒。
　　抱歉，真的没办法带你们出去了。
　　希望可以走得少一些痛苦吧。
　　池停已经数不清自己曾经多少次这样说过，也数不清多少次在人类面临最痛苦的阶段时亲手进行了结，说不上来是种什么样的感觉，只是这种抱歉的话在渐渐的习惯下已经只留在了心里，而再也不曾直接地说出口过。
　　看着地上的双胞胎渐渐地彻底没了动静，他才收回了视线。
　　“如果我是他们，一定会谢谢你的。”
　　突然的话语从耳边响起，池停回眸看了过去，只见月刃也正笑嘻嘻地看着他，对上视线还缓缓地眨了下眼，“不过你也是真敢，虽然规则说的是不允许对其他玩家射击，就真不怕这样动手会出问题啊？”
　　短暂的对视后，池停原先没什么表情的脸上也露出了笑容：“反正不算违反规则就行。”
　　只能说这次的视觉冲击实在是过分强烈，连纪星雀看着地面上那团还在蠕动的线条，也感到全身上下都不太舒服：“……这到底，是什么情况啊？”
　　“应该是触发错误规则后的惩罚吧。”
　　地面上的那些线条虽然还在挣扎，但是失去宿主之后应该也存活不了太长的时间，池停瞥过一眼后就收回了视线，抬眸看向了双胞胎进来后所留下的那三扇门，短暂的沉默之后有些头疼地揉了揉太阳穴：“比起这些，现在是不是更应该思考一下离开这里的方法。留给我们的时间，应该已经不多了吧？”
　　这样的话落，周围顿时陷入了一片死一样的寂静。
　　愈发沉重的气氛顷刻间吞没了刚刚所带来的一系列视觉冲击。
　　经过这样的一折腾，本就所剩不多的时间也已经进入到了最后几分钟的倒计时。
　　不得在体验馆里停留超过一小时的时间。
　　但是在眼前这种根本没有任何去路的情况下，他们到底应该怎么逃离？！
　　渐渐笼上的绝望感，让杭景忍不住地颤抖了起来。
　　真的出不去了吗？
　　不要，不想死在这里……真的不想……
　　就当他即将陷入到彻底仓皇无措的状态中时，不远处忽然间浮现出的一抹光亮，整个人顿时振奋了起来。
　　一开口，破音的过程中都隐隐语调颤抖：“门！看那边，新的门出现了！”
　　其他人自然也留意到了视野中的那点新的光亮。
　　伴随着双胞胎的死亡，在这个原本毫无去路的区域尽头又出现了一扇新的门。
　　周围隐隐散发的蓝光下，可以看到旁边锈迹斑斑的三个字：档案室。
　　“还愣着做什么，快走啊！”杭景早就已经不想在这个地方多呆，但是接二连三的变故让他也不敢再轻举妄动，就这样直勾勾地看着池停，等待一个肯定的回答。
　　很显然，只要能够听到一个“好”字，他就会毫不犹豫地在第一时间飞奔过去，彻底地离开这个该死的地方。
　　然而，池停只是摇了摇头：“不能去。”
　　他缓声道：“虽然在奇数分区按下紧急按钮的规则是错误的，但并不意味着，前面提到的一共存在十六个分区也同样是错误的。那是档案室，如果门的背后不是出口的话，那应该就成了这个监狱地图里面的第十七个分区了吧？而这第十七个分区，真的应该存在吗？”
　　一时间没人再说话。
　　这个问题，谁都不能给出肯定的回答。
　　死寂当中，只有月刃轻轻地笑了一声：“现在这情况，可真是相当的让人感到头疼呢。”


第105章 怪谈游戏厅
　　其他人显然不像月刃那样还能笑得出来。
　　原本就光线昏暗的周围，因为跟前的那对双胞胎尸体的惨状而显得愈发悚人。
　　宋雪风在凌乱的发丝上缓缓地挠了一把：“也别太担心，就算要死，好歹也有那么多人死在一起。总比以后只有自己一个人死在一个不知道什么角落要来得好多了。”
　　纪星雀磨了磨牙：“我谢谢你啊，老宋！”
　　池停可以留意到两人说话间朝他这里投来的视线，知道是在询问接下来的行动，但依旧耷拉着眼皮，视线久久地落在双胞胎的尸体没再说话。
　　他在思考。
　　至今为止接触的副本当中，每个游戏的通关方法基本上都有迹可循，这种填充了这么多规则的副本也应该一样。
　　虽然他并没有真正见过那个七号设计者，但是从最初的爱心公寓那个副本当中就不难觉察，这个家伙显然非常喜欢通过规则玩弄他们这些玩家，因此这个副本也应该一样——所谓的逃离方式，应该早就已经带着设计者的骄傲自负，藏在了那些游戏须知当中。
　　七号设计者最喜欢的就是这种，明明已经把答案放在你的面前，却是看着你依旧无计可施的绝望样子。
　　快速运转的脑海中，池停微微地拧着眉心，数不清第几次地将所有的游戏规则重复了一遍。
　　很显然【1】、【2】、【3】、【5】条规则所说的都是单纯的入场前提，可以暂时抛开不谈。而【6】、【8】、【12】给出的则是小心双胞胎这种同行玩家走失后重新返回的情况，也与最终的逃离方案几乎无关。这样一来的话，就需要从剩下的那些规则当中进行分析了，也就是说，眼下他们最需要确定的，是最后那几条规则的真假性。
　　“你们说，会不会第4条规则是错误的？”杭景显然也在快速地头脑风暴，此时试探地提出了自己的猜想，“它上面说，一旦进入游戏就请勿摘下自己的游戏设备，如果是错误的话，那也就意味着，我们只需要摘下游戏设备就可以顺利地从这里离开了？”
　　池停：“有这个可能。”
　　杭景直勾勾地盯着他：“那……”
　　不等后面的话落，已经有个笑吟吟的声音接了下去：“那要不你现在就把设备摘下来试试，为我们证明一下这条规则的正误性？”
　　这样皮笑肉不笑的语调下，月刃瞥见杭景顷刻间僵住，也没再遮掩讥诮的神色：“看来是不愿意啊。那既然不愿意自己亲自验证，用这样的方式提出来又是做什么打算，难道是想等着我们当中的谁帮你证实一下，然后坐收渔翁之利吗？”
　　杭景的心里确实有着这么一点投机取巧的念想，被直勾勾的揭露，只能干笑：“那也总不能一直干等着，马上就要超过限定的时间了，在这里多待一秒钟就多一秒钟的危险。”
　　“你就知道一定会是危险？”月刃缓缓地挑了下眉梢，“虽然第11条规则说了不要在馆内滞留一小时以上，但如果这条规则其实是错误的，说不定只要待够一个小时，直接就可以让我们下机出去了呢。”
　　这多少有些强词夺理的成分了。
　　毕竟如果这条规则真的是错误的，那这个项目不就完全成为摆烂玩家的福音了？
　　杭景在心里吐槽不已，但是也没有绝对的证据证明真假，只能敢怒而不敢言。
　　不过月刃的这个说法显然十分符合某人的胃口，只听宋雪风缓缓开口表示了支持：“也不是没有可能。”
　　纪星雀听得嘴角狠狠一抽：“以我的脑子都不信这个设定，老宋你是真的觉得有可能，还是单纯的想要躺平啊！？”
　　宋雪风低低地“啊”了一声：“都有吧。”
　　纪星雀：“那我还觉得第9条规则才是关键呢！说要确定清扫完毕才能进入下一个区域，我们这里的门还没有出现，也有可能是因为我们没把这个区域里面的怪物清理完毕吧！”
　　宋雪风抬了下眼帘，因为难得看到纪星雀动脑子而露出了惊讶的表情：“你确定这里还藏着其他的怪物？”
　　“刚刚搜查过了确实没有什么发现，不过……”纪星雀的视线从地上的两具尸体上面扫过，眉心紧拧一脸严肃地继续推论道，“双胞胎这样的情况说不定不只发生在他们两个人的身上，如果说我们当中还有其他人已经变成了怪物的话，那是不是，嗯？”
　　随着纪星雀的视线扫过，杭景顿时大惊失色地连连摆手：“不不不，我不是，我没有，我当时就留在那里什么地方都没去，我是好人！”
　　纪星雀卷了卷袖子已经走了上去：“刚才那对双胞胎是什么情况大家都已经看到了，是不是好人什么，把衣服扒了就什么都知道了。”
　　这样来势汹汹的做派下，杭景下意识地拔腿就跑。
　　一是因为其实他也不是很确定自己的情况，二来他可记得进副本的玩家们可是开着直播的，虽然真有什么少儿不宜的画面也会被系统打上马赛克，但是大庭广众之下被扒衣服，他脸皮薄他还要面子！
　　然而纪星雀却十分笃定自己的推论，毫不客气地继续追了上来：“把你的囚服脱下来而已，又不会少块肉，最多可能还需要脱条裤子，多大点事你跑什么啊！
　　月刃饶有兴致地看着两人绕着身边跑了一圈又一圈，都略微有些惊讶于这个杭景居然能跑过纪星雀的不错体力了。
　　他留意到池停一直没有说话，回眸瞥过一眼神色，瞬间也捕捉到了什么：“有新的发现了？”
　　池停沉默片刻，点了点头道：“算是有吧。”
　　一句话，飞奔着的两人也齐刷刷地看了过来。
　　杭景只觉找到了救星：“所以要怎么做？”
　　月刃问得更加直接：“把握大吗？”
　　池停判断了一下：“八九分？”
　　月刃笑着拍了一下他的肩膀：“先去做吧。”
　　池停点了点头。
　　现在剩下地时间让他根本没有时间再进行更多的解释，快速地朝周围寻找了一圈之后，在角落里面捕捉到了一个红色的原点，当即快步地走了过去。
　　“唉？你这是要找什么……啊等等，那个不是……”杭景还没来得及反应，就看到池停已经来到了角落的那个紧急按钮跟前，毫不犹豫地按了下去，“！！！！！！”
　　同一时间的直播间里，也同样被成串的感叹号给刷了屏幕。
　　【卧槽卧槽卧槽这什么鬼，不是说了第7条是错误规则了吗，双胞胎都变成那样了，他这不是找死吗！】
　　【这是时间不够了所以乱来？不应该啊，池停看起来不像是这么不冷静的样子。】
　　【他刚刚说了什么八九分的，这么果断就拍了，难道是发现什么了？】
　　【规则都已经被证明是错误了，还能发现啥啊？】
　　【来了来了，工作人员来了，又是那粉红色的玩偶外套，艹，跟这周围的色差，头皮已经开始发麻了，SAN直狂掉啊。】
　　当工作人员的身影从幽暗的角落里走出来的时候，杭景也感到仿佛有一阵电流直接从脚底一路蹿上了头顶。
　　不远处双胞胎的死状反复冲撞着他的神经，就当他脑海中闪过了无数个“要不要跑”的念头时，只见按下紧急按钮的池停十分自然地迎上前去，问道：“您好，我们已经顺利进入到第十六个区域了，请问可以告诉我们离开这里的方法了吗？”
　　粉红色的玩偶外套在这样昏暗的环境中仿佛散发着隐约的光芒，无处不透着一种异样的诡异。
　　藏在里面的人就这样透过头套上面的两个圆孔直勾勾地注视着池停，在一片寂静的氛围下，最终缓缓地点了点头。
　　因为束缚动作的外套，让他整个动作显得十分僵硬且诡异，但是当他托着沉重的脑袋摇摇晃晃地重新站直身子之后，就看到在他背后不远处缓缓地出现了一扇门。
　　这应该是他进来这边所使用的员工通道，隐约的粉红色光线跟另外那扇门旁边的蓝光隐隐地互相辉映着。
　　工作人员做了一个“请”的动作：“感谢体验逃离逃离安库德项目，期待您的再次光临。”
　　池停原本也紧紧地凝视着这个工作人员的动作。
　　虽然说他已经有了八九分的把握，但是万一这个工作人员真的做出不好的举动，他随时准备用手里的这把枪将这个玩偶NPC给崩烂在原地，当然，如果崩不烂的话亲自动手也行。
　　不过很显然，眼下的情景来看，他的推测确实是正确的。
　　朝其他人挥了挥手示意跟上，他率先迈开脚步朝着那扇粉红色的门走了过去。
　　就当身体刚刚穿过这扇门的瞬间，眼前的画面在一片黑暗过后又重新清晰了起来，适应过来周围的光线后，池停发现自己又重新回到了那个体验馆内部的房间当中。视线朝旁边瞥去，落入眼中的那两个身影，让他的眉心微微地皱起了几分。
　　可能他们确实从头到尾都没有离开过这个房间，但是就在不远的地方，那两个双胞胎已经以一种全身炸裂的方式死在了他们的身边，这样的死状比起游戏当中的情景有过之而无不及，四溢的血浆和肉末几乎溅开了房间的整个墙面，就连池停他们的脸颊上都沾染上了淡淡的血腥气息。
　　就在不远的墙面上，显示着的计时器停留在了59分42秒的地方。
　　杭景原本因为双胞胎的死状而忍不住地有些干呕，留意到墙面上的时间，脸色顿时愈发苍白了起来。
　　很显然，如果再晚上十几秒钟的时间，他们可能也将落得跟双胞胎一样的下场。
　　比起两个临时队友的死亡，这种死里逃生的感觉愈发让杭景感到脚下虚浮。
　　他手忙脚乱地将身上的设备一件不剩地拆卸了下来，几乎是扶着墙面走出的体验馆出口大门，就连弹出来的系统结算提示都有些无力去看了。
　　直到外面璀璨的灯光再次落到了身上，杭景才彻底有了劫后余生的真实感，恍惚下重新回过神来，才终于问出了心里的疑惑：“你是，怎么知道需要按下那个紧急按钮的？”
　　毕竟按照双胞胎的经历，已经证明了第7条规则的错误，正常人怎么都不应该往那个方向去想才对。
　　难道是有什么他们所遗漏的提示吗？不应该啊。
　　“哦，这个。”刚刚时间紧张池停也没有解释太多，这个时候顺利完成游戏出来了，笑着眨了下眼，“因为第10条规则给出的提示啊。”
　　“第10条规则？”杭景愣了一下。
　　[10.游戏期间，请随时注意工作人员给出的温馨提示。]
　　他当然记得第10条规则的这些内容，但是因为在游戏体验的过程中自始至终都没有碰到这里所提到的工作人员，缺乏触发条件也就一直没有放在心上，怎么就能从中找到提示呢？
　　池停留意到了杭景的疑惑，和颜悦色地循循善诱：“既然要注意温馨提示，那么前提条件，应该先要能够找到工作人员吧？”
　　平静的话语从耳边拂过，杭景的眼睛微微地张大了几分，也终于明白过来了。
　　对啊，如果一直没有触发条件的话，那为什么要在这么多游戏须知里面增加这么一条没有存在意义的累赘规则呢？
　　在监狱里面显然是不可能存在游戏厅的工作人员的，如果让工作人员的出现，那么唯一的操作方式就只有……
　　月刃轻抚着下巴在旁边垂眸思考，此时此刻也露出了恍然的表情：“原来是这样。”
　　双胞胎虽然因为按下了紧急按钮而触发了死亡规则，但是他们的结局只能证明第7条规则的内容是错误的，也就是说，在奇数区域按下紧急按钮寻求工作人员的帮助是不成立的。
　　但是奇数区不允许寻求工作人员的帮助，并不代表偶数区也不允许，至少没有写在规则的提示里面反而证明了在偶数区按下紧急按钮就算不是正确规则，至少也不会触发死亡条件，倒是一旦顺利联系到工作人员之后，正好可以满足第10条规则所需要的前提。
　　前因后果瞬间理清，月刃看着池停的神色不由愈发赞许。
　　但是想了一下，他又有些好奇地问：“可如果刚才工作人员没能带我们出来，你打算要怎么做？”
　　池停想了一下，如实回答：“那就像大家推论的那样，只剩下两种情况了，要么不能摘下游戏设备是错误的，要么不许滞留一小时以上是错误。那时候如果真出不来，我应该会第一时间把身上的设备摘了，如果证明这个做法是错误的话，你们顺利待到一小时以后也可以顺利……嘶，你抓那么紧做什么？”
　　听到倒吸冷气的声音，月刃径直握上池停手上的力量也稍微放松了一点，但眉目间还是一副淡淡冷笑的表情：“别想了，你觉得我会允许你自己直接摘设备去进行验证吗？”
　　池停正低头揉着手腕，闻言动作微微一顿抬眸看去：“假设而已。”
　　“假设也不行。”月刃神色无波地指了指旁边的杭景，“如果真出不来，那时候应该是第一时间让那小子摘下设备验证一下，确定是错误的话，我们所有人等到一个小时以后再顺利通关，明白。”
　　池停微微一笑，顺着月刃的话点了点头：“明白。”
　　刚准备过来表达通关谢意的杭景正好听了这么一耳朵，挂在脸上的笑容顿时微微一滞：“……？？？”


第106章 怪谈游戏厅
　　外面的光线虽然比较混乱，但毕竟十分明亮，众人在这样斑驳的彩色灯光下缓了一会儿，也终于记得点开了之前接连弹出来的系统提示。
　　沉浸式射击体验馆的游戏奖励已经发送到了每个人的手上，粗粗对比之下可以发现，纪星雀毫无意外收获到了最丰厚的游戏币。
　　其次是池停跟月刃。
　　留下宋雪风跟杭景对比可以说是半斤八两，只不过前者绝大部分原因是出于懒得动手，而后者则是由于没敢动手。
　　这个结果可以说是完全在意料当中，主要让池停感到惊讶的还是接下去的那条消息内容。
　　接在每人各自收到的游戏币结算后的那条消息，就显然是面向全员的了。
　　如前一次娃娃机区域离开后收到的内容一样，系统这一回也是十分贴心地给游戏厅里的所有玩家发来了温馨提示。
　　[星空游戏厅温馨提示：
　　沉浸式射击体验馆游戏币奖池发生变动，曙光战队获取游戏币增加5万+，杭景组获取游戏币500+，奖池剩余游戏币0。]
　　[沉浸式射击体验馆奖池已经清空，该区域停止运营，暂时关闭。]
　　直播间里的观众们显然也通过主镜头看到了这样的消息内容，本就惊叹于池停推论过程的弹幕更是滚动得飞快——
　　【牛逼啊，这是直接一次性把一个项目的奖池全掏空了啊！】
　　【笑死我了，哪个游戏厅碰到他们真是一种福气，项目直接关闭可还行。】
　　【那个纪星雀居然这么猛的吗，我以为这边一路通关过去杀得已经够疯了，奖励居然还没他多？】
　　【我有一种预感，如果让我去参加这个游戏项目的话，估计早就已经彻底死透了。】
　　【确实，别说那么短的时间了，给我一天都不一定能理出正确的推论结果。】
　　【关键是人家不止脑子好使，战斗力也很强啊，光是让我对付那些怪物就已经够呛了。】
　　【不过他们在这个项目真的消耗了太多时间了，现在关闭的可不止这里的一个项目了。】
　　【啊？还有其他项目的奖池也被人给清空了吗？】
　　【啧啧啧，要不然你们去隔壁直播间看看？爵士战队那边都已经杀疯了！】
　　虽然看不到弹幕上的内容，但池停也同样看到了另外几条未读的消息内容。
　　这几条消息来自于他们在游戏中的那一小时期间，可以发现在他们关闭沉浸式射击体验馆项目之前，已经有好几个项目因为奖池被彻底清空而宣告了停止运营。
　　而粗粗一眼扫过，从提示的内容上来看，这几个暂停的项目十有八九都是出自于爵士战队的手笔。
　　“那支爵士战队看起来确实很厉害啊。”月刃刚好也一目十行地看完了所有的未读消息，要笑不笑地垂眸看去，刚好瞥见了杭景看起来有些不太好看的脸色，眉梢微微挑起了几分，“怎么了？记得你对这个队伍好像有些了解，看你这活见鬼的表情，看起来是有什么问题的样子？”
　　杭景在门口的时候确实一眼就认出了爵士战队的几人，但是出于私心只是随口提了一句之后也没给一面之缘的其他玩家多提醒什么，这个时候被月刃发觉到了不对，秉着刚刚同生共死过的交情到底还是开了口：“开始了……爵士战队这是又开始了。我们最好还是别待在这里浪费太多时间了，抓紧想办法赚够游戏币吧。要是不抓紧时间的话，一旦等到爵士战队把所有的游戏币奖池都拿完，就真的彻底出不去了。”
　　“把游戏币奖池全部拿完？”池停闻言也看了过去，神态间有些疑惑，“团队挑战的话，不是每个人拿够3万游戏币就可以兑换通行券了吗？”
　　“只想通关离开确实只需要每个人3万币就足够了，但是……”杭景干巴巴地笑了一下，“但是要想获得更多的成就点，按这个副本的游戏规则来看，可就没有任何上限了。”
　　池停的眉梢微微挑起几分，顿时明白了过来。
　　就像之前他们故意选择足够难度的副本进行挑战一样，除了通关之外，对于冲刺排名的战队和玩家来说，最重要的还是根据通关贡献度所结算的成就点。
　　仅仅只是为了顺利通关游戏的话，3万游戏币确实就已经足够了，但是一旦上升到赚取成就点的层面，那么刷贡献值这个事情无疑就是多多益善了。
　　他以前也算没有少干刷贡献值的事情，只不过一切也都是建立在带着大家共赢的前提之下，现在听杭景这话里的意思，这支爵士战队似乎根本就不会理会其他玩家的死活。
　　杭景似乎也猜到了池停他们在想什么，苦涩地摇了摇头：“你们要是知道爵士战队以前通关过程中做的那些事情就会知道，为了获得更多的成就点，他们在必要的时候甚至都能做出坑害其他玩家的事来，更别说眼下只需要掏空奖池就可以刷取大量贡献值的绝佳机会了。目前他们可是所有新战队里面势头最猛的一支，而且还在持续冲击战队排名，为了通关结算的高额报酬，其他玩家还能不能获得足够的游戏币活着离开，从来都不是他们会关心的事情。”
　　月刃回想了一下在门口时候的情景，瞬间了然：“所以你在认出他们之后才着急想要找人组队，就是因为早就知道他们很可能会掏空奖池，才想尽快赚够游戏币去兑换通关门票？”
　　他瞥过杭景一眼，嘴角浮起了几分讥诮的弧度：“当时故意隐藏了这么重要的信息没让其他人知道，也是为了避免我们这些玩家也去着急哄抢奖池吧？难得呀，都憋了那么久，这个时候居然愿意提醒我们了，我都要被感动到了。”
　　杭景被这样一句似笑非笑的话嘲讽得面上一热，低低地清了下嗓子道：“我也就是，想让自己活下去的机会更大一点而已。”
　　想更多点活下去的机会，这样的想法对于从末世中走出来的池停来说，见怪不怪地并不觉得有任何问题。
　　相比起来，眼下更让他感到有些惊讶的是，他记得门口处遇到的那个爵士战队的队长一身笔挺的西装看起来温润如玉、正人君子模样，没想到背后居然会是这么一个冷心冷情的利己主义者，顿时只感叹果然人不可貌相。
　　池停想了一下，朝杭景看了过去：“你还想感谢我们吗？”
　　没头没尾冒出来的一句，让杭景愣了一下才反应过来，讷讷点了点头：“当、当然。”
　　池停露出了微笑：“那就麻烦帮一个小忙吧。”
　　杭景：“你说，只要能做到的。”
　　池停眼帘缓缓地抬起了几分，微微拉长的语调里因为平和而带着一丝异样的蛊惑：“麻烦你在之后遇到其他玩家，也帮忙提醒一句关于那个爵士战队的情况，让他们也抓紧一些赚取游戏币的时间。”
　　“啊？”杭景好不容易才消化过来这话里的内容，神态间渐渐地化为了一抹茫然，“……为什么？”
　　这确实是一个完全能够做到的小忙。
　　但是，为什么啊？
　　现在放在他们面前的情况已经非常明显了，这个游戏厅里面的奖池是有上限的，加上爵士战队正在进行着快速的搜刮，难道不应该是其他人的动作越慢，对他们来说才越有机会收集到足够的游戏币吗？
　　虽然这样的想法确实有些卑劣，但是也并没有动手害人，而只是单纯地少提醒了一句自己已知的情报而已，就算最后真的有人没能顺利通关，要怪也只能怪到爵士战队的身上而已。
　　正常情况下，他以为所有人都很愿意隐瞒一下这种绝对有利的情报才对，不是吗？
　　然而面对杭景的疑惑，池停依旧只是那样淡淡的笑容：“没有为什么。”
　　池停显然只是表达了一下自己的期望，至于杭景接下来会不会愿意真的听他的话去进行转达，就不是他能够强求的事情了。
　　他向来都是毫不掩饰自己的期待，并且愿意尊重别人的选择，所以此时一句话落也就没有再多说什么，视线朝周围转了转，再次十分自然地抛出了那个问题：“接下去呢，准备玩什么？”
　　“有什么不需要走的项目吗？有点累了。”宋雪风问。
　　娃娃机区域里还能让他坐上一会儿，经过刚刚那过分激情的射击体验项目之后，但凡能坐他是真的不想再多走上一步了。
　　“好像有。”月刃指了指不远处的那个牌子，“开车怎么样？”
　　顺着他指着的方向看去，所有人都见到了那醒目无比的“绝命卡丁车”五个字。
　　在他们刚刚收到的系统消息里面并没有出现这个区域的名字，不止没有停止运营，而且还没有人从中获得大量游戏币的公告，显然奖池里面应该还有不少存货。
　　只要不用再继续奔波，宋雪风自然乐意至极，毫不犹豫地点了点头：“就这个吧。”
　　纪星雀刚刚点单玩了射击项目，此时看其他人拍板，自然也没有任何意见：“我都行。”
　　因为前一个项目的后遗症关系，杭景一看到“绝命”两个字就直觉感到有些天旋地转，对于这种比较大型的项目是真的彻底PTSD了。
　　他毕竟也不是曙光战队的成员，自己组队的两个队友已经彻底丧命，接下来他也算是只需要自己累积够3万游戏币就行，所以当即决定去投篮机等简单易操作的小型项目那边碰碰运气，就十分识趣地跟四人告别了。
　　看着那个渐渐远去的背影，月刃饶有兴致地问道：“你觉得他会愿意帮你的这个小忙吗？”
　　“会吧。”池停十分随口地回答了一句，就招了招手，“走吧，玩下一个项目去了。”
　　一行人开始朝着绝命卡丁车的区域走去，直播间的弹幕里还沉浸在刚才的对话当中——
　　【好人啊！从第一个副本开始一有空就追到现在的玩家不得不表示，主播真的是一个好人啊！】
　　【他真的，我哭死，他是真的一点都不担心其他玩家赚了太多游戏币，导致他们自己攒不够吗？】
　　【这到底是哪里冒出来的绝世男菩萨，我下本的时候碰到的全是阴谋算计，从来没遇到过这样的队友。】
　　【对不起，前面射杀怪物的时候还觉得他好疯好冷酷，现在只觉得真的好希望有朝一日也能跟他进同一个副本啊啊啊！】
　　【笑死说说而已你真信啊，真要危及自己性命你看他还当不当好人，装样子炒人设而已。】
　　【忽然想起一首歌，如果人人都献出一点爱……】
　　【艹，跟着唱起来了！】
　　【不过刚刚才经历过一个大项目，就又去参加那个卡丁车，挂着“绝命”这个词真的没问题吗？】
　　【还是上个项目花的时间太久了，简单的游戏应该已经被那个爵士战队清理得差不多了吧，至少这个卡丁车的奖池还很完整，知足吧。】
　　【说到那个爵士战队，有人知道他们现在在玩哪个项目吗，也不知道接下去会不会碰……卧槽，真的碰到了啊！？】
　　随着顷刻间炸锅的弹幕，直播间的画面当中，可以看到那几个曾经在门口时见到过的熟悉身影。
　　站在公告栏前面的几人显然也听到声音回头看了过来。
　　最中间位置的那个男人依旧是那挺拔绅士的黑色西装，原本没什么表情的脸上随着几人投来的视线浮起了一抹温和谦卑的笑容：“啊，现在看起来好像不需要去另外找人过来了。”
　　听到这样的话语，让池停也朝着公告栏上的内容扫过一眼，神态间也露出了一丝了然。
　　红蓝对抗。
　　卡丁车接力项目。


第107章 怪谈游戏厅
　　“怎么样，要一起参加吗？”
　　池停听到跟前的男人主动发出了邀请，抬眸瞥过那双看起来十分具有诚意的笑容，也还以了一笑：“当然。”
　　西装笔挺的男人原先显然是做好了在池停犹豫时候开口说服的准备，这样的回答让他微微一愣，看过来的神态中终于多了一丝审视。
　　他举止优雅地伸出了手，进行了一下自我介绍：“爵士战队队长，璩冷。”
　　池停还以一握：“曙光战队队长，池停。”
　　“你们就是那支曙光战队？”璩冷一贯谦和的神态间稍微露出了一丝惊讶，但依旧维持住了脸上的笑容，“刚刚的系统提示我们都看到了，你们刚刚应该在沉浸式射击体验馆里有了不少收获吧？”
　　“是不少。”池停抬眸毫无闪避对上这样的视线，语调也是一派淡然，“不过，应该还比不上你们爵士战队的收入。”
　　他的视线缓缓地从璩冷身后的几个队员身上瞥过，嘴角的弧度中带上了几分意味深长：“如果能够再顺利通过几个项目，贵队应该就累积到了足够的游戏币，可以率先通关离开了吧？”
　　“嗯，是差不多累积够了。”璩冷思考了一下池停提出的那个问题，一双温和的眉眼弯弯的，一字一字清晰的话语则是缓缓地落入了所有人的耳中，“不过难得进入这样有意思的游戏副本，我们的队员们应该都想多玩上几个项目，一时半会儿倒是没那么着急出去。”
　　这样的回答跟之前杭景所说的完全一致，只是池停没想到的是，爵士战队这位温文儒雅的队长居然能这么面不改色地忽视了这番话背后所透露出来的自私自利。
　　几乎就差把其他人的死活跟他没有任何关系的态度直接摆到明面上了。
　　不过这也确实是这个无限世界里的生存规则。
　　弱肉强食，适者生存。
　　池停就这样直勾勾地看着璩冷，脸上的笑容不知不觉间也浓郁了几分，但是这样一来，反而让他话语间的情绪愈发难以捉摸了起来：“这点倒是没错，这个副本里面的游戏项目确实是很有意思。”
　　璩冷原本就一直留意着池停的神色。
　　在这之前璩冷从来就没有听说过曙光战队的这个名字，基本上可以确认只是一个名不见正传的末位队伍而已，不过是因为先前收到的几条系统提示才引起了他的注意。
　　他刚刚毫无遮掩地透露自己战队打算搜刮奖池的意图，原本也是以为能够借此施加一些压力，然而眼前的人看起来明明已经听懂了这背后的含义，给出的却显然并不是他预料中的反应。
　　难道不应该像他们以前副本里面接触过的玩家们那样，因为生存机会的大幅度压榨，而至少表现出那么一丝的惊慌吗？
　　璩冷的眼睛微微地眯起了几分，刚要再说什么，忽然间看到有一个人影落入了视野当中。
　　下一秒，便见月刃已经伸手搭上了池停的肩膀，而且还非常不见外地在大庭广众之下将人往自己的怀里搂了一把，语调也是笑吟吟的：“又不是多熟的关系，萍水相逢的，简单介绍一下也差不多够了吧？既然都想多玩几个项目，你们看，现在是不是也应该多抓紧时间关心项目的内容，没必要太深入的交流应该就能免则免了吧？”
　　璩冷看着两人熟稔的姿态，顿了一下，低低地清了清嗓子：“我们已经看过这边的规则了，各位也稍微研究一下吧，我们去里面等你们。”
　　月刃还以一笑：“好的，一会再见。”
　　爵士战队几人也跟着璩冷一起离开了。
　　直到这样的身影消失在了视野当中，月刃回眸对上池停的视线，无辜地眨了眨眼：“这么看着我做什么？”
　　池停眉梢微挑：“你说呢？”
　　月刃没有回答，反倒又更加靠近了几分，才缓声道：“谁让你刚刚直勾勾地盯着人家队长长达23秒之多，真要说模样，我觉得还不如看我更好一点。”
　　他有看着那个璩冷20多秒时间了吗？
　　池停依稀间觉得应该并没有那么久，但是看着月刃这幅信誓旦旦的样子，一时之间又有些不太确定了起来。
　　简短地进行了一下反思后，他点了点头：“明白了，下次多看看你。”
　　话音落下，他感到那抹要笑不笑地看着自己的视线分明一顿，换上询问的神色看去，终于听到月刃清了一下嗓子：“咳……知道就好。”
　　余光中瞥见那人松开时从视野中一闪而过的那抹微红耳根，池停刚张了张嘴，就听到纪星雀有些崩溃的声音传了过来：“队长，不管你们打算看谁，能不能等到有空的时候再去看啊？现在我们一起看看规则好不好，先看规则，好，不，好？”
　　“嗯……”
　　两人虽然没有吭声，但对视的视线十分默契地转移到了公告栏上。
　　红蓝对抗，卡丁车接力项目，正是池停最初一眼就看到的内容。
　　但是除此之外，如其他项目一样，在下方的地方十分清晰地标记出了需要注意的规则内容。
　　[绝命卡丁车比赛规则：
　　1.请参加对抗的玩家在完成三人组队之后再前往工作台报名，并等到另外一支队伍完成报名后，方可以红、蓝两队的身份正式开启比赛；
　　2.参赛玩家请自由确认接力顺序，上一名玩家抵达终点后下一名玩家才可启动，最后一名玩家率先抵达的队伍将获得最终胜利，注意请勿抢先或延后出发，如果上一位选手未抵达终点或者已进入终点10秒内仍未开始下一轮接力，则将取消全队比赛资格；
　　3.由于比赛赛道随机更新且路线复杂，比赛过程中请随时确认自己在正确的赛道上，如果不小心偏离赛道，请按下通讯按钮，工作人员将会带领您回归比赛路线；
　　4.如果并未偏离赛道，请绝对不要按下通讯按钮，普通迷路状态下，只需在分岔路口根据路标继续行驶即可，无路标的路段请沿左方岔路行驶；
　　5.卡丁车在比赛过程中绝对不会发生任何故障，请勿在路边停靠下车，如发现油量不足可按照路标驶入加油站寻求帮助，加油期间可根据规则用游戏币兑换加油站内的补给道具，但请注意在加油站内停靠时间不得超过8分钟；
　　6.每队最多只允许有两位替补队员，替补队员在比赛过程中禁止进入赛场，只有参赛玩家出现伤病确认无法继续比赛时才允许代替上场，且一旦上场将替换上场玩家身份，需要从起点位置重新出发，但将继承上场玩家所用时长，继续统计用时；
　　7.本区域游戏过程绝对安全，如果发现您的队友出发之后长时间没有返回都是十分正常的，还请耐心等待，如果实在担心，可选择前往监控区观看赛场内部情况；
　　8.为增加比赛的趣味性，赛场中安排有很多陪跑车辆及各种彩蛋，但赛场中不允许统一赛段同时出现两辆同色系的卡丁车，如视野中出现同色车辆，请尽可能进行规避，确保其离开视野10秒以上再继续比赛；
　　9.不管什么时候请勿摘下你的头盔；
　　10.比赛结束之后，获胜方按照用时档位获得相应奖励，除此之外，还可按领先的用时百分比获得败方手中相应的游戏币数量；
　　11.本项目一切以安全为准，比赛过程中请注意遵守交通规则，道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪。]
　　随着视线落在最后的那条内容上，池停眉心紧拧地陷入了长久的沉默。
　　月刃留意到了他的神色变化，顺着视线看去，问道：“哪里有问题？”
　　池停缓缓地抬眸看了过来，隔了片刻之后，问出了另外两人同样十分关注的问题：“知道交通规则有哪些吗？”
　　月刃：“…………”
　　池停他们所在的那个末世能够在路上碰到别人的车辆就已经是非常不错的事情了，更别说是见到那种车水马龙的盛况，所谓的交通规则虽然也不是不存在，但基本上早就已经名存实亡。
　　毕竟在交警这个职业都已经完全不存在的末世当中，有时间去了解和平年代才有的那些条例，倒不如多点时间琢磨哪里能找到更多的活人还更有价值一些。
　　因此，此时此刻茫然的显然不止有池停，旁边的纪星雀跟宋雪风也陷入了一样的困惑。
　　当然最让他们觉得无力吐槽的还是这个项目的规则设定——不是跑跑卡丁车吗，驾照都没要求去考的一个碰碰车项目，还扯那些交通规则做什么啊。
　　没有办法，月刃只能朝几人招了招手，示意他们靠过来后就这样围在一起缓缓地蹲了下来，临时抱佛脚地开起了交通规则科普的小灶。
　　其实月刃个人其实也不算太有把握，但是跟池停他们三个比起来，一些最基础的内容至少还是知道的。
　　不管怎么说，有一条是一条，总比什么都不知道就直接上场强多了。
　　虽然直播间里的观众们听不到月刃的声音，但是通过池停所说的话语，依稀间也可以猜到画面中蹲着的那几个蘑菇状的身影是在做什么，不由地陷入了一段长时间的沉默。
　　许久之后，弹幕终于忧心忡忡地重新滚动了起来。
　　【什么意思，这是对交通规则一点了解都没有吗？】
　　【他们到底是从哪里来的啊，这种基本常识都不知道？】
　　【……我还是第一次见到有人在副本里面临时补课的，而且对面还是爵士战队，这样去应战真的没有问题吗？】
　　【只有我一个人觉得又要比速度又要遵守交通规则，这本身就非常的扯淡么！】
　　【而且替补位最多能有两个，他们这边四个人的话，三个正式上场，最多也就只能留一个人替补了吧？】
　　【其实我觉得替补能不用完还是好事，毕竟你看看这换人上场的前提可是……】
　　【虽然说不上来为什么，但这个项目的规则就是让我觉得心里毛毛的，不过跟这些规则相比，我最担心的还是他们这次的对手。】
　　【确实，那可是爵士战队啊！我之前有跟过一次他们的副本，至今记忆犹新。】
　　滚动的弹幕讨论之下，观众们再一次看向了画面中那围成一圈蹲在那的“蘑菇”们，千言万语，最终还是只剩下了满屏幕的叹息。
　　唉——！
　　好不容易找到一支觉得很有意思的新队，一定要苟住啊！


第108章 怪谈游戏厅
　　绝命卡丁车等候区。
　　爵士战队的队员苗洲数不清第几次地朝着外面看去，却始终并没有看到任何人影，忍不住问道：“队长，你这么放心就进来了，就不怕那个曙光战队认怂跑了？”
　　“别急，他们会来的。”璩冷看起来倒是并不显得担心，“比起这些，倒是你需要抓紧准备一下了。刚刚进行登记的时候应该也已经看到了，你是第一个上场。”
　　“放心吧队长，探路这种事情交给我就好。”苗洲自信一笑，询问道，“需要我到时候想个办法，把他们给提前淘汰掉吗？”
　　虽然还没能跻身顶级战队的行列，但爵士战队近段时间如日中天并不是没有原因的。由璩冷这个队长带领下，余下的几个队员也各自拥有十分出众的个人技能，如果抛开跟顶级玩家之间的经验差距只看实力，已经完全算得上是趋于完美的战队配置了。
　　这其中，苗洲因为个人技能[死亡替身]而额外拥有一次死里逃生的机会，自然是这次赛车比赛首轮探路的最佳人选。
　　而且他本人显然也十分懂得利用技能带来的优势，在历来的副本当中，“想办法提前淘汰其他玩家”这种事情更是没有少做。
　　然而这次璩冷却是摇了摇头：“这点不用你操心，毕竟这主要还是一个竞速项目，你最主要的任务还是在第一轮的时候完成探路。只要能够顺利地将安全路线带回来给我们，接下去的两轮我们有的是动手的机会。”
　　他依旧是那样谦虚儒雅的态度，从口中说出的话语跟落在嘴角的笑容形成了鲜明的对比：“这个副本的游戏规则支持玩家对抗，自然也没有拒绝的道理。曙光战队手里的那些游戏币，就当是为我们提升战队排名的成就点给予的友情赞助了吧。”
　　这样的话语落入耳中，莫名地让所有人的背脊里渗起了一丝冷意。
　　爵士战队的几人也露出了笑容：“那应该也是他们的荣幸。”
　　大概又等了十分钟左右，爵士战队的几人才终于等到了池停他们进来。
　　对于想要尽可能多地刷取贡献值的队伍来说，每一分钟的时间无疑都弥足珍贵，也就是看在胜方可按百分比获得败方手中相应的游戏币这一规则的份上，才愿意耐心地等到这个地步。
　　毕竟根据之前的系统提示，在目前的星光游戏厅中，拥有游戏币数量最多的除了他们爵士战队之外应该也就属这支从未听说过的曙光战队了。
　　璩冷其实对于这支队伍的来历也感到非常好奇，虽然也想知道这么长的时间里这些人在外面到底做了什么准备，但还是保持住了礼貌做了个“请”的姿势，招呼得十分自然：“来了，去进行一下登记就可以开始了。”
　　池停作为战队代表走到了工作台前。
　　他现在满脑子还在重复着月刃给他们临时抱佛脚补习的那些交通规则，但也没忘记最后时间讨论的上场顺序，很快就完成了队伍登记。
　　锁定红蓝双方的对战阵容之后，工作人员为玩家们打开了通道的入口。
　　两支战队的队员跟在后面一起走了进去，先在更衣室里换上了赛车服和头盔，然后来到了正式的比赛场地。
　　池停的视线从这样一眼看去十分规范的赛车场地掠过，最终落在了视野所及的最远处。
　　说起来，他们所在的这个星空游戏厅，有那么大吗？
　　旁边，月刃简单地活动了一下筋骨已经坐进了代表他们队伍的红色卡丁车里，视线透过头盔的防护罩看了过来：“等着看我的发挥吧。”
　　由月刃来进行首发，也是他们在外面最终讨论决定的顺序。
　　毕竟相比起池停几个，月刃还算对交通规则要熟悉一些，负责第一圈，也可以为后面上场的其他人摸一下路。
　　池停站在起点处看着月刃准备完毕，挥了挥手：“一路顺风。”
　　这样的画面落入月刃的眼中，不知道让他联想到了什么，只是心情不错地笑了一声，就端正地坐回了车上。
　　穿着玩偶服的工作人员举起了手里的小旗。
　　伴随着倒计时的结束，旗子落下的同一瞬间，月刃眸底笑意收敛的瞬间微微一凛，重重地踩下了油门。
　　一红一蓝两辆车几乎同时呼啸而出。
　　直到余影消失在视野当中，池停才收回了落在远处的视线：“走吧，去监控室看看。”
　　在起点位置是完全看不到场内情况的，如果想要收集到更多的情报，就需要按照第7条规则所说的，前往监控室观看场内的情况。
　　很显然爵士战队的人也都是这样想的。
　　两支队伍很快就在监控室内再次相遇，只不过红蓝双方的监控是分开安置的，各队来到各自阵营的区域观看，显然也只能看到自己队员所遇到的事情。
　　来到蓝方的监控区域，爵士战队的刁白薇朝着池停几人离开的方向看了一眼，并没有掩饰眉目中的惊讶：“这支新队还挺敏锐的，这是一早就已经确定了要来查看监控。”
　　旁边的人倒是不以为然：“我看是你太把他们当回事了，看监控而已，又不是什么多么了不起的操作。”
　　刁白薇皱了皱眉，刚要反驳，就听到璩冷缓缓地开了口：“我觉得白薇说得没错，只要进了副本，就绝对不能对任何人掉以轻心。那个叫池停的确实给我一种非常奇怪的感觉，还有其他几个人也是。虽然不知道这支曙光战队到底是从哪里冒出来的，但是如果可以的话，直觉告诉我最好还是让他们永远地留在这个副本当中，免得未来在竞争排名上又多了一个对手。”
　　璩冷说着，抬眸看向了跟前那排监控屏幕上所显示的画面，渐渐恢复了一贯谦和的笑容：“总之，还是先耐心等苗洲回来吧。等弄清楚了这个对抗赛的地图情况之后，接下去应该怎么办，也就一目了然了。”
　　刁白薇跟旁边的队友交换了一下眼神。
　　虽然没有人开口，但是大家都心知肚明，队长这是准备要对这支曙光战队下手了。
　　另外一边的红方监控室，三个人也抬头看着月刃视角所带回来的画面。
　　就当纪星雀集中注意力反复进行过第10次的观察之后，他终于忍不住地询问道：“队长，这里面是有什么发现吗？”
　　池停从一开始就看着监控内容，至今没有开口说过一句话，连视线都没有挪开过一瞬，直到此时听到纪星雀的询问，才缓缓地皱了下眉道：“不见了。”
　　纪星雀：“什么不见了？”
　　“蓝方的卡丁车。”池停从面前的监控屏幕上逐个扫过，看清楚月刃目前拥有的每个监控角度之后，确定地重复道，“从起点到这边应该才几分钟的时间吧，爵士战队的那个队员，居然就不见了。”
　　经过提醒，纪星雀才发现画面中确实找不到那个蓝色车辆的身影，愣了一下：“难道是已经甩开了？”
　　“要真是这样的话，那倒好了。”池停重新将视线投向了监控屏幕上，不见喜怒。
　　赛场中，操控着红色卡丁车的月刃虽然戴着头盔看不到表情，但是从那闲适的姿势中也不难看出他神色间所表达出来的放松。
　　就在不久之前，他记得爵士战队的那辆蓝色卡丁车还一直在他的视野当中，但不知什么时候已经完全不见了踪迹，然而这丝毫都没有影响到他的心情。
　　在这样宽阔的道路上往前面奔驰着，耳边是呼啸而过的风，其中还夹杂着起点处渐渐远去的音乐声。
　　很快，随着距离的越拉越远，这样的音乐声也终于彻底隔断了。
　　呼啸的风像是刀子一样凛冽地拍打着月刃的头盔，周围只留下了车轴摩擦的声音。
　　余音留在面前那道宛若游走毒蛇般绵延地不知道通往哪里的昏暗道路中，说不出的诡异。
　　月刃可以感受到自己胸腔传来的清晰心跳，微微抬眸扫过顶部那一盏接一盏的指引灯，眼睛微微地眯起了几分。
　　刚出发的时候他记得明明不是这种感觉，如果不是错觉的话，这赛道周围的灯光似乎伴随着他的行驶，渐渐地昏暗了起来。
　　这种一点一点仿佛投向深渊的冲刺感很容易让人产生一种遍体生凉的感觉，却是让月刃的嘴角反而浮起了一抹分明的弧度。
　　怎么说呢，这个项目果然是很有意思。
　　从起点出发才这么一点的时间，月刃可以很清楚不管怎么样他都不可能跟爵士战队的那个玩家拉开过大的距离。而眼下居然完全没有再看到对方的踪影，不管是不是暂时情况，唯一的可能性就是他们在出发之后，已经在这种还没有经过任何分岔路口的情况下，完全进入了不同的赛道当中。
　　这种情况，怎么看都感觉是在接下来的赛段中为他们特地安排一些什么。
　　这是憋着什么坏呢。
　　一马平川地行驶了不知道多久之后，月刃果然在视野的尽头捕捉到了赛道路线的变化。
　　短暂的急转弯警示牌出现的瞬间，月刃就眼疾手快地完成了紧急过弯的操作。
　　突如其来的道路变化引起了车身一阵剧烈的震动，过分紧急的弯道飘逸后带起来的是一阵短暂的失重感，然而眼看着车身重新重重地落回了地面，紧接着却是迎来了又一个弯道，随后，又是下一个……
　　连月刃都忍不住要笑不笑地低骂了一声：“驾驶技术不过关的话，还真玩不了这个呢。”
　　密集的弯道区域让耳边的风声更加尖锐了很多。
　　反复失重落地的割裂感下，月刃不忘分神往旁边看去，视线落在道路的旁边，可以发现脱离原先的道路之后，两侧平缓的地面早就已经荡然无存，取而代之的是深不见底的峭壁深渊。
　　此时他所操控的红色卡丁车就仿佛游走在悬崖的边缘，只需要稍微不甚偏离路线，就将连同车身一起直坠悬崖底部尸骨无存。
　　果然“绝命”。
　　被迫与死神交流的场景下，月刃的心跳也不可避免地加快了几分。
　　然而此时此刻更让他在意的是，伴随着寒风落入耳边的，可以听到那一阵又一阵清晰分明的“咔嚓”声。
　　起初只是十分细微的声响。
　　但是伴随着一个接一个惊心动魄的峭壁弯道，这样的声音也变得渐渐密集起来。
　　咫尺的感觉，就像是发生在自己的身边。
　　准确来说，就来自于他所驾驶的这辆卡丁车上。
　　即便不用低头，月刃都可以感到身下的卡丁车开始诡异地震动了起来，像是有什么东西在被渐渐地肢解，连带着每次的过弯操作后，可以感受到紧握在手里的方向盘都稍微地松上了几分。
　　微微垂眸，余光中，月刃看到卡丁车的面板不知道从什么时候开始已经渐渐地裂开了缝隙。
　　密集的缝隙像是盘踞的蜘蛛网般顷刻间扩散开去。
　　月刃绝佳的眼力下，通过那些裂开的缝隙，可以发现内部连接着卡丁车内部零件的居然是一根接一根脆弱的细线。
　　每次的震动下，脆弱的线条逐根断裂，连带着整个车身的震动也愈发猛烈了起来。
　　逐渐崩坏的车身让过弯的过程变得愈发艰难。
　　数不清第几次从悬崖边堪堪擦过，这样紧张的氛围中也让月刃隐隐地激起了一层冷汗。
　　这种感觉就像是死神近在眼前。
　　随时可能在下一个弯道后跌落深渊粉身碎骨的情景下，隐约间，仿佛有无数的声音夹杂在呼啸的风中，直勾勾地扎痛着耳膜。
　　不能再继续下去了。
　　必须停车离开。
　　这无疑是每一个人在这种情景下的第一个念头。
　　月刃感到自己的耳膜几乎在这样持续的颤抖下隐隐发痛，周围越来越频繁的分裂声，仿佛在提醒他随时可能随着这辆分裂的卡丁车坠入无尽黑暗。
　　然而他握着方向盘的双手依旧紧绷，视线始终定定地看着眼前接连出现的全新弯道，紧踩的油门没有任何松懈。
　　一个弯道。
　　又一个弯道。
　　次次惊险无比地与死神擦肩而过，眼看岌岌可危的卡丁车仿佛被最后一根线条所维持着，始终没有崩塌瓦解。
　　然而月刃的坚持得到验证之后，面上闲适的笑容却反而渐渐地收敛了起来。
　　依稀间，他可以感到有什么盘踞着在从他的脚底渐渐地蔓延。
　　正是卡丁车内部连接着零件的，密集到足以令人头皮发麻的线条。
　　——它们好像，活了过来。
　　月刃缓缓地皱了一下眉心。
　　有一说一，这触感，确实有点恶心。


第109章 怪谈游戏厅
　　如果说先前的简单观察并没有觉察到什么异常，那么当这些线条触及到肌肤之后，才发现这些显然并不是他们平常时候所见的那些毛线。
　　隐约间，似乎有密集的绒须遍布了这样线条的每个角落。
　　濡湿的感觉下带着丝丝分明的吮吸感，就像是有无数细小且密集的吸盘在探索着肌肤上的每一寸毛孔，跃跃欲试地想要探入。
　　与其如第一反应那样认为是活了过来，倒不如更像是这些线条本身就是一种活着的生物。
　　头皮发麻的感觉在这一瞬间显得格外清晰，这种发自内心的作呕感下，如果换成是以前，恐怕月刃早就已经选择直接结束这场让他感觉浑身不适的游戏了。
　　是的，如果是以前一定。
　　但是现在不行。
　　眼下他作为战队里面的首发队员，还需要帮后面上场的池停探路。
　　这个认知，让头盔后的神态间不由地露出了一抹深深的无奈。
　　果然一旦被束缚了，就远没有以前完全凭心情做事的那么随意了，但是……
　　无奈的神态一闪而过之后，伴随着脑海中闪过的某个身影，月刃嘴角又缓缓浮起了一抹分明的弧度。
　　但是这种被羁绊的感觉，本身就让人感到——非常愉悦啊。
　　月刃的眼皮微微垂下几分。
　　在一片疯狂后撤的斑驳灯光下，原本狂舞在他脚底的影子也顷刻间攀爬上了他的脚踝。
　　锋利如刀的黑影触手利落地掠过，所有试图吸附在脚上的线条顷刻间就被切割成了无数的小段。
　　这样粉色的线段一截截跌落在车座下，尚且还在不甘心地挣扎着，便见那些黑影意犹未尽地继续往四周延伸，就这样直勾勾地渗入到了割裂的车身当中，毫无预兆地迎向了那些连接着各个零件部位的纤细线条。
　　持续断裂的声音很快被呼啸的风声所吞没。
　　这样的画面通过监控视屏落入观看区几人的眼中，让纪星雀没忍住的一声惊呼：“卧槽，他没事去割那些线做什么，月刃疯了吧！？”
　　“确实是个疯子。”池停对于纪星雀这样的评价给予了认同，视线定定地落在画面当中，一贯温和的神态间一时之间看不出太多的表情。
　　他当然知道月刃眼下打的是什么主意，但是明明有那么多种不同的办法摆在眼前，这家伙却是一如既往的更愿意选择最不计后果的这一种。
　　就像是，只有这样将自己置身于随时可能万劫不复的危险境地当中，才能够让这个男人在强烈的刺激之下感受到更多的激情一样。
　　在影子疯狂的游走之下，线条逐渐断裂后的车身显得愈发的岌岌可危，剧烈的颤动感下随时可能携带着车上的人一起冲出赛道直堕深渊。
　　然而眼看着车身就要随着被影子割裂的线条崩坏瓦解，最终的几根线条每当被彻底隔断的瞬间，总会顷刻间又生出更多的细线出来，格外倔强地将零件在彻底散落的边缘一次又一次地强行拽了回来。
　　明明是玩家的月刃孜孜不倦地试图拆车，反倒是那些线条在努力地维持着车辆的完整，这样宛若身份置换的画面怎么看都充满了强烈的割裂感觉。
　　然而，零件之间的连接一次接一次的切断下，越来越多连绵不绝的新生线条却又确实紧紧地扯住了崩塌的临界点，阻止着车身眼看就要发生的彻底肢解。
　　卡丁车仍在飞速地疾驰着。
　　终于，随时可能分崩离析的车身在冲过最后一个弯道后径直地扎入了一个深邃的洞口。
　　彻底笼罩上来的黑暗短暂地剥夺了周围的光线，所有蠕动在月刃脚下的影子也随之被彻底吞没。
　　等到几秒种后周围再次亮起，眼前重新出现了一截又一截持续投落下来的灯光和一马平川的赛道，平静地仿佛刚刚所经历的都不过只是一份错觉。
　　垂眸扫过红色卡丁车彻底恢复完好地找不到半点裂痕的车身，月刃掩藏在头盔之下的嘴角也玩味地飞扬了起来。
　　第5条规则上有提到过，卡丁车在比赛过程中绝对不会发生任何故障。
　　这些倔强的线条宁可拼命到这样的程度，都不愿意让这台破车子彻底肢解，果然是为了不违反第五条规则上所说的内容吧。
　　这样来看，第5条规则的这个内容已经算是被验证为是正确的了。
　　至少，前半段提到的这一点是完全正确。
　　偶尔发一发疯所带来的快感，让月刃刚刚被那些线条恶心到的情绪缓解了很多。
　　他老神在在地朝着周围扫过一眼，在视野中，终于再次看到了爵士战队的那辆蓝色卡丁车的踪迹。
　　两支对抗车队，又重新回到了同一条路线上。
　　重新恢复到了你追我赶的常规竞速画面，让监控区里面的纪星雀也终于松了口气。
　　他原先真的有些担心月刃这波会把自己给玩脱了，这个时候依旧有些心有余悸地捂着胸口：“我了个去，真吓死我了！所以这样居然真的可以吗，那我……”
　　池停打断了后面的话：“你别瞎想，他的那套，一点都不要学。”
　　“唉，为什么？”纪星雀脱口而出地询问，但话刚出口，就隐隐觉察到了队长那未免有些过分低沉的语调，小心翼翼地抬眸打量了一眼，“所以说，月刃刚才那样果然是在乱来，队长你，生气了？”
　　“不，没有。”池停显然也留意到了自己神态间的严肃，微微顿了一下，让脸上的表情稍微缓和了一些，随后又重复了一句，“没有生气。”
　　印象里，他好像已经很久没有体验过生气的这种情绪了，眼下这种情况，应该最多只能算是不太高兴吧。
　　至于会感觉到这种不高兴的原因……
　　短暂的沉默后，池停又恢复了自己一贯平和的语调：“不过，月刃这么做确实有他的用意，他证明了一件非常重要的事情。”
　　纪星雀：“什么事？”
　　屏幕上闪烁的光线打在池停的脸上，池停的嘴角分明地弯起了几分。
　　“那些线条那么拼命保护车身的样子，看起来，如果副本方没能保证正确的规则顺利运行，也将会面临非常严重的后果呢。”若有所思的神态下，池停也不由地开始琢磨起了一件很有意思的事情，“你们说，同样都是违反游戏规则所遭到的惩罚，又会是哪一方更惨烈一些呢？是我们，还是副本NPC和他们背后那股在维持副本运行的那股——神秘力量？”
　　这样意味深长的话语显然并不是真的需要回答，而是因为这个发现所引起的一系列联想，忽然让池停有了一种新的期待。
　　别的不说，有机会的话，说不定还真可以考虑测试一下看看。
　　伴随着一个字一个字清晰地落入耳中，纪星雀渐渐变化的神态间看起来也很受震撼。
　　宋雪风听着池停的话原本同样陷入了思考，瞥见纪星雀这样的表情，不由好奇地问了一句：“你听懂了？”
　　“没有。”纪星雀摇了摇头，但并不影响神情间的崇拜，“但是感觉队长果然非常厉害的样子。”
　　宋雪风：“……”
　　缓缓地动了下嘴角，他最终还是耷拉了一下眼皮，闭上眼睛没再看这个大聪明。
　　同一时间，爵士战队那边的直播间里弹幕正在滚动得飞快。
　　因为池停目前还留在监控区并且无法看到月刃的主视角，勤俭持家的不少观众们已经暂时跳到了隔壁直播间里去观看详情，也就在这个时候，刚刚目睹完苗洲的全部经历之后，直播间里已经彻底翻了天。
　　【还能这么玩？直接卖一条命换通关？】
　　【鸡皮疙瘩都看出来了，那些线真的恶心。】
　　【苗洲有两条命我们可没有啊，这要遇到还有活着的可能吗？】
　　【爵士战队这次也难了吧，这才哪到哪，直接先用了一条命，后面不好弄啊。】
　　【曙光战队的人不也出来了吗，妈的要不是全是马赛克，好想看看他是怎么操作的，这BUG到底什么时候能修一下。】
　　【看苗洲的状态明显已经不太好了，个人技能消耗那么大，后面会不会……】
　　【反正也就一圈而已，咬咬牙坚持一下就行了，现在两边速度都差不多，胜负都还不一定呢。】
　　【乐，隔壁没有多余的命不也一样挺过来了，爵士也就这样吧，我觉得这次曙光能赢。】
　　璩冷虽然看不到直播间里的情况，但几乎也能够猜到眼下弹幕里的盛况。
　　就在刚才短短的几分钟时间里，苗洲用自己的个人技能[死亡替身]顶掉了一次致死的局面才得以从那连环弯道里面脱身，而这样一来，也就意味着在后面的赛程当中，已经不允许再有任何失误了。
　　原本爵士战队安排苗洲打头阵，就是因为他个人技能所带来的试错机会，但怎么也没想到的是，居然一上来就消耗掉了那至关重要的机会。最重要的是，在重新回到主路线之后，画面中又出现了曙光战队的那辆红色方卡丁车——虽然不知道他们的这个队员是用的什么方法度过的那个难关，但这样一来，也就意味着他们第一圈的队员手中已经不再拥有任何的优势了。
　　璩冷瞥过一眼红色方监控区的方向，有些头疼地揉了一下钻疼的太阳穴，问：“第一圈的进度到多少了？”
　　旁边的队员回答：“刚过45%。”
　　璩冷眉心微皱。
　　刚刚那样惊险万分的连环弯道结束之后第一圈的赛程居然还没过半，这显然也就意味着，在接下来的赛道当中，等待他们的至少还有一个关卡，或者更多。
　　会是什么呢？
　　这样的念头从脑海中浮现，璩冷定定地落在屏幕上的视线没再移开。
　　等第一圈结束之后，第二轮参赛的玩家就需要直接上场，这也让首圈比赛过程中的每一个细节都显得至关重要。
　　通过监控画面，可以看到赛场上队员们的正前方不远处，忽然出现了一个十分醒目的路标。
　　紧接着，又是第二个，然后第三个。
　　上面每句数量不多的文字组合起来，刚好可以连成一句话。
　　[恭喜通过S形弯道考核]
　　[接下来]
　　[请准备接受下一个项目]
　　[通过单边桥]
　　“原来之前的项目叫S形弯道吗，那这个通过单边桥……”璩冷隐约间总觉得这两个名词似乎透着一种奇怪的熟悉感。
　　就在这个时候，旁边的一个队员忽然恍然大悟地“啊”了一声：“这不就是我们国家驾照考试里的科目二吗！”
　　璩冷的神色微微一顿：“。”
　　还真是。
　　直播间的网友们显然也依稀反应了过来，弹幕一片飞奔——
　　【卧槽要不要这么真实，玩个卡丁车还要考驾照？】
　　【死去的记忆忽然攻击我……】
　　【真的是死去的记忆，都来这个无限世界了，有必要吗，杀人诛心啊。】
　　【说到科目二，我当时挂了四次都没过你们敢信。】
　　【妈妈问我为什么看个直播都能泪流满面。】
　　【咦惹，刚刚的S形弯道都能这么变态，直觉这个通过单边桥也不会好到哪里去，祝他们平安度过吧。】
　　【别的不说，不会开车的人来这个项目是真的能够死上九九八十一次了。】
　　比起直播间里因为过分共鸣而彻底爆炸的弹幕，红方监控区里，池停也因为提示牌上的内容陷入了沉思：“通过单边桥？那是什么？”
　　纪星雀发散了一下思维：“会不会是只有半截的桥？”
　　宋雪风：“只从一边的赛道通过一座桥？”
　　三个连交通规则都一问三不知的末世人视线相触，齐齐地陷入了长久的沉默。
　　许久之后，池停低低地清了下嗓子，十分随遇而安地道：“没关系，等会看了就知道了。”


第110章 怪谈游戏厅
　　项目预告出来之后，显然让直播间里很多观众的DNA感同身受地动了起来。
　　当然也有一部分人表示出了茫然，便见有人直接在弹幕上进行了一下科普：【有兄弟不知道的吗，这个单边桥项目简单来说就是在道路两侧各安排一座跟轮胎宽度差不多的窄桥，然后陆续经过左、右两边的桥时，用相应的单侧轮子将其压在下面，在另一只轮子依旧着地的情况下确保车子能够正确通过就行了！】
　　【这看起来就感觉很难的样子。】
　　【何止是看起来，也不知道当年有多少人栽在了这个项目上，简直就是驾照杀手！】
　　【确实，我来这边之前都还没能拿到驾照，就有这个项目的一半功劳。】
　　【懵逼，光听就已经开始头疼了。】
　　【嘶，现实世界里面就已经这么难的话，到了这里的难度岂不是要逆天？】
　　也不知道谁最后这样感慨了一声，结果一语成谶。
　　通过直播间所展示出的画面，赛道上面的变化也清晰地落入了所有观众们的眼中。
　　能看清楚眼前这幅情形的几个直播间界面，顷刻之间，都被那铺天盖地的感叹号所彻底覆盖了。
　　对比之下，可以发现确实如那位观众进行科普时候所说的那样，视野所过的远处出现了略微比路面高上一些的窄桥，一段左一段右地就这样交错地坐落在道路的两边，安静地等待着测试车辆的到来。
　　看起来确实是很多人所认识的驾照考试项目中的场景情形，就连单边桥所构造的材料质感都与现实世界中如出一辙，然而，却是顷刻间让直播间里所有的弹幕都停滞了。
　　消失了。
　　自从眼前的第一段左侧单边桥出现的位置开始，原本应该用来让右轮继续行驶的平稳道路，就这样毫无预兆地彻底消失了。
　　一如之前S形弯道周围消失的路面一样，原本平静开阔的路段就这样戛然而止，忽然间消失的去路下只留下了一片深不见底的深渊，幽静地等待在那里，似乎随时准备好了要吞没奔送而至的一切。
　　但通过S形弯道的过程虽然惊险，至少还留有道路让你知道应该往哪里通行，而此时此刻放在场上两人跟前的，除了悬空而立的单边桥之外，却是没有了任何的去路。
　　直接开上那一段段的单边桥？
　　别说是承载整个卡丁车的车身了，这样的窄桥的宽度根本只可能允许一侧的轮胎通过，稍稍倾斜的角度下，足以送整个车辆坠入深渊。
　　死局。
　　完全就是一个死局。
　　就像前面在S形弯道中脱离航线的结果一样，跌落的结果注定是尸骨无存，可如果不继续前进的话——显然注定要违反到之前所看到过的游戏规则。
　　直播间里长久地再没有人吭声。
　　所有观众下意识地屏住了呼吸，想要看看赛道上的两人到底会在这样的死局当中做出怎样的选择。
　　通过直播间画面，可以看到苗洲落在镜头前一片苍白的脸色。
　　在看清楚眼前情景的那一瞬间，他感到胸腔里的心跳几乎都快要覆盖过了耳边凛冽的风声，瞳孔下意识地豁然收缩，视线死死地锁着越来越近的那片深渊。
　　这样逐渐拉近距离的过程中，全身的肌肉不可控制地紧绷到了极致，不用看他也知道自己此时的神态间一定十分难看地被惊恐所填满，但是刚刚好不容易以牺牲个人技能才摆脱了S形弯道，让他无法控制地又回忆起了那样直面死亡的恐惧。
　　不知不觉间，已经数不清第几次地试图朝后侧的那个影子瞥去。
　　早在几秒钟之前，苗洲还在感到得意。
　　毕竟代价虽然是消耗了[死亡替身]，但至少从那个难关里面摆脱之后，他始终领先了那个曙光战队的队员很长一段距离。这样一来，只要在接下来的赛程中始终保持住这样的优势，就可以在第一圈结束的时候就领先足够的时间了。
　　然而只是短短的几秒钟时间里，苗洲原先挂在脸上的笑容就已经顷刻间荡然无存。
　　已经开始不断变得狭窄的赛道，渐渐地汇聚成了最终的一条道。
　　这样一来比起曙光战队的红方卡丁车，行驶在前方的他，无疑将率先进入到单边桥的路段当中，反倒成为了试错的演示样本。
　　会死的。
　　如果找不到其他办法就这样直接冲过去的话，绝对会死的！
　　苗洲在失去个人技能[死亡替身]后，已经意味着手里再也没有了第二条命，也彻底没有了最初的有恃无恐。
　　脸色惨白之下，他握着方向盘的手也不由控制不住地抖动了起来。
　　肾上腺素疾速飙升所带来的紧绷感，让苗洲恍惚间似乎听到了就行驶在后方不远处的引擎轰鸣。
　　额角滑落的汗水不知不觉间已经遍布了脸庞，落在油门上的脚微微一松，等他反应过来的时候才发现，自己竟然下意识地降低了行驶的速度。
　　苗洲暗暗地咽了一口口水，似乎从那几乎要从胸膛中蹿出的心跳声间，捕捉到身后那更加靠近的引擎声。
　　近了。
　　更近了。
　　对，就这样，快点超过他吧！
　　苗洲瞠开的瞳孔中因为过分紧张的情绪而充满了血丝，嘴角也抽搐地飞扬了起来。
　　这一刻什么竞速已经完全都不重要了，比起更快的完成比赛，他现在反倒更希望的是曙光战队的那个家伙可以尽快地超过他，比他更早地进入那块单边桥的区域。
　　虽然未必有用，但即便只是有人先一步过去送死，在后方观察的他都能更多一分机会去找到通过这关的蛛丝马迹。
　　但很快，苗洲刚刚流露出的笑容彻底地僵硬在了脸上。
　　他发现，身后那辆红方卡丁车在此之前分明一路穷追不舍，在眼下他故意可以随时超过的情况下，却是也同步地——选择了减速。
　　意识过来之后，通体的凉意顷刻间直接蹿遍了全身。
　　苗洲险些要将自己的牙根一并咬碎。
　　曙光战队的这个队员显然也是故意减速的，同样的，也是想拿他去当那个试错的垫脚石。
　　赛场当中的情景通过镜头传递到了监控室里。
　　站在屏幕前的璩冷神色依旧平静无波，但也正是这样的神态，让爵士战队的其他队员大气都没敢出半下。
　　也就刁白薇，在这样的气氛下依旧眉心紧拧地开了口：“苗洲前面还是太急了一点，如果不是前面那么着急拉开距离的话，现在也不至于反而被对面给牵着走。现在还想让对方先一步去试错，曙光战队的人显然也不是傻子，这明显是不答应了。”
　　“别人答不答应是别人的事。”璩冷的视线定定地落在屏幕中那显然已经有些路线不稳的车身上，一经没有了笑容，让他眼镜背后的面容显得格外凉薄，“我现在更担心的是，苗洲会不会被自己给吓破了胆。”
　　刁白薇微微一顿：“队长，你的意思是……”
　　“规则上说了，绝对不能在路边停靠下车。”璩冷的镜片上反射的光亮衬得他的神情愈发意味不明，“在保持足够冷静的时候，这个道理自然谁都明白，但，如果是在恐惧到极致的状态之下呢？如果[死亡替身]依旧生效，我不会怀疑他能相对冷静地处理眼下的局面，但就在刚刚他已经用掉自己的技能了。苗洲最大的问题就是太依赖自己的这个生存技了，一旦进入了眼下这种只要失误就必死无疑的局面，他……”
　　刁白薇的神色一时之间也有些微妙：“如果继续往前，或许还有一线生机，但如果违反规则停靠下车，那么除非这条规则本身就是错误的，那么以这个副本设计的情况来看，就注定必死无疑了。完全依赖规则的错误性也太冒险了，苗洲应该不至于犯这么低级的错误吧？”
　　“我说了，如果在平常情况下，确实不会去犯。”璩冷微微地眯了眯眼，“怕就怕是，人类的求生本能，有的时候根本就不会被理智所掌控。”
　　同一时间，红方监控区里也有人开了口。
　　正是因为月刃看起来完全没有半点害怕的样子，才让纪星雀感到有些疑惑：“队长，他怎么突然减速了，这样更好通过吗？”
　　池停：“……跟通过没关系。”
　　纪星雀：“那是？”
　　池停看着前方不远处的那辆蓝色卡丁车，低头捏了捏眉心，没有回答。
　　跟害不害怕完全没关系，以月刃这种半点亏都不乐意吃的性格，这摆明了就是又彻底地算计上了。
　　引擎的轰鸣声依旧持续地从赛场当中传出。
　　伴随着眼前那片深渊的越来越近，苗洲大汗淋漓之下，可以感到自己的每个细胞似乎都在颤抖。
　　过不去的。
　　根本就没有路，这是绝对不可能过得去的。
　　但是如果不过去的话，那就意味着……
　　苗洲的脚数不清第几次哆嗦地放在了刹车片上，又在最后留下的理智中努力地撤回。
　　他感到脑海中有一个声音在疯狂地喊他停下来、停下来、快点停下来，又仿佛自我割裂般歇斯底里地提醒自己不能违反规则。
　　然而，越来越近的深渊仿佛黑色的巨口，张开了獠牙在等待着要将他吞噬。
　　急促的喘息之下，苗洲的视线紧紧地盯着眼见就要抵达的那截断层，通体生寒的状态，让他感到自己几乎已经濒临了被彻底逼疯的边缘。
　　理智的声音几乎拼劲全力地在让他保持行驶的操作，然而就当眼看着要直接从断裂的道路前冲刺而出时，刺耳尖锐的声音硬生生地割破了虚空。
　　接连的猛烈震动仿佛要冲散他的骨骼，随着一阵猛烈的浓烟腾起，几个失控后的转弯下，耳边凛冽的风声也彻底地停止了下来。
　　冒着浓烟的蓝色卡丁车定定地停在了路上。
　　对死亡的畏惧，到底还是没能让苗洲冲破心底的那道坎。
　　顷刻间安静下来的环境下，苗洲趴在方向盘上狼狈无比地一阵连连干咳。
　　直到听到又一阵疾驰而来的风声呼啸而过，他才恍惚间从放空的状态中回过神来。
　　抬头看去的瞬间，只见原先还故意放慢速度跟在他身后的红色卡丁车忽然间一个加速，顷刻间呼啸而至。
　　这样肆意洒脱的身影看得苗洲又是一阵恍惚。
　　怎么回事，这辆车不是一直跟在后面想要等他试错的吗？
　　他难道不是应该也同样感到了害怕，为什么在他停车之后，却反而忽然间加速了？
　　似乎为了应证他的猜想，就在擦肩而过的那一瞬间，苗洲清晰地看到红色头盔的面罩被提了起来，露出的正是月刃笑容飞扬的脸庞。
　　利落的一个再见手势说不出的潇洒肆意，显然也并不准备要苗洲的回应，就这样重新将盖子一罩，操控着红色的卡丁车头也不回地呼啸而去。
　　不但没有减缓反而直接拉到极致的速度下，让轰鸣的引擎声顷刻间传遍了整个赛场。
　　和苗洲形成鲜明对比的画面落入眼中，站在屏幕前的璩冷淡淡地开了口：“这轮输了。”
　　他的视线瞥过那辆还隐隐冒着硝烟的蓝色卡丁车，眼帘微微地垂下了几分：“不过……既然已经犯过一次错了，也应该知道不能再犯第二次错了，对吧苗洲？”
　　仿佛听到了这样的话语，赛场上，苗洲原先有些茫然的神态也渐渐地收敛起来。
　　最终，看向那疾驰而去的背影时，眼底也浮现起了一抹分明的杀意。


第111章 怪谈游戏厅
　　“他是准备就这样直接冲过去吗？”纪星雀一路看着月刃这样有恃无恐的操作，原本还以为这人是有了什么万全的应对方法，却是怎么也没想到最后的表现居然这么的朴实无华。
　　监控当中的那辆红色卡丁车在一个加速之后，疾驰的去势愈发迅猛。
　　只要保持着这样的状态疾驰而去，几乎可以想象到冲出断崖之后在空中滑出的那道完美弧线。
　　纪星雀看看屏幕又看看池停，试图求证：“队长，难道之前我又漏掉了什么关键提示？”
　　“没有漏掉。”池停回眸对上这样的视线，面上是看似如常的淡淡微笑，“他只是在赌。”
　　在赌？
　　纪星雀茫然了一瞬，但是随着池停看来的这一眼又微微地打了个激灵：“队长你要是觉得哪里不高兴可以直接跟我说，别这么对我笑。”
　　“嗯？”池停的眉梢微微挑起几分，嘴角的弧度依旧没有半点改变，不急不缓的话语配合这样的神态显得愈发和颜悦色，“为什么会认为我不高兴了？有的人就是喜欢用各种各样的办法花式找死、寻求刺激，本身也没有任何问题的吧。”
　　纪星雀：“。”
　　纪星雀：“……QAQ”
　　你是真的觉得没有问题吗？
　　但是为什么，总让人感到变得更可怕了……
　　他张了张嘴刚想再说什么，忽然听到宋雪风在旁边开了口：“你们看那。”
　　纪星雀闻声看去，一抬头直接忍不住地“卧槽”了一声：“居然搞偷袭？！”
　　池停看起来始终没什么波澜的眼底，在这一瞬间也微微闪过了一抹锐意。
　　尾随而至的粗重锁链仿佛追踪而至的毒蛇，顷刻间就已经逼到了红方卡丁车的尾部。
　　链条震动的巨大摩擦声自然也引起了月刃的注意，他本已经做好了飞跃单边桥的准备，余光瞥见后方那抹闪烁的金属色泽，眼睛微微一眯反倒无声地笑了一下。
　　真是的，活着不好吗。
　　本来帮忙验证了一下规则其实还挺感谢的，可怎么就喜欢来上赶着送死呢。
　　面对没事非要招惹的人，他可不像池停那么好说话。
　　月刃的眼帘微微垂下，眼下的影子隐约一动，却依旧仿佛毫无觉察般，就这样任由那些锁链逼近了过来。
　　停靠在路边的蓝色卡丁车上，苗洲一手握着锁链的另外那头，一瞬不瞬地注视着那个逐渐远去的背影。
　　仿佛没有觉察到车身逐渐裂开后引起的异动，他就这样聚精会神地操作着锁链的趋势，已经做好赴死准备的苍白脸色间，是那压抑又忍不住透出的阴戾癫狂。
　　“咔嚓、咔嚓”。
　　熟悉的断裂声在耳边盘踞，即便不用垂眸，那些从车身中延伸出的线条缠绕而上的粘腻感，已经足以让苗洲感到了全身竖起的寒毛。
　　然而就当死亡的恐惧彻底控制了全身所有的细胞之后，他反而将所有的专注力全都投放在了手中的锁链上——这是他几乎花费了身上的所有积分，在商城当中购买的S级道具。
　　第7条规则已经确定是正确的。
　　这样一来，既然已经注定要死在这里，那就让他最后为战队铺一次路吧。
　　队长，放心吧，爵士战队的任何一人都绝对不会拖团队的后腿。
　　就算要死，至少也得找一个人一起陪葬！
　　苗洲狠狠地一用力之下，紧勒在手中的链条不知不觉间割破了掌心，滴落而下的血液顷刻间让底部迅速蔓延的线条显得更加兴奋了起来。
　　他却仿佛毫无觉察一般，瞳孔中只剩下了那辆红色卡丁车的背影。
　　近了。
　　更近了。
　　迅敏延伸的锁链仿佛像是张开獠牙意图狩猎的野兽，就在临近峭壁跟前的那一瞬间，终于紧紧地缠上了卡丁车的车身。
　　两股巨大力量拖拽之下，地面上也隐隐腾起了几阵摩擦出的火花。
　　尖锐的声音从耳边划过的瞬间一度引起了短暂的失聪，苗洲不顾耳边渗出的血液，嘴角缓缓地咧起了一抹分明的弧度。
　　对，就是这样。
　　怎么可以就他一个人淘汰出局，既然那么想要将他甩在后面，那就让他看看在这样无法甩掉的束缚之下，还能怎么样通过那片单边桥区域。
　　失去足够的冲力，剩下的结局，大概也就只能是就这样彻底地跌入深渊了吧？
　　锁链捆上的同一瞬间，因为两辆车被迫连接在了一起，月刃所驾驶的卡丁车疾驰的趋势骤然一顿，被迫减速的同时，可以感受到苗洲脚下的蓝色卡丁车也连带着往前拽了过去。
　　仅凭单个引擎去同时带动两辆卡丁车冲刺几乎是完全不可能的事情，在这种局面之下，眼看那辆红方的卡丁车真就要被锁链扯入深渊当中，苗洲原本已经彻底挂在脸上的笑容却是在意识到了什么后，豁然地顿了一下。
　　仿佛为了确认什么，他不可置信地垂眸看去，整个眼底的神色就这样顷刻间地震动了起来——连他都没有留意到，本该已经缠绕上他腰身的那些索命线条不知什么时候居然又重新缩回了车身当中。
　　为什么？
　　这难道不是他违反规则后的惩罚吗，为什么！？
　　等等，或许是……
　　忽然间一个念头从苗洲脑海中一闪而过，顷刻间，懊丧和欣喜的神情仿佛抽搐般反复地从他的脸上呈现。
　　然而他看不到月刃此时脸上也豁然间露出的笑意，头盔下面的这样神态如果落入池停的眼中，就足以意识到，这个男人所等待的显然就是现在的这一刻。
　　——只有在绝境中重新找到希望的时候瞬间打破，那才真正是，彻底的绝望。
　　分神之间的苗洲甚至没有留意到前方突然发生的变故，不等他的脸上彻底浮现出绝处逢生的喜悦，骤然间重新腾起的引擎轰鸣声顷刻拉回了他的注意。
　　一抬头，落入他眼中的只有铺天盖地的成片黑影子。
　　“啊啊啊啊啊啊——！”
　　链接在两辆车身之间的锁链在锋利的影刃之下彻底断裂成了四溢的碎片，牵扯的力量一旦断开，整个车身顿时彻底失控地往侧前方冲了出去。
　　密集的割裂感顷刻间从苗洲全身上下泛开，皮开肉绽、鲜血淋漓的瞬间让他眼前陷入了短暂的黑暗，但是前一刻又重新捕捉到的那一丝生机，让他紧紧地握住了手中的方向盘并没有松开。
　　那些细线都只是幌子。
　　就算暂时停下了车辆，只要重新行驶起来，那些线条就会重新缩回车身当中。
　　第7条确实是正确规则。
　　但是违反规则的主要重点并不是在于路边停靠，而是在于最后两个字——下车。
　　只要他不下车。
　　是的，只要他还能留在车上，就依旧还有继续进行游戏的办法！
　　苗洲拼命地想要在渐渐失血过多的状态中保留理智，然而就当他用尽所有力气地想要在这样完全失控的车身中抓紧手里的方向盘，却是忽然间感受到自己整个人都似乎在失重的状态下飘了起来。
　　恍惚中低头看去，他看到了自己还留在方向盘上却已经彻底分割的双手，以及，自己那血肉模糊却是十分光滑的手腕切面。
　　为了更好地起身操控锁链，安全带早就已经被苗洲自己解开，此时身体一经与四肢切断，在他惊恐地还想再试图攀附什么东西的时候，整个身体终于就这样彻底地从车身上跌落而出。
　　重重栽倒在地面上带起的痛觉已经根本无暇在意了，就当他整个人离开卡丁车的第一时间，他可以看到无数的细线仿佛解除禁锢一般密集地从车身当中奔涌而出，前赴后继地朝他的方向蔓延而来，汹涌不绝地将他彻底吞没在了其中。
　　不，不要——！
　　救命，救救他！
　　啊啊啊啊啊啊啊——！
　　到了嘴边的尖叫因为被线条紧紧束缚的咽喉而最终没有发出半点声响，蠕动的粉色线条顷刻间被鲜血浸得一片猩红，却像是极度贪恋这些血液的味道，也随之愈发活跃了起来。
　　过分残暴的景象之下只剩下了断断续续的呜咽，不论怎样垂死挣扎，只是短短的几秒钟时间，就只剩下了一具稀烂斑驳的白骨。
　　而那些线条在吞噬殆尽之后似乎终于感到了满足，缓慢蠕动着，已重新缩回了翻到在路边的蓝色卡丁车中，渐渐地回到自己原来的位置，最终在车身上没留下半点细微的痕迹。
　　苗洲的直播间里，随着彻底暗下的画面，弹幕也是一片寂静无声。
　　难以消化的死亡过程，让不知道多少玩家在屏幕背后干呕了起来。
　　蓝方监控区的屏幕面前也是一片寂静。
　　“替补位，速度接上。”
　　璩冷的声音落下，随着一个人影疾步的离开，其他人久久没有说话。
　　第6条规则里明确说过，替补队员在比赛过程中禁止进入赛场，只有参赛玩家出现伤病确认无法继续比赛时才允许代替上场。
　　当这条规则进行应用的时候，也就已经意味着……
　　“队长，苗洲他……”
　　旁边的队员眼底的神色隐隐闪烁，紧咬的牙关下最终缓缓地挤出了一句话，“曙光战队的那个家伙，明显是故意的！他明明有办法可以直接切断那些锁链，根本不需要等到车辆被完全连上，可他偏偏就要……他是故意的，他故意让苗洲意识到第7条规则的真相，然后又夺取了他最后的希望！是他故意诱杀了苗洲！”
　　“行了，技不如人，没什么好说的。”刁白薇的脸色也并不算太好看，深吸了一口气之后平复了一下情绪，冷声道，“最初也是苗洲先动的手，真要追究起来，本来也就不是我们占理。”
　　旁边的队员闻言怒道：“苗洲只是在贯彻我们战队的方针而已，听你这话的意思，难道还是他活该了吗？”
　　“我没说他活该。”刁白薇拧起了眉心，语调间也难免有些烦躁。
　　“别吵了，现在争论这些没有任何意义。”璩冷的脸上看不出太多的情绪，只是缓声道，“苗洲的事等结束后再说，比起这些，倒不如好好想想接下去应该怎么应对。如果能扭转局面那是最好，但要是这个项目里面已经注定要输了的话，要怎么样才能让我们的游戏币输得更少一点。别忘了，我们还需要冲刺战队排名，如果之前收到的那个消息是正确的话，留给我们冲榜的时间可是不多了。”
　　他们只能拥有蓝方队员的监控视角，无法看到红方卡丁车的行驶情况。
　　以目前为止并没有在起点位置看到其他红方队员接力的情况来看，虽然不知道那个红色方的首发队员是怎么做到的，赶也应该已经顺利通过了单边桥区域了。
　　等这第一圈结束归来，那可就意味着，那支曙光战队已经整整领先他们一整圈的用时了。


第112章 怪谈游戏厅
　　相比起蓝方监控区，从池停的视角显然是看不到被抛到后面的蓝方卡丁车发生了什么，但即便不需要视角，他大概也能猜到月刃会做什么样的事情。
　　只能说爵士战队的那个人招惹谁不好，偏偏要去招惹月刃，如果场上的人是他，稍微心软一下估计还能假装什么事情都没有发生，但是以这个男人锱铢必较的性格，估计采取的是一种最为杀人诛心的方法。
　　池停微微地垂了下眼，神态间也有一丝茫然。
　　就当那些呼啸而至的锁链落入视野中的那刻，呼吸瞬间停滞的第一反应，居然下意识地对爵士战队的人类动了强烈的杀心。
　　视线无声地擦过不觉间已经握紧的拳头，在红色卡丁车平稳地行驶在深渊上方的画面中，最终缓缓松开。
　　情绪稳定向来都是池停引以为傲的属性，毕竟对于异能者来说，一旦开始出现不稳定的征兆，确实并不是一件好事。
　　而此时此刻，本身也算是热衷冒险的他目睹月刃在S形弯道和单边桥期间所选择的两次冒险之后，所表现出来的情绪波动无疑显得有那么些许的不太乐观。
　　他现在显然需要进行一下忘记已经多久没有进行过的情绪管理。
　　“我去准备了。”池停留下一句话，就径直转身离开了监控区。
　　“唉，这么早吗？”纪星雀闻言才收回注意力，但是回头看去的时候已经只看到了那个消失在转角的背影。
　　“不早了。”宋风雪平静地看着监控的视线没有半点波澜，这样有些放空的神态，如果不是突然开口说话，十分让人怀疑他能够随时就这样原地昏睡过去，“第一圈已经快跑完了。”
　　纪星雀留意了一下进度条，眉梢微挑：“还真是。”
　　在红方的监控画面当中，落入眼中的正是红色卡丁车一路疾驰的身影。
　　每当经过一个单边桥的时候，相应一侧的轮胎在月刃的操控下十分稳定地压在了上面。
　　这样的画面，遥遥看去红色卡丁车仿佛悬空飞驰在深不见底的深渊之上，但实际上只有拉近镜头之后才能看出，那单边桥另外那侧看似悬空的轮胎下面，分明密集地遍布了坚韧稳固的粉红色线条。
　　这些线看不出具体是什么材质，只知道就这样稳稳地托住了稳定行驶的车身，完成了一整段有惊无险的道路。
　　这个卡丁车考验的从来都不是车技，而是直面人心最深处的选择。
　　像爵士战队的苗洲那样，一旦中途选择退缩，就已经注定输了。
　　通过最后一道单边桥后，看似险象丛生的赛道重新恢复了正常，不间断地投落下来的灯光光怪陆离，愈发将刚刚的一切衬得恍若梦境。
　　面罩之下，月刃的脸上也缓缓地浮现出了一抹笑意。
　　确实就像池停说的那样，他赌赢了，不过下赌注的地方从来不是规则，而是这个副本的设计者七号乐于玩弄人心的扭曲内心。
　　比起因为自身实力不足而导致的无法通关，哪里比得过横死在自己懦弱之上的这个结果更让人痛心疾首啊，对吧？
　　毕竟，只有悔不当初、痛心疾首的样子才能让这游戏更加增添乐趣呢。
　　不管是让人望而却步的深渊，还是实际上只要不下车其实就并未触发死亡规则的设定，这些熟悉的手笔，无处不充满了这个设计者让人作呕的恶趣味。
　　重新回到赛道当中，月刃的视线继续投落在远处，准备等待着下一个可能出现的关卡。
　　至于刚刚被他随手解决掉的苗洲，自始至终都没有再多给一个眼神。
　　最初故意放慢速度让对方先一步行驶是真的，明明随时能够提前切断锁链却故意让对方得手锁住车身也是真的。
　　前者就是为了故意逼停对方来测试一下只停靠不下车这一条猜测的安全性，而后者，则是看在人家都已经主动下了杀手的份上礼尚往来一下罢了。
　　比起直接原地解决，哪有等到让人意识到自己还有一线生路，再彻底抹去这片生机要来得更有意思呢。
　　在这个无限世界当中愚蠢的人很难生存下去，而这种自作聪明的恶人，则是更没有继续放任生存的必要。
　　毕竟，放任的结果往往很可能是会去害更多的人。
　　继续往前行驶着，月刃看似漫不经心的神态下，眼底却始终是一片沉静。
　　然而最终并没有下一道关卡落入他的眼中，而是在视野尽头，渐渐地出现了[终点处]的标记提示。
　　月刃的脸上闪过一丝惊讶，显然也没想到不知不觉间居然就这样结束了一圈，但是随之而来的并不是完成任务的释然，脸上那放松至极的神态反倒第一次沉了下来。
　　这一圈结束得显然比他想象中要快很多。
　　但是快，有的时候却未必是一件好事。
　　穿过终点线的瞬间，提示板上出现了红色方完成第一圈的用时。
　　月刃从车上下来的时候将头盔罩往上一抬，当即大步流星地朝着刚进终点区域的时候看到的那个身影走了过去：“你发现了没有，恐怕……”
　　“没事，我注意到了。”然而没等他开口，池停留下了这么一句，就已经直接将头盔罩一固定，身影利落地坐上了卡丁车的驾驶座。
　　月刃迎上去的姿势一顿，视线扫过那张已经被面罩挡住的容颜，趁着池停系安全带的时间凑了上去。
　　虽然不太确定，但是还是秉着直觉嗅到了一丝微妙的气息：“我刚刚弄了爵士战队的人，你不高兴了？”
　　“没有。”池停固定好了安全带，抬头看了过来，隔着头盔似乎可以感受到他说话时的微微一笑，自然无比的回答中确实听不出任何问题，“算是咎由自取，我觉得没有任何问题。”
　　月刃被这样觉察不出语调的一句略微噎到：“那是……”
　　后面的话再次被打断了。
　　“只能耽误10秒时间，按照规则我得出发了。”留下这么一句话，池停脚下的油门一踩，几乎没有任何犹豫地就这样直接绝尘而去。
　　月刃就这样久久地站在原地，视线定在那个背影已然消失的方向，沉思许久之后还是神态疑惑地摸了一下下巴，就转身快步地朝着监控区走去。
　　虽然说按照规则，前后两位选手的交接时间确实只有10秒而已，但是他的直觉告诉他，池停这全身上下确实都散发着“不高兴”三个字。
　　从认识一直接触到现在，月刃还是第一次从池停这个万事随遇而安的好好先生身上，嗅到这么危险的气息。
　　一路走去，月刃越琢磨就觉得心里没底，直到他抵达监控区的时候，曙光战队还未上场的另外两人依旧站在大屏幕前，闻声回头看了过来。
　　不等开口，就听到月刃直奔主题地问了一句：“你们队长怎么生气了？”
　　纪星雀被问住了：“啊？有吗？”
　　月刃又进行了一下确认：“没有吗？”
　　“没有吧？”纪星雀不太确定地挠了挠头，“刚刚队长说了，他没有生气啊。”
　　月刃：“…………”
　　行，破案了，所以虽然不知道什么原因，他果然是做了什么事有惹到池停不高兴了吧？
　　所以会是什么事呢？不管怎么想，难道还是因为他对爵士战队的那个家伙下了杀手？
　　月刃快速地将这一圈行驶的过程事无巨细地复盘了一遍，怎么想都觉得除此之外似乎确实没有了其他可能。
　　他站在那，正真心实意地开始琢磨日后要不要也吃吃斋、念念佛什么的稍微戒掉一点杀心，就听到纪星雀惊讶地“咦”了一声：“不对啊，这是换路线了吗，怎么项目不一样了？”
　　先前月刃自己上场的时候分明还十分轻松惬意，但此时到了这绝对安全的监控区，闻言抬头刚看过一眼，只觉得在眉心拧起的瞬间，全身上下也跟着下意识地紧绷了起来。
　　这第一圈太早结束果然不是什么好事，他最担心的事情到底还是发生了——如果说每一圈使用的都是不同的路线，那么这样一来，前面的试跑开路无疑就没有了任何意义。
　　眼看着终于轮到池停上场，很多为求省积分而跳去爵士战队直播间看第一圈情况的观众们，又陆续跳了回来。
　　只能说苗洲的死确实过分的触目惊心，虽然第一视角看去大多也已经意识到完全是咎由自取，但依旧还是有些心有余悸。
　　原本奔涌的弹幕上也正讨论着刚刚第一圈所见识到的比赛路线，随着直播间画面中陆续出现在眼中的路牌提示，顷刻间又炸了不少人出来——
　　【啊？啊啊啊？这什么情况，怎么不一样了？】
　　【对啊，不是同一个起点出发的吗，这跟上一圈基本都不是同样的项目啊！】
　　【也就是说每圈赛道的内容其实都是完全不同的，这样一来的话，就根本没办法根据前一圈的情况进行参考了吧。】
　　【不过看起来主播的运气还算不错啊，看着像是理论考，科目一吗，这不是比上一圈要简单多了。】
　　【唉？确实唉，看起来也都是普通的赛道，这是只要答题就可以了啊！】
　　【……梦回午夜刷题，这里也是一千题抽一百吗？】
　　【想想刚才那深渊，这运气，知足吧真的！】
　　就当弹幕上纷纷感慨池停的“绝佳运气”时，参赛者本人面罩下面的嘴角却是微微抽搐了一下。
　　这显然也是月刃当时想要提醒他的内容。
　　会出现新的项目这点，池停在第一圈结束的时候就已经猜到了。
　　毕竟按照至今为止所了解的设计手笔来看，基本上不可能会有无效规则的存在，而直到月刃所参加的赛程结束，目前为止这个卡丁车项目当中还未涉及的规则未必也太多了一点，那么唯一的可能，那些余下的规则就是为接下去参赛的玩家所准备的了。
　　可猜测归猜测，即便池停已经提前做好了迎接新项目心理准备，却怎么也没想到自己的运气居然能够这么背。
　　刚刚触发的安全地段当中，一个接一个的提示牌就这样陆续地落入视线当中。
　　[欢迎来到连环岔路地段]
　　[请注意遵守交通规则哦]
　　[接下去]
　　[在相应的岔路口]
　　[请根据正确的答案来决定后面的行驶路线吧~^_^~]
　　池停：“……”
　　最后一个微笑的表情落入眼中，让池停在飞驰的过程中险些忍不住地想要扶额。
　　交通规则测试。
　　他那临时抱佛脚补习的那些内容，怎么看都感觉不太够用吧。
　　总有一种感觉，这路，他看来是迷定了。


第113章 怪谈游戏厅
　　继续往前行驶一段距离之后，在这段寂静的赛道上忽然响起了欢快悦耳的歌声。
　　“你拍一，我拍一，过路不要太着急；你拍二，我拍二，骑车不要把人带；你拍三，我拍三，走人行道才心安；你拍四，我拍四……”
　　稚嫩的童声伴随着积极向上的曲调，让周围灯光闪烁的频率似乎也加快了几分。
　　然而这样的音乐并没能缓解丝毫紧张的情绪，反而让所有人都感到体内的血液似乎微微地凝滞了一瞬，直到突然间，这样突兀又渗人的背景音突然停了下来，再看去时候，可以发现遥遥地有新的路牌出现在了视野当中。
　　[1]
　　[在经过十字路口时]
　　[如果发现红绿灯上的红灯闪烁，则应该——]
　　池停迅速扫过第一道遇到的问题之后，眼里略微闪过了一丝笑意。
　　刚好这一条月刃有给他说过，于是清楚了分岔路口上面的牌子内容，毫不犹豫地选择了上面顶着[原地等待]这个答案的右侧道路。
　　伴随着他的通过，耳边的儿歌又继续响了起来。
　　“你拍四，我拍四，先下后上真懂事；你拍五，我拍五……”
　　第二个分岔路口很快再次到来。
　　[2]
　　[在路上行驶时]
　　[如果见有人通过人行横道应该——]
　　池停再次油门一踩，选择了上面挂着[停车让行]牌子的右边路口。
　　短暂的儿歌之后，就又遇到了第三个分岔路口，这一次，他再次选择了右边。
　　一个接一个岔路陆续通过，直播间里的观众看着这样顺利的进展也松了口气，在弹幕上讨论了起来。
　　【看吧，我就说运气是真的好，这一圈怎么看都比第一圈轻松多了。】
　　【还可以吧，目前出来的这些题目都挺简单的啊，这种不用知道答案瞎猜都能蒙对吧。】
　　【难道这一圈算福利关卡，要按照这个进度下去，应该很快就可以顺利通过这一圈了。】
　　【唉不对，你们发现了没有，这场上的题目是不是有点问题啊？】
　　【啊？有问题吗，看起来没什么问题啊，这不摆明了就应该选择右边的这个答案嘛！】
　　【右边，你确定？】
　　【怎么了，有什么问题吗？】
　　【这如果是在外面当然没问题，但是你想一下，主播他们现在可是在副本里面。】
　　【卧槽，我明白你的意思了！】
　　赛场上，池停已经连续通过了四个岔路。
　　前面的这个四个问题看起来都相当简单，基础地即便他不知道答案，单单凭借着堪称优良市民的端正道德观都可以十分顺利的通过。
　　而就在这个时候，伴随着第五个分岔路来临，又一道题目也清晰地落入了他的视野当中。
　　一直平静的神态到了此时才有了细微的波动，眉梢微微地挑起了几分。
　　[5]
　　[如果得知有好友发生了交通事故，生死不明的情况下，你应该——]
　　右边：[赶去事故现场进行救援]
　　左边：[留在原地安静等待]
　　有了前面四道题目的过度，这第五题的出现显得十分的顺理成章，甚至连答案都仿佛直接摆在了你的脸上，呼之欲出。
　　但是就在下意识在做出选择的那一瞬间，敏锐的直觉已经告诉了池停这道题目有些不对劲，在快速地重新看过了题面和答案上面的内容之后，他终于发现了问题出在哪里。
　　这个卡丁车项目从进门开始，就特地给他们强调了一遍交通规则这个的存在，也让这个观念在他们的脑海中留下了深刻的印象。
　　这如果是在现实世界里确实没有任何问题，但这里可是无限游戏的世界，在这里虽然有着他所见过的那些和平年代的人类，但也有着他们曙光里的这些来自于末世的异能者，且不说在还没遇见过的那些玩家里会不会还有其他时空的存在，就算没有，单单是不同国家不同地域的玩家，这交通规则的内容就注定没有一个可以统一的答案。
　　所以这个游戏项目里所谓的遵守规则到底能以什么作为依据呢？
　　能够得出的结论只有一个。
　　那就是——属于这个绝命卡丁车项目自己的规则。
　　在门口的卡丁车比赛规则的第【6】条明确说明，只有参赛玩家出现伤病确认无法继续比赛时才允许代替上场。
　　能够在副本中确认无法继续比赛的情况只有一种，即为“死亡”，那么这样一来，在发生了所谓的交通事故后还不能确定生死的情况下，留下的其他玩家必然不能冒险直接上场，那么应该做的事情就只有是——[留在原地安静等待]。
　　直行的路段眼见就要抵达尽头，就在冲过分岔路口的瞬间，池停利落地将方向盘一打。
　　随着一个十分漂亮的弧度，卡丁车就这样利落转向之后，冲入了左边的车道。
　　[6]
　　[独自出行发现车辆可能发生故障，可以选择——]
　　右边：[停靠下车检查情况]
　　左边：[继续朝目的地前行]
　　第【5】条规则说了，卡丁车在比赛过程中绝对不会发生任何故障，请勿在路边停靠下车。
　　池停将方向盘往左边一打。
　　[7]
　　[如果在行驶过程中感到呼吸不畅等身体不适，应该——]
　　右边：[调整自身情绪，适应周围环境]
　　左边：[解开限制，想尽办法进行通风]
　　第【9】条规则给出过提示，不管什么时候请勿摘下你的头盔。
　　红色卡丁车再次朝着右手边的道路开去。
　　一旦顺利地将这个考验项目中的内容与比赛规则对照起来，严格遵守规则里面的内容，就足以让选择的答案呼之欲出。
　　每经过一个岔路，耳边呼啸的风就这样骤然地加速了几分。
　　在这样十分顺利的项目进度之下，连直播间里的观众们都已经十分乐观地等待着这个考验项目的结束，然而池停在面罩之下的眉心却是微微地拧了起来。
　　安静。
　　未免有些太安静了。
　　因为一直以来都将注意力落在了路线的选择上面，却是没有留意到，不知从什么时候开始，每两个岔路之间都会出现的儿歌声已经渐渐地变得那么遥远。
　　只有十分专注地留心捕捉，才能够在那不断地拍打在面罩上的风声当中，捕捉到那么一丝音乐的尾音。
　　池停所等待着的下一个分岔路口始终没有到来。
　　分神朝周围瞥过一眼之后，可以发现连顶部的灯光都已经显得昏暗了很多，这让这条直行的赛道远处似乎也被彻底地笼罩在了黑暗当中，仿佛静静地在等待将他吞没。
　　是他已经顺利通过这个交通规则项目的考验了吗，还是说……终究是迷路了吗？
　　如果真是这样的话，那就意味着他又有必须要做出的选择了。
　　按照比赛规则中的【3】所说，如果在比赛过程中不小心偏离了赛道，那么就需要按下通讯按钮，由工作人员重新带领回归比赛路线。以清晰写出这条规则的情况来看，除非这条规则是错误的，那么如果在偏航之下不采取任何行动继续行驶下去的话，很可能将会被永远地困在这片赛道区域当中。
　　扫过视野尽头那孤寂冷清的黑暗，池停神色无波地眯了眯眼。
　　被永生永世困在一个没有尽头的赛道上，只要稍微想想，就会让人觉得非常的绝望啊。
　　然而，就像第【4】条规则中所说的，在未偏航的情况下可是不允许按下通讯按钮的，一旦判断错误在不合适的情景里做了不合适的事情，将要面临的恐怕才是更加彻底的绝望。
　　池停在心里不由低低地“啧”了一声。
　　看来，又是心理战啊。
　　红色卡丁车的身影落在这样漫无边际的赛道中，遥遥看去显得格外的渺小。
　　一百米，两百米，三百米。
　　疾驰的过程中，轮胎跟地面摩擦出隐约的震音，然而远方的道路仿佛永远都捕捉不到尽头一般，无尽地延伸着，延伸着……
　　继续，再继续。
　　池停操作着方向盘的双手依旧平稳，如果可以看到面罩之下的表情，甚至可以发现那落在远方的视线中非但没有半点惊恐，反倒略显无聊与困顿。
　　他在心里不由地嘀咕了一声：差不多试探一下就得了，还真没完没了了是吧。
　　池停一派百无聊赖，却不知道皇帝不急急死太监，直播间里的弹幕一波接一波地奔涌着——
　　【怎么还在那开啊，路都变成这样了，这不是明显偏离赛道了吗，为什么就是不按通讯按钮求助呢？】
　　【你就知道肯定偏航了？万一没有呢？】
　　【这是不是正常的路你自己不会看吗，而且开始时候的那些儿歌摆明了就是信号吧，这都快听不到了。】
　　【确实，儿歌应该就是在主线上播放的，应该就是副本专门留下的参照吧？】
　　【是不是又发现什么了？】
　　【呵，发现？我看要么是太自负了，要么就是没那胆按通讯按钮怕出错。第13世界这种新区来的到底还是缺乏经验，真以为做得少错得少呢，有时候什么都不敢去做那才是真正的错误！】
　　【这……他不会一直在这条路上开下去吧？我也不是很急，但是按这收费，可恶，我先匿一会了。】
　　【等等！你们看那是什么，岔路口吗？终于啊，分岔路口又出现了！】
　　其实不需要提醒，直播间里的观众们也都看到了视野尽头那终于再次出现的岔路。
　　只不过这一回并没有任何的问题选项，孤零零的两条分岔路突兀地出现在眼前，足以看得人遍体生寒。
　　池停昏昏欲睡的状态到了这个时候才终于有了一丝的缓解。
　　看到岔路的第一时间，他毫不犹豫地将方向盘往左边打了一把。
　　第【4】条内容说了，无路标的路段请沿左方岔路行驶。
　　第一次左转。
　　第二次左转。
　　第三次，继续左转。
　　从不断的直行变成了不断出现的岔路，唯一不变的是池停所具有的绝对耐心。
　　他还在等。
　　反正在这个项目里，等待并不会遇到任何的惩罚。
　　既然这样，倒不如利用这一点，好好地去等待副本自己露出破绽。
　　终于，在数不清第几次在出现的岔路口继续靠左前行之后，视野中再次出现了熟悉的提示牌。
　　池停定定地看着上面所显示的数字：[1]。
　　这是当时出现过的代表着第一道题的牌子？
　　所以说，经过这么漫长的行驶之后，他这又是重新回到了刚刚出发的原点吗？
　　这样的念头只在池停的脑海中存在了短短一瞬。
　　他看到了下一个牌子上所写的题目。
　　[当你在不确定是否迷路的情况下遇到没有指示标的分岔路口，应该——]
　　右边：[沿左边岔路行驶]
　　左边：[沿右边岔路行驶]
　　原先这个项目的第一题问的应该是红绿灯相关的问题，而眼下很显然，这上面的内容已经彻底改变了。
　　【我去，这到底是不是原来的路口啊？】
　　【要说鬼打墙也不是这么玩的！】
　　【什么意思，回到原点但是题目改了？】
　　【也可能并没有回到原点，而是进了一个新的答题区域。】
　　【不，不对！你们看旁边的那棵树！我记得那棵树，这里就是原来的那个起点！】
　　【对对对，旁边那个坏了的灯也一模一样。】
　　【空间循环吗，还是别的什么，嘶，鸡皮疙瘩又起来了。】
　　池停的视线长久地落在牌子上，在路灯斑驳的灯光下微微地眯了眯眼，嘴角的笑意又稍稍浓了几分：“还是有点意思的。”
　　连他也必须承认新出现的这道题真是相当的应景，所问的几乎完全契合了眼下他所在的这个尴尬的处境。
　　当然，在彻底不确定方向的情况下，也确实应该再做出一次选择了。
　　那么这一次，到底应该向左还是右？
　　也确实让人感到有些苦恼呢。


第114章 怪谈游戏厅
　　红色卡丁车飞驰在赛道上，池停几乎可以感受到胸膛当中随时可能冲破而出的心跳，但脑子依旧在千钧一发之际飞速地旋转着，层层递进地剖析着自己眼前所面临的局面。
　　在不确定是否迷路的情况下遇到没有指示标的分岔路口，这样的题面显然并不能直接代入规则当中的内容。
　　不确定是否迷路，那也就意味着存在着两种可能，其一是确实并没有迷路，其二是实际上确实已经偏离了赛道。
　　这样的局面看起来，似乎只有确定眼下自己正处在两种当中的哪一种情况，那才能真正地解开这道谜题。
　　眼下唯一可能存在的变数，依旧是在第一阶段的答题路段当中。
　　在这个路段之后，池停就按照规则【3】、【4】所说，以假设自己没有偏离赛道作为基准，始终并没有按下寻求工作人员帮助的通讯按钮，并且在后面终于再次遇到无路标分岔路段之后，严格遵循【4】的规则持续沿着左方岔路口继续进行行驶。
　　假设他最初的这些假设和【3】、【4】这两条内容都是正确的，那就意味着眼下来到这个分岔路前他依旧行驶在正确的赛道上，那么根据【4】中提到的内容，只是普通迷路即仍未偏离赛道的状态下遇到体面所说情况，正确答案无疑是右手边的[沿左边岔路行驶]。
　　逻辑完美成立。
　　相反的，如果假设在结束第一路段的答题区时他实则确实已经偏离路线，那么即便他严格按照规则继续左转，在眼下也依旧应该处在偏航的状态当中。
　　这种情况下再遇到没有指示标的分岔路口，规则【4】中不论所谓的按照路标行驶，还是在无路标路段选择沿左方行驶，这两种做法均不成立。即排除相反的[沿右边岔路行驶]这个正确答案，最终应该选择的，依旧是右手边的[沿左边的岔路行驶]。
　　综上所诉，最后的答案依旧是唯一的。
　　池停手中的方向盘继续一打，眼看就要冲过岔路路段的瞬间，堪堪地一个弯儿后驶入了右边的车道当中。
　　直播间的弹幕飞快地滚动着。
　　【对吧！右边！他跟我想的一样，就是应该选择右边！】
　　【啊？所以是为什么？】
　　【这不是明白着吗，规则上都说了啊，沿着左方岔路行驶的答案不就是在右边的牌子上嘛。】
　　【这说的，好像他就真的可以确定自己还在正确道路上啊。】
　　【我觉得早就已经偏了，这明显就是另外的一个赛道区域啊……】
　　【主播反应真的也算是快的，毕竟前面连续靠左行驶了那么多弯道，要是我的话，估计早就按照惯性再次继续向左了吧。】
　　【我觉得向哪里都没有任何作用了，偏航的唯一答案就是按下通讯按钮，他倒是按啊，急死我了！】
　　有几个陆续进入直播间的观众们正是从隔壁爵士战队直播间那边跳过来的，眼看着那边接力苗洲的替补队员刚刚完成了第一圈的内容，生怕池停再不遵守规则就要因为彻底迷失在赛场当中而被反超，通过弹幕讨论之下一个个顿时急得如同油锅上的蚂蚁。
　　可惜的是，这样急切的情绪显然无法让副本里的池停感同身受。
　　在第一个岔路口之后，视野中很快再次出现了第二道题目。
　　除了耳边不知不觉间已经彻底听不到的儿歌，以及题面上在此发生了改变的内容之外，一切的一切，仿佛刚刚经历了一个轮回后的重演。
　　直到再一次结束答题路段进入到熟悉的直行道路之上，持续的诡异发展本该足以让游戏里的玩家彻底逼疯，池停眼里的笑意却反倒愈发浓郁了起来。
　　一马平川的道路上，他反而愈发舒适地靠在了椅背上，带着几分嗤笑的眉梢微微挑起。
　　重复。
　　这个项目当中似乎无处不充满了重复。
　　首先是不断重复的无路标岔路口，随后是开始重复的答题路段，接下来，又让他重新进入了这个看似漫无边际的直行道路。
　　人类本身就不是一种十分具有耐心的生物，特别是在真正面临生死的时候。
　　在不断的重复当中，无尽的轮回足以让他们沦陷进彻底的自我怀疑当中。
　　这样根本看不到尽头的情景下，就连池停都有那么一瞬间，产生了自己是否早就已经偏离赛道的恍惚。
　　这显然是这个副本的设计者想要收获到的效果。
　　只可惜的是，不管如何的绞尽脑汁，眼下的这一切反倒是让池停顺利地收获到了等待已久的破绽。
　　太相似了。
　　这一次次重复出现的经历，确实是太相似了。
　　不管是两个答题区第一个岔路口那同样拥有的形象特殊的树木，还是路边那特色过分醒目的破损路灯，这些极度容易一眼就捕捉到的辨识信号，也同样让池停看在眼里。
　　这两个完全一致的标记出现，看起来似乎足以作为他们又已经重新回归了项目原点的信号，但是对于已经因为一次又一次的循环而彻底陷入自我怀疑当中的人类而言，反而会愈发笃定自己已经偏离赛道的这个认知。
　　所谓事出反常必有妖。
　　越是轻易摆放在自己面前的东西，就越会让已经开始怀疑一切的玩家们感到更加的动摇。
　　当动摇达到足够警戒线之后，最终的结局，就是遵循已知规则，在偏离赛道的情况下按下那个通讯按钮寻求救援。
　　池停必须承认，这个设计者七号对于玩弄人心确实很有一套。
　　但是很可惜，所谓做得越多就容易错得越多，这一回真的是聪明反被聪明误了。
　　如果说他现在并没有行驶在正确赛道上，那么这位设计者又何必创造出这么多蛊惑人心的设定，千方百计地想要让行驶在这套路线上的玩家确定自己偏航的这个事实呢？
　　设计师从来不会好心地为玩家指引生路，这样绞尽脑汁地让玩家产生偏离赛道的认知，唯一的可能只有两个。
　　要么设计师想要引导未偏离赛道的玩家违反规则；
　　要么，【3】、【4】这两条所说的方法本身就是错误的，按下通讯按钮本身就是一个绝对的死亡规则。
　　但不管怎么样结论只有一个，那就是——绝对不能按下通讯按钮。
　　视野中再次出现了那熟悉的无指引岔路，池停微微一笑，继续往左边把方向盘一打。
　　不知道规则正误确实是一件很麻烦的事情，但有的时候，找出错误规则，好像也并不是一件必须去做的事情。
　　连续的无指引岔路之后又是熟悉的直行赛道。
　　就当视野中第三次出现答题路段的指示牌后，直播间里的观众们几乎已经彻底麻木了。
　　有人对池停这样过分“保守”的操作下终于恨铁不成钢地想要退出，就在这个[1]号岔路口通过之后，遥遥地，居然看到视野中出现了终点的踪影。
　　所有观众们都彻底地愣了一下，弹幕顷刻间彻底爆发了——
　　【卧槽卧槽卧槽，这是出来了！？？】
　　【所以这一路行驶过来的真的都是正确路段吗！】
　　【到底有没有偏航我不知道，但是主播一直这么淡定，他是真的知道自己能通关啊！】
　　【牛逼！除了牛逼我真的不知道该说什么了！】
　　【不愧是第13世界进圣域的首批玩家，我直接关注了，坐等新神登基！】
　　【你们都好兴奋，只有我觉得想哭吗，这一路什么都没看出来，万一后面真进了这副本，怎么解决根本就不知道啊。】
　　【完全看不懂怎么操作就直接通关了，这特么才是真牛逼的地方吧，我真的给跪了。】
　　在驶入最后冲刺区域的时候，池停远远地就已经在终点处看到了一个熟悉的身影。
　　很显然，在监控室里的队友们也一路观察着他的赛程进度，最后一名上场的选手已经提前过来做好了准备。
　　冲破终点之后重新行驶了一段距离，池停从卡丁车上下来，遥遥地做了一个加油的手势。
　　依稀间他可以感受到对方头盔下表情中的深深无奈，但最终也是比了一个OK以示回复，就油门一踩直接冲了出去。
　　目送着这样的背影离开了视野当中，池停甩了甩有些沉重的头盔，沉默了片刻到底还是在心里无声地暗骂了一句设计者。
　　比赛过程设计得变态也就算了，连赛场外都要给他们这些玩家找麻烦。
　　好端端的非要在规则【9】补充一条不管什么时候都不要摘下头盔干嘛，他不知道刚比赛完下来之后，人会很热的吗！
　　池停微微地压了压嘴角，扯了扯被汗水黏在胸前的领口感受些许凉意，才转过身子，朝着红方的监控区走去。
　　留在那里的人显然也十分期待他的到来，没等走近，就有一个身影已经大步流星地迎了上来，见面的第一时间就递上了一瓶提前准备好的冰水，甚至已经十分贴心地帮忙拧开了盖子。
　　“谢谢。”池停接过之后礼貌地道了声谢，仰头三两口就直接喝了个干净。
　　舒畅的感觉顷刻间传遍全身，这才让难耐的燥热感缓和了不少。
　　月刃在旁边打量着他的神色，顿了一下后试探性地开口问道：“那个，你前面……”
　　不等话落，早就已经憋不住担心的纪星雀先一步打断了他：“队长，老宋真的没事吗？”
　　池停的视线直接掠过月刃，朝纪星雀看了过去：“为什么这么问？”
　　有被无视到的月刃：“。”
　　纪星雀脸上挂满了担心，刚刚宋雪风在不方便多嘴，这时候终于问出了口：“你不觉得这完全不像是他的风格吗？本来就只需要有三个人上场就够了，按照正常情况，他应该安心地预定那个替补位才对吧？”
　　月刃：“我想说……”
　　池停回答纪星雀的问题道：“很正常，这个项目不适合你，老宋肯定不放心让你上场。”
　　月刃：“…………”
　　纪星雀微微一愣，随后略微有些感动：“所以老宋是因为担心我出事？”
　　池停点头：“他确实有点担心，毕竟你出事后他一样要接你后面替补上场，第三圈结束不了的话，他一样还得继续去跑第四圈，这样就反而浪费时间了。”
　　说完之后，他伸手轻轻地拍了拍纪星雀的肩膀：“你也知道的，老宋这个人最不喜欢被迫加班了。”
　　纪星雀脸上的动容顷刻间僵在了脸上：“？？？”
　　消化完信息后，他终于彻底泪目了。
　　淦，原来比起他的安危，这重点还是在不想加班上面吗！？


第115章 怪谈游戏厅
　　感天动地的队友情顿时如他的玻璃心一般碎了一地，纪星雀原本还想说些什么，就听到身后有人凉飕飕地说了一句“聊得差不多就行了吧”。
　　对于危险的敏锐直觉让他下意识地打了个寒颤，张开的嘴巴到底还是没有再发出任何声调，一肚子苦水吞回肚子之后做了个“请”的手势。
　　月刃得到了想要地回答，脸上也露出了满意的笑容。
　　转头朝池停看去，十分绅士地询问道：“那么池大队长，现在可以跟我说句话了吗？”
　　池停：“……我刚才不是跟你说过话了？”
　　月刃：“什么时候？”
　　池停：“刚才。”
　　月刃短暂地回忆了一下：“没有吧。”
　　池停：“有。”
　　他见月刃一脸“你不要骗我的表情”，稍稍一顿后道：“我给你说了谢谢。”
　　月刃明显被噎了一下：“这也算？”
　　池停疑惑地看着他：“不然呢？”
　　“…………”
　　月刃彻底无声了许久，半晌妥协般叹了口气，“是是是，当然算，那么我换一个说辞，现在可以跟我说更多的话了吗？”
　　周围的空气似乎微微停顿了一瞬，池停定定地看着月刃，最终露出了一抹人畜无害的笑容：“别急，老宋刚刚上场，还是先关注比赛吧。要想讨论刚才比赛当中的细节，等到这个项目结束之后，我们有的是时间好、好、复、盘。”
　　月刃：“。”
　　如果说之前他也曾怀疑是不是自己胡思乱想、自找烦恼，那么现在看着这么如沐春风的笑容，顿时让他彻底确定了自己敏锐的猜测并不是出于错觉。
　　特别是最后四个字，实在是十分的耐人寻味呢。
　　低低地清了下嗓子，月刃精准地在眼下的的情景中找到了一个绝对安全的话题：“其实跟比赛项目无关，我想问的是你还渴吗，一瓶水不够的话，我可以给你再来一瓶。”
　　池停瞥了他一眼，脸上好脾气的笑容未改：“够了，谢谢。”
　　他的视线扫过监控屏幕上的画面，语调挑起了几分：“这第三圈，果然又变了内容。”
　　“嗯，接下去应该就是剩下的那几条规则了。”
　　月刃顺着池停的话回答着，余光瞥过旁边那人好看的侧颜，趁着没留神直接将纪星雀往旁边一把拽了过去。
　　池停看了一眼一闪而过的两道身影，并没有阻拦。
　　纪星雀刚刚将注意力落到宋雪风的比赛进度上，冷不等被这样的力量一把拽去，本能地扶了一把才没有撞到旁边的桌子上。
　　下一秒就听到某人特地压低且透着几分平日里难见的谦虚语调：“小鸟，问一下，你们队长以前一般都会怎么复盘？”
　　“以前？”纪星雀回想了一下，虽然不知道为什么，但是看着月刃这幅神态也下意识配合地放轻了声音，“那要看任务的完成程度。如果一路比较顺利的话，基本上也就一两句话带过结束了，但如果任务失败的话，我们这些有失误犯错的队员估计就要有点倒霉了。”
　　月刃想了一下，问：“那如果是任务成功了，但是过程不太顺利的那种呢？”
　　“队长挺好说话的，任务成功的话他一般不会逮着不放。”纪星雀皱了皱眉，认真思考了一下，“但是如果真到了即便成功都还需要剖开复盘的地步，那这个任务的过程，应该肯定也顺利不到哪里去吧？要不然就是完成任务的方式犯了队内的大忌，这样一来，结果估计比任务失败还要……”
　　“知道了……不用多说了。”
　　轻轻地搭在肩膀上的手打断了纪星雀后面的话，他抬头看去时只捕捉到了月刃略显忧郁的一个转身，愣了下问：“怎么了？”
　　月刃摆了摆手：“有点渴了，顺便检讨一下自己。”
　　刚刚才给池停贴心地递了瓶水，现在面对那接下去可能需要面临的秋后算账，他现在感觉也十分需要喝一口水压压惊。
　　所以说杀生果然是大忌吧，就是不知道池大队长最后会选择用什么样的手段教育他改邪归正。
　　——会不会，用那串骨珠将他吊起来打呢？
　　月刃缓缓地舔了一下有些干燥的唇角。
　　这样一想，忽然间反倒感觉有些期待了怎么办？
　　监控屏前，池停将余光从那道渐渐远去愈沿的身影上收回了视线，有些头疼地揉了揉太阳穴。
　　凭他的听力，这样距离的交谈内容自然听得只字不漏，而且他十分怀疑月刃从头到尾也依旧没有避着他的意思，表面上似乎在问纪星雀，这是旁敲侧击地在说给他听呢。
　　可实际上，他也不确定应该拿什么样的态度去对待这个男人。
　　像曙光其他人一样对待吧，但这位他从副本里面带出来的NPC先生终究不是他手下的队员，要说区分相处吧，说不上来为什么，最近的相处过程又总会时不时给他一种奇怪微妙的感觉。
　　从来没被任何事情难倒过的池大队长，一时之间只感觉前所未有的棘手。
　　“卧槽，这转眼间哪来的那么多车啊！队长，你看那辆好像是爵士战队的卡丁车吧？！”
　　纪星雀回到监控跟前，一眼看去的惊叹声瞬间拉回了池停的注意。
　　赛道中的那些卡丁车在两人到旁边交谈的时候就已经出现了，不过那辆蓝色卡丁车倒是刚刚才追入视野中的，这让池停的眉目间稍稍有些惊讶。
　　虽然第二圈的赛程运行下来确实让人感到漫长无比，但是他自认为不应该让对方将月刃创造的优势给追平回来。
　　如果没意外的话，现在场上的这个应该是爵士战队接在替补位后面上场的第二位选手，就是没想到的是，整整落后他们一圈进度的蓝方队伍，居然会跟进入第三圈冲刺的红方进入同一个赛道当中。
　　副本里面会出现这样的安排，一时之间也不知道到底是在恶心进度落后一大截的爵士战队，还是为了能够恶心到领先的他们，试图借机再创造两支队伍之间的再次碰撞了。
　　“完蛋了完蛋了，爵士战队那些阴险的家伙肯定会想要向老宋下手的，但是老宋也肯定懒得去想办法处理那些家伙……完蛋了完蛋了，总觉得又要被恶心到了，完蛋了……”已经开始在原地来回转圈的纪星雀也算是一语道破了眼下最麻烦的情况。
　　池停一时之间也有些遗憾这次上场的人是宋雪风。
　　如果当时安排在第三顺位的人是自己的话，那是不是至少可以借着这个机会好好教训一下爵士战队的家伙了呢。
　　“什么情况，怎么就完蛋了？”
　　突然从背后响起的声音让池停就要回头，便见视野中多出了一瓶什么东西，伸手接过才发现这回已经从先前的矿泉水换成了牛奶，唯一没变的是提前插好的吸管：“……谢谢。”
　　月刃笑着看池停抱着牛奶瓶喝了起来，才抬眸看向监控画面，眉梢微微挑起几分：“这一关看起来有点考眼力啊，宋雪风的视力好不好，两眼体检几点几来着？”
　　纪星雀直接被问住了，一度也不太确定：“老宋的视力……应该，还行吧？”
　　“也没关系，我们红色方还挺醒目的，只要不是红绿色盲就行。”月刃说着，似笑非笑地看向了视野中那辆蓝色的卡丁车，明明原本已经飞奔了过去，但是不知不觉间原本已经拉开的距离又分明向着宋雪风靠拢了很多，嘴角浮起的弧度分明凉薄了很多，“不过怎么感觉，这爵士战队又在打什么歪主意了，可真是一点都学不乖啊。”
　　说到这里想到了什么，他瞥了一眼池停，又将语调微微拉长了几分：“——所以说，我之前对付这种败类的时候还是太心慈手软了一点，对吧？”
　　最后的话意有所指地过分明显，让池停不由地叼着吸管回头看了一眼，虽然疑惑，倒也算是捧场地“嗯”了一声：“不过应该问题不大。”
　　纪星雀闻言，原本还十分紧张的状态顿时荡然无存：“队长，有你这么说我就放心了！”
　　月刃看着纪星雀彻底把心放回肚子里的神态，不由地笑了一声。
　　真的是很难想象到底是怎么样的绝对信任，能够让曙光的这些人对队长的任何话都能保证毫无质疑，甚至不需要一句过多的解释。
　　果然还是让人没办法不感到嫉妒呢。
　　垂了垂眼，他就十分自然地朝池停那边靠近了几分，不动声色间几乎已经紧挨在了旁边，面上是发自内心的询问神态：“你就这么相信宋雪风啊？”
　　池停似乎对这有些过分近的距离浑然不觉：“跟相不相信没什么关系，只不过单说这个项目，老宋确实占有绝对的优势，毕竟——”
　　他尽量忽视那轻轻抚过发丝的吐息，总结道：“毕竟在摸鱼这一点上，他从来没有输给过任何人。”
　　短暂的寂静之后，月刃恍然大悟地“啊——”了一声，显然也想清楚了这当中的细微末节：“确实，看得出来。”
　　监控画面当中，原本还算空旷的赛道早已遍布了形形色色的车辆。
　　这些车辆颜色各异，突如其来地出现，让赛道中的双方选手仿佛真的置身在了一片喧嚣的闹市当中。
　　各个直播间里的弹幕，也因为这样的画面而快速地滚动着——
　　【吓我一跳，怎么突然冒出来这么多车子！】
　　【这颜色也都太靓了一点，看这样子，这是要注意车群里面出现的同色车辆吧？】
　　【艹，我稍微盯一会都觉得眼花了。】
　　【爵士战队这里不应该才算是刚进入第二圈吗，居然跟已经第三圈的曙光战队又撞上了？】
　　【爵士这边肯定又要动手了，毕竟再不动手的话，对方这圈跑完就真的没机会了。】
　　【这么多的车子，还要注意颜色，再分心动手别又整到自己吧？】
　　【我懂了，这个赛段考的就是一心多用啊！】
　　十分模拟现实的路考，同样也是第【8】条规则的呈现：为增加比赛的趣味性，赛场中安排有很多陪跑车辆及各种彩蛋，但赛场中不允许统一赛段同时出现两辆同色系的卡丁车，如视野中出现同色车辆，请尽可能进行规避，确保其离开视野10秒以上再继续比赛。
　　按照上面所述的具体内容，不管是红蓝双方的卡丁车，只要在视野中出现相同颜色的车辆时，选择进行10秒以上的避让就行。
　　对于需要争分夺秒的竞速对抗赛而言，即便只是10秒钟，就已经拉开足够大的距离，更何况还可能存在多次出现相同车辆的情况发生。这样一来，要想在安全通过这个路段的同时还尽可能地确保更短的用时，往往就需要玩家们对于这个所谓的10秒限制有一个十分精准的认知，这个过程中最怕发生的事情，就是因为状态过分紧绷而导致心中计时发生偏差，在未满足10秒钟的情况下就提前采取行动。
　　这无疑又是人心博弈的一种。
　　毕竟除了奖池奖励之外，总用时还将影响到从竞争者手中赢取的游戏币比例，但凡有点事业心的人必然会选择尽可能地争分夺秒，而这样一来，心里越是着急也就越容易发生进一步的错误。
　　当然，前提是——有点事业心。
　　但是众所周知，老宋此人，从来就没有过事业心这种东西。
　　就连池停都没有想到，以往别人无数次来他这里抱怨过的点，有朝一日，反倒成为了最让他感到放心的一条优良品质。


第116章 怪谈游戏厅
　　蓝方监控区，同样的画面也呈现在屏幕当中。
　　爵士战队比起参与这个项目之前已经少了一人，余下的三人并肩站立，斑驳的灯光落在他们的眼瞳当中，显得忽明忽暗。
　　从最开始准备拉近距离开始，刁白薇就已经捕捉到了队友的打算，眼见双方车辆就要进入到个人技能的范围当中，不由地开了口：“王榆这是真的准备要动手吗？”
　　完全看不出来对于先下手为强的期待，她这样明显紧绷的状态，看起来反倒像是对队友这样的选择并不赞同。
　　“这都到最后的机会了，当然得动手了，不然就等于是明摆着等输了啊。刁姐，你今天到底是怎么回事？”旁边的队友奇怪地看了刁白薇一眼，显然对于她反常的优柔寡断感到非常不解，“这是还在想苗洲的死吗？都已经过去了，也别太自己吓自己，这种没上排行榜的战队能强到哪里去，也就侥幸赢了一次，遇到老王的[情绪扩张]可就没那么好运了。”
　　刁白薇沉默片刻也点了点头：“但愿吧。”
　　旁边的队友看她这幅样子，忍不住笑出了声：“队长你看刁姐，不至于吧，这是真的被吓破胆了？”
　　璩冷的视线落在监控画面上依旧没有移开：“白薇向来比较警惕而已。”
　　这样没太多情绪的话语，让刁白薇不由地看了璩冷一眼，那一瞬间有一种奇异的感觉从脑海一闪而过，但嘴角微微一动并没有多说什么。
　　虽然璩冷这样的神态间几乎捕捉不到任何情绪波动，但是莫名地就是让她感觉，队长跟她有着一样的想法，都是对于场上的王榆到底是否可以得手这件事情抱以强烈的质疑。
　　但是跟她不同，璩冷自始至终并没有进行一丝表态，这其中的原因显然就是如同队友刚刚说的那样——这已经是曙光战队的最后一圈了，不管场上的王榆的成功率是高是低，要下扳回落后的局面，眼下已经是他们爵士战队的最后机会。
　　希望真的是她杞人忧天了吧，毕竟王榆的个人技能在眼下的这个环境里，确实占有很大的优势。
　　这场模拟路考的关键，就是如何在绝对稳定的心里状态下以最短的时间通过这个路段。
　　这期间，一旦有哪方的选手在这个过程中乱了手脚，只要稍微一急，就很可能发生连锁反应地引起一系列的失误。
　　而王榆的个人技能，刚好就能捕捉到人类情绪中哪怕十分微小的那么一点，从而进行无止尽的放大。
　　所以只要曙光战队的这个选手产生那么一丝急切或者愤怒的情绪，那就足够让这个对抗项目提前结束了，就是希望，这一次不要再出现太过惨重的伤亡。
　　璩冷留意到了刁白薇的缄默，没有多说什么，余光无声地落在女生的侧颜上。
　　刁白薇并不是爵士战队中入队最久的，但是因为出众的个人能力，也是他目前最为倚重的一个。要说唯一比较可惜的是，虽然已经在无限世界中摸爬滚打了那么久，刁白薇那过分心慈手软的性格本质，到底还是与他们战队的属性有些格格不入。
　　璩冷收回了视线，在心里低低地叹了口气。
　　真希望她能尽快明白这个世界当中弱肉强食、适者生存的生物守则，比起那些无关紧要的家伙的生死，怎样让自己身披荣耀地在这里活下去，才是他们这些玩家们唯一需要关心的事情。
　　毕竟那些对其他人心慈手软的人，真正能有好下场的，又会有几个呢。
　　璩冷缓缓地整理了一下肩膀处的褶皱，开口道：“好好看比赛吧，应该差不多可以开始了。”
　　经过提醒之后，另外两人也将注意力都集中到了监控画面上。
　　然后眼看着红、蓝双方的卡丁车显然已经进入到了王榆个人技能的作用范围，凝神等待之下，却只迎来了时间一分一秒的流逝。
　　10秒，15秒，20秒……
　　爵士战队刚刚还在嘲笑刁白薇的那个队员，终于忍无可忍地抓了抓头发：“老王怎么回事，到底还打不打算动手啊！”
　　这显然也是璩冷心里的疑问。
　　然而等他的视线定定地停留在监控画面当中那略显有些茫然疑惑的神态上，眼底的眸色也渐渐地沉了下来：“或许，王榆他已经动手了。”
　　“已经动手了？怎么可能，这什么事情都没发生啊！”队员听得只觉一愣，“队长你的意思是老王的技能失效了？这不可能吧！”
　　璩冷没有回答。
　　他当然也希望是自己猜测错了，但是场上王榆的神态已经给了答案。
　　王榆确实已经使用了技能。
　　短短的时间之内，他整个人经历了从小心翼翼到急不可待，到胜券在握，再到错愕惊讶，再到彻底崩溃的完整情绪转变过程。
　　“怎么会，怎么可能……怎么可能会有这样的人！？”要说在对那辆红色卡丁车使用[情绪扩张]的时候，王榆完全已经做好了引爆对方的代表兴奋、愤怒等一系列的红色情绪，然而等到代表宋雪风情绪色彩的气体渐渐地笼罩上红色卡丁车周围，彻底刷新的三观让他第一次有了一种无处下手的茫然感。
　　自从觉醒了个人技能之后，王榆就曾经见过了玩家们形形色色的情绪色彩。
　　有的人热情似火却容易暴躁激怒，周围是红色的，有的人性格温和但是容易忧郁，主色调是蓝色的，有的人努力求生又对未来充满期待，主色调是绿色的……
　　王榆利用自己的技能，可以做的就是捕捉到这些情绪色彩当中的任意一块，来进行无止尽的放大。
　　然而至今为止，他还是第一次遇到这样的存在——就在红色卡丁车的那个玩家周围，笼罩着的，居然是一片铺天盖地的灰色。
　　也不知道是不是觉察到了什么，王榆可以隐隐地留意到驾驶座上那人忽然间朝周围打量了一圈，然而眼下他显然也已经无暇顾及这些了。
　　这些灰色的情绪仿佛交织出了一片密集的网。
　　王榆一面留意着周围有没有其他蓝色卡丁车的出现，一面试图从对方的情绪当中捕捉到一丝偏向于红色的色泽，最终落入视野中的却只有那粘稠的几乎没有任何缝隙的密集灰色。
　　要不是头上戴着头盔，王榆恨不得狠狠地去抓自己的脑袋。
　　灰色的情绪代表着什么——颓废、绝望、忧郁、灰心丧气、自我厌恶、自暴自弃。
　　在普通人的情绪当中，这样的情绪只要占到10%以上就已经是一个十分巨大的比例。
　　而像眼前曙光战队这个家伙的这种情况，到底是怎么做到还能顽强地活到现在的，难道不是早就应该因为过分厌世而原地自杀了吗！
　　抑郁症到底算不算绝症不好说，但是都丧到这种程度了，这是对于这个世界完全没有任何的期待了吧，怎么可以还心情来参加比赛，这精神状态未免也过分稳定了吧？！
　　王榆不死心地还想要找到哪怕一丝的红色情绪，结果却感到自己整个人都仿佛被这片无尽的灰色所渐渐笼罩。
　　疑惑了，茫然了，最终他终于也彻底地绝望了。
　　原本他对于自己这个能够在心灵类排上名号的个人技能感到十分自豪，却是在短短的时间内遭到了极大的打击，只觉溃不成军。
　　无效吗？
　　真的对这个男人真的没有半点作用吗！
　　不，不会的。
　　既然找不到红色的情绪，那就干脆被你自己的灰色情绪所彻底吞没吧！
　　王榆眼里冷冽的光色一闪而过，伴随着轻轻的一个响指，从他的视角看去，可以看到红色卡丁车周围的那些灰色情绪在外力的作用下，顷刻间放大了数十倍。
　　他嘴角的弧度分明地咧起了几分。
　　对，就是这样，既然无法诱导你犯错，那就永远地沦陷在这种无法挣脱的绝望中吧。
　　如果单单以前的灰色情绪还不够的话，那么现在呢——现在的你，是不是终于该彻底放弃这条苟延残喘的性命了？
　　眼见视野中出现了蓝色的车辆，王榆踩下刹车减速避让的同时，也借机跟好地欣赏着红方选手的表现。
　　然而，眼见减速之下两辆车几乎并排而行的时候，他等待到的，却是旁边那量仿佛老爷车般慢慢行驶的卡丁车上宋雪风神态疑惑地抬起的眼罩，露出的百无聊赖的神态间那常年耷拉的眼皮微微挑起了几分，声音不大，但是懒洋洋的话语依稀还是断断续续地落入眼中：“别折腾了，情绪控制类的能力对我都没什么用。”
　　王榆脸上的笑容伴随着出现的裂缝彻底支离破碎：“不，不可能，你怎么可能还……”
　　后面的话戛然而止。
　　王榆十分惊恐地发现，短短的时间里，来自那辆红色卡丁车周围的灰色情绪转眼之间居然已经扩散到了他的跟前。
　　所以到底是丧到了什么程度，才能让他一经引导，就能扩散到这种程度啊！？
　　已经意识到了不妙，王榆就要踩下油门进行逃离，然而最边缘的灰色情绪却已经轻轻地刮到了他的脸庞：“……”
　　油门上的脚换到了刹车上，王榆刚刚紧绷的情绪彻底地松懈了下来，顷刻放空的神态下，只留下两道汩汩流下的热泪：“草履虫……果然，我就是一只什么用都没有的草履虫，居然连这么一点事都做不好吗……为什么，为什么我可以这么废物……草履虫，我是草履虫……呜，草履虫……”
　　断断续续的话语，通过镜头一字不漏地传入了直播间里，王榆直播间的弹幕就这样彻底炸了——
　　【哈哈哈哈哈我的妈这什么情况。】
　　【第一次看到老王被自己的技能给反噬了，好奇到我了，曙光战队的那人到底是有多丧啊？】
　　【……啊这，只是被那气体碰到了一下皮吧，这就成草履虫了？】
　　【真的假的，演的吧，人家曙光战队的选手明明活得挺好啊。】
　　【丧系大佬恐怖如斯。】
　　【MD绝对是演的，我怀疑主播在内涵我的精神状态！】
　　【唉不是，看到之前真的没想到居然这么好笑，哈哈哈哈哈草履虫神特么草履虫，真的笑死我了哈哈哈哈！】
　　同一时间，站在监控室屏幕前的爵士战队众人：“…………”
　　隔了一会儿，中间的那个队员试图确认道：“队长，看老王这样子一时半会好像跑不了了，这情况是不是意味着，需要刁姐作为第二个替补上场了？”
　　“……”长久的沉默之后，璩冷的声音才再次响起，“按照规则，只有参赛玩家出现伤病确认无法继续比赛时才允许代替上场。所以现在的情况，只能看王榆什么时候能够反应过来了。或者说，如果曙光战队的人愿意代劳一下，现场将他解决掉的话，或许还能为我们多省一点时间。”
　　话音落下，一片寂静当中，他无波无澜地微微一笑：“开玩笑的，他们不趁人之危当然是更好了。”
　　宋雪风当然不至于趁人之危。
　　他只是一眼瞥见那辆彻底停下来的蓝色卡丁车，几乎就已经猜到对方是被自己的负面情绪给影响了。
　　他无奈地叹了口气，只能心不甘情不愿地踩下油门，渐渐地拉开了两辆车之间的距离。
　　倒不是忽然有了干劲，而是如果任由他的情绪吞没爵士战队的那个倒霉家伙，就算单纯的中途停车已经被验证成为了安全规则，任由自己这样的灰色情绪继续把对方吞没的话，指不定随时可能发生赛道自杀事件。
　　宋雪风自己早就已经丧惯了，多丧一点少丧一点都没太大的影响，但是他很清楚其他人完全承受不来啊。
　　前面月刃已经搞死人家的一个队员了，如果自己这里再死一个的话，以后估计会带来更多的麻烦吧。
　　这样想着，宋雪风不由地又叹了口气。
　　被迫加速之后，让他不得不暂时一改之前摸鱼的状态留意起了周围车辆的颜色，眼见着又一道红色影子落入眼中，见已经跟爵士战队的人拉开了距离就又踩了踩刹车，刚调回老爷摇摇车速度模式，就听到了几声清晰的警报。
　　宋雪风没什么焦点的视线微微往下挪了一下，在操控面板上面看到了一个油量告罄的提示。
　　仿佛画面定格般的长久沉默后，他才认命地抬起头来，果然在不远处看到了一个醒目的提示路牌——距离前方加油站入口100米。
　　宋雪风：“……唉。”
　　队长不是一个项目就结束了吗，到他这里怎么就没完没了了呢。
　　要不还是原地毁灭吧，毕竟，上班真的好累啊。


第117章 怪谈游戏厅
　　“什么情况，刚才都怎么回事？爵士战队的那个家伙是又做什么了吗，居然把老宋这么没干劲的家伙都给逼着加速了，突然停下来果然是在憋着什么坏吧！”
　　纪星雀人在监控室内，从镜头画面只能看到赛场上的情景，无法捕捉到那些情绪色泽的情况下自然对发生的事情一无所知，唯一能敏锐地嗅到异样的点，完全都是来自于宋雪风的反应，“不过，看起来倒是没什么威胁性。队长你看，老宋这才加速了多久就又停下来了，这也太懈怠了一点，要是按他这样的速度开下去，不会等爵士战队的人赶上来都还没到终点吧？”
　　池停朝他微微一笑：“没关系，接力赛这种事情，本来就不是一味莽速度就一定可以获得胜利的。没听过龟兔赛跑的故事吗，就算兔子跑得再快，最后不还是一样输给了持之以恒的乌龟。爵士战队本来安安稳稳地竞速或许真不一定鹿死谁手，偏偏总是自己给自己找麻烦，也比那只三心两意的兔子好不到哪去了。”
　　月刃忽然伸过来的手就这样轻轻地在池停的肩膀上戳了一下，示意他朝屏幕上看去：“不过，乌龟先生现在好像也停了下来。”
　　纪星雀闻声抬头也愣了：“对啊，老宋怎么停下来了！？”
　　月刃无声地笑了一下，话倒是说得似乎非常感同身受，但越是事不关己的语调越是让人有一种拳头发痒的感觉：“老宋应该是对上班时长很不满意吧，也难怪，换成是我我也有点不太乐意。毕竟刚刚结束的那一圈里，你们家队长可是只参加了一个项目，怎么轮到我们就偏偏都遇到了两个项目呢。”
　　这样的判断倒是出乎意料地表现出了对宋雪风的极度了解，这让池停不由地朝月刃看了一眼，然后就看到似有觉察的月刃也豁地回头，四目相触的瞬间还咧嘴露出了堪称灿烂的笑容。
　　池停：“……”
　　“老宋平常时候就已经够丧了，让他被迫上班这么长时间，那肯定更丧了。”纪星雀结合宋雪风的种种往事，联想到一种可能，不由狠狠地抓了抓自己的头发，“他不会彻底失去了耐心，直接选择就这样原地罢工了吧？”
　　“不会。”池停收回了跟月刃的对视，不徐不缓地回答道，“毕竟老宋还是有点信念在的。”
　　纪星雀一脸刷新三观：“宋雪风这人还有信念这种东西？”
　　“当然。”池停微微一笑，“想要到点下班的信念，向来重如泰山。”
　　似乎为了验证池停所说的话，就在这个时候，画面中那个原先停靠在加油站路牌前的那辆车子，到底还是继续慢悠悠地往前行驶了起来。
　　这样堪比人力的速度下，宋雪风一只手握着方向盘，另外一只手随意至极地搁在旁边的车门上，微微仰头的姿势下，短暂地陷入了对于人生本质的深深思考。
　　其实连他自己也不记得最初开始彻底失去干劲是什么时候了，或许是在从身体中的异能渐渐被发觉之后。
　　在那之后，阴差阳错地加入曙光追随他们队长，自此之后，他的人生就好像一直都被拖拽着往前走。
　　就比如说，现在。
　　要不是知道还有人在等着跟他一起下班，说不定他还真的宁可原地摆烂了。
　　但有什么办法呢，队长还在外面，另外还有一只十分聒噪的粉毛鸟，不得不尽快回去啊。
　　果然，有所牵绊这种事情本身就是一件十分麻烦的事情。
　　“真的，这个世界怎么非得这么麻烦呢。”宋雪风十分无奈地垂了垂眼，瞥过一眼现在几乎已经降到最低的行驶速度，难得地捏了把自己的脸强行提起了一点神，然后往下踩了踩油门，让仪表上的指针往上移动了一小格，嘴角略显满意地往上一浮，“嗯……这样果然就快了很多吧。”
　　在他看不到的地方，所有的举动通过直播间画面传递到观众们的眼里，整片弹幕久久地沦陷在了一片省略号的海洋当中。
　　过了许久，才终于有人在极致的无语当中找回了语言能力。
　　【宋哥对于“快”这个词，是不是有什么误解？】
　　【长知识了，我本来以为宋哥跟我一样没有干劲，现在才发现完全是我高攀了。】
　　【这速度下去……这个项目还能结束得了吗，怎么感觉就那么悬呢。】
　　【我怀疑儿童公园的碰碰车都能比开得比他快……】
　　【原来这就已经算是有干劲了吗，我忽然有些无法直视赶紧两个字了，捂脸。】
　　【不愧是宋哥，佩服佩服。】
　　这样的前进速度确实十分可观，但即便如此，在经过看似十分漫长的路程之后，加油站的轮廓也终于依稀出现在了视野当中。
　　放眼看去，成片建筑上那惹眼的粉红色直直地冲击着视觉。
　　监控室里的池停还没来得及观察画面里的情况，就被这未免有些过分标志性的配色风格给吸引了。
　　下意识地就要转身，月刃倒是已经先一步搭上了他的肩膀拍了拍，似笑非笑的语调间十分诡异地听出了几分怀念：“有没有觉得很熟悉？”
　　“是挺熟悉。”池停垂眸瞥了一眼搭在自己肩膀上的那只手，就重新看向了屏幕上，“所以我现在挺庆幸没有把你安排在这第三圈的。”
　　月刃眉梢微微挑起几分：“哦？你担心我被影响情绪？”
　　池停轻笑：“我确实挺担心，人家辛辛苦苦搭建起来的加油站，会被你给原地拆了。”
　　月刃愣了一下，旋即一琢磨，也跟着笑出了声：“确实有这个可能。”
　　他微微俯身，就这样十分自然地又凑近了几分：“果然，你现在是越来越了解我了。”
　　突然间从耳根拂过的吐息让池停还浮在嘴角的笑容微微一顿，隔着衣衫紧贴在一起的肌肉在那一瞬间莫名有些生热，他的身子一直，不动声色地从那人怀里挣脱了出来：“先看比赛。”
　　月刃扫过一眼池停被发丝盖住的侧颜，意味不明地无声一笑：“好的，队长。”
　　抵达加油站之后，宋雪风已经将卡丁车驶入了加油区域。
　　他显然记得相关的第【5】条规则里面说过在加油站内停靠时间不得超过8分钟，所以从进入的第一时间起，那完成操作的过程比这一整圈下来都要来得利落。
　　如果没记错的话，这条规则前面的内容里说加油期间可根据规则用游戏币兑换加油站内的补给道具。
　　所以说，现在应该需要先去找加油相关的规则？
　　宋雪风不得不抬起了耷拉的眼皮，神色无波地朝着周围环视了一圈，终于在不远处的角落发现了一个破破烂烂的告示牌。
　　加油站内是允许停靠的，他也懒得带着卡丁车到处跑，直接把火一熄，下车慢悠悠地走了过去。
　　这个告示牌看起来已经很久了，上面到处都有被锈迹吞噬的痕迹，很多斑驳的文字已经看不清楚，仔细分辨才能依稀读出上面的几个大字：【加油站员工守则】。
　　宋雪风保持着这样站立的姿势十几秒后，眉心终于有些痛苦地拧了起来：“啊……这些副本的设计者，到底为什么非要弄这些让人头疼的事情呢。为难别人真的这么有意思吗，自己设计这些的时候难道不是故意增加自己的工作难度，都是变态呢吧……”
　　【哈哈哈哈哈艹我以为他在思考，没想到居然是在思考这个。】
　　【但这一点我跟宋哥的想法完全一致，这些副本设计者真的，都是变态吧！】
　　【忽然有点羡慕宋哥的精神状态是怎么回事……】
　　【羡慕个鬼啊，现在根本不是吐槽的时候好吧！时间！加油站内停留的安全时间可就只有8分钟啊啊啊啊！】
　　【可我现在真的只想毁灭吧，前面那些规则已经够头疼了，现在又来个员工守则，呵……我很好，但我遇到真能希望世界毁灭。】
　　【宋哥能够努力到这个份上已经非常感人了，放过他吧，我都要被感动哭了。】
　　【说真的，我怀疑如果这次带队的人是瞭望塔的荣队，宋哥压根连首发名单都不愿意上去，而现在居然为了曙光战队，呜呜呜，感天动地，所以这个队伍到底有什么样的魔力啊！】
　　【这坚不可摧的队友情！】
　　宋雪风还不知道自己一不小心已经感动了整个直播间，在短暂的沉默之后，他倒是终于记起往下面挪了挪视线。
　　[加油站员工守则：
　　欢迎你成为绝命卡丁车粉红加油站的工作人员，作为星空游戏厅旗下的项目地点之一，本站对所有员工提供十分优越的工作福利，预祝你能拥有愉快的工作体验。在工作后你或许会发现加油站内部存在一定的风险，但是请尽管放心，只要你可以熟读本站的员工守则，便可确保绝对的安全。
　　那么为了更好地珍惜生命，请认真地牢记接下来的守则内容吧。
　　……]
　　最前面的几行字在程度不一的磨损下偶尔有些缺失，但是结合前后文依旧可以完成顺利的阅读。
　　整体来说无外乎就是对于加油站员工的一点提示，强调一下规则的重要性，并且十分顺便地渲染了一下这个地方十分不安全的威胁气息。
　　渲染的结果怎么样宋雪风是不知道，只是这一个字一个字地看下来，非常怀疑这么啰嗦的行文也是诡计多端的设计者为了消耗时间而故意安排的。
　　他设想了一下跳过看规则这一流程的可能性，到底还是认命地往后面读了下去。
　　就当视线落在员工守则的第一条内容上时，原本还有些涣散的眸色终于微微地聚焦了几分。
　　[1.在每天上班之前，请先确认你抵达的是真正的粉红加油站，如果不是，请在5分钟内离开。]
　　宋雪风：“……”
　　他回头，朝着空旷的加油站建筑看了过去。
　　这个规则倒是不需要花费太多的脑筋去盘逻辑，内容可以说是十分的浅显易懂。
　　然而在这背后藏着的最大问题是，他现在需要怎么确认眼前的这个，到底是不是真正的粉红加油站？最后的答案，会在剩下的员工守则当中吗？
　　视线掠过一片寂静的加油站中，豁然地过了一阵风，灰白色的发丝吹得一片凌乱之间，同一瞬间涌上的是一丝分明的凉意。
　　一旦长时间地习惯了在耳边呼啸而过的风声，沉寂下来之后，就实在是有些过分安静了。


第118章 怪谈游戏厅
　　规则内容落入画面的时候，宋雪风直播间的弹幕已经急切地滚动了起来——
　　【我了个去，所以现在的意思是，这里还不一定是真正的加油站？】
　　【要在5分钟内分辨真假，这需要怎么做？】
　　【其实有一个最傻也最简单的办法。】
　　【什么什么？】
　　【咳咳咳，不是说要5分钟内分辨真假吗，这不就意味着，只要能够在这里待够5分钟就肯定可以知道了。】
　　【……摆烂测试法对吧，你可真是一个大聪明。】
　　【呵呵呵也还好啦，毕竟咱宋哥肯定会喜欢这个办法的，对吧。】
　　【淦，还别说，看宋雪风这意思好像真的准备……】
　　在万众瞩目之下，定定地站在公告栏前的宋雪风默默地仰头看了看天，也不知道想到了什么，轻轻地挠了挠头发后眼皮一耷拉，一副确实没想迈开腿半步的样子，就这样继续慢条斯理地朝着下面的规则看了下去。
　　这样修长的身影被周围投下的灯光拉得修长，落在这样空旷寂静的环境中，愈发透着一股子说不出的诡异。
　　宋雪风这幅泰山崩于前都不可能色变的状态，反倒叫监控室里的纪星雀焦急地一阵心头狂跳，要不是条件限制他真是恨不得冲到现场去给老宋加油鼓劲。
　　但纪星雀养成的习惯向来很好，在面对完全不能确定的局面时，第一件事从来都是向池停寻求意见。
　　这会儿人就在自己的身边，当即没有任何犹豫地就扯了扯池停的袖子，询问道：“队长，老宋这样不去确认加油站的真假，真的没有关系吗？”
　　“哦，没事。”池停倒是相当淡定，“老宋他向来很有分寸。”
　　纪星雀一度怀疑自己产生了幻听：“你说有分寸的人，指的是宋雪风？？？”
　　“嗯。”池停应了一句，也没回头，然后十分自然地补充道，“你也很有分寸。”
　　纪星雀听完后明显高兴了起来，倒是旁边的月刃一时没能顶住这端水大师的操作，“噗”地笑出了声。
　　眼见纪星雀炯炯地投来的视线，招了招手示意他过来，难得主动地散发了一下自己的善意：“这样操作确实没有问题，来吧，我来告诉你为什么。”
　　纪星雀只是不善于动脑，但也并不是傻，对于月刃明显掩饰那声嗤笑的举动不满地扁了扁嘴，但也没说什么，还是挪开脚步走了过去。
　　月刃没等人走近一把捞了过来：“你看啊，现在我们拿到的两条规则分别给了两个时间，一个是在加油站内不允许逗留超过8分钟，另外一个是需要在5分钟内确认自己所在的是不是真正的站点，这样一来就牵扯到了十分严肃的时间规划问题。毕竟8分钟本来就不算太长，如果真的利用5分钟去验证了加油站的真假，那剩下的时间……”
　　纪星雀摸了摸下巴：“那就只有3分钟了？确实有点短了。”
　　月刃满意地打了个响指：“就是这样，明白了吧。”
　　纪星雀显然并不是非常明白：“也不对啊，可是就算时间再紧张，万一自己确实是在假的加油站里那怎么办？如果可以用很短的时间完成分辨，那不也是安全多了吗？”
　　月刃继续把人揽近了几分，毫无掩饰地表达出了自己的不赞同：“话不能这么说，人有的时候就要做取舍，这么危机的情况下，你非要去赌自己能够迅速完成判断操作的这个概率，是不是太赌命了一点？”
　　纪星雀神情依旧狐疑：“原来是这样……么？”
　　虽然他不太擅长这种推理，但怎么总觉得有哪里不对。
　　直接放弃对加油站的验证不也一样是在赌运气吗，为什么那个能赌这个就不能赌，难道还涉及了传说中的概率学？
　　池停在旁边听了一耳朵两人的交流，眼见月刃就快把纪星雀给忽悠瘸了，毫不客气地直接在这个男人的手臂上拍了一下，话是对纪星雀说的：“别听他的，道理简单的很，这条规则本来就是为了迷惑玩家而存在的，执不执行都没有任何太大的意义。”
　　月刃这段时间来算是渐渐地找到了逗鸟玩的乐趣，这时候正觉有意思，在池停的示意下还是不得不把人松开。
　　他对这护犊子的做法显然没有办法，只能身子往旁边的椅子上一靠，无辜地耸了下肩，瞅着池停把孩子给领了回去。
　　纪星雀听池停这么一说也已经意识到自己又被月刃耍了，忿忿地瞪了一眼，虽然还是气鼓鼓的但还是没有放弃寻求答案：“所以队长，你的意思是这条规则是假的？”
　　月刃笑着在旁边帮腔，一副也很想听听池停怎么回答的样子：“对啊队长，这条规则是假的吗？”
　　“规则不是假的，只不过不需要考虑而已……”池停瞥了一眼月刃这幅明显又开始看戏的神态，在纪星雀渴望求知的视线下，脑海中快速地浮现出了多种的解析方式，最终考虑到鸟脑的容量都原地放弃了，言简意赅地道，“具体内容，你可以不用了解得那么清楚。”
　　纪星雀缓缓地眨了眨眼：“……好的队长，那我就不问了。”
　　对于队长的完全服从让他瞬间按捺下了心中的疑惑，直接重新站回了屏幕跟前，观察起了宋雪风的进程。
　　虽然也挺想知道的，但是队长既然说了不需要了解，那就不去了解了。
　　对于纪星雀来说，只要已经知道老宋绝对不会有事就足够了。
　　月刃原本也很好奇池停准备怎么跟纪星雀解释清楚，不想这么三言两语间，就直接把人给打发了。
　　微垂眼帘，他落在纪星雀身上的视线就这样定定地停留在了那里。
　　不得不说，这小子有的时候还真是纯粹地让人觉得可爱啊。
　　当然，估计也就是这幅纯粹用在了池大队长的身上，才会让他觉得可爱，不止可爱，某种程度上来说，甚至于算是过分可靠了。
　　池停顺利地打发了纪星雀，见他真的没有继续追问，也算是稍微松了口气。
　　他一抬眼眸间刚好瞥到了神色不明的月刃，眉梢微微一挑，走过去问道：“又在想什么，别说是我把你的手给拍疼了？”
　　在想，身边如果能够有一个这样无条件信服的队友，本身也是一件十分值得安心的事吧。
　　无声的答案从脑海中一闪而过，然而等再对上池停的视线时，月刃嘴角微微一浮，霍地露出了笑容：“这么一点都不怜香惜玉的，倒是拍得是挺疼的。不过要问我在想什么，那当然还是之前的那个问题了。那条规则为什么就是故意迷惑玩家的，你要不要也给我好好说说？或者说队长，你是觉得我也没有深入了解的必要吗？”
　　短暂的四目相处，池停并没有掩饰眼神里的审视，但见月刃依旧这样似笑非笑的并没有改口的打算，也缓缓地笑了起来，不答反问：“你确定不知道？”
　　微微拉长的语调中，足以让人品出了一丝不易觉察的威胁。
　　几秒钟的对峙之后，月刃不置可否地收回了自己的视线，十分识趣地妥协了：“看比赛，看比赛。”
　　池停瞥过这个身影，也将视线重新投向了监控画面。
　　虽然有些逻辑对于纪星雀而言，解释起来确实有些过分麻烦，但是他却可以肯定月刃绝对已经意识到了。
　　为什么是假规则，答案其实很简单——
　　这所加油站如果是假的，那么在这种本就油箱告罄的情况下直接离开，唯一的结果恐怕没等找到下一个加油地点，就因为油量耗尽而原地抛锚了。这样一来，结合不允许在半路停靠下车的这条规则，等待玩家的只有死亡这么一个最终结局。
　　单是逼迫玩家只有“触发死亡规则”这一点，就已经足够跟这个无限世界的副本设计准则相悖。因此只能说，员工守则上的这第一条规则可能是真的，但是它存在的意义仅限于消耗玩家时间这一点，而而诱导玩家做出的“可能存在假加油站”的这个假设，本身就是假的。
　　所以宋雪风几乎毫不犹豫做出的选择，确实不存在任何问题。
　　至于老宋到底是单纯的出于懒得动，还是已经想通了这当中的细枝末节，池停倒是更偏向于后者。
　　其他人或许不太了解，但是池停却很清楚，平日里毫无干劲从来能躺就躺的宋雪风，一旦认真起来绝对是一个无法让任何人忽视的存在，包括他在内。
　　总之就是只要老宋自己不去积极求死，任何人都不能拿他怎么样，包括这个无限世界的副本。
　　毕竟，当初牺牲那日所发生的事情，并不是那么容易遇到的。
　　出于十足的放心，让池停看向宋雪风所观察着的员工守则内容时，神态间也十分闲适。
　　从先前看到的第一条往下，一共还有六条规则。
　　……
　　2.请尽快熟悉加油站的运行模式，为客人提供完美的服务内容；
　　3.本加油站只接待红、蓝两种颜色的车辆，对其他颜色车辆上的客人请直接忽略，不用为他们服务；
　　4.驾驶红、蓝两种颜色的车辆是我们的VIP客户，请竭诚为他们服务，即便加班留宿，你也必须至少服务一位顾客并且让他留下五星评语之后，才可下班离开；
　　5.为确保服务品质，工作期间不允许脱下工作服；
　　6.工作期间不要跟顾客进行任何交流，必须开口的时候，只允许回答“是”或者“不是”；
　　……
　　这每条规则看起来确实都是写给加油站员工听的，但是很明显到第6条的时候已经逐渐诡异了起来。
　　宋雪风继续往后面看去，终于看到了最后一条内容。
　　[7.为了尽量减少交流，请尽量不要他们发现，最好的选择是先、藏、起、来。]
　　所以说，这个加油站里其实还有其他人，或者准确点来说，是NPC，或者是怪物？
　　也不知道是不是出于心理作用，有那么一瞬间，背脊上似乎渗起了一丝被人暗中注视的凉意。
　　一想到自从进入这个加油站自己的一举一动或许被暗中的未知存在紧密注视着，宋雪风麻木的表情终于有了一丝松动。
　　最终缓缓地露出了一抹如释重负的笑容。
　　重要的内容直接放在第一条不好吗，还要他这么累地一条一条读完。
　　这里还有工作人员存在，也就是需要玩捉迷藏的意思？
　　唉算了，为了早点下班，他就——勉为其难地认真一点吧。


第119章 怪谈游戏厅
　　【唉？怎么又站在那里不动了，宋哥这是准备以不变应万变吗？】
　　【不对不对，我总感觉有一种汗毛立起的感觉。】
　　【等等你们看那边，那个地方，刚刚好像没有那个指示牌的吧？】
　　【艹你不说还没注意，那个牌子是什么时候出现在那里的！】
　　【感觉背后凉起来了，刚刚明明什么东西都没有出现过，怎么放过去的？！】
　　【或许就是那个……加油站的工作人员？】
　　【嘶，他出来过吗？】
　　宋雪风也看到了那个突然出现的指示牌，就在他所停靠卡丁车位置不远的地方。
　　也不知道是什么时候被什么人放在那里的，鲜红色的箭头因为还没完全干涸的油漆滑下，仿佛在上面沾染了垂落的血迹。
　　至于这个牌子所指示的方向，正是不远处的那家便利店。
　　顺着宋雪风视线看去的时候，便利店里的白炽灯豁然间短暂地闪烁了一下，似乎是在召唤着他的到来。
　　这是那个躲在暗处的工作人员发现他看完了守则的内容，主动地开始给他提供加油指示了吗？
　　宋雪风空洞的眼神久久地停留在便利店的门口，最终将双手往裤袋里面一插，终于愿意迈开脚步走了过去。
　　看得出来便利店的灯光并不算太稳，在走进门的第一时间就接连地闪烁了几下。
　　他在这片忽明忽暗的环境中视若无睹地看向了货架——都是一些十分常见的零食和饮料，就像和平年代的加油站里该有的那副样子，旁边还放了几箱特定的饮品挂着硕大的折扣牌，但是一圈看下来并没有找到所需求的加油卡。
　　但是加油卡必然是在这里，或者说想要拿到加油卡的话就必须要经过这里。
　　毕竟，为他这种驾驶红色卡丁车的尊贵顾客提供指引服务，本身就是写在员工守则上面的内容。
　　“真是麻烦啊……”宋雪风可以清晰地感受到自己刚刚提起来的一些耐心正在慢慢耗尽，眼皮不自觉地又往下面耷拉了几分，由衷地感慨，“人类为了生存真的是需要非常努力……也就是我懒得动了，要是在这里的是纪星雀，应该可以很积极地把这里搜刮一遍了吧？不过，嗯，搜刮再多遍也没用，真换成他来肯定得困在这里了。不过反正迟早要死，死这里好像也没啥关系……果然早知道还是不找这麻烦了，当替补多好，后悔。”
　　“……”
　　监控屏幕前的纪星雀不可置信地指着画面里碎碎念的宋雪风，“队长，老宋他是不是不知道我们都能听到他说的话啊！？”
　　池停笑出了声：“不，他知道。”
　　纪星雀没忍住地爆了声粗，忿忿道：“他自己丧就算了，还当着面的咒我去死，能不能盼着点好！”
　　“别听老宋的，他就随便念念。”池停轻轻地在纪星雀的头上拍了一把，“你还不知道他这个人吗，嘴巴上虽然总是这么说，哪里真的舍得让你去死。”
　　纪星雀一下子就哑火了，脸上气氛的情绪一经消散，难得地蔫了下去。
　　隔了半晌，他才自言自语般喃喃道：“确实，我们曙光的人，哪个都不舍得让别人去死啊。”
　　话音落下的时候，依稀间他感到落在头上的那只手微微用力了几分。
　　意识到自己明显说错话了，纪星雀迅速地捂住了自己的嘴巴，用余光小心翼翼地瞥了一眼。
　　说是不舍得，但实际上，当初最接受不了的应该还是他们的队长吧。
　　毕竟明明说好的要一直一起奋斗下去，他们最终却还是依次食言了，只将队长一个人留在那里……
　　然而纪星雀这样小心谨慎的视线，很快被池停忽然间在头发上的一阵揉弄给打断了。
　　“别分心，好好看老宋怎么处理这种局面吧，学着点。”看池停这样的神态，似乎并没有被刚才的话语所影响，平静的嘴角还挂着温和的弧度。
　　“哦，好。”纪星雀当即乖乖地噤了声，然而不过几秒钟，就因为监控屏幕里面透出的内容再次拔高了语调，“卧槽，直接开大啊！？”
　　原先只是悄无声息地盘踞在宋雪风脚底下的气流，朝周围冲散而开的瞬间，随着气流展开的无形屏障瞬间将整个加油站笼罩在了其中。
　　站在中间的那道身影看起来依旧颓废萎靡，周围扬起的残风将衣角吹得微微摆起。
　　似乎并没有觉得自己做的是什么大事，揉了下眼睛，消耗能力之下有些困顿地仰头打了个哈欠。
　　直播间的观众们看到这一幕早就已经疯了，一片感叹号后弹幕疯狂地滚动了起来——
　　【起猛了，我看到了什么？这是领域吗！？？】
　　【整个加油站都给包在里面了？这什么领域啊，这是要原地放大的节奏啊！】
　　【原地放什么大，一看就知道新来的吧，这才哪到哪，宋哥的领域把整个游戏厅全部包围都没任何问题吧。】
　　【……对不起，我以前一直以为他真的是个躺平混日子的咸鱼。】
　　【但是现在突然开领域做什么，这周围好像也没什么怪物啊？】
　　【呵，没看刚刚的员工守则吗，加油站的工作人员，可是还在不知道哪里……看着他呢。】
　　最后一句话落下，听得直播间里的观众们只觉一阵头皮发麻。
　　定定地盯着副本里面的发展，就看到站在收营台前的宋雪风打完哈欠后擦了擦眼角的眼泪，垂眸不知道在感受着什么，忽然间缓缓地朝着一个黑暗的角落转头看了过去，语调难得地微微挑起几分：“找到你了。”
　　监控画面前的池停在同一时间不由地摸了摸鼻尖。
　　不知道为什么，总觉得这样的语调和这类的话语，听起来有一种说不出的熟悉呢？
　　他也没有多想，顺着宋雪风的视角看去，眼睛微微眯长了几分。
　　虽然十分短暂，但也确实在那一瞬间，捕捉到了那道从视野中一闪而过的影子。
　　长长的，粉色的。
　　似乎又是——线。
　　这个星空游戏厅的一切，真是跟这些让人作呕的活线脱不了关系啊。
　　宋雪风已经迈步走了过去。
　　或许他也留意到了那一瞬间，又或者说，有没有留意到都不存在太大的意义，只要是在他的领域当中，任何活物都可以算是光着身子在彻底的裸奔。
　　如果只是在平常时候，那个角落堆满杂物的柜台确实是很容易被忽视的地方。
　　而此时，就当宋雪风靠近的时候，可以看到伴随着有什么的退入，有一道细长的影子“嗖”地缩了回去。
　　宋雪风无波无澜地看着那个故作寂静的角落，对于周围开始疯狂闪烁的灯光视若无睹，就这样伸手直接一把掀开了上面的杂物箱。
　　在一堆废弃物凌乱地丢了一地之后，他也难得有些好奇地往前面探了探头，看向了躲在里面的那个东西。
　　硕大的玩偶脑袋在尽可能埋低的操作下，只留下了一个光滑的头顶。
　　一片十分窒息的寂静当中，似乎终于意识到了已经无处可躲，那位工作人员也终于认命地缓缓抬起了头来。
　　玩偶头套上眼睛部位硕大深邃的洞口，就这样直勾勾地对上了宋雪风同样空洞地没什么焦点的视线。
　　宋雪风：“……”
　　玩偶服：“……”
　　宋雪风：“…………”
　　玩偶服：“…………”
　　宋雪风：“。”
　　也终于意识到等对方开口是不可能的了，他有气无力地趴在柜台上，直勾勾地盯着眼前的那个家伙，到底还是被迫地先开了口：“所以说，你刚才在那里放路牌引我过来，到底是想让我做什么？”
　　话音落下，依旧没有回音。
　　宋雪风的耷拉着的眼皮微微地动了一下。
　　哦对了，那挑规则上好像说了，身为加油站的工作人员只能回答顾客“是”或者“不是”。
　　短暂地动了一下脑筋，宋雪风再次开口：“是不是我问你是不是就可以回答我的问题了？”
　　直播间的观众们：【…………】
　　隔了一会儿，那个一直不吭一声的玩偶服工作人员，终于有些生疏地开了口：“……是。”
　　“嗯，很好。那么，就来问几个问题。”宋雪风也觉得站累了，从旁边拉了一条椅子过来双脚张开地坐了下来，下巴枕在了挂在椅背上的两只手上，“第一个问题，这个便利店里是不是有我需要的油卡？”
　　工作人员：“是……”
　　宋雪风点头：“那，第二个问题，那个油卡是不是需要我自己去发现？”
　　工作人员这次摇了摇头：“不是。”
　　宋雪风：“第三个问题，所以说，这油卡是不是在你的身上？”
　　这样的问题分明让工作人员微微一愣，才被迫地回答：“……是。”
　　“还有最后一个问题。”宋雪风慢悠悠地抬了抬眼，混沌的眼眸深处神色微不可识地微微一凝，“你是不是，其实并不想让我拿到那些加油卡呢？”
　　忽然间吹入便利店的风声，让周围的气氛瞬间一凝。
　　宋雪风的衣角微微扬起，他依旧保持着这样的姿势，定定地看着，无波无澜的神色间完全看不出争分夺秒所需要的紧迫感。
　　在突兀地闪烁了几下的顶灯下面，四目相对的状态，让工作人员藏在头套背后的那双眼睛也终于渐渐地阴戾了起来。
　　他给出了最终的回答：“是。”
　　周围的温度，好像在这一瞬间又分明地降低了几分。
　　宋雪风终于稍微紧了紧衣领，低声喃喃道：“确实有点冷啊。”


第120章 怪谈游戏厅
　　原本想象中应该表现出来的惊慌没见分毫，让加油站员工明显愣了一下，但很快意识过来之后，玩偶头套上面由毛线缝出来的嘴巴分明地扬起了一个笑容。
　　随着藏在身边的两只爪子随着线条扯断的松落，宛若巨蟒蜕皮般渐渐地剥落，落入视野中的是那些密集交缠着的足以让人一眼就头皮发麻的蠕动线条。
　　仿佛受到某种力量的驱驰之下呈液体般倾泻到了地上，渐渐地蔓延到了宋雪风的跟前。
　　这种感觉就像是一些密集的活物在将你笼罩，加上团在一起的线条各自不一地扭曲转动，足以让一切密集恐惧症原地晕厥过去。
　　留意到宋雪风垂眸看来的视线，加油站员工脸上那渗人的笑容更加狰狞了几分。
　　他不允许跟顾客进行交流，直勾勾地看着跟前的这个玩家，饶有兴致地显然想要捕捉到一丝崩溃恐惧的神态。
　　然而他等来的只有宋雪风多问的一句：“只要把这些线给烧了，你应该就一样没了，是吧？”
　　加油站员工脸上的笑容分明一僵。
　　他显然非常不想回答这个问题，但是随着宋雪风询问地抬头看来，需要为顾客服务的准则让他不得不开口回答：“…………是。”
　　话落的瞬间，从他周身延伸出来的线条都跟着豁然一收，连带着宋雪风身上也赫然多了几道鲜血淋漓的伤口。
　　弱点暴露，让他不得不更加警惕地随时去准备应对更麻烦的情况，也让他头罩上的两个黑色窟窿显得愈发莫测难辨。
　　然而并没有想象中的突发情况出现，宋雪风在吃痛之下依旧没太多的神情变动，只是遗憾地叹了口气：“知道了，可惜了，没带工具过来，火力应该不够。”
　　红色方监控室里，这样的对话落入耳中，让池停跟月刃互相交换了一下视线。
　　即便没有开口，他们也可以肯定对方所专注到的显然是同一个细节。
　　听起来只是宋雪风随口打听的一句，但如果真的如这个工作人员回答的那样，某方面来说，这个游戏厅里面的可操作空间恐怕也大了几分的样子。
　　池停本就已经有所猜测，对上月刃的视线，微微挑了挑眉梢：“在想什么？”
　　月刃轻地一下眨眼：“你在想什么我就在想什么。”
　　短暂的停顿之后，两人霍尔相视一笑。
　　看似温馨无比的神态之下，却可以感受到周围的气流也显得微妙了几分。
　　纪星雀：“那个队长……”
　　“嗯？”池停本以为纪星雀是因为听不懂他们在说什么而发出提问，一回头才发现对方的视线完全停留在画面中的宋雪风身上，摸着下巴一副似乎神色凝重的样子，“小鸟，怎么了？”
　　纪星雀问：“你说老宋刚刚说的那个……因为没带去而导致火力不够的工具，指的是不是我？”
　　池停哑然了一瞬：“。”
　　有一说一，小鸟平常时候遇到复杂的题目确实容易转不过弯来，但是在某些方面，敏感度也着实让人望尘莫及。
　　不过孩子到底还是天真，这所谓充满火力的工具指的不是他还能是谁，偏偏要这么问出来，这不是明白着让人……
　　“这个，嗯，当然不是。”池停回答的时候无声地看了看天花板。
　　同一时间，副本里的对峙也因为宋雪风的回答而宣告结束。
　　一听对方似乎是无计可施的样子，让加油站员工彻底地松懈了下来。
　　头套上眼睛部位就这样空洞地对着宋雪风，没再犹豫之下，原本应游走到中间的线条就这样扭曲着游走上了他的身体。
　　有种油滑粘腻的感觉瞬间传遍了全身，不太舒适之下让宋雪风稍稍地皱了皱眉，垂眸看去时，也已经发现这些看似柔软的活线不知不觉间已经锋利如刃，只是盘踞而上的过程中，就已经在厚重的赛车服上留下了狰狞的口子。
　　这种情况下，只要他稍微有一些其他的动作，很容易地就能让这些活线嵌入他的皮肤当中，血肉模糊。
　　加油站员工守则第【4】条内容中说，即便加班留宿，也必须至少服务一位顾客并且让他留下五星评语之后，才可下班离开。
　　现在看来所谓的“服务”应该并不是他想的那个样子，恐怕只有将顾客留在加油站中超过8分钟以后，等发生了一些什么其他事情，才能继续地留下那个所谓的五星评语吧。这也就难怪，这个加油站员工要一边为他进行寻找油卡的指引，另一边又并不想让他顺利得手了。
　　这么自相矛盾又过分别扭，看起来又是一个被规则束缚住的可怜人啊。
　　宋雪风默默地摇了摇头，直接将坐着的那条椅子往旁边一踢，就朝着加油站员工的方向走了过去。
　　这样的举动让本就关注发展的直播间观众们只感一阵头皮发麻。
　　【不是吧不是吧，他不觉得疼的吗！】
　　【嘶，宋哥真的是个狠人啊，这是准备直接用强的了。】
　　【这也流太多的血了，别了吧，这些线不处理掉根本不能过去，会失血过多的啊！】
　　【画面确实有些血腥，但是前面的都傻了吗……宋哥还怕受伤？】
　　【话是这么说，但是给别人治跟给自己治应该还是不一样的吧？】
　　【……我忽然有个想法，有没有一种可能，宋神他只是单纯觉得这个方式更方便一点呢？】
　　最后的一条弹幕硬生生地让宋雪风直播间的弹幕停顿了一瞬。
　　随后彻底爆发了出来：【卧槽，这么一说还真有这个可能！】
　　宋雪风确实向来都愿意采用最简单的方法，而加油站员工显然也没有见识过这样的场景。
　　在他的印象当中，这些锋利的线条应该足以形成最坚固的枷锁，拦截住这个人朝他这边靠近过来，只要不能靠近，那么将他留在这个加油站中便是轻而易举的事情。然而他万万没有想到的是，这次遇到的会是宋雪风，这个男人为了求个方便利落，宁选择这种触目惊心地堪称自残的方式，也懒得浪费时间去考虑解决问题的其他方式。
　　锋利的活线包围下，随便的一步走动都足以在身上割出一道赫然狰狞的伤口，更何况是宋雪风这样视而不见的径直走近。
　　原先整齐的赛车服早就已经支离破碎，透过裂开的口子，可以看到深处被活线所割出的一片血肉模糊。
　　那些游走的线条上面已经彻底被粘稠的血液所浸透，然而宋雪风一路走到工作室员工跟前的时候神色间依旧没有任何波澜。
　　眼皮一耷拉后垂眸看去，慢吞吞地询问道：“现在是不是可以把加油卡给我了？”
　　听起来似乎真的是在好脾气商量的语调，然而加油站员工顺着他轻轻敲击的玻璃柜看向里面摆放着的东西，正是便利店里在售的，可以用游戏币进行换购的特制打火机。
　　他不易觉察地抖了一下，余光瞥过宋雪风满是伤痕的痕迹，本想推断一下有没有熬到这人失血身亡的可能性，视线却随着这一眼彻底地顿住了。
　　从这个角度看去，工作人员可以清晰地看到，宋雪风的赛车服下，那些刚刚被活线割开的伤口正在肉眼可见地进行愈合。
　　这让他彻底地恍惚了一下。
　　那些口子划开到现在的间隔不过几秒，虽然看起来骇人，但这伤口生成的时间实际上都还没他愈合来得快吧！？
　　“最后问一次，是不是可以给我了？”
　　再一次重复的话拉回了他的注意，加油站工作人员头套上的线条认命地化为了十分诚挚的弧度：“是！”
　　随着话落，原本十分平滑的玩偶服身前忽然间出现了一个分明的口子。
　　加油站员工伸出爪子就像去取，但因为那些活线的干扰显得格外笨拙，跟前影子一晃，便见宋雪风已经亲自动手从里面掏了一叠油卡出来，扫过一眼后问：“应该一张就够用了？”
　　加油站员工：“……是。”
　　宋雪风点了点头，最后数了五张留下，把其他的塞了回去，抬眸：“给我松松？”
　　加油站员工：“。”
　　虽然心里疯狂地想要骂娘，但这人显然已经察觉到了那个特制打火机对他带来的威慑，只能无能狂怒地将活线松了开去。
　　宋雪风对自己重新获得的自由还算满意，作势就要走，忽然间想到了什么，迈开的脚步一顿又回头看了过来：“那个，这次真的是最后一个问题了。”
　　加油站员工头套上线条勾出的笑容一度有些扭曲，一眼看去，几乎就能猜想到内心正在狂骂的精彩世界。
　　宋雪风：“所以说，你以前，也是玩家对吧？”
　　不只是便利店内，就连整个直播间都随着这一句的落下寂静无声。
　　隔了很久，加油站员工回答：“是？”
　　这样的语调比起之前显然是充满了迟疑，宋雪风瞬间懂了。
　　他跟这位现在的NPC先生挥了挥手，拿着手里的油卡重新回到了自己的卡丁车边上，根据提示，用游戏币兑换了足够的油量后重新地坐回了车里。
　　截止目前为止刚好7分半的时间，足够他从这个加油站离开。
　　也就当他要开出加油站门口的时候，遥遥地，视野中多了另外一辆卡丁车的影子。
　　蓝色的，正是先前因为变成草履虫而抛锚在路边的爵士队员王榆。
　　虽然目前已经勉强摆脱了那沮丧的情绪，但是还是有残留的灰色影响干扰着他的心情，这让王榆刚刚在发现没油的一瞬间差点要哭出来。
　　此时遥遥地也同样看到了从加油站里开出来的红色卡丁车，本能地就是刹车一踩。
　　然而对方并没有如想象中的擦肩而过，而是就在旁边也一并放慢了速度。
　　王榆警惕地抬头看去时，正好对上了宋雪风拉上头罩后直勾勾地投来的视线。
　　就这样随手地指了指后面的便利店，宋雪风随口提醒了一句：“要加油卡的话，去便利店就行。”
　　王榆：“……”
　　王榆：“……啊好，谢谢。”
　　宋雪风点了下头，将头罩往下一拉，没再回头地直接离开了。
　　王榆在原地停留了许久，确认对方真的不会去而复返后才继续往加油站内部开去，边走还边“呸”了一声：“全身上下都伤成这样了，还想骗我进去送死，狗都不可能信你！”
　　这样的话语落入直播间里，让刚刚从宋雪风直播间跳过来看一眼的那批观众们听了个正着：“…………”
　　嗯，那你可真是一个大聪明。


第121章 怪谈游戏厅
　　宋雪风抵达终点后从赛车上下来，一眼就看到了已经等在那里的三个身影。
　　与此同时旁边还站了一个穿着玩偶服的工作人员，正在跟池停交流着什么。
　　随着后半段路的行驶结束，宋雪风不久之前还狰狞密集的伤口已经全部复原，虽然一眼看去还十分的触目惊心，但实际上最让他想要皱眉的是那些血液残留下来的粘腻感。
　　现在依旧还算是在绝命卡丁车区域当中，他见其他人还没摘头盔也只能继续顶着这狼狈的样子走了过去，问：“现在怎么说了？”
　　“三圈结束了，喏，这就是我们的用时。”池停指了指头顶上的牌子示意，将手里签完落款的单子十分自然地递回给了工作人员的手中，招呼道，“那么，先出去吧。”
　　“能走吗？”宋雪风指了指旁边还在继续计时的统计牌。
　　池停瞬间秒懂：“没事，问过了，工作人员说我们直接出去就行，蓝队那边等结束后系统会直接把结算更新到我们游戏卡上的。”
　　宋雪风想听的就是这个，二话不说迈开脚步就这样转身走了。
　　身上这黏糊糊的感觉实在是太难受了，需要赶紧把这套行头给换下来。
　　其他人显然也对这笨重的赛车服没半点好印象，第一时间换下之后终于神清气爽地走出了绝命卡丁车的大门，其中，宋雪风还换上了从积分商城里面新购买的衣服。
　　“怎么样，接下去还想玩哪个？”
　　池停再次征求意见，话音未落，一个凉飕飕的声音从身后响了起来：“不休息一会吗，队长。”
　　背脊一凉，让池停打了个寒颤，回头正对上宋雪风直勾勾注视的视线：“……”
　　池停：“嗯，是累了，休息一下吧，”
　　宋雪风直接找着旁边那条早就已经盯上的椅子去了。
　　旁边的身影一闪，纪星雀也跟了上去，显然并没有忘记兴师问罪：“来来来，休息时间刚刚好，老宋你来给我说说那个早死晚死没区别是怎么回事，还有个没带工具是什么……”
　　絮絮叨叨的声音渐渐远去，听得池停笑一声，才朝月刃看了过去：“我们也聊聊？”
　　月刃相当随遇而安：“行啊，想聊什么？”
　　“就是关于老宋最后问出的那些信息。”池停的余光瞥过刚刚离开的那个绝命卡丁车门面，眼睛微微地眯起了几分，“所以说，那个加油站里的员工NPC，果然应该也是，或者说至少曾经是……”
　　“玩家。”月刃淡淡地接下了后面的话，对于这个结论倒是没有流露出太多惊讶的神色，“七号这个变态的家伙，不是从来就最喜欢搞这种变态的事情了吗。”
　　说到这里他才想到了什么，朝着池停的脸上快速地打量了几番，眉梢微微挑起：“怎么了池大队长，你不会又动起救人的心思了吧？别怪我没提醒你，像这种已经成为NPC的程度，要想活着救出去几乎已经是不可能的事情了。毕竟，并不是每个人都能像我一样的。”
　　池停：“像你一样什么？”
　　月刃的嘴角勾起一抹弧度：“强。”
　　池停：“。”
　　顿了一下，他道：“放心吧，我知道分寸，刚刚在想的是另外的事情。”
　　所谓的“放心”自然应该是建立在“担心”的前提上，月刃本想调侃一句池停为什么就认为自己担心了，在视线瞥过那张脸时，嘴边的话到底还是随之一转：“什么另外的事？”
　　池停的视线投向了远处游戏厅里那片缭乱的灯光：“我在想，单单只是加油站的员工是这个情况，还是说——整个星空游戏厅里面的工作人员全都是一样的情况。”
　　因为遭到权限屏蔽，直播间的观众们并没有听到月刃说的“玩家”两字，但是结合宋雪风在项目当中的表现，大概还是可以猜到一些。直到这个时候从池停的口中说出这样的话，看似简单陈述的语调，顿时让所有人只感到心头被狠狠地击打了一下。
　　虽然说是直播间里的观众，但他们本质上也都是玩家，没有人比他们更加感同身受地明白如果这个假设成立的话将会意味着什么。
　　在这个无限世界中待了越久的玩家，可以说越能坦然地面对死亡。
　　对于很多人来说，可能死亡早就已经变成了一件迟早会发生的事情，但即便如此，如果要他们“死亡”之后还需要继续去面对未知的恐惧，就是另外一回事情了。
　　【不是吧，这是死了还不能安宁啊。】
　　【我前面去宋雪风直播间看了，那玩意儿真的以前是跟我们一样的玩家吗，那明显不是人类的身体了吧！】
　　【嘶，那些线不会是吃人肉长出来的吧。】
　　【救——！突然间要有画面了。】
　　【真是死也不想进这种副本，如果知道要进的话，宁可先一头撞死！】
　　【这个破世界真的受够了，以前还有人说肯定能出去，真的有人出去过吗？】
　　【有的吧……不是说当年一区就有一个那谁……】
　　【呵，得了吧，你就肯定当年收集齐卡牌的就真的通关了？说不定早就死在最后的副本里了！】
　　【问鼎战队的队长不是说认识那位一区大神吗，我记得他曾经说过那人绝对不会死在终极本里。】
　　【对对对，绝对不会死，刚刚才说了，这不还有一个不死不活的方式呢，说不定他也在哪里当起了NPC呢哈哈哈哈。】
　　池停并不知道已经彻底爆炸的直播间，他刚刚也确实只是随口提来的一句猜想。
　　其实在前面看到那个加油站员工守则的时候他就已经觉察到一丝怪异了，毕竟那些员工守则写得也未免有些过分详细了，看似是对于车赛玩家的提醒，可实际上无处不充满了对另外一个身份的限制。很显然，这些守则内容根本就是写给那些加油站员工看的，这种严丝合缝的程度，实在是太像他们这些玩家所面对的局面了。
　　而要说那些守则当中最让池停在意的，无疑还是第【4】条——驾驶红、蓝两种颜色的车辆是我们的VIP客户，请竭诚为他们服务，即便加班留宿，你也必须至少服务一位顾客并且让他留下五星评语之后，才可下班离开。
　　经过宋雪风的验证，不难看出将进来加油的玩家留过8分钟，确实是加油站员工所需要完成的工作指标。
　　也就是说，他只需要能够顺利拖延一个人的时间，就可以经过后面一系列还未知的发展之后获得五星评语，然后才能下班离开。要不然，只要永远无法完成所谓的“服务”任务，他们就需要“加班留宿”，永远地被困在这所加油站里。
　　然而或许非常残忍，但是所谓的“下班”这个词本身却是十分的微妙。
　　离开。
　　已经变成NPC后的离开，又能去哪里呢？
　　能像月刃那样脱离副本的终究只是个例，在七号设计者提前安排好的流程轨道上，池停确实不认为对方能够这么的好心，留出一条新的生路出来。
　　所以按照他的猜测，所谓的“下班”更大的概率，或许应该是终于可以迎接彻底的死亡，从这种死后依旧被囚困的状态中得以解脱吧……
　　依稀间似乎觉察到了什么，池停缓缓地抬头，视线看向了顶部那片充满压迫感的漆黑屋顶。
　　有什么在暗中观察着他的感觉，格外分明。
　　“啊，他看起来真的是十分敏感啊。”漫长的观战，早就已经让三号找了一条椅子坐下，此时黑色蕾丝裙松垮地散落在旁边，双脚惬意地晃动着，手里拿着的是散发着热气的咖啡杯，轻轻地吹了吹放在嘴边动作优雅地喝了一小口，却是被烫得吐了吐舌头。
　　三号乌黑的眼瞳里流露出了几分的不满，见旁边的人始终没有吭声，也有些好奇地看了过去：“七号，有一个问题我也很想知道，没记错的话，现在《怪谈游戏厅》里的这批应该是你的初测玩家吧？既然之前并没有其他玩家进去过，那些NPC你又是从哪里弄来的？”
　　“当然是其他副本里面玩剩下的了，还有一部分是直接从子世界里调取过来的。”七号回答的时候，视线始终落在画面中的身影上，没有挪开半分，“他们应该感到荣幸，毕竟原本都是已经要死的人了，却还能获得这么难能可贵的机会，再次获得希望。”
　　三号好笑地看着他：“你确定，是希望？”
　　七号对于这样的调侃不置可否，微微一笑：“继续看吧，要到有意思的地方了。”
　　伴随着他的话落，忽然爆发的音乐就这样通过屏幕蹿了出来。
　　同一时间，包括池停他们在内，所有副本玩家们都听到了这样振奋的音乐背景中响起的冰冷机械播报——
　　[恭喜还逗留在星空游戏厅的所有游客，你们已经成为了本游戏厅里的幸运玩家哦！还请尽快到服务台前集合，来享受游戏厅提供的最后狂欢吧！
　　恭喜还逗留在星空游戏厅的所有游客，你们已经……]
　　一遍又一遍重复回荡的机械音顷刻间遍布了游戏厅的每个角落，盖过了热烈的音乐，直接让所有人全身微微冰凉了一瞬。
　　“这是怎么回事啊队长？”连还在找宋雪风算账的纪星雀都没法忽视这么大的阵仗，奇怪地走了过来。
　　池停指了指门口的方向：“不都说了吗，去服务台集合。”
　　旁边的月刃低低地啧了一声，说出了所有人的心声：“最后狂欢？总觉得，这一听就不是什么好事呢。”


第122章 怪谈游戏厅
　　四人朝着服务台的方向走去。
　　陆陆续续地，可以看到不同方向走过来的其他玩家，显然也是听到了广播的内容。
　　根据目前系统所显示的情况，最初进本时候的18人至今已经只剩下了12人，就当池停准备关上的时候，界面上的数据又跳动了一下，变成了11人。
　　“看起来这副本的死亡率确实有点高啊！”纪星雀也留意到了这一点，只感到眉心直跳。
　　“啊。”宋雪风懒洋洋地应了一声，“要连续参加那么多项目，都挺难的，习惯就好。”
　　纪星雀：“……”
　　神特么习惯。
　　池停关闭面板已经看向了周围。
　　目前抵达的几个人也算是已经见过面的熟面孔了，只不过也不能算太长的时间之后，这一个个的脸色明显都苍白了很多，显然都经历了冲击力极大的摧残。
　　倒是从里面并没有看到之前遇到的蓝山战队的伍睿慈，也没见到先前说要去个人项目攒点游戏币的杭景，也不知道都怎么样了。
　　视线转了一圈，池停的视线最终停留在了站在服务台前面的两个玩偶服工作人员身上。
　　这两个一只是白色的兔子，又一只则是黄色的猫咪，并肩站在那里，因为其他人的不敢靠近而拉开了一段距离，十分孤单地伫立在那里。
　　工作人员NPC似乎早就已经习惯了这样的待遇，习以为常地站在旁边，对于玩家们的畏惧显然乐在其中，头套上面由线条缝合出来的笑容充满了飞扬的弧度。
　　直到忽然觉察到什么，转头看去，正好对上了一双直勾勾的视线。
　　工作人员：“……有什么事吗？”
　　池停转眼间已经凑得很近，近到视线几乎要偷过那头套上面的黑洞口前。
　　他没有吭声，与其说是想要求助，这幅样子，看起来更像是在饶有兴致地研究着什么。
　　“……”
　　工作人员第一次被玩家看出了不自在的感觉，不得不再次开口询问道，“请问，有什么事需要帮助吗？”
　　“不，不用管我，你们忙自己的就行。”池停回答得相当温和，说完之后就真的没有需要任何理会的心思，慢条斯理地从白色兔子的头套一路看到脚爪之后，又走到了旁边的猫咪跟前，重新观察了起来，表现得充满了让人不可置信的耐心。
　　最后站起身来的时候，他听到身后的人饶有兴致地问了一句：“看出什么来了？”
　　“基本上都是线条构造出来的，估计玩偶服也确实都是跟里面的身体完整地缝合在了一起，所以说大概也不能够叫玩偶服了，应该这就是他们的身体。”池停回想了一下从监控室里看到的宋雪风遇到的那个加油站员工，一边说着结论，一边若有所思地摸着下巴，“不过整体来说，感觉和加油站里的那位又有些不太一样。”
　　月刃：“哦？”
　　池停指了指这两位工作人员的脚爪：“看，他们真的有假指甲，不是线。”
　　月刃配合得提高了语调：“很厉害的发现呢！”
　　感觉被这两人彻底轻视了的工作人员：“…………”
　　奈何池停似乎笃定了他们这些NPC没办法直接对玩家出手，或者说就算直接出手也不怕，确实相当的有恃无恐，对这样微妙的视线视若无睹，继续跟月刃说道：“很明显，外面使用的这些玩偶服比加油站那边的要精致很多，细节也要多上很多。如果我的直觉没错的话，他们之间应该存在某种隶属关系，或者说是阶梯关系，非要这两者选的话我更偏向于后者，简单来说也就可以理解成外面的这些属于完成品，而里面的则应该算是半成品。”
　　池停所说的外面自然指的是游戏厅内部，而里面，说的就是各个项目内的服务区域了。虽然加油站的情况基本上是靠监控给到的宋雪风的视角，但是简单观察下来，也可以发现那个员工NPC的玩偶服比起外面，款式显然更偏向于前面沉浸式射击体验馆里遇到的员工。
　　这样的对比之下，外面和里面显然存在着某种重要的区分关系。
　　但具体关系在哪，池停在没有更多的线索之前，一时半会也琢磨不出来。
　　又思考了一会儿，他干脆也不想了，再次扫过那些工作人员之后，视线最终落在了月刃的身上。
　　有那么一瞬间，探究的神态与刚才如出一辙。
　　月刃十分懂事地站直了几分，一副让池停看个够的样子，没忍住笑：“也要分析分析我吗，这次又看出什么来了？”
　　池停收回了观察的视线：“看出来你挺幸运的，要是当时也是这些工作人员的这种情况，说不定，站在门前的时候我还真不一定愿意伸手。”
　　“哦……确实。”月刃定定地看着池停，眼里一时之间捕捉不到什么情绪，“我也觉得非常幸运，毕竟池大队长真要狠心起来，也确实是铁石心肠，如果已经彻底脱离人类范畴的话，我好像也真的会在公寓里面孤独终老了。”
　　池停显然并不认同：“以你的手段，就算没有遇到我，迟早也会选择其他人。”
　　“确实。”月刃似乎还真认真设想了一下这种可能，最后得出了一个结论，“但其他人，都不是你。”
　　他垂了下眼，说后面的话时，难得地没有再看池停的眼睛：“可能这就叫食髓知味，如果没遇到你会是什么情况我不知道，但是对现在的我来说，大概，只想跟你。”
　　池停难得地语塞了一瞬，严谨地纠正道：“但是假设就是建立在没有我的前提下。”
　　短暂的沉默之后，月刃豁地笑出了声：“我现在开始有点相信你是真的没有感情了，池大队长。”
　　不知道为什么，池停忽然间有些不太想看到月刃这样笑，几秒钟之后他平静地转移了话题：“其实准确来说，也不能说是幸运，同样都是七号设计的副本，总觉得这里跟爱心公寓里面的情况又完全不一样。你，应该还记得各个楼层的那些邻居吧。”
　　月刃十分自然地顺着他的思路往下：“当然，恐怕毕生难忘。”
　　池停点头：“某方面来说，他们所面临的，似乎也可以算是这些工作人员同样的境况。而底层那些努力想要获得‘住户’身份的‘人’，也刚好对比各个项目里面的那些半成品。”
　　说到这里，他注视上月刃的瞳孔，缓声道：“知道我当时为什么会注意到你吗？”
　　月刃显然很享受这种被池停认真凝视的感觉，思考了一下：“因为我很特殊？”
　　“可以这么说。”池停并不否认，“当时我还以为这种特殊只是因为你是通关的关键NPC，但是现在回想起来，又有了一种另外的想法。”
　　他一直留意着月刃的神色变化，说到这里也已经知道也没有他来提示的必要了：“看来你也意识到了。”
　　月刃无声地笑了一下，接下了池停没有说完的话：“你是想说，那个爱心公寓副本，或许本来就是为了困住我而专门建立的。”
　　对上池停这样不置可否的神态，他看不出什么心情地彻底失笑出声：“要真是这样的话，不管怎么看，都感觉很有排面的样子啊！”
　　池停一琢磨也笑了：“确实，特别有排面。”
　　两人在副本里面一副相谈甚欢的样子，还留在直播间的观众们却是因为月刃的马赛克属性，听得只觉一知半解。
　　但是虽然能够有足够资金从《爱心公寓》坚持到现在的观众也就那么零星几个，在听到前面几句话的内容之后也已经不可避免地做出了联想，几条内容一经引起注意之后，讨论度瞬间一发不可收拾了起来——
　　【刚才池队说什么来着，通关的关键NPC？说的是马赛克先生吗？！】
　　【哪里的关键NPC？前面提到的什么爱心公寓吗，那是什么副本？】
　　【我前阵子倒是看到过这个副本首通的全服公告，好像确实是第13世界的队伍，没想到居然就是主播他们！】
　　【这不是重点吧，所以到底是什么NPC，有人追过那个本吗？】
　　【我……我追了，我现在不知道怎么说，那个，那个马赛克，不会就是月刃吧？！】
　　【！！！！！！！！！】
　　【月刃？谁？】
　　【……《爱心公寓》的守关NPC。】
　　【啊？？？？】
　　【不能够吧，怎么可能把月刃带出来，不是池停疯了就是我疯了！】
　　【但是这么一说起来，好像从爱心公寓出来之后，池队在的每个副本里面确实都存在一个马赛克。】
　　【…………不行我去洗把脸冷静一下，让我缓缓。】
　　【什么鬼？你们怎么想的，都醒醒，怎么可能有人能把副本NPC给带出去啊啊啊啊！？】
　　池停并不知道自己一不小心爆了个什么惊天大料，自然也体验不到直播间观众们几乎濒临疯狂的状态。
　　跟月刃达成某种一致的猜想后，他满意地移开了视线：“等出去后再想办法把你的事情弄清楚，现在的话……如果都是同样类型的NPC，加油站有员工守则的话，外面的工作人员也应该有吧。”
　　月刃眼看着池停又转过身去，视线却没有挪开过半点。
　　要想办法，弄清楚他的事吗……
　　或者说，这句话前是不是还能加上“陪他一起”这四个字？
　　浮起的嘴角在这一瞬又再次柔和了几分。
　　池停已经重新看向了后方的两个工作人员。
　　本来在两人谈话间被忽视的NPC：“。”
　　池停的笑依旧充满了温和：“现在有需要请教的事情了，想问一下，你们游戏厅的员工守则在什么地方呢？”
　　由于问得过分明目张胆，以至于两位NPC玩偶头套上面的表情，依稀地似乎扭曲了那么一瞬。


第123章 怪谈游戏厅
　　池停可以感受到对方浓烈抗拒的情绪，但是也很显然，身为工作人员NPC他们并不允许拒绝玩家们的请求，最终在这样直勾勾的注视之下，只能心不甘情不愿地指了个方向。
　　临出发的时候，池停还表现得十分礼貌：“谢谢。”
　　两位工作人员：“。”
　　纪星雀正觉得周围那些人陆陆续续来得太慢，一回头留意到池停，问道：“队长，干嘛去啊？”
　　“看个东西。”池停听到这一声才想起来，“哦对了，这边人集齐差不多的时候你喊我一下。”
　　纪星雀立正领命：“没问题！”
　　月刃双手插着裤袋跟着池停走去，边走边时不时回头看去一眼，有些好奇地问：“他都不知道你去哪里，要怎么喊你？这里好像没有通讯器一类的东西吧。”
　　池停应道：“嗯，是没有，所以他回头给我炸个烟花就行了。”
　　月刃消化了一下，才品出池停所谓的炸个烟花指的是什么，抬头看了看那看起来不知道结不结实的天花板，乐了：“你确定不会炸个窟窿？”
　　池停显然确实没想过这个问题，脚步一顿，顺着月刃的视线看去，也有些不太确定了：“……老宋看着，应该，不会犯这种傻，吧？”
　　月刃耸了下肩膀：“其实也无所谓了，这里炸坏了也不用赔吧。”
　　显然是这么一个理，池停瞬间也随遇而安地不琢磨了，再往前面走了一会儿，终于在一个蒙尘的角落找到了工作人员所说的员工守则。
　　这个地方看起来比加油站的牌子都要来得偏僻很多，周围还堆满了杂物，上面甚至还盖了一块不知道废弃了多少的红布，扯开的那一瞬间，四溢的灰尘呛得池停都连连咳嗽了一阵，不得不吐槽：“……看得出来这里的NPC是真的不想让玩家们看到这个了。”
　　“越不让就越有问题呗。”月刃说着帮池停挥了挥周围的灰尘，尽量地将牌子上的灰尘全给排干净了，终于才露出了上面的文字。
　　但是因为已经搁置了太长时间，本来就歪歪扭扭的文字辨认难度比加油站还要大出了几分，几乎是一直拧着眉头看下去的。
　　[星空游戏厅员工守则]
　　[欢迎您成为星空游戏厅的工作人员，星空游戏厅竭诚为所有玩家提供服务，加入这个大家庭之前请熟读员工守则的所有内容，只要认真遵守，就能享受完整的员工福利哦！
　　1.当有玩家来寻求帮助时，请积极解答他所需要的问题；
　　2.您的服务态度决定了工作时长，时长满足后将会有其他员工来跟你进行轮岗，但是请记住不要与轮岗的员工进行任何交流，如果你还想继续上任的话；
　　3.请准确记住工作期间所负责的区块，在最后狂欢开始之前不要擅自离岗，开始之后先确认自己负责项目区域已没有玩家存在，再去服务台进行集合；
　　4.请严格遵守负责区域内部的具体守则；
　　5.记得定期维护自己的玩偶服，玩偶服一旦发生破损，请尽快找到新的进行更替；
　　6.星空游戏厅中不存在粉色玩偶服，不要跟任何穿着粉色玩偶服的人进行接触，如有遇到，请尽可能地远离；
　　7.请认真对待最后的狂欢项目，诚心服务玩家后获取的线条信物将成为您每日工作成绩的唯一凭证；
　　8.线条并不是越多越好，但是不累积足够的线条是永远都无法下班的哦；
　　9.确认下班前，请将收集到的线条统一上缴到厅长办公室完成数量登记，并在登记后速度离开，不要到处张望。]
　　池停的视线长时间地停留在最后一条的内容上。
　　他听到月刃的声音从耳边传来：“厅长办公室，那里应该就是管理这个游戏厅的最终BOSS了吧？”
　　这一句听得池停不由看了过去：“直接打过去？”
　　月刃想了想：“会不会对规则不太尊重？”
　　“有点。”池停对此表达认同，“在不确定这边规则的惩罚方式之前，确实还是别轻举妄动，万一又是跟《丢手绢》副本一个情况就不好了。”
　　他把员工守则反复地看了看，询问：“看完了吗？”
　　月刃用指尖轻轻地敲了敲脑袋：“在这里了。”
　　池停随手一扬，将刚刚先开的红布又原封不动地盖了回去。
　　就当尘土再次飞扬起来的时候，一阵“咻——！”地破空声传入了耳中。
　　两人闻声回头看去，正好捕捉到那片灯光中依旧醒目的灿烂火光径直地腾空而起，然后在一片混乱的轰鸣声中，成片的房顶轰然坍塌。
　　月刃指了指顶部赫然多出的那一个窟窿，到底没忍住笑：“池队，这就是你说的不会犯傻？”
　　池停：“……”
　　他有些头疼地按了按太阳穴：“看来人差不多了，回去吧。”
　　这个员工守则牌距离服务台并不算太远，池停去而复返，可以看到在场的人确实多了起来。
　　就当他准备去找纪星雀普及一些安全常识的时候，听到了一片提示音，点开一看，发现是绝命卡丁车项目的关闭通知和最终的收益结算一同发了过来。
　　一眼看去，有些出乎意料的高额收益让他微微愣了一下。
　　池停：“每个人的结算都一样吗？这项目奖励挺高啊，现在我们队里的通关兑换券应该够了吧？”
　　“是挺高。”月刃神态玩味，“不过这高的，估计是个彻底把人得罪后的结果。”
　　经这么一提醒，池停也意识到了他们新收入的这波游戏币里估计有很大一波是来自于爵士战队，朝着绝命卡丁车的项目看去，遥遥地正好看到了那几个走来的身影。
　　不再是五人，爵士战队眼下赫然只剩下了三人，跟最初的和颜悦色不同，这样的身影所披着的气息格外阴戾。
　　池停有些无奈地点了点头：“确实得罪透了。”
　　果然人类之间的和睦关系并不是这么容易维护的，但是，老宋离开前不是给他们战队的那个选手指过路了吗？
　　所以这情况是，没打过NPC？
　　“你还真是不怕被人冲过来揍你啊？”月刃好笑地见池停等在那居然没有要走的意思，直接过去一把搭着肩膀把人揽了过来，朝纪星雀跟宋雪风的方向领了过去，“不管怎么说他们的游戏币现在确实都进了我们钱包没错，还是不要去触他们霉头的好。”
　　池停倒是也没拒绝，就是听月刃的说法简单地进行了一下纠正：“游戏厅初始规则里面明确规定了不允许打架争抢，所以冲过来揍人这个可能并不存在。”
　　“不存在也比热脸贴冷屁股好，池队，你应该没有这种喜欢被人恶心的特殊癖好吧。”月刃说着，将池停送到了另外两位队员的跟前，慢悠悠地朝周围扫了一眼道，“而且，之前遇到的老朋友好像也不止那个什么爵士战队吧，看吧，都来了。”
　　不远处蓝山战队的伍睿慈也看到了他们，遥遥地挥了挥手。
　　虽然不知道游戏币累积的情况，不过看起来他队里剩下的两人还都健在。
　　杭景差不多也是这个时候抵达集合点的，遥遥地看到了爵士战队下意识地就绕远了几分，因为前面全息射击体验馆里的躺赢待遇，第一时间就屁颠颠地跑了过来：“嗨各位，一切顺利啊。”
　　“还行。”纪星雀对他印象倒还不错，也热情地回答道，“你呢，个人项目参加得怎么样了？还差多少游戏币呢，需要我们想办法匀一点给你吗？”
　　“那个估计不是很顺利，又少了一点。”杭景该坦白的事情向来坦白，几乎是脱口应着，才从纪星雀的话里品出了一丝味来，眨了眨眼十分懂事地放低了声音问，“匀我一点？你们的游戏币，这是已经都攒够了？”
　　“应该吧。”纪星雀把自己的游戏卡递给他看，“我是队里最少的，我都够了，大家应该也都够了吧。”
　　杭景不看不知道，一看几乎脱口而出地喊了声“卧槽”，留意到周围聚集来的视线才豁地捂住了自己的嘴巴。
　　等其他人没再留意这边了，他的声音也压得更低了：“你们这么点时间上哪弄的那么游戏币？不会是去抢服务台了吧？”
　　纪星雀震惊：“原来还能抢服务台吗？”
　　宋雪风眯着眼睛在旁边打盹儿，这会儿终于听不过去了：“……不能。”
　　“那还说。”纪星雀嘀咕了一句，道，“我们就是光明正大赢的，就是赢的你之前说过的那支爵士战队。”
　　杭景本来听纪星雀说要匀他一点也确实动了心思，但是来不及高兴多久，听到最后一句只觉得身上一凉：“爵、爵士战队？！”
　　他僵硬地回头看去，正好对上爵士战队朝这个方向饱含深意地看来的视线，虽然知道看的并不是他依旧暗暗地咽了口口水，笑道：“好意我就心领了，都是你们的劳动所得，就算兑完通行证还有闲余，出去后也能按照贡献值获得更多成就点和积分，留着吧，都留着吧。”
　　杭景本来就是一个十分圆滑的自由人，虽然也想安全离开，但是爵士战队这种存在，他这样的普通玩家可半点都不想得罪！
　　纪星雀也没想到命运攸关的事情对方居然还这么客气，虽然奇怪，也没多说什么，把游戏卡收了回来：“那行吧，你自己加油。”
　　杭景万般不舍也不能含泪目送，正要去擦眼角的泪水，就在这个时候，原本还在不断回放着的冰冷系统音忽然间停了下来。
　　随即语调一转，内容终于也有了更换。
　　[欢迎大家参加星空游戏厅的最终狂欢！]
　　[嘻嘻嘻，接下来，请大家尽情地享受激情洋溢的动物派对吧！]
　　池停本来听着纪星雀他们的对话，冷不丁听到这一句，也有些好奇地抬起了头。
　　然而就在这一瞬间，周围一直闪烁璀璨的灯光就这样毫无预兆地熄灭了。
　　这个游戏厅里的项目虽然一个赛一个的诡异，但是外面安全区域始终充满了灿烂的灯光，谁也没想到会在这个时候陷入彻底的黑暗当中。
　　本就对接下来的环节充满了惴惴，突如其来的变化，让此起彼伏的尖叫顷刻爆发。
　　这样直刺刺地钻入耳膜的感觉让池停不由皱了皱眉。
　　他依旧淡然地站在那里，慢条斯理地抬了抬手，下意识地就像伸手揉耳朵，终于在随之而来的诡异触感下微微一愣。
　　嗯？这是感觉怎么像是……


第124章 怪谈游戏厅
　　只是池停愣神的片刻，刚刚熄灭的灯光顷刻间重新亮了起来，虽然整体的光线风格发现了明显的变化，但也已经足够让里面的玩家们看清楚了周围的情况。
　　随之而来的，是出于惊吓之下比刚才更为混乱的场面。
　　同一时间彻底爆发的，还有直播间里的弹幕——
　　【啊啊啊啊卧槽卧槽，这是什么造型，真·动物派对啊？！】
　　【……是我的问题吗，我居然觉得，有点配？】
　　【不是有点，池队长得本来就，你们懂吧，现在这样，直接王炸了。】
　　【有点养眼，但问题是，这个趋势不对吧，会不会出问题？】
　　【等会，让我再看一眼，再看一眼我就进行思考。】
　　【可恶，为什么不能截屏！！！】
　　池停站在原地没动，也是第一时间将触感微妙的手放到了跟前。
　　虽然没有直播间里更加直观的上帝视角，但是在视线看去的瞬间，也随之微微一滞。
　　原本纤长的手指不知道什么时候变成了肉嘟嘟的爪子，白毛胜雪，比起平常时候明显要柔软上不少的触感，伴随而来的是手指明显不太灵活的使用状态。
　　分辨之下不难得出，这分明是一只——猫爪，而且还是长毛品种。
　　池停：“……”
　　短暂的沉默后，他又稍微活动爪子感受了一下。
　　所以叫做动物派对吗？
　　虽然说是猫爪，但这种过分不灵活的脱离感，让他莫名联想到那些工作人员的玩偶服，不同的是，他现在看起来只是多了这么一对爪子。
　　“我说……”池停回头看去，原本习惯性地想跟月刃讨论上几句，结果视线直接就停留在了那人头上同样毛茸茸的耳朵上面。
　　顿了一下，到了嘴边的话直接变为了：“你这是什么品种？”
　　“狼吧。”月刃回答的时候所有的关注点也同样是在池停的身上，“感觉还是你可爱。”
　　琢磨了一下之后，他意味不明地笑了一声：“你这品种是……布偶？”
　　既然月刃的头上长了耳朵，池停自然也猜到自己的身体也发生了同样的改变。
　　闻言伸手摸了摸，果然也揉到了头上刚刚长出来的那对新耳朵，结合那对明显属于长毛猫的爪子：“大概吧。”
　　他倒是没往礼尚往来一下，也客气地朝着月刃微微一笑：“你也可爱。”
　　月刃脸上的笑容不易觉察地僵硬了一下，低低地清了清嗓子，看了眼旁边，语调随之挑起：“所以那两位是……鹦鹉和树懒？看来这动物派对举办的，还挺尊重原型的嘛！”
　　纪星雀原本还在整理自己身上多出来的那堆麻烦的彩毛，听这一句过分玩味的话顿时瞪了过来，同一时间，坐在旁边的宋雪风也慢悠悠地抬了抬眼，不过显然对于现在发生的这一系列匪夷所思的事情没太大兴趣，很快收回了眼，昏昏欲睡地想找个地方去打盹的样子。
　　池停倒是捕捉到了月刃的笑点，看着两人也觉得有趣，不过不及他开口，冰冷的系统音又引去了所有人的注意。
　　[最终的动物派对正式开启，高额的游戏币等你去发现，抓紧时间寻找隐藏在星空森林里面的自然的回馈吧！]
　　[狂欢时刻，还请继续遵守游戏规则哦，具体规则如下——
　　1.狂欢时刻为30分钟，狂欢期间游戏厅所有其他区域项目均彻底关闭，请全身心地投入游戏当中；
　　2.注意区分自然的馈赠和自然的惩罚，顺利获得馈赠可获得相应游戏币奖励，找到惩罚则要损失相应的游戏币哦；
　　3.不管是自然的馈赠还是自然的惩罚，都请积极投入寻找，大自然可不喜欢偷懒的小动物呢；
　　4.来自自然的礼物在双方接受之后均可转赠，但是不允许舍弃；
　　5.狂欢时刻结束之后，请全部返回服务台前进行游戏币结算，面临森林最后的选择。
　　那么，狂欢开始——！嘻嘻，嘻嘻嘻！]
　　到了这个时候，所有玩家面对这一条条的规则陈述基本上都已经麻木了，或者甚至于有些感动于这一次需要注意的规则居然只有四条。
　　不过听到第三条的时候，宋雪风还是有了明显的表情变化，拧起的眉心明确地表达着对于不许偷懒这个设定的强烈不满。
　　最后，若隐若现的嬉笑声彻底消失之后，周围又恢复了原本就在游戏厅内反复循环着的背景音，然而周围的气氛显然已经不再恢复如初了。
　　不知道谁骂骂咧咧地嘀咕了几句，在场的玩家就开始各自行动起来。
　　这个项目很明显属于各自为营，不止爵士战队，就连之前有过接触的蓝山战队两人跟杭景，也都是遥遥地挥手示意一下就转身走了。
　　音乐声没变，但是头顶上闪烁的灯光在亮起的同一时间显然变化了一个风格。
　　十分配合着眼下的项目，那忽明忽暗的幽绿色，让他们真的仿佛置身在郁郁葱葱的丛林当中。
　　“怎么说，我们也开始？”纪星雀这一身新长出来的彩毛实在是十分累赘，这让一向干劲十足的他也难得有些宋雪风上身，“不过也是真的，这么简单的项目，那个爵士战队还完成得那么慢。要是他们早一点出来完成奖励结算，我们都不用等到这个项目开始，就可以足够兑换通行券出去了吧？”
　　说着，他神情不甘地朝着兑换区看了过去，看着这个跟游戏厅里其他项目一样进入关闭状态的区域，一脸恨不得想拿火炮直接轰开大门的样子。
　　月刃看起来对自己头顶上新长出的这对耳朵也感到很有兴趣，有一下没一下地自己撸着玩，闻言倒是不置可否：“快也没用，你问你队长，是打算累积够游戏币就会准备出去的人吗？”
　　说着，他自然无比地在池停那雪白的猫耳朵上也轻轻地揉了一把：“不到最后一刻不得不离开的时候，他应该更愿意看看有没有办法找到带其他人一起通关的方法，至少多带一个是一个，对吧，池大队长？”
　　池停思考中并没有留意这边的对话，直到那一瞬间触感从耳边擦过时隐隐地引起了一股电流，一回眸，就对上了月刃似笑非笑的视线：“啊？”
　　“怎么走神呢？”月刃倒是很有耐心地重复了一下，“我在说你菩萨心肠。”
　　“菩萨倒不至于，就是如果可以的话，还是最好能够把这个副本想办法‘解决’一下。”池停按捺住了被月刃摸过耳朵后的异样感觉，由于并没有在这五条规则里面找到特别明显的问题，也迈开了脚步，“走吧，先找个大自然的馈赠看看到底是个什么样的东西。”
　　这次的规则听起来确实格外的正常，其中最需要注意的一点自然是那个不许偷懒的提示。
　　既然留在原地会变得危险，池停自然也乐意选择先到处看看，毕竟有一点已经可以肯定的是，这个副本确实麻烦，主要的表现点在于那看起来十分不可控制的动物化状态。
　　纪星雀被这一身鸟毛干扰得极度烦恼，一路来走一步跳几下，但是更烦恼的还是这个副本显然已经完全超过他脑容量的巨大信息：“说真的，也就这种时候才会特别怀念陆哥，也不知道什么时候才能找到他归队，就可以彻底地当好一个挂件了，对吧老宋。”
　　宋雪风慢悠悠回答：“陆南棱应该不会让你挂，他有洁癖，嫌脏。”
　　纪星雀一脚踩到鸟毛，险些摔上一跤：“艹，我哪里脏了！？”
　　走在前面的月刃听到交流，用余光瞥了一眼，问池停道：“那个陆什么的，也是你们的队友。”
　　“嗯。”池停揉了揉太阳穴，“我确实也挺想他的，只要有他在，一般我们队里的战术分析都是由他出的。”
　　纪星雀跟宋雪风话不投机，也插了过来：“对对对，陆哥人虽然龟毛了一点，但是脑子是真的好使。当然也不是说队长不够聪明的意思，就是如果有他在的话，我们以前经历的几个副本说不定还能更轻松上很多。整个队里他就是我最理解不了的BUG，我就没见过脑子这么好使的人！”
　　月刃从刚才听池停表达完怀念之后就陷入了短暂的沉默，此时眼睛微微眯起了几分：“哦，这样……那真是连我都感到非常好奇，到底是什么样的人能让你们，都那么怀念了。”
　　纪星雀原本想接着继续介绍，莫名感到有一阵凉风穿过了他身上的羽毛刺入，硬生生地打了个哆嗦后只留下了一脸茫然：“这动物派对，把室内空调的风力都改了？”
　　“啊啊啊啊——！不——！怎么会这样，不会的——！”
　　远处突然传来的尖叫声，让几人交换了一下视线之后当即结束了交谈，快步奔了过去。
　　本以为是有玩家遭到了袭击，池停已经在第一时间调整好了作战状态，结果等看清楚眼前的情景时脚步就这样顿在了那里。
　　嘶喊的人他们居然也认识，正是蓝山战队的另外一个队员，而在他的旁边，伍睿慈显然也被眼前的变化所震惊了，以至于听到有人奔来都没有能及时做出反应。
　　然而这个时候没有人能嘲笑伍睿慈的迟钝，毕竟眼前所发生的一切，似乎也在昭示着他们接下来同样可能需要面临的命运。
　　跟所有人最初只多耳朵和爪子的样子不同，眼前这人脑袋上的玩偶头套显得十分醒目。
　　这样的款式跟外面的工作人员如出一辙，虽然眼睛的部位被两个深邃的黑洞所替代，依旧可以清晰地感受到对方的绝望和恐惧。
　　尖叫的过程中，他完全顾不上跌倒在地上的狼狈样子，发疯般的挣扎着，显然是想要从这个玩偶头套中摆脱，然而一次次试探中，却是因为这个过程所产生的剧烈痛楚而颤栗地溃不成军。
　　池停没有上前。
　　他站在那里，眼里渐渐地只剩下了淡淡的怜悯。
　　如果可以的话，他自然非常愿意前去帮忙，但是眼下实在是很担心这一出手，反倒直接帮人把脖子给一起扭了下来。
　　刚刚，池停就已经看到了缝合在脖颈边缘的线条。
　　一条条密集地，分明是从血管内部滋生出来的。
　　眼前的这个玩家，显然已经跟这个头套完全地融为一体了。
　　或者更准确来说，会变成这个样子的并不仅仅只有他这么一个。
　　如果没猜错的话。
　　在动物派对的这场狂欢当中，身在游戏厅的所有玩家们，都在慢慢地变成玩偶，也包括，池停他们自己。


第125章 怪谈游戏厅
　　“这头套是怎么戴上去的？”
　　听到这么一句的时候伍睿慈才回头看去，这才发现来人正是之前遇到的池停他们。
　　对上月刃这看起来非但没有关切反倒似乎充满了兴趣的视线，嘴角颤抖了一下，到底还是如实回答道：“我们刚刚，找到了自然的……应该是自然的惩罚，然后就……”
　　“自然的惩罚？”月刃低声地琢磨了一句，回头朝池停看了过去，玩味道，“看样子，最后的这个活动参不参加都不算是什么好事啊。”
　　“确实。”池停走过去在蓝山战队那个叫虞贵的队员跟前蹲下，但依旧保持着最够的距离，观察着对方头套与身体连接处的情况。
　　“救——！快来人救我！”虞贵头痛欲裂之下早就已经濒临奔溃，意识到旁边似乎有人靠近，挣扎着就要伸手求助，然而不及伸到池停跟前，就已经被另外出现的几道黑影紧紧地圈住了手腕，停在了咫尺的地方。
　　池停并不是没留意到虞贵那种本能的求助举动，只是没有进行阻拦的打算，片刻后没反应，抬头才发现居然是被月刃用影子给控制住了。
　　纪星雀在旁边也是看得不忍，走过来好言安慰道：“别折腾了，这头套现在长你身体上了，要摘下来小心你头都没了。”
　　月刃听得一笑：“你这安慰水平，跟你家队长真是一脉相承。”
　　不管这一句是发自肺腑还是出于调侃，虞贵听到之后还真的没有敢继续去折腾他的头套了，只是全身上下散发的绝望气息也愈发浓郁了起来。
　　显然依旧头疼无比，双手紧紧地捂在头套两边。
　　月刃见他没再朝池停扑去的打算，也就将影子缩了回来：“只是变了一个部位，虽然过程估计有点痛苦，不过这情况看起来也算是冷静下来了。”
　　池停看向了伍睿慈，进行确认：“你怎么知道是因为自然的惩罚？”
　　伍睿慈见虞贵终于冷静了一些也稍微松了口气，回答道：“刚刚虞贵看到了一个外形奇怪的盒子，叫我去看，结果我没走近就看到他从里面拿出了一张游戏卡，然后……然后就开始变成这个样子了。结合这次的规则内容，能联想到的也就只有这个可能。”
　　“游戏卡？”池停想了一下，问，“你们是队友，应该可以看到他现在的游戏币数量吧？”
　　伍睿慈语调微沉：“刚刚看过了，虞贵的游戏币确实减少了500。所以我在想应该就是因为找到了自然的惩罚所以才会遭到诅咒，但如果真是这样的话，那么眼前的这个项目，未免也太过赌运气了一点。”
　　这样的话语同步落在伍睿慈的直播间里，让里面的观众也感受到了无处下手的茫然。
　　但与此同时也感到有些惊讶，毕竟对于在直播间里追更已久的一些老朋友们来说，这显然并不是蓝山战队表现出来的一贯画风。
　　【居然这么直接地将推测结果和盘托出了？不至于突然转性了吧，来人告诉我，伍队长这是不是又在憋什么坏啊？】
　　【这所有真实情报都透露了，想憋都没地方去憋吧。】
　　【这个队伍之前在娃娃机区域的时候就遇到过了，看这样子是想找联盟了。】
　　【伍睿慈不是出了名的只看得起高级玩家吗，跟这队伍联盟，这队伍有这么厉害？】
　　【艹，我记得上一次伍队长真心实意地跟人讨论还是在上一次，难道这队真的很强？】
　　【或者说……真诚是是他的掩护套？】
　　虽然也有人依旧有些怀疑，但伍睿慈这一次确实真心实意地在跟池停坦诚相待。
　　倒也不是真的那么认同这一行人的实力，主要是目前留在游戏厅里的存活玩家当中具备一定实力的总计也就两个队伍了，不管爵士战队的实力有多强劲，相比之下自然还是这支至少还能感受到一定善意的曙光战队更加适合合作很多。
　　现在虞贵基本上没了半条命，他们蓝山战队算是只剩下了一个半人，要想顺利地完成通关，盟友绝对是很有必要的存在。
　　伍睿慈向来很拎得清，平常时候虽然也很喜欢利用普通玩家占点便宜，但一般也很懂得分寸。到了这个时候更是能摆正自己的位置，再向池停询问的时候已经完全将自己视作了曙光战队的附属队伍，真诚地问：“池队，对于眼前的这个情况，你目前有什么别的想法吗？我们这边的情况你也已经看到了，如果有需要的话，很愿意配合行动。”
　　池停缓缓地眨了下眼睛：“你这是，在向我们求助吗？”
　　“啊？”伍睿慈一时半会没跟上池停的脑回路，被这样直勾勾地看着，顿了一下才回答，“是……当然是。”
　　话音落下，他依稀看到对方的眼眸深处似乎有什么他不懂的东西隐隐地又亮了亮。
　　池停倒确实是有一点想法。
　　接受到来自人类的求助，让他的心情瞬间好了起来：“我记得规则里说过，那个自然的惩罚和自然的馈赠应该都是可以转让的吧？”
　　伍睿慈听到这句话的第一反应是池停在给他进行暗示。
　　他早就习惯了无限世界当中不成文的规定，所有人都在艰苦求生的环境中自然不存在无偿帮助的这个说法，也心态很好地笑了笑：“当然，如果你需要的话，之后我们这边找到的都可以随你……”
　　不等他话落，只听旁边的月刃忽然间开口说道：“不行。”
　　伍睿慈脸上的笑容微微一僵：“……还不行吗？”
　　“没说你，他是在跟我说。”池停一拍腿从蹲坐的姿势站了起来，看向月刃的表情有些无奈，“这么强硬做什么，我就是想试试。”
　　“试试也不行。”月刃挑了下眉，指着旁边虞贵头顶上那个硕大的玩偶头套，似笑非笑的神色间整个人的气质却是阴沉至极，“我可不想看到你的头上也顶个这种东西。”
　　池停：“……确实有些不太美观，但有些情况还是得先确认一下。”
　　月刃瞥了一眼伍睿慈，诚心提议：“让他去确认？”
　　池停：“他游戏币不够。”
　　月刃：“……”
　　短暂的沉默后，他最后还是又问了一句：“所以是非做不可？”
　　池停微微一笑：“你觉得呢？”
　　两人的对话听得伍睿慈云里雾里。
　　但是是他在寻求同盟，这个时候也不好多说什么，只能巴巴地等个答案。
　　而最终，显然是月刃率先败下了阵来。
　　他揉了一把头上的发丝，显得兴致缺缺又无可奈何：“行吧，非要的话，我来行了吧。要说游戏币，他不够，我总够了？”
　　池停知道月刃向来不理解他这种总喜欢自我冒险且看起来吃力不讨好的行事风格，也就想说服他让自己试试，这个时候也愣了一下：“你来？你……不是觉得那头套丑吗？”
　　“不是看你戴，至少我看不到自己的样子。”月刃径直走到虞贵的跟前，用脚尖踢了踢示意对方回过神来，“拿来吧。”
　　虞贵恍惚地抬起了头。
　　月刃一看到这硕大的头套也觉得一个头两个大，语调愈发不耐烦了起来：“不是拿到自然的惩罚了吗，拿来，快点。”
　　虞贵：“嗯？啊……哦…………”
　　伍睿慈一直以为池停前面这么问是打算要搜刮后面可能获得的自然的馈赠，怎么也没想到，他们要接收的，居然会是已经到手的这个自然的惩罚。
　　这是什么套路，总不能真的会有人自甘情愿地去替别人负重吧？
　　在他觉察不到的地方，是藏着什么阴谋吗？
　　伍睿慈定定地留意着月刃的一举一动，然后就这样看着他真的神态自然地从虞贵的手中接过了那张带有增益的游戏卡。
　　他在第一时间确认了一下，发现虞贵的游戏币数量随着自然的惩罚转移，又重新增加了500，而此时再看向虞贵，可以发现脑袋上的那个头套也在明显地发生变化——他在一点一点地恢复正常！
　　月刃显然一点都不在意其他玩家的死活，他拿过游戏卡后打量了一番，发现除了颜色之外跟他们这些玩家手中的卡并没有任何区别，就随意地拿在了手上。
　　瞥过自己手里的游戏币确实减少了500，也没太放心上，就这样施施然地站在原地，等待着接下来的变化。
　　1秒，2秒……直接到过了10秒，依旧没有发生任何变化。
　　月刃的眼皮子缓缓地挑起了几分，笑着朝池停看了过去：“恭喜啊池大队长，你又猜测正确了。”
　　话音落下许久，并没得到回应，让他又慢悠悠地抬高了几分语调：“池停？”
　　他终于听到池停回了一句：“看到了。”
　　月刃瞥过对方表情：“这还不高兴。”
　　池停：“挺高兴的，不过下次，我自己来。”
　　这样的话语，让月刃脸上调侃的神色微微地顿了一下，片刻后才莞尔一笑：“嗯，下次再说吧。”
　　纪星雀听着两人的对话，一脸茫然：“所以是什么猜测，为什么你拿到那游戏卡就没事啊？”
　　“因为我们每个人拥有的游戏币数量不一样。”池停收回了落在月刃身上的视线，“虽然说获得森林的惩罚确实是引起那个朋友玩偶化的原因，但是现在看来，真正的质变还是因为游戏币数量的减少上。从月刃现在的情况就可以发现了，只要自己身上的剩余的游戏币数量足够，即便获得了惩罚，在不低于那道基础线之前，至少还都是安全的。”
　　纪星雀终于明白了：“也就是说，归根到底还是只需要考虑游戏币数量就可以了！”
　　他刚想再说什么，正好瞥见游戏卡上的数字变动，低低地“啊”了一声：“等等，刚才好像是……”
　　池停也看到了自己所拥有的游戏币数量在刚刚一瞬间毫无预兆的减少：“看来，这应该就是第3条规则强调让我们积极投入寻找的原因了。”
　　旁边的虞贵因为失而复得的游戏币数量渐渐恢复了正常，但是伍睿慈一时之间却有些笑不出来：“也就是说，只要我们不能想办法获得自然的馈赠，游戏币也一样会随着时间的推移，在排队期间自动清零吗？如果游戏币数量太少真的是玩偶化的原因，那岂不是不管有没有自然的惩罚，最后都会……”
　　都会因为游戏币不定期扣除而逐渐清零，从而变成，真正的玩偶。
　　“原来这才是这个副本的真实玩法啊。”池停没有正面回答，也算是默认了伍睿慈的推测，不过从神态来看，倒是流露出了几分的满意。
　　这样的话，他好像找到可以带其他人一起通关的办法了。


第126章 怪谈游戏厅
　　随着头上的玩偶头套消失，虞贵也渐渐恢复了正常。
　　这让伍睿慈悬着的心也彻底地落了下来。
　　他虽然依旧并不认为在这个无限世界里面真的能够发生无偿获得帮助的好事，但也十分愿意在曙光战队提出需求之前进行竭力配合。
　　伍睿慈自认也不算是什么好人，但是答应的事情还是一贯都会做到的。
　　池停简单问过前面找到自然的惩罚期间所遇到的一系列细节，就没有多说什么，直接安排了其他人继续搜索了起来。
　　只要不进到各个大型游戏项目的内部，星空游戏厅外面的区域实际上也就那么一些，按照伍睿慈提供的情况，他们很快就陆续地在一些隐秘的角落看到了那些所谓的精致木盒，打开之后也陆陆续续地获得了新的游戏卡。这些游戏卡有增加游戏币的“自然的馈赠”，也有损失游戏币的“自然的惩罚”。
　　随着团队内部合理性的分布，整体来说，至少池停这一批人内部还没有出现明显的玩偶化情况。
　　这也正是池停所想要的结果。
　　原本如果获得“自然的惩罚”就注定会促进玩偶化的发生，那确实可以说是一种无解的情况，但如果只是与游戏币的数量相关，那就要好处理多了。
　　毕竟不管是“自然的馈赠”还是“自然的惩罚”，按照规则只需要玩家获得交换的共识就可以进行顺利转移，这样一来的话，只要不让游戏币数量处于危险线边缘的玩家继续损失游戏币，而由其他高额游戏币的玩家来承担惩罚结果的话，团队合作之下，其实很容易确保合作团体的全员安全。
　　其实当知道这个游戏的通关规则之后，池停就有开始在那设想尽可能带更多玩家安全通关的可能性了，只不过从之前的情况来看，即便想要队伍内部进行游戏币转移都是无法完成的操作，更别说想要转给其他玩家了。这样一来，要想在这个副本内部完成完整救援，无疑就只能依靠带其他玩家去完成游戏项目了——而考虑到也有卡丁车这种竞技类的项目存在，显然也不太实际。
　　也正因此，池停一路以来也感到有些头疼，但怎么也没想到，这副本当中突然出现了这么一个动物派对，反倒是用这样的一种方式解决了他最烦恼的这个问题。
　　而且在这个过程中池停也已经发现了，在动物派对期间每个玩家在长时间没有新发现的时候确实都会发生游戏币减少的情况，而且随着时间的推移，这种损失的数量也在逐渐增加，但是当那个玩家在获得“自然的馈赠”或者“自然的惩罚”中任意的效果之后，这个减少游戏币的负面效果似乎会清零后从损失最小的情况重新叠加。
　　这样一来，某方面来说即便像他们战队里的几人自愿承担了“自然的惩罚”这个效果，对比因为没有任何收获而依旧叠加的负面损失效果，所失去的游戏币实际还要少上一些，反倒还算是一件好事了。
　　所以说第四条规则最有趣的地方就在这里。
　　来自自然的礼物在双方接受之后均可转赠，但是不允许舍弃，看起来似乎是在积极促进玩家之间进行病态的交易，可实际上最合理运用的方式，只有集体一起的合作。
　　“啊不用了，不用再给我们了，我们已经够了。”伍睿慈在无限世界当中摸爬滚打那么久，向来都以趋吉避利作为生存准则，但即便如此，眼看着池停又把一张新发现的馈赠游戏卡递到他的跟前，一度地也有些不好意思了起来。
　　比起进入这个环节之前，他现在的游戏币基本上已经翻了几倍，单单从数量上看的话，只需要熬到这个项目结束，跟虞贵也都已经足够兑换通行券顺利通关了。
　　这已经远远比伍睿慈最初的设想要顺利很多，倒是这一路来，池停非但没有提过半句所需要的回报，还继续给他们塞着自然的馈赠，就是再厚的脸皮都有些遭不住了。
　　伍睿慈打量着站在跟前的男人，一时间也有些琢磨不透。
　　他并不认为能够进入到圣域的玩家当中还能存在那种纯粹的好人，可偏偏池停这样温和无害的样子，简直将“纯粹”两个字直接写在了脸上。
　　“让你拿着就拿着，别在那光看着了。”
　　凉凉的声音从旁边响起，让伍睿慈才豁然回神。
　　回头看去正好对上月刃要笑不笑的视线，那一瞬间仿佛从一片温柔的异空间里骤然坠入了现实，让他背脊微微一凉之后也伸出了手：“那我就，不客气了。”
　　“是的，不用客气。”池停指了指前方，“刚才那块都找得差不多了，我们继续去那边看看吧，可以的话，说不定还能遇到杭景。”
　　现在剩下的存活玩家已经不多了，池停虽然愿意带着大家一起通关，但是在这个世界里所有玩家之间依旧不可避免地保持着警惕，要想让余下的人都放下戒备一起合作的话，当然还是确保尽可能多的人站在他的这边，才能够更好地去说服其他人。
　　“那边有点动静，我去看看是不是杭景！”纪星雀说着快速地飞奔了过去，然后脚步在转角的地方堪堪顿住了，说不出来具体是什么表情，但是那分明压下的嘴角显然并不属于高兴的神态，最终回头看了过来，“队长，是……爵士战队的人。”
　　爵士战队显然也看到了纪星雀的到来，随着池停他们走近，也遥遥地看了过来。
　　因为暂时的没有说话，周围的气氛显得略微有些凝重，而池停的视线则是从璩冷身上掠过，落在了伏在他脚边的那个身影身上，微微地皱了皱眉。
　　璩冷自然也留意到了池停的表情，嘴角淡淡的笑容没有半点改变，说话的语调一如既往的平和，就像他们两支队伍从来没有进行过任何对抗一样：“不好意思池队，我这里被一些事情缠上了，就不跟你多聊了。”
　　说完之后，还不忘相当善意地提醒了一句：“哦对了，那边区域我们都已经搜索过了，如果不想浪费时间再搜索一遍的话，建议你们可以改去那边看看。”
　　“好的，谢谢提醒。”池停这样回复着，却是依旧站在那里没动。
　　璩冷自然留意到了池停一行保持得极度完好的人类形态，见他一直看着自己跟前的那个玩家，无所谓地轻轻一笑，也没再多说什么。
　　他垂眸看着跟前那个几乎已经穿上完整玩偶服的玩家，缓缓地蹲了下来，话语一如既往的平和：“如果我是你的话，这个时候应该会尽可能地去碰碰运气，看看还能不能找到自然的馈赠，而不是选择在我这里浪费时间。”
　　几乎已经变成猴子玩偶的玩家试图伸手去抓璩冷的裤子，但是因为动作太过迟钝，被对方不动声色地避开了，这让头套底下的神态更加绝望：“不……不，你刚才不是这么说的！你刚刚说的明明，明明是只要我能够帮你把这里的游戏卡取出来，你们就会带我一起……”
　　“嗯？我刚才有说过什么吗？”璩冷微微一笑，“抱歉，我不记得了。”
　　明明是和声细语的语调，在这一瞬间却是透着一股子说不出的凉薄，他没有再看这个卑微的玩家一眼，转身的时候瞥过依旧站在那里的池停一行，意味不明地笑了一下，就这样毫无怜悯地转身离开了。
　　猴子玩偶在地面上惊起地想要将璩冷留下，却是因为全身上下的不协调状态扑腾了一下，就再次重重地栽倒在了地面上。
　　在这样剧烈动作的一瞬间，依稀间他似乎感受到了有无数密密麻麻的线条在渗透周围游走，这种分明的触感足以让整个头皮感到阵阵发麻，歇斯底里地想要驱逐，随着这样子挣扎的动作，隐约间反而感到那些线条似乎蠢蠢欲动地开始想要渗入他的身体。
　　玩家惊悚地发出了叫声，极度恐惧的一开口下，才发现他的声音不知不觉间似乎也随着玩偶服的形态而变得尖锐了起来——就像真的是动物园里的那些猴子一样，尖锐且难听。
　　不行，会死的，真的会死在这里的！
　　笨重的玩偶服趴在地面上扑腾的样子看起来极度滑稽，又因为这样疯狂的求生意识而让人半点都笑不出来。
　　他想搁浅在摊上垂死挣扎的鱼，明明已经足以陷入绝望，却依旧不死心地试图去抓到最后的那根稻草。
　　几乎要完全变成玩偶的状态之下，玩家的神志也已经渐渐地模糊了起来，他明知道爵士战队抛弃他的那一瞬间就已经失去了最后的希望，却依旧漫无目的地朝周围伸着手。
　　然后下一秒，恍惚间真的有了拽到什么的错觉。
　　玩家深深地喘息着，从头套内部往外面看的视野十分狭隘，也是极度的费力之下才转过头去。
　　下一刻，就这样彻底愣住了。
　　原来并不是错觉，他真的，抓到了一个人的裤腿。
　　难道是爵士战队的人去而复返了吗？
　　玩家挣扎着抬头看了过去，落入眼中的并不是璩冷，而是一张依稀间似乎在哪里看到过的脸。
　　一愣之下他才后知后觉地回想起来，他在服务台的时候看到过这个男人，精致漂亮的脸庞，因为那及肩的黑发而显得格外俊俏。
　　不管是初入副本的时候还是派对开始前的那次集合，都让人很容易地一眼就注意到了他。
　　而此时，这张脸上面还顶着两只雪白色的猫耳朵，柔软且可爱的样子，莫名的格外搭配。
　　从背着光的视角看去，依稀间可以捕捉到那样蹲坐的身影周围所笼罩着的音乐光晕，就仿佛从异空间降临而至的使者，让玩家不由地有些恍了神。
　　依稀间，他看到对方将雪白的猫爪送到了他的跟前，过分温和的语调仿佛带着浅浅的蛊惑：“如果需要的话，把你的惩罚给我吧。”
　　把惩罚，给他？
　　玩家直愣愣地看着跟前的男人。
　　一时之间不太确定，自己是不是因为过分强硬的求生意识而一度产生的幻觉。
　　那一瞬间，他的脑海中产生了一个从来没有奢望过的念头——难道在这个世界里，真的存在着救世主吗？
　　笨拙且狼狈地伸手，颤颤抖抖地，他将带着惩罚的游戏卡递了过去。
　　不管存不存在。
　　现在跟前的这个人，就是他摆脱深渊所能接触到的，唯一的光。


第127章 怪谈游戏厅
　　池停接过游戏卡的时候不忘进行了一下确认。
　　随着自己所拥有的游戏币发生减少之后，就如预料的那样，在他身上并没有发生其他的变化。很显然，之前赚取的那些游戏币依旧让他存在于绝对安全的数值区间。
　　垂眸看去，他可以看到跟前这个玩家随着游戏币数值的复原，身上的玩偶服也渐渐地退回了原来的样子。
　　也是这个时候，他终于问出了自己非常疑惑的那个问题：“你是怎么做到收集到这么多惩罚卡的？”
　　“……”被救下的玩家名叫许钊，好不容易缓过口气，被这个问题问得又再次戴上了痛苦面具。
　　他对刚刚的救命之恩也十分感激，当即调整了一下情绪准备回答，就听到武睿慈在旁边开了口：“那还用问吗，明显就是被那个爵士战队给坑了呗。如果我没猜错的话，这家伙本意是想要寻求爵士战队庇护的，结果反而被当成了开盲盒工具人，最后等用处发挥完了也就给扔掉了。不是我说，到底还是太天真了，也不先了解一下人家战队的情况就去抱大腿，活该怎么死的都不知道。”
　　一番话听得许钊脸上红一阵白一阵的，最后讷讷道：“我只是听说他们战队的排名比较靠前，谁知道，之前明明答应得好好的，后面居然……”
　　说着，他忐忑得看了池停一眼，一时之间也有些不太确定：“那个，现在是需要我怎么回报你们吗？但是刚刚找到的自然的馈赠都已经被爵士战队给收走了，游戏币的话，我身上一共也就只剩这点了。”
　　在许钊濒死的那一瞬间，出现在他跟前的池停无疑宛若降临的天神，但他同样也很清楚，在这个无限世界当中，就算是神，也会收取相应的报酬。
　　月刃也看向了池停：“对啊，队长，你想要什么回报呢？”
　　“回报什么的，等从副本里面出去再说把。先走了，时间不多了。”池停说着，直接迈开了脚步，转身的瞬间不忘随手将月刃给一把扯了过去。
　　这样干脆利落的动作拉得月刃猝不及防地踉跄了一下，片刻间稳住了身型，似笑非笑地瞥了池停的侧颜一眼：“怎么了队长，对别人那么温柔，对我就那么凶啊？”
　　两人走在最前面，转眼间已经跟后头拉开了一段距离，池停这个时候才对上月刃的视线，挑眸：“我凶吗？再凶，怎么也比某些人见缝插针地阴阳怪气一把要好吧？”
　　月刃笑了一声：“你说的某些人，说的是我？”
　　池停：“你敢说没有？”
　　“那倒是不敢。”月刃想了下说，“我这人好像对任何人都一贯阴阳怪气的。”
　　池停快速迈开的脚步终于停了下来，看了过去：“所以你到底是在生气什么？”
　　周围陷入了几秒微妙的寂静，最终，月刃低低地笑出了声：“还真的是……也不知道该不该高兴，你居然发现我有些生气了。”
　　池停：“你……”
　　后面的话语随着月刃忽然间靠近的距离顿住。
　　“哎队长，那边好像有发现新的盒子，我们要不过去……”纪星雀猝不及防撞见这一幕，“啊，你们说什么悄悄话呢？”
　　月刃回头看着他：“你们身上游戏币够得很，别什么事都找你们队长做主，可以吗？”
　　纪星雀原本还想再说什么，听着最后已经分明压到极点的三个字落入耳中，直觉下大作的警铃让他第一时间做出了最正确的反应，一把扯住后面跟上来的武睿慈几人转身就走：“明白了，你们先聊，这点小事我们自己解决。”
　　看着几人走远了，月刃缓缓地吁出了一口气，这才重新直勾勾地对上池停的视线，面上还是一贯随性至极的神态：“你看，池大队长，有的事情不需要你这么亲力亲为，其实也一样可以顺利完成。”
　　池停也不知道那一瞬间为什么会产生回避视线的冲动，但是最后还是没有转开头去：“这点我知道。”
　　“你知道？”月刃笑出了声，“真知道吗？那为什么这一路走来，总能看到你一个劲地在前面冲锋陷阵呢？面对队友是这样，面对那些毫无关系的陌生人也是这样，我真的是第一次见到你这样的人，你就真的一点都没有想过为自己考虑吗？‘回报的事情等离开副本再说’，这话说的，还以为你真的会要一些什么不得了的报酬一样。”
　　短暂地几秒后，池停问：“救人不好吗？”
　　“我一贯并不认为助人为乐是什么优良美德，但是也可以理解有人把这种事作为一种兴趣爱好。但是池停，我现在最好奇的是，你这样总是设身处地地想着别人，一下子怕那个伤了，一下子又怕这个陷入危险，那你，又有什么时候是为自己想过的吗？什么事都敢随便往自己身上揽，你就不怕哪天自己也……嗯？”
　　后面的话并没有说完，但也已经足以让池停知道月刃想问的是什么，基本上没有丝毫犹豫，就已经脱口而出：“不怕。”
　　他可以感到跟前的男人分明顿了一下，自己也随之一愣。
　　只能说这确实是他脑海深处根深蒂固的观念，或许是因为看多了生死，又或许是因为有过太多次的死里逃生，在曙光建立的那一刻起，他们所有人基本上就已经将“救援”这两个字的含义深深地烙入了骨骼里。
　　这是他们的职业，也是他们的使命，与之相对的，居然连池停自己都没有意识到，其实在不知不觉间反而对“死亡”这个词丧失了彻底的敬畏。
　　他救人，只是因为觉得自己应该去救。可如果真的必须面对死亡，或许一样会连眉头都不多皱一下。
　　这也许是因为见过太多人死在面前而彻底麻木了，也可能是因为对于他们这些异能者来说，就算外面再过正常，本质也不过是一个已经彻底畸变的怪物，再也找不回还是纯粹人类时那样细腻敏感的情感了。
　　池停缓缓地低了低头，看着自己空空如也的掌心，微微地曲了下手指，似乎想要去捕捉到什么。
　　而没等他握拢，就听到头顶传来了一声长长的叹息：“真是，也不知道是造了什么孽……”
　　这样的一句之后，月刃的手也这样撞入了池停的视野，像是认命般地，直接握了握他的手。
　　原本空荡荡的手掌忽然间被彻底填充。
　　短暂的愣神期间，池停听到月刃听起来颇为无奈的声音传来：“算了，知道你真的是什么都不怕了。我一直以来都是只知道心疼自己从来没有心疼过别人，但是现在看来，估计也没有别的办法，为了让自己日子舒坦一点，估计也只能试试了。”
　　池停问：“试什么？”
　　月刃啧了一声：“你不是不懂得心疼自己吗，看你这幅完全不准备改的样子，我要想自己不那么糟心，唯一的办法也就只能是，试着去心疼一下你了。”
　　“……”半晌后池停才开口，“那要不，还是我试试也行？”
　　“都行，一起试吧。虽然我现在确实很容易控制不住地把心思放在你的身上，但是要想让一直以来纯粹的利己主义者彻底从良，估计也不是那么容易的事情。刚好一起试试，万一我失败了，池队，好歹你也可以再继续努力一下？”
　　月刃说话间已经十分顺手地拽着池停迈开了脚步，心情不错下让这个神态看起来也相当的和颜悦色：“这样确实不错，都有各自的努力方向，显得我不是那么一厢情愿地在那付出，至少可以让心里平衡一点。”
　　这算哪门子的平衡。
　　池停看了月刃的背影一眼，心头动了一下，但也没有将手抽出来，就这样由着这人一路牵了过去。
　　其他人刚刚清点了新找到的自然的礼物。
　　伍睿慈留意到池停他们的到来抬起来头，视线落在两人的手上顿了一下，当即十分懂事地挪开了：“池队，这边一共有两张自然的馈赠游戏卡，你要先收起来吗？”
　　“嗯，先放我这里吧。”池停点头，十分自然地伸手去接，月刃虽然感到有些意犹未尽，也不动声色地松开了他。
　　如果放在以前，伍睿慈在这种涉及利益分配的事情总会保持绝对的警惕，但是连他自己都没有发现，此时自己将游戏卡交给池停的过程中几乎没有半点犹豫。
　　这是一种无比坦荡的状态，就像是一种发自内心地表达出来的信任。
　　直到看着池停将游戏卡收了起来，伍睿慈才意识过来，不由地也有些恍惚。
　　在这个无限世界中求生那么久，他像很多人那样非常清楚格外的信任其实是一件非常危险的赌注，就像刚刚的许钊一样，一旦信错了人，下场往往会十分凄惨。可即便是这样的清楚，在不知不觉间，他居然也下意识地开始配合起了这位曙光队长的一切行动。
　　这样的选择，会是一件好事吗……
　　伍睿慈看去的时候，正好对上池停投来的询问视线：“刚刚好像看你们在讨论什么，是有什么问题吗？”
　　短暂的视线接触下，这一路所见的片段陆续从脑海中闪过，伍睿慈无声地笑了一下。
　　算了，不管结果是不是好事，这一把，他特么的就是赌了！
　　收回了思绪，伍睿慈回答道：“是这样的，从目前的情况来看，我们感觉，剩下的时间可能来不及去找到足够的馈赠卡了。”
　　池停瞥过还有7分钟的倒计时，也明白了他所说的意思：“确实。”


第128章 怪谈游戏厅
　　截至目前为止，基本上已经可以确认，所谓的最后狂欢，其实就是在这个动物派对进行的过程中，让还存活在游戏厅里的玩家进行这些特殊游戏卡的收集。
　　要说复杂，这绝对不是一个复杂的过程，基本上只需要按照规则所说的行动起来，在这个时间段里陆续找到合适的自然的礼物就可以了。
　　但是要说简单，就像之前发现的那样，在这个过程中所有玩家身上的游戏币将会持续减少，如果一直没有发现新的游戏卡，本身拥有游戏币数量较少的玩家，往往很容易在这个过程中眼睁睁地看着自己的游戏币逐渐清零。
　　当然，就算这个过程中顺利地找到了特殊游戏卡抵消了游戏币持续减少的负面效果，如果运气不好碰到了自然的惩罚，还反而会让游戏币清零地更加迅速。
　　而按照游戏厅的规则，游戏币清零的玩家只能迎接死亡的命运，或者根据已知的情况可以理解成彻底变成游戏厅里面的玩偶服NPC。
　　蓝山战队的两人一路走来都算十分的顺利，伍睿慈很清楚，这样的顺利跟动物派对本身的难易没有任何关系，而是完全因为曙光战队这一路以来对他们的照顾。再后面遇到的许钊也是一样，正是因为池停十分平静的那次伸手，才能从彻底留在副本里的厄运中摆脱出来，重新获得新生的机会。
　　一切的一切，都是因为遇到了曙光。
　　一共30分钟的派对时间，一直进行到现在只剩下最后几分钟后，本该因为又坚持过一个项目而感到喜悦的，然而作为人类的贪心又开始不由地跑了出来。
　　伍睿慈其实也清楚“得寸进尺”这个词语不适于出现在无限世界当中，但是出自私心地又怀着一丝期待，就这样直勾勾地看着池停。
　　他当然不希望听到拒绝的回复，但是如果对方表态想要置身事外的话，理性也让他愿意接受这个原本才是最为正常的答案。
　　短暂的思考之后，池停神态平静地开了口：“这样吧，最后一点时间里，还能再找到多少就找多少，先等这里的派对时间结束了再说。到时候，再留意一下其他项目的开启情况，如果还能有办法继续弄到游戏币是最好不过，如果弄不到，等所有玩家到服务台集合后一起聚一下，看看能不能最终找到一个合理分配的办法。”
　　伍睿慈原先已经做好遭到拒绝的心里建设，冷不丁听到这个回答也彻底愣了，回神后讷讷的提醒道：“派对时间结束之后，礼品兑换区就应该重新开放了，按你们的游戏币其实可以选择直接出去……”
　　“没事，我们不急，可以的话最好还是帮你们都好好地安排一下。”池停不以为然地摆了摆手，感受到有人拍了一下他的肩膀，回头看去，“怎么了？”
　　月刃十分好心地提醒道：“你确定要让所有玩家一起好好商量？别的人不说，喏，刚刚走的那支爵士战队可明显不是愿意大家一起相亲相爱的行为风格。”
　　“我知道。”池停微微一笑，“也没关系，到时候想个办法让他们相亲相爱就可以了。”
　　“想个办法？”月刃稍微琢磨了一下，就觉得这所谓的“办法”绝对是个很有意思的存在，也笑着点了点头，“倒也不是不可以，真决定了的话，倒是可以提前先想起来了……”
　　他看了周围那灯光闪烁的环境一圈，冷冷一笑：“千强调万强调的，禁止游戏厅内玩家自相残杀，却是在临结束前分派了这么一大笔可以改变游戏币数量的游戏卡。等派对时间结束之后，其他项目十有八九是不可能再重新开放的了，还是先做好准备，看看接下来，这些游戏卡能引起怎么样的激烈争夺吧。说到底，也是七号一贯的伎俩了。”
　　池停显然对这样的说法并不认同：“为什么非要激烈争夺，大家都是人类，打打杀杀多不好。我觉得，和平交易就挺好。”
　　月刃笑出声：“行。”
　　他确实很想看看，要怎么去跟爵士战队进行这种“和平交易”。
　　两人在那旁若无人地交流着，伍睿慈久久地站在原地。
　　直到队友虞贵走过来奇怪地看了他一眼，才惊讶地开了口：“队长，你怎么哭啦！？”
　　“谁特么哭了，沙子进眼睛了而已！”伍睿慈留意到旁边两人被引来的视线，不自然地瞥开了眼，在生涩的眼睛上揉了一把，“走吧，时间紧迫，我们再去那边看看。”
　　“哎？啊好，队长你等等我。”
　　听到身后跟来的脚步，伍睿慈并没有放慢速度，他十分努力地才控制住自己没有回头。
　　其实现在的情况确实十分麻烦，但是麻烦的也只是他们。
　　就像之前他提醒的那样，虽然帮忙承受了很多自然的惩罚，但是曙光战队全员所拥有的游戏币数量完全足够让他们直接兑换通行券通关离开。而就算目前获得的自然馈赠完全不够让伍睿慈他们累积到足够的游戏币，那也一样只是他们这几个玩家自己的事情，说到底，已经跟曙光战队没有任何关系了。
　　伍睿慈是很希望获得帮助，但也同样的，万万没有想到，居然真的可以得到帮助。
　　听池队的意思，居然是真的费尽苦心地想要带着他们所有人，从这里离开吗……
　　“队长你走这么快干嘛，慢点，都要跟不上你了！”虞贵好不容易跟上伍睿慈的脚步，却见跟前的人忽然停了下来，冷不丁地险些撞上，“我去，队长，你到底怎么了啊。”
　　伍睿慈驻足片刻，缓缓的吁了口气。
　　虽然调整过了心情，但是等回头看向池停他们所在的方向时，依旧可以感到嗓子口隐隐又些发紧：“虞贵。”
　　虞贵看了过去：“啊？”
　　伍睿慈的眼里是进入无限世界之后很久没有再出现过的动容：“我们这一次，好像遇到真的曙光了……”
　　池停依稀间可以感受到有人在朝他这边看，因为从中并没有感受到任何的恶意，也就没有放在心上，喊上了纪星雀几个一起，也继续投入到了搜索当中。
　　目前他们战队几人的游戏币确实依旧十分充足，虽然陆续承担了几个游戏卡的惩罚，但是从爵士战队那里赢来的巨额游戏币完全足够让他们继续挥霍。现在最大的问题，依旧是怎么找到更多的自然馈赠，好利用这些游戏卡里增加到游戏币数量，让伍睿慈等其他玩家也能顺利地兑换到通关的通行证。
　　这种情况下，一般都是能救一个是一个。
　　但是如果按照他们队伍一贯执行任务的标准，但凡出现一个不必要的人员伤亡都能视为任务失败，池停个人并不太喜欢这种任务失败的感觉。
　　剩下的时间本身就不算太多，在一鼓作气之下，池停他们最终又额外收集到了5张游戏卡，其中2张是惩罚卡，3张是馈赠卡，整合之前收集到的那些，就算将全部馈赠卡送给伍睿慈他们，最终的游戏币数量依旧不够。
　　池停感到，好像自己一不小心把一个闯关游戏玩出了益智游戏的效果——他需要好好琢磨一下，怎么将这些馈赠卡进行合理的分配。
　　“走了，先回服务台再说。”
　　池停听到月刃这么说，一边低着头清点着游戏卡的数量，一边也迈开了脚步，刚一转身，因为头上传来的微妙触感，步子也豁地顿住：“……做什么？”
　　“没什么，就是检查看看你有没有其他地方发生变化了。”月刃刚刚在猫耳朵上捏了一把，听到池停的问话，神态间也没有丝毫的波澜，只是意有所指地笑，“现在看起来好像还算一切正常。”
　　这似笑非笑的神态，池停觉得自己要真信了这话那才叫真见了鬼。
　　不过看破也不说破，眉梢微微挑起几分，适时地礼尚往来道：“那你检查完了，要不要换我也检查一下看看？”
　　其实他之前也觉得这样的耳朵看起来似乎触感很不错的样子。
　　月刃眨了下眼，十分大度得侧身将脑袋送来过来：“行，那你也检查一下。”
　　池停毫不客气地伸手摸了一把。
　　嗯？手感确实不错的样子，难怪月刃这么喜欢找机会揉上两把。
　　月刃本来笑吟吟地看着池停在那体验，然而等到这一下又一下的触感从耳朵周围蔓开，久久没见结束的状态下，嘴角的笑容随着身体里一种异样的感觉而微微地僵硬了一瞬。
　　片刻后，开口问道：“检查完了吗，池大队长。”
　　“啊……检查完了。”池停这才留意到自己不知不觉间居然也有些摸得上瘾，指尖停顿了一下，清了清嗓子收回了手。
　　临结束前，有些奇怪地看了月刃一眼。
　　是他的错觉吗？
　　刚刚那一句，怎么总觉得月刃的声音依稀有些沙哑？
　　这样的念头从脑海中一闪而过，并没有来得及细究，抬眸时看清楚了服务台跟前出现的身影，他的声音微微一扬：“小鸟！”
　　“明白！”不及话落，便见纪星雀的身影已经如一阵风般冲了出去，显然即便没有池停的提醒，也已经在第一时间采取了行动。
　　等到伍睿慈闻声抬头，落入眼中的就是这样一个余影。
　　因为笨重的玩偶服，不远处的玩家显得举止迟缓且木讷，这让飞奔至他跟前的那道身影仿佛披着轻盈柔软的风。
　　正愣神，他听到池停低低地叹了口气：“果然，还是得跟爵士战队好好谈谈啊……”


第129章 怪谈游戏厅
　　纪星雀这次的行动完成得十分利落，很快就将那个玩家从危险的边缘拉了回来。
　　等池停走过去的时候，可以看到那个几乎已经被玩偶服所侵蚀的身体已经渐渐地恢复了人类的体征。
　　一眼扫过那人心有余悸下的苍白脸色就收回了视线，放下心的同时顿了一下，再次回了下头。
　　这已经是短时间内的第三次回头了，就算月刃再没留意也有所察觉，终于从始终垂眸看着地面神态不明的状态下抬了下眼：“怎么了？”
　　池停：“你怎么了？”
　　“……”
　　微妙的停顿之后，月刃缓缓地清了下嗓子，“没怎么，就想点事。”
　　“哦。”池停点了点头，得到确认回答后也终于再次把心思转移到了那个玩家的身上，走上去查看情况，“小鸟，检查过了吗，感觉怎么样……”
　　月刃站在原地没动，就看着这个高挑的身影兜兜转转地在那忙碌，长久的沉默之后，在心里缓缓地吁了口气。
　　确实没怎么，就是……耳朵什么的，看来以后果然不能随便让别人摸了，特别是，池停。
　　随着派对时间结束，可以看到玩家们陆陆续续地回来了。
　　直到，再没有其他人的出现。
　　简单地核对一下人数，可以发现距离派对时间开始之前又有所减少。
　　“还是，少人了啊……”
　　纪星雀的声音听起来明显有点沮丧，这让宋雪风也多瞥了他一眼：“别说还没习惯？”
　　纪星雀：“……”
　　顿了一下，他道：“这种事情，还是很难习惯的吧。”
　　月刃听到两人的对话，神态始终散散漫漫的，注意力一直落在池停的身上。看着他在那个玩家身边转了半天之后终于起身，一直身子就要走过去，便见池停一转身就又迈开了脚步。
　　顺着这样的方向看去，捕捉到爵士战队的身影，月刃的眉梢挑起几分，跟上去的一时间，脚底下的影子也如有所觉地晃了一下。
　　动物派对单从规则来说无疑十分简单，按照【4】的提示，结束之后的玩家们需要在狂欢时刻结束之后，返回服务台进行游戏币的结算，面临森林最后的选择。
　　“结算”和“最后的选择”，不管从哪里看，都充满了结束这个副本游戏满满的预示。在尝试过这样操作的结果之前，没人知道会发生什么，这让身上游戏币数量本就不足的其他玩家久久地没敢贸然行动。然而爵士战队身上的游戏币无疑是十分充裕的，也正因此，在万众瞩目之下，他们就这样旁若无人地朝着服务台走了过去。
　　工作人员的声音从服务台的背后传了出来：“请问，是想要进行游戏结算吗？”
　　璩冷的话刚到嘴边，就听到身后传来的话语：“稍等一下。”
　　他回头看去，视线落在那走近的人影上，神情一时愈发让人无法捕捉：“有什么事吗？”
　　这样的话语听起来十分客气，但是看来的眼神中没有半点温和的感觉，定定地就这样地锁着跟前的池停，不知不觉间，周围的气氛也有些冷冽了起来。
　　爵士战队的另外两人也看了过来，比起队长的喜怒不形于色，眉目间都有明显的错愕——虽然之前他们跟这个曙光战队确实没有过什么交集，但是在刚刚绝命卡丁车项目结束之后，两队之间怎么的也不应该算得上和睦吧。
　　倒是池停，似乎丝毫没有感受到这种明显的隔阂，对上璩冷的视线只是微微一笑：“抱歉，璩队，现在可能还不是进行结算的时候。”
　　“哦？”璩冷的尾音稍稍挑起几分，也十分表面地露出了一抹笑容，“派对都已经结束了，进行结算也是规则里面提到的内容，听这意思，是规则有什么问题吗？”
　　“不是规则，是一些其他的问题。”池停倒也不拐弯抹角，连嘴角的弧度都没半点的改变，“璩队你看，目前我们手上的游戏币数量那么多，就算没有这次派对活动多馈赠增益，一样也都足够兑换通关离开的通行券了，但是，其他的那些朋友就……”
　　“你是想让我把这些馈赠卡转让给他们？”璩冷静静地等到池停说完，仿佛听到了一个许久没有听到过的好笑笑话，“池队，看不出来，你还是个大善人啊。听这意思，你是想要将这些……”
　　他的视线从后面的玩家身上扫过，脱口而出的“废”字在嘴边一转，清了下嗓子：“将这些朋友都一起带通关吗？”
　　轻描淡写的语调里，其实已经有了很浓的讥诮意味，璩冷显然也没想到，对此池停只是施施然地点了点头，应得毫无思想负担：“嗯，如果可以的话我确实是这么希望的。怎么样璩队，一起吗？”
　　璩冷：“……”
　　一起？他又不是疯了！
　　要不是一贯的良好修养，璩冷难得有了一次爆粗的冲动。
　　他快速地调整过情绪才没让脸上的笑容出现裂缝，直勾勾地看着池停那看起来十分诚挚的神态，缓声道：“不好意思，我们战队对这种救世主的角色扮演游戏没有任何兴趣。另外也希望你也能听一句劝，池队，之前在卡丁车场馆里可以看出你们战队确实拥有不菲的实力，但是在这个无限世界当中实力只是安身立命的根本，维护好自己的利益比什么都强，闲事这种东西，还是少管的好。”
　　他的余光意有所指地扫过周围，笑容也凉薄了起来：“至于其他一些无关紧要的人，就算你真的救了他们一次，人家也未必就真的能够记着你的好。无限副本那么多，一旦出去大概率就是形同陌路了，就算再遇到又怎么样，你猜，如果后面碰到需要杀了你才能让自己继续活下去的局面，他们还会，继续惦记着你的好吗？”
　　璩冷说话的时候并没有刻意压低声音，再加上池停过来时已经将其他人的注意力都吸引了过来，一时之间，这样残酷且冰冷的话语就这样只字不漏地落入了所有人的耳中。
　　这让周围的气氛一瞬间更加压抑了下来，连带着每个人的表情都显得不那么自然。
　　包括被池停他们拯救过的伍睿慈几人，脸色也都不太好看。
　　他们当然听得出来璩冷是在故意危言耸听，但是一时之间也没有人能够给出反驳。确实，他们会记得危急关头递来的那只手，可谁也无法肯定，真的遇到那种生死关头，又会为了活下去做出怎么样的选择。
　　那一瞬间，池停可以感受到背后落在自己身上的那些视线。
　　其中特别分明的一道来自于几步外的地方，不用回头也知道是谁，他完全可以想象到月刃这个向来对他理念嗤之以鼻的家伙，此时正在怎样饶有兴致地等着他的回答。
　　无声地笑了一下，一片寂静当中，池停缓缓的开了口：“不好意思啊，璩队，我这个人最大的缺点就是有点喜欢多管闲事。虽然很感谢你这样的客观提醒，但是这个习惯一时之间还真改不过来，可能要浪费你的好意了。”
　　璩冷看着池停的神态也明显微妙了起来。
　　他一路也是从小世界中上来的，也不是没见过天真地希望全员通关的天真玩家，但是这种玩家基本上都是刚刚来到无限世界的新人，过分的善良也只能让他们在这个世界里面死得更惨。至于在圣域当中还能遇到这种人的存在，是着实没有想到。
　　但是，那笑容间又无比坚定的眼神，又分明是在告诉他，这个叫池停的男人确实是认真的。
　　短暂的对视之后，璩冷豁而笑了起来：“当然，喜欢多管闲事那也是你自己的事情，对此我能做的也只是进行一下好意的提醒。只不过，我们战队向来没有这样的习惯，所以抱歉了，恐怕没办法提供配合了。”
　　说完之后，他侧了侧身想要从池停的身边绕过，便见那个人影一晃又拦到了跟前，似笑非笑的语调也凉了起来：“怎么，池队还想要硬来吗？”
　　池停缓缓地眨了下眼：“那当然不能，我从来不喜欢强迫别人，而且星空游戏厅的规则里也明确说了，这里不允许玩家之间互相斗殴。”
　　璩冷的耐心也依稀间也有些快被消耗殆尽了：“那你是想……”
　　池停一脸的诚挚：“璩队，听说你们在冲战队排行榜，应该也很想要我手上的这些馈赠卡吧？”
　　璩冷微微地眯了眯眼：“所以你的意思是？”
　　“既然是在游戏厅里，那就一起再多玩几个小游戏呗，就算是剪刀石头布都行。”池停拦在璩冷跟前没动，指尖轻轻的在桌面上敲了敲，听起来确实是商量的语调，“反正不管玩什么，谁赢了谁就获得一张馈赠卡，反正就是各凭本事，怎么样？”
　　璩冷短暂地沉默了一下，最后缓缓地点了点头：“我接受这个提议。”
　　池停也露出了满意的笑容：“那就……”
　　突兀的声音打断了他后面的话：“两位，请问需要提供游戏场地吗？”
　　这个有些生涩僵硬的声音是从服务台背后传来的，在聚集过来的视线中，那个一直低着的玩偶头套就这样缓缓地抬了起来，语调也微微地挑起了几分：“星空游戏厅，愿意提供最完美的服务。”
　　话音从耳边擦过，池停并没有回答。
　　他的视线始终久久地落在跟前的人身上。
　　之前一直没有注意到，这个工作人员穿着的是一套——粉红色的玩偶服。


第130章 怪谈游戏厅
　　池停始终记得娃娃机使用指南第【11】条上所说的内容：不管是在该区域还是其他区域，要小心身上带着粉色娃娃的员工和玩家。
　　很显然，眼前坐在服务台里的这个工作人员，本身就是一个十分精致的粉色娃娃。
　　眼帘微垂的瞬间，池停的视线就这样漫不经心地从工作人员的身上扫过。
　　从玩偶服的面料到每个细节的做工，都明显比之前见过的其他工作人员要精致很多。
　　更精致，在这个副本里面，是不是也就意味着拥有更高的权限？
　　神态上没有太多的波澜，池停慢悠悠地抬起了眼来，就这样似笑非笑地对上了玩偶头套上眼睛处的两个黑洞。
　　隐约间，可以感受到藏在里面的东西也正直勾勾地看着他，这种冰凉的触感，恍惚间总有一种不属于人类的感觉。
　　周围的空气仿佛在这一刻冰冷了一瞬，池停却是深色无波，指尖落在桌面上轻轻地敲了一下：“场地就不用了，跑来跑去也太麻烦了一点。我们在这里就好，谢谢。”
　　不动声色的拒绝，连面上的神态都没有半点改变，随着话音落下周围又沉寂了几分，随后粉色玩偶头套上面的笑容仿佛掩饰状地扬了起来：“那如果有其他需求，可以随时跟我们说。不过友情提示一下，最好还是在10分钟之内完成最后的结算工作为好哦。”
　　10分钟内。
　　这样的提示落入耳中，让在场的玩家脸色都分明难看了几分。
　　“看来，确实没有太多时间留给我们了呢。”璩冷虽然不知道为什么，但是从池停对那工作人员多态度中也足够敏锐地捕捉到了什么，瞥过那套粉色玩偶服后，温声问道，“要玩游戏的话，我们也抓紧一些。不过剪刀石头布还是算了，要不然，还是玩个别的吧。”
　　池停：“玩什么？”
　　璩冷想了一下：“掰手腕？”
　　话音落下，他见池停分明地愣了一下，面上的笑容也愈发微妙了起来：“也别多想，就是觉得为了节约时间，这个更方便一些。如果担心公平问题的话，可以事先规定好不允许借助任何的个人能力和道具助力，这样总行了吧？”
　　他施施然地指了指身后的两位队友：“一共三人，三局两胜，你看我们这里还有一个女生，应该不至于这样还怕吧？”
　　刁白薇一直在旁边听着，这个时候才低低地清了下嗓子。
　　她对自家队长会有这样的提议丝毫不觉得奇怪，毕竟虽然说是女生，但在力量这个方面，整个队内恐怕都没有人能比得过她。虽然很抱歉，但是看起来，这个曙光战队只要能答应下来，手里的那些馈赠卡必然得给他们双手奉上了。
　　池停确实是没想到会是这样的发展。
　　不过他没想到的点并不是因为没能玩成剪刀石头布，而是被这突如其来的好事给砸得有些愣神。
　　掰手腕。
　　比力气？
　　从他们曙光正式成队之后，就算是以前的世界里，都已经很长时间没有人提出要跟他们硬碰硬地进行对抗了。也正因此，池停完全是考虑到不想太欺负人才提出了剪刀石头布这种还存在一些运气成分的项目，谁知道对方居然主动提出了更换规则。
　　蹲了一下，池停神色复杂地确认了一下：“确定要玩掰手腕吗？从公平性上来说，会不会……有点不太好？”
　　璩冷只当池停说的是他们队里还有刁白薇这个女生，对此只是一笑：“没什么不好。”
　　“那行吧。”池停对于具体的游戏内容并没有太大所谓，更关注的点还是这个游戏的结算筹码，“这样确实也比较节约时间，那就三局两胜，胜方可以获得败方所有游戏卡的分配权限。”
　　“我没问题。”璩冷说着简单地整理了一下跟前的服务台桌面，就是瞥过池停的时候到底还是问出了心目中的好奇，“池队是吧，所以你这么想从我这里获得那些馈赠卡，就是想要让那些人能够有足够的游戏币去兑换过关通行证？是他们允诺你什么好处了，居然能够让你这么的卖力，是真不怕偷鸡不成蚀把米，反而把自己的馈赠卡全部都输给我吗？”
　　“没有任何允诺，单纯就是因为助人为乐是优良美德，我就想借此获得一些美好的情绪价值而已。”池停微微一笑，“至于谁输谁赢，等最后出结果就知道了。”
　　璩冷眉梢轻挑，招了招手，示意刁白薇过来：“第一局，你来。”
　　刁白薇直接拖了一条椅子，端正地坐在了桌前，看向池停：“你跟我吗？”
　　“哦稍等，我也喊下人。”也不能算是出于怜香惜玉，池停也就只是单纯的没有第一个出面的习惯，回头看向队里的其他人，“你们谁先来？”
　　月刃一直站在几步开外的位置看着热闹，闻言也转诉了一嘴：“问你们呢，谁去？”
　　纪星雀果断地朝后面退了一步：“我下手没什么轻重，不太适合跟女生来。”
　　池停看向了后头：“那……”
　　宋雪风眼皮子都没抬上一下，半垂着眼帘，态度已经代表了一切。
　　月刃看得笑了一声：“池大队长，你这号召力看起来也不是很行啊。”
　　池停也是无奈地叹了口气。
　　月刃难得看到这人这么无可奈何的样子，多少有些失笑，张了张嘴刚想再调侃两句，猝不及防间，刚好对上了池停看来的视线。
　　四目相对的瞬间，隐约间，似乎有什么微妙的示意精准传递。
　　月刃原本事不关己的笑容微微滞了一下，缓缓地清了清嗓子：“不会，是想我来吧？”
　　“去呗，我觉得挺好的。”这幅吃瓜吃到自己身上的表情让纪星雀都乐了，落井下石地起哄道，“多好的表现机会呢，偶尔也该把握一下，加油。”
　　“……”月刃看向池停，这不置可否的样子显然也等同是默认了这个选择，几乎脱口而出的拒绝话语在嘴边一转，到底还是在这样的注视之下又咽了回去，心里深深地叹了口气。
　　如果放在以前，他根本不可能给这种所谓的“表现机会”半个眼神，只能说，现在果然还是有些不太一样了。
　　他变了。
　　变得有些堕落了。
　　池停眼睁睁地看着月刃这走过来的几步路上不知道叹了多少口气，险些没有忍住笑意。等到月刃拖了条椅子在桌边坐下，伸手拍了拍他的肩膀：“没关系，输了也没事。”
　　月刃回眸瞥过他一眼，倒也是实话实说：“比力量这块，也确实别对我放太大的希望。池队，我这个人，其实真的特别柔弱。”
　　池停眼看着月刃一边说着一边伸出的那狼爪子，意味深长地“嗯”了一声：“看出来是很柔弱了。”
　　“反正，是你要我上的。”听这话，月刃就知道这人是真的不打算让宋雪风来替他了，活动了一下手腕，无可奈何地将还戴着玩偶手套的爪子递了过去，微微一笑，“美女，下手轻点。”
　　“嗯，我会轻的。”刁白薇说着，也摆好了位置。
　　没有消失的玩偶手套让姿势调试的过程稍微增加了一些麻烦，但双方也很快准备完毕。
　　池停抱着身子站在旁边，神态十分自然。
　　纪星雀也已经跑过来凑热闹，听着璩冷在旁边慢慢地倒计时，期待道：“这把应该没问题吧。”
　　“三，二……”
　　“嗯？不知道啊。”池停这样迎着的时候刚好听到倒计时到了“一”，正要等待一个结果，只听“啪”到一声，月刃放在桌面上的手就这样被毫无反抗能力地按在了桌面上，随之而来的是面板上裂开的细微“咔嚓”声。
　　纪星雀充满期待的神态间也同步地出现了几条裂缝，好半天才重新发出声音：“……艹？！这么猛？秒杀啊！”
　　然而没有得到回应，旁边的脚步声一起，池停已经一个箭步到了月刃的跟前：“怎么样了？”
　　“没什么，最多也就是有点骨折。”月刃脚底下的影子正跃跃欲试地涌动起来，随着耳边传来的这个熟悉声音，顿时又平息了下去，他回头看去，眉目间换了一抹无奈和唏嘘，“看吧，这种体力活真不适合我来，前面跟你说过了，我真的很柔弱的。”
　　“输了没事，有伤到吗？”池停快速地观察了一圈，余光撇过裂开的桌面面板，最后的重点落在了月刃的手腕上，“有骨折？”
　　月刃瞥过这样的神态，一个“有”字刚要到嘴边，最后还是良心发现地没有继续忽悠：“稍微扭了一下，没事。”
　　他搀着池停站了起来：“下次我说不行的时候你也听一下，不合适的项目是真的赢不了，看，1比0了。”
　　“问题不大，下把我来。”池停这会儿才确定月刃确实没事，收回关切的神色后也稍微自省了一下。
　　反正三局两胜，输一局确实也没什么，不过前面他是真的没想到月刃还真是身娇体弱，仔细一想，大概还是这人一贯以来那肆意张扬、锱铢必较的性格带来的错觉，总忘了主要战斗力还是附着在那些影子上面，以至于让他对月刃体能这方面也下意识地产生了不合理的判断。
　　这点怪他。
　　短短的几秒钟时间内，池停已经就这次的分工失误进行了严肃的自我反思，同时也在心里暗暗地记下了——看来以后在无法使用影子的情况下，还是需要对月刃这脆弱的本体进行一下适当的保护才行。


第131章 怪谈游戏厅
　　【刚才掰手腕发生了什么，这个女生秒杀？】
　　【啊？我印象里马赛克先生不是一直都很强势的吗，什么情况？】
　　【……前面谁说这是月刃的，不能够吧，这么脆。】
　　【你们是不是没人了解过爵士战队的情况啊？对面的可是刁白薇，光比力量的话全体玩家里面起码能排进前20好吧！】
　　【前面我就听笑了，璩冷老狐狸了，还队里有个女生，刁姐一个人都能顶他们一个队的战斗力了！】
　　【别的不知道，真代入月刃的话，我仿佛看到了一种高攻低防的美。】
　　【你们总是说什么月刃月刃的，到底是谁，我只认识一个楼越刃。】
　　【唉前面的，这一说，还真谐音唉！】
　　池停看不到直播间里滚动的弹幕，他反复观察了一下月刃的情况，确定除了手臂上隐约残留的红印之外并没有实质性伤害，不留神间依稀有些松了口气的感觉。
　　眼看着这个桌子台面不能用了，往旁边稍微挪了个位置，朝璩冷看了过去：“第一局你们赢了，第二局，谁跟我来？”
　　璩冷朝后方瞥过一眼，另外一个队员会意地走了出来：“我来。”
　　池停点了点头，招手示意他过来。
　　两人面对面坐好，伴随着三、二、一的倒数，紧握在一起的两只手也同时用力。
　　仿佛上一局的重演，如法炮制般才一开始就直接分出了结果。
　　爵士战队的最后一人身材十分魁梧，原本看着池停这清清秀秀的模样只觉胜券在握，直到毫无还手之力地被按在了桌面上，才后知后觉地回过神来。
　　他显然还有些不甘心，试图从这种胜负已分的状态下重振旗鼓，不想几下挣扎之后依旧没能从池停的控制下抽出手来，被摁在那里不动如山。
　　抬眸看去的时候，将他稳稳摁在那里的池停神色间没有半点的波澜，连开口的语调都心平气和地没太多的起伏：“这样的话，应该就是1比1了吧？”
　　“是的，1比1了。”说话间，璩冷不由地朝着池停多看了一眼，眉目中更多了几分探索的神色。
　　虽然说刁白薇才是他们队里物理战斗力最强大的一位，但是能够被他收入队里的队员也不至于真差到哪去，就算不至于将曙光的这位队长看得太轻，毕竟双方的体格差距摆在那里，还以为至少能够有上几个来回，结果怎么都没想到，这秒杀的过程居然比起刁白薇那场还要来得干脆利落。
　　所以到最后，还是需要他来解决最后的局面。
　　掰手腕迅速进入到最后一场，纪星雀已经提前做好了出战的准备。
　　他把脑袋后面的粉毛小揪揪绑紧了几分，一脸的战意盎然：“放心交给我吧队长，1对1，我绝对不会给你丢人的！”
　　“嗯。”池停应了一句，想了想还是提醒道，“还是注意一点，那人不太好对付。”
　　“明白！”纪星雀从来都是把池停的每句话都完全地放在心上，调整了一下状态后，走过去跟璩冷面对面坐下了。
　　池停一路目送，留意到月刃在旁边揉着手腕若有所思地不知道在想些什么，多问了一句：“看什么？”
　　月刃按摩着他的那只纤纤玉手，闻言无声一笑：“大概是因为鸟类相似，你看小鸟现在穿着这身衣服雄赳赳气昂昂的样子，像不像是一只斗鸡？”
　　不等池停开口，纪星雀已经磨着牙：“我听到了！”
　　月刃指着他笑出了声：“看，更像了。”
　　纪星雀：“……”艹！？
　　月刃倒是见好就收，转眼换上了坦诚的神态：“专注点，别分心。怪我那局输了，现在还是得辛苦你努力一下了。”
　　“不用你说我也会努力的。”这段时间的接触下来，纪星雀已经完全不吃月刃那套了，骂骂咧咧地回去调整了一下状态，将手往桌面上一摆，“来吧！”
　　相比起纪星雀的急躁，坐在对面的璩冷显得一派淡然。
　　慢条斯理地将袖口卷起了几分之后，才同样做好了准备的动作：“嗯，随时可以开始了。”
　　第三局，池停在旁边担任了璩冷先前的裁判角色。
　　倒计时。
　　三，二，一。
　　在场的其他玩家自然也清楚眼下的结果或许将决定着他们的生死，再加上前面接连两局的秒杀，从刚才开始，视线就一瞬不瞬地落在两人的身上。
　　然而长久的屏息凝神之下，周围除了一片深沉的呼吸之外，只留下了游戏厅灵动又诡异的背景音。
　　紧紧握在一起的两只手，一时之间，竟是谁都没有让谁。
　　这让本就紧张的气氛又分明地凝固了一瞬。
　　“这人居然……”爵士战队的队员看得心头直跳，语调中的错愕无法遮掩，“刁姐，队长现在的力量应该……”
　　刁白薇知道他指的是什么，在旁边“嗯”了一声，给予了肯定：“队长的力量已经到LV6了。”
　　“所以说，那粉毛居然抵住了LV6的力量强度！？”爵士战队的队员险些惊呼出声，好在反应过来的时候一把捂住了自己的嘴巴，神情瞬间也复杂了起来，“刁姐，我们不会输吧。”
　　刁白薇：“先看，别说话。”
　　这样说话间，她的视线始终定定地停留在两人的身上没有挪开。
　　当璩冷提出要进行三局两胜的掰手腕对抗时，她就已经知道了对方的打算。以他们爵士战队现在三人的实力，抛开个人技能的因素纯粹比力量的话，她跟璩队这两局基本上可以说是完全的胜券在握，同样的，也只需要拿下这两局，落在这支曙光战队手上的馈赠卡就可以悉数归于他们的。
　　这样的计划原本没有任何问题，可怎么也没想到，在执行到第三局的时候居然出现了变数——曙光战队这些人的能力，似乎远比他们还要来得强大得多。
　　刁白薇的那局她几乎是完全轻松地拿了下来，对此并不觉得意外，倒是接下来输掉的第二局显得有些过分迅速，然后就是现在的第三局……
　　随着时间一分一秒地过去，看着桌面跟前持续焦灼的两人，她眉心微拧下，下意识地朝池停的方向看了一眼。
　　这个粉毛男生能够跟他们队长抗衡这么久确实有些出乎意料，但是不知道为什么，这个时候再去回想第二局的情景，她莫名感觉，曙光战队的这个队长或许更加的深藏不露。
　　游戏厅的背景音像是一个个截点般，一下有以下地敲击在所有人的心头。
　　在久久没有比出结果的僵局下，似乎连呼吸都下意识地放慢了很多。
　　这片寂静里，宋雪风也抬眸朝纪星雀看了过去。
　　此时这张平日里肆意张扬的脸庞神态紧绷，看得出来确实将所有的力量全力地倾注了进去，一张笑脸更是憋得通红。
　　如果对比对面璩冷依旧淡然的表情，隐约间似乎有一种被完全压制的错觉，但从目前还没有比出结果的情况来看，很显然，场上的局面也并不如爵士战队的这位队长所表现的那么轻松。
　　“你觉得谁会赢？”池停站在那里看着，比起其他人神态间似乎少了很多的紧张，听到月刃的声音传来，他回答得也是一如既往的直白，“不知道，不过现在，我更担心的是另外的一个事情。”
　　月刃短暂地沉默了一瞬，点头：“确实。”
　　没有明说，两人的视线已经齐齐地从桌边的那两个身影上挪开，落在了更后方的位置。
　　视野过处，那个穿着粉红色玩偶服的工作人员就这样静静地坐在那里。
　　仔细进行回想的话，似乎从刚开始的时候，他就已经一直保持着这样的姿势没有动过，可是在这样近似静止的画面中，又很容易捕捉到一种蓄势待发的割裂感。
　　“还有多少时间？”池停问。
　　“12秒。”月刃散散地回答。
　　就在对话的过程中，又有几秒钟的时间就这样过去了。
　　一时之间再没人说话。
　　比起掰手腕的结果，不动声色间，两人的注意力已经完全落在了那个NPC的身上。
　　8秒，7秒，6秒……3秒，2秒，1……
　　请在10分钟内完成结算的提示还历历在耳，心中默念的倒计时结束的同一瞬间，白色的串珠已经落在了池停的手中，同一时间从他身侧奔腾而出的，是月刃操控下从四面八方聚拢过来的影子。
　　齐刷刷的，都是直勾勾地奔向了场中的两个身影。
　　“小心——！”刁白薇本是耐心地等待着比赛结果，怎么也没想到曙光战队居然会突然发难，第一反应下直接就要迎面冲上，随后的动作在璩冷的一声“别动”下完全顿住。
　　只是一个瞬间的停滞，她清晰地看到那些已经逼到近前的黑影就这样从对抗中的两人身边擦过，紧接着，落入耳中的是什么东西被扯裂的声音。
　　等刁白薇定神看去，那一眼，只看到了仿佛拥有生命般奔涌而出的粉色线条，密集蠕动的样子瞬间引得头皮一阵发麻。
　　穿着粉色玩偶服的工作人员仿佛丝毫没有感受到身上割裂开的那个“伤口”，玩偶头套上是和声音同样木讷的表情，每个字都仿佛生锈的锯子，一下又一下地从心头划过：“亲爱的玩家朋友们，游戏辛苦了，又到了和您再见的时候，星空游戏厅即将正式结束营业，工作人员将协助你们进行最后的结算工作，感谢各位的配合。亲爱的玩家朋友们……”
　　完全不像是人类发出的声音下，不只是刁白薇，其他玩家们的脸色也已经在这一刻只留下了一片煞白。
　　也是在这个时候他们才察觉到，只是眨眼的功夫，已经有无数的线头匍匐到了他们的脚边。
　　蠢蠢欲动。


第132章 怪谈游戏厅
　　顷刻间爆发的暴动也同样引起了纪星雀的注意，蓦地抬头赶刚想说什么，就听到池停遥遥地喊了一句“认真比赛”，顿时也“哦”了一声，当即重新绷紧了注意力将松动的手又按了回去。
　　下一秒，他就留意到了从身体周围豁然腾起的保护屏障，明白之后眉目间也是一喜：“老宋！”
　　“嗯，赢快点。”宋雪风已经在第一时间将桌面掰手腕的两人护在了防护罩中，听着无数细物撞击的摩擦声，微地皱了下眉，不得不懒洋洋地从椅子上站了起来，十分无可奈何地勾了勾手指，转瞬间就又腾起了数个虚拟屏障拦在了其他玩家的跟前。
　　璩冷视线一瞟瞥过的正是这样的一番情景，眉目间闪过一丝错愕。
　　他显然也没想到曙光战队里面居然会拥有这种程度的治疗系玩家，不由地就要多看两眼，只觉得手上豁然加重的力量，让他不得不将注意力给收了回来。
　　“嘿，这是往哪里看呢？”纪星雀先前明明都是一派被力量压制的样子，此时视线对上的瞬间，却是可以捕捉到眼底燃起的分明火焰。
　　他就这样直勾勾地盯着璩冷，肆意一笑：“真是不好意思了，连老宋都开始卖力了，我可绝对不能被比下去，要不然在队长面前多丢面子啊。”
　　“你想得未免也太……”璩冷哂笑的神态刚刚浮起，忽然紧绷的气氛让他也意识到了不对，突如其来的力量让他下意识将牙关一咬，然而即便在第一时间将所有力量聚集到了自己的手上，在一种极度强烈的压迫感下，一个猛然间就被一股根本无法抗衡的可怕力量给重重地压到了桌面上。
　　这是……输了？
　　还是输给了这么一个看起来极不靠谱的粉毛小子，这怎么可能。
　　璩冷在这一瞬间也有些晃神，不及确认什么，就听到纪星雀已经雀跃地跳了起来：“队长！快看快看，我赢了！”
　　“嗯，干得漂亮。那个老宋，你那边多照应一下先，其他的我跟月刃会处理好……”池停一边游刃有余地安排着，另一边已经一个箭步冲到了跟前，身后齐刷刷出现的那些虚影并没有一并围上，而是遵循着收到的指令，将火力指向了那些令人作呕的线条。
　　纪星雀愉快地一笑，见自家队长已经过来了，直接双枪在手，没等话落就直接火力爆发地扫翻了拖拽上杭景脚踝的那些线条：“那这里就交给你了啊队长，我也去活动一下，嘿嘿嘿！”
　　“怎么样，璩队，可以愿赌服输了吧？”
　　周围一片兵荒马乱，璩冷一抬头时对上的正是那样一双温和含笑的眸子，池停已经毫不见外地将手伸到了他的跟前，话语倒是一如既往的不急不缓：“你看眼下的情况也已经完全都乱套了，这里明显不宜久留，你抓紧点把馈赠卡给我，我好送大家都出去啊。”
　　这样的一张脸突然撞入眼中，画面无疑相当赏心悦目，而四目相对之下，璩冷只是无波无澜地浮了下嘴角：“如果，我不给呢？”
　　池停稍微愣了一下，一副显然没想到会遇到这种耍赖情况的样子，但也只是一瞬，面对这个厚颜无耻的假设，他只是微微地眯了眯眼，嘴角的弧度又愈发分明起来：“不给的话，那就说明，我恐怕只能采取一些有伤和气的手段了哦。”
　　璩冷不屑一笑：“能怎么伤……”
　　话音随着手上的一个用力豁然顿住。
　　池停的指尖已经牢牢地扣住了璩冷的手腕，神态无波间，力量不易觉察地收紧了几分：“其实我建议，这个问题还是不要去寻找答案会更好一些，璩队，你觉得呢？”
　　细微的“咔嚓”声依稀传来，随着那一瞬间从背脊深处笼罩上来的分明寒意，璩冷吃痛之下甚至忘记了皱眉。
　　池停微微俯身，吐字如丝：“最后问您一次，璩队，请问可以将馈赠卡交给我了吗？”
　　整个现场早就已经乱成了一团，被月刃割裂的玩偶服中绵延不绝地涌出了一股股的活线，前赴后继地涌向颤栗的玩家跟前，在及时的支援抵达下不断地陷入了撕扯割裂的声响当中。旁边看得愣神的玩家们反应过来之后，也纷纷连滚带爬地想要落荒而逃，却又因为四面八方的去路都已经被完全堵截，只留下了一阵又一阵的彷徨恐惧，不知不觉间已经齐齐地躲到了纪星雀跟宋雪风的身边寻求庇护，而那些前赴后继地逼近的活线，都被那一瞬间冒出的成片虚影给稳稳拦住。
　　场面虽然暂时得到了控制，但是周围不断涌出的线条实在是太多了，这让眼前短暂的平衡处在了一种随时可以崩塌的状态当中。
　　活线扯断后溅射开的软肉和血浆四溢地到处都是，令人作呕的浓烈腥味充斥着鼻息，这让原本活跃愉快的游戏厅氛围彻底荡然无存。
　　璩冷可以感受到池停的吐息冰冷地擦过鼻尖，抬眸，落入眼中的是之前不曾见过的冷艳神态，忽明忽暗的光线让这样的脸庞轮廓显得愈发变幻莫测。
　　这是一种他从未感受过的居高临下的睥睨感，那一瞬间他莫名觉得，只要自己说一个“不”字，那只手所握着的将不是他的手腕，而是那光洁脆弱的咽喉。
　　从来没有人可以这样轻蔑地对他，但是脑海中想起的强烈警报，让璩冷最终缓缓地吐出了一口气，露出了笑容：“当然可以，愿赌服输，刚刚我也只是开个玩笑而已。”
　　他伸手，将收集到的所有馈赠卡递了过去。
　　池停伸手接过，垂眸瞥了一眼身上游戏币的增长数量，还以一笑：“我就喜欢跟您这样的正人君子打交道，希望以后也能有一次愉快的合作。”
　　随意地清点了一下，他打了个响指，随即将手中的馈赠卡递到了新出来的那个虚影守卫的手中：“按需分配一下吧，尽快。”
　　璩冷神色无波地看着那个守卫领命离开，扫过池停手中的那串串珠：“那就以后再见了。”
　　池停留意到了对方的视线，意识过来后当即收回了手上的力道：“璩队慢走。”
　　璩冷对这样的客气不置可否，快速地看过一圈之后找到了战队另外两人的位置，径直走了过去。
　　池停目送爵士战队的人会合，对于他们毫不犹豫地选择离开并不感到任何意外。
　　倒是视线一略从人群中捕捉到了一个身影，当即快步流星地走了过去。
　　月刃听到了身后的脚步声，并没有回头，而是意有所指地微微一笑：“池队还记得过来看我，还以为你跟那位璩队长相谈甚欢，都要忘记还有同队的其他人了。”
　　在他的脚边，无数被影子割裂的活线散落了一地，随便一脚都足以踩开粘稠的血浆，加上那些宛若蚯蚓断身后依旧蠕动的情景，持续地在地面上拖曳出了更多的残液，密密麻麻的一眼看去充满了视觉冲击。
　　池停目不斜视地走到了月刃的身边，脚下依稀踩出了肉沫碾碎的声音，眉心自始至终都没有多拧上一下。
　　他的视线停留在月刃的身上来回打量过后，确定没有多出额外的伤口才收了回来，看向了正前方的那团东西：“放心，忘了谁都不会忘了你。”
　　像是听到了一件让人十分心情愉悦的事情，月刃轻笑出声，眉梢微微一挑：“喏，这个准备怎么处置？”
　　池停顺着他的视线看去，长久的停顿之后，陈述道：“它好像，还在生长。”
　　月刃点头：“是的，比我想象中更要来得生命力顽强。”
　　倒在他们跟前的正是那个粉红色玩偶服的工作人员。
　　此时身上的所有布料已经完全被撕扯破裂，导致里面的身体构造完全地展露了出来。
　　要说当时倒计时结束后他的样子看起来有多张狂，此时此刻的样子就有多么的狼狈，只不过眼下唯一还能捕捉到一丝人类体征的样子大概就只剩下了那两个黑洞里面透出的惶恐眼神，但是再往下看的话，除了那一团完全占据玩偶服位置的具有生命性的线团之外，根本没有任何类似人类的组织。
　　这个样子看起来，如果不是从一开始就是这幅样子，那就应该是——这个NPC原本的骨骼和器官已经逐渐地被这些活线所吞并替代了。
　　但是还拥有恐惧，是不是至少还算是，存在着那么一部分人类的本性呢？
　　池停沉思片刻，刚迈开脚步，感觉到有人将他拉住了。
　　回头瞥见落在肩膀上的那只手，他微微一笑：“没事，只是聊聊。”
　　月刃对上视线，隔了一会儿后彻底给逗笑了：“你倒是什么都能聊。”
　　话是这么说着，手倒是松开了。
　　池停走过去，在玩偶服中的那个线团跟前蹲下，留意到那一瞬间所有线条紧绷状的一瞬停顿，他的眼里也浮起了一抹笑意，直勾勾地看向头套上面两个黝黑的空洞，问得也相当的礼貌：“你好，也不用这么紧张，其实我就是单纯地想要咨询一下，如果按照你们的规则进行结算之后，没能拥有足够游戏币去兑换通行证的玩家，是不是就会需要留下来跟你们一起打工呢？”
　　这样的问题，让玩偶服的整个姿势显得更加僵硬，两个黑洞下透露出的眼神在那一瞬间也闪过了一丝迷茫。
　　难道不应该是他才是NPC吗？
　　这种被玩家逼到角落严刑逼供的既视感到底是怎么一回事情？！


第133章 怪谈游戏厅
　　月刃看着池停缓缓地站起身来，笑了一声：“怎么不继续问了？”
　　“没必要了，知道答案了。”池停低低地叹了口气，“都是打工人，大家也不容易，快点解决一下一起去善个后吧。”
　　月刃瞬间明白了池停所谓的“善后”是什么意思，只是听着前面一句，还是只觉莞尔：“有时候真是不明白你那些奇奇怪怪的善意到底是从哪里来的，记得刚认识你的时候也不这样，从什么时候开始，居然连这些NPC都能够共情上了。”
　　池停只是短暂地想了一下就给出了回答：“可能是因为，你？”
　　月刃嘴角的笑容稍微顿了一下，刚想要问，忽然间也明白了过来。
　　这意思是，因为他也是一个NPC，所以才渐渐地引发出了后面那些越来越奇怪的共情吗？
　　嘴角动了一下，月刃瞥开了眼去：“不是要速战速决吗，开始吧。”
　　“嗯，你也小心一点。”池停显然还惦记着月刃身娇体弱这个刚发现的现实，多提醒了一句，“别让那些东西近身。”
　　月刃到底还是没忍住地笑出了声：“好的，队长。”
　　话音未落，有什么如雷击般迎面而来，随着月刃快速避开的动作，直接在他刚刚站立的地面上凿出了一个支离破碎的口子。
　　因为对话被打断，显然让他感到了不太高兴，微微眯了眯眼，语调也跟着冷了下来：“看来，这个星空营业厅的经营者，看起来倒是比我们更着急地想要拆家呢。”
　　话音未落，顷刻间数道黑影从地面上腾起，那些疯狂的线条截截断裂。
　　远远近近的场面早就已经十分混乱，纪星雀发自内心的愉快笑声当中，密集的火力硬是压制住了周围那密集涌上的攻势，但同一时间也因为经常性的敌我不分，让玩家阵营这边兵荒马乱之下也是叫苦不迭。
　　就当池停逼近的时候，正好听到了宋雪风数不清第几次的叹气声，显得十分隐忍且无可奈何。毫不怀疑，如果不是眼下急需纪星雀的火力支援，老宋绝对会在第一时间让这个已经完全兴奋起来的家伙好好冷静冷静。
　　池停快速地扫过一圈，璩冷带领着的爵士战队早就已经没了人影，很显然根本不想浪费太多的时间为其他人提供支援。
　　好在另外那边的几个虚影已经拿着到手的馈赠卡逐一完成了派发，并带领着那些终于累积到足够游戏币的玩家穿过战场奔向了兑换区，顺利地拿到了通关的通行券。
　　虽然场面确实有些混乱，但是他手中的这些虚影守卫个个都是在各种救援场合当中身经百战，一旦有纪星雀在旁边稳稳地建立起了火力支援，陆续地将玩家们逐一送向了传送门。
　　陆续有人影从眼前消失离开，池停这才稍微地松了口气，不动声色地抹了把额前的薄汗。
　　按照这个副本不允许直接进行游戏币交易的设定，这些馈赠卡无疑就成为了结算前增加自身游戏币的唯一方式。这样一来，玩家们为了能够存活通关，最后这场动物派对的目的，无疑就是希望玩家们为了这些馈赠卡陷入残酷的争夺。这一点，在清点过璩冷提供的那些馈赠卡面额数量之后就已经足够看出了——粗步估计，这些馈赠卡里增加的游戏币，正好足够目前场内的其他玩家进行通行券兑换。
　　是的，不多不少，就是这样的数量刚好。
　　如果不是由池停单方面进行统筹，一旦稍微发现分配不均的情况，就意味着有人将被永远地留在这里。
　　一个非常刁钻且狡诈的设定，一如既往的延续了将人类的劣根性玩弄到死的风格。
　　不过好在这波控场得还算迅速，从爵士战队手中赢到的馈赠卡加上他手上的，刚好足够在第一时间完成精准的控场。
　　虽然说依旧稍微有些超时，但单单只是那些构成这个副本核心的活线，倒是并不能从他们这里拿到半点好处——毕竟有纪星雀这个绝对的行走轰炸机在，再加上虚影当中唤出的第二个，火力压制程度直接翻倍乘二。
　　这些活线怕火这个从加油站中获得的信息，在此情此景之下显得十分让人满意。
　　单说火力，如果纪星雀排第二的话，池停认识的人里面恐怕就没有敢称第一的了。
　　整个星空游戏厅里面早就已经混乱成一片，但又同时因为足够充足的战力值而保持在了一个诡异的平衡。
　　周围那些活线的数量一眼看去密密麻麻地足以让人头皮发麻，但是因为被炮火反复地轰炸了好几遍，此时畏畏缩缩地已经分明陷入了一种畏缩不前的彷徨状态。
　　鞋子踩上地面断裂的线条上碾开细微的摩擦声。
　　月刃一边甩着影子上面残留的粘稠液体，一边避开了偶尔波及到跟前的火力走了过来：“刚才好像看到最后一个人也被送出去了。”
　　“是。”宋雪风心不在焉地敲击着桌面，抬了抬眼，“就剩我们了，也撤吗？”
　　“辛苦了，要出去可以出去了。”池停一脚踢开那些仿佛断裂的蚯蚓尾巴般蠕动的存在，朝周围看了一圈，“我再去周围看看。”
　　说着，他朝纪星雀的方向看去，遥遥招呼道：“小鸟，你跟我走吗？”
　　“啊？”距离太远下纪星雀一时没听得太清，意犹未尽地放下了手中的双折叠式重型炮，过了一会儿才琢磨过来，“当然可以！要做什么队长你随便吩咐！”
　　“……”宋雪风顿了一下，说，“算了，我也一起吧。”
　　纪星雀扛着重型炮正三步并作两步地飞奔过来，听到这么一句，本就兴奋无比的神态间浮现起了一抹惊讶：“今天吹的什么风啊，老宋你不着急下班了？”
　　宋雪风瞥了他一眼：“不同批次的玩家离开副本会进入随机的出口通道，现在出去回头还要去你们的传送口找人，麻烦。”
　　纪星雀：“有道理！”
　　“那你……”池停回头，话语随着月刃那一脸“我就等着你邀请”的神态间卡壳了一瞬，低低地清了清嗓子，“也一起？”
　　月刃挑了下眉梢：“嗯，反正也没什么其他事。”
　　“那行。”池停点头，“不过在这之前，我们还是先把通行券去兑换一下吧。”
　　曙光战队一行人前往兑换区进行礼品兑换的画面落入直播间中，因为这一路不急不缓的随意姿态，看得观众的弹幕一阵飞奔——
　　【……这真是一点都不着急啊，游戏厅散步吗？】
　　【我以为他们骗爵士战队的，没想到真的把馈赠卡拿去都发了，这是什么善财童子啊。】
　　【什么善财童子，明明是菩萨转世好吧！】
　　【这就是顶级战队的实力吗，感觉真的一点紧迫感都提不起来啊。】
　　【笑死，曙光这么快就有脑残粉了？这都还没算正式认证，就直接吹上顶级战队了？】
　　【确实还没上排行，但是从实力来看，这表现确实跟那些大神的队伍不相上下了吧。】
　　【战斗力是够看了，不过资历差距还是在吧，要是真放进同个副本里面进行竞速，差距马上就能出来了。】
　　【吵什么吵什么，只有我关注他们到底要干嘛吗？这还不出去？】
　　【急什么，继续看不就知道他们要干嘛……艹，画面呢！？】
　　【什么情况啊，怎么就直接黑屏了？放出来我要继续看啊啊啊！！！】
　　就当弹幕上讨论得风生水起的时候，毫无预兆之下，直播间里的界面就这样被彻底切断了，只留下观众们的一脸茫然。
　　这是怎么回事，因为留在副本里的玩家都兑换完通行券了吗？但是，严格来说，只要没有离开就意味着副本还没彻底结束才对吧？
　　在所有人看不到的某个地方，黑纱面罩下的少女回眸看了过去，语调里也有些不太理解：“你就这样切断了直播权限？”
　　她得到的是语调慵懒的回复：“嗯，没有让那些人继续看的必要了。只能说真是一点都不叫人意外，他一直以来都是这么的……喜欢散发一些可笑的善心。”
　　三号定定地看着椅子上的这个男人，缓缓地眨了眨眼，露出了惊讶的神色：“看来，你好像已经猜到了那些人要做什么？”
　　七号回答：“当然，既然已经知道了我们的副本都可以强行关闭，他肯定没有愿意放过的道理。”
　　“你是说这个副本也会……”三号显然不是很能理解，眉心已经拧了起来，“每一个副本完成构造需要花费多少精力你应该非常清楚，这一个接一个的关闭，倒是一点都不觉得心疼。”
　　“没关系，他喜欢的话就让他随便关。”七号缓缓地从椅子前站了起来，再也没有多看上一眼：“走吧，我们也该去忙正事去了。”
　　三号站在原地没动：“我还没看够。”
　　“行了。”七号说着，随着指尖一动，跟前的一整排屏幕也瞬间暗了下来，他垂眸看向三号微微一笑，“后面的是我送给他们的礼物，不适合你看。”
　　三号刚迈开的脚步随之一顿：“什么礼物？你这一说，倒是更想看了。”
　　几秒钟之后，七号意味不明地笑了一声，喃喃的声音仿佛在说给自己听，但看起来又是一副心情相当不错的样子：“只不过，这份礼物估计不太会被喜欢。”
　　这样的表情让三号不由地多瞥了他一眼。
　　怎么看都不像是有什么好事要发生的样子，或者说，让这批人进到这个副本当中，或许从一开始就是这个人有意的安排吧。


第134章 怪谈游戏厅
　　人手一张通行券的曙光战队获得了随时离开这个副本的通行资格，就这样整整齐齐地站在了角落那个写着游戏厅员工守则的牌子跟前。
　　只是片刻之间，遍布周围的那些活线已经将整个游戏厅的设备蚕食得一片狼藉，但显然还留存着一种不知道从何而来的畏惧本能，当这行人经过的时候都识趣地纷纷让道。
　　月刃看起来对于这个副本接受武力值压制的设定感到十分满意，站在牌子跟前若有所思地捏了捏下巴：“所以说，我们现在需要做的，就是好好研究这个牌子上的规则吗？”
　　因为周围已经没有了其他玩家在场，他说话的方式又更加直白了很多：“恕我直言，与其动这些不必要的脑子，还不如直接将这个游戏厅砸了了事。”
　　纪星雀提出反对意见：“就算砸了，副本不是一样都可以重启的吗？”
　　月刃乐了：“你真是间歇性地会机智一瞬啊。”
　　纪星雀：“……怎么总觉得这话听起来那么让人生气？”
　　“他说的砸不是指砸这些设备。”池停终于将视线从员工守则上面挪了过来，顺口地替月刃解释了一句，“这个副本的关键点是在那些线上。这个副本里面没有我可以带离的关键NPC，在没有其他明显线索的情况下，将这些活线全都焚毁，应该就是最有机会破坏这个副本的方式了。”
　　纪星雀：“啊？啊！那我们现在是不是应该……”
　　“不急。”池停的余光落在了员工守则的最后几条规则上，“我们还是先将这些线条收集起来吧。”
　　不得不承认，这个游戏厅内部确实存在着各种各样的规则，而且这些规则明显并不仅仅只是针对于玩家，还有一部分完全是针对这些工作人员NPC的，就比如说他们眼前的这个游戏厅员工守则。
　　根据这些内容简单地盘下来，大概可以知道对于这些已经被穿上玩偶服的工作人员来说，服务于这一批接一批的玩家们就是他们继续以这种方式在副本里面生存下去的基础，好的服务可以让他们收集到更多的活线，又或者说在某个项目当中不触犯规则引领玩家死亡，还能获得更多的线条。而就在每次的最后狂欢结束之后，就是他们将这些收集到的线条统一提交进行结算的时候，对比副本里面的时间，应该也就是现在。
　　“好嘞，我这就去！”
　　纪星雀倒是说干就干，一卷袖子就要出发冲向那些一见到他就鸟兽散状的那片活线，只听池停没忘记提醒了一句：“看到粉色的多绕开一些。”
　　愣了一下，他当即点头：“明白，队长放心！”
　　月刃轻轻地拍了拍手：“不说别的，执行力还是相当可以。”
　　宋雪风在旁边听地垂了垂眼帘，看神态对于这样的评价倒是颇为认同。
　　毕竟要不是有纪星雀这一身的执行力在，他以前也不会愿意多次地跟他搭档行动。
　　池停朝周围看了一圈，已经迈开了脚步：“走吧，去厅长办公室看看了。”
　　从目前的种种迹象来看，月刃给出的那个提议确实是解决这个副本的最佳方式，但是也不知道为什么，这里总是给他一种十分微妙的感觉，让他觉得有必要再深入查看一下。
　　出乎意料的是，他们要去的那个厅长办公室居然并不难找，很快就在一个大型项目的斜后方看到了那个醒目的门牌。
　　池停一眼扫过，眉头反倒微微地皱了一下。
　　又是粉红色的灯牌。
　　他也不客气，大步流星地走过去后扫过锁着的大门，直接扬起一脚，干脆利落地踹了进去。
　　“嘭——！”地一声巨响，随之而来的是周围一片的尘土翩飞。
　　月刃在这样让人很是怀念的眼熟情景下轻轻地吹了声口哨。
　　大长腿一迈也十分自然地跟在池停背后走了进去，不忘适时地拉近一些距离：“池队，求保护？”
　　“嗯。”池停也想到了这人掰手腕被绝杀的脆弱小身躯，顺势将人往后头拉了一把。
　　本是还要说些什么，话语随着落进办公室里的视线而彻底顿住了。
　　已经凑到旁边的月刃“嘶”了一声，语调也挑起了几分：“这七号设计的副本，是真的有点子变态啊。”
　　一整片涂满了粉红色油漆的墙面，一眼看去确实有几分回到爱心公寓的恍惚。
　　然而这个时候吸引所有人视线的，是那些在墙面上游走的线条，就像是密集交织的血管，游走着，蠕动着，一层接一层地覆盖在前面上，活跃且肆意。
　　顺着这些线条行动的方向可以一直看到里面的隔间，从门口的角度依稀只能捕捉到几个大概的轮廓。
　　这些游走的活线在驱动之下逐渐地编织出了一套套全新的玩偶服，就这样悬挂在内侧的墙面上，因为没有穿戴者，干瘪地毫无生机地静置在那，就像是一层剥落下来的毫无生机的躯壳。
　　一眼看去的第一感觉——它们在等待着新主人的到来。
　　“队长，我来了！那么接下来……”纪星雀人未到声先至，但随着落入眼前的画面顿时也是顿在了那里，好几秒种之后才试探地问道，“这些线，我们要放哪里？”
　　月刃伸手指了指：“应该放那吧。”
　　池停：“嗯。”
　　纪星雀这次可谓是满载而过，一路抱着这满满当当的活线过来也丝毫不嫌粘稠的手感，顺着指着的方向走过去，直接将这一整堆的东西丢进了角落的那个凹槽里。
　　这个过程他完成地倒是十分仔细，没有让带来的线条往外面漏出半点，刚检查完毕就听到池停叫了他一声，回头看去：“怎么了队长？”
　　池停想了想问：“你收集这些的时候，有留意到那些NPC怎么样了吗？”
　　纪星雀闻言回想了一下：“好像……都没什么动静的样子，不过那个粉红色的玩偶服好像还在那动，你让我离他远点，我就没有过去。”
　　看来，玩偶服的损坏对他们来说确实是致命的。
　　虽然有所猜测，得知这个结果后，池停还是不由地摇了摇头。
　　员工守则第【4】条上说，要记得定期维护自己的玩偶服，玩偶服一旦发生破损，请尽快找到新的进行更替，显然说的就是眼下的这种情况。
　　在永远地留在这个副本中之后，这些玩偶服就已经成为了“工作人员”们赖以生存的基础，能否继续以这种方式生存下去，就看他们是否能够收集到足够的线条去让自己维持住完整的玩偶套装。这些套装都是由活线编织而成的，而人类的骨血恐怕就是栽培这些活线的培养皿，只有在新的玩家身上获得孕育活线的养分，才能彻底地实现从活线到编织玩偶服的这一平衡。
　　至于粉色玩偶服所拥有的那顽强的生命力……
　　随着纪星雀新“养分”的输入完毕，办公室墙面上的线条一瞬间集体活跃了起来。
　　池停静静地注视着这片休眠许久的“玩偶服流水线”重新运转起来，微微侧了侧眸，顺着一条几乎融合在粉色墙面上的一股粉色活线一路摸索了过去。
　　随着突如其来的一阵发力，角落的墙体顷刻间支离破碎。
　　顺着崩塌后的空洞往里面看去，所有人都看到了角落的老板椅上坐着的那个身影。
　　纪星雀一眼看去狠狠地倒吸了口气：“这是人……人彘！？”
　　“不算吧。”月刃态度倒是相当轻描淡写，身子一矮难得第一个走了进去，饶有兴致地凑过去观察过一圈之后，语调也有些叹为观止，“所以这个副本就是靠他来维持运作的啊。”
　　“是吧。”池停说完，视线毫无遮掩地将跟前这个大概还能算是个人的存在打量了一圈。
　　硕大的老板椅上，只有脑袋的部位还有明显的轮廓。
　　光秃秃的手臂和腿部位置都已经被交缠在一起的密集粉色线条所覆盖，依稀间可以捕捉到上面流动的异样光彩。
　　也不怪纪星雀一眼看去会认成人彘，这幅模样，确实也只能从残留的上半身中认出昔日人类的模样。
　　但是有一点可以十分肯定的是，这些活跃的线条也同样都是他身体的一个部分，始终闭着眼睛的沉眠状态下，依旧遵循着主脑中的意识在井然有序地运行着。
　　顺着其中的一根线条看去，依稀间蔓延而出的，正是他们刚刚接触过的那个粉色玩偶服工作人员所在的方向。
　　所以说，那个NPC也是由这个人在进行操控。
　　纪星雀消化完了震惊的情绪，已经凑近了过来，也稍微萌生了几分好奇：“这副本角落里还藏着这么一个家伙，他到底是谁啊？”
　　话音刚落，一直在旁边没有说话的宋雪风忽然开了口：“看他的脖子后面。”
　　“脖子后面？”宋雪风虽然说话时向来病恹恹的，但这一句话的低沉语调分明跟平日有所不同，这让纪星雀在第一时间看了过去。
　　当他撩开那凌乱密集的头发看过去时，语调也随之分明一扬：“啊队长你看，这，这是……什么情况啊到底！？”
　　月刃被勾起好奇心也过来看了一眼，神态茫然：“这怎么了吗？”
　　“这个标志……是根据异能者的失控风险度，由管理局统一标注的判定记号。”
　　池停回答着，随手用皮筋将头发绑了起来，将脖子上的choker微微提起几分，让月刃看到了脖子后方的那个图纹，“看到了吗，是不是一模一样？我们那边一般会参照这个进行定期评估，来确认是否有必要进行人为销毁。”
　　听起来是十分随意的陈述语调下，月刃面上散散的神态分明一沉。


第135章 怪谈游戏厅
　　平日里池停一直戴着choker，很容易让人认为只是一个普通的装饰品。
　　直到这个时候拎起，露出了下面那个猩红色的图纹——正三角形，中间交错地堆叠着几个歪歪扭扭的十字。看得出来这些十字并不是一次性烙上去的，深浅不一的样子显然都隔了一段时间，但是这种像是在某件物品上盖戳的既视感，依旧足以让人产生极大的不适。
　　留意到月刃的注视，池停继续介绍道：“之前在方舟实验室里面你应该也已经了解到了，所谓的异能者，其实某方面来说不过就是进行了特殊方向的异化。这样一来，当异化度超过一定程度之后，依旧不可避免地存在着失控的风险。因为，异能者一方面肩负起保护人类的职责，另一方面也严格地受到相关部门的统一管理。一般来说，我们每过三个月左右都会去管理局进行一次个人评估，这些记号就是最后的评估结果。在进行过定期的评估之后，如果确认异能者的风险值过高，避免他们接下去可能出现的失控举动，会由管理局直接出面处理，以杜绝发生内部事故。”
　　池停本就是解释给月刃听的，说完之后见旁边的人始终没有反应，刚要再说什么，就听到月刃终于开了口：“你们居然能够允许这样的事情发生？”
　　并无遮掩的低沉声音让池停下意识地就要回头看去，忽然感到脖颈上落上了一抹凉意，感受到指尖在肌肤上的游走，微微一愣之后也没有再动。
　　隔了几秒之后他无声地笑了一下：“异能者一旦失控，所造成的危害可是无比巨大的，甚至于风险程度远超出一般的异种军团。这一系列的政策也是在几次重大事故爆发之后才制定的，客观来说，居安思危并没有任何问题，如果你在我们那个世界待过就可以完全理解了。”
　　回应他的是月刃情绪不明的一声冷笑：“我不想理解。”
　　“啊，不理解也没关系，反正现在也不是在末世了。”池停说着，轻轻地拍了下还不安分地游走在他脖颈后面的那只手，将choker又随意无比地戴了回去，陷入了思考，“相比那些无关紧要的事，现在最重要的是，跟前这个居然也是异能者里的一员吗？我们那里可不会有这样子的游戏厅存在，所以这个人……是从我们那个世界被带到这个副本里面来的？”
　　纪星雀：“为什么我们世界的人，会变成这个副本里面的NPC？！”
　　宋雪风在旁边补充了一下重点：“这已经不算是NPC，应该说是这个副本运行的能量支柱才对。”
　　一时间太多的信息量，让纪星雀不由地抓了抓脑袋，直接让顶上炸起了几根粉毛：“看他这个图案标记的程度，这已经算是四档风险的异能者了吧。难道就是因为控制不住，才让这个副本这样肆无忌惮地吸收着他的能量？但是也不对啊，这也得有人把他摆在这里才行吧，会是谁，是那个设计者的话……他怎么能够把我们世界的人带这里来的！？”
　　一只手啪地拍在了纪星雀的肩膀上，打断了他逐渐混乱的思绪。
　　回神的时候，只听月刃没什么起伏的语调从侧面传来：“问个问题，什么叫四档风险？”
　　“啊？哦这个就是……你过来，看他这个标记区域里面的十字，通常来说单个十字就表明一个档次的风险程度，随着风险度的提高，这个标记用的十字数量也会继续叠加，某方面也算是异化度的一种呈现。”纪星雀很是自然地就被这个问题引去了注意，“像他这样子有四个十字的就代表着有四档风险，这种基本上就已经算是随时可能会进入销毁名单的程度了，”
　　“我记得，刚刚池大队长的标记区里，好像有五个十字吧？”
　　纪星雀丝毫没有留意到语调上的不对，应道：“我们队长能一样吗！他这种进入十次监控模式又十次被解除的完全是个特例！以官方的评判标准的话，其实三档以上就已经需要遭到严密监管了，也就队长这样，达到五档风险之后还依旧可以让所有的测试指标都达到完美。我们就不一样了，你看啊，这标记我跟老宋也有，也就基本上才刚到三档风险吧……”
　　说着他扯起了脑袋后面的小揪揪想让月刃去看，这才发现这人的注意力就根本没在自己身上，不由有些无语：“在给你解说呢，在听吗？”
　　“听到了。”
　　随着话落，周围又陷入了一片寂静。
　　“你在听我说话为什么要看队……”纪星雀的话没说完就被宋雪风一把拽了过去，“老宋你干嘛！？”
　　宋雪风把他推到了前面：“速战速决，快看看能不能把这些线一次性全部烧掉。”
　　纪星雀：“需要一次性爆破？”
　　宋雪风：“对，考虑到生命力过分顽强的问题，不能一口气解决的话很可能会二次重生。”
　　听宋雪风这么说，纪星雀的注意力也彻底被吸引了过去：“稍等啊，我先评估一下。”
　　夹在两人当中的纪星雀被带走了，这让月刃投过来的视线显得更加分明。
　　池停忍了一下，到底还是没能忍住，神态无奈地叹了口气：“也不用这么看着我……弄得我觉得自己好像有多可怜似的。”
　　须臾之后，月刃哼笑了一声，也终于将那停留许久的视线收了回来：“嗯，你不可怜，我可怜。”
　　池停：“咳。”
　　话题也算是终于结束了，但是隔了一会儿，他还是多补充了一句：“真没人动我。”
　　几秒之后，月刃：“嗯。”
　　瞥见另外两人还在那里进行评估，他在池停再开口之前问道：“说起来，这应该算是在示威吧？”
　　池停自然知道月刃指的是什么，见他没继续纠结那些记号问题也乐得转移话题：“是吧。这个副本的设计者七号，看起来是想通过这个方式告诉我们，我们原来的那个世界同样完全在他的掌控当中，其中，也包括我们这些人。”
　　短暂的停顿后，池停回眸扫过外面已经一片狼藉的星空游戏厅：“只不过，这么幼稚的挑衅，如果不是因为前面拆了几个副本而特意来给出警告，那就是通过这份战书在告诉我们，有本事的话就过去找他。按这是要我们去到终极副本的意思吗，可为什么，偏偏要对我们下这份战书？”
　　月刃本来明显不佳的情绪听着池停的一通分析，到底还是彻底笑出了声：“池大队长，你是真的没有半点身为玩家的自觉啊。”
　　池停：“嗯？”
　　在这样询问的视线下，月刃好笑地指了指跟前这幅触目惊心的情景：“当然，把眼前的这个家伙当作是示威工具没有任何问题，但是不管怎么看，七号这么煞费苦心的安排应该并不是为了要激起你的斗志吧？”
　　池停还有些疑惑，但是在这一点拨之下，也瞬间意识了过来：“呃……”
　　确实，一般人在这种情况之下第一反应怎么都不可能是挑衅，而应该是一种极度无助的恐惧才对。
　　在这个诡异的氛围当中，前有存在于末世20年前的方舟实验室，现在又出现了跟他们同个时间段所存在的异能者，各个角度来看，都让他们原来的那个世界看起来像极了一个任人摆弄的玩具。无处探究的未知往往是最深度的恐惧来源，稍微多想一些的人，甚至于还很容易因为所经历过的一切彻底否定自己的存在，就比如说——他们本身会不会也同样是某个副本中渺小的存在而已。
　　一旦陷入到迷茫当中，就足以让他们所经历过的人生甚至于这一路以来坚持完成的事情，失去原本以为的所有价值。
　　这一想，池停确实觉得设计者的这一手安排对于一般人来说，确实足够彻底击碎所有的信仰。
　　但是放在他身上就……
　　人类的感情？
　　对他来说或许还存在一些，但真不多。
　　比起去恐惧一些无关紧要的事情，还不如直接去到那个傻逼设计者跟前，扯着他的领子好好地问一问这些世界背后的真相。
　　“我知道怎么做了！”纪星雀的欢呼声打断了所有的对话，池停走过去的时候只见他笑着拍了拍宋雪风的肩膀，“S223方案，老宋，你应该还记得吧！”
　　宋雪风：“……能换个方案？”
　　纪星雀没给反驳的余地，将他一把捞了过去：“你也知道会有二次重生的机会，这个方案绝对是最稳妥的。老搭档了也不是没试过，为了万无一失你就努力一把嘛。偷懒一时爽，加班火葬场，这个道理应该不用我告诉你了吧？”
　　“……”宋雪风叹气，“行吧。”
　　池停看着两人已经拟定好了执行方案，眨了眨眼，问：“需要帮忙吗？”
　　“不用了队长，你偶尔也休息一下吧，这波看我的。”纪星雀跃跃欲试地活动了一下筋骨，反复做了几套热身操，语调里已经充满了按捺不住的兴奋，“刚好我也好久没有爽过了，你就让我放手玩上一次嘛，我的宝贝们都要饥渴难耐了。”
　　这样的话语中，迫不及待的情绪可以说是溢于言表，这让宋雪风听完后又深深地叹了口气。
　　他看起来是确实不想接这活，心不甘情不愿的神态与旁边那雀跃的身影顿时形成了鲜明的对比。
　　这种悲喜明显不互通的情景看得池停一乐，提议道：“要不我来也行。”
　　宋雪风瞥了一眼站在旁边跟自己如出一辙的虚影，摇头：“不用了。”
　　说完捕捉到池停有些意外的神态，顿了下道：“让你来消耗太大了，还是我自己吧。”
　　池停微微一愣，片刻后也没矫情，笑着招了招手：“那行吧，接下去就交给你们了。”
　　说完，转身拉过月刃就朝着外面走去：“你也别在这里碍事了，走吧，我们出去等。”
　　“看都不让看？”月刃被拉着走还探了探头，这一眼，正好看到一片光潮从宋雪风的脚底下顷刻扩开。
　　比起在卡丁车加油站时要放大了十倍不止，无形的屏障就这样顷刻间覆盖了游戏厅的整片区域。
　　所有的一切，就这样悄无声息地笼罩在了其中。
　　池停适时的提醒显得格外贴心：“就你这小身板，如果不想被人道毁灭的话，我建议你还是跟我一起走远点的好。”


第136章 怪谈游戏厅（完）
　　将人带到旁边找了个相对合适的位置，池停看向办公室内的两个身影，不忘进行一下介绍：“老宋可以锁定在他领域当中的所有生命体，所以这种情况下他就等同于是为小鸟专门匹配的一个雷达。只要他们可以一次性确认这个副本里面所有活线的位置，通过一次性的爆发就可以完全全面抹杀。”
　　“一次性？”这话倒是让月刃难得地惊讶了一把，“那粉毛的杀伤力有这么夸张？”
　　“嗯，只要他愿意的话……”池停对自家的队员向来不吝夸赞，“就是杀伤力足够强，相对的消耗也很大。在我们世界最后那次的时候，他就是——嗯，总之这种爆发也有一定的风险，必须控制在一定的阈值当中，要不然那就不叫爆发而叫自爆了。”
　　月刃挑了下眉梢。
　　依稀间，他似乎猜到当初纪星雀是怎么来到这个世界的了。
　　“要开始了。”池停的话落，两人的视线齐刷刷地投了过去。
　　随着宋雪风的虚影在旁边给他们额外提供了一个防护屏障，首先感应到的是来自于地面的隐隐震动。
　　砰砰砰地连续声响下，游戏厅顶部的吊灯陆续崩毁，整个视野豁然间成片地昏暗了下来。
　　然而随之而来的，是落入眼中呼啸而至的浓烈火光。
　　火舌蔓延开的瞬间仿佛要将整个副本彻底吞没，巨大的气浪冲向了四面八方，地面剧烈的震动之下，那些畏惧于火焰的活线扭曲着想要钻入各个不易觉察的角落，根本没有来得及挣扎，就被这铺天盖地的火海所彻底吞没。所有的逃离在这一刻几乎失去了所有的意义，几乎已经被光晕所模糊的视野当中，只有角落里静静站立着的两人可以看到那个从办公室里披着火光走出的身影，在完全肆无忌惮的愉快笑声更密集火力冲击之下，所有被盯上的猎物都熔尽在了这场极致的火药盛宴当中。
　　即便隔着防护屏，几乎依旧可以感受到外界那足以让一切都彻底熔化的灼烧热度。
　　短短几秒钟的时间，副本世界彻底沦陷在了一片火海，只有始作俑者在这片火焰的世界中毫无遮掩地表达着极致的兴奋。
　　“我现在终于看出来了，你的这个队伍里，多少都有那么一些疯劲在身上的。”
　　听到月刃的话语从耳边传来，池停也笑着浮了下嘴角。
　　疯劲吗？确实。
　　毕竟在他们那个世界中过来的异能者，哪里还有不疯的呢。
　　畅快淋漓的火力爆发让纪星雀早就已经大汗淋漓，过分畅快的一通爆发让他的胸膛分明地一阵起伏，抹了一把被汗水模糊的视野，嘴角依旧咧着张狂的弧度。
　　毫无停歇的扫射持续地进行着收尾的工作，跟手中的炮火同步爆发的是角落处连翻炸裂的微型雷，仅存的活线在不易觉察的角落甚至没有来得及挣扎着寻到新的庇护，就被火舌彻底吞没只剩下了粘稠模糊的血浆。
　　砰——！砰砰砰——！
　　轰隆隆——！
　　当时在加油站得到的消息已经完全验证，副本里的这些活线确实十分怕火，而纪星雀本身的存在，无疑就是最强势的火力武器。
　　毋庸置疑这一波配合之下完成得确实相当漂亮，放眼看去，原本遍眼可见的活线已经完全被焚烧殆尽，陷入火海的星空游戏厅宛若修罗地狱。
　　畅快之下纪星雀意犹未尽地长吁了一口气，眼底藏着飞扬的笑意，刚要说什么，不想毫无保留的爆发下隐隐有些脱力，身子隐约一晃，被后头走来的宋雪风一把牢牢搀住了。
　　池停一直留意着那边的情景，遥遥地可以看到宋雪风将纪星雀往自己的身上一挂，也不知道说了什么，忽然间疾步朝着他们这本冲了过来。
　　他当即也意识到了不对，撤掉屏障的一瞬间有成片的热意扑面而来，同一时间宋雪风朝他们这边扬声说的话也落入了耳中：“队长，离开这里！”
　　这样的一句话显得没头没尾，但是抬眸看去的那一瞬间，池停也瞬间明白了过来，也毫不犹豫地扯上月刃转身就走。
　　月刃迈步跟上的动作显得更加干脆利落，但一边朝着出口处飞奔的同时，一边还不忘用余光瞥过后方，多确认了一句：“应该不是行动失败了吧？”
　　“你才失败了！”纪星雀被宋雪风拽了一路也缓过来不少，刚完成集合后就听到这么一句询问，差点没气得再次炸毛，“就是因为成功了，引起的代价才是本体能量源的集中爆炸。我们得赶紧撤退，不然就出不去了！”
　　月刃乐了：“看来七号果然又多留了一手啊。”
　　宋雪风避免接下去被反复询问，言简意赅地对眼下的情况进行了一下总结：“副本里的这些活线全都是那个异能者能力作用下的产物，但是焚毁的过程只毁灭了这些东西的肉身，所有的能量依旧在第一时间回归到了主体的身上。现在可以理解成副本里的能量比初始阶段增加太多了，要是全部重新回到主体后根本承受不来，这样短时间内全部挤入本体的最后结果就是——彻底爆炸。”
　　池停长长地叹了口气，接下了后面的话：“虽然这个时候我应该夸你们一句任务完成得漂亮，但是现在确实不是科普的时候，再不走就真来不及了。”
　　在他的余光过处，已经可以看到了那一瞬间从办公室里如飓风般爆发而出的巨大洪流。
　　几乎毫不犹豫地将月刃往前推过一把之后，伸手径直扯过宋雪风跟纪星雀，这才快步上前用先前兑换的通行证刷取了通行资格，一手压下档杆敏锐地穿过。
　　虽然没有再回头，池停依旧可以感受到地面震动的逐渐逼近，巨大的冲击力引起的气流拂动得脑后的发丝翩飞。
　　脚不停步之下，他可以看到宋雪风带着纪星雀已经冲进了传送门中，回头看来的同一时间眼瞳都齐齐地张大了几分，而视野微微一偏则是落在了另外那人的身影上：“还不快走！”
　　月刃是第一个通过出口的，结果刚刚将两人陆续推进传送门后自己却还是站在那没动，闻言非但没有半点着急，反而又折返往前迈了几步，直接迎到了池停的跟前伸出了手，不等再开口，已经直接将人一把拽了过来。
　　被影子缠上的瞬间，这样似曾相识的情景让池停微微恍了下神，但很快，就被纪星雀突然拔高的声音给拉回了注意：“队长小心！”
　　其实不用提醒，对于危机的敏锐直觉也已经让他意识到了不对，回眸看去的时候可以看到宋雪风所伫立的屏障从他的身后同步立起。
　　这一刻，因为异能者爆炸下产生的能量光束已经带着剧烈的风暴，刚好追击到了咫尺的跟前。
　　宋雪风的守护向来足以让人放心，然而接下去并没有给池停任何审视的机会，一贯波澜不惊的神色在眼看着那些光束径直穿透过屏障的瞬间，终于露出了一丝的错愕。
　　不应该有东西能穿透异能屏障的。
　　眼见就要直面撞上，池停自然知道非躲开不可，但是连宋雪风的屏障都毫无作用，一时间完全是避无可避。
　　甚至于，哪怕只要更多一秒钟的时间，他们都已经足以进入到传送门当中。
　　池停伸手一把扯过月刃，转瞬间就做好了强吃上这一下的准备，却是在那一瞬间猝不及防地对上了月刃朝着他的豁然一笑。
　　然后感受到了一个落来的力量。
　　虽然本体的力量完全不足以跟他抗衡，但是随着缠在他身上的影子牵扯下往前面一带，依旧让池停在巨大的牵引力下先一步地撞进了门中。
　　意识到怎么回事，池停的眼瞳豁然地收缩了一瞬，因为手上依旧扯着对方的衣袖，抬眸的瞬间正好看到被他一起带入门中的身影，以及在那背后，就这样重重撞击在月刃身上的刺眼光束。
　　过大能量挤压爆炸下产生的力量仿佛直勾勾地扎入体内的利刃，撞击上月刃身体的瞬间，短暂地破碎瓦解又重新聚拢。
　　然而不等池停反应过来之后过去查看，随着所有人进入门后传送点的启动，就随着眼前彻底笼罩上来的黑暗一起隐没在了被拖曳着下坠至谷底的思绪当中。
　　这个星空游戏厅的浓烈火光也完全地沉寂了下去。
　　【《怪谈游戏厅》副本已关闭，期待您的再次到来。】
　　【恭喜玩家池停，月刃，纪星雀，宋雪风通关《怪谈游戏厅》副本！】
　　【副本奖励正在计算中，请稍等……】
　　……
　　【所有玩家已离开，《怪谈游戏厅》副本重启中。】
　　【嘀嘀——！副本主程序缺失，重启失败。】
　　【无备用数据，尝试性修复失败。】
　　【出现未知故障，《怪谈游戏厅》副本通道暂时关闭。】
　　熟悉的系统音成为了脑海中唯一的声源。
　　在圣域的某酒吧中，一行人早就等待得十分急切。
　　“我说，你确定他们还没有离开副本？”花浅玫数不清第几次地询问道，在桌面上敲击得十分频繁的指尖显得已经极度缺乏耐心。
　　荣介根本没敢关上好友列表，一直确认着曙光战队几人的在线情况：“呃，是的。”
　　花浅玫恼火地揉了一把酒红色的长发：“这是又在玩什么呢？”
　　荣介一时之间也不知道应该怎么回答，只能在旁边干笑，忽然间余光瞥到了好友列表上的动静，眉目一喜：“他们出来了！”
　　其实根本不需要他提醒，同一时间一条全服公告也刷新在了各个区域的中央大屏上，醒目无比。
　　【[全服公告]恭喜圣域玩家首次通关副本《怪谈游戏厅》！】
　　与其他的首通公告一样，这样的消息在各个世界反复公示着，但是有所不同的是，玩家们很快就注意到了这次首通公告下面的额外备注——MVP：曙光战队。
　　“什么，还有MVP？所以说这次首通的居然是团队竞争本吗？”
　　“曙光战队又是哪里冒出来的，以前好像没见过啊，这是没匹配到顶级战队？”
　　“这个副本第一次见，新本吗，这就直接通关了，看来是遇到低难度本了，这些人运气不错啊。”
　　“那个……圣域开测的副本，难度应该低不到哪去吧？”
　　“这我就不知道了，就算难度不太低估计也不会太高吧，但不管怎么样，能在首通本里拿MVP这个战队还是可以的啊！”
　　“说起来最近确实冒出了很多以前没有听说过的战队，这样看来之前的那个小道消息恐怕是真的吧？”
　　“啊？什么小道消息啊，我怎么不知道你们在说什么？”
　　“哈哈哈哈兄弟你这消息不灵通啊，外面都传成这样了还不知道，据说啊那个……”
　　陆陆续续的议论声落入耳中，花浅玫已经推开椅子站了起来：“荣队，麻烦问问他们人在哪里？”
　　荣介相当地具有工具人的自觉：“当然，我已经发消息过去了。”
　　因为首通而引起的讨论同一时间也存在于各个角落。
　　圣域E3区的广场跟前，也因为这样的播报而吸引了众多玩家的纷纷驻足。
　　在没人觉察的一片树荫下拖曳出了一个高挑的身影，原本在闭目小憩的男人缓缓地睁开了眼，视线落在“曙光战队”的四个字上：“总算等到了吗。看来，终于到该集合的时候了。”


第137章 圣域
　　传送期间被剥夺的视野重新回笼，睁开眼的时候已经回到了随机的副本出口位置，同一时间是伴随着系统消息弹出的一系列系统音。
　　每一个声响落在耳边仿佛一个敏锐的提示，让池停的脑海中终于浮现出了最后的那个画面——最后的瞬间，那道本该撞击上他身体的光束就这样径直地扎入了月刃的体内。
　　不到一秒钟的时间他就已经反应了过来，回头视线扫过捕捉到那个身影，本能的反应间已经奔了过去：“月刃？你感觉怎么样？”
　　“唔。”睁开眼睛的刺眼光线让月刃微微地眯了眯眼，但是一眼看去已经可以捕捉到面色分明的泛白，他长长地吁了一口气，声调也异常的徐缓，“就……感觉还有点晕。”
　　他本是跌在地上，随着池停的一个用力，就十分自然地挂到了对方的身上。
　　扶正姿势的同时，池停已经毫无犹豫地开始仔细地检查起了他身体的情况，一边检查还不忘一边进行确认，连他自己也没留意到声线不自觉间有分明的绷紧：“是哪里不舒服？我记得刚刚那些光是直接扎在你的背上了吧？有受伤吗，留下伤口没有……你稍微忍受一下，有老宋在，不会有问题的。”
　　随着身上的一阵摸索，月刃不及阻拦便见池停已经一把扯开了他背后的衣领，呼吸又明显更急促了几分：“不用，你别扯……”
　　“这种时候你倒是不好意思起来了。”池停面上依旧没有太多的神态，一时之间连一贯的淡然都已经荡然无存，径直推开了月刃意图阻拦的手，一个用力之下直接将整件衣服一把给扯了下来，“你也知道那个副本设计者是谁，最后的那种安排极大概率就是他故意的，绝对不能让他得……”
　　尾音的那个“逞”字随着面料撕裂的声音戛然而止。
　　周围在池停停顿下来的动作下，陷入了久久的寂静。
　　终于，从眩晕的状态中摆脱出来的月刃声音低哑地笑出了声，依旧十分深沉的呼吸下，因为那隐忍不住的笑意而愈发带上了分明的颤抖：“我是说……你别扯我衣服，让我稍微缓缓就好，真的没事。但是，怎么觉得你怎么就那么心急的呢？”
　　“……”
　　池停的视线落处，月刃背部虽然一片伤痕狰狞，但是很显然都是一些年代久远的旧伤，并没有任何新增上去的伤口。
　　“怎么了队长？”纪星雀跟宋雪风一过来就目睹了池停一把扯掉月刃上衣的震撼场面，因为不知道前因后果，一时之间不由一阵瞳孔地震，“你们俩这光天化日、朗朗乾坤的，在这里，做什么呢！？”
　　现在两人的姿势看起来确实相当引人注目，月刃轻靠在池停的身上，原本对于上衣扯掉之后袒露的上身并没有太大反应，听到这么振聋发聩的一句质问，留意到其他路人纷纷投来的视线，终于笑得愈发不可收拾。其实他现在确实还有些不适，但是一度要笑出眼泪的状态之下，一时之间实在很难跟“虚弱”两个字联系到一处，倒是也半点没有避讳地继续保持着这样的姿势：“就是说，池大队长，你这样会让我误会你有些过分着急的。”
　　话音未落，迎面丢过来的一件上衣直接地砸到了他的脸上。
　　“穿上吧。”池停将积分商城购买的衣服丢给了月刃，依旧保持着这样的姿势没有动，直到靠在他身上的这个家伙慢条斯理地穿戴整齐，眼帘又微微垂落了几分，对于最后明显栽赃的那句话不置可否，“所以，确定没事？”
　　“嗯……应该没事。”月刃清了下嗓子，让声音显得没那么干哑，也终于从靠在池停身上的姿势缓缓地坐直了起来，留意到池停视线的方向，勾了下嘴角，“怎么了池队，还没看够吗？”
　　池停：“有什么好看的。”
　　月刃想了一下自己身上那些狰狞的伤口，轻笑：“嗯，确实没什么值得看的地方。”
　　说话间他套好了衣服，手臂撑着地面上一个用力，就要站起来，结果没及控制之下身体微微一晃，好在旁边的池停一直关注着他的一举一动，眼疾手快地起身将他一把搀住。
　　池停微微一笑：“没事？”
　　月刃：“……”
　　他轻轻推开池停的手，低咳了一声：“真没事，你也看到了连伤口都没留下，估计也就是站起来太快了贫血。”
　　池停的视线定定地落在那张脸上，脑海中浮现过刚刚看到的那些狰狞的刀疤，张了张嘴刚要说些什么，就听到有个声音随着身后的脚步声传来：“可以啊，这下总算是找到你们了。”
　　回头看去的瞬间，纪星雀险些惊喜地从地上跳起来：“玫玫姐？你怎么会跟荣队他们在一起啊！？”
　　“刚好遇到，要不然也不知道你们进副本居然这么积极，但凡稍微多休息一会儿都能等到我一起去了。嗨队长，好久不见你也不跟我打一声招呼？”花浅玫说话间已经到了跟前，视线在月刃的身上停留了许久，眨了几下眼后稍微露出了些许恍然的声色，凑到池停耳边用只有两人能够听到的声音问道，“这位是……我想的那个吗？”
　　池停对于花浅玫的突然出现也有些惊讶，没及问她是怎么认识的荣介，冷不丁听这么一句有些哑然：“哪个？”
　　“就是，那个啊。”花浅玫把声音压得更轻了，“我刚才大老远的都看到了，一出副本你就扒人家这衣服，不等回酒店就这么猴急怕是不太好吧。我看这位先生身娇体弱的样子，你有时候比我还要下手没个轻重，可是得小心点折磨人家。”
　　前面的话让池停听得一阵云里雾里，直到后面才依稀反应过来，听月刃在后面已经没忍住地笑出了声，一把将花浅玫给快步带远了一些：“以前就让你少找一些纯爱小说看，现在满脑子都在想点什么东西？”
　　花浅玫：“嗯？不是吗？”
　　池停磨了磨牙：“当然不是，我是在检查他有没有受伤！”
　　花浅玫不由露出了可惜的表情：“这样啊，我还真觉得你们外形很相配来着。”
　　留意到池停投来的视线，她也迅速地转了下话题：“不过你刚才说检查伤势……我在直播间切断之后就一直在等着，结果你们在里面待了那么长的时间才出现，这是又发生了别的事？”
　　“这个以后回去再跟你说。”池停说着抬眸扫过一眼，走向了瞭望塔的众人，“麻烦荣队了，还专门帮我们把玫玫送过来。”
　　“啊不用客气，比起你们的帮助，举手之劳而已。”因为花浅玫的关系，让荣介对于池停之前召出的虚影产生了更多的兴趣，但是看眼前的情景显然也是多问的时候，想了一下道，“没猜错的话，刚才那个副本应该是你们战队的认证测试吧？所以现在是要去战队信息注册中心继续走流程吗，顺便把花浅玫小姐一起登记进队的话，刚好就完成战队的五人组建了，路不熟悉的话我也可以带你们过去。”
　　池停：“认证测试的结果有时限吗？”
　　“这个倒是不太清楚，我们战队当时就是出副本后就直接赶过去了。”荣介奇怪地问，“是还有什么问题吗？”
　　池停：“我是想先回去休息一下，然后……”
　　“没事，先把战队的事情搞定吧。”随着一只手落在了池停的肩膀上，月刃的声音从斜后方传了过来，“早搞定早安心，完事了回去睡觉也能安心。”
　　池停回头：“你……”
　　月刃：“都说了只是有点晕，等会要实在走不动路了，你把我抱去酒店就行了。”
　　池停直勾勾地对上月刃的视线，扫过这样笑吟吟的神态底下藏着的疲倦，垂了下眼帘：“也行。”
　　一行人浩浩荡荡地一路走去，月刃搭在池停肩膀上的那只手就没有落下来过。
　　看似漫不经心，其实像是一个借以支持的重点，池停也由他这么搭着，偶尔还顺势搭上一把，也是看破不说破。
　　花浅玫已经在后面拉过纪星雀来问起了之前这一路走来的事情，聊得一派热火朝天。
　　瞭望塔的几个在前面带路，荣介时不时地往后面偷瞄两眼，也没吭声搭话。
　　抵达战队信息注册中心的时候，花浅玫基本上将他们前面几个副本的情况了解了个遍，得知月刃是从副本里面带出来的NPC后，也毫不遮掩地多打量了两眼。
　　走入大门之后，池停在第一时间直奔注册柜台。
　　新通关的副本已经确认了他们的测试资格，也让正式完成战队注册的过程进行得十分顺利。
　　那么接下来，就是花浅玫登记入队的事情了。
　　就当池停填写完登记表格要进行提交的时候，一个声音传了过来：“我都已经在这里坐了这么久，是真的没有一个人看到我吗？”
　　在所有人投去的视线中，坐在角落的那个男人缓缓地转过了身：“各位，好久不见。”
　　花浅玫突然出现也就算了，就连最后的一位老队友也猝不及防地出现在了跟前，让纪星雀一时之间有些哑然：“你你你……你怎么也在这啊？！唉不对，你说坐了很久的意思是，一直在这里等着我们？你怎么知道我们会来这里的？”
　　“看到首通通关的消息了。”陆南棱回答，“曙光战队的这个名字还没有出现在排行榜上却又能获得MVP认证，唯一的可能就是在进行战队认证测试。圣域的副本出口太多了，逐一寻找显然不切实际，比起毫无头绪地去碰运气，我自然是选择来这里等着你们。毕竟通过认证测试之后，总该过来完成最后的注册步骤，不是吗。”
　　纪星雀：“……你这人还是一点没变。”
　　陆南棱无声一笑：“我知道，一如既往的让你觉得讨厌是吧。”
　　明明什么都没说，纪星雀莫名感到智商方面又遭到了一次嘲讽暴击，眼看就要炸毛之前，花浅玫适时地拍了下他的脑袋，安抚道：“行了别生气了，小陆不一直都是这样吗，刀子嘴豆腐心而已，别跟他一般见识了。”
　　“玫玫姐……”
　　没等纪星雀动容，只听花浅玫也笑出了声，继续说道：“毕竟跟他见识的结果，只能是你自己更加生气而已。”
　　纪星雀：“。”淦！
　　陆南棱倒是没继续逗纪星雀，走到池停跟前非常自觉地输入了自己的入队信息：“队长，很高兴能再见到你。”
　　他显然也留意到了最后留下的那个替补位的资格，只是扫了一眼队内唯一不认识的新增人员，一副并不介意的样子：“看来赶上末班车了，替补也挺好。”
　　池停看看陆南棱，又扫了一眼花浅玫，嘴角也微微浮起了几分：“嗯。”
　　随着信息提交完毕，原本刚刚成立的曙光战队也终于正式满员。
　　池停扫过面上似乎还在互相吐槽的几人，快步朝着月刃走了过去。
　　月刃一直靠在墙边静静地看着，视线追随着池停忙碌的身影没有移开，这会儿随着对方的走近露出了笑意：“恭喜啊，池队，这么快就全体集结完毕了。”
　　池停提醒道：“他们以后，也同样都是你的队友了。”
　　月刃的眼梢扫过池停的表情，知道对方想说什么，用尾音低低地“嗯”了一声：“知道，我尽量配合。”
　　池停也没有避讳地对上了月刃的视线，最终在这幅明显不太好的脸色下还是皱了下眉：“走吧，先回去休息了，其他以后再说。”
　　说着就要牵上月刃离开，却是被反手握上了手腕。
　　回头看去，正好对上月刃有些无奈的神态：“那个……其实我刚才就想说，池大队长，可能真的需要麻烦你把我抱回酒店了。”
　　微微一愣，池停也终于意识到了这话里的含义，原本队员归队的愉快心情豁然间沉到了谷底，眼疾手快地反身上前，正好伸手稳稳地搀住了月刃：“是哪里不舒服了，刚才怎么不说？”
　　“也不是不舒服，就是有点……”月刃还不忘朝池停笑了一下，才在一阵接一阵涌上的眩晕感中渐渐地闭上了眼睛，只留下了深沉的尾音，“……困。”
　　要说刚刚看着曙光战队队友重聚的场面，他也确实有那么一丝被感动到，也是难得贴心地不想扫这些人的兴致无声地支撑到了现在，直到此时在投入的怀抱当中，熟悉的气息擦过鼻尖，让他十分安心地坠入了深沉的黑暗当中。
　　就是可惜啊，没办法亲眼看到池大队长抱他的样子了。
　　最后的那一瞬间，月刃脑海中只留下了这么一个遗憾的念头。


第138章 圣域
　　圣域D区丝塔利亚酒店。
　　寂静的走廊当中，几个身影靠在角落房间外的墙边，视线久久地落在紧闭的房门上。
　　就在不久之前，他们的队长扛着那个叫月刃的男人行色匆匆地疾步走了进去。
　　“我说，确定队长跟那个谁，没有那种关系？”终于，被这个问题困扰了一路的花浅玫到底还是先出了声。
　　“那种？玫玫姐你厉害啊，这就看出来了！”纪星雀一脸赞许。
　　“唉？真的是吗？”花浅玫疑惑地皱了皱眉，“那之前问队长的时候，他为什么要否认啊？”
　　纪星雀愣住：“队长他，否认了？”
　　花浅玫笑吟吟地侧眸看了过去：“小陆哥哥，要不，你帮忙分析一下呗？”
　　陆南棱一直靠在墙边闭目养神，闻言连眼皮子都没有多抬一下：“为了让大脑得到适当的休息，我从来不对一些无关紧要的事情进行分析，这边也同样不建议你们深入思考。”
　　话音落下，随着其他人脸上露出了兴致缺缺的神色，他又忽然不急不缓地继续往下面说道：“不过有一点，我倒是可以确定。”
　　纪星雀：“哪一点啊？”
　　连宋雪风都难得提兴趣地看了过来。
　　陆南棱缓缓地睁开了眼睛，余光瞥过那扇紧闭的房门：“队长扛进去的那个男人，非常危险。”
　　短暂的寂静后，纪星雀不由地笑出了声：“我还以为你要说什么呢，在这世界上，还能有比队长更危险的存在吗？”
　　陆南棱想了一下，难得被纪星雀说服了一次：“确实，这次是我浪费脑细胞了。”
　　酒店房间里，所有的声音都被隔绝在了一门之外的地方。
　　月刃已经被端正地放到了床上，池停坐在床边，随着时间一分一秒的流逝，一言不发。
　　床上的月刃闭着眼睛，眉心紧锁，即便是在昏睡当中依旧保持着全身肌肉紧绷的状态，每一个微小的细节都足以呈现出他此时所处在的一种极度混乱难耐的折磨当中。
　　但是就像之前检查的那样，他的身上没有任何伤口，离开副本之前冲击到他身上的光束仿佛彻底消失般没有留下任何的痕迹，这让宋雪风在眼前的情景下也是无计可施。
　　池停回想着在副本中最后时期的每一幕画面，原本还没觉察，但是越想就越感到十分的微妙。
　　这种感觉，就像是最后异能者被能量承爆后的爆发也完全都是早就安排好的一样，而那道光束，本身就是奔着月刃去的。
　　设计者七号。
　　他是一开始就预判到了月刃会帮他来抵挡最后的那一下，还是说就算当时要命中的人是他，也一样会像宋雪风的屏障一样穿透而过，径直地奔向月刃而去呢？
　　但不管是怎么一回事，现在最重要的，还是要让月刃苏醒过来。
　　留意到床上的人忽然挣扎起来，池停的思绪豁然收回，第一时间就已经紧紧地握住了月刃的手。
　　在没有留意的时候，一贯的从容泰然都已经彻底荡然无存，只留下了同样紧锁的眉心，深陷地，恨不得将眼前的人一把从昏睡的状态中抽取出来，取而代之。
　　一片寂静的房间中，只留下了月刃剧烈起伏的胸膛和急促粗重的呼吸。
　　外面落入的光线落在床前那近乎静止的身影上，池停一瞬不瞬地凝视着床上的身影，握在一起的手成为了这一时间唯一的链接，但也只能强行让自己持续着这种耐心的等待。
　　仔细想想，从认识月刃以来，他还是第一次看到这个男人这幅样子。
　　也是第一次让他十分真切地感受到，这同样是他完全不想看到的样子。
　　“行了，现在确切地知道你真的是个脆皮了……所以，差不多也早点醒过来吧。”池停低声地喃喃道。
　　也不知道是不是听到了他的话语，依稀间，紧握的手上又加重了几分的力量。
　　就像是拽住了最后的救命稻草。
　　——深渊当中，还存在着希望吗。
　　不断下坠的过程中，整个人几乎都已经被黑暗彻底吞没。四肢的骨肉被蚕食地只剩下了一截又一截的白骨，剧烈的痛感只剩下了极致的麻木。四面八方奔涌而至的哀嚎声昏昏沉沉地挤入脑海当中，头痛欲裂却无法嘶吼的状态足以逼迫得人彻底癫狂。
　　坠落。
　　持续坠落。
　　一片黑暗的世界中只留下了遥远处的一个白色光点，入口的位置随着这样无止尽的坠落在愈发地远去。
　　疲惫、饥饿……在毫无希望的世界当中，连他恍惚间也不知道自己在坚持着什么，只能一次次地伸出只剩下了白骨的手，试图去抓住从身边一闪而过的画面碎片。
　　昏昏沉沉当中，月刃感到耳边传来了无数的声音。
　　远远近近、男男女女，熟悉又陌生。
　　“让他去真的没问题吗，总觉得不能把所有的希望压在这个人的身上。”
　　“他是最强的，我相信他。”
　　“呵呵，相信我，他不可能再回来的。”
　　“楼神，别理那家伙，我们信你！”
　　“楼越刃还真的去啊，笑死，本来就不是什么好人，在那装什么救世主呢。”
　　“以前独来独往也就算了，这次还自己一个人去？”
　　“嘘别让他听到，这家伙疯起来连自己队友都杀，谁还敢跟他一起啊。”
　　“虽然我也希望能够离开这里，不过还是……离他远点，这个人真的不太吉利。”
　　依稀间，周围的风声似乎越来越大了。
　　“你叫楼越刃？你好，我是……”
　　“没关系，我不怕你。”
　　“嗯？那当然是因为我懂你了。”
　　“我懂，有的人与生俱来就只能给别人带来不幸。”
　　“呵呵，看到了吗，我为你找到了最合适的归所，你一定会喜欢的。”
　　“恨我吗？欢迎再来找我，如果你——还能记起我的话。”
　　光怪陆离的模糊沦落迷糊了思绪。
　　伸出的指骨近了，更近了，每探出的一寸都仿佛牵扯着全身撕扯割裂的痛感，却依旧颤抖着一点一点地去接近真相。
　　终于在最后一瞬间触碰。
　　月刃努力地睁大眼睛，试图去看清楚眼前那人的样子，却依旧徒劳。
　　不行，必须要……
　　眼看着无尽的碎片就要彻底吞没在那深渊当中，他就要一起投身进那黑暗当中，有一片突兀的温存忽然从掌心涌上。
　　恍惚中一回头，他看到了一个高挑的身影。
　　模糊，却有些熟悉。
　　总感觉，忘记的好像不只是一些过去的事情。
　　而且还是一些很重要的事情。
　　努力凝聚的思绪下，忽然中有一道光束从深渊中掠起，重重地砸入了他的体内。
　　一刹那仿佛肉体与灵魂彻底剥离，月刃的瞳孔蓦然扩大，从脚底下腾起的凉意径直传遍了他全身上下的每个细胞。
　　但很奇异的，那个不知道来自哪里的声音忽远忽近，却是无比清晰地落入了耳中：“差不多也早点醒过来吧……”
　　豁地张开眼睛的瞬间，通体生凉的感觉让全身上下激出了一波浓烈的冷汗。
　　沉重起伏的胸膛下整个呼吸急促且紧张，从梦魇中惊醒，可以感受到整个指尖在心有余悸下还分明地颤抖着。
　　一下子涌入的巨大信息量让整个脑海头痛欲裂，恍惚间在这样一片黑暗的环境当中，让月刃有些不太确定自己现在身在哪里。
　　还在梦里，还是说，真的回到了现实？
　　但下一秒，试图抬手时候感受到的触觉，终于让他确定了自己所在的地方。
　　“总算醒了。”如释重负的语调之下，池停的身影随着打开的床头灯落入了视野当中，并没有将握在一起的那只手抽出，“如果过了今晚还醒不过来的话，到了明天，估计真的得采取一些额外措施了。”
　　这样的语调听起来似乎十分平常，但是因为微微发紧的尾音，透露着分明的故作轻松的意味。
　　隔了一会儿并没有听到回音，留意到月刃直勾勾地落在自己身上分明走神的视线，池停微微一顿，走过去摸了一下他的额头：“是醒了吧，还有哪里不舒服？月刃？嗯？”
　　新涌入的记忆碎片与已有的经历互相交织，难以言喻的错乱感下，也随着额前冰冷的温度平息的了下来。
　　月刃？
　　或许，应该叫他楼越刃才对。
　　虽然还没有完全记起全部，但是总觉得仿佛浑浑噩噩地度过了一个很长的梦境。
　　只不过在这个梦中，并不是没有值得留恋的存在。
　　短暂的视线交会之下，握着池停的那只手忽然间一个用力。
　　“你……唔。”池停突然被拽去之下刚想说些什么，后面话就这样被彻底堵住了。
　　这并不是他们第一次接吻。
　　但是这一次没有任何外部推力的因素，纯粹、深邃地，让当中所包含的掠夺感也异常分明。
　　楼越刃吻得很乱，就像是此时此刻在他脑海中混乱翻滚的那些记忆碎片，但是随着越来越沉重的呼吸下，也让这样的一个吻逐渐绵长缱绻了起来。等再次松开的时候，两个人全身上下都已经被汗液所彻底浸湿，衣衫微敞。
　　感受到跟前的人似乎终于彻底地冷静了下来，池停才缓缓地抬了下眼，声音也有些低哑：“果然是发生什么了吗，在你昏睡的期间。”
　　咫尺的距离之下，几乎每一个表情都可以清晰地落入到对方的眼中。
　　那一瞬间从一贯冷静淡然的池大队长身上捕捉到了分明的关切，让楼越刃眼底闪过了一丝复杂的眸色，很快又转换为了轻巧的笑意，凑上前去在那唇瓣上意犹未尽地舔了一下：“没什么，就是确定了一下，游戏厅里最后安排的那个‘惊喜’的确是冲着我来的。”
　　池停：“冲你？”
　　“嗯，池队，拖累到你了。”楼越刃语调不明地笑了一下，眼帘微垂，“真是，非常抱歉。”


第139章 圣域
　　池停思考了一下，依旧觉得并不认同这话里的内容：“或许他确实有针对你的意思，不过整体来看，我更偏向于七号的挑衅是针对我们两个……唔。”
　　后面的话随着突然压上来的结实身躯戛然而止，断裂在了再次覆盖上的唇齿之间。
　　其实单从身高上来说，楼越刃确实比池停还要挺拔上一些，只要在池停没有出手反抗的情况下，十分自然地就这样将人深深地揽入了怀里。
　　“随便他挑衅谁，这些都不是重点。”再次深吻过后的呼吸显得异常灼热，残存在刚刚叩开的唇齿之间，顺着下颌一点一点地吻过侧颈，而始作俑者的语调听起来似乎一如既往的漫不经心，又因为分明的低哑而带上了浓烈的贪恋。
　　浅尝辄止，又像是借此在无声地宣泄着什么。
　　池停任由男人压在他的身上，微微垂眸，落入视线的是那头柔软的黑色发丝。
　　贴在一起的两个身躯隔着单薄的衣衫，那一瞬间，交融了彼此的体温。
　　池停的指尖动了动，然后伸出手来，修长的食指嵌入发丝当中轻轻地揉了一把，和声问：“那么重点是什么？”
　　这样的动作让楼越刃停止了下来，半晌后轻笑一声：“池停，非要在这个时候聊这些让人扫兴的内容吗？”
　　池停的声音在几秒钟的停顿之后再次传来：“但你现在看起来非常混乱。”
　　楼越刃：“……”
　　半晌后他叹了一口气：“所以先让我好好理理。”
　　猝然地再次覆上的深吻下，他的呼吸如脑海中的思绪一样凌乱且急促：“……帮我，理理，嗯。”
　　落在背后的手顺势的一推之下，池停感到这个人似乎是想要将自己彻底地揉入体内。
　　他其实并不知道到底怎么样可以帮到跟前的人，只是没有反抗下地配合着这种索取，不知不觉间，逐渐地在心头突兀的心跳之下也仿佛被这片灼热吞噬其中。
　　他伸出手去，也紧紧地拽住了楼越刃的衣衫。
　　整个房间里只留下了深沉的呼吸声。
　　隐隐地缠绵在一起，断断续续，充满了温存厮磨的暧昧。
　　池停第一次感受到了因为深吻而带来的窒息感，恍惚间终于捕捉到了一丝间隙，拽在男人衣衫上的手突然间一个发力，转过身来就这样坐在了楼越刃的身上。
　　呼吸依旧有些不稳，指腹从对方性感的耳廓上轻轻抚过，让胸膛上的起伏也终于平息了很多，就这样定定地看着对方的眼睛：“现在，有冷静一点了吗？”
　　这样的声音比平时要低哑很多。
　　如果换成是其他人，在还没做出刚才那样的举动之前估计早就已经被池停掷出了百里之外，但是此时此刻，他脑海中满满的都是刚才昏睡期间的样子——极度的不安稳、缺失安全感、挣扎且绝望，都不是他以前见过的那个人该有的样子。
　　如果说平日里表现出的温柔很多都是浮于表面的，恐怕连池停自己也没有觉察到现在所使用的是怎么样的语调。
　　这样的姿势下，他垂落的长发轻轻地擦过了楼越刃的脸颊。
　　细微的痒意像是无形的手，将刚刚所有的激情一点一点地安抚了下去。
　　楼越刃直勾勾地看着池停，丝毫没有掩饰这样露骨的注视。
　　如果说再次醒来的时候，让他感到在爱心公寓的那个“月刃”只是梦境里的一个虚影。
　　那么刚刚那种无比真切的拥吻感，足以让他终于从这样的梦里找到了一丝真实感。
　　这大概就是七号想要的效果。
　　他确实记起了一些过去，但同样也忘记了很多的东西，这是在通过这个方式告诉他，那个身兼设计者身份的男人丝毫不怕他再去找他。
　　“嗯，应该差不多了。”本该十分糟糕的状态下，楼越刃也不知道为什么居然感觉心情不错，侧眸微微一笑，视线在这张咫尺的脸庞上面转了几圈，意有所指地清了下嗓子，“但是池停，如果你还要这样继续坐在我身上的话。我可能，很快又要保持不住冷静了。”
　　“……”池停垂了垂眸，扫过现在两人这样确实不太文雅的姿势，咳了一声，翻身下了床，一点一点地将领口的扣子端正地扣好，盖住了下面过分触目惊心的痕迹。过了一会儿，仿佛没有觉察到房间里的尴尬般，陈述道：“只要确定不会再有第三次就好。”
　　楼越刃眨了眨眼，几秒钟之后才明白过来所谓的“第三次”是什么意思，没忍住地笑出了声，不答反问：“这意思是，你不喜欢吗？”
　　池停整理完毕后瞥了他一眼：“这不是喜欢不喜欢的问题，我把你扛回来的时候其他人都看着，这么长时间过去了，为了别让他们太过担心，还是尽早告诉他们一声比较好。”
　　“不是喜欢不喜欢的问题，这意思就是喜欢了。”楼越刃也慢条斯理地开始整理起了自己的衣衫，忽然间觉察到了什么，动作微微一顿，缓缓地抬头看了过去。
　　池停留意到了这样的神态变化：“怎么了？”
　　楼越刃神态间有些不可思议：“不是让你抱我回来吗，居然是用扛的？”
　　池停：“……”这是重点吗？
　　他无声地扶了下额，随手捞过一件外套丢了过去：“先穿上别着凉，我给其他人发消息说一声。”
　　楼越刃听话地将衣服往身上一套，嘴巴干得难受下准备去倒杯水，就看到了池停伸过来的那只手。
　　嘴角微微扬起几分，伸手借力站了起来。
　　眩晕的感觉早就已经消散了不少，但是因为这种神志被反复撕扯的感觉确实消耗了他太多的体力，有些疲惫地走到桌边倒水润了润嗓子，就这样靠在墙上歪头看着池停认真发消息的样子。
　　过了一会儿，楼越刃忽然低低地“啊”了一声：“池停。”
　　“嗯？”池停侧眸看来。
　　“以后别叫我以前的那个名字了，叫我‘楼越刃’。”
　　池停看着楼越刃，顿了一下，神态间也露出了一丝恍然：“你……记起以前的事了？”
　　“嗯，一部分。”这样的反应让楼越刃无奈地叹了口气，“不愧是池大队长，果然是泰山崩于前而色不变，佩服。”
　　池停：“是我的反应不对吗？”
　　“不，挺对的。”楼越刃想着这段时间的接触，笑了一下，“毕竟，这就是你。”
　　池停看了楼越刃两眼，刚想说什么，虚拟面板中弹出了新的好友消息，扫过一眼之后眼里也露出了一些惊讶：“他们居然都没有睡，就准备过来了。”
　　两人世界被破坏，楼越刃的脸上并没有太多被人关心的感动表情：“哦。”
　　曙光以前随时临危受命，第一时间会对收到的消息给出反应也十分正常。
　　更何况，也确实都很想知道池停这边的情况。
　　不多会，原本还算空旷的酒店房间里就多了四个身影。
　　“老宋，什么情况啊，是真的没事了吧？”纪星雀在旁边探头探脑，只觉楼越刃的脸色莫名有些难看，问得倒是相当关切。
　　“没事，回头多吃点东西就好。”宋雪风检查完后，懒洋洋地打了个哈欠。
　　“没事就好。”纪星雀点了点头，转头看了过去，“不过你居然叫楼越刃吗？”
　　楼越刃姿势舒适地靠在床头上：“嗯，刚想起来。”
　　纪星雀：“居然是失忆，还挺狗血的。”
　　楼越刃对于这样的评价不置可否。
　　纪星雀已经又继续说道：“如果按照一些狗血故事里面的桥段，接下去你是不是应该重新捡起过去的信仰，离开我们这些途中的过客，去继续寻找当初没能握住的光了？”
　　“……”花浅玫琢磨了一下，在那粉毛上面拍了一下，“你以前是不是偷偷看我私藏的电视剧了？”
　　纪星雀：“咳，就看过那么一两次。”
　　“重新捡起信仰是应该的，不过你们……”楼越刃的视线从池停的身上瞥过，无声地笑了一下，“可不是什么过客。”
　　“都一个队了，还什么过客不过客的。”池停忽然开口，“如果是想要重新去到最后经历过的那个副本里，到时候大家一起去就好了。”
　　随着池停看过来，楼越刃的视线与之触上，嘴角的弧度微微地收敛了几分，最后慢悠悠地垂下了眼帘：“也不问问是什么副本，就说一起去了？”
　　“应该就是终极副本吧。”陆南棱一开口就是一贯冷静清冷的语调，留意到楼越刃看了过来，陈述道，“很巧，我听过你的名字。”
　　纪星雀：“啊？他很出名吗？”
　　陆南棱：“可能并不只是出不出名就可以概括的。”
　　纪星雀：“那……”
　　楼越刃没有开口，就这样看似淡然地坐在那里，注意力无声间完全落在池停的身上，神态间是一丝不易觉察的自哂。
　　以前也确实从没想过，有朝一日他也会有等待别人给他一个选择结果的时候。
　　终于，池停的声音在十分漫长的几秒钟之后响起：“小陆，如果要进终极副本的话，大概需要多久？”
　　陆南棱像是早就已经意料到会收到这样的问题，几乎毫无缝隙地就给出了回复：“在这个无限世界中，进入终极副本的前提条件，是收集到全套同花色的卡牌及两张特殊的Joker牌。普通花色牌还算好说，但是因为大小王牌的稀有性，截止目前为止，进入终极副本的就只有这么一位。这样的掉率对比每天通关副本的玩家人数，低到什么程度，应该不需要我进行陈述了吧。”
　　花浅玫笑了一下：“你就直接说试图靠刷本拼掉率就别想了呗。”
　　陆南棱：“准确来说，自己刷本凑齐一套卡牌的可能性，确实不如从已知拥有卡牌的玩家身上做文章要来得直接很多。”
　　纪星雀皱眉：“开天价收购？人家会给吗？”
　　陆南棱：“当然不会。”
　　“……”
　　纪星雀磨牙，“那你还说！总不能硬抢吧！”
　　花浅玫悠悠一笑：“怎么不能？要不是队长肯定不让，我倒是觉得武力解决还挺好的。”
　　池停无言以对地叹了口气，看向陆南棱：“行了，直接说最后方案吧。”
　　陆南棱对上视线：“嗯，第三个方案确实是目前最适合我们的，也是暂时来看最便捷的。前提是，如果前段时间透露出来的小道消息都是真的话。”
　　“什么消息？”随着纪星雀的一问，连在旁边闭目小寐的宋雪风也抬头看了过来。
　　在注视之下，陆南棱调出了一个虚拟界面，推到了众人的跟前，说出了四个字：“世纪盛典。”
　　他的指尖在桌面上轻轻地敲了一下：“具体情况估计要到时候才能知道，目前的传闻只说会以战队的形式，最终脱颖而出的队伍除了能有丰厚的积分奖励之外还将会获得——两张Joker。”
　　短暂的寂静之后，纪星雀不由地“卧槽”了一声。
　　池停转过身的时候，正好跟楼越刃四目相对。
　　那一瞬间，都在彼此眼中看到了一丝了然的神色。
　　在刚刚结束的游戏厅副本当中，先是让他们看到了跟末世有千丝万缕关系的异能者，又是给楼越刃送上了记忆片段的一大赠礼。在这样接连进行挑衅之后忽然对外爆出这样的消息，实在很难让人不认为这两张Joker牌，正是某个副本设计者在隔空对他们所下的那道战书。
　　是问他们敢不敢带着这两张Joker牌去到他的跟前吗，七号。
　　很有意思呢。


第140章 圣域
　　根据陆南棱提供的消息，让曙光战队全体对于所谓的小道消息有了更深入的了解，但是要想确定接下来的安排，还是得等到官方发布的准确信息。
　　好在就在大家在酒店里面休息到第二天的时候，官方公告也适时地发送到了所有玩家的邮件当中。
　　关于所谓的世纪盛典，听说过消息的玩家们早就已经翘首以盼，直到眼下正式爆料，更是一石激起千层浪，整个平静了很久的玩家论坛彻底地热闹了起来。
　　【一觉睡醒我还以为自己在梦里，我来这个无限游戏也有一年时间了，没想到居然真的会有官方活动！？】
　　【难道是因为官方也有要求玩家通关的KPI，见久久没有人能再进去终极副本，终于急了？？？】
　　【谁知道呢，但不管怎么说这也是一件好事吧，毕竟不是有传闻说只要有人通关终极副本，就有机会彻底地关闭整个无限世界吗。】
　　【这种传闻也敢信，逗呢，要真是这样的话，早几年这个世界早就该彻底消失了……】
　　【早几年？你说一区进终极副本的大神？这不好说吧，没能改变现状说不定就是他没通关成功呗。】
　　【能不能关注世纪盛典本身啊？都看到上面的规则了吗，要求满员战队才能报名，正选加上替补位六人一组，只有我觉得这波刺激的是战队组建吗。】
　　【我刚去翻了一下排行榜，如果是战队作为单位的话，头部的那些队伍应该都不会想要错过吧，这就真要热闹起来了！】
　　【活动流程是先筛选八强再进行冠军争夺，能拿到两张Joker牌的只能有一支队伍，别怪我阴谋论，这要是最后来上一个对抗副本嘿嘿。】
　　【艹，那这个活动的目的也有可能是为了筛掉那批头部玩家，简直细思极恐啊！！！】
　　【在那阴谋论也没用，隔壁汇总帖看到了吗，已经有不少战队都报名了。感觉TOP10必然不会缺席，就看其他还有多少队伍去凑热闹了。如果八强抢位真的如传闻中那样是独立团体本的话，感觉还会有不少人愿意组战队去凑个数，毕竟就算拿不到冠军，这第一阶段的奖励也是相当让人眼馋来着。】
　　论坛里面各个帖子里面讨论得热火朝天，在置顶的一个主题帖中，也已经开始陆续地更新起了已经报名的战队名单，实时更新着官方活动页面上面所展示的报名名单。
　　在半天过去之后，就已经可以看到不少顶部战队陆续报了名，单单TOP10的队伍就有侠影、梅花坞、黑潮等眼熟的名字，更别说一些经常出现在众人视野中的头部队伍了。
　　虽然另外的一些战队还没什么动静，但是这么大的消息宛如重磅炸弹一般落出，为了更好地迎接盛典，官方甚至把玩家们在休息区里面停留的安全期都延长了七天，让人根本不可能有人错过这么关键的情报。
　　七海战队的队长秋骥刚刚带着自己新招的队员从副本里通关出来，一点开好友列表，就被铺天盖地的消息给刷了屏。
　　他皱着眉头一条一条地看完，一回头见其他队友们埋头盯着虚拟面板的神态，也了然了：“其他人也来问你们了？”
　　“是的。”祝舟回复得焦头烂额，抽空回答了一句，“这说的都是那个什么世纪盛典的事情，搁那打探消息呢，队长，我们要去吗？”
　　“应该会去，不过先别着急回复，吊他们一阵子先。”秋骥这边跟几个熟悉的玩家回复消息打了波太极，也懒得逐一回复，最后弄了一条群发消息就清空了对话框，“目前来看凑热闹的队伍倒是挺多的，毕竟大小王牌的奖励已经放出来了，兄弟们奋斗那么久为的就是这么两张牌，不拼上这么一把确实说不过去。”
　　祝舟听秋骥的话进行了回复：“所以头部那些队伍，但凡没在副本里的，应该也都已经准备要报名了吧。世纪盛典，啧，那还真的要热闹了。抢位赛是直接定出八强名额？这样的话，里面一半以上的席位应该基本上都可以预先确定了吧？黑潮，万年狱，撒旦，囚徒这四个战队肯定能够稳拿，剩下的估计侠影也能占一个席位，这样一来，我们战队现在的情况，去挤剩下的三个位置看着应该也还有戏？”
　　秋骥并没有直接回答这个问题，沉思了片刻后才开口：“机会肯定还是有的，不过观望的眼光还是不能只放眼在头部的那些顶级战队。”
　　祝舟微微一愣，显然不太理解：“不看头部的……难道还看尾部？”
　　“不是尾部，是新队伍。”这一瞬间，秋骥莫名想起了当时拒绝他的那个池停，快速地翻了一圈圣域的战队排名后终于在较后头的位置看到了曙光战队的名字。
　　看起来，资格认证果然还是十分顺利地通过了啊。
　　“新队伍？什么新队伍？队长你不会还惦记着当时……”
　　秋骥摆了摆手示意祝舟噤声，自己已经从好友列表里找到了那个名字，发去了消息。
　　【秋骥：恭喜，战队注册成功了。】
　　收到消息的时候，池停刚刚提交了活动的报名表格。
　　就在几分钟之前瞭望塔的荣介也才跟他打探过消息，因为这一眼瞥去也不由乐了：“某方面来说，我们战队好像还挺受关注的。”
　　楼越刃瞥过一眼，扫到了秋骥的名字：“这人，是当时想要挖你过去的那个什么战队的队长？”
　　池停想了一下：“好像是叫七海战队。”
　　楼越刃：“这是又来挖人了？”
　　“应该就是想问下活动参不参加的事情吧。”
　　这样回答着，池停颇为无所谓地发去了回复：【谢谢，是想问世纪盛典的事情吗，我们战队已经报名参加了。】
　　秋骥显然也没想到对方会这么直接：“咳。”
　　他继续输入：【这次活动报名需要全队满员吧，5个正选+1个替补，你们这么快就招够队员了？】
　　【池停：嗯，以前的老队友刚好都回来了。】
　　以前的老队友？
　　一眼看去，这样的用词多少有些微妙，不过秋骥也并没有多想：【那你们加油。据说第一轮是单独的团体副本，只要能够顺利通关的话，应该可以获得不少丰厚的奖励。】
　　【池停：嗯，谢谢，我们会努力的，毕竟第一轮并不是我们的最终目标。】
　　【秋骥：呃，那最终目标是……】
　　【池停：需要拿个第一。】
　　“噗——！”秋骥刚送进嘴里的一口咖啡一个没忍住就这样猝不及防地喷了出来。
　　旁边的队员们听到动静纷纷看来：“队长，怎么了，没事吧？”
　　“咳咳咳，没，没事。”
　　秋骥被呛得一阵连连咳嗽，好不容易平复了一下胸膛的起伏，才再次进行了一下确认：【第一？】
　　【池停：嗯，我们需要那两张Joker牌。】
　　秋骥：“……”
　　要说需求的话，在这个无限世界中的哪个队伍又不需求大小王牌的？！
　　秋骥也不知道自己怎么突然地就又想到了池停，毕竟就算当初再过看好，顶部战队每一个都是高手如云，怎么都不是单凭一个人就能够轻易撼动的。这个时候无言以对之下就想要结束这次对话，结果这一次，却见池停的消息反倒追了过来：【秋队，你对那些顶部战队很熟吗？】
　　【秋骥：还行吧，TOP10的队伍就算接触不多，也多少都有些了解。】
　　【池停：比如目前排行榜前三的队伍。】
　　【秋骥：排行榜其实只是个参照，论实力的话，黑潮，万年狱，撒旦，囚徒这四个战队其实都差不多。】
　　【池停：这样。】
　　秋骥一时间也不太清楚池停所谓的这样是什么意思，过了一会儿就又收到了下一条消息。
　　【池停：方便的话我可以让一个朋友加你的好友吗，他有一些关于其他战队的事情想要问问秋队。】
　　【秋骥：啊，当然可以。】
　　回复消息之后没过几秒，秋骥就看到一个好友申请发了过来，他扫过一眼对方的名字，愣住了：“陆南棱？”
　　“什么陆南棱？那个陆南棱？”祝舟无意中听到秋骥喃喃，豁地看了过来，“那个第五世界来的陆南棱？他不是心比天高谁都不理的吗，队长你什么时候跟他也有交集了？”
　　“什么时候？就是……现在。”秋骥通过了好友申请之后，表情一时之间也十分复杂，而对方发来的第一条消息也直接解决了他内心的那个疑问。
　　【陆南棱：你好，我是曙光战队的陆南棱。】
　　居然，真的连这个人都加入曙光战队了吗？
　　视线久久地落在对方的自我介绍上面，最终，秋骥缓缓地吁了口气，回头看了过去：“祝舟。”
　　祝舟：“嗯？”
　　秋骥幽幽地叹了口气：“现在我可以确定地告诉你了，新成立的队伍当中是真的存在着很大的不确定因素，至少我们想要争取到那前八的位置，估计真的不是一件那么容易的事情了。”
　　曙光战队。
　　当初还是他带着这些人去进行的注册，才这么短短几天时间的功夫，又已经发展到什么地步了呢？真的如池停所说的那样，已经直接拥有问鼎第一的实力了吗？
　　收回了思绪，秋骥给出了回复：【你好，我是七海战队的队长秋骥，有什么想要了解的情况可以随时问我。】
　　另外那边，池停眼看着陆南棱已经加上了秋骥的好友，也十分放心地没再关注。
　　在官方消息放出来之后，陆南棱早就已经在第一时间摸透了所有的活动规则，至于其他需要的情报，放心地交给他们的这位队内大脑就好。


第141章 圣域
　　世纪盛典的公布确实让整个无限世界进入了一个彻底的狂欢。
　　能够进入圣域的本就是排行前一千的玩家，比起在各个小世界里摸爬滚打的菜鸟们，他们更加清楚作为最终奖励的两张Joker牌意味着什么。
　　毕竟由普通花色的13张牌完全可以通过交易行里在线收购，但是真正将人卡在终极副本门外的，就是这两张千金难求的大小王。
　　也正因此，在外面讨论得风生水起的期间，有三支队伍也成为了万众瞩目的焦点，他们分别是目前各自拥有一张Joker牌的囚徒战队、撒旦战队以及赌徒战队。
　　其中，目前排名第一的撒旦战队手握所有世界中唯一的一张大王牌，从收获的第一天起就以无人能够支付的高昂价格挂在了交易行里，至今还在待价而沽，而另外两支队伍手握小王牌，自然一早就已经十分积极地与撒旦战队进行过接触，却始终无法达成协议进行转让，一来而去也就让三个队伍之间的关系也变得十分微妙。
　　原本，这三支队伍彼此不合的消息早就已经不是什么秘密，直到这次活动内容的突然公布。
　　对于已经手握一张王牌的队伍来说，只需要补充缺失的另外一张Joker牌即可，因此已经有不少人猜测等到八强赛开始之后，手握大王派的撒旦战队会否跟另外两支队伍的其中之一达成联盟协议，共同赢下最终奖励之后实现双双进入终极副本的共赢结局。
　　连着几天的时间，所有人的关注点就这样集中落在了顶部战队的上面，与此同时，报名界面的名单则是在不知不觉间又翻了数页。
　　很多原本只有两三人的小战队为了达到报名标准纷纷招募满员，并不是奢望能够冲击那八强的名额，而是单纯地眼馋第一轮抢位赛的参与奖励——只要能够顺利通关，不管最终成绩如何，所有参与的战队均可获得数量相当惊人的积分奖励，这些积分甚至于足够为全队人员续上半个月起步的安全时长，这样的诱惑无疑是十分巨大的。
　　随着报名界面的一翻再翻，曙光战队的名字就这样悄无声息地隐没在了一片战队的海洋当中。
　　队内的脑力担当已经回归，池停也乐得当甩手掌柜，将安排的事情一股脑儿地交给了陆南棱，也在盛典正式开始之前，终于收到了战队群里的统一通知。
　　【陆南棱：@全体人员，调查工作我已经简单结束了，目前来看第一轮基本上是15进8的局面，我们战队可以顺利入围的概率是98%。以入围的标准奖励来看，除了八强赛的名额之外，获得的积分基本足够我们在交易行里收购整套的普通花色卡牌。也就是说，只要在第二轮中获胜拿到那两张Joker牌，就等于直接获得进入终极副本的资格了。】
　　【池停：嗯知道了，最后两天大家调整一下，副本入口见。】
　　进行回复之后关掉了消息框，池停一回头正好看到了窗边的那个身影。
　　楼越刃从刚才开始就一直低着头，池停走过去后透过他跟前的虚拟面板，可以发现他的视线正落在陆南棱刚刚发布的那条消息上。
　　池停了然地挑了一下眉：“我猜你是在想，七号有的时候其实还挺贴心的。”
　　楼越刃听到声音抬头看了过来，也意味不明地笑了一声：“确实，他甚至还担心我们拿到Joker牌后收集不够普通花色，特地提供了足够在交易行拍齐卡牌的巨额积分。居然能做到这种程度，他真的，让我感动得想哭。”
　　视线对上，池停静默了片刻，陈述道：“其实你和他都知道这是一个陷阱。”
　　“嗯，陷阱，或者也可能是一份邀请。”楼越刃轻轻地按了按这几天依旧在时不时钻疼的太阳穴，嘴角的弧度不易觉察地收敛了几分，“其实我还没有记起全部的事情，或者说，我现在只记起了七号想要让我记得的那一部分事情。不过这不妨碍我记得那人是个跟我一样眼高于顶的变态，与其说是特地设计想要陷害我，倒不如说是想要让我再去到他的跟前，告诉我即使重来一次也同样可以轻而易举地毁了我。当然，乐意把握这次机会去打烂那张脸的我，也肯定不会选择拒绝。”
　　顿了一下，他缓缓地吁出了一口气：“不得不说，这也算是我跟那家伙之间一种十分微妙的默契，但是……”
　　楼越刃抬眸看向池停：“你确定不记得自己在什么时候有招惹过那个家伙吗？”
　　“确定没有。”池停知道楼越刃指的是什么，毕竟当时游戏厅办公室里出现的那个异能者，各个角度来看确实都是奔着他来的。但是他最初进到这个无限世界就是在爱心公寓副本当中，至今为止确实没有跟那个七号设计者有过任何交集，如果非要说有什么牵扯的话……
　　想了想，他道：“要不然，可能就是因为我把你从爱心公寓里面带出来了？”
　　楼越刃摇头：“不会是因为这个。”
　　池停垂眸扫过一眼，视线落在那逐渐拧起的眉心上面，忽然想到什么，短暂地笑了一声：“所以你这几天就是在想这个？”
　　楼越刃：“……也不全是。”
　　池停在这种模棱两可的回答下沉默了两秒，评价道：“是因为想起以前的事情了吗，总觉得你最近有些变了。”
　　楼越刃这几天确实想了很多事情，听到这么一句也不由地进行了一下自我反思：“是吗？所以是变好了，还是变坏了？”
　　“说不上好坏，就是很明显比以前要想得太多了，而且，也比以前藏了更多的心思不想让我知道。嗯，虽然你以前也长了八百个心眼子。”池停说着往前走了两步，没等楼越刃反应已经微微俯身，扯着对方的衣领将人拉到了自己的跟前，就这样咫尺地对上了视线，“不过，不管你这几天琢磨下来的最后决定是什么，有一件事我觉得还是应该提前达成一下共识。”
　　楼越刃丝毫没有反抗的意思，就这样笑吟吟地眨了下眼：“池队请说？”
　　池停对这样一贯的笑容习以为常，丝毫没被迷惑：“世纪盛典已经报名了，如果最后的结果没有能够赢到两张Joker也就算了，但要是真的做到了，这两张牌可是我们战队全体人员一起努力的结果，某人可不要打什么偷走大家奋斗结晶的心思。终极副本，要去也必须是我们所有人，一、起、去。”
　　“……”
　　楼越刃嘴角的弧度不易觉察地僵硬了一瞬，很快又恢复了正常，“这话说得，好像我很有当小偷的潜质一样。”
　　“你有没有当小偷的潜质我不知道，但是终极副本背后的真相应该远比外界传闻的要精彩得多吧，楼神。”
　　池停就这样注视着楼越刃的瞳孔，丝毫没有避讳。这几天下来他没有多问恢复记忆的楼越刃半句，但并不是因为他真的没有意识到这个名字代表着什么，这时候突然的一句“楼神”，显然是终于选择将某个脆弱的窗户纸给轻轻戳破了：“我猜，有的人说不定忽然产生了拯救世界的心思，想要一个人去当那个万人敬仰的救世主呢？”
　　诡异的寂静之后，楼越刃干笑了两声：“谁这么无聊想当救世主，反正也不会是我。”
　　池停：“哦，是吗。”
　　“当然。”楼越刃回答，“我对拯救世界从来没有任何心思，其他人对我都无关紧要，就算要救我也只会想救能够让我觉得在意的人，比如说，你。”
　　池停挑眉：“嗯，所以你就想借着我们的手拿到足够的卡牌，然后趁着我们没注意的时候，自己再一个人偷偷地进一次终极副本。至于孤身犯险的结果，要么就是顺利通关，利用通关奖励将我们一起带出去，要么就是失败第二次，绝望地死在七号手上，或者再次被抹去记忆被关进某个副本里，试图看看能不能再次幸运地以NPC的身份觉醒一下意识，捆绑某个玩家再越狱出来了？”
　　哑口无言片刻，楼越刃到底还是给听笑了：“你好像很了解我，就这么肯定我会做这种偷鸡摸狗的事呢？”
　　“我不了解你。”池停久久地注视着对方这样故作轻松的神色，“但我可以肯定你会做这种偷鸡摸狗的事情，至少，肯定往这个方向考虑过。”
　　楼越刃：“…………”
　　他低低地清了下嗓子，最后短促地笑了一下，一时之间也不知道是什么心情，只能低低地叹了口气到底还是认了：“是考虑过……你也猜对了，终极副本的奖励确实并不是限于挑战者个人的，通关的玩家甚至可以改变这个无限世界的规则，七号特地让我记得这块的内容显然是在给我暗示，进副本的人数从来都是次要的，最重要的还是闯关的结果。连这一点都能猜到，你其实也可以不需要聪明到这种地步。”
　　池停对这样的夸奖不置可否，只是皱了下眉：“所以终极副本真的这么危险？”
　　“我不记得具体情况，但即便如此，只要试图回想我就可以感到一种发自本能的颤栗。”楼越刃苦笑了一声，“我可从来没有想象自己也能有产生这种极致恐惧的时候，这可是从来没有过的感觉。我觉得，你应该也不会愿意去进行体验的。”
　　池停：“所以，你就打算独自涉险。”
　　“所谓一回生二回熟嘛，我可不会在同一个地方跌倒两次，跟一群新手一起进去说不定还会被拖后……”
　　楼越刃原本显得十分轻描淡写的语调，但是最后的“腿”字在触上池停的视线时分明地顿住了，最终缴械投降，“行吧，我就是个人英雄主义了。”
　　后面的话被再次打断，池停的手顺着领口的位置一点点落下，最后按在了楼越刃的手背上，这样的姿势下，四目相对的视线赫然无处可避：“这两天我也有在想一个问题，就是你之前问过我的那个事情。月刃，嗯，或者说现在叫你楼越刃……你应该也基本知道我的情况，在这种异化度过高的情况下，我现在可能确实缺失了很多人类该有的情感，但是这几天的思考之后我觉得，如果是你的话，好像也不是不可以尝试一下。”
　　话题转变得过分迅速，以至于连楼越刃一时之间也短暂地愣了一下：“你……尝试的意思是……”
　　“虽然有些麻烦，但是只要你愿意等的话，我可以努力地去捡回一些人类的情感。”池停忽然间想起了当时眼看着楼越刃被光束贯穿时全身生寒的感觉，下意识地垂眸看了一眼自己胸口的位置，斟酌了一下用词，“我现在可能还不太确定到底怎么样是喜欢，但如果是对你的话……总之不管怎么样，有一点可以确定的是，不管是终极副本还是别的什么地方我都想陪着你一起去，这样给你说，你可以明白吗？”
　　“嗯，我觉得我明白，就是……”
　　楼越刃的声音再响起的时候分明带笑，没等池停再抬眸看去，忽然间有个力量托着他的下颌往前一带，下一秒就这样直直地撞上了柔软的唇瓣，随之而来的是引人深陷的一个炽热拥吻。
　　“唔——！”足足一分钟之后，池停才找到间隙从胸腔当中吐出了一口气，在楼越刃这突如其来的索取下带上了细微的喘息，“……就是，什么？”
　　楼越刃满意地将人松开后，感到唇齿间还留着那让他越来越喜欢的好闻的味道，长长地吁出了一口气，笑得有些无奈：“就是总觉得，这是你想要说服我不要自己一个人偷溜去终极副本，而特地找的借口啊。而且还是一个，完全没办法让我拒绝的借口。”
　　池停从楼越刃的怀里站起，低头整理了一下衣服上的褶皱，闻言瞥了他一眼：“为了找个借口而把自己赔进去，你不觉得未免也太亏了点吗？”
　　“嗯，确实。”楼越刃想了一下，又多确认了一句，“所以刚刚的，我确实可以理解成是表白了，对吗？”
　　池停应道：“应该可以算是。”
　　眼前的光线一暗，楼越刃显然心情不错地站了起来，又猝不及防地吻了一口：“没关系，我等你慢慢找到喜欢我的感觉，我不着急。”
　　“……”池停默默地摸了一下嘴唇。
　　只能说习惯确实是一种很可怕的存在，一来二去，他居然觉得接吻似乎也是一件让人感觉非常不错的事情。
　　只不过……刚刚整理好的衣服被楼越刃这家伙再次弄皱了，又要重新整理了。


第142章 圣域
　　池停没想到接下去的日子里，楼越刃直接就没有让他再出过房门。
　　如果说能够提前设想到所谓的表白后果会是这样，他觉得他可能会选择重新慎重地思考这个决定。
　　当然，面对这样过分直接的表白，楼越刃也是一副绝对不让池停吃亏的样子。
　　数不清第几次地捧起人的下颌轻轻吻上，交缠在一起的呼吸灼热地喷过肌肤，柔软的语调像是轻哄一只十分敏感的小猫：“虽然我也不知道是从什么时候开始产生的感觉，但是果然，池停……我果然是真的觉得非常的喜欢你……嗯，特别喜欢。”
　　“唔……”池停被堵得有些喘不过气，但是在一种莫名生成的沉溺感下，让他居然地也感到有些食髓知味。
　　不得不承认单论接吻的技巧，不管是他还是楼越刃，在这样频繁的呼啸交锋之下都渐渐地增进了太多，只能说果然实践是提升个人技术的唯一渠道，只不过……面对一个从来不隐瞒自己喜好的愉悦犯，这种一言不合就被索求的频率未免也太高了一点。
　　“呼——！”终于找到间隙将人推开，池停微微垂眸平复了一下起伏的胸膛，脸上依旧残留着可疑的红晕。
　　他的视线从跟前那人笑吟吟的视线上扫过，伸手一扯脑后的皮筋，将为了方便而束起来的发丝放落了下来，由衷道：“我觉得有些事情有必要约法三章，为了以后的生活和谐。”
　　楼越刃靠在床头上，眼里也翻滚着浓烈的欲望，却是笑得一脸无辜：“我以为你很喜欢。”
　　“也不能说是不喜欢……”池停话落就意识到自己似乎险些踩进对方的沟里，眉梢微微挑起几分，不动声色地转移了话题，“总之，适当克制一点是有必要的。”
　　“好，我克制一点。”楼越刃这样说着，忽然间又靠近挨了上来，吐息擦过耳边，“可是一见到你，有时候就会觉得完全克制不住，那怎么办？”
　　池停：“或者可以考虑减少见面次数？”
　　楼越刃眼看就要咬上耳垂的姿势顿时，吁出了一口气，心不甘情不愿地拉开了距离：“那还是我克制一下吧。”
　　池停满意地笑了一声。
　　虽然他不知道普通人的恋爱生活是什么样子的，不过他本人至少对这几天的体验感到非常满意。
　　“队长？队长你们在里面吗？该准备出发了，你们没什么事吧——！”随着敲门声的响起，外面传来的还有纪星雀的声音，语调急促的似乎十分担心里面的情况。
　　池停这才想起来刚刚好像确实收到了一些群组消息，只不过没等他来得及打开，就完全被楼越刃给缠住了。
　　准确来说不只是刚才，前面的几天时间里，他们确实基本上没在其他人跟前露过面。
　　“你准备一下吧，我去开门。”楼越刃起身的姿势看起来心不甘情不愿，也丝毫没有遮掩地表达了一下自己的不满，“纪星雀有的时候真的像有恋母情结的粉毛鸟，有时候你也给他说说，就算是队长以后也需要有一些私人的生活空间，彼此给点留白对谁都好。”
　　池停伸手摘下了衣架上的外套：“你可以自己跟他说。”
　　楼越刃嗤笑了一声：“但凡他不是只听你的。”
　　说话间他已经走到过道打开了房门，视线瞥过外面整齐地站着的几人，还不忘爱屋及乌地表达了一下友善：“大家都很早啊。”
　　“早吗？不早了吧！今天可是盛典副本正式开启的日子，其他战队的人估计都已经过去了。”纪星雀留意到了楼越刃这幅人逢喜事精神爽的状态，不由多看了两眼，“你看起来精神不错啊。这几天都没见你跟队长出来，我还以为是又晕了呢。”
　　“能不能盼着我点好？”楼越刃对于这样的推论也是哭笑不得，“在房间里当然是有其他的事情，你这话说得，好像我娇弱地动不动就会晕倒一样。”
　　纪星雀：“啊？难道你不娇弱吗？”
　　楼越刃：“…………”
　　他身娇体弱的人设什么时候已经立得这么深入人心了吗？
　　“娇弱这个词不管在什么时候，确实都不适合用在他的身上。”陆南棱冷静理性的声音打断了两人的对话，留意到楼越刃看过来，神态间也没有什么明显的波澜，“希望接下去同队的这段时间，对于我们大家来说都会是一段美好的回忆，楼越刃先生。”
　　楼越刃早先就已经觉察到了这人明显很了解自己的来历，此时面对这样暗示性满满的话语只是挑了下眉梢，不置可否：“当然。”
　　池停穿好外套从房间里走出来，有些奇怪地瞥过几人一眼：“不是要去报道吗，还杵在这里做什么，走吧。”
　　有一点纪星雀倒是没有说错，单从时间而言确实已经不算早了。
　　当池停他们抵达世纪盛典现场时，已经一片人山人海。
　　这次活动的参与奖励确实过分丰厚，这段时间就连论坛当中都铺天盖地地全是战队的招募帖，截至报名结束，参与的战队数量堪称十分惊人。
　　没有人知道这个盛典现场的活动地图是怎么就突然出现在这里的，此时从各个传送点进入的玩家们齐聚一堂，场面更是壮观至极。
　　稍微抬头，池停就看到了正上方密密麻麻展示着的一片悬浮屏幕。
　　上面端端正正地按顺序进行了数字标记，暗着的画面上面还没有任何内容。
　　“我已经了解过了，本轮参加的战队一共有128支，这些屏幕估计就是到时候进行直播用的。”陆南棱适时地分享了一下情报内容，“今天开启的具体副本内容还不清楚，但是可以确认的是，这轮所有战队进的都是独立副本，最终按照通关成绩进行排名取前8。”
　　纪星雀：“独立副本是指？”
　　陆南棱回答：“能进行精确排名的应该只有两种情况，要么就是既定副本内容看通关时长，要么就是固定通关时长看通关收益。不过这次那些背后管理的人把阵仗弄这么大，应该不希望出现太快结束的情况，所以以我的判断，大概率会是固定时长的副本类型。”
　　旁边，宋雪风有些无奈地叹了口气：“固定时长吗……”
　　花浅玫看在眼里不由有些乐了：“你这还没开始就已经想着偷懒了，老宋你这工作态度真不行啊。好歹也算是战队重新集合后的首次团建，多少也玩得开心一点嘛。”
　　宋雪风看了她一眼，毫无干劲地垂下了眼没有回应。
　　突然的几声清脆的鸟鸣引起了所有人的注意，紧接着，环绕在头顶的机械音就这样反复且沉重地落入了众人耳中—：“所有战队请注意，所有战队请注意，副本通道即将开启，请遵循自己的报名序号到相应的入口进行报道！所有战队请注意，所有战队请注意，副本通道即将开启，请遵循自己的报名序号到相应的入口进行报道！所有战队请注意……”
　　“我们的报名序号是……”池停看了一眼，“哦，89号。”
　　“嗯，这边。”楼越刃十分自然地搭上池停的肩膀穿过一下子耸动起来的人群，遥遥地可以留意到有几个位置似乎特别热闹，挑眸多瞥了两眼，“那边看起来好像有什么种子战队？哦，那边也是。”
　　人群关注点落在的那几个位置确实十分醒目，对此陆南棱只是简单地评价道：“应该是头部的那几个队伍之一，跟我们没什么关系。”
　　“那倒是。”楼越刃点了点头。
　　刚应完，就听到陆南棱又继续说道：“反正等这次副本结束之后，焦点就该落在我们战队上了。”
　　楼越刃微微一愣，不由笑着朝池停更凑近了几分：“你这战队里面的人，果然都很有个性啊。”
　　池停被吐息擦得耳根微痒，把人往旁边推去：“到了，别贫。”
　　楼越刃笑了一声，余光瞥见其他人没有在意，顺势十分自然地将人捞过来咬了口唇瓣：“来，堵住我的嘴。”
　　池停：“。”
　　说话间，一行人已经抵达了89号的传送入口。
　　旁边，其他战队也在陆续完成报到，这样场景放眼看去十分热闹。
　　不止是这里的盛典现场，不管是圣域还是下面小世界的各个广场中，所有大屏幕展示的也正是这样的画面。
　　同样注视着这里一举一动的，还有某个不为玩家所知的观察室。
　　而就在这个时候，所有的屏幕随着落下的按钮彻底熄灭了。
　　七号笑着看向了旁边的少女：“该去你的主场了，主考官大人。”
　　三号的视线透过垂落的黑纱看向男人，不置可否地啧了一声：“说得这么冠冕堂皇，希望你能够记住这是我设计的副本才好。”
　　“当然，我会记得的。”七号说着，低头看了一下手表上的时间，“走吧，我也一样该出发了。”
　　三号用手里的蕾丝雨伞轻轻地敲了下地面，微微撇嘴，跟在七号身后迈开了脚步。
　　随着两人的身影一前一后地消失在门口，盛典现场，各大战队也正在陆续地进入到传送点中。
　　为这次活动特地量身定做的专属副本，特殊的六人团体参与模式。
　　当曙光战队的众人也在传送点准备完毕，熟悉的光束将他们齐齐地笼罩其中。
　　[叮——！]
　　[欢迎曙光战队进入副本：《七天营业额》。]
　　[类型：经营游戏。]
　　[目前副本存活人数6/6。]
　　[游戏正在导入中。]
　　[注意，请遵守游戏规则！]
　　……
　　一道接一道的光束此起彼伏地在盛典现场腾起。
　　同一时间，不只是盛典现场，各个小世界广场上空出现的成片虚拟屏幕中也逐渐显示出了一幅幅副本画面，吸引了众多玩家的纷纷驻足。
　　89号。
　　曙光战队直播间。


第143章 七天营业额
　　短短的半分钟时间内，所有参加活动的战队都陆续地进入到了副本当中，一整排亮起的虚拟屏幕画面显得尤为壮观。
　　这个时候可以十分合理地怀疑全民解放的安全时长就为了这波狂欢而设置的，在各个世界的广场当中无一不是站满了人，就这样十分崇拜且期待地等待着副本的正式展开。
　　跟平常的副本不同，这次的副本直播均是以战队为单位，通过直播平台程序扫过各个屏幕上的二维码，就可以在自己的虚拟面板上读取到相应战队的直播画面，甚至于统一取消了观众收费模式，在副本结束之后，由官方根据累积的观看总时长为战队全员进行奖励积分结算。
　　这一波，整个无限游戏官方的表现堪称大方得惊人。
　　虽然不知道官方具体的转性原因，但是这样的安排对于小世界的观众们无疑相当的友好。
　　各大广场屏幕墙跟前的玩家们三五成群，根据各个地方的人群拥挤情况，就足以判断出这区域当中的战队支持程度。
　　其中顶部的一批战队屏幕前均是围满了支持者，显然大家都很愿意去瞻仰大神们速通副本的飒爽英姿，而那些名不见经传的队伍屏幕前就一度门可罗雀了。
　　有来晚了的玩家抵达的时候已经被挤在了人群外面，看着那片人山人海的区域只觉无奈，一迈脚步就朝着一处人数相对不太拥挤的方向走了过去，刚近了，就听到一声惊叹：“卧槽！这脸！居然真的是月刃！”
　　玩家有些好奇地走了过去，客气地问：“谁啊？”
　　“一个副本里面的NPC！我知道曙光战队报名参加这次活动了，特地赶过来看的，没想到啊，之前弹幕上面推测的居然都是真的，这是真的把月刃从副本里面带出来了啊！？？”
　　玩家听得一脸茫然：“啊？什么NPC？曙光战队又是排名第几的队伍，以前好像没听过啊。”
　　对于这个战队名字毫无印象的显然并不是只有他这么一个，但是听到什么把NPC带出本来的话语，周围也有不少人充满疑惑地围了上来。
　　“就是89号屏幕那个战队，排名的话……刚成立应该还不太高吧，不过这些都不是什么重点。”作为因为《爱心公寓》副本关注池停的初批观众之一，这位兄弟前几天无意中再进直播间刚好撞见了月刃“掉马”的过程，等这个时候终于从战队直播的画面中看到了那个熟悉的身影而不再是马赛克，情绪一度有些激动地试图比划，“是NPC！！！！看那个男人，他是《爱心公寓》里面的NPC，他被那个叫池停的玩家从副本里面带出来了！！！”
　　然而很可惜的是，周围投来的视线中更多的还是茫然。
　　“操！”这个玩家一时也不多说什么了，干脆打开了玩家论坛快速地编辑起了帖子，试图在万千人海中寻求他想要的共鸣。
　　但是不管在场的其他人有没有领会到这份震惊，也还是让不少人将注意力落向了89号战队。
　　此时各支战队都已经顺利地传送进了副本当中，而曙光战队的众人也跟其他队伍一样，正站在这次副本的初始地点。
　　副本里面的人自然感受不到外面的关注，池停重新睁开眼睛后熟悉了再次亮起的光线，已经在第一时间观察起了周围的环境。
　　第一眼最直观的感受，他们所在的无疑是一家装修十分精致的餐厅。
　　十分具有小资情怀，咖啡色的主装修色调下，精细到桌面上的每一副碗筷都似乎经过了千挑万选，让整个格调显得十分的一致。
　　墙面上的挂钟正在不疾不徐地走动着。
　　当前的时间是晚上19点，外面落入的月光打在窗棂上，映射着温润的色泽，而在灯光的衬托下，里面的指针在移动的过程中似乎反弹着刺眼的光泽。
　　或许是因为不在营业时间或者是其他的原因，这家餐厅里面空荡荡的没有任何客人。
　　外面倒是来来往往地似乎有着经过的人影，但是从花浅玫刚刚试图开门的结果来看，如果连她的力气都没办法打开大门，那至少意味着眼下他们不存在离开这家餐厅的可能。
　　不能离开这里，那就说明这家餐厅就是他们这次副本的主要活动区域。
　　池停很有耐心且相当仔细地站在原地将周围观察了一圈，就听到旁边传来了细微的声响。
　　他回头看去，只见月刃正在那边摆弄着桌上的茶具，似乎留意到他的视线抬眸看来，四目相对的时候朝他笑了一声：“这风格，这次似乎终于不是七号设计的副本了。”
　　池停点了点头，对此表达认同：“确实。”
　　虽然说是否具有粉色元素并不能作为唯一的评判标准，但是至今为止确实可以感受到每个副本或多或少都展露设计者的部分风格。
　　从眼前的这个餐厅中不难感受出，这个副本的设计者至少充满了浪漫主义的情怀，就像是一个精益求精的艺术家，以至于对于每一个场景的细节都挑剔到近乎吹毛求疵。
　　至少在之前经历的属于七号的副本当中，这个人从来不会将太多的心思浪费在这种无关紧要的视觉效果上。
　　看似短暂的几分钟时间之后，终于，等来了熟悉的系统音——
　　[辛杜瑞拉餐厅即将正式营业，服务顾客就是服务上帝哦！请好好地经营属于你们的店铺，请在七天时间内尽可能地收获更多的营业额吧！]
　　[注意，初始规则如下：
　　1.每天晚上零点至凌晨两点为辛杜瑞拉餐厅的营业时间，请在正式营业前完成菜品的准备工作，非营业阶段请勿让任何顾客踏入餐厅半步；
　　2.不同顾客的喜好也各不相同，面对新客户的考验，请以提供满分服务作为努力的终极目标；
　　3.只要进入餐厅就视为辛杜瑞拉VIP顾客，顾客就是上帝，请尽可能满足他们的需求，一定不要惹怒他们；
　　4.每日菜单品类可注意根据食材储备情况和当天的顾客喜好进行调整，顾客的满意度越高将收获到越多的营业额；
　　5.劳逸结合有利于避免猝死的发生，每日营业前，可在确保达成最低营业额标准的前提下适当缩减营业时长；
　　6.餐厅口碑高于一切，请尽可能地收获好评，避免差评的发生。]
　　[七天营业结束后，存活的所有玩家均可根据总营业额获得副本结算。]
　　[经营期间，请遵守游戏规则！]
　　果然是经营游戏吗……
　　池停反复地琢磨了一下初始规则的内容，笑着朝陆南棱看了过去：“看来你又猜对了，这一次确实是固定时长看通关收益的游戏副本。”
　　“是，看最终营业额。”陆南棱早就已经捕捉到了最关键的几个点，手里拿着不知道什么时候已经迅速记下内容的小本子，慢条斯理地讲述道，“第【1】条规则已知，每天的营业时间是固定的，虽然第【5】条规则说了允许缩短营业时长，但是毫无疑问，能够将有效时间利用到极致才能更好地促进营业额的增长。然后除了这两条规则之外，其他的内容基本上都是与所谓的顾客有关，没有意外的话，这些所谓的‘顾客’，恐怕才是这个副本里最关键的存在。”
　　说着，他又用笔在本子上划了两笔，视线掠过池停，看向了后方的男人：“我这样的分析方向，不知道还算正确吗？”
　　楼越刃的手上还把玩着茶具，冷不丁地被提问，不由地笑了一下：“我觉得非常严谨，不过这都是经营游戏了，就真的不觉得需要在菜品上面做一些文章吗？”
　　陆南棱十分客观地陈述道：“如果这个副本要比厨艺的话，以我们战队的情况，应该可以直接认输。”
　　旁边正在思考着的其他人：“…………”
　　虽然没有证据，但为什么莫名感到被踩了一脚？
　　“不管怎么样，既然开的是餐厅，还是需要研究一下菜单。现在已经晚上19点多了，按照规则，零点开始就是第一天的营业时间了，还是尽快地行动起来吧。”池停拍了拍手，其他人听到招呼，在陆南棱的带头下也齐齐地走进了后厨。
　　池停站在原地，朝着墙上的挂钟又多看了一眼。
　　虽然只是设定问题，但是不知道为什么总觉得这家餐厅的营业时间有些奇怪。
　　每晚零点之后。
　　谁家做餐饮的会选择这么一个明显缺乏人流量的时间点进行营业，而且还只有两个小时的营业时间。
　　七天营业结束后，存活的所有玩家均可根据总营业额获得副本结算。
　　比起前面的那些初始规则，最后结论当中这“存活”两个字也同样是非常的耐人寻味。
　　池停一边思考着一边转过身。
　　正准备要跟其他人一起进去后厨，眼前一暗才留意到楼越刃还在原地没走：“怎么了？”
　　楼越刃瞥了一眼消失在转角的几个身影，声音微妙地放低了几分：“居然能说出比厨艺不如直接认输的话，看样子，池大队长好像并没有为他们亲自下过厨啊？”
　　池停提醒道：“你忘了我们那里都是什么情况了吗？基本上都是压缩食品或者罐头，随便凑合着吃吃也就算了，就算实在没办法需要生火，在野外基本上也都是能煮熟就完事，除了难得在自己居巢里面休息的时间，哪有好好下厨表现的空闲。”
　　“也确实。”楼越刃唏嘘地摇了摇头，“这么听起来他们确实没什么口福。”
　　这样到话音还没落下，他嘴角的弧度就瞬间分明了起来：“不过这样也挺好，以后，你也只要做给我一个人吃就好了。”
　　池停这会儿才反应过来这人的关注重点到底是什么，跟着乐了一下，拖起楼越刃就往里面走去：“占有欲可以注意一下场合吗？”
　　“好的，我努力。不过我刚刚真的不是随便奉承，陆南棱的推论确实是对的，但凡有点脑子的设计者，确实不会让自己的副本变成所谓的厨艺PK大赛。”楼越刃由着池停拖去也不反应，迈步施施然地跟上，进门后往里面一瞥，无声地笑了一下，“喏，不信你看。”
　　前面进入后厨的四个人已经站在了墙前。
　　留意到走入的脚步声，纪星雀回过头来：“队长你快看！”
　　池停顺着他指的方向看去，发现墙上挂着的正是各个菜品的食材清单。
　　一眼扫过，他的视线就这样彻底地顿住了：“这是……”


第144章 七天营业额
　　毫无疑问，在墙面上展示着的都是这家餐厅可以提供售卖的菜品，再往下的食材清单板块却是没有任何的文字说明，而是由一连串颜色不一的圈圈所组成。
　　不过这个时候所有人的注意力也显然并不在这些彩色圆圈的含义上，毕竟，单是这些菜品的名称就已经足够让人感到强烈的生理不适。
　　“生腌肝脏、红烧人头、活心脏、新鲜血饮……”纪星雀逐一往下念的时候，都没能忍住地让嗓子口微微地滚动了两下，“话说我们这家餐厅，真的是正经餐厅吗？”
　　“你首先可以想想，能在这种副本里面当NPC的，会是什么正经顾客吗？”花浅玫对于这种情况倒是接受程度相对良好，早就已经朝着周围观察过了一圈，“虽然就算给我一堆尸体当原材料都估计不知道怎么烹饪，不过这食材清单一栏上的圆圈到底是什么意思，我看这后厨里面看起来好像也没什么存货的样子嘛。”
　　说着，她走到冷藏柜前伸手一把拽开了柜门，在扑面而来的一片冷气中皱了皱好看的眉心：“空的啊。”
　　宋雪风以自己的逻辑，适时地提供出了最简单的可行方案：“或者看看积分商城？”
　　楼越刃听着几人的对话，到这时候终于没忍住笑出声来：“花积分自费过副本？官方最喜欢的应该就是你这种玩家了。”
　　“如果可以自费也不错了，但是积分商城里面应该不卖这些血腥的东西。”陆南棱没有让这种毫无异议的交谈进行下去，适时地拉回了所有人的注意力，“如果没猜错的话，这些不同颜色的圆圈，应该是指的这个。”
　　顺着陆南棱指的方向看去，池停留意到了墙角处堆放着的几个没有盖子的盒子，一眼就可以看清楚那一根根密集排列的东西：“香火？”
　　“嗯，颜色的对照应该就不需要我说了吧。而清单上面的几个圆圈，所代表着的就是配置这些香火所需要的数量，比如说……”陆南棱走过去，根据菜单核对了一下之后分别从盒子里挑了两根红色和一根蓝色的香，递到了纪星雀的跟前，“借个火。”
　　“……”纪星雀摸了个迷你火力炮就喷了一发。
　　陆南棱将点燃的三根香插在了旁边的祭鼎上。
　　其他人在袅袅的烟火中围了过来。
　　片刻后，隐隐约约间终于看清楚了那从模糊状态渐渐清晰起来的那个东西的轮廓。
　　纪星雀的语调难掩发自内心的恶心：“……这特么，真的是清蒸肺片啊！”
　　也怪不得他会觉得恶心。
　　这个盆子里的东西很难让人不怀疑是人肺，说是清蒸，但是十分怀疑在烹饪之前没有经过过任何的处理，隐约散发出的熟食味道因为上面斑驳点缀着的血腥气，反而混淆出了一种愈发让人难以接受的感觉。
　　花浅玫显然也被哽到了。
　　整个表情略显扭曲之下，直接将那三根香拔了出来，就在她将火星掐灭的那一瞬间，刚刚还十分真实的一盘清蒸肺片也随之失去了踪迹。
　　花浅玫拿过去给纪星雀又试了一下，确认无法进行二次点火，随手将这三根香火丢进了旁边的垃圾桶里：“小陆是对的，看来这几盒香火应该就是我们今天晚上营业用的基础食材了。别的不说，我居然都有些开始好奇这接下去遇到的顾客们都会是一些什么怪东西了。”
　　纪星雀还在用手紧紧地捂着自己的鼻子：“什么怪东西都不重要，主要是我居然发现自己好像接受不了这种味道。”
　　“接受不了也得习惯，先确定一下今晚售卖的具体菜品，到时候估计就看这些颜色的香火要怎么进行排列组合了。”
　　直到池停开口，大家才留意到他不知道从什么地方找到了一块平板，展示出来的正是等待确认的菜单构成界面，“我刚才粗粗扫了一圈，应该是因为初始香火的颜色限制关系，目前允许我们录入菜单的菜品种类还不算太多，估计这第一天就是给我们试水用的，营业额也不会太高。不过至少有一个好消息，那就是，今晚的营业过程中至少不会有缺货的情况产生，可以安心体验游戏过程。”
　　池停清点了一下各个盒子里面的香火颜色和数量，预设了一份基础菜单给陆南棱确认：“这样可以吗？”
　　陆南棱快速地给出了判断：“可以。”
　　池停点了点头，在按下确认的一瞬间，今晚餐厅的在售菜单就这样正式锁定：“那么接下来就……”
　　刚要开口，随着一个身影的覆上，他便感到有什么轻轻地挂在了自己的脖子上，垂眸看去，才发现是某人正慢条斯理地为他系上围兜：“哪找来的？”
　　“那边桌面上。”楼越刃回答的时候并没有停下手上的动作，等到端端正正地为池停穿戴完毕之后，还不忘后退两步欣赏了一下自己的成果，露出了满意的笑容，“很好，果然很适合你。”
　　池停瞥过一眼身上的围兜，回过头去，才发现楼越刃身上也穿着一模一样的一件。
　　从上面印着的辛杜瑞拉餐厅LOGO来看，确实是这家店里的营业服。
　　其实要说合适，相比起自己，池停居然感觉楼月刃这副着装的样子才是出乎意料的和谐。
　　他不由地多看了两眼，才忍下了嘴角的笑意，低地清了下嗓子：“其他人也都把营业服穿一下吧，准备开业了。”
　　一句话落，引发的是一片兵荒马乱的景象。
　　也是这个时候才让人更加清晰地意识到，曙光战队里的这些人跟厨房这个地方确实是没有任何缘分。
　　连陆南棱都显得有些手忙脚乱，就更别说其他人了。
　　纪星雀双手打架般地折腾了半天，又找了宋雪风帮忙，到底还是求助到了楼越刃的跟前：“月哥，呃不对，楼哥，你也帮我系系？”
　　楼越刃瞥过一眼，站在原地没动：“自力更生。”
　　纪星雀：“你刚刚还在帮队长系，到我这里怎么就要自力更生了？”
　　楼越刃乐了：“你们能一样吗？”
　　纪星雀：“……”
　　大眼瞪小眼几秒钟后，楼越刃无奈地叹了口气，终于还是缓缓地站直了身子。
　　“来来来。”纪星雀欢快地就要把自己的背部送上，就被一把推了开去，“……不帮吗？”
　　“帮。”楼越刃挑了下眉，“男男授受不亲，我口头帮你，自己听着。”
　　纪星雀：“…………”
　　神特么男男授受不亲！？
　　最终，到底还是花浅玫最先整理完毕，对这边的情况也终于看不过眼了，顺手将纪星雀捞了过去：“行了，小鸟你别炸毛，来来来，姐姐帮你戴。”
　　这样的营业服着装画面通过直播镜头传递到了属于曙光战队的89号屏幕上，看起来似乎热闹无比，但也已经足以跟周围一众战队那副毫无头绪的画面形成了鲜明的对比。
　　单是因为轻描淡写所推论出的菜品真相，就已经足够吸引了不少玩家围了过来。
　　“这89号战队是叫曙光？这反应看起来不像是新队伍的，但是怎么感觉以前从来没有见过？”
　　“刚查了一下战队排名，应该就是新战队吧，或者也可能是几个有实力的高玩为了参加这次活动临时组建的。”
　　“但是他们进度真的好快啊，这才过了多久，感觉就已经完全做好开业准备了。”
　　“我刚从鸣神那边过来，只能说这速度真的可以啊，跟顶级战队都是前后脚！”
　　“嘶——！你们在说曙光战队？我是看到论坛帖子过来的，没想到这队伍居然这么厉害的吗？”
　　“啊？什么论坛帖子啊？”
　　“你们凑热闹都不逛论坛吗，喏，就是这个，有人爆料说这战队从副本里面捞了个NPC做队友。”
　　“？？？什么玩意儿？你再说一遍？NPC？”
　　“我看看啊……应该就是，对对对就是黑色短发的，看到了吗，就是那个穿着围兜还摆模特站姿的！”
　　“我去，真的假的！？”
　　副本里的楼越刃莫名地开始打起了喷嚏。
　　池停本来也没太留意，直到数不清第几次地听到动静，终于看了过去：“感冒了？”
　　“应该不是。”楼越刃揉了揉酸涩的鼻尖，也是皱眉，“感觉应该是有什么不开眼的在念我。”
　　对此他倒也不在意，瞥了眼时间，慢吞吞地站直了身子：“时间差不多了，准备开始营业吧？”
　　池停点头：“嗯。”
　　不知不觉间，墙面上的挂钟已经渐渐地走向了零点。
　　宋雪风乐得少跑腿，拉了条椅子留在了后厨，担任起了食材分配的“厨师”一角。
　　按照分工，剩下的人里面由纪星雀出入后厨进行跑腿，陆南棱负责前台收银，余下池停、楼越刃跟花浅玫则是直接与顾客对接。
　　一切准备就绪。
　　终于，在万众瞩目当中，行走的时钟最后跳动了一格。
　　凌晨24点的钟声一下又一下沉重地响起。
　　几乎在同一时间，原本应该紧锁的大门处传来了一声“咔嚓”。
　　所有人的视线聚焦过去的时候，首先落入眼中的是一只光滑洁净的手，在灯光的笼罩之下似乎抽尽了血丝，只留下了一片病态的苍白。
　　啪嗒、啪嗒……
　　鞋面拖曳下敲击在地面上的声音似乎也同样撞击着心头。
　　终于，当晚的第一位顾客走进了餐厅。
　　缓缓抬头对上投落来的视线，他扯了起了嘴角，同样苍白的脸上是一抹极度病态的微笑。


第145章 七天营业额
　　在第一个顾客进入的时候，餐厅头顶上的吊灯随着不稳定的电流十分适时地闪烁了几下。
　　“滋——！滋滋——！”
　　就是在这种戛然而止的动静当中，池停一抬头，刚好跟来人四目相对。
　　这幅干瘪瘦弱的样子近乎有些脱相，这让视线对上的那一瞬间，几乎感觉到那深陷的眼眶勾勒出了一个浓重的黑洞。冷冰冰的视线里面感受不到半点的温度，就算视线触碰的那几秒钟时间里，依旧没能让池停从中感受到丝毫的情绪波动。这幅无波无澜的样子甚至不单单是一个情绪稳定可以涵盖的，更多的一种感觉，是丝毫没有半点的人气。
　　最终，这位顾客率先移开了眼，晃悠悠地走到了一号餐桌的位置，坐下的过程随着椅子拉开的动作滑出细微的摩擦声，十分尖锐地刺着耳膜。
　　“我去了。”花浅玫说着就直接迈开了脚步，踩着皮靴迎上前去，款款地将手中点餐用的平板递到了顾客的跟前。
　　微微俯下身去，所用的语调里无处不透露着无微不至的服务态度：“这位客人，欢迎来到辛杜瑞拉餐厅，请点餐。”
　　顾客伸手接过平板，几下翻阅之后触屏锁定了几个菜品，完成提交后便将平板送回了花浅玫的手中。
　　整个过程当中他始终保持着同样的姿势没有半点改变，就连眼皮都没有多抬一下，仿佛站在跟前的花浅玫只是一片无关紧要的空气。
　　花浅玫审视的视线始终落在顾客的身上，见他确实没有半点搭理自己的意思，眉梢微微挑起了几分，将平板收回到了怀里，甚是无所谓地走了回来。
　　回到收营台前随手将平板搁回原处，指尖在台面上轻轻地敲了敲，向陆南棱陈述一件已经确认的事实：“这客人果然不是什么正常人。”
　　“也可能他单纯的对你没有兴趣。”陆南棱说话期间已经核对了一下他们首单的营业额，随着抬眸看去的一眼，继续陈述道，“不过几种可能性对比起来，不是正常人的概率确实趋向于90%。”
　　楼越刃已经饶有兴致地笑出了声：“现在看起来，这已经不只是算不算正常人的问题了吧。”
　　余光一扫，捕捉到池停适时地递过来的平板，他无奈地接过，也只能认命开启打工模式：“行吧，就按照顺序，后面的2，5，8都由我来接待。”
　　池停：“嗯，我负责3，6，9。”
　　随着第二位客人的落座，捕捉到第三位进店的身影后，他也摸了一块平板迎了上去。
　　像是掐着秒表安排的入店时间，从第一个顾客开始，每过两分钟就有一位新的顾客进入店内，入座的顺序也从第1桌开始，按照2、3、4的序号逐一往后延续。
　　这整体而言无疑是一个十分具有规律的过程，但也正是因为太过规律，以至于仿佛严丝合缝地在遵循某种程序的操控。
　　而在这样的过程中，那种最微妙的感觉伴随着第二个顾客的出现，无疑已经直接带领着餐厅内部凝滞的氛围直接推向了一个至高点——后面所进入的每一个顾客，都跟着第一个客人一样，拥有着一张一模一样的脸。
　　或是简单的T恤，或是复古的工装，又或者是身披大衣，虽然每次进来的顾客有着不同的着装，但唯一没有变的是那一模一样的一张脸。
　　由宋雪风根据食材清单完成配置之后，纪星雀用干净的餐盘托着香火送出后厨，一进门扫过那些一眼相似的干瘪脸庞也不由地吓了一跳：“哎哟我去，这什么情况？”
　　“就是你看到的那种情况。”花浅玫随手接过托盘，摆了摆手示意他抓紧送上第二份菜单，但也是有些感慨地啧了一声，“不过不得不说，这些连长相都一个模子刻出来的家伙，实在是让人感觉非常的……不舒服啊。”
　　就连池停都不得不承认，这样的场面确实有些太过诡异了。
　　这种不自在的感觉不单单是源自于这一张张一模一样的脸，也同样来自于这些顾客们所表现出来的昏沉的死气，用他们判断的指标来说，这些家伙的含人量低得惊人，同步配合上那两分钟的间隔以及过分类似的外面和行为逻辑，这让他不由地想到很多和平玩家的人们可能玩过的一种，经营游戏。
　　如果说这个副本算是一个密闭的程序空间，那么眼下存在于副本当中的他们，就俨然是操作这款经营游戏的玩家们。虽然比起玩电脑游戏要身临其境很多，但整个过程都是一样的，都是在面对一系列早就设定好的程序，尽可能地收获到一些用来作为结果评判的虚拟数据。
　　或者说，如果剥离这些框架跳出来看的话，眼下的他们，说不定也同样是这些虚拟数据当中的一个部分。
　　完成手中的点单操作回到收营台，池停的视线随着花浅玫的身影一路跟到了1号桌前。
　　由纪星雀送来的托盘上按照点单的内容完成好了不同颜色的香火分配，每份餐盘跟前放了一个小型的祭鼎。
　　花浅玫在餐桌上逐个摆放完毕之后，用打火机将分类好的香火插入祭鼎，烟火带着燃烧腾生的香气汩汩飘曳而上，逐渐散开的烟雾中，原本空落的盘子里也呈现出了美味的“菜肴”。
　　花浅玫一眼扫过，看着餐盘里那血肉模糊的新鲜内脏也不由地有些皱眉，还没迈步离开，就被近距离的几声“咔嚓”声里看了过去。
　　收回托盘的动作微微一顿，半晌后，她低低地“哟”了一声。
　　密集的“咔嚓”声还在继续。
　　落入耳中，就仿佛有无数截骨头在进行着断裂，转化成视觉效果，可以留意到先前一片死气沉沉的一号顾客的体型在这一瞬间肉眼可见地扩大了一圈。
　　原本深陷在眼眶里面的眼珠在同一时间往外突出，隐约间有粘稠的液体从里面渗出，黄白色的，在眼眶周围打转，伴随着因为牙齿持续碰撞而发出的刺耳摩擦声。
　　毋庸置疑，烟火弥漫下出现在他面前的那几盘内脏都相当新鲜，被厚重的血浆包围在盘子里，猩红色格外醒目，他就这样一改先前不急不缓的动作，伸出同样生长了几分的手指一把捞起，就这样垂涎无比地送入了口中。
　　“咕噜噜——！咕噜噜——！”
　　一时之间，古怪的咀嚼声成为了餐厅背景音乐中的唯一协奏。
　　这样近的距离，无疑让花浅玫在扑面而来的阵阵血腥气下更能清晰地感受到嗅觉和视觉的双重冲击力，但是依旧面不改色地后退了两步，敏捷无比地避开了四处溅射的血浆。
　　齐刷刷地落在背后的视线，让花浅玫不用回头也可以猜到到其他顾客齐刷刷投来的视线，而她只是瞥过从门外又走入的那一个身影，确认自己的衣着没有被弄脏之后利落地回到收营台搁好了托盘，随手将点餐用的平板一收，当即又笑颜如花地向她负责的下一位顾客走了过去。
　　整个过程的动作宛若行云流水般一气呵成，飒爽的身姿看得楼越刃也不由挑了下眉：“池停，你这位玫姐别是空乘出身的吧，这服务态度可以啊。”
　　池停看着一号顾客逐渐一片狼藉的用餐区域，正下意识地担心着后续的打扫问题，闻言明显愣了一下：“你是怎么得出的这结论？”
　　楼越刃：“不对吗？”
　　“不对。不过硬要说的话，跟空乘确实也有那么一丝的共通之处。至少单看字面意义的话，玫玫她，确实也非常擅长送人上天。”池停说到这里顿了一下，由衷地给出了一个建议，“所以如果不是必要的时候，我建议，你最好还是不要去招惹她。”
　　“……”楼越刃满脸受教，“记住了。”
　　眼见纪星雀去而复返的身影，他将身子一直，十分自觉地迎上去接过了他负责的二号顾客所点的餐品，就大步流星地送了过去。
　　池停目送楼越刃离开，转身走进了收营台。
　　他站在陆南棱身后看着那人已经密密麻麻地写满的那几页纸，问道：“现在有看出什么吗？”
　　“嗯，就几点。”陆南棱坐在收营台前，基本上收集到了从开也至今的所有数据，这时候用笔尖轻轻地在纸面上划了几条线，轻轻地敲了敲，“首先，我怀疑是顾客种类的问题，虽然每个人的点单菜品不同，但是可以发现每号餐桌上面的总营业额都是持平的。也就是说，今天我们接待的这些顾客，从进店开始，每人的客单价其实都是既定的，这也就意味着……”
　　池停不疾不徐地接下了后面的话：“也就意味着，如果接待的数量也同样是固定的话，那么我们今天晚上的总营业额也同样是固定的。”
　　他说话间又扫了一眼餐厅里面的情况，那些触目惊心的进食画面丝毫能改变神态的平静，下意识地抚摩着胸前的红色异石，熟识他习惯的人可以发现此时是真的在进行着十分认真的思考：“所以说，如果接下去的每天都是这种情况的话，要想在顾客固定的情况下获得更多的营业额，最直接的方式就是尽可能多地提高接待数量？”
　　“是这样子没错，不过我觉得，应该还会有其他的变量发生。”陆南棱定定地看着池停，“比如说我之前提到的顾客种类，至少从设计者的角度来说，如果使用同样的建模脸是为了更方便地进行数据统一管理的话，如果没意外的话，后面应该还会继续有不同种类的顾客出现，到时候那些顾客，没意外的话也会有着不同的客单价。再比如说，以目前这样的香火消耗速度，万一未来在营业期间发生了‘食材链’断货的情况，会带来这么样的结果？以及，哪一种提高接待数量的方式才会是最为安全且正确的呢？”
　　“……”熟悉的一连串问题轰炸模式下，池停低地清了清嗓子，慎重地拍了下陆南棱的肩膀，“这些，就等你去寻找答案了，小陆。”
　　余光瞥见再次从后厨出来的纪星雀，他就这样接过了三号桌上的餐品，真的将问题全部放心地交给了陆南棱，步伐轻松地继续完成他的接待工作去了。
　　在他们曙光，每个人向来都是分工明确。
　　现在有陆南棱这个团队大脑在，相信很快就能为他们提供一份最为完美的副本攻略的。
　　不过虽然当起了甩手掌柜，池停在完成自身接待任务的同时多留意了一把。
　　按照每两分钟进门一位顾客的节奏，整个餐厅的座位很快就被坐满了。
　　也是当最后一桌入座之后，也让他们发现了一些新的副本规则。
　　一、不同批次进门的客人只会在不同序号的座位上入座，即使只有单人用餐，也同样会霸占一张四人桌而不与其他顾客进行拼桌；
　　二、当餐厅座位满员之后，不会再有近的顾客进入餐厅，往门外看去，可以发现外面的人十分自觉地进入了等待叫号的模式；
　　三、这些顾客不仅入店用时固定，而且用餐时间也同样固定，在第一位顾客用餐结束离开之后，等待在外面的新顾客才会继续进店。
　　不管怎么看，果然越来越像是有一种无形的程序，在这个副本背后进行着严密的操控了。
　　不得不说，那种微妙的宛若连自己都变成了一种电子宠物般存在的感觉，实在是——有些糟糕。


第146章 七天营业额
　　在井然有序的明确分工之下，第一天的营业进行得十分顺利。
　　当时针指向两点的时候，所有在餐厅里面的顾客仿佛约好一般陆续离开，再也没有新的客人步入过餐厅大门半步。
　　安静下来的环境中，只留下了徐缓的背景音乐，在这个凌晨的氛围当中透着一种说不出来的违和气氛。
　　但不管怎么样，进入这个副本的第一天营业也算是平稳无比地度过了。
　　当然，这个所谓的“平稳”也仅仅只是针对于曙光战队目前的情况来说，如果此时此刻处在观望屏幕墙的广场当中，就可以看到除了一部分这种进展顺利的战队之外，很多屏幕当中的场景俨然已经不是触目惊心这四个字足以概括的了。
　　单单第一天，就已经有不少战队面临了淘汰的危险局面。
　　在89号屏幕周围，一个个场景的镜头都停留在横七竖八断裂的四肢之上，扯裂下来的头颅连带着粘稠的血迹溅射得一片狼藉，在这些让人目不忍视的画面当中，整体画面还算整洁的曙光战队直播间里已经足以称得上格外温馨和睦。
　　只不过，显然有人对此依旧感到极度不满。
　　“所以接下去要做什么，还得把这些残局都收拾干净吗？”花浅玫向来随性洒脱，这个时候，整个明艳的五官都在毫无掩饰地展示着对于那些顾客的好方式用餐的强烈不满，“先不说那些客人到底是人是鬼，但好歹也算长得人模人样的，进食过程中斯文一点都做不到吗？猪吃泔水都知道适当地舔舐干净，他们这种程度应该都够怀疑是故意闹事了吧？”
　　楼越刃久久地看着那些被内脏汁液溅射得一片斑驳的餐桌椅，由衷地点了点头：“确实。”
　　“那也得收拾，毕竟，明天还需要继续营业。”池停说话间已经将不知道从哪里捞出来的抹布人手扔了一块，除了陆南棱之外无一得以幸免，就连一直窝在后厨的宋雪风都一脸无可奈何地被拖了出来，“半小时时间，整理干净回去睡觉。”
　　他抬头看了一眼通往楼上的楼梯：“如果我没猜错的话，接下来还有其他的安排在等着我们。”
　　其他人都是听惯了池停的安排，队长这么一开口，齐齐地叹了口气就行动了起来。
　　随着池停询问式地瞥过去的一眼，楼越刃眨了眨眼，也提着抹布耸了耸肩，很是听话地迈开了脚步。
　　一时之间，结束了首日经营后的餐厅就陷入了一个集体大扫除的状态当中。
　　只能说那些顾客的食相确实过分不雅，一顿餐点食用结束之后，不止让血浆汁液溅得到处都是，就连啃剩下的骨头都一截一截地跌落地到处都是。有些骨头因为处在半生的状态，啃食之后还有很多残余的皮肉连在上面，依稀分明的皮部组织结合周围空气中浮现着的浓烈气息，愈发令人作呕。
　　很多玩家们只是站在广场上遥遥地看着，就因为浓烈的不适感而感到胃酸一并地翻涌了起来。
　　“89号是叫曙光战队吗？这些人怎么回事，看起来是真的一点都不怕啊……”
　　“不愧是圣域的大佬，还能这么面不改色心不跳的，换成是我估计早就吐上百八十遍了。”
　　“你没发现刚才营业的过程中，他们几个全程都在盯着NPC看吗，恨不得穿上几个窟窿把这些客人看透一样。”
　　“也不是所有圣域的都是大佬吧……你看旁边几个队伍，这不手忙脚乱地灭了一半队了。”
　　“也看排名吧，曙光战队的几个叫什么有人了解吗，看这大佬作风，个人排名应该都不低吧。”
　　“MD要不要打扫这么仔细啊，角角落落都擦这么干净，我又想吐了。”
　　池停倒是真没太多的感觉，这种人体组织的关节甚至于引不起他任何的情绪波动，一边闲适无比地哼着小曲，一边环视一圈之后确定用餐后的残局已经被整理干净，他才满意地停下了手：“可以，大功告成。”
　　收银台前，没有参与大扫除的陆南棱已经完成了今晚数据的全部分析：“我这里也可以了。”
　　池停走过去问：“怎么样？”
　　陆南棱直接将三张纸推了过去：“喏，这是今晚的总营业额，这是今晚的‘食材’消耗情况以及留存情况，然后这些是理论上我们今晚原本可以收获的最高营业额。”
　　楼越刃站在池停的身后，一眼就看到了数据上面的差距：“看来提升空间还有很多啊。”
　　“是能进行不小的提升。”陆南棱瞥了他一眼，指尖在第二张纸上轻轻地点了点，“但前提是，我们首先需要确认拥有足够的备用食材。”
　　楼越刃当然没有忘记初始规则上的内容，笑了一声表示认同：“确实，各个角度来看，一旦顾客完成点单结果发现食材不够的话，都会让事情变得更加麻烦。”
　　“所以现在还是食材来源的问题了。”池停看着纸上剩余不多的食材数量记录，略微沉思了片刻，“明晚零点才是第二天开始的营业时间，这就意味着，我们接下来的主要任务，是需要考虑一下怎么去确保拥有足够的食材储备了。”
　　“不止，还有各种香火的颜色分配。”陆南棱补充，“别忘了，今晚我们设置的菜单上面只是最基础的菜品，其他的那些菜品虽然还没解锁，但是我猜，接下去不管是‘食材’香火的品类还是数量，都会需求得越来越多。”
　　纪星雀趴在旁边的桌面上，看看陆南棱，看看池停，又看看楼越刃，一副“我动不来脑子就这样静静等你们出结果”的放空神态，忽然间感到肩膀上一重，回头才发现好不容易熬到结束大扫除的宋雪风已经耷拉下了脸皮，拿他的肩膀当枕头已经准备开始睡觉了：“…………”
　　池停也留意到了这边昏昏欲睡的情况，拍了拍手：“先上楼吧。”
　　餐厅的角落里面有一张十分简洁的格局示意图。
　　从进副本开始，他们已经可以确定餐厅的大门是绝对不可以出去了，这也就意味着后续的“食材”补给只能靠他们在餐厅内部进行自行解决。而在后厨经过仔细的检查也没有放过任何的蛛丝马迹，那么最后剩下还没有进行摸索的地方，也就只剩下了二楼的员工宿舍。
　　比起楼下装修精致的大堂，上楼之后，所有人都可以感受到顶部的屋顶要明显地矮上很多。
　　这样的构造也带来了一种扑面而来的压迫感。
　　木制的走廊旁边，清清楚楚地敞开着六扇房门，显然正好是给战队队员们居住的六个房间。
　　纪星雀一路小跑先快速地观察了一圈，回来报告：“这些房间里面的所有陈设好像都一模一样，但是有点奇怪，为什么要把邮箱挂在这种楼上的卧室门口啊？”
　　“因为这个。”池停的视线落在自己跟前的那个设备上，“这些邮箱，应该就是我们接收‘食材’香火的主要途径了。”
　　这个设备就在楼梯口上来的那个转角角落，不太醒目，连外面走廊的灯光都几乎投射不到这里，如果不留意的话甚至于很难发现。
　　池停往前面凑近的时候，楼越刃兑了一个迷你电筒照明，才终于能够看清楚了旁边标记着的细小文字。
　　落在耳畔上的发丝引起了微痒的感觉，让池停略微地分了下神，但很快又将注意力重新投了过去。
　　他顺着文字的内容逐一往下看去。
　　[食材采购须知：
　　1.每天凌晨两点至三点可进行下单服务，请根据营业的需求选择食材采购清单并进行确认；
　　2.凌晨三点至中午十二点为派送员的派送时间，该时间段请不要出门，确保走廊畅通；
　　3.供货商仅保证食材品质，请根据自身情况进行下单，其他无关安全问题我方概不负责。]
　　瞥到最后一句的时候，花浅玫意味深长地笑了一声：“看来，这食材采购也存在安全问题啊。”
　　“反正进行一次测试就大概知道了。”陆南棱伸手尝试性地点了点设备上的按钮，研究过屏幕上的内容变动之后，很快就有了结论，“这边1到6号应该指的就是每个房间门口的邮箱了。目前来看，每个邮箱只允许同时收获一种颜色的香火，也就是刚好6种，这样一来，如果想要所有色系的香火都能有所储备，每个人都必须要参与到采购环节当中。”
　　“那就参与呗，是有什么问题吗？”纪星雀问。
　　“看这一条哦大宝贝，‘请根据自身情况进行下单’。”楼越刃提醒道，“能进行这样的设定，当然意味着这个环节肯定也存在着一定风险。要不然，副本里的所有队伍都把采购数量直接拉满，不就都没有后顾之忧了。”
　　花浅玫听到这边的对话看了过来：“所以现在最关键的就是这所谓的风险具体是到什么程度了，如果说拉满之后遇到的问题足够让我们用武力值解决的话，那就彻底简单了。”
　　其实楼越刃一直以来都以为纪星雀会是池停队伍里最热衷暴力的那一个，随着现在接触下来，他忽然觉得或许是之前没能感受到小鸟的乖巧，越比较越觉得，这位玫玫姐或许更加的“深藏不露”。
　　“能不能用武力解决，过了今晚就知道了。”陆南棱那边已经为每个房间都调整好了采购的数值，起身后拍了拍按键过程中沾上的灰，对其他人做了个“请”的动作，“根据你们更喜欢的颜色，选择自己的房间吧。”
　　听他这么一说，其他人才留意到原本还没有任何差别的房间门口，随着设定的完成，那些悬挂着的邮箱不知不觉间也转变成了采购的香火的颜色。
　　陆南棱在说完之后，又不忘记多提醒了一句：“今天我设定的应该是一个绝对安全的数据，如果到时候发生的情况依旧搞不定的话，别忘记不允许离开房间进入走廊的这个规定。所以我这边的建议是，为了不要拖累其他队友，麻烦就算是死也请安静地死在房间里面。”
　　花浅玫低咳嗽了一声：“我们队伍的作风，真是一如既往的冷酷无情。”
　　纪星雀不满：“这算是小瞧我们吧，这都搞不定，谁还配自称曙光人啊！你说是吧，老宋！”
　　几秒钟之后，宋雪风低低地叹了口气，直接先挑了最近的房间推门走了进去：“我先睡了。”
　　他这一走，其他人也陆续挑了自己的房间。
　　池停眼看着楼越刃几乎是生理本能地绕过了粉红色邮箱的房间，险些没憋住笑，结果一抬头便见这个男人又回头转了回来，突然走到跟前问他：“你想好哪间了吗？”
　　池停：“嗯？”
　　“我住你隔壁。”楼越刃眨了眨眼，明明是荒谬的话，莫名说得格外认真，“要是真有什么事，不能回到走廊，也没人规定不能把墙拆了吧。”
　　池停没有回答。
　　虽然经过思考过后这样的做法确实不能说不可行，但是单看楼越刃这幅样子，他莫名怀疑根本不需要发生任何风险，这人就已经做好了随时在墙上开一个洞强行完成空间联通的准备。
　　好歹还是在副本当中，明天一觉睡醒睁开眼睛，他应该不会发现自己的床上多了个人吧？
　　以防万一，在最终选择房间之前，池停相当严谨地打了个预防针：“我没叫你的话，你别拆家。”
　　楼越刃一脸顺从：“好的呢，池大队长。”


第147章 七天营业额
　　餐厅的员工住宿区很快安静了下来，只有狭隘的走廊尽头，隐约间传来了大堂里依旧飘浮着的音乐声。
　　池停本以为今晚还会陷入这个副本规则的思考当中，不想才沾上枕头，很快就昏昏沉沉地陷入了梦乡当中。
　　恍惚中，他依稀感受到身边似乎传来了些许细微的声响，却是萌生不出丝毫起身的念头。
　　这种感觉就像是被一只无形的手牢牢地禁锢在了黑暗的梦境里面，直到身边极近的地方生出了分明的动静，当池停猛然从床头坐起来的时候才发觉自己不知不觉间已经大汗淋漓，这种感觉，像极了竭尽全力才从无形的枷锁当中挣脱，随之而来的是耗力过大之后分明的虚脱感。
　　然而不等有半点的喘息，池停一个抬手，已经朝着身侧袭了过去。
　　“别动手，是我。”
　　直到熟悉的声音从耳边擦过，池停眼见就要直接锁上的动作豁然一顿，就这样堪堪地停在了距离对方咽喉咫尺的位置：“……”
　　视野终于逐渐恢复了清晰，借着从窗外落入的依稀晨光，他自然也看清楚了跟前的那人是谁。
　　缓缓地吁了口气，他抹了一把虚浮的汗：“不是说了不要拆家吗？”
　　“没拆。”楼越刃指着自己的杰作，“只是十分端正地开了个口子。”
　　在这一点上他倒是没有说错。
　　一眼看去，两个房间当中打通的墙面显然是遭到了某锋利物体严丝合缝的切割，看起来端端正正，如果再安装上一个门板，几乎毫无违和感。
　　楼越刃甚至还笑着进行了一下总结：“运气也确实不错，我们房间隔的这堵刚好不是承重墙。”
　　池停本来还想说什么，但是面对这人这么坦然的态度，反倒真就无言以对了。
　　隔了一会儿，到底也跟着笑出声来：“你该庆幸没塌，要不然如果因为造成塌方导致副本失败，放在我们队伍里可是要……”
　　楼越刃：“要什么？”
　　池停瞥了他一眼，似笑非笑地说出了四个字：“处、以、极、刑。”
　　“咳。”楼越刃低地清了下嗓子，“好的，感谢上苍的不杀之恩。”
　　池停不置可否地笑了一声，抬眸看向窗外。
　　微露的晨曦大概可以分辨出现在的时间。
　　虽然他的睡眠质量向来还算不错，但是楼越刃可以摸过来肯定不至于不发出任何动静，怎么的也不至于真的等到这人摸到了自己的床上才终于反应过来。
　　不管从任何角度来看，他这一觉睡得——未免也太沉了一点。
　　池停回过身子看向了房门的方向：“你有留意到什么其他的动静吗？”
　　“你是说食材的配送？”楼越刃瞬间就明白了池停所指的是什么，点头道，“大概半小时之前，我听到外面走廊里面确实有一些什么动静。没意外的话食材已经全部放进门口的邮箱里了，等中午十二点后就可以出去清点了。”
　　池停：“你确定是半个小时之前？”
　　楼越刃：“嗯，刚好在干活呢，怕声音太重把你吵醒，我做得格外细致。”
　　“……”池停忽视了这语调里莫名其妙的自豪感，“看昨天的提示说明，配送时间应该是晚上三点到中午十二点的整个时间段。”
　　楼越刃逗不到人，也只能作罢：“这个时间的跨度确实有些长，所以我在半小时前听到的动静要么只是配送过程中的一个阶段，要么就是我们昨晚设置的食材需求，让他们只需要在那个点就能够全部配送结束了。”
　　池停点头：“嗯，等会继续留意一下外面还有没有动静就知道了。”
　　楼越刃瞥过池停看起来明显有些昏沉的神态：“怪我，还是把你吵醒了。还觉得困？要不然再继续多睡一会儿，外面的情况我留意着就可以了。”
　　池停确实感到有些昏昏欲睡，虽然多少觉得这不太符合自己正常的状态，但也还是决定先睡上一觉再说。
　　因此，慢悠悠地打了个哈欠，也并没有拒绝楼越刃的提议：“也行，不过你不困吗？”
　　“没事，我还好。”进本前后的时间本身就有落差，楼越刃这一晚上为了实现空间互通并没有着急倒时差，一时半会也确实并不算太困，不过垂眸看着池停，嘴角还是略显微妙地浮起了几分，“不过如果可以的话，倒确实也想稍微躺会，你如果不嫌弃睡一起会太挤的话……”
　　“你不觉得你这算盘打得有点太响了吗？”池停在这幅要睡不睡的状态下都给听乐了，“如果我说会觉得太挤，你会乖乖回到自己房间里去？”
　　楼越刃神色不改：“不会。”
　　池停嗤笑一声，将被子往身上一卷，腾了半个床位出来。
　　楼越刃一翻身就这样利落无比地躺了上去，但是得偿所愿之下依旧不显安分。
　　池停可以明显地感受到这家伙又不着痕迹地往自己身边靠近了几分，熟悉的气息笼罩上来，眼帘微微地一颤，还是平和地缓缓垂下。
　　一声轻笑从他的耳边擦过：“没记错的话，现在好像还在直播。”
　　池停迷迷糊糊地应道：“嗯……”
　　楼越刃语调中的笑意愈发浓郁了：“所以我们就这样顺便公开出个柜？”
　　池停的胸膛随着呼吸平和地起伏着，几秒钟之后，才又沉闷地“嗯”了一声。
　　身后的男人也终于彻底憋不住嘴角的笑意了。
　　楼越刃懒洋洋地抬了下眼帘，视线落在屋顶的天花板上，忽然间有些好奇此时此刻外界会是一片什么样的反应。
　　此时的安全区也已经入了夜，有不少玩家在广场上安了“家”，也有不少人回去了落脚点继续通过直播间关注着特定战队的近况。
　　战队直播间的观战视角刚好十分凑巧地落在了池停的房间里，于是那样的对话，完全就猝不及防间落入了众人的耳中。
　　——“所以我们就这样顺便公开出个柜？”
　　——“嗯……”
　　在89号窗口前面的空地突然间诡异地寂静了一瞬。
　　长达数十秒的沉默之后，终于有人试探性地开了口：“他们这是……在干嘛？”
　　又微妙的长时间间隔下，才有人语调复杂地接话道：“……就是传说中的，一起睡觉吧？”
　　十分微妙的氛围持续了很久，在一个细微的口子切开下，其他人终于也纷纷地回过了神。
　　“卧槽卧槽卧槽，这什么，是我想的那个意思吗？这两人，这两人，这两人……这是出柜了！？”
　　“现在的问题是有没有出柜吗？他们这还是在副本里面吧！房间里面开个门就为了一起睡了？真就一点紧迫感都没有，对于副本最基本的尊敬又在哪里啊！”
　　“虽然但是……对不起，这两人确实有点养眼，浅嗑一下咳咳咳。”
　　“什么嗑不嗑的，真的有点太不像话了吧，这是副本抢位赛，莫名其妙的度蜜月氛围是怎么回事？”
　　“说起来……当还不知道月刃就是月刃的时候，总觉得这样的画面也是似曾相识呢。”
　　“啊？展开说说？”
　　“MD这一片岁月静好的情景，搞得我反而有些不能直视其他战队那些惨烈的副本现场了。”
　　从来没有过的场景引起的讨论愈发地不可收拾了起来。
　　最终，只听到有人无比心情复杂地长叹了一声：“不知道是不是我的错觉，看到那个谁的表情了没，为什么总觉得他就是故意公开个大的！？”
　　一传十，十传百，关于“蜜月副本”的出现就这样一发不可收拾地传了开去。
　　直到玩家论坛里面陆续冒出了十几个相关讨论帖，虽然副本截图画面按照版规给整张床和上面的人都打了马赛克，也正因此，反倒让整个画面显得愈发浮想联翩了起来。
　　而作为传闻中公然出柜的主人公之一，直到中午十二点，池停才准时地从睡梦中起来。
　　起床洗漱过后推门走出，便见曙光战队其他人也都已经等在了那里，听到开门声回头看去，便见回去自己房间整理洗漱的楼越刃也跟他前后脚地走出了自己的房门。
　　陆南棱已经完成好了食材的验收。
　　池停留意到陆南棱在楼越刃出来的第一时间看了过去，问：“小陆，是发生什么问题了吗？”
　　“昨天晚上大家这一觉睡得都算不错，目前来看并没有发生什么事情，而且下单订购的几种食材也基本都已经送到了邮箱当中，数量和品质都没有任何问题。”陆南棱回答到这里微妙地停顿了一下，再次朝楼越刃看了一眼，“除了，6号房间。”
　　池停皱了下眉。
　　6号房间，正是住在他隔壁的楼越刃。
　　陆南棱也问得十分直接：“所以关于为什么会发生采购失败的事情，楼先生有什么眉目吗？”
　　楼越刃一早就能感受到陆南棱对自己的来历十分清楚，所以也淡然地接受了“楼先生”的这个称呼。
　　闻言意味深长地瞥了池停一眼，低地清了下嗓子：“眉目的话，确实有那么一点。目前来看，表面上最大的可能大概是……我并不在房里？”
　　纪星雀原本还在旁边打这哈欠，闻言愣了一下：“不在房间里？不是说不能出走廊吗，你昨晚出门了，这么勇！？”
　　楼越刃：“规则明确规定的事情我不会做。”
　　“没出走廊？那还能去哪啊……”纪星雀疑惑地一路跑到了最里面的房间，本来只是随便往里面探头看了一眼，顿时就毫无掩饰地“卧槽”了一声，“你……你你你，你在墙上直接开了个门！？”
　　楼越刃神态泰然：“嗯，有问题吗？”
　　花浅玫被纪星雀的话也引地走了过去，探头看过之后也乐了：“所以这意思是，昨天你不在自己房间里，而是跑到隔壁串门去了？隔壁的5号，如果我没记错的话，那好像是队长的房间吧？所以昨天晚上你们两个……哟~！”
　　意味深长的一声“哟”，直接将纪星雀飞远的思绪给拽了回来，语调再次拔高了一个音域：“你的被子为什么会在队长的床上！？”
　　宋雪风：“嗯？”
　　楼越刃心情不错地笑了一声：“嗯，就如你们所见的那样，我有点怕黑，所以昨天找你们队长一起睡了。”
　　“……”
　　池停按了按太阳穴，毫不客气地给了旁边这家伙一脚，听到倒吸冷气的一声长嘶才满意地站直了身子，朝陆南棱看了过去，“不过，应该不是在不在房间里的关系吧？”
　　“嗯，如果必须留在房间里，规则上就不会单纯的提不要踏足走廊了。”陆南棱缓声应道，“所以不管你们是不是为了一、起、睡而离开了自己的房间，这应该并不是真正的触发规则。”
　　池停提示：“你可以省略掉那些奇怪的重音。”
　　陆南棱微微一笑：“抱歉，我总是下意识地加重目前在意的重点。”
　　池停：“。”所以你现在关注的重点是在我们有没有一起睡上吗？
　　几秒钟之后，池停在陆南棱的微笑下无言以对地挪开了视线，看向其他人：“还有别的问题吗？”
　　“我，有。”纪星雀举起了手。
　　池停：“嗯？”
　　纪星雀缓缓地咽了口口水，在花浅玫鼓励的视线下，问出了转瞬间已经在内心徘徊了许久的问题：“队长，你跟刃哥你们，现在是那个……那个关系了吗？”
　　池停嘴角微微一抽：“我是让问副本相关的问题。”
　　话音刚落，他便感到肩膀上微微一重，转头看去，正好对上了楼越刃充满期待的视线：“嗯队长，这个问题，我也很想知道。”
　　视线在空中无声交会。
　　终于，池停还是在这意有所指又充满期待的注视下露出了淡淡的笑容。
　　也行吧，择日不如撞日，反正迟早都是要公开的。
　　他定定地看向自己的队员们，缓声地陈述道：“是的，我跟楼越刃，现在是男朋友之间的关系。”


第148章 七天营业额
　　这一瞬间，周围的寂静震耳欲聋。
　　从纪星雀整个僵硬在那里的表情中，赫然可以看出“队长，你好勇！”这几个大字。
　　花浅玫清了清嗓子适当地打破了这份沉寂：“那个……队长，如果我没记错的话，上次你还跟我说不是那回事吧？现在这情况，转得好像有点快，嗯？”
　　池停：“嗯，当时确实还不是。”
　　楼越刃不错的心情完全展示在了脸上，视线在两人之间转了转，眉梢微微挑起几分：“看来还发生过什么我不知道的插曲？”
　　花浅玫笑着看了池停一眼，避免自家队长脸皮太薄，相当适当地结束了这个话题：“没什么。”
　　陆南棱一直没说话，这个时候忽然间开口叫了一声：“队长。”
　　池停：“嗯？”
　　陆南棱的视线久久地落在池停的脸上。
　　刚刚在突然得到出柜消息的时候，他的第一反应是联想到了副本期间所进行着的同步直播，本来也确实是有话想问，但是在此时对上视线的时候，也意识到了自家队长赫然并没有意识到当“楼越刃”这个名字公然说出之后所可能引起的后续效果。
　　不过既然已经到了眼下，陆南棱自然也没有反复提示关键词的习惯，几秒钟之后垂了下眼：“没什么，就是觉得我们应该可以去确认一下今天的营业菜单了。”
　　池停自然也觉察到了陆南棱的保留，但是也同样深知这人的任何保留都绝对存在自己的理由，便十分自然地顺着话题的转移点了点头：“确实，那么走吧。”
　　曙光战队的队员们陆续离开了住宿区。
　　这样的身影在还没进行切换的镜头中一个个消失在了楼梯的转角，和这样画面形成鲜明对比的，是各个广场中的一片沸腾。
　　或许有一部分人对于远早于圣域之前的第1世界并没有太多的了解，但是当年的传说就算渐渐地在流传下变了味，依旧有很多人还记得当年的那个名字。
　　显然截止目前为止，继眼睁睁地目睹了一场声势浩大的出柜大戏之后，接下来的对话让很多人依旧有些怀疑自己听到的内容。
　　“什么……刃？我刚才是不是没听清楚，池队刚刚叫的应该是月刃吧？”
　　“啊？是月刃，我也听到了。”
　　“听到个der啊，人家前面还有一个姓！楼！前面还有一个姓，是楼！”
　　“你们为什么反应这么大，那个NPC全名楼月刃，也没什么问题吧？”
　　“月刃，姓楼，所以应该凑巧就是叫楼月刃，而不是我以为的那个楼越刃，是我理解的这样吗？”
　　“我觉得应该就是凑巧同音而已，总不能真的是当年的那个……呵呵，呵……艹，应该是凑巧吧！？”
　　“理智也告诉我是巧合，但是发音完全一模一样，这也太巧了一点？”
　　“不是说这个月刃是从副本里面待出来的NPC吗？如果是设计者的手笔，或许是为了致敬楼神故意这么做的？”
　　有很多人在旁边一脸茫然地听着，直到“楼神”这两个字落入耳中，也纷纷地待不住了：“楼神？你们是在说传闻中唯一进入终极副本的那位楼神吗？很抱歉打断你们的对话，不过……这事情跟楼神又有什么关系？”
　　“当然有关系了！”旁边的玩家科普道，“楼神全名就叫楼越刃，你不知道吗？”
　　被科普的玩家一脸震惊：“我不知道啊！”
　　几秒钟之后他也终于明白了刚才讨论内容里的含义：“等等，你们是想说现在曙光战队里的这个人是……”
　　有玩家快速地登陆了玩家论坛界面，果然看到首页转眼间已经被一片相关的帖子给霸占了，只不过一圈翻下来之后，基本上都是跟他们刚刚进行过那样的毫无意义的讨论内容。
　　连着刷了几个帖都没有翻到想要的实质性爆料，他也感到有些抓狂：“所以到底是不是巧合啊……主要是当时楼神去到终极副本的时候连第二世界都还没开放，更别说圣域了，当年真正见过他的人本来就不多，到现在根本也很难找到知情人进行验证了吧。”
　　许久之后，才有人在旁边接话：“想要验证的话，倒也不是没有办法。”
　　“啊？”
　　留意到其他人的视线纷纷地聚拢了过来，那个玩家轻咳了一声：“第1世界开放到现在，留下的人确实不多了，但是有一个人绝对知道当年的内幕。你们别忘了，囚徒战队的贺队——可也是从第1世界里面出来的。甚至于有好几个传闻的版本里面，他跟那个楼越刃可还有着一段很深的纠葛。”
　　话落，周围的其他人也顿时纷纷地反应了过来。
　　对啊，现在没有知情人出来，主要是因为第1世界能存活至今的也都已经只剩下了头部的大佬们，现在这个时间点，大家伙儿估计都在副本里面呆着呢，其中也包括囚徒战队的贺队。
　　只要他们耐心地多等上几天，等到这个副本结束之后那些头部玩家们从副本出来，曙光战队的这个NPC先生到底是怎么一回事情，这不就彻底真相大白了吗！
　　经这么一想，虽然觉得这个副本固定的七天用时有些过分漫长，大家还是暂时收起了心思。
　　于是，关注的重心终于有了一丝的转移：“话说回来，没想到居然会有人这么高调地出柜。这么一看，当时会选择把NPC从副本里带出来，原来是因为……深深的爱吗？”
　　池停在副本里面揉了揉有些泛痒的鼻尖，跟其他人一起确认了一下今晚的营业菜单。
　　因为楼越刃那个房间门口的邮箱并没有收到投递，总计六种颜色的香火缺少了其中一种，让几个菜品依旧处在了无法选定的禁用状态当中，这让陆南棱根据手中的食材数量进行了一下范围内的调配。
　　“现在这样应该已经是菜单的最优配置方案了。”陆南棱对于自己的判断一如既往的具有信心，也适时地提醒了一下可能出现的变数，“但是玩家方只能预设菜单的内容，并不能掌控顾客的点餐情况，所以今天晚点上大概率会有突发情况产生，还是提前做一下思想准备。”
　　纪星雀这次倒是精准地捕捉到了重点：“小陆哥，你的意思是，没有意外的话今天晚上大概率会发生意外？”
　　“嗯，一旦点单的内容过分集中，就会导致某种颜色的香火损耗量极大，这样一来，很容易就会出现食材不足的情况。”陆南棱陈述的语调像是在说一件最平常不过的事情，“没能及时地完成上菜的话，按照副本设定，轻一点的只是会让那一桌的顾客始终停留在等待上菜的状态当中，导致缺少一张餐桌的顾客流通。重一点的话，应该就会像规则提示的那样，出现一些大概率不会让人觉得心情愉快的生命危险。”
　　花浅玫：“会打架？”
　　这样跃跃欲试的语调当中，纪星雀也充满期待地看了过来，这让陆南棱不由地无语了一把：“没发生的事情我也不能确定，反正我回头会尝试看看有没有诱导顾客按需点单的方法，如果没有的话，你们自行发挥吧。”
　　“好哦。”纪星雀显然对自行发挥的安排感到非常满意，但是刚表态，又忍不住地打了个哈欠。
　　楼越刃眉梢微挑：“怎么感觉你们这几个，比我这个一晚上通宵没睡的人还要来得犯困啊？”
　　“是啊，不知道为什么，这一觉醒来总觉得头重脚轻的。”纪星雀胡乱地抓了把头发，强制地让自己清醒了一点，结果一抬眸就留意到池停也朝这边看来的视线，四目相对下微微一愣，“怎么了队长，我……有说错什么吗？”
　　“不，你没错。就是我今天起来之后总觉得有哪里不对，现在感觉终于知道了。”池停回眸扫过其他人略显困顿的神态，轻轻地捏了捏胸前的异石，缓声道，“你们不觉得自己今天的精神状态，都明显的不太对劲吗？”
　　宋雪风抬了下耷拉的眼皮，但毕竟以他天天感觉睡眠不足的状态并没有什么发言权，也就没有吭声。
　　花浅玫自我感受了一下之后，缓缓地眨了眨眼：“确实，以前也不是没有昼夜不分地执行过任务。昨天回去之后我应该睡得还挺好的，但是到了今天中午都差点没能起床，而且就算起来之后，也总觉得有种说不出来的疲惫感。”
　　池停点头：“所以……昨天晚上确实并不是什么事情都没发生。”
　　话音落下，周围陷入了短暂的寂静。
　　战队里的众人都算是身经百战，从各自进去房间之后，其实大家也都留意着在进行所谓的“食材配送”过程中是否会发生什么事情，结果出乎意料的是一夜好眠。而且大家睡得都还算很熟，除了因为认真在给墙壁开门的楼越刃之外，甚至于谁都没有听到走廊里面出现过的那些细碎脚步声。
　　平安无事吗？
　　表面上来看确实是这样，但是经过池停这么一提醒，也已经足够让大家意识到了问题的所在——不管这种反常的疲惫感来自于哪里，但有一点可以肯定的是，昨天晚上他们所有人都睡得有些太熟了。要不然以他们在执行任务期间保持着的绝对敏感度，不可能会对走廊里面的动静没有任何觉察。
　　所以，是在他们睡着的时候发生了什么连他们都不知道的事吗？
　　曙光战队众人沉思许久，齐齐地回头看了过去。
　　楼越刃转瞬间接收到了一片注视，一脸无辜地摊了摊手：“别看我，我找到池停的时候他就这样安安静静地睡着，特别乖，确定没有发生任何类似梦游的情况。当然，房间里面也没有其他奇怪的东西，至少我进去的时候就只有我一个。”
　　房间里面没有任何不该出现的东西出现，这也就意味着，发生的事情是存在于他们所看不见的地方。
　　池停有些头疼地按了下太阳穴。
　　看不见的存在，往往是最麻烦的。
　　“算了，先不管这些了。”池停看了一眼时间，从椅子上站了起来，“今天依旧是凌晨营业，反正已经把菜单设置好了，大家困的话就都回去休息一下吧，记得定个闹钟准时回来集合就好。”
　　其他人对于这样的安排自然没有任何意见，一起用积分在玩家商城兑换了一桌丰盛的午餐享用之后，就十分满足地上了楼。
　　因为已经被池停公然宣布的恋爱消息震慑到一次，此时眼看着楼越刃施施然地直接跟着池停回了房间，所有人已经连眼皮子都懒得多抬一下了。
　　嗯，队长幸福就好。


第149章 七天营业额
　　深沉的夜色安静地从窗台投入。
　　墙上的指针又再一次地逼向了新的零点时分。
　　池停听到有人叫他回过头去，便见楼越刃不知道什么时候走到了他的背后，在同一瞬间朝他伸出了手，慢条斯理地整理了一下有些凌乱的衣领：“这里没整理整齐。”
　　池停垂眸看着这样的动作，问：“你确定不睡一会儿？”
　　“还是不睡了。”楼越刃回答，“通宵的状态你也懂的，最困的那一阵子过去了就过去了，要是再睡的话，就怕等到凌晨那会儿又要睡不着了。干脆攒一攒，留给今晚把昨天空缺的‘食材’给填补上来。”
　　说话间正好整理端正了领口，见池停依旧这样直勾勾地看着他，玩味地抬了下眼帘：“怎么了？”
　　“只是因为担心睡不着？”
　　池停的话慢悠悠地从耳边擦过，楼越刃在这种明确点破的状态下也丝毫不见慌张：“当然，还有一个主要原因也是因为没办法睡着。毕竟那样子躺在同一张床上，嗯~也确实没办法对吧。虽然我个人确实不会考虑其他人的心情，可要是被太多人围观，也确实没办法兴奋起来。”
　　池停不用在现场，也大概能猜到直播现场那些人在这番虎狼之词下的精彩反应。
　　甚至于，他有些怀疑楼越刃这些话是旁敲侧击地说给那些观看直播的玩家们听的。
　　他低咳地清了下嗓子，又沉沉地“嗯”了一声，果断地没继续这个话题：“时间差不多了，我们下去吧。”
　　池停回去房间之后倒是有睡了一觉。
　　两个大长腿在一张床上虽然显得有些挤，但是今天起床后的状态确实不太好，很快就又昏昏沉沉地睡了过去，一直到深夜忽然惊醒。
　　池停自然能意识到状态的不对劲，而很显然楼越刃也同样认识到了。
　　虽然没说，但他很清楚这个男人没有选择补觉，很大概率就是为了守在他身边观察会不会有其他事情的发生。
　　不过有些东西楼越刃不想多提，池停也就没继续问了，下楼的时候，可以看到其他人也准时地等在了大堂。
　　花浅玫也在第一时间留意到了两个身影：“哟，来了二位，睡得怎么样？”
　　“还不错。”楼越刃寒暄地也非常自然，“看起来大家补觉后的状态也恢复得很好。”
　　“是的，昨晚是真不知道什么情况，现在又补了一觉觉得整个人都精神了。”纪星雀回答。
　　陆南棱提醒：“时间就快到了，既然人都来了就都去准备起来吧，今天还是按照昨天晚上的分工。”
　　闹归闹，曙光战队的众人闻言都十分利落地就了位。
　　随着晚上零点的正式抵达，原本紧锁的餐厅大门处传来了细微的“咔嚓”声，紧接着就如前一天晚上一样，那长相熟悉的丑陋顾客又开始一个接一个地进了门。
　　有了第一天晚上的经验，接待的过程已经堪称驾轻就熟。
　　池停接完他负责的一个单子后回到收银台，见陆南棱正在奋笔疾书地进行着统计，问道：“有新线索吗？”
　　“跟之前推测的一样，这些采用同一建模脸的顾客应该确实有自己的既定程序，下单始终围绕着那三个基础颜色的香火所组建出来的菜品，客单价也完全一致。”
　　在副本里面，如果可以稳定不变本身应该是一件好事，但是池停的脸上并没有任何笑意，回头对上楼越刃的视线时，便听后者低低地“啧”了一声，显然是跟他一样的想法：“看来，今天晚上就可以看看这个副本里到底还有什么新的玩法了。”
　　“不用等了，新玩法已经来了。”花浅玫说话间，已经提着一块平板迈开了脚步。
　　这样的身影无疑相当飒爽利落，而池停的视线从花浅玫的背影上掠过，则是直勾勾地看向了门口的方向。
　　随着一只手的推门而入，率先落入眼中的是指尖上那醒目的红色指甲油。
　　黑色的长裙从女人干瘦的身躯上空荡荡地垂落到了地上，外面明明没有任何雨声，却是随着她走入餐厅的一路，在地面上流下了一片濡湿的痕迹。
　　她的身上看起来赫然是干燥的，却是有水珠从发丝间缓缓地淌下，渐渐地凝聚在发根，然后一滴又一滴地坠落到地上。
　　这种湿漉漉的感觉，仿佛让整个餐厅里面都增加了一种浓烈的粘湿感，加上紧紧缠绕在脖颈处的白绫，让人一眼看去都难免感到窒息。
　　而相比起这些，最让人关注的还是她的那张脸庞。
　　几乎没有人气的苍白，但是樱桃小嘴上的朱红又是格外的浓艳，没有鼻子，再朝上是一双看起来完全不像是属于人类的狭长的狐狸般的眼睛，里面的眼珠在一路都滴溜溜转动着观察周围的一切，又因为长发垂落下来的遮掩而看不清楚深处的神态——这赫然是一张，跟前面那些顾客们截然不同的脸。
　　池停遥遥地看着花浅玫笑颜如花地将女人引导到了餐桌上，回头看去，刚好看到陆南棱不急不缓地记录下了一行新的内容：[LV2顾客，狐面女，解锁。]
　　池停直接给看笑了：“LV2？还解锁？你这是真当电脑游戏在玩了啊？”
　　这一句话，让楼越刃也将注意力转移了过来，一眼瞥过就给予了肯定：“严格意义上来说，可不就是电脑游戏嘛。不过现在看来，既然已经解锁了第二种顾客类型，应该很快还会有第三、第四种了吧。按照这个节奏下去，每天对于‘食材’的需求应该也会变得越来越多了。”
　　陆南棱一如既往的直言不讳：“当需求超过库存，估计就是好戏真正开场的时候了。”
　　楼越刃的神态间愈发充满了好奇：“那按照现在的情况，好戏会在今晚开始吗？”
　　这样的语调，就让人感觉此时身在副本当中随时可能因为“好戏开场”而被波及的人并不是他。
　　对此，陆南棱只给出了一个回答：“那就要看，今晚LV1和LV2顾客的分配数量了，当然，也需要看看会不会出现LV3。”
　　说着他在笔记本上又记下了一本：“说实话，LV3会是什么情况，我也感到非常好奇。”
　　池停看着这两人莫名其妙产生出的微妙默契，清了下嗓子：“所以如果今晚只出现LV2的话，分配数量超过多少比例会对我们造成不利影响？”
　　“大概，只需要35%的顾客是这种狐面女的话就会……”说到这点，陆南棱的眉心也拧了起来，显然对于自己并没能预先觉察并避免危机而感到有些自责，“仔细想想，昨晚发现的采购清单上面那些香火的不同颜色是有固定排序的，我如果再注意一点，应该也能猜到这种逐步推进的阶梯式需求。这无疑是一个，十分低级的错误。”
　　花浅玫回来的时候正听到了这么一句，直接笑了：“如果这样的错误都算低级的话，那小鸟的脑子在你心目中估计就等同于草履虫。”
　　刚好端着托盘从后厨跑出来的纪星雀：“啥？你们叫我？”
　　花浅玫：“……不，没有，你听错了。”
　　她神色无波地从纪星雀手中接过托盘，面不改色心不跳地继续对陆南棱说道：“小陆哥，我早说了，你这人什么都好，就是太喜欢过分苛责自己。当然，男人对自己严格一点有的时候的确很有魅力，但是也没必要要求自己百分百没有失误。其实我倒觉得现在这样挺好的，你可以问问其他人，我就不信他们就真的一点都不期待来点其他什么劲爆的发展。”
　　楼越刃直接笑出了声：“不好意思，我一直都唯恐天下不乱。”
　　池停想了一下，也笑着点了点头：“好像，确实是玫玫说的这么一个道理。”
　　“所以，既然总归是要来的，就等着看看会遇到什么有意思的余兴节目好了。”花浅玫美目一转，笑吟吟地端着托盘上餐去了。
　　因为已经摸透了这个副本的主要时间截点，在副本时间临近零点开始，各个广场上面就已经站满了围观的玩家。
　　玩家论坛讨论度的引领之下，89号曙光战队直播间的关注度本身就已经狠狠地飙升了一个梯队，副本当中的对话自然也毫无遗漏地落入了观看者的耳中。
　　这让一众玩家不由地用余光瞥过了旁边几个窗口里触目惊心的惨状，嘴角狠狠一抽，无言以对之下心里均是一阵忍不住的腹诽。
　　能够至今为止确保安全确实十分难得，但是你们没有半点危机感也就算了，还在那口嗨觉得期待？
　　就看看等会还能不能笑得出来了！？
　　随着越来越多的人围在89号屏幕跟前，时间也一分一秒过去。
　　随着餐厅当中的客人陆续更替，曙光战队的营业清单上，也终于有一款“食材”出现了空缺。
　　供应链，断了。
　　提交的订单久久没有得到回应，13号桌前坐着的狐面女盯着跟前那副笑容明媚的脸庞，将原本狭长的眼睛拉得更细了几分。
　　她直勾勾地看着花浅玫，在漫长的等待之后，第三次地回绝了让她更换菜品的提议，语调是与外观完全不符的低沉沙哑：“肉……我说了，我就要吃腿骨肉……”
　　滴答——！滴答——！
　　伴随着这样的话语，她身边拍打在地面上的水声似乎也变得愈发分明了起来。
　　所有的眼白渐渐地被黑色的瞳孔所涵盖，狐面女双手支着桌面缓缓地站起身，随着脑袋歪向侧面时勾出的诡异弧度，湿哒哒的口水也渐渐地从嘴角渗至了下颌。
　　她从黑色的披风下面伸出了手，缓缓地朝着跟前的花浅玫一点点接近：“腿骨肉……你们餐厅，是没有腿骨肉了是吗……没关系，没关系，其实都没关系……我只要腿骨肉，我看……你的腿就很漂亮，就用它来……代替吧……嘻嘻嘻、嘻嘻……”
　　令人毛骨悚人的笑声搭配着悦动的背景音乐，周围的其他顾客却仿佛丝毫没有觉察到这边发生的事情，或享受着他们的餐品或还在那耐心地进行着等待。
　　狐面女的手就这样伸到了花浅玫的脚边。
　　细长的指尖就这样轻轻一碰，就这样欣赏般地将长裤割出了一道口子，鲜血顷刻间就随之涌了出来。
　　嘴角微微地抽搐了一下，直接吊起了一个分明的弧度。
　　几秒钟之后，有什么在一声清脆的“咔嚓”中堪堪断裂了。


第150章 七天营业额
　　广场中央，依次排开的屏幕墙上，很多的画面已经被浓烈的血色所渲染。
　　尖锐的笑声当中，浮现着的是宛若恶魔低语般的喃喃：“脖子……我要……你的脖子。”
　　随着划破空寂的断裂声响起的，是还没有来得及出声就截止在半路的绝望嘶吼。
　　而就在玩家的头颅随着脖颈的断裂而连着皮肉无声息地垂下，在并排的那个屏幕上，已经只留下了尸体被一截一截分食的血腥画面。
　　没能等到上菜的顾客们就这样贪婪地围绕在已经没有生机的尸体周围，撕扯下他们所想要的食物部位。
　　宛若掠食者对于猎物毫无怜悯的夺取，让在外面观看的不少玩家们都隐隐流露出了不适的表情。
　　然而不等他们难以忍受地正要准备开始干呕，又一声清脆分明的“咔嚓”声就这样落入了耳中，下意识地寻声看去，还没来得及在这样齐刷刷地动作下迎来再一次视觉暴击，赫然跟想象中截然不同的发展顿时让现场发出了一波此起彼伏的“卧槽”声。
　　白皙修长的腿上因为流淌着的鲜红色血液而显得愈发性感，在这幅居高临下地踩踏着的姿势下，红发烈焰的女人美目微垂，似笑非笑的神色间，妩媚婀娜的声调宛若温柔的呓语：“就那么想吃腿骨肉吗？非吃不可的话，你看看这一份还觉得满意吗？”
　　陷入的诡异寂静下，最终回应她的是狐面女撕心裂肺的嘶吼：“啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　近距离的高声量冲击让花浅玫不由地皱了皱眉。
　　今天穿着的这条裤子原本就会她在商城中精挑细选了很久才找出来的称心款式，甚至还是限量款，好端端地被割破已经让她非常不满，再被这么一冲，表面上的所有温柔终于再没有耐心地收敛了起来。眼见着跟前的NPC发疯似地就要朝她扑来，踩在对方腿部的脚没有丝毫动作，顺势捏住对方的后脖颈直接往前面一带，神色无波地就这样将原本还连了一层皮肉的大腿硬生生地从身体上撕了下来。
　　将尖叫声连连的狐面女重新按回了椅子上，花浅玫足尖上微微一挑，就将大腿利落无比地踢上了餐桌，按在对方脖颈上的姿势宛若遏住了命运的咽喉，耐心耗尽后的语调也显得悠长低沉：“反正只要是腿骨肉就可以了对吧，来吧，上餐了，请尽情享用吧女士。”
　　不知道是因为痛觉还是出于本能的恐惧，狐面女的身体肉眼可见地只剩下了一阵颤抖，然而不管她怎么挣扎，因为按在身上的那只手，让整个人始终不动如山。
　　不等她再次挣扎，整个人就这样随着根本无从反抗的巨大怪力直直地朝着餐盘撞了上去。
　　“吃啊，刚才盯着老娘大腿的时候不是很饿吗，怎么给你上餐了反而没任何反应了？是不合胃口吗，不试过怎么知道是真的不喜欢呢，吃啊，赶紧吃，不合胃口的话，正好老娘还能给你再换一条腿继续试……来，吃啊……”
　　每一句话落，狐面女的脸就重重地撞击在餐桌上的大腿上。
　　一下，又一下，浑重的砸击声下，渐渐地让狐面女的脸部跟她断裂的大腿都隐隐有些扭曲，直到好不容易等到花浅玫暂时性地收了手，她才慌忙抓住机会抬起了已经有些抽搐的双手，一口又一口地开始啃食起了自己的大腿。
　　这样的顺从终于让花浅玫露出了浅浅的笑容：“早这样不就好了。”
　　看起来完全是人类的腿部因为长时间湿润的状态而显得有些浮肿，尖锐的牙齿潜入时宛若渗出一层隐约的油脂，夹杂酱汁般的浑浊血液。
　　这样的画面足以让人感到极度的生理不适，然而站在屏幕前目睹这一幕的玩家们却显然有另外的关注重点。
　　视线齐刷刷地落在那个优雅浅笑的身影上，明明如玫瑰般明艳，却仿佛感到玫瑰上刺正咫尺地抵在他们的脖颈动脉上，无法控制地让人散发着一阵接一阵的冷意。
　　虽然隔壁也不是没有强势的队伍实现武力压制的情况，但是，这……这位姐姐是不是有点太暴力了啊！？
　　“呀，用餐愉快，欢迎下次再来呀~！”
　　当这样热情的话语落入耳中时，凭借着单脚艰难移动到门口的狐面女赫然身影一歪，险些摔倒在地上，下一秒，几乎是完全头都没回地直接落荒而逃。
　　花浅玫收回了桌面上被啃食殆尽的那条腿骨，端着托盘重新回到了收银台前，再瞥过一眼裤子上的那道口子，语调依旧有些唏嘘：“MD，老娘的裤子……真是，大意了！”
　　见没人回应，她把东西往旁边一放，趴在桌面上往里面看去：“小陆，怎么也不安慰几句？好歹也算是帮你发现了一种问题的解决方式，来点爱的关怀应该不算过分吧？”
　　陆南棱终于从收银台后面抬起了头：“你确定解决了问题？”
　　“嗯？”花浅玫奇怪地看着他，指了指旁边的残骸，“这不是又送走了一桌客人吗？”
　　“是送走了。”陆南棱朝她微微一笑，招了招手，“来。”
　　花浅玫疑惑地探去身子，顺着陆南棱指的方向看了过去，随后陷入了一阵短暂的沉默：“这是……”
　　“初始规则第6条，餐厅口碑高于一切，请尽可能地收获好评，避免差评的发生。”陆南棱语调平和地介绍道，“恭喜，就如你所看到的那样，作为一名优秀员工，你顺利地为我们餐厅收获到了营业阶段里的，第一条差评。”
　　花浅玫：“……”
　　陆南棱：“干得漂亮。”
　　“…………”
　　缓缓地闭了下眼，再次睁开时，花浅玫脸上只留下了一片核善的微笑，“找到离开餐厅的方法了吗？还有机会的话，我可以把刚刚那位客人请回来好好解释一下。”
　　陆南棱瞥她：“你说呢？”
　　“就……行吧。”花浅玫随手一扯，直接将破裂的裤腿扯了下来，顺便也扯掉了另外半边改成了长短一致的短裤，慢悠悠地往柜台上一靠，“那我观摩一下队长的处理方式，好好学习，争取下次学以致用。”
　　对此，陆南棱给予了肯定：“是个办法。”
　　虽然目前还不知道差评会带来什么样的效果，但可以肯定的是只会是DEBUFF，在确定麻烦程度之前自然是希望可以尽量避免叠加。
　　池停所负责的那位客人因为食材空缺而长时间没有上菜，也已经逐渐地进入到了暴躁期。
　　从这个过程中可以发现，这个副本里面的NPC被程序限制地确实十分厉害，现在坐在池停跟前的那位仿佛丝毫没有被同僚的凄惨结局所震慑，微微眯长了狐狸状的眼睛，直勾勾地看着跟前的池停，语调虚浮且遥远：“舌头……我要舌头……吃舌头……”
　　“嘶，这些玩意儿连话术都是固定程序吗，真是没半点新意呢。”
　　池停听到楼越刃的吐槽，视线停留在跟前的那个顾客身上。
　　除了外面的着装之外，跟花浅玫接待的那个客人几乎没有任何区别。
　　刚刚他也看到了花浅玫那边的情况，遥遥听到两人在陆南棱那边的对话，此时也眉心微拧地陷入了思考。
　　看起来花浅玫的这种方式显然确实足够简单粗暴地解决当前危机，但是危机过后，这个差评……总觉得才是更棘手的问题。
　　所以，到底应该怎么处理呢？
　　在池停这样毫无遮掩的注视下，跟前的那个狐面女也同样直勾勾地看着他。
　　视线在半空中碰撞，四目相对让氛围一度变得有些微妙。
　　终于，狐面女轻轻地舔了一下唇角，脸上的表情也变得愈发贪恋：“舌头……你的舌头也很好，给我……你的舌……”
　　真麻烦，还没想好应该怎么完美地解决呢。
　　池停的眉心微微皱起，垂落下来的视线不动声色地落在了对方的手部。
　　刚刚花浅玫就是因为没留意被割破了裤子，他可不想自己也来上这么一次。
　　出乎池停意料的是，这一次狐面女并没有伸手，而是直接露出了獠牙，在低喃下突然暴起地朝他扑了过来。
　　这是，真的想抢他的舌头啊。
　　池停一时之间有些哭笑不得，这一瞬间脑海里冒出的第一个念头是：只是他一个人的舌头，看起来数量应该也不符合菜品需求吧，这波要是抢完不够，怕不是还要继续抢其他人的？四舍五入，这一道菜估计就够这位NPC女士把他们战队给彻底得罪一圈的。
　　一边漫不经心地想着，他一边迅捷地往后面退去，原本意欲采取行动，没留神间撞到后面那人的胸膛时微微一愣，就听到楼越刃的声音从咫尺的地方传了过来，一听就情绪相当的恶劣：“真找死。”
　　当那成片的黑影从身侧掠出的瞬间，池停紧绷的状态彻底收敛，就这样十分自然地由着后头的人将自己往怀里捞了一把。
　　下一秒，呼啸而至的黑影已经密集地缠上了狐面女的身子。
　　层层叠叠的束缚之下，宛若顷刻间将她包围进了无尽的深渊当中，根本无法动弹分毫。
　　同一时间在距离咫尺这样直勾勾地抵在她皮肤上的影刃，森然地，像是握在恶魔手中的匕首。
　　“哟，这么想要舌头的话，怎么不冲我来啊？”楼越刃的语调似笑非笑，“也不看看跟前的人是谁就在那发作，还想碰他，你配吗。”
　　在渐渐收紧的影子下，狐面女无处挣脱，只剩下了低哑的呜咽。
　　这样的画面落入眼中，池停却是回头看了过去。
　　楼越刃的眼底原本只剩一片冷意，留意到这个回头的动作，在对视上的一瞬缓和了很多：“怎么了？”
　　池停笑：“不，没什么。”
　　楼越刃：“？”
　　池停真的没再继续说什么，就这样舒适地靠在这个怀里，心情不错地再次看向了跟前的这位顾客。
　　说起来有多久没有感受过这种被人护着的待遇了呢，好像久远到有些记不清了。
　　不过刚刚心跳微微停顿的那一瞬，居然感觉莫名不错。
　　紧贴的身躯间，隐约间还能感受到彼此的心跳。
　　池停在心里无声地笑了一下，就快速地收回了注意力，十分迅速地进入了头脑飞转的状态当中。
　　很显然，这些NPC不吃到自己点单的食品是不会善罢甘休的，现在还是得想想怎么解决这个核心问题。
　　楼越刃这波突然出手，倒是真的提供到了一个不错的思路。


第151章 七天营业额
　　楼越刃的影子将狐面女捆绑得很紧。
　　这让池停一路走到她跟前的时候，那森然的獠牙依旧无法朝他的跟前延伸半分。
　　池停并没有忘记向收银台后的陆南棱进行了一下确认：“没有用餐的话，应该还没有给我们打差评吧。”
　　陆南棱：“是的，没有。”
　　“嗯，那就好。”池停微垂的眼帘中露出几分笑意，像是在进行某种研究般地，伸出的指尖沿着狐面女肩膀的关键处一点一点地往下，语调中还带着几分好奇，“手肘、胸肉、内脏……还有四肢的骨肉。按照这种重量级的话，足够满足我们今天缺失的食材需求吗？”
　　“紫色香火涉及的菜品主要以人体各个部位的生肉为主，如果各种菜品的数量比较均衡，应该……差不多？”陆南棱快速地按照这个设想进行了推演，也明确地提出了当前不定性的因素，“目前主要还是不能确定，不让顾客离开餐厅的话，已点菜品超时之后会有什么结果。最理想的结果，当然是自动确认好评了。”
　　楼越刃笑吟吟地插话：“无法确定的事情，往往试过就知道了。”
　　“那就试试。”池停比划了一会儿，大致地找到了一个位置，“我记得你那桌缺的是胳膊吧？大概从这里下手，应该差不多？”
　　楼越刃回答：“嗯，差不多。不过一个部位一个部位的取有点太麻烦了，要不我先整个一起片了？”
　　池停想了一下：“好像也行。”
　　花浅玫事不关己地靠在柜台上，遥遥地听着两人的对话，唏嘘的神态间也带着几分佩服：“果然还是队长想得周道一点。”
　　同样的画面落在别人的眼里，就赫然是完全不一样的感受了。
　　周什么道？
　　你们要不要听听在说些什么！？
　　已经有人发现在不知不觉间，89号直播间前围观的玩家阵仗已经隐隐有了跟顶部战队抗衡的趋势。
　　但是比起这些，刚刚那些所见所闻造成的冲击远要来得强烈很多。
　　“什么叫从这里下手……他们要下手什么，是我想的那个事情吗？”
　　“为什么我总感觉说那桌缺胳膊的时候，池队的语调里还带着隐隐的兴奋啊！？”
　　“神特么一个部位一个部位取太麻烦了！这是NPC啊，他们跟前的这个是NPC对吧！”
　　“而且还是人形NPC……这不对吧，到底哪边才是恶人那方？让我缓缓，缓缓……”
　　“他们表情真的好兴奋，不会真的准备要那啥吧？”
　　“我觉得是口嗨……淦口嗨个锤子！他们开始了，他们真的开始片NPC了！”
　　随着平地拔高的那声尖叫，周围陷入的寂静被凭空割裂，紧随而来的是因为令人强烈不适的画面所引起的生理反应。
　　转眼间，刚刚还能勉强冷静地观看的玩家们中，有不少人胸口强烈地涌动了几下，疾步奔跑到旁边搜肠刮肚地呕吐了起来。
　　呕——！
　　呕呕呕——！
　　副本当中皮肉层层分割的撕裂声，成了铺垫在一片干呕后面的背景音。
　　一片惨淡的脸色下，所有人的脑海中都不由涌起了一个极度让人颤栗的疑问——所以说这个男人，到底为什么能分尸得这么熟练啊啊啊！？
　　各个广场当中因为过多呕吐物而弥漫的浓郁气息，让不少路过的玩家纷纷驻足看来，而89号屏幕当中，始作俑者依旧在兢兢业业地完成着刚接到手的任务。
　　池停抱着身子站在旁边，眼看着黑色的影子在楼越刃的操作下进行着堪比手术仪器的精密操作，让他也不由朝着那个显然十分享受的男人身上多瞥了两眼。
　　老实说，就楼越刃的这个完成度，确实明显地超出了他的预期，甚至于一度让他自愧不如。
　　从歇斯底里的嘶吼，到现在连半点痉挛都无的身躯。
　　原先还在试图反抗的狐面女在不知不觉间已经彻底变为了桌面上一盘接一盘的食材，在楼越刃细心的分门别类之下，端端正正地摆成了一排。
　　一目了然，十分便于挑选上桌。
　　“完成了，最后一份。”楼越刃将腿骨端正摆盘之后缓缓地擦拭了一下丝毫没有沾染血迹的双手，看向池停微微一笑，神态间的诉求溢于言表，“还满意吗，池队长？”
　　“满意，你完成得很好。”
　　池停的视线扫过自己跟楼越刃身边丝毫没有溅到血液的干净区域，有时候对于这人的讲究也是叹为观止，由衷赞许道，“这种熟练程度，都让我以为你以前已经不止一次地做过这种事情了。”
　　“这种事情？”楼越刃听得好笑，意味深长地拉长了尾音，“你怎么知道……不是呢？”
　　短暂的对视下，池停挑了下眉梢。
　　楼越刃无声一笑：“觉得熟练有没有一种可能，来到这个世界之前，我其实是一名医生。”
　　什么医生，解剖学研究生吗？
　　池停早就已经习惯了这人半真半假的话术，扫过一眼之后，将盛着一只手的盘子递了过去：“该到你上菜了。”
　　楼越刃顺从地接过：“好的，我的队长。”
　　纪星雀再次从后厨里跑出来时，脸上还挂着食材持续空缺的紧张神态，结果一出门看到外面这井然有序地上菜画面，给彻底愣了神：“你们这是……什么情况？这些菜都是哪来的，啊？”
　　“就地取材而已。”陆南棱看起来对当前的结局还能接受，随口回答过纪星雀之后瞥了眼墙上的时钟，在纸面上敲击的笔尖缓缓地写下了今晚的最后一行记录，“唯一的遗憾是，虽然没再收到第二条差评，但同样也缺少了两条本该收获的好评。LV2的顾客客单价比LV1的顾客本来就要高上一点，这样的话，总营业额也算是少了两笔不菲的收入。”
　　“两笔钱就够你这么絮絮叨叨，还是知足常乐吧小陆哥。”花浅玫对此显然有不同的想法，“如果每天宰两个客人就可以确保当天的营业时间顺利度过的话，做家黑店倒也没什么不好。如果后面几天也能持续稳定住，应该能在结束的时候有个不错的排名吧。”
　　陆南棱：“我不喜欢‘应该’这个词。今天的这种办法只能算是次级选项，要想抢进前八的话，我们最终的总营业额必须足够漂亮。”
　　花浅玫对他也是无言以对：“之前真没说错，龟毛确实是你最主要的异化方向。”
　　陆南棱欣然接受了这样的评价：“谢谢夸奖。”
　　花浅玫：“……呸！”
　　最后几桌顾客送走，餐厅内部也终于安静了下来。
　　依旧漂浮在空中的血气就像是一层笼罩在这个空间里的浓烈油脂。
　　“我觉得，我可以开始收拾起来了。”纪星雀跟宋雪风在后台因为食材分配问题操碎了心，得知难题解决也终于松了口气，整个人疲惫不已的状态之下，恨不得马上把餐厅整理干净回去睡觉。
　　“嗯，我一会也来。”池停说着走到了收银台签，惯例跟陆南棱进行了一下确认，“整体来看，今天的营业额应该还算不错吧？”
　　“还不错，这是截止当天为止的总数。只不过按照完美过关可得到的最佳数据来看，还是少了20%这样。”话里说着还不错，但实际上从陆南棱的神态间可以感受到并不算非常满意，“不过我已经推测出了明天大概需要的食材情况，今晚如果能够保质保量地顺利完成采购，第三天按100%收获营业额应该不成问题。要是能再想办法适当缩短那些顾客的单人用餐时长，完成度达到120%也不是问题。”
　　保质保量四个字落入楼越刃的耳里，让他笑出了声：“要不直接点名让我注意一点算了？”
　　陆南棱看了他一眼，也是直言不讳：“至少今晚你们肯定不能再一起睡了。”
　　楼越刃脸上的笑容一僵：“……”淦。
　　纪星雀的动作向来利落，随着其他人的加入，很快让今天堪比屠宰现场的餐厅大厅重新恢复了整洁。
　　一起上楼的时候，池停想了想还是希望能够心里有底：“小陆，按照现在的情况，你大概能猜到我们战队当前的大概排名吗？”
　　“嗯，没意外的话应该刚好五、六位的样子吧。”
　　随着一行人的身影消失在楼梯的转角，陆南棱的声音也一起渐行渐远，从89号屏幕中落出，跟前围观着的众人已经是一片不知道应该怎么呈现的复杂表情。
　　对于很多人来说，大概是第一次在同一天的副本直播里感受到这样接二连三的冲击。
　　感觉这战队里就没一个正常人！
　　暴力如花浅玫，心平气和安排分尸细节的池停，以及手法之完美，根本不像是初次执行的楼越刃，再加上……每次一开口都仿佛胜券在握的陆南棱。
　　玩家们的视线几乎在同一时间下意识地瞥了一眼角落里的全局统计，上面正实时地展示着所有战队的营业额排名。
　　几支关注度极高的顶级战队不负众望地位列其中。
　　一眼看去的队名几乎耳熟能详，但也同样存在着让人意想不到的黑马。
　　就如陆南棱的精准猜测那样，目前曙光战队的排名正好处在第六位。
　　对于一支名不见经传的队伍而言，这无疑已经是一个绝对强势的成绩，也正因此，他们一路以来的关注度也在持续飙升。
　　而除了他们之外，排行榜前排赫然还有着另外一支让人极度出乎意料的队伍。
　　——爵士战队，当前排名，第三。


第152章 七天营业额
　　依旧是走廊尽头。
　　本该已经是第二次执行的采购订单确认程序，围在那里的曙光众人却是陷入了短暂的沉思。
　　“20%的数量减益效果。”花浅玫一开口，就可以从她的语调中听出对这种安排的强烈不满，“今天我们也就拿到了一个差评而已吧，按照这样的比例，一旦同一天拿到5个差评的队伍，是不是直接就可以放弃采购直接进入到躺平睡觉的环节当中了？”
　　陆南棱用三个字结束了她的质问：“不然呢？”
　　花浅玫：“……”
　　她适时地选择转移了话题：“不过这种简单的小麻烦，你应该能够轻松解决吧，小陆哥？”
　　陆南棱对此不置可否：“两个消息，一个好的，一个坏的，要先听哪个？”
　　纪星雀：“呃，好消息？”
　　陆南棱：“好消息是，我从今天的情况已经大致推测出了明天的食材需求情况。”
　　纪星雀：“那坏消息是？”
　　“没意外的话，明天需求量最大的会绿色品种的香火。”陆南棱回答间，意味深长地朝着旁边的某人看了过去，“而经过首日的采购，目前我们储备的绿色香火数量依旧为，零。”
　　楼越刃瞬间读懂了这样的眼神，低调地轻了下嗓子，语调依旧不徐不缓：“具体缺少多少，你估个数量今晚直接在我那间设置上就好。放心都记着，今晚……我绝对乖乖地待在房间里，半步都不会往你们队长的房间里跑的。”
　　陆南棱强调：“我刚说了，需求的数量会很大。”
　　楼越刃：“嗯知道，就这样设吧。”
　　陆南棱没有采取行动，而是询问地看向了池停，后者短暂地沉默后问道：“能够让两个房间都采购同一个颜色的香火吗？”
　　陆南棱：“不能。”
　　虽然是意料当中的答案，池停还是不由地在心里叹了口气。
　　果然，按照副本的设定，总计六个房间刚好六种颜色的香火，这也就意味着要想补足某种颜色的香火数量，就必须由一个玩家完成全部的采集。其实像其他颜色还算好说，除了今日已经用空的紫色香火，其他的香火在昨天晚上都已经有了部分储备，根据先前的情况，只要依照原本的数量继续进行采购的话至少都是相对安全的。可是明天对于绿色香火的数量需求本就极高，在没有任何库存的情况下直接进行全部采集，这数量直接就是昨晚的双倍不止了。
　　一次性进行这么大需求的采集……还会像昨晚那样顺利吗？
　　“设置吧。”池停最后拍板，“哦对了，另外给我房间的采购单安排一个目前需求最低的香火颜色。”
　　陆南棱点了点头：“好的队长。”
　　已经是第二次接触，他的操作也显得十分娴熟，按照运算之后的结果给各个房间完成采购任务的分配之后，也跟其他人一起回去了房里。
　　池停跟楼越刃的房间在最里面的两间。
　　在经过5号房间之后，楼越刃原本要继续往里面走去，只觉手上一个忽然落下了一个力，回头看去的时候，正好对上了池停的视线。
　　他缓缓地眨了下眼，笑问道：“怎么了，舍不得我？”
　　池停也没跟他兜圈子：“今晚你睡我这间吧，我睡6号。”
　　楼越刃微微一愣，嘴边调侃的话也顿住了。
　　6号。
　　正是今晚肩负着采购绿色香火重任的房间所在。
　　简而言之，如果今晚真的会出现什么变数，就无疑会是在这个房间里。
　　池停见楼越刃没有回答，刚要再开口说话，就听到跟前的人不以为然地轻笑了一声：“不行，我就要睡6号。”
　　这样轻描淡写的语调充满了轻佻，单听这一句，就像是在抢一件让他很感兴趣的玩具。
　　但很显然，现在放在他们跟前的可不是什么会让人觉得心情愉悦的“玩具”。
　　池停看着楼越刃皱了下眉，也终于认真地投去了审视的视线，显然对这样的坚持感到很不理解：“为什么？不要说真的是因为昨晚拖了后腿也觉得良心不安，在我的印象里，你可从来不是一个愿意为了团队去自我牺牲的人。”
　　“你干脆直接把‘不是好人’四个人砸我脸上算了。”楼越刃听得一乐，但看过去的视线也愈发的赤裸裸了，“这么说倒也没错，我对于为团队牺牲这种事情确实没有任何的觉悟，不过现在可并不单单只是团队的事情。毕竟如果我不站出来这么去做的话，你一转身就会把这些事情直接抗到自己肩膀上的吧？”
　　池停：“……”
　　“看吧，我说对了。所以池大队长，为了不糟心地去看着你以身犯险，我也只能勉为其难地站出来帮你抗上一抗了。”楼越刃微微一笑，不经意前已经微微往前靠近了几分，这样的姿势下几乎是十分自然地将池停抵在了墙面上，垂落的眼眸低带着浓烈的贪恋与温柔，“怎么样，有没有觉得非常感动。如果觉得感动的话，不如……等副本结束之后，考虑一下要不要给点奖励什么的？”
　　虽然也不想秒懂，但池停就算不问也知道这人想要的“奖励”是什么。
　　他的背部已经抵在了墙面上，对上这样露骨的视线也是还以了一笑：“出去的事情出去后再说，但是今晚……”
　　“我就睡6号房间。”不等池停说完，楼越刃已经再次重复了一遍，听起来虽然依旧是那样的语调，又愈发地充满了坚定，“你安心睡5号房间，如果实在觉得不放心，我们中间的那堵墙已经打通了，你可以随时观察一下我这边的情况。遇到什么危险的话，还要等你第一时间过来救我呢。可以吗，池停？”
　　“……”
　　池停只能接受自己在劝服楼越刃这方面确实没什么天赋的这个事实，“行吧，那就这样。”
　　终于达成一致，两人各自回去了自己的房间。
　　几秒钟后随着推门而入，又齐齐地在贯穿的墙壁两边四目相对。
　　楼越刃终于笑出了声：“真好，看起来，这个副本里面的建筑至少不具备自动修复功能。”
　　池停无言以对地按了按太阳穴，转身就钻进卫生间洗漱去了。
　　考虑到绿色香火采购的数量情况，池停原本已经做好准备，在今晚尽可能地留意楼越刃房间那边的情况。
　　躺在床上，他的注意力时刻地落在墙壁的另外那边，一旦有什么动静就准备在第一时间直奔过去。
　　寂静的夜晚中，只留下隐约的风声在窗外拍打着玻璃。
　　连池停都没有留意到，自己是什么时候睡过去的。
　　浑浑噩噩当中，他感觉自己像是漂浮在一片无边无际的海域当中。
　　就这样毫无知觉地飘荡了很久，如果此时有人在房间里，可以看到床上的男人肌肤紧绷，层层薄汗渗出，宛若在与什么在进行着激烈的抗争。
　　越来越沉重的呼吸之下，终于随着一声沉闷的呻吟，终于豁然地掀开被子坐了起来。
　　胸膛剧烈的起伏让池停感到身上的汗液愈发冰凉。
　　短暂的恍惚之下，他缓缓地低下了头，用力地按了按依旧有些钻痛的额头，迅速地适应着来自体内的浓烈疲惫感。
　　许久之后，池停缓缓地吁出了一口气。
　　这个时候，他显然也已经清晰地回想起了自己现在所处的环境。
　　又睡着了。
　　这已经在这个副本里的第二次了，而且在这种今晚有明确任务目标的情况下，无疑十分反常。
　　努力回想下，池停隐约间记得自己在睡着的过程中似乎做了一个很沉的梦，可偏偏又完全不记得梦里的具体内容。
　　他只能模糊地感受到自己刚刚经历了一种濒临溺亡的感觉，这种感觉主要来自于潜意识里对于“不能睡着”这个念头的执着，也正是因为很清楚自己需要保持清醒去观察6号房间的情况，才能让他在这种俨然沦陷的状态中强行地挣脱出来。
　　要不是对于楼越刃的执念，他甚至还能继续无知无觉地睡下去，根本没办法苏醒过来。
　　这样的认知，让池停感到身上的凉意变得愈发分明。
　　按照七天的总营业额进行最终排名，恐怕，这个副本最可怕的难题并不在经营期间，而是在他们休息的这个夜晚。
　　一片寂静中，因为有人不安分的一个翻身，被角掉落在了地上。
　　在这样轻微地几乎很难引起注意的声音下，池停心头一跳，直接翻身下床，一个箭步朝着墙面的对面奔了过去，一眼就看到了床上人的样子。
　　楼越刃的眉心紧闭，额头渗出的汗水已经浸湿了旁边的发丝，领口凌乱地敞开着，因为时不时地不安分的动作，身上盖着的被子已经踢落到了地面上。
　　池停冲到床前后第一反应就是想要把人唤醒，但是不管怎么叫，床上的楼越刃却仿佛根本听不到他的声音一样，没有任何反应。
　　这让池停也不由地狠狠拧起了眉。
　　联想到之前自己刚刚从睡梦中挣脱出来的状态根本不难猜测，楼越刃他，显然也同样是被梦魇所彻底困住了。
　　池停无声地回头朝着门口的方向看了一眼，视线似乎越过门板，看向了外面悬挂着的邮箱。
　　而更棘手的情况是——要知道，今晚这个房间所设置的采购数量，可远比他的那个房间要翻了好几倍。
　　要是这些数量也存在关联的话……就是不知道睡眠质量是否会直接影响到最后的采购结果了。


第153章 七天营业额
　　成片的烟尘从眼前腾起，落入眼中的是一个模糊的身影。
　　楼越刃的全身随着顶部落下的炙热光束而感到一阵沸腾，有些恍惚地想要看清楚周围的情景，却只剩下了一片茫然。
　　忽起忽落的声音显得十分遥远，像是隔着一层厚重的膜，在努力地挤入他的耳中。
　　他听到了很多人在哭。
　　男男女女、老老少少。
　　然而没有来由的，他下意识地就觉得眼下所有人的生杀大权似乎就落在了跟前那人的手中。
　　“楼越刃……说吧，你想杀了谁？”
　　低哑的声音莫名刺痛着耳膜。
　　随之而来的，是愈发浓烈的求救声，绝望、无助又带着一丝的希冀。
　　跟前的人笑了起来，笑声也显得十分虚浮：“没想到啊，你居然也会有觉得犹豫的那一天……最后一步了，你确定要就这样放弃吗？要是做不出选择的话……你应该很清楚结局会是什么。”
　　胸腔中泛滥上来的不适感让楼越刃缓缓地佝偻起了身子，但他又努力地抬头看去，凝重地眯长了眼睛，试图拨开这片迷雾去看清楚跟前那人的样子。
　　可惜，刺眼的光芒下，带来的却是一种越来越不真实的游离感。
　　他很显然不属于这个地方。
　　可是，他又很显然曾经抵达过这个地方。
　　唔——！
　　剧烈的头痛感钻入脑海深处，楼越刃在蜷缩的姿势下用力地捂住了脑袋。
　　周围的求救声似乎越来越肆无忌惮了，随之而来的是思绪的逐渐浑浊。
　　渐渐地，所有的意识被再次剥夺……面前的场景逐渐消失远去，周围的一切随着逐渐泯灭的神志开始幻化出了一片新的模样。
　　如果能够掌控自己的思绪就能意识到，他赫然已经经历过好几个像这个样子的梦境了。
　　一层接一层，构造出了一片无法走出的空间。
　　房间里，当楼越刃再次翻身的时候，池停的手正好被紧紧地握住。
　　感受到对方本能间收紧的用力，他并没有将手抽出，而是垂眸看去，微微地皱了下眉。
　　他已经多次尝试想要把楼越刃叫醒，但是这种深陷梦魇的状态依旧无法抽离，现在看来，在这个副本里一旦睡着之后，要再想让人醒来就不是一件那么容易的事情了。
　　难怪昨天晚上楼越刃这么大刀阔斧地开通了墙面，他居然没有半点觉察。
　　不过他最后还是提前醒了过来。
　　这也就意味着，至少还没到完全不能叫醒的程度。
　　池停的余光落在门面上。
　　到了这个时候，已经基本上可以确定，影响这一切的关键因素应该就是那些邮箱的采购情况了。
　　昨天陆南棱设置了一个最基础的采购数量进行试探，而今天，为他那个房间设置的采购数量那就更少了，虽然最后的情况不一，但也正因此他至少也都醒了过来。
　　但是今天晚上设置了大量采购任务的楼越刃在这梦境中陷入的，就明显要深沉多了。
　　池停还不太确定副本的这种设置下到底会带来怎么样的后果，手腕微微地一转，反手握了下楼越刃的指尖，头脑飞速地进行着运转。
　　首先，应该是相应房间里面的人睡眠时间不同，就会达成相应的采购数量需求，所以前一天楼月刃虽然在房间里面待了一段时间，但因为没有睡觉，所以次日醒来后房间门口的邮箱才会是空的；
　　其次，单论自控力的话，池停可没有忘记在《失落的宝藏》副本中这位“契奴”的变态表现，他能摆脱出来的困境楼越刃不可能完成不了，唯一的可能性也只能是，这家伙是被这个副本里的未知力量给困住了。也就是说，每晚设定的采购数量应该会影响房间里玩家的睡眠深度，数量越多就会让玩家睡得越沉，唯一还无法确定的是昏睡之后会带来的影响，但既然设置了七天副本，至少第二天的时候还不至于出什么事；
　　最后，虽然不管怎么看直接想办法将人弄醒会是最安全的选择，可是这样一来基本上也就等同于彻底放弃这个食材采购渠道了。没有采购到新的食材，就没办法在营业期间提供足够的菜品，就算可以通过顾客“自给自足”的方式进行解决，可这样一来最多只能确保安全地从这个副本当中通关离开，无异于放弃了总营业的排序竞争，这会让他们这次选择进本变得毫无意义。
　　无疑十分棘手的局面下，让池停低低地叹了口气：“现在看来，果然还是只能试试了……啧，希望有用吧。”
　　他从来都不是什么优柔寡断的人，最后确认了一下楼越刃的状态，没有再继续尝试去把人弄醒，而是用另外一只还算自由的手轻松无比地将人往床里面推了推。
　　因为这已经是副本的第二天，今天的这个时间点，各大广场里面还依旧人影攒动。
　　在89号屏幕跟前，池停这样的动作也跟着清晰无比地落入了众人们的眼中。
　　目前排名前十的队伍都受到了绝对的关注，曙光战队这个名字也早就不再让人觉得陌生，池停这样在沉思之后突然的举动，更是让人迅速地被引去了注意。
　　“啊，动了动了，这是有什么发现了吗？”
　　“可能是知道怎么把人叫醒了？”
　　“不对啊，这动作有点太温柔了，看着好像没打算叫人啊。”
　　“不叫醒？不能够吧？不管怎么看这睡觉的状态都不正常，都那样了还不醒，肯定得想办法。”
　　“……穿插吐槽一句，池队叫人的方式是真狠，咳咳咳。”
　　“我以为营业的时候已经够吓人了，没想到晚上回去睡觉还有其他问题？这副本有毒吧！”
　　“呃，他把被子给盖回去了？他不会专门过来隔壁，就是为了帮忙盖下被子吧？”
　　“当然不可能只是盖被子，你等着看啊……我了个去，他怎么直接给躺上去了！？？”
　　副本里，池停把鞋子一脱非但十分利落地上了床，还毫不见外地将楼越刃的被子也拉过来给自己盖上了。
　　最后余光往旁边那人身上一瞥，道了一句“晚安”之后，就真的安安分分地闭上了眼。
　　广场上的玩家虽然没有去看直播间里的弹幕情况，但也丝毫不影响那一瞬间从脑海中飞奔而过的无数问号。
　　没记错的话，你特么的一开始不是过来救人的吗，结果就是为了换个房间继续睡？
　　昨天他跑你房间来，今天你跑他的房间，反正两个房间没办法让你们从一张床上分开是吧！
　　这副本还能这么玩？！
　　无数代表乱码的字符从脑海中浮现之后，还是有不少玩家说服自己要耐心观看，强制冷静下来，试图等到池停采取进一步的具体行动。
　　然而在片刻之后，等来的只有画面中那人逐渐平和的呼吸和微微起伏的胸膛，虽然偶尔间也会不安分地皱眉翻个身，但是不管从哪个角度来看，这样的画面已经足以让所有人意识到——这个人，居然是真的睡着了！
　　玩家们的视线无声地朝旁边的其他屏幕上挪了挪，看着那一副副画面中躺在床上的身影，又缓缓地挪了回来。
　　虽然说同样都是寂静夜晚的沉睡，可是那两个将床挤得十分狭窄的高挑身影落入眼中，总觉得让整个心情变得愈发复杂了起来。
　　终于，有人忍不住地碰了碰旁边的兄弟，发自肺腑地问道：“所以说，我们也是他们play中的一环，是这意思吗？”
　　在场的其他玩家们：“…………”
　　操！第一次看个副本直播觉得比副本里的玩家还要辛酸是怎么回事！？
　　广场中的玩家来来去去，偶尔会有人留意到89号屏幕上过分独特的一幕而不由驻足，直到过客经过了几波轮换之后，一起睡在床上的两个人也都陆续醒了过来。
　　在分明头痛的感觉下，池停轻轻地拍了拍后脑勺，无意中一抬头正好见到旁边那人转醒后也看了过来，四目相对之下，原本还沦陷在混沌中的思绪也终于恢复了清醒。
　　缓缓地眨了下眼，他快速地回头看了一眼窗外显然露出不久的晨曦，心情不错地挑了下眉梢。
　　从这个醒过来的时间段可以看出，他的猜测几乎算是得到了应证，这个方法真的起效了。
　　“你……”楼越刃显然也是没想到一觉睡醒居然会看到池停睡在他的旁边，看他忽然意味不明地笑了起来，再联想到自己身上的酸痛感，顿时也了然了，“昨天我睡得很沉？”
　　池停奇怪：“你有感觉到我叫你？”
　　“没有。”楼越刃无声一笑，将领口拉开几分，露出了肩膀上还残留着的赫然印痕，“就是觉得动静应该挺大，折腾到这份上，想不注意到都难。”
　　“咳。”池停被呛了一下，一时之间也有些自我怀疑，“我下手，好像也不至于这么重吧。”
　　楼越刃：“嗯不是你的问题，我易留痕体质。”
　　说到留痕，池停不由地想起了楼越刃身上的那些伤疤。
　　思绪一闪而过，但也没忘记为自己证明，将手送了过去：“反正彼此彼此吧，诺，你自己看。”
　　楼越刃瞥过池停手上的痕迹，视线豁地顿住：“……我掐的？”
　　“我觉得以前的评价也可以重新调整一下了，你的力气其实也不算太小。”池停示意性地一展示就收回了手，活动了一下全身疲惫的筋骨，语调一时之间也有些慵懒，“反正你昨晚确实怎么都叫不醒，看着应该是做了噩梦。怎么样，还记得梦到一些什么了吗？”
　　楼越刃回想了一下，摇头：“只有几个非常模糊的片段，不是非常清楚。”
　　“果然，我也一样。”虽然是意料当中的结果，池停依旧感到有些遗憾，不过遗憾归遗憾，两相对比之下他还是觉察到了有那么一丝的不同。
　　如果说之前他在自己房间里的时候只感受到自己一个人漂浮在一个毫无边界的黑色空间，但是在这边睡的这一觉，他却可以很清楚地感受到自己显然曾经置身在很多确确实实的场景当中，只不过醒来之后，彻底的记不清了。
　　这个副本里到底安排了什么样的陷阱，果然还是得继续深入探究才行啊。
　　“行了，先别想了。”随着话语从耳边擦过，没等池停回头，只觉一个力量直接将他捞了过去，在撞入一个怀里的同时，剩下的是那愈发慵懒的语调，“时间还早，中午12点前睡觉不太安全的话，要不考虑一起再眯一会儿？”
　　池停想了一下，也适时地将身体放松了下来：“嗯，也行。”
　　副本里的清晨也带着浅浅的凉意，却也变成了难得的空闲时间。
　　既然意识到了跟睡眠有关，在十二点前的配送时间里，池停自然也没有再合眼，直到最后一秒的倒计时结束，他就十分利落地下了床，直奔房间大门。
　　楼越刃倒是十分享受这样的安逸时光，怀里冷不丁的一空，虽然猜到了这人是去做什么，但看着这雷厉风行的背影还是有些哭笑不得：“就这么急。”
　　“嗯，验收一下最后的成果。”池停说着，已经来到了门外邮箱的跟前，清点了一下里面的数量后，面上露出了笑容。
　　虽然睡醒的时间已经让他有了大概的结论，但还是得需要最后的确认。
　　而从现在的情况来看，他的测试显然成功了，当他跟楼越刃两个人同时在房间里进入睡梦，果然让采购的压力进行了平分。
　　绿色香火的采购任务，全部顺利完成！


第154章 七天营业额
　　“早啊队长。”纪星雀一脸昏昏欲睡地从房间里面推门走出，本能地就先打了声招呼，然后整个人就彻底地愣在了那里，隔了几秒钟似乎才后知后觉地反应过来，“你怎么在6号房间门口啊。你们……昨天晚上又睡在一起了？！”
　　不得不说这个“又”字用得十分精髓，其他人刚好陆续从隔壁的房间里面出来，听到这么一句顿时齐刷刷地看了过来。
　　池停：“嗯，发生了一点事情。”
　　听这人回答的语调显然是没有留意到氛围里的微妙，听得楼越刃一声轻笑，等他施施然地从房间里面探头看了出来，已经转眼间切换了一副同样无辜的神态：“大家早啊，都睡得好吗？”
　　没人吭声，所有人的注意力一时之间只落在那微微敞开的衣领上。
　　这番春光乍现的光景，无疑是在赤果果地宣誓着什么。
　　“还行吧，反正是肯定没有两位睡得好就对了。”花浅玫意味深长地啧了一声，招呼旁边的人，“小陆哥，你呢？”
　　陆南棱开了口：“是在检查邮箱吗，结果怎么样？”
　　花浅玫：“……真的是，所有氛围瞬间荡然无存啊。”
　　池停哭笑不得地看了故意把话题带偏的楼越刃一眼，倒是也没解释太多，直接将刚刚完成的检查结果展示到了众人的跟前：“这边绿色香火的采购任务已经全部完成了，如果我没猜错的话，5号房间的采购清单应该也完成了一小部分。”
　　陆南棱走过去5号房间门口，打开邮箱看了一眼：“确实，完成了总量的三分之一。”
　　出于池停最初的拜托，他在一开始就把最边缘的需求食材安排给了5号房间，采集的数量也设置的很低。
　　可结果居然连这么低要求的需求都没有完成，已经足以让陆南棱在第一时间意识到了不对，问得也很直接：“队长，是有什么发现了吗？”
　　池停朝他们招了招手：“进房间说。”
　　单独的房间空间并不算太，曙光战队的众人在床边依次围开，让整个空间也变得稍显拥挤。
　　等池停讲述完自己的推论之后，房间里面陷入了一阵沉默，纪星雀习惯一边思考一边输出，倒是所有人里面第一次再次开口的：“所以队长你的意思是说，每天晚上房间里面的采购清单是靠将我们拽入梦境中达成的吗？采购数量越大会让房间里的人睡得越沉，越不容易醒来，与此同时对睡眠程度的要求也是越高？”
　　这波总结让池停对纪星雀有些刮目相看：“可以啊小鸟，这次概括得还算精确。”
　　宋雪风抱着身子靠在墙边，眼皮耷拉着的样子一度让人怀疑他是在那摸鱼打盹，不想在这个时候突然出了声：“那我们在睡眠中消耗的又是什么，香火的话……中式恐怖方向，总不能是吸食玩家的精气吧？”
　　纪星雀本能地抱了抱身子：“居然是这样吗！难怪我这两天每次睡醒之后都觉得这么困！”
　　“怎么可能是精气啊。”花浅玫直接在这鸟头上砸了个暴栗，“困归困，自己每天睡醒之后的状态就没半点感觉吗？昨天下午补了个觉，整个精神就已经恢复得不错了，你看哪个话本里面被吸了精气的还能像我们这样活蹦乱跳的？”
　　纪星雀：“啊……可如果不是精气的话，那又会是什么？”
　　“我觉得，我们现在的情况，应该更像是做了一晚上噩梦后的状态吧。”留意到其他人投过来的视线，楼越刃依旧保持着靠在床头的姿势，笑着抬了下眼帘，“觉得困，完全是整整一晚上，大脑都依旧处于一种快速运转的状态当中。大家，应该也都有过频繁做噩梦的阶段吧。”
　　说完后，他直接一伸手，将池停往跟前捞了一把，靠近问道：“你觉得呢，队长？”
　　“其实我也觉得是做梦的关系。”这样过分自然的举动让池停没有觉察到半点异常，反倒顺势直接把楼越刃当垫子般靠了上去，回头对上了视线，“可能睡觉的时候自己没有感觉，但是昨天晚上你确实睡得很不踏实，就是深陷在噩梦里面的样子，而且不管怎么样都叫不醒你。”
　　楼越刃垂眸看去，视线刚好落在池停的嘴唇上，低声应道：“嗯，睡醒之后我也大概可以感觉到自己好像做了很久的梦，就是完全不记得具体梦到了一些什么。”
　　池停直勾勾地看着他，询问：“一点印象也没有？”
　　楼越刃：“一点印象也没有。”
　　池停回过身子看向其他人：“你们呢，有记得昨天晚上梦到什么了吗？”
　　另外四人面面相觑，最后都摇了摇头。
　　氛围变得愈发微妙。
　　要完成采购就需要他们进入梦境，正是因为进入了梦境所以增加了他们起床后的疲惫感，可关键的问题是，居然没有一个人能够记得前一天晚上睡梦中的内容吗？
　　毫无疑问，这个副本在他们身上剥夺的东西跟这些梦境息息相关，然而现在，他们依旧不知道要与这个副本对抗期间所需要努力维系的到底是个什么。
　　又是那种让人感觉极度不适的未知感。
　　没有新的进展之下，所有邮箱里面的香火统一收集起来，由陆南棱带去后厨进行今日的餐点设定，其他人则是简单用餐之后回去了自己的房间休息。
　　因为过分频繁的噩梦所导致的缺觉问题，最好的解决方式自然是适当地把觉补上，这一点宋雪风最有发言权，也是他率先毫无贪恋地回去了自己的房间。
　　片刻间，6号房间里只剩下了两个身影。
　　“那我也……”见队员们都离开了，池停也要转身回房，不想刚刚起身却是被人重新拉了回去，顺着翻身的动作，就这样直勾勾地撞到了宽阔的胸脯之上，一瞬间，似乎有彼此的心跳一下子错乱了开去，“你……不休息？”
　　“休息，困的很。”楼越刃这样回答着，却是不退反进，不动声色间又朝着池停靠近了几分，整个氛围随着他始终停留在嘴唇上的视线也变得旖旎了起来，“我们现在的关系，你应该也不必要着急回去房间了吧。反正也没有采购任务需要完成，哪里睡不是睡，留这里陪我，嗯？”
　　池停刚想动，就被楼越刃一个翻身给直接压住了：“看你这样子……是打算霸王硬上弓？”
　　楼越刃笑出了声：“你确定这成语是这么用的？”
　　池停想了一下，发现好像还真不是。
　　楼越刃：“或者说，池大队长，这是在暗示我什么？”
　　“不要发挥不必要的想象。”池停又好气又好笑地瞥了这个臭不要脸的家伙一眼，毕竟美色当前，不知不觉间呼吸也略微有些重了起来，但好歹还记得存在着副本直播这种事情，深吸了一口气直接一个用力直接将人摁回到了床上，一把扯过被子就这样精准无误地将两人都给裹在了里面，“行了，陪你睡，这样总可以了吧。”
　　楼越刃：“…………”
　　他其实还打算得寸进尺地捞点什么，怎么也没想到自己居然这么轻而易举地就被放倒了。
　　陷入沉思期间，延伸到地面上的影子不易觉察地晃动了几下，隐晦地展示出了主人内心的盘算。
　　果然面对池停这种男人，想要在体力方面占到好处是绝对不可能的，看来以后如果要再找到机会，还是得物尽其用，靠他的这些影子好好地发挥发挥啊。
　　但不管怎么样，话说回来，身为上面的那个，他是不是有些过分身娇体弱易推倒了点？
　　池停不知道楼越刃正陷入了自我怀疑当中，只是惊讶于这人居然真的就这么顺从地没了半点反应，刚刚已经闭上的眼睛此时重新睁开，侧身看了过来：“睡了？”
　　楼越刃：“没有。”
　　也不知道为什么，池停被这种因为没能得逞而显得沉闷的语调给戳中了笑点。
　　一笑之后留意到周围愈发持久的沉默，他低低地清了下嗓子：“咳。那个，要不要偷偷……”
　　话一出口，池停其实就有些后悔了。
　　他非常怀疑跟前的人就是在故意等着这一句话似的，根本没等说完，就有什么突然卷上了他的手腕狠狠地拽了过去。
　　是楼越刃的影子。
　　转瞬间做出的判断只在脑海中一闪而过，下一秒，整个掀起的被子重新落下，就这样将两人齐齐地盖在了里面。
　　一片黑暗中，有什么柔软的触感笼上了唇瓣。
　　瞬间交缠在一起是熟悉又炽热的吐息。
　　刚刚按捺下去的热意又浮现了上来，池停闭了闭眼，这一回也是扬起了下颌，十分主动地迎合了上去。
　　…………
　　临近第三天的营业时间，曙光战队众人陆续下楼集合。
　　当看到池停跟楼越刃一起出现的时候，所有人已经没有了半点惊讶的表情。
　　纪星雀眼睛间，留意到了池停有些僵硬的动作，关心地问道：“队长，你的右手怎么了？是受伤了吗？”
　　话音落下，楼越刃先没忍住地喷笑了一声。
　　池停无语地瞥了这个始作俑者一眼，淡声道：“没什么，睡觉的时候没注意，被某人给压的。”
　　纪星雀：“。”
　　他当然也知道所谓的某人是谁，迅速脑补的一出惊心动魄的大戏让表情一瞬间精彩绝伦，半晌最后憋出一句话来：“那个队长……我没别的意思，就是单纯好心地提醒一句，咱们的这个副本，应该，嗯，还在直播呢。”
　　池停原本想说他当然记得还在直播，直到听到楼越刃彻底笑出了声才意识过来，重重地清了下嗓子，借着转移话题缓解了一下尴尬：“那个小陆啊，今天晚上的食材应该都够了吧？”
　　陆南棱：“够了，今天正常营业就好。”
　　陆南棱对于自己领域当中的项目向来有绝对的把握，既然回答“够了”那就是真的够了。
　　当天晚上零点，随着新一批的顾客进入餐厅，如猜测的那样，继LV2的狐面女之后，今天果然又出现了LV3的新顾客，而这些顾客所点餐的品类也都全在陆南棱的掌握当中。
　　足够的绿色香火让今天的营业过程拥有了足够的食材储备，别说是出现需要宰杀顾客就地取材了，一直到营业时间结束都没有出过任何的波澜。
　　这样的营业过程某方面来说跟第一天一样的顺利，结束之后，最后的问题就又重新回归到了原点。
　　“第四天，依旧会有新的顾客加入，但是按照每天食材需求数量的提升情况，要想明天能够继续维持，有些香火的采购数量估计需要直接翻上两到三倍。”
　　虽然没有明说，但是所有人其实也都知道陆南棱看似轻描淡写的陈述背后所隐藏着的危机。
　　花浅玫：“行了你也别卖关子了，直接说吧，想到什么解决办法了没有？”
　　陆南棱没有直接回答，而是看向了池停：“队长，你确定同一个房间的采购其实是允许其他人协助完成的吧？”
　　池停中午就已经验收过了实验结果，点头：“嗯，确定。”
　　“那就好。”陆南棱点了点头，“所以如果要我提供解决办法，这边的意思是，建议先把住宿区的房间全部打通。”
　　花浅玫眨了眨眼也已经意识了过来，十分优雅地卷起了袖角：“这个简单，交给我就好。”
　　纪星雀：“我也……”
　　没等兴奋地说完，原本还在放空的宋雪风忽然伸出手来，拽住衣领就把纪星雀给一把拖了回去：“你站旁边看，让他们去。”
　　要是让这家伙出手，他觉得，今天晚上还有没有地方睡觉都成问题。
　　“那我去设置采购清单了，你们辛苦一点，先解决一下。”陆南棱说着，回头的时候瞥过了旁边的那个身影，“不好意思，估计要打破你们的二人世界了。另外比起在心里骂出一篇论文，其实可以直接说出来都行。”
　　表面上似乎非常诚恳的话，配合着这样的表情，可实在是谈不上诚恳。
　　楼越刃对上这样的视线，最终慢悠悠地挑了下眸：“客气了，我没有想骂你，毕竟……”
　　他似笑非笑地朝池停看了过去：“比起面前的蝇头小利，我更期待结束副本之后，池大队长会怎么样奖、励、我、呢。”
　　在陆南棱的视线落到身上之前，池停已经快一步拽过楼越刃转身就走：“其他都出去再说，你不是已经拆过一次墙了吗，多少算是有点经验。先过去给玫玫说一下什么地方能动什么地方不能动，别等会让她把承重柱都给拆了，那这副本就真的没必要过了。”
　　楼越刃被拽得几步踉跄，余光落在那健步如飞的背影上，嘴角浮起了一抹弧度：“知道了，队长。”


第155章 七天营业额
　　第三天的营业结束。
　　一个个悲壮惨烈的副本现场本该透露着无比凝重的氛围，却因为某个画面中赫然不太和谐的风格，而让所有路过的玩家们陷入了长时间的沉寂。
　　不知道过了多久，有人终于弱弱地开了口：“这个副本……居然还能这么玩？”
　　没有人回答这个近几天似乎频繁地浮现在他们脑海中的这个问题。
　　是啊，怎么就不能这么玩呢，不就是把住宿区改成了全面打通的大通铺而已嘛。
　　大通铺，多么常见的一个存在……这特么常见个屁啊！没记错的话这副本好像是个经营游戏而不是什么基建游戏吧！？？
　　“咳咳咳，其实吧仔细想想，这何尝不是一种将风险降到最低的解决方式呢……对、对吧？”
　　有玩家在曙光战队的直播间里蹲了一路，对比其他战队的情况也在此时客观地帮忙说了几句话，也很快被一阵接一阵剧烈的爆破声给差地覆盖了。
　　轰——！
　　轰轰轰——！
　　接连的巨大声响此起彼伏。
　　墙面坍塌，砖石横飞。
　　这样惊天震地的场面曾经也在纪星雀的手中呈现过，但是这一回又有着明显的不同。
　　没有那些堪比特效的绚烂火光，只有那直激心灵深处的纯物理轰炸，干脆利落、环保粗暴。
　　巨大的死神镰刀再次撞击上墙面时摩擦出了尖锐的声响，崩裂的石块炸开一片粉尘，让后方的一排人整齐划一地又默默地往后面挪了两步。
　　动作优雅地重新收势，花浅玫将黑色的镰刀扛在了性感的肩膀上，回眸一笑：“这样应该就可以了吧，大家还算满意吗？”
　　池停感受到楼越刃用手肘轻轻地碰了碰他，声音也是压得很低：“你是对的，惹谁都好，最好还是不要惹她。”
　　池停笑了一声：“你明白就好。”
　　除了这边大庭广众下交头接耳的两人，其他人久久没有反应，这让花浅玫对于自己的工作结果也产生了一丝质疑：“怎么都不说话，不就是要这样打通吗？”
　　陆南棱：“……是这样打通没错。”
　　宋雪风默默地扫过面前这样一片狼藉的暴力拆家现场，毫不犹豫地接了话，是笃定的陈述语调：“今天我不会打扫第二次卫生。”
　　纪星雀干笑道：“其实这样的环境比起我们那时候已经很好了，也不是非要着急打扫干净再睡的，对吧？”
　　在这样询问的视线下，陆南棱只给出了三个字：“先打扫。”
　　纪星雀一阵哀嚎：“非要在这种时候犯洁癖吗！以前在更乱更脏的地方也没见你这么挑剔啊！”
　　陆南棱平静地扫了他一眼：“当时是因为条件不允许，现在，完全可以人为创造更舒适的生活条件。”
　　纪星雀：“…………可以骂人吗。”
　　花浅玫到了这个时候也反应了过来，回望那一片宛若土匪进村后的残局，低低地清了下嗓子：“那个……打扫应该还挺快的吧。”
　　“行了，我来，都放着我来。”池停听到这里终于憋不住笑了，随手将手腕上的串珠一摘，转瞬间招呼了十来个虚影出来，“打扫的事情你们就不用管了，都过来，听小陆说一下，今天晚上睡觉的事情准备怎么安排？前面我这边已经一起睡过了，至少按照昨天绿色香火的体量确定没有问题，今天的话好像有两种颜色的需求量特别大吧，准备让谁跟谁一起睡？老宋跟小鸟？还是说……”
　　纪星雀看着那些虚影贤惠打扫的背影，还因为有些熟悉的身影略感唏嘘，冷不丁听到这么一句，也回头看了过来：“啊？要我跟谁睡觉？”
　　花浅玫：“……你们能换个用词吗，总觉得这样形容怪怪的？”
　　陆南棱把手里的本子翻了翻，将写着详细分配内容的本子送到了众人的跟前：“老宋跟小鸟先睡在第3号房间完成蓝色香火的采购，玫玫跟我在第4号房间负责紫色，我……会先打个地铺。队长你们今晚还是在自己的房间里面确保红色跟绿色的采购数量就行。到时候都注意一下，争取在能够睡醒的第一时间起来，如果时间还早的话，再看具体情况去1号和2号房间完成最后的部分采集。”
　　说完之后，他朝池停跟楼越刃看了过去：“今天5、6号房间的采购任务都不算重，所以如果你们醒过来的时候如果发现我们这边有什么问题的话……”
　　池停秒懂：“我就直接把你们抗回我自己房间来。”
　　既然跟采购直接挂钩，理论上来说离开相应的房间应该就是彻底摆脱梦魇的最佳方式了。
　　陆南棱点头：“嗯，就这么办。”
　　原本在经过讨论之后，关注副本的玩家里也有不少人觉得曙光战队这样做完全是多此一举。单从其他战队的直播当中就不难看出，有不少顶部的战队已经察觉到了晚上睡觉时候的陷阱，开始安排起了两人同住一个房间来承担采购风险，这样一来，所谓的全部打成大通铺的操作就显得并没有那么重要了。
　　但是当看到曙光战队几人陆续回去安排的方便，结合陆南棱前面的陈述，也终于让他们意识到了这种全面打通的情况所带来的便利性——不说在出现危险的第一时刻进行支援这种情况，像其他战队这样一旦出现两人一间房间的情况，就意味着绝对会有一间空落的房间无法进行食材采购，这样一来，也就意味着每天晚上都会比灵活行动的曙光战队整整少上一种甚至两种以上的香火收入。
　　或许单独一次还没有太大的影响，但是今天这才刚刚是第三天，等这样一直延续到第七天，在头部战队本就十分胶着的排名情况下，恐怕完全足够不动声色地拉开很大的差距。
　　当天，3、4号房间四人因为同等的采购数量，也几乎都是在同一个时间段里醒了过来。所有人集合后根据当前的精神状态，又由宋雪风、花浅玫去1、2号房间适当地睡了一会儿。
　　池停还不忘顺便进行了一下测试。虽然最终并没有顺利地使用公主抱而是由楼越刃用影子将人带出了房间，但至少也顺利确认在深度睡眠之下，只要带离了相应的房间，确实足够将人从沉睡状态中剥离出来。
　　当时间再次来到了中午12点，又一日的食材需求得到了顺利的满足。
　　曙光战队众人对于这样的结果自然非常满意，但是他们毕竟身在副本中，并没有更直观的感受，倒是在外面已经有数据党完成了全部的数据统计，清晰无比地发布在了玩家论坛里。
　　这个帖子当中按照当前的战队排名，依次统计了当前的总营业以及各种食材的库存情况，从这样清晰直白的数据当中一眼就能感受到曙光战队的富裕。
　　【啊？曙光战队？是不是统计错了啊，他们哪里来的这么多存货？！】
　　【我去，按照这个情况，这两天他们的总营业额不会直接挤进前三吧？】
　　【不是，我前面一直蹲在囚徒直播间里，他们解决问题的手段一如既往的老辣，私认为已经很完美了，这曙光战队还能领先那么多库存，不会是把采购数量调到了最高，直接拿队员卖命去了吧！】
　　【前面营业额没囚徒的高，消耗的少，也很正常吧。】
　　【麻烦看清楚好吧！这根本不是消耗的少的问题，指路89号直播间，现在去还来得及解决你的所有困惑。】
　　【……谢谢指路，已经去了回来了，怎么说呢，感觉这战队的通关风格看起来应该，嗯，挺奔放的。】
　　……
　　【卧槽卧槽卧槽，你们在那看什么数据，别看那些大神了，人在184号直播间，已经彻底头皮发麻了！】
　　【嗯？是发生什么情况了吗，这就去看看。】
　　【不止184号直播间，这里蹲在45号，应该是同个情况，这个副本真是……】
　　《七天营业额》副本竞争即将迎来的第四天，副本中的曙光众人并不知道外面引起的躁动，在等陆南棱去后厨进行新的菜单更新期间，五个人也十分散漫地等待在了1号房间里。
　　宋雪风已经数不清打了第几个哈欠，本就日常耷拉着的眼皮，让他此时看起来更像是随时都要彻底睡去。
　　纪星雀瞥过几眼，也有些于心不忍：“老宋，你要不先回去补个觉？”
　　宋雪风摇了摇头，还是没有吭声。
　　这样一脸麻木的神态让纪星雀不由地“啧”了一声：“你这都彻底放空了，留不留着也没什么区别啊。”
　　“小陆哥这次好慢啊，我也想快点回去补觉了。”花浅玫也是困得不行，一边说着一边按太阳穴，“不过也还行，至少基本的应对方式也算有眉目了。就是觉得经过昨天这么一晚上，还是有一个本质的问题没有解决啊。要不你们再回忆一下，确定不记得昨天都梦到了什么？”
　　没有人吭声。
　　花浅玫再次叹了口气。
　　池停的视线从众人的身上扫过，靠在墙面上，也是缓缓地垂了下眼帘。
　　就像花浅玫所说的，本质的问题确实没有得到解决，就算他们用彼此分担的方式均分了采购过程中会遭到的损耗，可是直到目前为止，他们依旧对于到底损耗了什么这件事一无所知。
　　片刻的沉默后，他抬眸朝楼越刃看了过去。
　　虽然没有说话，但楼越刃显然也读懂了池停的心思，深表无奈地耸了下肩：“抱歉，我也没有头绪。非要问的话，我只能说，虽然没有任何依据，但我确实有一种不太好的预感。”
　　池停：“……真巧，我也是这么觉得的。”
　　留意到走廊的脚步声，知道是陆南棱回来，池停回头看向了门口。
　　这时候，刚好听到花浅玫语调奇怪地问了一句：“不是吧小鸟，连你都学会了赖账的臭毛病了？”
　　纪星雀一脸无辜：“怎么能这么说呢，怎么就赖账了？”
　　花浅玫威胁地眯了眯眼：“呐，你好好回想一下，当时去赛乐安全区支援的时候，回来的路上你是不是就说了只要姐想玩了，就随时把你那些玩具借姐耍耍？”
　　纪星雀转瞬把武器袋捂得更紧了：“别瞎说，当时去赛乐安全区支援的名单里压根就没有你，玫玫姐，就算想玩我的那些武器，编得也编得靠谱点吧。”
　　“唉你……不是，我确实不在最初的那份名单里面，但是你们往回发支援申请的时候我可是第一时间就赶过去了。”花浅玫给气笑了，但是很快捕捉到纪星雀愈发茫然的神色，眉心也渐渐地拧了起来，“你这是真不记得还是在这跟我装傻呢。”
　　“啊？后面你来，支援了吗？”随着对于那段记忆的快速搜索，纪星雀的脸色也沉了下来，整整几秒钟的停顿之后，才缓缓地朝池停看了过去，“队长……我好像断片了，真的完全不记得那之后发生的事情了。”
　　陆南棱进门的第一时间，听到的就是这么一句。
　　池停可以捕捉到纪星雀眼底难得闪过的一丝慌乱，嘴角也微微压低了几分。
　　一直以来，他都可以感受到那些噩梦所带来的某方面的缺失感，但是直到刚才都一直没有明确的结论。
　　才过转瞬之间，居然就找到了答案。
　　只能说确实有些出乎意料。
　　原本一旦跟香火扯上关系，总能联想到中式恐惧中的魂魄、精气一类，却怎么也没想到，在这个副本期间，他们逐渐空缺的居然是——记忆吗。
　　最关键的是，他们甚至完全不知道自己忘记的到底会是什么。


第156章 七天营业额
　　曙光战队的言论并没有在外界引起太多的波澜。
　　毕竟比起副本里面的玩家们，外面观看着各个战队闯关全程的观众们拥有更加直观的上帝视野，各个副本当中的情景全程落在他们的关注当中，而在这个时候比起抽丝剥茧下所给出的推断，赫然已经有其他战队在副本里给出了更为直观的结果。
　　103号直播间的关注度正在持续上升着，而像这个副本内队伍一样的战队还有很多，他们也不过是众多倒霉鬼中的一员。
　　起床集合之后，本该热热闹闹的场面只剩下了一片寂静无声，余下的两人就这样直勾勾地看着那个刚从3号房间里面走出来的名叫竺善的男人。
　　经过三天的营业之后，明显过分缺乏的战斗力，让这支队伍的队员已经只剩下最后的三人，为求能够熬过接下去的四天时间，他们唯一的出路无疑就是尽可能地攒到足够的食材。也正因为这样，在前一晚讨论之后，作为队内实力最强的竺善选择站了出来，让自己房间邮箱的采购数量直接翻到了原先的五倍。
　　和平战队的队长也已经伤痕累累，看到竺善毫发无损地从房间里面出来刚松了口气，就因为接下去的那句话而只剩下了一片苍白的脸色：“你……刚刚说什么？”
　　在两位昔日战友的注视下，竺善的神态茫然且空洞，讷讷地开口重复：“你们，是谁……我，又是谁，为什么，会在这里？”
　　诡异的氛围在周围扩散开去，和平战队队长试图张了张口，却是彻底哑地发不出声了。
　　顺利完成的采购订单，让他们拥有了足够数量的蓝色香火储备，可是谁又可以想到，为此所付出的代价居然是——他们似乎彻底地失去了一位队友。
　　眼前的竺善在一夜之间出现了记忆的缺口。
　　他忘记了站在跟前的两位队友，忘记了来到这个副本的目的，忘记了眼下需要去做的那么多重要的事情。
　　他甚至还，忘记了自己。
　　但眼下在忘记的这么多至关重要的记忆中，最关键的一点是——当一个玩家遗忘了自己需要努力去离开副本的这件事情，就意味着，他已经彻底走不出去了。
　　长久的沉寂之后，和平战队的队长终于崩溃了，他狠狠地抓着竺善的肩膀，仿佛能够靠这种近乎歇斯底里的摇晃方式让他的队友重新回忆起来：“竺善！竺善你特么的别玩了！来，你好好地看着我，看着我，告诉我，我是谁！你看，看看老向，要是没睡醒的话好好清醒一下，来，我这就要你好好地清醒一下——！啊？听到吗，啊？！”
　　随着旁边的队员反应过来上去劝说，场面一度混乱成了一团。
　　而此时此刻，各个世界中的广场上，是一处处类似画面跟前成片沉默无声的身影。
　　一片寂静中，连偶尔吹拂过的空气都带着冰冷、绝望的气息。
　　明明周围站了很多人，但这一时之间，玩家们依旧在脚底心渗出的寒意中下意识地拉紧了衣衫，但即便如此，仿佛有什么依旧在拼命地往领口里面钻去，不寒而栗。
　　一个个画面里面陆续出现的情况，仿佛是在用另一种方式在告诉他们，只要持续进行每晚的采购，当记忆的缺失一旦超过了某条线，这会是所有队伍的最终归宿。
　　当然，顶部一些战斗力最够的战队依旧还有选择。
　　只是一旦明白这个道理，各个战队最终又会做出怎么样的选择呢。
　　是继续冒险地去试探那一条“线”所在的位置，还是说愿意采用更稳妥的方式，从顾客身上就地取材全面实现自给自足，再也不去触碰采购过程中无法掌控的未知力量？
　　当然，各大战队也非常清楚最后决定及时止损的时间点尤为重要，你比别人激进一步排名就将往前提升，反而则是后退，就看你敢不敢赌并且能不能赌赢了。
　　在进入这个副本之前谁也不曾想过，所谓的战队独立本，最终依旧变成了所有队伍之间的心理博弈。
　　新的发现，足够让曙光战队众人失去了回去补觉的心思。
　　所有人围成一团，听着陆南棱进行完总结性的分析之后，都陷入了长久的沉思。
　　“所以说，我想不起来以前的事情，完全是因为这几天晚上的睡觉？”纪星雀十分努力地理清楚了当中的思路，“从现在的情况看，这些记忆的消失还并不是按照时间早晚来推进的，有可能我们还记得更早时候的事情，但是后面的就彻底记不清楚了。那么这样一来的话，如果我们当中有谁一不小心忘记了来到这个副本前后所发生的事情，是不是会非常麻烦啊？这整的，不就是开盲盒嘛！”
　　楼越刃这回真对纪星雀有些另眼相看：“有的时候你这直觉真的可以啊。这形容确实非常精准了。”
　　“差不多就是盲盒吧，就是因为有不确定性，才没办法进行把控。所以当前最麻烦的是……”陆南棱缓缓地环顾了众人一圈，道，“我们根本没办法弄清楚自己到底忘记了什么。”
　　纪星雀脸上一苦：“确实……要不是玫玫姐提醒，我自己根本就没有感觉。毕竟忘都已经忘记了，没有人能够想起一些对自己而言‘没有发生过的事情’。”
　　“所以，现在最需要的就是做一个决定了。”陆南棱径直地朝着池停看了过去，将这样一个极度棘手的问题轻描淡写地抛了出去，“就算后续不再进行任何采购，我们也已经有了应对那些顾客的办法，完全可以非常安全地通过后面几天的营业时间，最多也就是最后的排名不一定有多好看而已。最后怎么做，还是队长你来说吧。”
　　纪星雀深以为然：“我都可以，队长拍板就好。”
　　池停眼看着队员们把视线纷纷地投了过来，也是有些无奈地揉了揉太阳穴：“你们自己不用担责任，就毫无压力是吧。”
　　花浅玫笑出了声：“怎么能这么说呢，明明就是能者多劳吧，老宋你说对吧。”
　　宋雪风的态度一如既往的随遇而安：“我都可以。”
　　池停转过头。
　　楼越刃对上视线，笑得一派事不关己：“啊，我也一定听从池大队长的安排。”
　　“……”池停叹了口气，“行吧，我再想想，晚上告诉你们答案。不过下午也别浪费了，都睡不着的话就去做一些备忘录吧。有什么比较重要的事情都提前记录一下，万一到时候真的忘了，也算是能给自己提个醒。”
　　“好主意！”纪星雀眼睛一亮，直接打开积分商城就翻找了起来，“备忘什么的，买个录像机自拍应该能够方便很多吧……唉，这里有好几个型号看起来还挺不错的。”
　　“是吗？”花浅玫听到最后那句也凑过去看。
　　隔了一会儿，宋雪风懒得翻商城列表，也等到了旁边，准备等到他们选购完成之后抄一抄作业。
　　池停随手抓了一把脑后的头发，也准备回房间去回忆人生，走了两步见旁边那人手上突然多了一本本子，侧头看了过去：“你这是打算，写日记？”
　　“嗯。”楼越刃一边应着一边下笔如飞，“以现在的科技，视频换头实在是太简单了。我这人疑心病重，要是突然有人拿着这么一段录像告诉我这是我忘记的记忆，我觉得大概率会直接列入可疑行列。所以相比起来还是手写更合适一些，毕竟，笔迹可不是那么容易模仿的。”
　　池停原本想说笔迹什么不好模仿的，直到余光从楼越刃手中的本子上瞥过，顿时把到了嘴边的话收了回来：“……看出来疑心病重了，你这写个字都要日常加密。”
　　楼越刃闻言脚步一顿，适当对自己龙飞凤舞的字迹做了一下辩护：“这叫草书。”
　　“行。”池停甚至不憋笑了，直接笑出了声，“那么刃哥，你这草书都书了点什么啊，刚刚记起来的那些事情？”
　　一句“刃哥”过耳，让楼越刃的视线在池停的笑容上停留了几秒才再次开口：“当然是更重要的事情了。”
　　池停：“更重要的事情？”
　　“呐，你看。”楼越刃伸出手来搭了一下池停的肩膀，示意他往自己这边靠近一点，这才用笔尖指着上面书写的内容，一字一句地翻译起了鬼画符的内容，“这一句写的是，我曾经在一个副本里面当过一段时间的社恐社畜，在那时候遇到了一个叫做池停的邻居，也是之后我很喜欢的人。”
　　“然后这一句是，如果真的忘记了，只需要记得他长得非常漂亮，一头黑色长发，喜欢戴Choker，有一根其实是储物空间的红色异石项链，还有一串白色精致的可长可短的串珠，不过其实也不用写那么细，反正就算忘记了，相信再一次看到，我也一样会再次喜欢上的。”
　　“再下面，池停厨艺很好，会做很多的菜，做菜的时候看起来非常温柔，他的菜很符合我的口味。”
　　“往后面这句是，《失落的宝藏》副本里面我们玩过主仆play，客观来说可以算是献出了初吻……”
　　“咳，刃哥啊。”听到这里，池停在心头微跳下终于忍不住地清了清嗓子，对上楼越刃投来的视线下意识险些回避，但还是负责任地提醒道，“我们能够进行回忆记录的时间并不算太多，可以的话，最好还是尽可能地记录一些最为重要的事情。”
　　“我刚才也说了这就是最重要的事情，真的没有跟你开玩笑的事情。”楼越刃奇怪地眨了下眼，视线就这样定定地落在池停身上再没有挪开过，“相信我，对于这种失去记忆的事情，我绝对比任何人都要来得有发言权。虽然其他记忆确实是非常艰难地才找回了一个部分，但是对于现在的我来说，你，才是最重要的。”
　　他缓缓地合上了本子，缓缓地垂下了眸，懒洋洋的语调中也充满着些许的期待：“不然你又准备做什么样的记录呢，你想记下的第一件事，应该不会跟我无关吧，男朋友？”
　　池停本想调侃一下这人突飞猛进的臭不要脸属性，但是话到了嘴边，却的确没办法反驳出口。
　　在刚刚提醒其他人做备忘录之后，他脑海里也浮现出了第一件必须要记住的事，这件事相关的男人，名叫——楼越刃。
　　几秒钟之后。
　　“行了，我承认，与你有关。”


第157章 七天营业额
　　余下的时间，所有人就这样留在了住宿区里。
　　没有人睡，都在很认真地制作着属于自己的回忆录。
　　遥遥地可以听到纪星雀的声音时不时地隔了几个房间传来，偶尔几个用词落入耳中，琐碎地一度让人怀疑他连每天吃了多少饭的内容都恨不得全记进去。
　　池停瞥过一眼就收回了视线，眼看着旁边的月刃停下了书写将本子收了起来，有些惊讶：“这么快就记录完了？”
　　“嗯，感觉差不多了。”楼越刃笑着将日记本递到了池停的跟前，一副等待审阅的样子，“反正以前的事情都还记得不太清楚，就清楚地写了一下必须进入终极副本，其他的，大概就写了一下我们认识后的那些事情。我个人是觉得记录得还挺详细的，你要不要看看有什么要补充的？”
　　“不用了。”池停毫不犹豫地拒绝了这份好意，露出了十分诚恳的笑容，“我看不懂啊，刃哥。”
　　楼越刃没有收手，反而又得寸进尺地朝池停坐近了几分：“没事，看不懂刃哥读给你听。”
　　池停甚至来不及沉默，直接伸手抢过笔记本直接塞进了楼越刃的口袋中：“真不用。”
　　倒也不是说他不爱听，其实前面听楼越刃读这些肉麻兮兮的内容时，池停甚至意外发现自己居然还挺受用的。
　　只不过他也没有忘记现在还进行着直播呢，嗯……等离开副本之后，倒是可以把这个笔记本要过来慢慢看。
　　楼越刃本来还想说些什么，无意中一抬眸瞥过某人耳根处十分微妙的一抹红晕，眼底顿时浮起了几分笑意，低低地清了下嗓子：“池停，其实你一点都不缺乏人类的正常情感。”
　　池停：“嗯？”
　　“没什么。”楼越刃倒是见好就收，没有再去摸自己的笔记本，原地朝着池停手中的本子看了过去，“说起来你怎么也学我用这种古早方式了，我的已经给你看过了，现在该换我验证看看了，你这第一句是不是真的跟我有关。”
　　池停看着楼越刃伸出的手没有动，几秒钟之后意味不明地笑了一声：“真跟你有关，不过，你确定要看？”
　　楼越刃奇怪地看了他一眼：“不能看吗？”
　　“可以。”池停坦荡地将手里的笔记本往前一递，抱着身子缓缓地躺到了靠垫上，好整以暇地道，“看吧。”
　　这种微妙的态度让楼越刃不由奇怪地多看了池停一眼，将手里的笔记本慢慢地翻开了：“可以啊池大队长，你这字就比我能拿得出手多了，以前出门执行公务的时候应该没少被人夸过漂亮吧。你这第一条就写了那么一大段吗？可以啊，这一开始就写的是我的名字，让我看看你是怎么表达对我的爱……嗯？”
　　池停似笑非笑地眨了下眼：“我的字应该不难辨认吧，不读出来吗？”
　　楼越刃看着笔记本上的内容，眉梢微微挑起了几分，最终将二郎腿一翘，有些不太乐意但也还是声情并茂地朗读了起来：“此人纯粹的利己主义者、没有三观的愉悦犯、十级危险份子，因为过分不宜把控，如果在看到日记内容时他也同样处在失去记忆的状态当中，这里建议第一时间将他控制在身边进行紧密监视，以避免不必要的伤亡产生……”
　　他回眸看去：“原来我在池队的眼里，是这么一个形象啊。”
　　“咳，写了前提，是在你同样也失去记忆的前提之下。”池停说着示意了一下，“你继续往下面看看。”
　　楼越刃：“……如果他的记忆没有受损，可以放心转交战队指挥权，包括彻底托付自身安危，因为在进入这个副本的时候，他也同样已经成为了你、最、喜、欢、的、人。”
　　读到最后几个字的时候，楼越刃的语调已经彻底放开地飞扬了起来。
　　从刚刚的试图卖惨到现在的笑逐颜开也不过是转瞬的功夫，甚至不忘重复了一下“最喜欢的人”这几个字，然后才继续问道：“这里，为什么要特别加粗处理呢？”
　　“哦，因为这对于以前的我来说，基本上属于不可能发生的事情，所以进行一下加粗来强调一下这是真实发生的情况。”
　　楼越刃原先的语调还有些调侃，在池停这样过分直白的回复下稍稍地顿了一下。
　　他直勾勾地看着跟前的这个男人，整整十几秒钟的时间后才缓缓地吁出了一口气：“你真是……”
　　池停：“嗯？”
　　尾音随着忽然间靠近的身影而被彻底堵回了嘴中。
　　灼热的一个吻来得相当的猝不及防，原本还只是隐有感触的心跳也瞬间肆意了起来，直到再次松开的时候连池停都难免有些意乱情迷，好不容易是稍微缓过了点气，才抬了下眼帘：“你这好端端突然发疯的作风什么时候可以改改？”
　　“没办法，没忍住。”因为两人的前额还紧紧地靠在一起，灼热的吐息缠绕地周围的气氛愈发暧昧，楼越刃每说一个字都仿佛有无形的手轻轻地在胸口的位置撩拨了一下，“刚刚知道自己对你居然是这么特殊的存在，忽然间感到，有些开心。”
　　池停：“你……”
　　楼越刃笑：“所以池停，谁告诉你不会谈恋爱的，以后谁再说你缺乏人类的情感，我保证要跟他急。”
　　说话间，本就咫尺之间的双唇随着他的前倾而越靠越近……
　　一个身影忽然从隔壁的房间里面一跃而出。
　　“队长你在这边吗，有空的话来帮我看看我这份记录……”
　　纪星雀的话戛然而止。
　　5号房间的床头前，两个人的唇齿几乎就要紧紧贴上，从那微微凌乱的衣衫和敞开的领口不难看出刚刚经历了一些少儿不宜的画面。而最重要的是，某位楼姓的男士此时微微前倾的身体正亲密地靠在他们家的队长身上，从后方绕过腰部的那只手巧妙地用力之下，刚好把人卡在了自己的怀里。
　　两人连回头看来的节奏都是如出一辙。
　　气氛诡异地凝固在了原地。
　　数十秒之后，回过神来的纪星雀才发出了遭到暴击后的灵魂呐喊：“两位……你们不觉得这个场合这样似乎有些太过分了吗！？”
　　话音落下的瞬间，后方又接连传来了几波脚步声。
　　片刻间，纪星雀的后面又齐刷刷地多出了几个脑袋。
　　“……”
　　池停强瞥过楼越刃隐而不发的表情，忍住了嘴角的笑意，示意地拍了拍肩膀把人推开了几分，“确实过分了，我们反省。来吧，还是先干正事吧。”
　　楼越刃面无表情地瞥过跟前这个居然还笑得出来的家伙，眼帘微垂的瞬间也默默记下了。
　　等出去之后，他一定也要先干“正事”。
　　当天晚上12点，迎来了进入副本后的第四天营业。
　　这个时间点，正是广场上玩家最多的时候，因为已经交流过了各个战队所遭遇到的情况，整个氛围整体显得一派凝重。
　　比起最开始的时候89号屏幕前门可罗雀的情景，眼下赫然已经门庭若市，只不过仔细看起来在同等围观群众的情况下，这边的气氛甚至远要比其他地方活跃很多。
　　也没有什么特殊的原因，问就是莫名其妙被狗粮塞得有些太撑了！
　　这种情况下，会有哪个玩家不想打起精神来全身心地投入啊，但是这隔三差五地冒出来一大波的粉红泡泡，可实在是让人感到——遭不住！
　　虽然曙光战队在接下来也进行了整整半日的严密讨论，但是先前所遭到的视觉冲击实在是有些太大，被当时那个场面所震惊到的玩家们直到营业时间开始，依旧久久没能回过神来。
　　要知道这种程度的画面如果放到他们的现实世界当中，但凡再增加一点时长都是足以具备涩情内容的程度，能够直接封号的！
　　因为这边奇特的氛围，有些路过的玩家也不由地驻足多看了两眼，这一看，就愈发感到有些摸不到头脑了。
　　不对啊，这副本里面的玩家的神色看起来也都挺凝重的，这外面的气氛到底是个怎么回事？
　　此时此刻刚刚结束了讨论，曙光战队众人在做好营业准备之后，整体的状态看起来确实不算太过轻松。
　　这担心的倒也不是今晚营业是不是会出什么幺蛾子，主要还是在意陆南棱提出的一种可能性——现在已经进入到第四天了，前几天食材需求虽然一直在持续递增，但是这个涨幅看起来也还算在正常的范围当中，要是按照这个情况继续下去，虽然有些风险，但还是存在能够平稳度过第七天的概率。最让人担心的是，这个涨幅是否会在接下来的几天里发生变动，这样一来等待他们的才是彻底的未知。
　　大家也很希望这一切只是陆南棱的杞人忧天，但是另一方面也很清楚，作为战队里的脑力担当，这个人也从来不会做一些扰乱军心的假设。
　　曙光众人几乎是抱着最后一丝希望投入到当天的营业中的。
　　这已经是第四天，不出意外的出现了顾客的LV4版本。
　　通过对比可以发现，随着日子的一天天推进，这些出现在店铺里的NPC外观也变得愈发诡异悚然了起来。
　　这种视觉效果的冲击倒是没给大家带来多少的影响，该接待就接待，该上菜的就上菜。
　　只是这期间，朝着收银台方向看去的次数也变得愈发频繁了起来。
　　收银台后方，随着每一笔流水的收入，陆南棱的记录也是进行得飞快。
　　当天的营业时间还没有结束，最终的结论并没有产生，但是在每一笔账记下的同时，他的眉心也跟着愈发拧紧了几分。
　　其实在前面几天安排采购项目的时候，他已经有意无意地为接下来的经营准备了绝对充足的食材数量。
　　按照安排，等到这第四天的营业结束之后，各种颜色的食材库存都应该绰绰有余才对，而眼下营业时长才刚过半，这些香火的消耗数量显然已经完全地超过了他的预期。
　　陆南棱的笔尖一下又一下充满节奏地敲在了纸面上，视线缓缓地扫过了进入餐厅用餐的那些顾客们。
　　只能说，最担心的情况果然还是发生了。
　　在接下来的日子里，每天所需求的食材数量恐怕都将会远远地超过之前设定的临界线。
　　这样一来如果还想要继续按照这个副本的规则进行下去，完全无法保证最终有几个人还能真正地记住自己。
　　甚至于一旦超过某个数值，将会——全军覆没。


第158章 七天营业额
　　“队长，叫点影子兄弟出来打扫一下卫生呗，帮我跟大家说一声辛苦了。”
　　一回生二回熟，纪星雀在大堂和后厨之间接连跑腿，在营业结束之后毫不见外地拉了条椅子就歇下了。眼看着池停真的叫了几个影子出来，视线在其他几个没什么反应的队员们之间转了几圈，神态疑惑：“怎么个情况？我就看今天不都还挺顺利的话，收入的营业额应该不少吧，怎么都这个脸色？”
　　他朝陆南棱看了过去：“小陆哥，是今天的营业额不好吗？”
　　陆南棱回答：“没有，日营业额挺好的，就算放在所有战队里面，今天应该也应该是遥遥领先的。”
　　纪星雀更不解了：“那为什么……”
　　花浅玫一巴掌拍在纪星雀的脸上，把这个聒噪的家伙推到了一边，缓缓地环视过其他人，语调无奈地叹了口气：“小陆啊，不是说今天的食材储备非常充足吗，怎么到最后还是宰了三个客人啊？我倒也不是不能开黑店，但是这种低级错误怎么看都不应该发生在你的身上吧。来，老实跟姐说，你那比乌鸦嘴还灵验的不好预感是不是又应验了？照这节奏下去，最后一天会不会要我们把客人们全部都宰光啊？”
　　“抱歉，是我预测错误，不过……咳。”陆南棱稍微放轻了声音，表达了一下抗议，“乌鸦嘴还不至于吧。”
　　花浅玫笑：“你这预感有时候比乌鸦嘴还让人吃不消。”
　　陆南棱：“……”
　　这一句话他难得无法进行反驳，强行拉回了话题：“这一点你猜的也没错，之前的预测确实应验了。原本按照前面几天的情况，新增的香火需求大概是前面那一天最高数量的1.5倍，所以以我昨天设置的采购数量，理论上应该是完全没有问题的，甚至还有不少的富余。可是最后的结果就是，新增香火的数量在今天晚上突然提升到了3倍，其他香火的消耗情况也都有明显的提升，这才导致了最后库存不够的结果。当然，如果隔壁战队遇到的也是同样情况的话，他们的库存比我们只少不多，遭到的局面应该比我们要来得糟糕很多。”
　　楼越刃笑了：“拿别人的凄惨来进行对比？谢谢，这个说辞确实有安慰到。”
　　纪星雀：“刃哥你还真是……”
　　被眼神一扫，他到了嘴边的“性格恶劣”四个字到底还是咽了回去。
　　池停听着两人的对话正想笑，留意到陆南棱朝自己这边看了过来，顿时也明白了他的意思。
　　他自然知道这是要等他进行最后的拍板了，指尖在胸前的异石上面抚了抚，问道：“所以按照现在的情况继续下去，彻底失忆恐怕是迟早的事情了？”
　　陆南棱点头：“是的。”
　　池停轻笑：“就是失忆一个两个，还是更多的区别了对吧？”
　　陆南棱也不回避这个问题：“要是接下去每一天需求的增长跨度都跟今天一样的话，要想完整获得全部的营业额，到最后的时候恐怕我们全部都要留在这里。”
　　这无疑已经是一个非常严肃的结论了。
　　池停摸了摸下巴，在长久的思考期间，其他人也没有吭声，直到他终于再次抬起了眼帘。
　　而这一回，已经是言简意赅地给出了最后的结论：“那就在允许失忆的最多人数基础上，把能收获的营业额给全部都收获了吧。反正就是以确保队伍安全的情况之下，尽可能地争取更高的排名就对了。”
　　陆南棱一直等待着队长的回复，此时的这个结果让他也微微露出了笑容：“我也是这么认为的。”
　　池停又好气又好笑地瞥了他一眼：“明明每次心里已经有了主意，还非要让我再浪费一大堆的脑细胞。”
　　两人这边相视一笑，倒是让旁边的纪星雀一脸摸不到头脑的表情：“队长，你这结论听起来弯弯绕绕的，到底是个什么意思啊？”
　　“我的意思是……”池停招了招手示意纪星雀走过来，近了后直接把人一把捞了过去，“来吧，你的记录视频可以先交给我了。今天晚上最关键的采购任务就要靠你跟小陆去完成了，加油。”
　　纪星雀闻言非常自觉地将摄像机递了过去，眨了眨眼：“这么重要的任务交给我跟小陆哥？队长，你就这么放心我啊！”
　　池停微笑：“是的，放心，我就像放心小陆一样的放心你。”
　　他一路目送着纪星雀心情愉快地离开，一回头猝不及防地对上楼越刃似笑非笑的视线，微微哽了一下：“这么看着我做什么？”
　　“没什么，就是觉得你这面不改色心不跳地忽悠小朋友的样子特别可爱。”楼越刃一回想着纪星雀离开时候的决绝表情就又忍不住地笑出了声，“就是可怜小鸟了，不知道他如果知道自家队长放心他的最主要原因是出于他的头脑简单，到时候又会做何感想。”
　　池停不置可否地瞥了他一眼：“只要没有闲的发慌的某人特意过去提醒，他应该不会知道。”
　　楼越刃眉梢一挑：“明白，一定守口如瓶，不去提醒。”
　　虽然话是这么说，池停总觉得这个口无遮拦的家伙要真一时兴起还是会跑去逗纪星雀玩，反复朝这张脸上多瞥了两眼，干脆把手中的串珠一甩，直接将两人的手腕紧密地缠在了一处，这才放心无比地站起身来：“打扫得差不多了，都上楼准备休息吧。”
　　到了今天，所有的流程大家都已经非常清楚。
　　留下陆南棱去进行今晚的采购安排，所有人都回去了自己的房间洗漱，准备迎接当天晚上的又一场严峻考验。
　　等池停从卫生间里出来的时候，楼越刃已经洗漱完毕等在了房间里，正低头非常认真地看着什么。
　　池停一眼扫过只觉得这人手里你拿着的东西有些眼熟，随即才想起来好像是自己的日记本，当即快步走了过去。
　　不想，楼越刃看起来似乎非常专注，警惕心倒是很强，不等伸出的手靠近就已经把手里的本子往旁边一提，避了开去：“怎么一出来就抢东西啊。”
　　池停垂眸看他：“都看多少遍了，你没事老翻这个做什么。”
　　“看得次数多，那是因为池大队长你这回忆录写得也未免太少了一点，就两页纸，想慢慢看都难啊。”楼越刃这么一避之下就直接靠在了后面的靠枕上，懒懒散散的样子笑得倒是十分愉快，“至于我老翻出来看，当然是因为喜欢看了。接下来，应该不需要我重复一下最喜欢看的是哪些内容了吧？”
　　池停由衷道：“……我错了，我发现我对你臭不要脸的程度还是缺乏一定的认知。”
　　“谢谢夸奖。”楼越刃笑了一声，又意犹未尽地翻了几页，再看来的时候嬉笑的神色终于收敛了几分，“池停，我确认个事？”
　　池停：“嗯？”
　　楼越刃摇了摇手上的本子：“你就写了这么简单的几页，应该不是因为打算把自己留到最后吧？看这意思，真的是对失忆后的自己抱有绝对的自信啊。”
　　既然在副本进行的过程中不可避免陷入失忆的危机，那么由谁去执行这件事情，又要安全地把谁留下去进行最后的引导工作，这个安排无疑就至关重要。
　　今晚让纪星雀跟陆南棱冲锋陷阵考虑的也是这一点，前者头脑简单有没有失忆其实都没有太大区别很好掌控，后者则是因为脑力超凡的处在另外一个顶端，就算陷入失去记忆的状态当中也绝对可以在第一时间盘算清楚自己当前的处境重新进入状态。
　　未知确实是最可怕的。
　　而失忆则意味着将人带入一种彻底的未知当中。
　　这个副本进行到最后，就看一个战队中能够有多少人去抵抗住这样的未知了。
　　总体来说，最不算办法的办法，就是让那些即便没有记忆依旧能够完美融入团队配合的人去进行尽可能多的采购。
　　简称：排队失忆。
　　池停本来也没有打算要瞒楼越刃，却也没想这人居然光凭着日记本上的内容就推断了出来，沉默片刻也是无奈地叹了口气：“是的，很有自信。等他们两个适应完失忆状态之后，下一个我就准备自己上了。”
　　抬眸时候无意中触碰上对方直勾勾的视线，他不由一笑：“这么看着我做什么，我的队员能做的事情我当然也可以做，谁合适就谁顶上，曙光的老优良传统了。”
　　短暂的寂静之后，楼越刃才状似漫不经心地开了口：“这么好的优良传统，怎么不想着用用我呢。好歹我比你们谁都更有经验一点，要说合适的话，我怎么也比你合适一点吧？”
　　池停的神态一时之间有些复杂：“你是对自己真没自知之明啊。”
　　楼越刃：“。”
　　池停伸手从楼越刃的手上抽出笔记法收回了自己的口袋中：“首先，你如果还记得我们刚认识的情景，就应该发现夺得你的信任是一件多么困难的事情，虽然这次有你这份严格加密的手写日记在那，但是你也必须承认，从个性上来说你也确实是所有人里面最不可掌控的一位，由你来带着我绝对比由我来带着你要更省力气。”
　　楼越刃对这番陈述不置可否：“其次？”
　　“其次的话，其实不算一个具有说服力的点，主要还是私心。”池停说话间定定地看着楼越刃，“虽然没有经历过，但是失去记忆怎么想都是一件让人感觉非常糟糕的事情。我这边也确实，不太想让你再经历上第二次。”
　　周围似乎随着最后落下的尾音而安静了下来。
　　那一瞬间，那些一次又一次地在副本中经历重启的记忆片段仿佛拼接出了无数的画面。
　　这当中，空空荡荡的公寓楼落地窗前，高挑修长的身影显得格外的孤寂淡漠。
　　那一段没有过去也没有未来的时光里，确实，只留下了黑暗。
　　楼越刃脸上的表情略微放空了一瞬，然后才渐渐地重新凝结成了嘴角的弧度：“我可以理解成，你是在心疼我吗？”
　　“嗯，特别心疼。”
　　或许连池停都没有意识到，自己此时眼里的神态有多么的温柔，“所以我这么心疼你，也麻烦你稍微心疼我一下。最后通关的时候，如果没有把我的队员全部都带出去，我真的会，跟、你、没、完。”
　　楼越刃正动容下猝不及防地听到了一句威胁，表情略微僵硬一瞬之后也是哑然失笑。
　　半晌，才再次憋出一句话来：“你可真是……行了，知道了，保证完成任务，我的池队。”


第159章 七天营业额
　　虽然第四天营业食材的消耗确实有些超出预期，但是新增的顾客种类所消耗的主要香火颜色依旧在计划当中，因此按照这个规则，陆南棱依旧非常轻松地推测出了第五天晚上需求最大的香火品种，也就是今晚的重点采购方向。
　　至于要怎么对采购数量进行设置，惯会用脑的陆南棱更是选择了一个特别偷懒的方式——直接无脑拉到了最大。
　　回到房间的陆南棱跟其他人陈述道：“都安排好了。靠我跟纪星雀两边的采集数量，这一次绝对够应对明天的营业耗材了，至于其他人那边采购的数量应该都还算安全，除非运气太差遗忘掉的直接就是跟这次副本相关的一些记忆，那就会稍微的麻烦一点。”
　　听陆南棱说完，花浅玫不由原地地呸了几声：“乌鸦嘴的内容就可以不提了。”
　　陆南棱不置可否，微微一笑之后继续说道：“总之今天晚上大家在自己的房间里面各自安好就行，有什么突发事件可以自行串门，那会儿我应该还在梦里，就主要还是交给队长调配了。”
　　说到这里，在起身回房之前还不忘最后交待了一句：“再见应该是明天中午的时候，就……提前请各位对明天的我多担待一下吧。”
　　目送陆南棱一路走远，宋雪风才缓声地开了口：“所以，必须再重新认识一次吗？”
　　“是的吧……”纪星雀倒是一眼看懂了宋雪风那副满脸复杂的表情，熟稔地拍了拍他的肩膀安慰道，“老宋啊，别愁了，虽然刚认识小陆哥那会确实有些讨人嫌吧，但明天这不是还有一个我嘛。你要是不想搭理他就多来找找人见人爱、花见花开的我，放心地用我的回忆录唤回我的记忆吧！”
　　宋雪风瞥了他一眼，动了动嘴角想要说什么，在这幅欲言又止的神态下最终还是叹了口气，无声地重新垂下了眼帘：“我也回去睡觉了。”
　　纪星雀：“……艹，你这表情又是几个意思！”
　　这个夜晚结束在这样的吵吵闹闹当中。
　　各个世界的广场中，因为刚刚围观了一众副本当中新一天的营业状态，关注赛事的玩家们还没散去，此时也都留意着战队们的后续进展。
　　在周围其他画面的对比之下，除了那放眼看去全面打通的宽阔视野，已经全面进入梦乡的89号战队直播间无疑显得格外安详。
　　“这曙光战队现在是什么意思，我怎么没看懂？”
　　“我好像看到那个陆南棱直接把他跟隔壁房间的采购数量拉满了？这什么战术，自杀性玩法？”
　　“他们不是提前写好回忆录了吗，看这样子是有直接拿记忆去兑香火的意思了，然后再用回忆录把失忆后的人凝聚回来？”
　　“想得挺美的，但是得玩崩啊。就那么点时间搞的什么回忆录有屁用啊！没看隔壁的情况吗，失忆后能不崩溃发疯就不错了，还想重新凝聚回来？就等着看吧，到时候发现拖后腿了，肯定跟其他队伍的情况一样，要么含泪进入当保姆的带娃模式，要么就狠狠心拿去给顾客原地‘享用’了，也当解决拖油瓶了。”
　　“也不能这么说吧，我看曙光战队挺胜券在握的样子啊……”
　　“不信就赌赌呗。你当我不觉得可惜啊，四天之后他们营业额直接蹦进前二了，我也不想这么好的一匹黑马就这样把自己给坑没了啊！”
　　“吵什么，明天中午就知道了。我先回去休息了，明天中午不见不散啊兄弟们！”
　　有的人积极地完成着新一轮的采购，有的人已经选择放弃继续经营只为安全通关，有的人早就失去了进行博弈的最后筹码，在绝望中彻底地放弃了抵抗。
　　广场中央的屏幕墙上仿佛展示着一个个生活的现状，最终，也都彻底地回归于了平静。
　　当池停睁开眼睛的时候，发现隔壁的楼越刃已经一早洗漱完毕，不知道已经在旁边安静地等待了多久。大概是留意到了这边的动静，停下翻看杂志的动作回头看来的时候，侧脸上还挂着淡淡的阳光：“醒了？早啊。”
　　“嗯。”池停应了一声，揉了揉有些钻疼的太阳穴，惯例地试图回忆自己昨天晚上做梦的内容。
　　不出意料的，就像是被一个深不见底的黑洞彻底吞噬，依旧一无所获。
　　他从床上下来，下意识地往旁边的房间看去一眼，就听到楼越刃笑了一声：“别看了，还没醒呢。你去洗漱，一会我们一起过去。”
　　池停：“好。”
　　陆南棱跟纪星雀的房间就在隔壁，等池停过去的时候，发现花浅玫早就已经等在了那里。
　　比较出乎意料的是，居然连宋雪风都早早地起了床。
　　池停看了一眼时间。
　　距离中午12点还有最后五分钟。
　　走廊里隐约传来的脚步声让众人互相交换了一下视线，但也都留在原地没动。
　　随着时间一分一秒地过去，终于抵达了12点整。
　　宛若定点定时一般，在同一时，床上的两个人都睁开了眼睛。
　　花浅玫快速地扫过两人渐渐清醒后投来的视线，幽幽地叹了口气：“看这样的表情，确实是真的没有记忆了实锤了。”
　　话音未落，她已经一个箭步径直走到了陆南棱的床前，完全不等跟前这个警惕的男人开口，将手里的设备跟笔记本全部丢到了床上，抢先一股脑儿地交待了：“我知道你现在有很多的问题，但是你先别问，好好看看这些。简单来说这些是昨天的你留给今天的你了，顺便昨天的你留下了一句话给今天的你，大抵的意思就是如果看完这些还不明白当下最重要的是应该做些什么，以后就不要自称自己的脑子很好使了，因为以后照镜子的时候估计都可能会犯厌蠢症。”
　　“……”陆南棱的神态显然依旧困扰于自己完全放空的往昔记忆，在听花浅玫说完之后整整地沉默了几秒钟时间，将到了嘴边的一连串询问都收了回去，“可以，我先看看。”
　　另外一边，宋雪风也将摄像机转交给了纪星雀：“别说话，先看这个。”
　　纪星雀困惑地眨了眨清澈且茫然的眼睛：“哦……”
　　池停倒了一杯热水，在旁边拖了一条椅子过来，翘着二郎腿慢悠悠地等着。
　　随着楼越刃也坐在旁边继续看起了翻到一半的杂志，广场当中的围观群众们也在休息结束后重新归来，好奇地等待起了接下去的发展。
　　截止目前为止，陆南棱跟纪星雀的反应其实已经超过了很多人的预料。
　　毕竟跟其他副本当中惶惶不安的情况相比之下，不管是曙光战队的其他人还是刚刚失去记忆的这两人，这表现得也未免太冷静了一点吧！
　　围观的玩家们等待得也非常耐心，就等着无法接受失忆现状的首波崩溃出现。
　　没有想到的是，之前一直表现得最为没有城府的纪星雀居然率先看完了回忆录视频。
　　当他找到池停跟前的时候，所有玩家几乎都下意识地屏住了呼吸。
　　且不说这回忆录怎么短成了这样，但剧情都发展到这里，接下去这不原地崩溃一波怎么都说不过去吧？
　　定定地盯着池停看了整一分钟之后，纪星雀终于在万众瞩目之下开了口：“按视频里说的，你是我老大？”
　　对话终于展开，玩家们默默地拽紧了收：“对对对，就是这种语调，这种质疑，这次味道终于对了！”
　　池停：“嗯，是我。你一般都叫我队长。”
　　纪星雀想了一下：“所以，你应该很清楚现在到底是什么个情况了？”
　　玩家们暗暗地吞了口口水：“这是真要开始了，一旦对方的回答无法解决现在对于未知局面的困惑，所有的队内矛盾也将……”
　　下一秒，甚至没等池停开口，纪星雀自己就摇了摇头：“算了不用回答了，视频里说得也没有错，就算现在告诉我了，按照我的脑子估计一时半会也琢磨不清楚。”
　　他的视线落在池停的身上没有转移，再次确认道：“反正我现在只要无条件听你安排就可以了吧？”
　　“不是我，是我们。这个队伍里面，到时候谁手上拿着指挥权，就可以放心地去听谁的。”池停微微一笑，指了指旁边的楼越刃，“过几天我要是掌控不了情况，应该会需要你去听他的安排。”
　　这样的话让楼越刃苦笑不得地看了池停一眼：“这话听起来怎么这么像托孤？”
　　纪星雀看看池停又看看楼越刃，慎重的点头：“那行，明白了。反正别的我也懒得去想，听从安排三天应该就可以记起来了对吧。”
　　池停：“是的。”
　　纪星雀比了个OK的手势：“O几把K。那现在有事吗，没事的话我想再去睡会，我头还有点晕。”
　　池停摆手：“去吧。”
　　和睦宁静的气氛中，纪星雀转身回到了自己的床上。
　　当池停老父亲般充满慈爱的侧颜落入画面中时，不知什么时候再没人吭声的广场已经陷入了一片寂静当中。
　　玩家们：？？？
　　魂牵梦萦了一晚上，一大早赶过来，结果就这？
　　正常人失忆后会是这个反应吗？！
　　不等内心疯狂吐槽，随着又一个身影落入视野当中，陆南棱也已经倍速地看完了录像内容，并一目十行地看完了与当前副本有关的所有记录。
　　虽然再看着池停的视线中依旧留有审视，但是再开口的时候语调里面已经只剩下了一片冷静，半点看不出来半小时之前醒来才刚刚失忆的样子：“队长是吧，关于我眼下的状况以及这个副本内的大致情况我都已经有所了解了。看起来，接下去应该是需要我去进行今晚所需要的菜单设置，对吧？”
　　池停点头：“是这样的，这个内容之前一直是你在操作。当然，如果有困难的话，我也可以……”
　　“不用。”陆南棱不急不缓地打断了后面的话，“关于这个副本的所有情况，前几天的我已经记录得非常详细，再给我半小时的时间应该就可以整理完毕，到时候，我会把今天晚上的采购清单完美地安排妥当的。”
　　话落之后，他不动声色地用余光扫过了不远处那个窈窕的身影，补充道：“毕竟，我也不希望以后每次照镜子的时候都要犯一次厌蠢症。”
　　花浅玫猝不及防地被阴阳怪气了一波：“。”
　　必须承认，陆南棱昨晚提前请人多担待的那波可真是未雨绸缪啊。
　　只能说他自己也非常清楚吧，不管有记忆还是没有记忆的时候，这家伙果然还都是相当的性、格、恶、劣呢！


第160章 七天营业额
　　花浅玫有些吃瘪的神态投放在屏幕上的时候并没能引起玩家们的任何共鸣。
　　如果说纪星雀那过分心大的失忆反应只是让人觉得无力吐槽，那么陆南棱这一番神仙表态就直接让大家无语凝咽了。
　　这种极度不平衡的心理一直到半小时之后陆南棱居然真的毫无困难地完成了今晚菜单的设定，而直接达到了一个至高的爆发点。
　　同样生而为人，你不能，至少不应该——把其他人衬得这么过分废物！！！
　　真是对不起，甚至都不能用废物来形容，这样的对比只会让大家觉得自己连草履虫都不如……
　　池停是在房间里待到了将近凌晨的时候才不急不缓地下楼的。
　　对于陆南棱跟纪星雀失去记忆后的结果，他早就成竹在胸，自然是没有外面观战玩家们的那么震惊，在下楼的时候，脑子中主要思考的还是今天早上最终收获的采购结果。
　　按照昨天晚上的计划，陆南棱将他自己跟纪星雀所在房间的香火采购数量直接输入到了最高数量。
　　这种做法一方面是一次性实现了这两种香火的所有采集，另一方面其实也是在进行着一种测试，而现在，最后的测试结果已经足够给出了答案。
　　两个房间门口邮箱中的香火数量最终并没有达到输入的采购数量，而且陆南棱房间所采购到的结果明显要比纪星雀要多上很多。
　　这就已经证明了，进行的采购数量是有上限的，这个上限就是取决于当天在房间里面睡觉玩家所遗忘的记忆，当玩家彻底失去了所有的记忆，所谓的采购也就彻底停止了。也正因此，相比起纪星雀，在前几天失去记忆较少的陆南棱才能在这一次完成更多的采购任务。
　　“想什么呢？”
　　突然从耳边想起的话语拉回了池停的思绪。
　　回头对上楼越刃的视线，他也并不隐瞒：“我是在想，反复利用的这个计划到底还是彻底搁浅了。”
　　楼越刃一听就明白了池停指的是什么，不置可否地笑了一声：“不然呢，你还真想每天让纪星雀跟陆南棱去失忆一次，直接靠两人的循环利用来解决所有的采购问题？要是这么容易被玩家钻了BUG，这副本的设计师估计也不用混了。”
　　“也是。”余光中已经遥遥地落入了大堂精致优雅的装饰，池停短暂地琢磨了一下，“上次我们在方舟实验室里遇到的那个家伙好像是叫四号吧。当时听他说加上他在内，目前活着的副本设计者一共还有最后的六位。就算现在还有五个的话，去掉风格不匹配的七号，也不知道这个副本又是哪位设计的。”
　　说到这里，他的嘴角停无声地浮了下嘴角：“所以说你现在真的是半点印象都没有吗，关于那些副本设计者们？”
　　其实池停以为楼越刃一定会秒速否决，没想到这个人居然莫名地陷入了沉默，过了整整十几秒钟之后才再次开口：“或许有点印象，但是具体长得什么样子，确实是一点都不记得了。”
　　池停：“哦，这样。”
　　突如其来提起这个，楼越刃也知道池停大抵已经猜到他有所隐瞒的事了，就是没想到这人应了一句之后就真的没有再继续追问下去。
　　反复地朝着那个背影瞥了几眼，他也心照不宣地转移了话题：“不过比起那些还八杆子打不到一起的事情，我觉得还是需要继续琢磨一下这个副本的事吧。现在纪星雀跟陆南棱的情况应该是采购不了多少食材了，所以今晚你打算怎么做，让宋雪风跟花浅玫去吗？”
　　“不。”池停毫不犹豫地纠正道，“今天晚上换我跟老宋，玫玫她……”
　　他清了清嗓子，一如平常般的语调在此时此刻莫名地带上了一丝楼越刃无法读懂的坚定：“不到万不得已的时候，绝、对、不、要放她冒险。”
　　楼越刃微微一愣，隐约间，感到自己仿佛在池停这幅难得决绝的神态中读懂了什么。
　　某几个过分血腥的画面从脑海中一闪而过，本能让他觉得还是不要继续追问下去更好，也就识趣地清了清嗓子：“具体的，等今天晚上的营业结束后再说吧。”
　　“那也得希望不要再出什么幺蛾子才好……”池停长长地吁出了一口气，迈步走进了大堂当中。
　　其实池停也从来都不是一个喜欢杞人忧天的人，只是这几天眼皮在暗中跳了好几次，总觉得不是什么太好的预感。特别是前几天营业结束之后，他可以确定楼越刃肯定也嗅到了一丝不寻常的气息，只不过他们两人都心照不宣地没有多说什么而已，只是这样不好的预感随着日子的推移愈演愈烈，到了现在，都已经是他们进入副本后的第五天营业时间了。
　　不管酝酿了多久，要是有其他的暴风雨还未出现，算算时间多少也该露面了。
　　随着指针再次落到十二点的位置。
　　那扇紧闭的房门再次吱呀一声地被人从外面推开了。
　　从前四天的情况来看，如果按照陆南棱的方式将第一天见到的那类NPC称为LV1顾客，而第二天新增的为LV2顾客的话，那么在第三天出现LV3顾客之后，昨日第一天营业的餐厅里面，则是已经再也没有最初那种LV1顾客的身影了。这种情况给人最直观的感觉，就好像是LV1顾客在逐渐进入高难度的关卡后被彻底淘汰了，但是池停其实还有一种更强烈的感觉——与其说是淘汰，倒不如说，是进化成了LV4顾客。
　　仔细观察，可以发现新出现的LV4顾客身上的衣服款式其实都曾经在LV1顾客身上出现过，只是新NPC的面容要显得更加让人印象深刻很多，像是一团团腐肉在脸上彻底被吞噬殆尽，但是又在努力地焕发新生，意图逐渐地生成出一副新的模样。
　　不止是这些新顾客们，就连前两天开始出现的LV2跟LV3顾客，在昨天出现的时候，脸上也都坑坑洼洼地像是在进行一场推翻重组。
　　结合采购过程中大家所损失的那部分记忆，池停很难控不让自己有一些不太好的设想，但是先前他可以控制住自己不将这种设想说出来，却是在眼看着今天晚上的第一个身影从外面推门走入的时候，得到了一个并不想获得的验证。
　　连池停都不由很轻地倒吸了一口冷气，周围顿时也响起了一片吸气声。
　　“这，这就是我们这几天每晚在接待的客人吗，我怎么觉得……”站在后厨门口的纪星雀回头跟旁边的宋雪风求证，指了指门口，又指了指另一个身影，“这样子是不是有点？”
　　“接待的是他们，不过他们之前不是长这个样子。”宋雪风的眼底难得地没有困顿的神态，整个眉心已经紧紧地拧了起来，几秒钟的沉默后由衷地陈述道，“这里的副本，果然一个比一个让人觉得身心不适啊。”
　　避免纪星雀再罗里吧嗦地发问，他率先一步扯起对方的衣领转身走进了后厨：“就位吧，一会就要配菜上桌了。”
　　后面两人的动静不算太小，但也没有其他人分神理会了。
　　花浅玫倒是记得很清楚前面几天的情况，眼下的神情也是一片复杂：“我本来以为昨天那副样子已经够让人觉得恶心了，这些NPC到底怎么做到每天都能让人觉得更恶心的？”
　　陆南棱本来还在思考，闻言也就懂了：“他们昨天还不是这个样子的对吧？所以，这些NPC果然每天都在渐渐地改变样子。”
　　“这可不是什么好的改变。”花浅玫冷笑一声，意味深长地瞥了一眼自家队长，到底还是没多说什么。
　　将点单用的平板往手里一放，她娴熟地换上了服务性笑容，就朝着他们今晚的这位客人迎了上去。
　　池停接收到了刚才的那个眼神，自然知道花浅玫想说的是什么，也是有些头疼地按了按太阳穴。
　　进来的这位正是LV3顾客。
　　就如前一天的更替一样，如果没有意外的话，今晚的顾客将会进化为LV3、LV4和新增加的LV5三类。
　　相比起昨天，那些脸上深度腐朽的软肉新生得十分迅速，除了骨架上的略微调整之外，整个脸庞已经渐渐开始有了正常人类该有的样子。
　　这种感觉就像是做到一半的脸部模型，在等待着继续进行着更为精细的雕琢才能成为最后的完成品，但是不管怎么样，至少比起前面几天，眼下的这个阶段已经算得上是一件逐渐成型的工艺品了。
　　至少LV3顾客的这张脸，依稀间已经有了几分神似他的模样。
　　在这之前，池停自己就是战队所有人里面参与采购数量最多的人。
　　基本已经可以推测出，这些NPC应该正是因为食用了用他们记忆采购的香火才会逐渐发生的改变。而这种改变明显随着食材消耗的增加在愈演愈烈，而随着时间的推进，没有人知道在接下去的最后两天时间里将会发展到什么样程度。
　　眼下是他，那么然后呢？
　　如果没有猜错的话，刚刚完成大额采购的陆南棱跟纪星雀将会是下一个，再然后就是楼越刃、宋雪风、花浅玫。
　　截至目前为止，这个副本的所有面目终于完全地浮出了水面。
　　——不止是这里，还有其他副本里的NPC们，恐怕都在逐渐地，变成他们这些玩家们的样子。
　　又或许这本身就是这个副本的目的。
　　需要与同时参与到副本里的其他战队博弈的同时，还需要完成跟自己的最终博弈。
　　果然，每个人拥有的最大对手都是自己吗？
　　思考期间，池停忽然间感应到了什么。
　　面对危险的本能下，就连他的手都已经本能地落在了串珠上面，却是在捕捉到脚边那些不知何时已经遍布盘踞的黑影后豁然顿住了。
　　几秒钟后，他诚恳地询问旁边的某人：“……你这是？”
　　楼越刃这幅抱着身子靠在柜台前的姿势，看上去倒是没有那些黑影蠢蠢欲动地意图打架的样子。
　　池停的话落之后，周围诡异地陷入了几秒钟的沉默。
　　然后，才听到楼越刃脸色不明地开了口：“不用理我，当我没事自己发疯就行。”
　　池停眨了眨眼，更疑惑了：“嗯？”
　　楼越刃终于回头对上了池停的视线，欲言又止地张了张嘴，最终缓缓地扶了下额：“真没什么事，就是看这些玩意儿玩cosplay也就算了，居然还把你模仿得这么潦草，稍微控制不住地感到手痒而已。”
　　顿了一下，他沉声地补充道：“发疯归发疯，我还忍得住。放心吧，这个副本的最后目标我都记得，不到最后关头，不会真的把你的‘营业额’给砍了的。毕竟还得靠他们冲排名，拿到下一轮的八强入场券呢。这些，我、都、记、得、很、清、楚。”
　　不难听出楼越刃确实是忍得非常辛苦，甚至于最后几个从牙缝里面挤出来的尾音，听起来都像是他对于自己的有意提醒。
　　不得不说按照他这向来万事随性的作风，没有原地动手将进来的“低仿版池停”原地大卸八块，确实已经是格外的服从组织纪律了。
　　楼越刃回答之后本是等着池停反应，不想隔了一会儿也没听到回音，就要再开口，就见池停忽然轻地笑出了声。
　　下一秒，楼越刃就看着伸过来的那只手非常贴心地拍了拍他的肩膀。
　　池停的话语也表现得同样善解人意，语调里甚至听得出来在努力憋笑：“嗯嗯，今天晚上只能辛苦了。”


第161章 七天营业额
　　看得出来当天晚上楼越刃确实忍得非常辛苦，才没有让自己的影子直接将眼前这一个个有辱视听的家伙大卸八块。
　　其实连他自己也没有想到，有朝一日居然能够为了满足团队利益让自己委屈到这种程度，对此却也只能频繁地朝池停那张任何角度都让他无比满意的脸上多看上几眼，来调整正在疯狂倾斜的内心平衡。
　　“说真的，我认为等到副本出去之后，你确实需要好好地补偿一下我。”楼越刃感觉光是自己下意识捏鼻尖的动作都一度要捏碎自己的鼻骨，再次接待完一位顾客之后回来，郑重地像池停提出了这样的诉求，“我说认真的，你先别笑。”
　　池停努力地调整了一下脸上的表情，控制着嘴角的弧度：“听出来是，是很认真。但是抱歉，不知道为什么，我现在一看到你……嗯，就忍不住地想笑。”
　　楼越刃的眉梢高高挑起：“……我合理怀疑你这样的笑里面充满了嘲笑的意思。”
　　“真没有，只是单纯得觉得你这个样子非常有趣。”池停脱口而出之后忽然意识到这种解释似乎跟“嘲笑”也没太多的区别，清了下嗓子也让自己的表情看起来认真一点，“您的诉求我这里已经收到了，一定好好考虑。”
　　瞥见又一个身影出现在门口，他适时地将平板一拿，在嘴角压不住之前率先迈开了脚步：“我先忙去了。”
　　楼越刃目送那个背影渐远，靠在柜台前没动：“反正，我就当你已经答应了。”
　　进行到第五天的营业，对于点单这份工作，在副本里面的所有玩家早就已经驾轻就熟。
　　但是很显然，今天的情况又跟前几日有那么一丝的不同。
　　这种一个模糊间开始形似自己的存在出现在面前的时候，即便是池停也难免感到有些心情微妙，更何况是身处同样境况当中的其他玩家们了。
　　此时如果去留意其他副本当中的情况就可以发现，在经过前几日的操作之后，很多副本当中的NPC几乎已经拥有了相当完整的样子，再次进入到餐厅中时，带给玩家们的感觉就仿佛一种令人绝望的无形暗示。
　　失去记忆越多的玩家只能在这种环境当中感受到更深的恐惧，外面的玩家们站在广场中央抬头看去的时候，可以看到这些屏幕中的战队正在一个接一个地开始全面崩盘。
　　也正是因为太多的战队已经心理防线的崩溃而四分五裂，在这样一片混乱的情景当中，才衬托得像曙光战队这样难得还维持着平和的队伍格外的引人注目。
　　“不行了，久别战队昨天决定放弃争夺排名的时候我还以为他们起码能坚持到副本结束呢，现在看还是不行了。”
　　“妈的，稍微代入一下那些NPC渐渐地变成我的样子，鸡皮疙瘩就瞬间起了一片。”
　　“最离谱的还不是这个，那些NPC何止是变成了你的样子啊，这特么就是直接变成了你要取而代之啊！56号刚团灭黑屏了你们没看到，刚刚连个人技能都出现了，连这个都一模一样你们敢信！”
　　“有战队含泪放弃了他们的队友，结果一转眼对面的NPC就直接变成了刚刚被牺牲的那个‘队友’……已经肉眼可见地开始发疯了。”
　　“说起来这89号的曙光战队也未免太冷静了一点吧，失忆没反应也就算了，这个时候还没半点反应？”
　　“我看池队从刚才开始就一直有在往那些顾客的脸上看，照这进度应该也快绷不住了吧？你们看，他又在那看了……”
　　89号屏幕上投放出的正是池停的身影。
　　在将平板递交到顾客手中之后，他就这样站在旁边，始终垂眸看着跟前这位顾客已经隐约有了他自己轮廓的脸庞线条。
　　经过提醒之后，旁边的其他人也当即把注意力定定地落在了屏幕上面。
　　正是因为这一路以来曙光战队所有人给他们带来的表现都太过冷静，以至于叛逆的人类心态让玩家们甚至于格外期待地去捕捉到池停终于发疯的那一幕。
　　在万众瞩目之下，池停这样审视的神态终于有了一丝的松动。
　　像是舒缓情绪般徐徐地吐出一口气来，玩家们听到他感慨般地发出了一声由衷的喃喃：“确实有些粗糙，看得我都有些想揍了……也难怪会忍不住。”
　　几秒钟的寂静后，翘首以盼的众玩家脸上整整齐齐地出现了分明的裂痕：“…………”
　　不觉得恐惧吗，难道不应该感到茫然无措吗？？？
　　你特么刚盯着人家NPC研究了半天，最后的结论居然就这！！？
　　老实说，自己的脸在未进化完整的时候居然还能变成这幅鬼样子，池停确实也觉得这确实是一件挺恐怖的事情。
　　只不过在他们以前的生活环境当中能够让人感到恐惧的事情实在是太多了，以至于早就已经习惯了去淡化这种感觉，在第一时间所想到的也就只剩下了怎么样去解决问题。
　　其实截至目前为止，池停并不是唯一一个成为NPC更替对象的人，在LV3顾客出现之后，LV4顾客出现的时候，顶着的赫然是一张依稀形似于楼越刃的脸。只不过应该是因为摄取的记忆量相对要少上一些，完成度显然没有池停那张脸要来得精致一些。
　　而这只是当前的情况，随着今天晚上的用餐完毕，等到第六天的营业时间开始，消化完陆南棱跟纪星雀的大量记忆之后，新的一轮更替估计就要再次开始了。
　　谁也不知道这些NPC最终能够更新到什么程度，但是对于这种未知，池停居然还感到挺有意思的。
　　只可惜今天晚上的失忆名额就要落到他的头上了，怕是没办法带着这种好奇的心理去迎接最后的结果了。
　　当天的营业时间结束之后，整个餐厅又恢复了一片安静。
　　陆南棱到底还是不负所托，就算失去了记忆，依旧完美地完成了菜品的配置。再加上提前已经采购到了足够的食材储备，比起前一天被迫宰杀了两名顾客的结果，这第五天的营业圆满结束，顺利地拿到了当天完整的营业收入。
　　当天晚上的主要采购项目由宋雪风跟池停来进行，这已经是最初已经达成的共识。
　　池停也非常放心地将采购清单的设置留给了陆南棱，早早地回去洗漱完毕，做好了定时就寝的准备，等待着迎接不一样的新一天的到来。
　　已经全面打通的住宿区显得十分宽敞。
　　远远地，完成采购设定的陆南棱扬声打了声招呼之后也回去了自己的房间，周围就再次安静了下来。
　　今天晚上楼越刃并没有太多的采购任务，比起早就做好准备的池停，就这样坐在窗口的椅子上泡了一杯奶茶慢悠悠地喝着。
　　池停抬眸的时候，一眼就看到了那张在热气漂浮当中被覆盖得有些不天真切的脸，顿了一下，问道：“你不打算回去睡觉吗？”
　　“不急。”楼越刃笑着对上了这样的视线，“我先看你睡。”
　　池停听得一乐：“有什么好看的。”
　　楼越刃：“不知道，就是想多看几眼。顺便……再进行一下思考。”
　　这样的回答让池停脸上的表情微微一顿：“思考什么？”
　　“思考，怎么去面对明天那个，完全不记得我的你。”
　　这话说得多少有些矫情且伤感的感觉，但是搭配上对方那似笑非笑的神态，池停很难不往憋着什么坏的方向去想。
　　视线定定地在楼越刃脸上转了几圈，他也扯起了一抹意有所指的弧度：“虽然不知道你现在思考到了什么程度，但是男朋友，我这里还是友情地提醒你一下。”
　　楼越刃一脸求教的神态：“嗯？”
　　池停语调平和地缓声道：“等明天睡醒之后，我或许确实不记得了之前发生的任何事情，通过笔记本上的提示，应该也会得知我们两人目前的这种关系，然后接下去你说的任何事情，只要不是过分地超出想象我大概也会选择去尽量相信。”
　　楼越刃点头：“我知道。”
　　池停无声地笑了一下：“所以我这里要说的是，虽然我相信自己绝对会十分配合地完成副本通关，但是并不确定失去记忆后的我会不会像现在这么好说话，所以一些完全出自于你个人恶趣味的事情还是尽可能地不提为好。一是为了避免我不小心做出什么反应来伤到了你，二来也是为了通关出去后考虑，毕竟明天的我虽然确实失去了记忆，但是等从这个副本离开之后，我可是完全记得副本里面每一天所发生的事情的。‘秋后算账’这个词，相信你应该也听过的吧？毕竟做事留一线，日后好相见，是不是？”
　　楼越刃：“……”
　　显然也没想到心思居然能够被看穿到这种程度，几秒钟的沉默后，楼越刃收敛的笑容正色地清了清嗓子：“你这话说的，好像我满脑子就都是什么黄色废料一样。”
　　池停嗤笑一声：“我刚才的话里有提过‘黄色’这两个字吗？”
　　楼越刃：“时间不早了，你可以睡觉了。我继续……思考一下接下去通关思路。”
　　“好的，你也早点睡，晚安。”
　　控制了一下浮起的嘴角，池停将被子一拉，也真的安稳地闭上了眼睛。
　　隐约间，他感到仿佛有轻盈的脚步声走近，有人轻轻地拉了拉他的被角。
　　应该是楼越刃。
　　他意图睁开眼睛，但是沉重的眼皮已经重如万钧。
　　迷迷糊糊间，到底还是在那脚步声渐行渐远之下，也沉沉地进入了梦乡。
　　副本的住宿区里渐渐地只留下了平稳的呼吸声。
　　无人留意到走廊中偶尔经过的细碎动静。
　　不知不觉间，又一夜平静地过去了。
　　等到次日的晨曦微露，就像前一天的重演，陆续起床的几人就这样早早地围在了两张床前，不同的是，躺在床上的人换成了宋雪风跟池停。
　　“时间差不多了，怎么还没醒？”
　　“感觉快了吧。”
　　“我都不急，你们急什么。”
　　“唉快看，醒了！队长醒了！”
　　落入耳中的声音感觉忽远忽近，就像是整个灵魂刚刚经过了一场漫长的战役，池停猛然惊醒的时候，只感到全身笼上了一层大汗淋漓的寒意。
　　随着视野的清晰终于让他在坐起之后渐渐地看清楚了周围的环境，强烈的陌生感下让他下意识地想要弄清楚自己所处的地方，却是发现空空如也的脑海中根本无法捕捉到半点的片段。
　　他为什么，什么都不记得？
　　随着一道清晰的酥麻感传遍全身，随着跟前的一个身影晃过，池停回神的时候便见一个身影不知什么时候已经凑到了他的跟前。
　　抬眸看去的瞬间对上一双深邃又充满温柔的眼睛，这样定定地注视着他，笑容温和：“初次见面，我的池队。”
　　周围陷入了短暂的沉默。
　　“老宋也醒了啊，小鸟，赶紧给老宋把这个送过去。”花浅玫留意到隔壁房间的情况，当即喊了纪星雀去送回忆记录，一回头刚还想说些什么，声音随着突然的变故豁得拔高了几分，“等等！队长你别冲动——”
　　然而在话语落出之前，突然起身的池停已经豁然伸出手了，紧紧地锁上了楼越刃的脖颈。
　　他垂下的眼眸中没有过多的情绪波动，只是毫无波澜地看着跟前的人，声音也是一片冰冷：“你是谁？”
　　楼越刃呼之欲出的咳嗽也被哽在了嘴边，呛得呼吸急促之下，脚上延伸出的影子触手已经将笔记本送到了池停的跟前。
　　几乎是竭尽全力，他才从嗓子口挤出了几个字来：“看……看看，就知道了。”


第162章 七天营业额
　　因为全面打通而显得十分宽敞的房间当中，所有人围坐成了一圈。
　　相比起来，宋雪风的情况确实要好处理很多，基本上只需要完全跟他承诺绝对以最舒适的躺平姿势将他带出副本就行，原地躺下的过程熟练得一气呵成。
　　所以眼下，大家的注意力主要还是集中在了那个垂眸沉思的身影上。
　　池停已经起床洗漱完毕，此时手上依旧拿着那本据说是自己前一天留下来的日记本，或者说他更愿意称之为是一份重要事项提示录。
　　他就这样以相对舒张的姿势坐在椅子上，正在第三次地一句句审视过本子上面的内容，期间数不清第几次地抬眸瞥像某个脖颈处还残留有明显红印的巴巴地看着自己的男人。
　　其他人一时之间也没有说话。
　　刚醒的宋雪风是出于并没有什么想说的，才过了一天的纪星雀是不知道能够说什么，至于通过今早的情况已经更加确认自己的陆南棱则是觉得没有必要说什么，然后就剩下了一个比起让她发言，眼下更愿意观看跟前两人八卦效果的花浅玫。
　　终于，池停“啪”地一下关上了笔记本，对上楼越刃的视线郑重地进行了一下确认：“你，我的男朋友？”
　　楼越刃轻轻地摸着脖颈处的伤口，诚挚地点了点头：“正是在下。”
　　“……”池停顿了一下，也同样诚挚地继续问道，“能够了解一下，以前的那个‘我’是看上你什么了吗？”
　　这样的问题放在任何场合确实多少有些冒犯，但是楼越刃回答得依旧面不改色心不跳：“大概是，看上了我的这张脸？”
　　花浅玫：“咳。”
　　短暂的安静下，池停的视线终于从对方这张确实精致至极的脸庞弧度上面一点点扫过，最终十分微妙地转换了话题：“所以现在的情况是，我们所在的这个地方是一个需要进行通关的副本，然后因为里面的关卡需求，我们这个队伍内部最终决定以集体失忆的方式来达成最高的贡献分。而你的任务，就是负责在大家失去记忆的状态下去继续推进后续的安排。”
　　楼越刃倒也不计较池停的这种做派到底算是对他颜值的无声认可还是变相的鄙夷，毫不吝啬地给予了夸奖：“没错亲爱的，你真聪明。”
　　花浅玫刚刚送到嘴边的一口茶差点被呛出来，看向楼越刃的时候一脸的不可置信。
　　这难道就是臭不要脸的最高境界吗，虽然按照之前的接触她依稀间也非常期待这个男人在后面几天的发展，可是队长这才刚刚失忆居然就直接“亲爱的”喊上了？看这节奏，怕不是要把平常时候放在队长身上没敢做的贼心全都操作上一遍吧？！
　　一句“亲爱的”显然也让池停对于他们两人之间本就存疑的关系愈发动摇了起来。
　　虽然完全不记得以前的所有事情，但是他总觉得自己不太像是会进入到某段关系里的那种存在，而且从笔记本里的记录上来看，自己跟前的这位……嗯，男朋友显然也不是什么善茬。所以眼下除了所谓的情侣关系之外，他更好奇的一点是，他跟这个楼越刃之间到底发生了什么，居然能够让自己在反复强调即便失忆都要把人看紧的情况下，还依旧放心地将副本接下去的指挥权完全地交到这个危险份子的手上。
　　“行吧。虽然不知道我为什么会这么相信你，但既然已经是这个情况了，接下来我也愿意继续听从安排。就是，还有最后一个小问题。”池停微微地伸展了身躯，以一个相对放松的姿势后仰靠在了椅背上，说话间饶有兴致地瞥了旁边的花浅玫一眼，问楼越刃道，“最后保留记忆的人一共两人，如果说留下你是为了需要有人掌握整体的进度安排，当时选择由我失忆而不是她的原因是？”
　　楼越刃想了一下：“我觉得最主要是，你比较讲道理。”
　　池停余光落在楼越刃脖颈的红印上，莞尔一笑：“是吗？”
　　楼越刃神色未改：“当然，能够在那种突发的情况下手下留情而没有原地拧断我的脖子，亲爱的，你做事真的很讲道理。所以余下的副本时间里，相信我们一定能够合作得非、常、愉、快。”
　　说到这里，他又从口袋里面摸出了一本本子，神态自然地拖了到椅子到池停的身边坐下，翻开一页自然无比地靠了过去：“至于我们之前到底是怎么样成为的恋人关系，这里也有一份我自己书写的回忆录内容，我更愿意称之为‘恋爱日记’，如果你有兴趣的话，我可以一句一句地好好读给你听。”
　　池停双指捏住了楼越刃手里的那本本子，拦在两人中间适当地阻止了这种明显蓄谋已久的靠近：“多谢好意，我自己看就行。”
　　楼越刃眼底满是笑意：“你确定要自己看也行。”
　　池停随手翻开了一页，刚想回答的“确定”两字也随着满眼的鬼画符顿在了原地：“……”
　　楼越刃笑出了声：“看吧，就说还是由我读给你听会比较好。”
　　说着他自然无比地挨了过去，没等靠近，便感觉下颌又被池停紧紧地锢在了手中，再无法靠近半点。
　　眨了下眼，他无辜地说出了一个字：“疼……”
　　“……”池停几乎是本能地拒绝楼越刃超过安全距离，但怎么也没想到，自己这个所谓的男朋友居然能够这么娇弱，这才随便捏了一下居然又在皮肤上留下了一抹新的红晕。
　　这一掐一个准的，真不知道自己是哪里找到的这种细皮嫩肉的易留痕体质。
　　只能说楼越刃的注视实在是过分露骨了，池停沉默片刻，出于对之前发生过的事情的好奇，到底还是松开了手：“行，你读。”
　　楼越刃对这样的结果自然很是满意，施施然地又往池停身边靠近几分，在开口之前不忘从其他人身上扫过了一圈：“晚些我会好好地跟亲爱的继续讨论一下最后两天的副本细则的。只不过在这之前，你们也想在这里一起听我读以前的恋爱日记吗？”
　　宋雪风没有任何犹豫：“那我回去睡觉了。”
　　陆南棱也随即站起了身：“我去安排今晚的菜单列表。”
　　纪星雀在原地没动，显然有些犹豫：“那个……可以听吗？”
　　话音刚落，他就已经被花浅玫扯着衣领提了起来，就这样直接拎走了。
　　这不是可不可以听的问题，这是出副本之后还能不能活的问题啊，傻孩子！
　　满意地目送所有人离开，楼越刃才笑着收回了视线，轻柔温和的语调怎么听都充满了一种图谋不轨的哄骗：“那么亲爱的，我们开始吧。”
　　随着这样的话音落下，成片的影子忽然从他的脚底下蔓延开去，腾起的瞬间在打通的墙面前面立起了一道宽阔的影子幕布，就这样彻底地阻盖了所有的视线。
　　池停将这一切看在眼里，神态间并没有任何的波动，而是适当地重新将椅子往旁边拉开了一段，修长的双腿施施然叠在了身前：“就这样的距离，再试图靠近的话我不确定会发生什么。如果没有其他的问题，可以开始了。”
　　明明是拒人于千里之外的傲慢神色，落入眼中的时候却是让楼越刃莫名地呼吸一滞。
　　某种按捺不住的冲动一度要瞬间地涌上心头，他缓缓地闭了闭眼，才阻止了本能地想要凑上前去的冲动。
　　必须承认，在这之前他曾经设想过池停失去记忆后会呈现出来的样子，却怎么也没想到居然会是这种竭尽冷漠的无情姿态。
　　又或许说这才是池停原本应该有的样子，根本不存在普度众生的悲悯跟温柔，也没有所谓责任所留下来的沉重枷锁，这才是最为真实的那个他。
　　那个，只有在抛开一切之后才可以彻底为自己而活的他。
　　呼吸再次加重几分的瞬间，又仿佛有无形的什么在心头狠狠地抓了一下。
　　楼月刃深深地吸了口气让自己迅速地冷静了下来，还以一笑：“好的，那就从这里的第一句开始……”
　　这已经不是第一次读这个日记本上的内容了，只不过再来一次的感觉就明显要不同了很多。
　　时间不知不觉间过去，等到将最后一个字读完之后，楼越刃抬眸扫过跟前这人脸上的表情，充满笑意的语调很是期待：“怎么样亲爱的，有没有感觉我们可歌可泣的爱情简直是惊天地泣鬼神？”
　　池停回答：“这倒没有。”
　　楼越刃失笑：“这么冷酷无情的吗？”
　　池停想了一下：“或许是因为，毕竟完全不记得当时的具体情况。”
　　“没关系，只是现在不记得而已。”楼越刃的视线再一次扫过池停那张限定版冷情绝性的脸后终于忍不住了，缓缓地站起身来走到了池停的跟前，“反正具体情况你也已经都了解了，在正式开始副本后续的安排讨论之前，有一件事要不要考虑先落实一下？”
　　池停抬眸看向跟前背光的那身影：“什么事？”
　　“就像你刚说的那样，毕竟完全不记得以前的事情，对于我们两人的关系你也确实还没有太深的感受。这，也正是你之前比较担心的事情。”楼越刃的视线毫不遮掩地停留在了池停的嘴唇上，嘴角的笑容愈发分明，“所以为了能够更好地找到感觉去进行接下去的副本，你当时就拜托我……”
　　池停：“拜托你……唔。”
　　突然俯身落下的一个吻打断了后面的话语。
　　从未有过的感受让池停的脑海放空了一瞬，直到在这样毫无掩饰欲望的深吻之下急促了呼吸才猛然回神，伸手抓过对方衣领后顺势的一个转身，就这样狠狠地将人反身压在了自己的椅子上。
　　连翻的剧烈声响之下，连带着椅子也发出了尖锐的吱呀声。
　　要不是池停在下意识的反应中还记得收了点力，恐怕会和跟前这人一起直接震碎当场。
　　双方的位置瞬间完成了互换，过近的距离之下，可以听到彼此深邃的呼吸。
　　突如其来的一下让楼越刃在撞上椅子的时候闷哼了一声。
　　不需要检查他也知道自己某处大概又红了一块，却是仿佛没有感受到吃痛般缓缓地抬起了眼帘，意犹未尽地舔了舔品尝过后的嘴角：“别反应这么激烈嘛，亲爱的，毕竟……”
　　楼越刃的余光扫过池停耳根处那明显的红晕，眼底的笑意也彻底地掩藏不住了：“看样子，确实非常有效地找到了感觉呢？”
　　审视了整整几秒钟之后，池停才再次开口：“‘我’进行的只有这种毫无意义的安排吗？”
　　楼越刃人畜无害地微微一笑：“当然不止这个，亲爱的，有空了我慢慢跟你说。”


第163章 七天营业额
　　遮挡在墙面跟前的影子幕布可以拦住曙光战队其他人的视野，却无法蒙住拥有上帝视野的外界玩家们的眼睛。
　　眼看着这幅恬不知耻地白嫖热吻的做派，终于让人叹为观止地开了口：“之前，池队有要求他帮忙找什么感觉吗？还是我记错了？”
　　旁边的人默默地接了话：“没有……你完全没有记错，感觉他就是单纯地想要亲个嘴而已。”
　　一时之间再没人说话，但是光从大家格外复杂的表情不难读出内心的疯狂吐槽——为了满足一己私欲居然选择在直播时候公然亲嘴，这未免也有些太过分了吧！！！！？
　　好在，接下去并没有继续上演更进一步的春宫画面。
　　倒不是楼越刃忽然之间就转性了，而是池停果断利落地用自己的串珠捆了这家伙的手腕，就这样直接地将人铐在了床头，借此完美地实现了安全距离的保障。
　　往床头上舒适地一靠，池停回味似地抚了抚依旧残留有柔软触感的嘴唇，抬眸时嘴角挂上了浅浅地讥诮：“虽然以前的事情我确实都记不清了，不过有一点倒是可以确定，那就是就像笔记本上进行的提示一样，时刻确保将你牢牢地拴在身边，应该是一件绝对不会出错的事情。”
　　楼越刃摆弄了一下自己的手腕，当场放弃了从串珠中挣脱而出的心思。
　　再看向池停的时候，神态间已经只留下了一派无辜：“亲个嘴而已，不至于防我跟防贼一样吧？亲爱的，这种程度的接吻我们都进行过多少次了，以前你主动的时候也没见这么害羞啊。”
　　“以前是以前，现在是现在。”池停丝毫不为所动，“不是说离开副本之后就可以恢复记忆吗？如果有什么意见的话，大可以等到时候再找我讨要说法，所谓还没来得及说的那些‘交待’，也欢迎留到那个时候去进行兑现。”
　　楼越刃终于被哽住了：“你可真是……”半点便宜都不好占啊。
　　池停垂眸扫过的时候，莫名发现自己似乎非常享受看对方这种吃瘪的表情。
　　心情莫名地好转了几分之后，动作自然地翘起了二郎腿：“好了，关于接下去的安排，可以具体说说了。”
　　楼越刃倒是不急着说，但是被牢牢铐在床头的局面直接打消了继续打其他歪心思的可能，只能无声地叹了口气，妥协：“行，我这就给你展开细说。”
　　当遮挡视野的那些影子全部收起来，已经是临近晚上零点再次营业时间。
　　作为余下唯一拥有记忆的战队成员之一，花浅玫其实一直很好奇这两人在房间里面的发展，翘首以盼之下终于再次见到双双露面，倒是看着两人手腕上紧紧地绑在一起的串珠愣了一下：“这是在玩什么？情趣play？”
　　楼越刃听得一乐：“不懂了吧，狗情侣之间的小把戏而已。我跟你说……哎哟你轻点。”
　　没等话音落下，串珠上陡然带过去的力量带得他一个踉跄，险些直接撞上了跟前的池停。
　　“骂自己的时候别带上我。”池停语调徐缓地纠正，不忘转头向花浅玫解释了一句，“看我笔记本上的记录，这个家伙应该非常危险，这样方便多看着他一点。”
　　“哦~！”花浅玫的眉梢微微挑起几分，笑出了声，“那确实是非常危险，队长你多看紧一点。”
　　池停对于“队长”这个称呼显然还并不太习惯，见花浅玫言谈自然，到底没多说什么，“嗯”了一声就拽着楼越刃一起下了楼。
　　楼越刃这样被拴着往下走倒是一点都不恼，一步步地跟在后面甚至还十分悠哉，视线时不时地落过跟前的那个身影，每扫过一次嘴角就要浮起几分，眼见着就要跟天齐高了。
　　花浅玫跟在两人身后，到底有些看不过去了。
　　她不动声色地走到了楼越刃的身边，用确保池停听不到的声音问道：“不是吧，队长都这样了你还搞不定啊？”
　　楼越刃继续保持着拖一把走几步的节奏，闻言垂眸对上花浅玫的视线，一副对这种言论嗤之以鼻的做派：“你不懂，不管什么情况，他都不是那么容易搞定的人。”
　　花浅玫无言以对：“……出息。”
　　楼越刃无声地笑了一下：“有没有出息，等着看就知道了。”
　　他一抬眸，见池停已经走到了柜台前，当即热情地迎了上去：“是不是还不知道这里的点餐系统怎么用，来吧，我教你。”
　　花浅玫眼睁睁地看着楼越刃就这样恬不知耻地凑到了池停的身边，在这种无疑过分熟稔的接触距离下微微地张大了几分眼睛。
　　几秒钟之后，默默地给予了肯定：“哦，看起来，确实还是有点出息的。”
　　通过一下午的时间，池停集合笔记本上的记录以及楼越刃的解说，已经完全地弄清楚了自己眼下的处境。
　　虽然这种完全失去记忆的状态难免让人陷入一种极度缺乏安全感的空落状态当中，但是简单来说，他们只需要顺利地通过包括今晚在内的最后两天营业就行了。
　　在这种至少有最终时间界限的情况下，虽然失忆的感觉依旧忐忑不适，总归会让内心深处的迷茫感消减很多。
　　“明白了，我会用了，谢谢。”当池停冷酷无情地将那个分明故意往自己身边凑的家伙一把推开，刚好到了零点，餐厅的大门就被人从外面打开了。
　　他抬头看去，虽然早就有了思想准备，但是当看到那一张张与战队成员们已经十分形似的脸出现在视野中时，依旧下意识地皱了下眉。
　　“怎么样，是不是觉得特别想把这些玩意儿都宰了？”
　　池停点头：“确实。”
　　话音，他听到那旁边那人忽然笑了一声，问：“你笑什么？”
　　楼越刃微弯的眉眼里透着一股别样的温柔：“没什么，我就是觉得从某方面来说亲爱的你现在这样反倒坦诚多了，还，挺可爱的。”
　　池停：“……”他，可爱？
　　这一回楼越刃率先迈开了脚步，连在两人手腕上的串珠直接带着池停一起拽了过去：“来吧，我先给你示范一下服务的细节。”
　　这种点单服务其实非常简单，楼越刃不过就是借着机会跟池停亲密贴贴，完成分心之余他随便地朝着今天的这批顾客脸上多看了两眼，眼底的笑意也有瞬间的收敛。
　　在这之前他们就已经猜到了这些NPC会在食用记忆采购的香火后逐渐变成玩家们的样子，但真当逐渐逼真地呈现在了跟前，那就又是另外一种感觉了。
　　昨天还只是形似他跟池停，眼下在陆南棱跟纪星雀的记忆被完全清空之后，已经有一部分的顾客快速地进化成了他们的样子。
　　眼下如果不看穿在身上的这些着装和还算木讷的神态的话，感觉俨然就像是——在服务一支镜像的曙光战队一样。
　　楼越刃朝着门口的方向深深地看了一眼。
　　其实截止目前为止，所有的发展都算是在他们的安排下持续地进行着。
　　按照池停跟陆南棱讨论的结果，他们最终的目标毕竟只是需要让通关时候的总营业额足够进入八强而已，所以比起全员失忆这种过分风险的选择，以其中四个人的记忆去更换出来的食材，已经完全足够让他们达到最后的目的。毋庸置疑，这也确实是当下最安全且稳健的一个选择。
　　所以昨天晚上已经是他们在副本中需要进行的最后一批大规模食材采购，等今天晚上的营业结束之后，他们只需要最后零碎地补充一部分橙、蓝色的香火就足够了。
　　各种角度来看，基本上已经就剩下最后的一个收尾了。
　　从进入副本到现在，每一步的安排看起来其实都算非常完美，当所有危机出现的时候也都顺利地得到了解决，只要顺利通关，他们也毫无疑问地可以拿到想要的前八强的那个排名。
　　照理说，今天晚上是觉得值得睡上一个安稳好觉的最没有压力的一夜。
　　但是不知道为什么，在看到跟前这些渐渐足以乱真的顾客NPC之后，楼越刃的脑海里却是忽然冒出了这样的一个念头——明天，真的可以顺利结束吗？
　　“明天，真的可以顺利结束吗？”
　　与脑海中的念头完全重合的话语突然响起，让楼越刃愣了一下才回过头去，正好对上了池停的眼睛。
　　显然是留意到了他的走神，池停颇有耐心地再次重复了一遍，微微扬起的指尖轻描淡写地指了指场上的那些环境：“虽然我不记得这些所谓的无限世界副本到底是什么玩意儿，但是不管怎么看，总觉得这种阵仗既然都已经摆出来了，最后要是不搞上一波大的，总归是有些过分浪费了吧？所以说，明天，真的可以像你们说的那样，就这么简单地结束了吗？”
　　楼越刃：“还真是心有灵犀啊……”
　　池停：“什么？”
　　“没什么。”楼越刃轻轻地笑了一声，随手接过纪星雀送出来的配餐托盘，优雅地转了个身，“但是不管简不简单，明天，都肯定会是在这个副本里面的最后一天了。我们现在需要做的就是，好好地期待它的到来就好。”
　　顿了一下，他留下的尾音意味深长：“具体的，等今晚回去之后我们再好好聊聊。”
　　副本当中，当天的营业依旧在井然有序地进行着。
　　在那一片已经暗了一片的屏幕墙跟前，围观着89号直播间的玩家们听到两人这样的对话，神态间一度都显得有些复杂。
　　就这么简单地结束？
　　这个副本的推进根本就一点都不简单好吧！
　　但凡看看其他副本当中就情况可以发现，光是这个副本至今，就已经足够让圣域里面的玩家名单进行一批大规模的全面洗牌了！
　　那些排名靠后、实力普通的战队单是灭团的就不在少数，就连顶部那些战队，虽然对于这里的突发情况各有应对，但也在棘手的难题下推进艰难，单是目前排名前八的战队当中都有队伍伤亡惨重。
　　缺乏食材的情况下还连遭失忆，无法应对那些歇斯底里地陷入狂化的顾客的战队比比皆是，不管怎么看，这个副本攻略的过程都没办法轻描淡写地用上“简单”两个字。
　　但是面对提出这句话的曙光战队，想要反驳，一时之间却又没人知道还能说些什么了。
　　毕竟光看他们队伍的推进过程，确实完全足够用“简单”来形容，甚至于不看其他战队光看他们队伍目前全员存活、和乐融融的氛围，还真让人感到好像明天如果就这样结束了，确实是顺利地有点“简单”过头了？
　　一种玩家在反应过来之后，都被脑海中最后冒出来的这个念头给震惊得愣了神。
　　神特么简单过头！
　　这是跟着曙光战队的直播追了一路，居然连他们都跟着膨胀起来了！？
　　不过也必须承认，这支不知道从哪里冒出来的队伍确实有些强得离谱，居然连这种难度的副本居然都让人看出了一路平推的既视感。
　　暂且不说最后一天会不会还有什么在等待着副本里的玩家们，但从眼下的副本进度来看，这曙光战队最后的八强名单总该是稳了吧？
　　这样想着，终于有玩家记得去看上了一眼今晚营业后新一轮的排名更新。
　　不看不知道，一看之后忍不住地揉了揉眼睛，然后又狠狠地揉了揉。
　　在89号直播间的围观人群中，有一个充满了不可置信的声音豁然拔高了几分：“快看！你们快看排行榜！曙光战队的总营业额——居然升到第一了？！！！”


第164章 七天营业额
　　谁也没想到，前几天只是在排行榜上初露头角的曙光战队，居然能够在副本进行到第六天的时候忽然间一跃登顶。
　　玩家论坛中瞬间多出了好几个讨论的帖子，在两边观看者经过交流之后，才清晰地意识到这样的反超居然并不是出于偶然。
　　都是头部的顶级战队，这些神级玩家们自然也都快速地推论出了这个副本当中所埋藏着的种种陷阱，但是在寻求通关的过程中不管是选择牺牲队内选手换取高营业额，还是遵从系统规则自愿遭受损耗，最终都没有哪一支队伍像曙光战队这样往“陷阱”里面跳得这么自愿且彻底。
　　这失去的可是四个队员的全部记忆值！
　　单是这样的魄力，他们不登顶谁能登顶！
　　【我之前只是路过，然后就一直蹲在89号直播间没再走了。只能说这个曙光战队狠起来是真的狠啊，对自己真舍得下手！】
　　【这是真的，我都给他们捏了把冷汗，他们是真的半点都不担心失去记忆后彻底回不来啊？】
　　【这种无不可逆性的玩法性损伤，从来都是出本就可完全恢复的，楼上的第几世界的啊，说出这话来真是基本规则都没搞清啊。】
　　【别管什么基本规则了，照这进度下去，曙光战队真成绝世大黑马了，再过最后一天这是要直接第一出线啊！！！】
　　【刚了解了一下，这个战队居然才刚成立，队长还是从第13世界出来的玩家，按照第13世界开区的时间怎么都算是新人，太逆天了吧！】
　　当天，玩家论坛里面沸沸扬扬地讨论了一整个晚上，单是路过瞥上一眼，就可以看到几乎被“曙光战队”的名字占据了所有版块。
　　而在这样的万众瞩目当中，所有玩家们在副本中经过的第六天营业时间也就这样顺利地结束了。
　　当初浩浩荡荡的屏幕墙截止目前为止已经几乎暗下了一半，意识到这背后的含义，足以让一众玩家们彻底陷入沉默。
　　很显然，圣域玩家的大洗牌已经不可避免，而即便是在剩下的那一半当中，死伤惨重的也占了大半，但凡拥有不错武力值的队伍基本上也选择了彻底放弃营业额收入，直接不再进行任何食材采购单纯地以砍杀顾客来寻求安稳通关，再剩下的依旧处在营业状态当中的队伍也不过十余支而已。当然，就算这些队伍也没有谁像曙光战队这样孤注一掷地进行大规模采购，基本上都在揣测着隔壁战队的承受力，在预估出来的安全基准线内谨慎地进行着采购操作。
　　毋庸置疑，对比之下的曙光战队没有人能够不赞上一声“艺高人胆大”。
　　但是也同样的，正是因为这样明显超出于其他战队的营业额收入，让89号直播间副本中的NPC食用了更多的香火之后，也显得与曙光众人的外观尤为相似。
　　虽然具体说不上来，但是看着副本里的怪物渐渐地足够以假乱真，连围观的玩家们都依稀间产生了些许不太好的预感。
　　结束了当天营业的曙光众人再次回到了住宿区。
　　今天晚上原本就没有什么采购任务的安排，也就是楼越刃跟花浅玫两个安全人员的房间稍微设置了部分的采购数量，在四种颜色的香火储备完全充足的情况下，稍微填补了一些已经耗尽的另外两种香火。
　　为了能在后半夜睡上一个稳妥的美容觉，花浅玫早早地就爬上了床。
　　相比之下，今晚唯二拥有采购任务的楼越刃却是半点不着急闭眼，洗漱完毕之后还不忘记去池停的房间里面串了个门。
　　池停听到动静，一抬眸就看到了那个施施然地靠在门边的那个身影：“还有事？”
　　楼越刃刚刚洗完澡，微湿的发丝间充满了氤氲的水汽。
　　深度敞开的V字领口露出了性感的锁骨，毛巾非常自然地悬挂在脖颈上，因为刚刚清洗完毕，让原本已经消减下去的红色印子又分明了很多。
　　听到池停的问题，楼越刃只是似笑非笑地挑了下眉梢：“你猜我有什么事？”
　　池停的视线从这幅美人出浴般的画面上扫过，回答：“我猜的话，你应该是在故意勾引我。”
　　“咳，咳咳。”楼越刃难得地被自己的口水给呛到了，连连一番咳嗽之后整个身子震动地微微弯下，却是带着呛出的泪水笑得有些直不起腰来。
　　过了好一阵子他才用指尖擦了擦眼角，笑意浓郁地对上了池停的视线：“你这话说得真是……”
　　池停哂笑着接下了后半句话：“过分直接？”
　　“直接点好，我就喜欢你的直接。”楼越刃几步迈近已经到了池停的床前，直勾勾地盯着池停那张脸上看了许久，语调感慨，“亲爱的，你说我怎么就能够这么喜欢你呢。不管是之前的还是现在的，只能说果然是……你什么样的样子我都喜欢。”
　　随着话语期间的逐渐靠近，不知不觉间，两人之间的距离已经拉到了咫尺。
　　只要稍微抬眸，池停甚至可以清晰地看清楚对方还悬挂着水汽的浓密眼睫，余光瞥过那微露的衣领，原本已经到了嘴边的嗤笑弧度微微一顿，喉咙口十分微妙地滚了一下。
　　短暂的沉默后，他的视线稍微瞥开了些许：“这种肉麻的话都能说得这么自然，看来平常是真没少说。”
　　“肉麻吗？确实，我也这么觉得。”楼越刃低低地笑出了声，“但是你真冤枉我了，以前担心你脸皮太薄我其实都没敢多说，不过现在看起来你好像还挺喜欢听的？既然这么喜欢的话，其实我也可以考虑以后经常地跟你多说说……嗯？”
　　这样近的距离之下，池停每一丝的表情变化都被清晰地捕捉在眼里，楼越刃看得心头直痒，本能地靠近下，连他都没有留意到自己的声音已经渐渐地低哑了起来。
　　他的视线停留在咫尺的嘴唇上，呼吸微促：“不过现在……”
　　暧昧的氛围扩散开的一瞬，两人愈发靠近的距离下，呼吸轻轻地交缠在一起。
　　楼越刃脚下蔓延而上的影子眼见就要凝聚成将两人笼罩其中的幕布，忽然间带过来的一个力量夹杂着珠子零星的碰撞声，等到天旋地转的视野再次稳定下来，已经一改原本居高临下的姿势，被前一刻还躺在床上的那人翻身压下了下面。手腕上泛上的熟悉凉意，不用抬头去看，他都可以猜到眼下自己是以一个什么样的姿势又被自家亲爱的给牢牢地铐在了床头上。
　　楼越刃被这样瞬间放倒，再次错过了一次深吻的机会，干脆自暴自弃地往床上一躺，一副半点都不挣扎的摆烂神态：“我们这种关系，连亲亲都不给多少有些太过分了吧？亲爱的，或者说你还是像以前一样，更喜欢你自己先主动，来吧，其实我都没有意见。”
　　池停原本也只是本能的反应，此时眼看着跟前的男人衣衫凌乱、领口微敞地被自己翻身按在了床上，这种躺平任蹂躏的姿势下也微微地沉思了一瞬。
　　此时捕捉到楼越刃话语中的用词，略微斟酌了一下：“像以前一样？”
　　“嗯，以前大多都是你主动的。”楼越刃带着些许期待地眨了眨眼，语调诚恳，“你要不要感受一下？”
　　四目相对，周围陷入了短暂的沉默。
　　片刻后池停冷笑一声将缠着楼越刃的串珠一收，利落地翻身下了床：“要感受的话，等出了副本后你再慢慢感受吧。”
　　楼越刃将池停这幅冷酷无情的做派看在眼里，失去周围的禁锢后也慢腾腾地从床上做了起来，轻轻活动了一下刚被捆得有些生疼的手腕，无声地叹了口气。
　　唉，这人怎么失忆了都这么不好忽悠呢。
　　真是半点便宜都不让占啊。
　　池停瞥过楼越刃这幅莫名苦大仇深的表情：“所以说，来找我到底有什么事。”
　　楼越刃神态蔫蔫地回答：“想让你陪我睡觉。”
　　池停：“……陪你睡觉？”
　　楼越刃点头，语调一如既往的生无可恋：“嗯，像以前一样，我怕黑，之前你都陪我睡的。”
　　因为玩家论坛，眼下的89号直播间早就已经是万众瞩目的存在，刚刚那副恨不得演十八那个禁的势头也就算了，临场刹车之后让一众玩家们正捂了捂狂跳不已的小心脏，冷不丁又听到这样茶言茶语的一番言论。
　　还不了解前景的新玩家们也就算了，但凡前面有追过几天的老玩家们一度都觉得无力吐槽了——怕黑？你什么时候开始怕黑了？还像以前一样，特么的可真是张口就来，还能不能要点脸啊啊啊？！
　　然而楼越刃显然不懂得脸皮这种东西的存在，眼下只觉得池停这幅样子逗得有些上瘾，好不容易才控制住嘴角拼命上扬的冲动，作势地深叹了口气，话语还在继续：“不过你现在什么都不记得，看起来以前的事情也都不打算认，还是算了，我还是回去一个人……”
　　后面的话语被打断了。
　　“走吧。”池停说完，对上楼越刃的视线，“跟以前一样陪你去总行了吧。当然，只是睡觉。”
　　楼越刃微微一愣，转而笑着眨了下眼：“当然，只是睡觉。”
　　如果说之前还只是无力吐槽，当听到这样的回答落入耳中，89号屏幕跟前的人群瞬间躁动了起来，引得观战其他副本的玩家频频地回头看了过来。
　　啊啊啊啊啊怎么可以就这么上了他的套呢！
　　池队你醒醒啊，你这个狗男朋友他真的坏得很！！！


第165章 七天营业额
　　池停已经率先一步迈开了脚步，站在床前回头看向跟在后面的楼越刃，用视线示意了一下：“上去吧。”
　　这样自然的语调就算在后面接上一句“脱光了等我”都毫不违和，这让楼越刃的嘴角都微微地动了一下，但也没说什么，眨了下眼，做派乖巧地翻身上了床。
　　隔了一会儿身边隐隐地动了动，便见池停已经随意地往床头一坐，也不躺下，就这样十分自然地靠在了床头上。
　　楼越刃：“你不躺下？”
　　池停垂眸看去，神色奇怪地反问：“陪你睡觉又不是一起睡觉，我为什么要躺下。”
　　楼越刃片刻的沉默后幽幽地叹了口气，作势就要伸出手去：“但我想你……”
　　没等后面的话语出口，只见手腕被池停非常利落地锁住，转眼间就缠上了几圈串珠，随即便分外娴熟地带着整个人往上一扯，牢牢地捆在了床头的位置。
　　池停语调无波：“不，你不想。”
　　楼越刃：“。”
　　事已至此，他也只能认命地缴械投降：“行，我不想，我只想睡觉。”
　　这样双手被全都绑在头顶显然并不舒适，楼越刃好不容易调整好了姿势，临闭眼前还不忘记多提醒了一句：“而且你刚才说得没错，只是陪我睡，可千万别一起睡，要不然很可能会在睡觉的过程中再次被采集记忆。”
　　“嗯，知道了。”池停回答，“晚安。”
　　楼越刃终于一脸毫无依恋地闭上了眼睛：“晚安。”
　　周围彻底地安静了下来。
　　直到旁边的人彻底没了动静，原本靠在床头闭目养神的池停才缓缓地睁开了眼睛，嘴角终于浮起了一丝微不可识的弧度。
　　其实他之所以会跟过来，主要还是对于他们所谓的“采购”过程感到有些好奇。
　　而现在看来，大概就是因为这种神秘力量的存在，让床上的人在进入睡梦的过程中确实显得异常迅速。
　　池停的视线定定地落在楼越刃的那张脸上，留意到了已经进入睡梦的男人不自觉拧起的眉心。
　　短暂的凝视之下，等他回过神的时候才发现自己下意识地伸手在那道锁上轻轻地按了按：“……”
　　——以前大多都是你主动的，你要不要感受一下？
　　话语莫名地从脑海中一闪而过，池停往下挪了些许视线，在呼吸平和的男人跟前缓缓地俯下了身，试探性地轻轻地吻了一口。
　　这样的举动与其说是试探，不如说像是在求证着一些什么，等再将人松开后重新坐直，因为略微加快的心跳呼吸也跟着急促了些许，这种感觉，分明是确实带有一些愉悦的。
　　虽然说话半真半假，但现在看来，倒也不是全部都是假话。
　　至少他确实并不排斥这种亲密的过程，而且就身体本身的反应而言，甚至还充满了享受。
　　眼看着楼越刃已经完全睡熟，池停从床头站了起来，终于将视线从这人身上收回，转身回去了。
　　今天晚上只有楼越刃跟花浅玫还有小额的采购任务，池停的房间里并没有任何设置，等躺上床后，渐渐地就安稳地进入了梦乡。
　　对于曙光战队众人来说，最终营业日到来之前，反倒成为了副本当中度过的最为平静的一夜。
　　池停睡得十分安稳，但是在听到隔壁传来的动静的瞬间，就已经豁然睁开了眼睛，第一时间就一个箭步地冲了过去。
　　这个时候外面的晨曦只露出了一丝，整个空气中都充满着晨露的凉意，他一转头就看到了在床上坐起来的那个身影，就像是刚刚经历过一出激战，剧烈的呼吸下整个胸膛都分明地起伏着，那一瞬间显然是还没有彻底缓过神来，以至于连池停这样冲过来的明显动静都没能引起这人的注意。
　　池停虽然不记得前几天的情景，但一回想起自己初醒时面对记忆抽尽后的不适感，步子一迈就已经径直走到了床前：“还好吗？”
　　楼越刃的呼吸显然还有些不稳，似乎听到声音才稍微反应过来，抬起头来，对上池停视线的时候眼底的眸色分明地还有些涣散，但很快也重新地聚集了起来：“你……”
　　“看起来似乎不太好。”池停已经快速地审视了一下楼越刃的状态，余光瞥过肌肤上那分明的冷汗，思考了一下道，“不过，你应该也不记得自己具体忘记了什么吧。”
　　“你……”楼越刃深吸了一口气平复了一下喘息，快速地将那种笼罩在全身的寒意给压制了下去，眉梢微微地挑起了几分，终于将后面的话说了下去，“是谁？”
　　短暂的几个字，让池停整个人顿在了原地。
　　他的眉心紧紧地拧了起来：“你不记得我了？”
　　“我觉得……”楼越刃缓缓地低下头去，伸手用力地按了按。
　　池停的眉心皱得更紧了。
　　到目前为止，他基本上已经了解了这个副本里面的完整情况。
　　从已知的信息来看，每个人在“采购”过程中失去的记忆部分都是随机的，在昨天这样小份额的采购下居然让楼越刃刚好失去了跟他相关的那部分记忆吗，这运气也未免太差了一点。
　　而更让他在意的是，比起这糟糕的运气，更加破坏他心情的事情居然是楼越刃问他是谁的那一句话。
　　可明明，他也根本不记得以前跟这个男人之间发生过的事情。
　　“那你还记得把笔记本放哪里了吗，就是你之前一直在写恋爱日记的那个本子。”池停回想了一下楼越刃先前把笔记本放在哪个位置，弯腰就要去找，“我回答不了你的问题，但是如果看过上面的内容，你大概就可以知道……”
　　没等手探去，已经被楼越刃一把按住了：“你看起来很着急的样子。”
　　池停瞥了他一眼：“你不急？”
　　楼越刃没有回答，直到池停找了一圈没找到那个笔记本就要去开旁边的床头柜，他要伸手去拦，却是被池停一把推开了。
　　到了这会儿他的神态间终于稍微有了些许波动，眼看着池停又要奔向衣柜，终于清了下嗓子开口道：“那个……你先别急……”
　　池停没有回头：“等你想起来了再说这些。”
　　楼越刃绷不住了：“……亲爱的，真的别急。”
　　“我刚说了，等你……”池停的话语戛然而止，捕捉到了什么转身看了过来，“你叫我什么？”
　　楼越刃很努力地才没有心虚地回避视线：“咳，亲爱的。那个……刚就是逗逗你，所以说，真的不用心急，我……”
　　“嘭”地一声，不等后面的话出口，楼越刃就已经被疾步反身的池停狠狠地压在了床上。
　　连撞击下的吃痛都没敢吭声，他在对方那凛冽的注视下瞬间放软了姿态：“是我错了，我不该拿这种事情逗你，对不起，是我不对。”
　　周围的气流似乎都凝固在了四目相对的一瞬。
　　整整十几秒钟之后，池停到底还是起身松开了楼越刃，起身，逐一关上了被他翻得一塌糊涂的柜子。
　　楼越刃靠在床头看着这样的背影，不自觉地放轻了呼吸。
　　明明已经醒来了很长时间，却是在这个时候才清晰地感受到全身汗透所带来的凉意。
　　虽然确实是逗池停的，但是很显然眼下的他确实又失去了一些记忆。
　　这种无法捕捉到东西流失的感觉，让他刚刚从床头坐起的瞬间，感到仿佛中似乎又回到了那一栋爱心公寓当中。
　　那是一段足以把任何人逼疯的完全不想再回顾的充满煎熬的过去。
　　但在完全不同的情景下，同样发生的事情都是，跟前的这个男人就这样猝不及防地闯了进来。
　　毫无预兆地闯进他的世界。
　　楼越刃其实也不知道怎么就突然起了逗一逗的心思，但现在一度地成为了他人生中最后悔的时刻之一。
　　虽然池停没再说什么话，但是这样的背影落入眼里，莫名非常确信——这是真的生气了。
　　因为终于要迎来最后一天的营业日，曙光战队众人醒来之后聚集在一起，难得地进行了一下详细的副本会议。
　　整个过程中楼越刃总是时不时地朝池停那十分正常的神态上瞥去，可眼下越是正常，就越是让他感到心里没底。
　　直到数不清第几次地试图靠近遭到婉拒之后，时间临近，他无奈下也只能独自一个人坐在了柜台前。
　　感到有人拍了拍他的肩膀，回头对上花浅玫的视线，楼越刃不由地叹了口气：“要想八卦的话，这里建议可以原地结束话题。”
　　花浅玫原本确实想要问些什么，听到这么一句眨了眨眼，瞬间就把到了嘴边的问题收了回去。
　　侧面得到了想要的答案，毫不掩饰地笑出了声：“我一直在好奇你什么时候会浪翻车，现在看起来，虽迟但到。”
　　楼越刃还以一笑：“……呵。”
　　“行了别聊天了，时间到了。”池停平静地提示道。
　　最后一天的零点终于到来，那扇紧闭的房门再次推开。
　　虽然早有思想准备，但当那一个个身影陆续从门外走入时，曙光战队众人脸上也留下了一片肃然。
　　和前六天都完全不同，不再是独立地进入餐厅，六个身影就这样一起走了进来。
　　此时整个建模模型都已经被更换完毕，直到最后一个身影从门外走入，又一支一模一样的“曙光战队”就这样站在了众人的跟前，也落入了所有广场观众们的眼中。
　　副本中玩家不知道的是，同样的情况也都发生在当前的每一个副本当中。
　　而就当所有关注比赛的玩家们都在这样紧张的氛围中屏住了呼吸，只听“啪”的一声，各个世界里所有广场中央的屏幕墙就这样彻底地暗了下去。
　　“怎么回事？这都最后一天了，好端端的怎么突然都断链了？？？”
　　“直播故障吗？偏偏这个时候！？”
　　“操啊啊啊啊啊这刚刚到了最关键时刻，偏偏就断在了这里啊啊啊啊啊！”
　　“哔了狗了，我这就去联系管理员看看。”
　　“别忙了，我刚已经问过了，系统回复说没有任何BUG，副本设定而已。”
　　“副本设定的意思是，后面是有什么我们不能看的内容吗？这感觉是要搞大事情啊！！！”
　　整个无限世界彻底沸腾了。
　　身在副本中的曙光众人并不知道外面的混乱。
　　当“花浅玫”作为第六个顾客进入到餐厅中后，身后的门依旧缓缓地摇曳着。
　　几秒钟之后，出现了今天晚上第七位顾客的身影——穿着精致洛丽塔服装的娇小身躯，华贵的帽子遍布着精美的黑纱，垂落下来遮掩住了部分的脸颊，但并不妨碍一眼看去时落入眼中的娇俏朱唇，手里拎着的黑色伞尖随着她走入的脚步而轻轻地敲击着地面。
　　啪嗒、啪嗒、啪嗒……
　　看似毫无章法的声音诡异地跟背景音完美地吻合在了一起。
　　少女跟其他的“曙光队员”们不同，并没有站在进门处的过道上，而是径直地从跟前穿过，走到了正中央的VIP专座前，缓缓地坐了下来倒了杯茶，抿上一口之后，毫不着急地看向柜台前的玩家们。
　　毋庸置疑与之前任何NPC不同的角色，让池停进行了一番无声的审视，心里已经有了猜测：“你是……”
　　不等少女开口，旁边的楼越刃已经证实了他的想法：“设计者。”
　　话音落下，少女也轻轻地笑出了声。
　　将伞搁在旁边，站起身来举止优雅地行了一礼：“很高兴能够与各位在最后一夜见面，自我介绍一下，我是这个副本的设计者，三号。”


第166章 七天营业额
　　“看记录，我以前应该也曾经跟这种身份的设计者见过面？”
　　池停提问的时候下意识地朝这边靠了些许，这样拉近距离的举动让楼越刃很是喜欢，当即也笑着凑了过去，回答道：“嗯是见过，不过当时见到的那个设计者相当的草包，而且……我感觉跟现在的情况应该也有些许的不同。”
　　两人的对话其实并没有特意遮掩，三号一字不漏地听在耳中，并没有对这种明显遭到无视的怠慢而表现气恼，反倒有些赞许地扫了楼越刃一眼：“你果然非常敏锐。”
　　楼越刃这才将注意力从池停的身上收回，转头看了过去：“你果然认识我。”
　　“其实也说不上认识，只是楼越刃这个名字，相信很难有人不知道吧，包括我们这些设计者们。”三号优雅地拿起杯子喝了一口，神态中透露着几分浓烈的好奇，“不过我确实也一直很遗憾当时没能见你一面的，毕竟，你可是截止目前为止，唯一一个曾经拥有站在我们跟前机会的玩家。”
　　楼越刃不置可否地笑了一声：“谢谢夸奖，不过我倒是感觉，我应该曾经见过你。”
　　“是吗？”三号的眉目间闪过一丝惊讶，但很快又人畜无害地眨了下眼，“不过叙旧的话还是等晚些再说吧，作为这间餐厅的经营者，当下你们需要考虑的，或许应该是怎么样好好地服务我这位贵宾才是。”
　　指尖轻轻地敲了敲，一份菜单就这样凭空地出现在了桌面上，她轻轻地推到了众人的跟前：“请为我准备一场豪华完美的生日晚宴，目前你们还有大概一个半小时的时间可以进行筹备，我非常期待你们的筹备结果哦。”
　　花浅玫取过菜单后看了一眼，回头朝收营台看去：“陆南棱，现在这是……”
　　收营台后方的陆南棱已经迅速地确认过了电脑屏幕上的显示情况，眉心微皱：“今天的菜单已经全部被强制替换了。”
　　楼越刃听得哂笑一声：“未成年人在副本最后一天玩强制play，似乎有些不太好吧。”
　　“在这里可没那么多的限制，而且如果按照你们那边的时间计算的话，我其实早就应该算是已经成年了。”三号神态无辜地回答，留意到曙光众人聚拢过来的视线，笑得十分友善，“顺便提醒一句，我跟你们之前接触到的那个四号不同，怎么都不会愚蠢到允许在自己设计的副本里面陷入险境。现在出现在你们面前的不过是我的一个投影，所以想要按照前几天的方法将我解决通关是不可能的，如果想要顺利地从这里离开的话，唯一的选择就是好好地遵循一下我安排的游戏规则哦。”
　　关于切片这个结果池停倒并不介意，毕竟据说目前他们正在跟其他队伍一起角逐前8的排名，就算作为副本的设计者，三号怎么也不可能让自己的本体同时出现在这么多的副本当中。只是对于不能通过解决问题的提出者才解决这个最终问题这件事，多少还是让人感到有些遗憾。
　　一条解决路线遭到截断，池停也没有继续贪恋，直接转头看向了先前进入的副本的那六位“曙光队员”。
　　缓缓地将串珠从手腕上面一圈一圈地解下，在正式开始行动之前，他不忘向楼越刃确认了一下自己的推测：“所以现在这种情况，看来是只能靠武力解决了，对吧？”
　　“确实。”楼越刃也稍微地进行了一下热身动作，视线瞥过，最终落在对面的“池停”身上时不易觉察地深邃了几分。
　　比起当下没有之前记忆的那四人，他跟花浅玫更清楚一路走过来所遇到的那些变化。
　　如果没猜错的话，他们现在所面对的情况恐怕比隔壁的其他副本内要棘手得多。毕竟站在他们跟前的这六个“人”都是由那些摄取的记忆所转化形成的，这也就意味着，当前收获的每日营业额越多，这样的转化完成度也就越高。而当前站在他们跟前的这些“人”里，除了花浅玫跟他本身的两个角色相对显得有些过分粗糙，其他四人站在本体旁边都已经足够达成了以假乱真的地步。
　　当然，外观还都只是次要的，关键的还是所具备的实力。
　　这样的局面，某方面来说可以算是——曙光VS曙光。
　　“最后的游戏，就从现在正式开始吧。”三号悠然自在的一声，成为了最后的信号。
　　“所以说，这一架还是非打不可吗……”楼越刃低低地叹了口气，垂眸的神态下嘴角却是飞扬起了愈发肆意的弧度，“如果这样的话，那我也就真的不客气了。”
　　无数的影子从脚底下呼啸而出的瞬间，耀眼的圣洁光芒下，两片防护领域也从两个不同的方向同步铺开。
　　宋雪风几乎是本能地做出的反应，留意到了对面那个NPC跟他同样的举动，也低低地“咦”了一声。
　　知道这些领域来源，楼越刃的神态间没有丝毫波动。
　　他的视线之中就这样牢牢地锁定在对面同样黑发黑衣的男人身上，眸色冰冷。
　　半成品也就算了，还把他复制得一脸衰样。
　　太丑了，第一个人道毁灭的就得是他。
　　坚韧的影刃就这样锋利地刺破了拦截在跟前的屏障。
　　四面八方立起的影子在双方主人的操控下顷刻间交锋在了一起，又因为过分碾压的实力，在几秒钟的时间后就足以一面倒地切割成了万千碎片。
　　宛若荆棘藤蔓般立起的影刃势如破竹下，在餐厅的顶部交织出了一座随时可能落下铡刀的断头台。
　　“上路吧。”
　　随着一声轻笑，黑色铡刀落下，清脆的割裂声中跟楼越刃穿着同样着装的NPC瞬间身首异处。
　　鲜血溅射在衣衫上，只是让嘴角的弧度更加愉快地浮起了几分：“那么，下一个？”
　　回应他的，是扫射在屏障上面的密集火力。
　　这一切来源于对面那个骤然爆起的“纪星雀”。
　　显然也是从刚才过分突然的发展中才反应过来，一旦全面放开，火光映亮了那张肆意飞扬的脸庞，毫无章法的一通乱射之后，除了强势地将楼越刃压制在了宋雪风的屏障之后，火力线也在顷刻间蔓延到了毫无掩体的后方。
　　眼见就要直接射穿花浅玫的胸膛，空落的手中豁然出现了一把两米多长度的黑色镰刀，随着手柄重重地往地面上一砸，顷刻间裂开的地面上扬起一块地板，在脚尖一踢之下恰好挡在了跟前，转眼间就接下了这样密集的轰炸，代替花浅玫的身躯化为了万千的碎末。
　　“看到了吗小鸟，你现在知道我为什么会经常教导你不要太咋咋呼呼了吧？”花浅玫优雅地迈步从尘土中穿过，衣衫中却是没有沾染到半点的灰尘，那些飘散的残余就这样停滞在半空中，随着她手上的轻轻一摆放才悄然地朝周围扩散开去。
　　随着朱唇上浮起的笑容，花浅玫酒红色的眼眸也渐渐地沉了下来：“不过短时间内要你改掉这种坏习惯显然是来不及了，就是得辛苦一下老宋了，多花心思看着点，要不然还没等我们通关就先把这个餐厅给拆了就不好了。要不然，要是这位设计者小姑娘赖账，不承认我们顺利通关就不好了。”
　　宋雪风：“知道了。”
　　“很好。”花浅玫的余光扫过依旧安稳坐在收营台后面的陆南棱，动了动嘴角原本还想说些什么，最后还是叹了口气，“算了就这样吧，这种情况也只能由我多出一点力了。”
　　说话间她感到迈开的脚步忽然一重，面上讥诮的弧度顿时更盛了：“连异能都能复制还真是麻烦，不过……连盗版货都舞到老娘跟前，就有点多少过分了吧？”
　　花浅玫握在黑色镰刀上面的手指微微收紧几分，再抬眸的瞬间，一道无形的气流顷刻间扩散开去。
　　[异能：重力掌控]。
　　曙光众人前一刻还重如千斤的身体再次恢复了轻盈，同一时间，由两边粉毛造就的枪林弹雨也宛若瞬间熄火。
　　放眼看去，彻底失去重量的枪弹悬浮在半空当中，过分密集的数量足以让人头皮发麻。
　　花浅玫的全身也瞬间激起了一层冷汗，胸膛也分明地起伏着，在心里缓缓地暗骂了一声。
　　虽然终于算是让全世界恢复了安静，但是这种控制物品重力的异能完全是按照数量来进行计算的，就纪小鸟这种爆破狂魔一来来俩，光这子弹的数量就特么的要人老命啊！
　　万籁寂静下对面的“纪星雀”等反应过来之后转头看向了“花浅玫”，奈何这种半吊子转化的不完全体不管怎么试探都完全没有足够抗衡本尊的实力，在勉强解除失重状态下，周围顷刻间只剩下了一片子弹纷纷坠落的斑驳落地声。
　　然后下一秒，就直接被花浅玫遥遥甩过来的一块地板给狠狠地砸到了墙面上。
　　看着那道几乎压扁了的人形，花浅玫丝毫没有“自己”绝世美貌遭到损伤的遗憾，而是神态满意地甩了甩溅落下时散落在鞋子上的灰尘：“碍事。”
　　她微微抬眸，瞥见之前一直站在原地没动的池停终于迈开了脚步，看着这样走去的方向，忽然间想起一件事来：“说起来队长失去记忆的话，他现在记得使用的，会是他的哪个能力啊？应该不会……”
　　先前没有多想，到了这个时候花浅玫才意识过来，以前曙光战队的其他队员都没有了记忆，而那个楼越刃也是来到这个无限世界之后才认识的，所以眼下知道他队长异能情况的也就只有她一个了。
　　但关键是在今晚之前她也没曾想过还会迎来这样一战，可现在看来，如果对面的“池停”也跟其他NPC一样复刻到了他们队长的那个异能的话……
　　花浅玫的神色豁然一凛，对于自己的大意很是懊恼。
　　——不对，要糟！


第167章 七天营业额
　　“队长，你别使用……”
　　花浅玫上前的时候已经在第一时间开了口，结果依旧还是晚了一步。
　　他看到同样的白光出现在了两个如出一辙的身影周围，在她话音落下之前已经豁然间扩散了开去，眼见就要触及到她跟前，因为碰撞在一起的两片光束紧紧地抵在了一起。
　　花浅玫借着敏锐的一步后退避开了被波及的命运，抬头的瞬间眉心拧得更紧了。
　　相比起他，夹在中间的楼越刃显然就没有那么好运了，两道光束几乎直直地撞击到了他的身上，两股力量在互相抗衡之下顷刻间消散了开去，只留下这样定定地站在原地的动作，看不出具体情况。
　　眼见不远处的“纪星雀”又要有了动作，花浅玫只能举起死神镰刀迎了上去，将对方拦截下的同时扬声提醒后方的宋雪风道：“老宋，将他们两个防护起来！”
　　她的余光扫过被[异能：精神权柄]双倍击中的楼越刃，虽然更担心的是队长的情况，但还是在心里默默祈祷了一句：希望人没事。
　　曙光的所有人都很清楚，池停已经很久没有再动用过[精神权柄]了。
　　绝对强势的能力也同样太过泯灭人性，仿佛具备绝对的玩弄人心的全力，另一方面也由于所隐藏着的巨大隐患。
　　也正是为了能够更好地控制这把双刃剑，池停才会渐渐地从这个异能当中衍生出了另外一种新的用法，也就是他后面自己所命名的[超度]。
　　原本如果还能记得这些串珠的来源并动用起来，想要应对跟前的这个局面绝对是轻而易举，可是失去记忆后的池停出于本能的，所记得的赫然还是最初的[精神权柄]。而跟前的那个NPC虽然获得了队长所有的记忆，偏偏无法复刻到串珠的存在，以至于也阴差阳错地只剩下了使用原始异能的唯一选择，只是，现在谁都不知道这算不算是一件好事。
　　宋雪风的屏障在花浅玫话音落下的瞬间完美地立起，任外界充满枪林弹雨，当中依旧一片安逸。
　　屏障中的身影久久地没有动上半下，胸膛徐缓的起伏之下，一时间无法判断到底谁掌握了上风。
　　“怎么回事？”宋雪风回头看向陆南棱。
　　虽然同样并不了解具体的情况，但是通过这样短时间的观察，陆南棱也已经有了判断：“看起来应该是精神控制一类的能力，只不过这类能力作用在弱者身上确实很有效果，可现在……”
　　他的余光扫过那片仿佛彻底静止的身影，平静地陈述道：“这三个人，现在都在进行抗争。”
　　这样的解释言简意赅，但是还有一点陆南棱并没有多说，那就是——眼下这三人中有一个是复刻了池停的NPC，这种情况下两个同样的力量再进行碰撞，从某个角度，可以说是场上这人其中一个博弈对象，其实是他自己。
　　陆南棱原本留在后方观察局面，此时也有些按捺不住了。
　　取出精致的单片眼镜佩戴完毕，垂下的眼帘再抬起的瞬间，眼底的眸色已经化为了一片碧蓝，渐渐收缩之下渐渐地化为了毒蛇般的竖瞳。
　　顷刻之间，他眼前的世界中被层层叠叠的无数数字锁彻底填充。
　　[异能：数据世界]，足以将自己想知道的所有信息都转化为最为直观且严谨的数据呈现。
　　当陆南棱的视线落在池停的身上时豁然顿住。
　　代表着异化度的数据条在两个极限值上疯狂地跳动着，随时可能会冲破临界点的混乱状态，让他一贯平静的神态间都有了明显的波动。
　　他豁然从椅子上站了起来。
　　然而这种随时彻底失控的状态，除了场上的人自己之外，外面的人根本无计可施。
　　陆南棱只能看着隔绝了外面喧嚣的防护罩中，那个站立许久的身影渐渐地，跪坐下来的瞬间下意识地捂紧了自己的头颅。
　　此时的池停根本听不到外面的任何动静。
　　在这之前，他并不知道跟自己的能力正面碰撞之下到底会产生什么样的结果，只是在眼看着对面的“池停”有所行动的第一时间，出于对于自己异能的了解，下意识地就想要为楼越刃拦截住这绝对致命的一击。
　　[精神权柄]完全是一种极度泯灭人性的异能，被击中的人一旦被彻底瓦解了内部世界，所有的一切遭到继承之后，就将完全成为被使用者操控的行尸走肉。
　　这是一种足以让人类作为蝼蚁般随意践踏的存在，无可逆转。
　　池停不记得以前的事情，但是很清楚地可以感受到自己显然并不喜欢这样的能力。
　　碰撞在一起的白光四溢而开，他可以感受到有一股无形的力量在脑海中剧烈地牵扯着，将神经不断地撕扯到极致的同时，不断地涌入脑海的似乎正是那些他所遗忘掉的记忆碎片。
　　过往的一切宛若走马灯似地从他的眼瞳中一幕幕地浮现，过大的信息量填充入的瞬间，仿佛拥挤着想要让他的整个脑袋随时炸裂。
　　拼命地拉扯住那根想要臣服的弦，池停空洞的视野中浮现出的是一个个既熟悉又陌生的身影，因为模糊的记忆而变得扭曲诡异，一排排地出现在他的跟前，充斥着忽远忽近的求救声：“救救我们……曙光，救我们……池队……池……队……”
　　那些声音此起彼伏地响起，然后又渐渐地远去，然后慢慢变成歇斯底里的呼喊。
　　“为什么，你们为什么不来救我？！”
　　“不、我根本不是怪物……见死不救……你们会遭到报应啊！”
　　“呜呜呜，队长，我真的不能死！还有人在等我，我不能！”
　　“异化度过高又怎么了，我明明还是人类，明明还是！”
　　“呵呵呵，这就让我去死了吗，那，你们又什么时候去死呢？”
　　头痛欲裂，池停努力地睁着眼睛，依稀间感到当中的几个人影透着几分让人悲伤的熟悉。
　　他以前，似乎救了很多的人，又似乎，变相地杀了更多的人。
　　越来越多的人影开始一层又一层地聚拢在他的身边，形形色色，嘴脸各异。
　　充斥在耳边的无尽指控足以让人逐渐疯狂下陷入彻底的绝望，池停额前隐隐地浮起了几股青筋，却是缓缓地抱着欲裂的头颅渐渐地站了起来。
　　神志的拉扯让他的眼瞳中仿佛也填满了扭曲的人影，苍白地没有半点血色的唇角却是渐渐地浮起了病态的弧度。
　　慢慢滑落的手掌覆盖住了神色未改的侧颜，微张的手指尖流露出的视线里渐渐地多了几分讥讽。
　　原来，这就是他忘记的那些记忆吗。
　　总觉得可不是什么好东西呢。
　　但不管是救人还是杀人都是他以前所做出的选择。
　　做了就是做了，难道还指望拿以前的事情对现在的他——做出审判吗？
　　抱歉。
　　或许确实感到有些失落跟遗憾，但不管怎么样，做出的选择一定有他的道理，他可从来不是一个会为了一些已经发生的事情而后悔地进行忏悔的人呢。
　　真的，无趣。
　　盘旋的气流无声地凝聚在他的脚底，那一瞬间顷刻爆发，原本沸沸扬扬的嚣闹世界随着周围那些身影悉数冲散，而陷入了一片彻底的寂静当中。
　　终于安静下来的世界让仿佛灌满脑海的人声终于安静了下来。
　　池停眼底的混乱随着沉重的喘息渐渐平复，随之而来整个身体经历过强烈抗争的疲惫感让他感到五脏六腑都有些痉挛，强忍着想要原地昏睡过去的力竭感，他努力地抬起了沉沉覆下的眼皮，视线扫过周围那片只留下一片白色光芒的空洞世界，迟钝地迈开了重如千钧的脚步。
　　比起那些显然并不能让他感到快乐的本体记忆，他现在并没有忘记，此时同样被带入这片精神世界当中的恐怕还有另外一个人。
　　终于，他在视野的尽头看到了一扇突兀独立粉色的门。
　　有一种莫名熟悉的感觉笼上，池停短暂的愣神后加快了脚步。
　　到了跟前他才发现这扇门居然只是半掩着，这样轻轻一推，就迈步走了进去。
　　一个身影落入眼中的瞬间，那个人显然也像是听到动静后回头看了过来。
　　“你是谁，怎么进来的？”就像是完全看不到后面的那扇门一样，池停听到楼越刃这样问。
　　周围的墙面都是浅浅的粉色，却像是一个巨大的牢笼，构造出了圈禁着跟前这人的整个世界。
　　就连往面前的落地窗外一眼看去，都是无尽虚假的模糊景象。
　　不过，从楼越刃这样平静的神态看来，刚刚他跟那个“池停”同时放出的能量正好抵消，虽然确实将他卷了进来倒是并没有造成太大的冲击。
　　感到有一种隐隐松了口气的感觉，池停缓缓地闭了闭眼，走过去平静地伸出了手：“我是，带你出去的人。”
　　楼越刃的神态间还有几分绅士，但在视线接触的几秒钟之后也将手递了过去：“不知道为什么，我觉得我们好像应该认识，而且非常熟悉。”
　　“谁说不是呢。”
　　接触瞬间脑海中浮现出的无数陌生画面让池停微微顿了一下，再次感受这种情况让他习惯了很多，片刻后，就这样牵着楼越刃从那扇门里走了出去，“不管怎么样，该回去了。”
　　周围的光在穿过大门的那一瞬间豁然聚拢。
　　两人的身影就这样彻底地消失在了一片耀眼的白光当中。
　　复制品终究只是复制品，[精神权柄]的权限终究属于拥有最坚固意志的强者。
　　久飘不散的星芒，仿佛在恭送这片精神世界里绝对的王。


第168章 七天营业额（完）
　　屏障中静止的两个身影忽然间细微地动了动。
　　原本空洞的眼神里渐渐恢复了神志，渐渐地适应过周围漫天的火光，池停才留意到随着胸膛持续起伏之下，不知不觉间垂落在耳侧的发丝也已经被汗水所浸湿。
　　他缓缓地吁了口气，回头看去，正好跟不远处那个人四目相对。
　　他第一次从这个男人的眼里看到这样复杂的情绪。
　　但也只是转瞬之间，所有的复杂都随着豁然展开的笑容而荡然无存，回神之下已经又是往日里一贯笑吟吟的语调：“亲爱的，你又一次‘救’了我。”
　　池停动了动嘴角：“不客气。”
　　相比起池停，楼越刃的消耗显然要更大上很多。
　　毕竟那是一片本就属于池停的精神世界，虽然两股同样的力量相互抵消之后并没有遭到正面冲击，但是光是停留在里面，过去的每一秒都是对于精神力一种极大蚕食。
　　急促的喘息之下，楼越刃的脸色也透着分明的微白，听到池停这样毫不客气的回复下意识地想要回以一笑，却发现脱力之下连想要浮起嘴角都显得有些困难。
　　“不过看起来，外面倒是被处理得差不多了啊。”
　　听得出来楼越刃已经在很努力地掩盖自己的疲惫感，只可惜收效甚微，池停见他还有余力出口调侃，走过去不动声色地扶了一把，回答：“他们向来非常可靠。”
　　两人困在精神世界当中的时候并不知道外面过去了多少时间，只是一眼看去，单从周围那一片狼藉的景象来看，不难想象刚刚经历了一场怎样的激战。
　　这个时候就要多谢宋雪风的坚定守护了，要不然就算他们能够从精神世界当中挣脱，都未必还有一副完整的身体来接收回归的意识。
　　“你们可算回来了！”花浅玫说话间还在忙碌着，在先前的这段时间里，她不止跟曙光的其他人一起解决了对面那支复制队伍，此时甚至已经用手上的死神镰刀精准利落地完成了一份份人体器官的拆解。这时候一眼看去每个餐盘上面的品类分配完毕，已经是一副只差大餐上桌的样子。
　　轻轻地拍了拍手上并不存在的灰，她回头看去，询问道：“队长，你那边打算……”
　　池停瞬间意会，轻轻地打了个响指。
　　随着声落，原本顿在不远处的那个身影应声动了起来，
　　花浅玫看着那个“池停”乖乖地将自己送到了跟前，对于这样的结果也并不觉得意外，直接手起刀落，相当利落地操作了起来，但也不忘多朝池停看了一眼，关切地问道：“说起来，队长你现在，还好吗？”
　　池停应道：“嗯，还好。”
　　花浅玫这才放下心来：“这就好。”
　　这样的回答落入耳中，不远处的陆南棱神色却并不轻松。
　　他的视线落在其他人看不到的地方，眉心紧紧地拧了起来，比起其他人，他可以清晰地看到展示在池停周围的那一系列数据——在异化度那一栏，数值赫然已经高达96%。
　　[异能：精神权柄]。
　　就算不记得以前的事情，但是光从眼前的数据来看，这个在统治链中处在堪称顶端位置上的能力，对持有者本身造成的负荷也同样是巨大的。
　　“你确定没事？”眼看着花浅玫重新忙碌起来，楼越刃对于那个惨遭肢解的“池停”没有多给半个眼神，而是直勾勾地注视着跟前的男人，“我怎么觉得你现在看起来很累的样子。”
　　“是挺累的。”池停也不否认，顿了一下陈述道，“不过主要还是感觉到，[精神权柄]果然并不是什么好能力。”
　　这大概算是他第一次亲身感受自己这个异能所带来的影响，整体的感觉确实并不能算太好，果然一如既往地让人喜欢不起来。
　　只是简单地进行了一下回答，池停并没有继续沉浸在这个话题当中。
　　脑海中浮现出精神世界里握上楼越刃的手时所浮现的那些画面，他张了张嘴：“你是不是……”
　　楼越刃：“嗯？”
　　视线触碰上，池停微微地沉默了一瞬，等再要开口时，花浅玫的声音传了过来：“好了，现在已经完成配餐了，该上菜了。”
　　楼越刃十分自然地牵起池停的手：“走吧，亲爱的，干活了。”
　　池停把到了嘴边的话咽了回去，“嗯”了一声也配合地走了过去。
　　最后一天的菜单完全是设计者三号的单独订单。
　　因为无法用已有的食材进行配置，所以从一开始就注定了要想完整地上餐，就注定要留下由六组人体配置而成的丰盛菜肴。
　　这也就意味着，要想结束最后一天的营业，不管是玩家阵营还是NPC阵营，最少需要有六个“人”永远地留在这里。
　　单这一点，全员存活的曙光战队无疑完成得很好。
　　自始至终，设计者三号依旧保持着优雅，端坐在等候就餐的区域。
　　她像是一位高高在上的贵宾，满足地欣赏着玩家们为了她的盛宴所进行的激烈博弈。
　　此时看着菜品齐全，并没有因为缺乏血腥感而表现失望，倒是露出了满意的微笑：“不愧是曙光，你们果然跟其他队伍不一样。”
　　池停捕捉到了她话中的含义：“你知道我们？”
　　“当然，一路以来封闭掉的那些副本都是出自你们的手吧。”黑色网纱后面，设计者三号露出了甜美的微笑，“不过比起这些无关紧要的事情，我倒是更感谢你们能够帮忙解决了那个又蠢又坏的四号。就如你们看到的那样，设计者当中也分三六九等，彼此之间的理念其实也各不相同。我一直觉得四号这种家伙的存在完全是拉低了我们的逼格，而且这种隔三差五就试图去滥用权能的蠢货，有朝一日迟早会成为毁掉这个无限世界的蛀虫。”
　　楼越刃笑道：“你好像很不希望这个世界被毁掉。”
　　“当然。”设计者三号意味深长地看了他一眼，“相信我，你们也不会希望的。”
　　说完之后她并没有在意周围陷入的沉默，用手里的餐具轻轻地敲了敲餐盘，看起来对于跟前这一顿血淋淋的“大餐”并没有太大的兴趣，就这样缓缓地从位置上站了起来：“那么多谢你们的款待，今天提供的菜肴非常丰盛，我也很是满意。为了表达这份满意的心情，等会一定会给你们一个五星好评的。那么恭喜各位，第七天的营业到此也算是顺利结束了，回去享受属于你们的荣耀吧。”
　　随着这样的话落，只听“吱呀”一声，原本还紧闭着的餐厅大门在众人投去的视线下打开了。
　　“居然，那里就是离开副本的出口吗。”楼越刃的神态间稍稍露出了几分好奇，“通关的时候从这里离开的话，那如果，我们没办法在最后一天的营业时间内送上完整的菜品呢？”
　　设计者三号眨了眨眼：“你猜？”
　　楼越刃耸肩：“算了，肯定不是什么好事，我还是不猜了。”
　　这样的反应，让设计者三号不由地多看了他两眼：“说起来，你居然真的一点都不准备跟我动手吗？以我之前的观察，你看起来并不像是一个愿意压制自己怨气的人。”
　　她的余光从旁边的池停身上瞥过，嘴角浮起：“嗯，就算旁边有需要你维持形象的人也不至如此。”
　　楼越刃：“那你真看错我了，小妹妹，我这个人呢，其实特别爱好和平。”
　　三号纠正：“我不是小妹妹。”
　　楼越刃：“随便你是什么，反正……”
　　“我说你还准备留在这里聊到什么时候？”单是两人说话间，陆南棱已经带着纪星雀跟宋雪风从传送门离开了，花浅玫也走到了门口，结果楼越刃还站在那里热络地聊上了，只觉一阵无语，“队长，你要不管管他？”
　　“不用，他自己会回去的。”池停说着拍了下花浅玫的肩膀示意她自行离开，等看着这个身影消失在传送门中，才回头看向了楼越刃，“那我也先出去了？”
　　楼越刃遥遥地挥了挥手：“嗯，我一会就来。”
　　随着池停的离开，最后一道身影也消失在了传送门里。
　　这时候再回头看去，楼越刃渐渐收敛笑意的面容上，已经只剩下了一层浅浅的凉意：“终于只剩下我们了呢。”
　　“是的，终于。”设计者三号抬眸对上视线，在这幅突然变脸的神态间没有太多的情绪波动，“所以说，你从刚才开始一直东拉西扯，到底想要表达什么呢？毕竟这应该是我们的第一次见面，除了你跟某些人的恩怨纠葛之外应该并没有太多可以聊的。又或者说，你还是想把某人的账算到我的头上吗，但我也已经说过了，现在站在你跟前的只是我的一个切片而已，而且你们跟七号的那档子破事，确实跟向来安分守己的我没有半点关系，楼先生。”
　　楼越刃：“当然，我很清楚我们之间确实没有什么太大的交集。但是我刚刚终于记起来了，有个人倒曾经拜托过我，让我帮忙找你。”
　　三号微微地拧了拧眉心：“找我？谁？”
　　“勃特勒，这个名字，你应该比我更熟悉不过吧？”楼越刃捕捉到了三号脸上一瞬间的情绪变化，淡淡地笑了起来，“很好，看样子，现在应该愿意跟我谈一谈合作了吧？”
　　短暂的沉默后，三号眼底的所有玩味已经彻底地收敛了起来。
　　乌黑的眼瞳就这样直勾勾地看着楼越刃，语调平静地再次开口：“什么合作，说来听听。”
　　空阔的餐厅里，一高一矮的两个身影对面而立。
　　对话声渐渐地隐没在这一片沉寂的氛围里，不知不觉间，连周围流动的空气都隐隐地凝重了起来。
　　“那么，很期待下次见面，小妹妹。”
　　在十几分钟后，楼越刃朝着少女挥了挥手，终于也缓步地迈入了传送门中。
　　随着这样看起来心情颇为不错的背影消失在笼上的黑暗当中，周围才在一片浓郁的血腥气中彻底地安静了下来。
　　【《七天营业额》89号副本已关闭，副本数据整理中。】
　　【恭喜曙光战队通关《七天营业额》副本！】
　　【正在进行七天营业额数值的最终统计，请稍等……】
　　【统计已完成，副本成绩上传中。】
　　【嘀——！嘀嘀嘀——！】
　　【当前副本通关数量：3】
　　【89号副本当前排名：1】
　　【恭喜，曙光战队当前排名：1。】
　　【等待其他副本数据上传中，敬请期待——！】


第169章 圣域
　　相比起下面各个小世界的热闹，圣域当中反倒空空荡荡地没有什么人影。
　　这个时候关注当前的排名情况，可以发现顺利结束副本出来的战队总共就只有3支，绝大部分人还被困在副本当中，让这个原本让所有无限玩家都十分向往的圣地冷静地宛如荒废已久的无人之境。
　　在一处副本出口刷新点前，闪过的光芒消失后出现了一个人影。
　　一时之间，处在这样一片萧瑟的环境当中显得尤为醒目。
　　不远处的茶水铺里，坐着的红发女人捕捉到了对方的出现，遥遥地朝他招了招手：“嗨，这边！”
　　楼越刃刚适应周围的环境，闻声抬头，一眼就看到了在那里悠然叼着吸管的花浅玫。
　　不及整理从副本里面带出来的思绪，快步走了过去。
　　没等走进，他就直白地问道：“池停他们呢？”
　　“应该是因为被吸取了记忆的关系，出副本后感到头疼得厉害，就先去那边的酒店住宿了。看起来这次的记忆恢复还需要一个过程，顺利的话，估计也就睡一觉的事。”花浅玫回答着，也神态责怪地嗔了楼越刃一眼，“要不是需要有人留下来给你带话，我这会儿估计也已经回去好好补个美容觉了。”
　　楼越刃顿了一下：“这就先回去了，很不舒服？”
　　“这，估计就要去问他们了。”花浅玫无声地笑了一下，意味深长地瞥了楼越刃一眼，“不过如果我是你的话，一定不会这么着急地找过去。还是让队长他们好好休息一下吧，至少等终于睡醒了之后，毕竟人一舒坦了，好歹心情也能相对好点，你觉得呢？”
　　楼越刃自然知道花浅玫指的是什么，低地清了下嗓子：“我觉得，很有道理。”
　　花浅玫笑着吸干了最后一口奶茶，施施然地站起了身：“来吧，我带你过去。”
　　落脚地点是这个副本出口附近的巴内斯旅店。
　　平常时候人来人往的热闹地带，这一会儿却是没什么人影，这让曙光战队这么一入驻就像是直接包场了一般。
　　花浅玫将房卡递交给楼越刃后长长地打了个哈欠，也摸回自己的房间休息去了。
　　楼越刃拿着房卡站在空荡的过道当中，视线落在对面的那个房门上，到底还是按捺住了疯狂想见那人的冲动，自己一个人靠在旁边的墙面上，点开积分商店，兑换了一份电子烟叼在了嘴边。
　　那种腥辣感在口腔中充斥，他微微地眯了眯眼。
　　说起来真算是阴差阳错。
　　他没有想到会通过这个方式见到池停所拥有的能力本质，更没有想到，会借此彻底记起以前的那些破事。
　　糟心得很。
　　而越糟心，就越是有一种莫名的冲动想要待在那人的身边。
　　不过副本里的那些经历之后应该累了吧，还是耐心地，等他好好休息后吧。
　　不知不觉间一根电子烟消耗殆尽，楼越刃靠在墙面上出神地看着空荡的天花板，又自然至极地摸出了第二根。
　　虽然副本里面的时间点是凌晨，但是这个时候外界的圣域却是阳光明媚。
　　炙热的光芒从走廊尽头的窗口处落入，并没能打到走廊中的那个身影上，只是依稀间让原本就修长的影子愈发延伸了开去。
　　也不知道过了多久，直到外面终于开始陆续有人声传来。
　　很显然，不管是因为终于顺利通关还是熬到了最后一天营业结束，终于有其他战队陆续地从副本里面出来了。
　　如果换成平常时候，楼越刃大概不会介意凑热闹出去看看是什么情况，但这会儿依旧待在原地没动。
　　眼见着又一支烟抽完，正琢磨着再从积分商城里面买上一根，忽然间听到了近旁传来的开门声。
　　他回眸看去，刚好跟房间里面的人四目相对：“……”
　　“你，咳。”楼越刃一开口才留意到嗓子因为抽太多烟而险些卡住，清了清嗓子才稍微顺了点气，依旧有些哑声地问，“睡醒了？”
　　“嗯。”池停站在门口直勾勾地看着楼越刃的神态，视线微微下垂几分，一眼就看到了地面上的那一片电子烟。
　　不过很快，这些残骸已经被某人利落地踢出了视野。
　　池停也就视若无睹：“你在走廊上做什么，一直等着我？”
　　楼越刃“嗯”了一声：“是等你。等着……跟你好好聊聊。”
　　池停点头：“先进来吧，刚好，我也有些事情想要跟你聊聊。”
　　楼越刃刚迈开的脚步随着这样的话落微微一顿，回眸瞥过一眼，试图从这人的脸上捕捉到些许的蛛丝马迹，奈何没能找出半点神色的波动。
　　出于心虚，他没忍住地又低低地咳了一声，继续走了进去。
　　不知道现在还来不来得及坦白从宽。
　　楼越刃：“池停，其实我之前……”
　　“不急，我这里有点情况，你先听我说。”池停打断了楼越刃的话语，招了招手示意他过来床边坐下，酝酿了一下才重新开口，“是这样的，从离开副本时候我们确实可以感受到失去的记忆在慢慢恢复，听陆南棱说，正常情况下一觉睡醒应该也就差不多了。但是我发现……”
　　对上楼越刃的视线，他的嘴角也稍稍压低了几分：“我好像并没有记起以前的事情。”
　　楼越刃：“以前的事情，指的是？”
　　“就是你跟我说过的那些事情。”池停一只手插着裤袋，另一只手的指尖轻轻地指了指脑子，“不知道是不是因为先前被卷进精神世界的时候还有另外一个‘我’的存在，就算从副本里面出来之后，我这里，依旧还是一片空白。照理说回来之后我已经休息了不短的时间，这种情况并不应该存在，出于对这个世界的不熟悉，我觉得需要跟你确认一下，这算是……BUG吗？”
　　话音落下，许久没有听到回音，他又重新地问了一遍：“有在听我说话吗？”
　　这一次，终于等到了楼越刃强行地扯了下嘴角：“别闹了，都出副本了，怎么可能记不起来呢？这个无限世界一直拥有维系的规则，这种BUG根本不可能存在。”
　　池停闻言沉思：“那看来，确实是BUG。”
　　周围陷入了短暂的安静。
　　整整十几秒钟之后，楼越刃豁然从床头站了起来，几步到了池停的跟前，垂眸看着跟前的人：“亲爱的，这个玩笑，真的不太好笑。”
　　池停对上这样的视线：“为什么觉得会是玩笑？”
　　楼越刃没再吭声。
　　他审视的视线落在池停的脸上，凝重地，似乎想要从对方的表情中找到哪怕一丝的破绽，但是回应他的只是那样露骨且无所回避的视线，淡淡的、没有太多情绪波动的，就像是在副本中那次醒来之后的样子。
　　故作镇定的一切终于在时间的流逝下土崩瓦解，心头狠狠一跳之下，转身就点开了虚拟面板：“去找系统客服问问……”
　　“不用了。”池停在楼越刃完成问题输入之前已经伸手关上了对方的面板，白色的骨头串珠在空中打过一个弧度之后就直接缠上了手腕，等楼越刃再反应过来的时候就已经被一股力量直接扯了过去，转眼间被利落无比地绑在了床头。
　　完成这样操作之后，池停才轻轻地活动了一下筋骨，再垂眸看来的时候已经一改先前那副无波无澜的样子，取而代之的是一副似笑非笑的神色：“在副本里面的时候，我看你不是一直玩得挺开心的吗？怎么，现在知道着急了，亲爱的？”
　　接连的一番变动之下，到了现在这个时候，楼越刃哪里还不知道是怎么一回事情。
　　刚刚悬起的心彻底落下之后，也是有些哭笑不得：“池队，我以前怎么没发现你这个人居然这么的……锱铢必较？”
　　“不，这只是单纯地让你体验一下我当时以为你真失忆时的感受。”
　　池停慢悠悠地靠近，双手支在旁边，让这样的姿势显得有些居高临下，也不客气，直接一拳轻轻地打在了楼越刃的小腹上，看着那人倒吸了口气，哼笑了一声，“当然，还有那么多声亲爱的也不能是白叫的。现在你的‘亲爱的’算是终于回来了，当时在副本里面想做什么，要不要好好地跟我说说？嗯？怕黑的，楼先生？”
　　楼越刃小腹刚刚一下吃痛，让呼吸显得有些重。
　　虽然做好了被秋后算账的准备，但他也确实没想到，池停这个人还真是说动手就动手。
　　当然，他也知道这已经是故意收敛过力气了，要不然单是池大队长的雷霆之怒，可不是他这种小身板能够受得了的。
　　面上一阵龇牙咧嘴的，楼越刃脸上的笑容一浮起，就又有些彻底藏不住了。
　　他的余光瞄过池停脸上的表情，确定所谓的没有恢复记忆真的是骗着他玩，片刻的停顿后，微微地往前凑近了几分。
　　其实从精神世界当中出来开始，那种疯狂地想要亲近的冲动就赫然已经有些压制不住了。
　　走廊中的电子烟虽然某方面来说算是一种寄托，但是在这样漫长的煎熬下，早就已经无法按捺。
　　熟悉的鼻息在封闭的房间里面触及，余光落过池停也微微地滚了一下的喉结，楼越刃终于忍无可忍地仰头吻了上去。
　　这样突如其来的热吻顷刻间被炙热的吐息吞没，浑浊的话语夹杂在起伏的轻喘当中：“知道你生气……要怎么罚就尽管罚吧……确实是我错了，我保证……想怎么罚我，我都不会反抗……唔，保证。”


第170章 圣域
　　池停有时候必须承认，楼越刃这个家伙一旦死皮赖脸起来，一般人好像还真拿他没有半点的办法。
　　就像是现在。
　　说是接受任何惩罚，听起来却像是十分期待着领取嘉奖。
　　池停几次想要去辨认楼越刃的脸色，却在这种充满兽性的啃食一下，也逐渐地乱了呼吸。
　　直到这样粘粘腻腻的吻一点点地往上蹭着开始摸索起耳畔的发丝，他摸索着往上探伸的手终于够到了串珠冰凉的触感，拽住之后，狠狠地就是往上一个收力。
　　楼越刃所有的动作戛然而止，意图再次仰头的瞬间，连带着串珠跟床头碰撞出了清晰的声响，而不等他意图挣脱，整跟红线豁然收紧的瞬间在手腕上烙出了淡淡的红痕，连带着让他从嗓子口挤出了很轻的声响。
　　接下去不等反应，强势地覆上来的高挑身影就已经将他牢牢压住。
　　楼越刃的领口已经微微地敞开了几分，扣子散落在周围，露出了胸膛前性感的锁骨弧度。
　　单纯从力量方面他向来拿池停没什么办法，一贯也认知得十分清楚，不舍得让身边的影子伤到池停，干脆就在这种无法动弹的姿势下不再挣扎了。经过短暂的发泄之后，眼梢处此时还漏着几分微红，随着他这幅散尽力气原地摆烂的做派，明明没有开口，脸上却仿佛挂着“来吧我准备好了”几个大字，只有露骨的视线中充斥着没有完全散尽的欲念。
　　池停原先的第一反应是想将这个过分放肆的家伙吊起来打，但是万千念头从脑海中闪过，随着从这张脸上瞥过的一眼视线，本就已经乱了的呼吸又愈发地急促了几分。
　　翻涌的巨浪从眼底一闪而过，渐渐地，他的嘴角也浮起了一抹意味深长的弧度：“怎么罚都可以，这可是你说的……”
　　楼越刃垂眸看着池停将他衣衫上的纽扣一路地往下解开：“……是我说的，毕竟我也没其他什么可以表达歉意的方式，能用来讨你欢心的也就只有这具身子，唔！”
　　随着小腹部轻轻按下的一个力量，触感仿佛带起了一股电流，顷刻间酥酥麻麻地传遍了全身。
　　楼越刃的第一反应是想要去按住池停的手，却是被紧紧地捆在那里，只能猛地往旁边侧了侧头。
　　池停笑了。
　　原先在研究楼越刃身体构造般的动作微妙地顿了一下，紧接着，蜻蜓点水般落在楼越刃小腹上的指尖开始得寸进尺地游走了起来。感受着通过触觉传递过来的越来越分明的颤，他嘴角的弧度也渐渐地分明了起来，原先光滑的肌肤上不知不觉间因为激起的薄汗而添加了几分的黏意。
　　他不急不缓地俯身到了楼越刃的耳侧，语调一如既往地漫不经心：“嗯，这可是你说的。”
　　“你可真是……”楼越刃的语调明显在故作轻松，但是非常努力下才成型的话语到底还是随着池停接下来的举动渐渐地溃不成军，“以前……唔……可真是……以前怎么……没发现你这么的……”
　　池停的呼吸仿佛攻城掠地般地游走过楼越刃的每一寸，气息也同样随着这样的动作逐渐炽热。
　　本就精致好看的眉眼垂落下来已经充满了无法压抑的迷离，也不知道是为了维持自己的冷静还是进一步地瓦解楼越刃的最后防线，毫无预兆地伸手在那人的颈部掐了一把，视线没有焦点地直勾勾落在那摸顷刻间映出的红晕上：“……我怎么了？”
　　“没有，呵……你没有任何问题……”楼越刃忍无可忍地竭力仰起身子，终于得以在这人的唇上狠狠地咬了一口，“是我，我最大的问题就是……你什么样的样子，我都喜欢。”
　　池停终于抬了下眼帘正视了一眼楼越刃分明快要被自己逼疯的样子，没再遮掩眼底浮出的样子。
　　仿佛丝毫没有觉察到下方的触感，一手按住了楼越刃下意识想要挣脱的腕部。
　　耳边传来的愈发破碎的呼吸声，他置若罔闻地亲了一下楼越刃的耳垂，终于开始一点点地将最后的衣衫全部褪了个干净，语调里像是还带着几分好奇：“那就让我看看，到底有，多喜欢。”
　　楼越刃从嗓子缝里挤出了一声闷哼，但是欲念充斥中，只觉得眼前那个迷离的身影仿佛带来了更加狂野的贪恋。
　　其实他从始至终就知道，不管表面上披着怎样良善神圣的躯壳，本职上池停跟他就是一类人。
　　而言下，所有的伪装似乎也在这种咫尺面对的状态下荡然无存，只有两个身体接触之下的，属于灵魂的震荡共鸣。
　　眼前的池停跟平常就仿佛是两个极端。
　　抛开脑海中所有本不需要存在着的层层枷锁，这样露骨地，将那个本质也同样恶劣却极尽诱人的自己彻底展现在了他的跟前。
　　逼得他几度发疯。
　　逼得他恨不得狠狠得把人揉进生命。
　　是啊，真是疯了……
　　数不清第几次因为过分忍耐而涌上的窒息感下，楼越刃的身体已经在汗流浃背之下宛若一张紧绷的弓弦。
　　在漫长的过程中迎来的释放，最终，伴随着手腕上的串珠豁然松落，他本能地将人一把捞进了怀里，仰头狠狠吻上。
　　漫长的“惩罚”结束之际，楼越刃一把将人捞进了怀里，沉沉地栽倒了下去。
　　凌乱衣衫下的模样前所未有的狼狈不堪，但是长时间被动的忍耐，很快让刚刚散尽的情绪又悄无声息地涌动了起来。
　　楼越刃捧起池停的脸吻了一口，眼底的贪恋比起原先有过之而无不及：“亲爱的，把我逼成了这个样子，你看我们是不是可以……”
　　完全是下意识地贴近，一吻过后，池停却是视若无睹地一支身子从楼越刃的怀里挣脱了出来。
　　余光瞥见那人隐隐又展露的意图，缓缓地揉了一把黑色的碎发，将丢在旁边的衣服捞了过来。
　　几秒钟之后，楼越刃等来了此生此世听到过的最冷酷无情的回答：“憋着。”
　　池停说到做到，转身就直接钻进了浴室当中。
　　听着隐隐传来的水流声，许久之后，躺在床上的楼越刃才无声地扶了扶额。
　　看来他从一开始就像错了。
　　前面的那些绝壁都是故意给到的甜头，所谓的“惩罚”特么的现在才正式开始！
　　等池停洗完澡出来，看到的就是某人阴晴不定地做手工的画面。
　　稍稍压制了一下嘴角的弧度，他目不斜视地从床前经过，正准备拉过旁边的椅子坐下，却是被成片的黑色影子缠住了双手，下一刻就已经被一把拽到了床头跟前。
　　灼热的呼吸喷在脸上，池停眉目微微一动，提醒道：“我洗过澡了。”
　　“我知道。”楼越刃的声音前所未有的低哑，他俯身压在池停的身上，嗓子口挤出的每个字都分外发紧，“我，看着你就好。”
　　紧贴的身体随着粗暴的动作而带着压抑的颤抖，池停感到跟前这个人的每一次呼吸都像要把他给熔化了一般。
　　咫尺对上的视线下，楼越刃就这样定定地看着这一张脸。
　　粗重的呼吸漫长地成为了落在封闭空间中的唯一背景音。
　　随着身躯狠狠的一颤，整个房间彻底安静了下来。
　　“队长——！队长你在房间里吗——！”
　　直到门外突然传来纪星雀的声音，池停才终于将视线从楼越刃的身上挪开，目光落在那敞开的领口处，沉默着没有给门外的人半点回应。
　　楼越刃将一切看在眼里，全身舒坦的状态下脸上的笑意彻底挂不住了，俯身吻了池停一口，连呼吸都还带着未及飘散的粘稠：“好了，我，也去洗个澡。”
　　眼见着楼越刃的身影消失在浴室门口，池停沉默地扫过房间里这一片狼藉的景象，起身后用床单将所有东西一包，利落地丢到了旁边，这才慢条斯理地将自己又被楼越刃给弄乱了的衣衫整理整齐，慢步走到了门前。
　　“队长你——！”纪星雀刚准备继续敲门，在见到池停的时候愣了一下，才想起来把抬在半空的手收了回来，“那个队长，你刚刚是还在睡觉吗，怎么那么慢。”
　　“嗯，算是，‘睡觉’。”池停应着，瞥到了纪星雀后方的陆南棱，问道，“怎么，是有什么事吗？”
　　陆南棱的余光瞥过屋内那光秃秃的床板，下意识地看了一眼传来水声的浴室方向，很自然地接下了话：“是这样的，第一轮的八强名单出来了。”
　　池停确实还没来得及留意这些，倒是丝毫不慌：“所以我们的排名是？”
　　陆南棱回答：“第一。”
　　池停点了点头：“应该的。”
　　“队长你怎么看起来一点都不觉得惊讶的样子啊？不过，虽然我也觉得我们这个副本整体完成得还算不错就是了。”纪星雀说着，将刚刚从陆南棱那借来的笔记本递了过去，“这里是小陆哥刚刚统计完成的八强战队资料，别的不说，有一支队伍你肯定想不……”
　　微小的开门声引起了他的注意，抬眸看去的瞬间，嘴边的话题出于错愕而陡然转了一百八十度的弯：“队长，他他他他怎么也在你的房间里？你说你刚才在睡觉……这是，你们两个人又偷偷地跑一起睡觉了！？”
　　楼越刃走近时正在用毛巾擦拭着发梢的水珠，冷不丁听到这么一句，一脸无辜地挠了挠耳根：“嗯？是有什么问题吗？”
　　纪星雀：“！！！”


第171章 圣域
　　池停哪里听不出楼越刃是故意搭的话，无声地瞥过了一眼。
　　此时这个男人刚洗完澡的神态颇为神清气爽，丝毫看不出来做过一次之后又自己来上一发所经历的被动与憋屈。
　　似乎留意到了池停的视线，楼越刃转头对上，笑着挑了下眉。
　　纪星雀刚被噎了一句，这会儿再见两人大庭广众之下又是一番眉来眼去，险些一口气没能上来。
　　肩膀上微微一重，便在陆南棱的示意下往后退了一步。
　　“我们对二位的私生活并没有太大兴趣，相比起来，我觉得有些情况还是有必要一起了解一下。”陆南棱一开口就是直奔主题，倒是站在门口没有着急进去，适时地请教了一下，“所以队长，我们是去你房间里谈呢，还是……”
　　池停下一意识就像侧身让路，听到楼越刃提示性地咳了两声，这才想起来眼下自己房间里的情况。
　　脑海中闪过那一叠被他丢到旁边充满了情趣余韵的床单，他顿了一下，对陆南棱道：“去你那看看资料吧。”
　　陆南棱非常配合地转身带路。
　　十几分钟后，客房里。
　　经过归类整理过的战队资料就展示在了众人的跟前。
　　大概这就是来自于团队大脑所带来的安全感。
　　在所有人才一觉睡醒的时候，陆南棱就已经非常仔细地完成了所有资料的收集。
　　新鲜出炉的八强名单清晰地展示在了虚拟屏幕上。
　　“囚徒、撒旦，黑潮、万年狱、侠影、七海、爵士这七支加上我们，刚好是八支队伍获得了进入下一轮的资格。”陆南棱给出名单的时候，余光短暂地在排名第三的那个战队名上面停留了片刻，“其中另外的六支战队原本就是强势的老牌队伍，在发挥不错的情况下能够入围并不让人感到惊讶，倒是有一支队伍会出现在这当中，是连我都没有想到的。”
　　池停点头：“你是说爵士战队。”
　　陆南棱的话语一如既往的直白：“这支战队的实力我们都是见过的，虽然以他们的风格大概可以猜到在副本里采取了哪种通关手段，但就算将队友利用到极致后推出去送死，也不至于能获得这么高的总营业收入。那么剩下的可能就只有两个，出于我并不认为会有我没有注意到的通关细节存在，所以排除掉他们找到了新的通关思路这一点，那就只剩下了最后的一种可能，那就是——在离开上个副本到参加这次活动期间，他们战队在进行人员补充的过程中，应该是引入实力非常强劲的新的队员。”
　　楼越刃笑了一声：“你倒是很关注他们。”
　　“能够入围八强至少说明目前的他们已经拥有了不错的实力，我从来不介意去多关注一下拥有实力的强者。”陆南棱淡淡地瞥了他一眼，“而且谁也不知道第二轮会需要面对什么样的副本，以之前的接触来看，有这么一支是敌非友的队伍存在于竞争项目当中，绝对不会是一件好事。”
　　“有道理。”楼越刃思考了一下，很快在认同之余抛出了一个解决方案，“那要不要在下个副本开始之后，第一时间找机会把他们给解决了，以绝后患？”
　　纪星雀听到现在终于忍不住吐槽：“……刃哥，你这大反派的做派到底什么时候可以收收啊？”
　　楼越刃询问：“这方法不合适吗？”
　　“我觉得没什么问题，只不过……”陆南棱问，“你怎么知道下一个副本会给你解决对手的机会？这是已经猜到第二轮会是什么类型的挑战了。”
　　楼越刃耸肩：“什么类型的挑战我不知道，只不过以那些副本设计者的习性，这么大好让顶部玩家自相残杀的机会，怎么的都不可能错过。”
　　“有道理。”陆南棱在符合逻辑的事项上面向来很容易被说服，特别是楼越刃的身后还藏着那样一层远古大神的身份，很自然地接受了这样的推论之后，就不动声色地将虚拟面板上的界面往后面翻去，“那么现在，差不多可以给你们说说这八强战队的一些情况了。除了爵士战队这支半吊子队伍之外，剩下的老牌战队，可是在论坛当中留下了很多队员信息。这里我已经准备好了，回头会在战队群里给你们发上一份。”
　　楼越刃本是在那里听着，留意到陆南棱朝他这边看来的视线，顿了一下：“这么看着我做什么？”
　　陆南棱没有直面回答这个问题，而是陈述道：“囚徒战队的队长，是来自第1世界的，贺元青。”
　　楼越刃的视线在这样的话落下微微一晃，留意到池停也朝这边看了过来，无声地浮了下嘴角：“哦，这样啊。”
　　周围一时之间没有人说话，只有纪星雀看看这边又看看那边，显然对于眼下的这种氛围不太理解。
　　终于，陆南棱不动声色地结束了这个话题：“其他也没什么，就是如果下一轮真的是集体副本的话，还是希望跟其他的那些战队能够有着不错的竞争关系。就算不太可能达成结盟，至少不要逼我们动手解决掉他们，毕竟都是人类。”
　　楼越刃慢悠悠地往椅子上一靠：“跟你们待一起习惯了，听着‘人类’这个词，居然不知不觉间也眉清目秀了起来。”
　　陆南棱不置可否地笑了一声，似乎这才想起一件事来：“哦对了，楼先生，还有一个情况忘记告诉你。”
　　楼越刃：“嗯？”
　　陆南棱缓声道：“因为你跟队长在副本当中公然出柜的那件事，关于你真实身份的那层马甲，截止目前为止——应该很快就要掉得差不多了。”
　　楼越刃：“？”
　　池停：“。”
　　陆南棱确实并不是危言耸听，只不过玩家论坛内部的讨论早就已经沸沸扬扬，让他在收集各个战队情报的时候很难不做留意。
　　单是从首页持续飘红的各个帖子标题中不难看出，当前最火爆的话题无疑是两个，一个是关于新出炉的八强名单，而另一个，则是传闻中的楼神再次现身的消息。
　　好巧不巧，这两个话题都跟那支名不见经传却是一举拿下第一排名的曙光战队有着千丝万缕的关系。
　　有一个相关的爆料帖子中，玩家们正讨论得一派火热。
　　【已知当年进入终极副本的大神姓楼，又知楼神的全名叫做楼越刃，那么问题来了，曙光战队里面的那个楼越刃真的就是当初的那位楼神吗？有没有第1世界的老玩家出来回答一下这个问题，来来来，照片我给你们贴在这里了啊！[图片][图片][图片]】
　　【我是第1世界的，但是楼神……我也只是听说过，没有见过。】
　　【那次进终极副本是多久远的事了，说不定就是同名同姓吧，要不然解释不通啊，都进终极副本了这会儿怎么又突然出现在一支没听说过的战队里了。】
　　【没听说过怎么了，战队实力摆在那里，排名第一还不够赌你们的嘴？】
　　【啊这，曙光战队这才成立多久了，这就已经有死忠粉护着了？】
　　【要吵出去吵好吧，这里单说楼神的事情……我记得之前好像看到过有帖子说，这个楼越刃是曙光队长从副本里带出来的，最初还是个NPC来着吧？】
　　【……MD怎么感觉更玄乎了？要真是楼神的话，变成NPC这件事会不会跟终极副本有关？】
　　【感觉这就又绕回原来的问题了啊！我记得很早之前就有人质疑过终极副本的性质了。毕竟完全不知道有没有人真正地通关过，都说进入了终极副本就可以离开这个鬼地方，甚至有人说只要有人通关就可以带所有人离开这个鬼地方，那么问题来了，又是从谁那里透露出来的消息，让我们觉得这是离开无限世界的唯一途径呢？】
　　【可如果终极副本都不能让我们离开这里，这是不是意味着，我们就永远都出不去了？】
　　【卧槽！细思极恐啊楼上！！！】
　　【行了别掰扯这些有的没的了，第1世界老玩家只能告诉你们，虽然没见过楼神的样子，但当时远远地围观过众位大神送楼神进本的盛况，那简直……都是时泪了啊！只不过当时的那些大神好多也在挑战高级副本的时候陆续遇难了，现在剩下的人里面，见过楼神的恐怕就更少了吧。】
　　【此处@贺神，贺神肯定认识楼神吧，求鉴定这位到底是不是本尊，还是单纯只是同名同姓啊！！！】
　　一波接一波的帖子涌出，伴随着这样的讨论却是始终没有得到正面回应。
　　其实闹归闹，玩家们也并不是真的期望能够在论坛里面等到贺元青这种大神现身。
　　他们所不知道的是，在圣域某处落脚的酒店中，有人真的在路过后将帖子内容截了个图，发到了群里。
　　发送完毕之后，囚徒战队的柳时应还不忘艾特了一下当事人：【@贺元青，队长你看我逛论坛又发现了什么，居然有人说发现了楼神的下落还找你验证，真有意思。】
　　【贺元青：楼越刃？】
　　【柳时应：队长你没在休息呢？我就随便发发，论坛里能有什么有价值的消息，肯定是瞎闹。】
　　【贺元青：有照片？发我看看。】
　　【柳时应：……】
　　【柳时应：[图片][图片][图片]】
　　柳时应随手一个转发也没在意，结果等了一会儿，没有见贺元青再有反应。
　　【柳时应：队长？】
　　【贺元青：想办法查一下，那支曙光战队现在人在哪里。】
　　【柳时应：啊？】
　　整整十几秒中的停顿后。
　　【柳时应：？？？】
　　【柳时应：不是吧，曙光战队那个，真的是楼神？！！！】
　　一石激起千层浪，转眼之间，囚徒的战队群里被队员们一串的感叹号跟问号给飞速地刷了屏幕。


第172章 圣域
　　“阿嚏——！”
　　在楼越刃数不清打了第几个喷嚏之后，池停终于关上了房门回头看了过去：“把你玩感冒了？”
　　楼越刃一脸佩服：“亲爱的，你是怎么能够把‘玩’这个词在这里用得这么流畅自然？”
　　池停哂笑：“那你又是怎么能够把‘亲爱的’这么肉麻的称呼叫得这么融会贯通？副本里面逗人太有意思，直接逗上瘾了吗？”
　　楼越刃诚挚道：“看到你就忍不住想这么叫，你不喜欢吗，不喜欢的话那我就不叫了，池队。”
　　池停沉默了一瞬，几秒钟后道：“你喜欢就好。”
　　楼越刃露出了满意的笑容，心情甚好地开始整理起了先前被池停团起来丢在了地上的床单。
　　池停抱起身子，缓缓地靠在了墙上。
　　其实从刚才在陆南棱的房间起，他就有一直在观察着这个男人，但是整个过程中他只捕捉到了那么一瞬的表情变化，短短不足两秒，如果不是一直观察着，恐怕根本无从察觉。
　　房间里面暂时性地安静了下来，一时之间，只剩下了楼越刃发出的细微动静。
　　终于，池停还是开了口：“你确定现在没有其他事情可以做吗？”
　　楼越刃直起身子看了过来，短暂的对视后，露出了笑容：“没有啊。”
　　他的话正是回答池停的，然而接下去池停就这样直勾勾地看着他，没有再说任何话。
　　终于，楼越刃脸上的笑容在这样的四目相对下稍微地僵硬了起来，最终到底还是眨了一下眼：“那时候你果然也都看到了，我的那些记忆。这就是精神世界的绝对主宰吗，你这个异能还真是令人头疼的存在呢。”
　　池停低头看了一眼自己空落落的掌心，缓声道：“确实很让人讨厌。”
　　听起来十分随意的语调下，嘴角浮起的却是一抹讥诮的弧度。
　　然而这样的神态随着下一刻忽然被捞进的那个怀抱中微微顿住，身体紧贴下可以清晰地感受到楼越刃说话间从胸膛传来细微震动：“不，只是头疼，被你看到这种事情，怎么都不能说是讨厌。相反的，某方面来说，其实还挺让人开心的。”
　　“开心？”
　　池停抬眸看去，可以发现这人确实是在笑，弯起来的眉目让眸色深邃地仿佛要将他完全的沉浸其中。
　　楼越刃凑过来的下颌轻轻地在池停的额间蹭了蹭：“是的，终于拥有一个可以完全知道我经历了什么的人存在，多开心啊。本来还需要考虑怎么样才能把以前的那些破事跟你说清楚，现在多好，最麻烦的过程都可以完全省了。甚至于，我还觉得我们现在的这种情况，完全可以称得上是心有灵犀一点通，像现在这样，我明明什么都没说你就已经关心了起来，啧，这难道就是传说中的受到宠爱的感觉吗。”
　　从楼越刃这样的语调里听得出来这人确实心情非常愉悦，以至于起初只觉得对方是在说反话安慰自己的池停，一时之间都不知道应该对这样脑回路进行吐槽。
　　不过池停也发现了自己有的时候居然还很吃楼越刃的这套，听这这样开心轻快的语调，也不置可否地笑了一声：“所以你在这里待着并不是没事情做，而是，在等着那人找上来？”
　　楼越刃看了一眼时间：“应该也快了吧。”
　　话音刚落，就听到房间外的对面似乎传来了隐约的敲门声。
　　楼越刃的话随之顿了一下，懊恼地低骂了一声：“……倒也不至于这么快。”
　　他现在好不容易这么自然地把池停捞进了怀里，当然也不乐意这么快地就松开，听着来自自己房间的敲门声干脆继续赖着也不急去，俯身就像要捧起池停的脸，随着刚刚不错的气氛再亲上一口，却是被灵敏地避开了。
　　转眼间，池停已经慢条斯理地整理好了身上的衣衫：“走吧，别让客人等急了。”
　　楼越刃：“……”
　　池停等了一会儿没见回应，询问地看来：“还不走？”
　　“唉……走，这就走。”楼越刃无奈地叹了口气，但也只能迈开了脚步，但是经过池停身边的时候还是觉得心痒难忍，到底不甘心这样子半点好处都不捞，忽然间停下了脚步，捏起池停的下颌就这么狠狠地嘴了一口。
　　过分猝不及防地发展让池停都难得没反应过来，再抬眸的时候便见那个身影转眼间就已经开门走出。
　　楼越刃这家伙在得手之后心满意足，居然直接就这样撒腿跑了。
　　池停无声地摸了摸嘴唇上残留的痛意，慢悠悠地也迈步跟了上去。
　　面上虽然毫无波澜，但已经在心中的小本本上轻描淡写地为某人记下了一笔。
　　走出房门的那一瞬间，池停刚好看到楼越刃慢悠悠地走到了在对面敲门的那行人后方，似笑非笑地“哟”了一声：“好久不见啊，贺元青。”
　　这样的神态，平常得确实一如多年的好友重逢，前提是，要不是那人回头看过来时俨然是一副见鬼一般的表情的话。
　　池停：“…………”
　　几分钟之后，楼越刃带着池停进门的时候顺便招呼上了贺元青这位囚徒战队的队长，让其他人都等在了门外。
　　不过确切点说，让囚徒战队其他人不进屋也是这位贺神的意思，这样做的安排显然是因为有重要的事情要谈，以至于当楼越刃目不斜视地将池停一起带进的时候，还让他非常惊讶地多看了两眼。
　　“行了别看了，我的男朋友，你再看眼珠子都要掉出来了。”
　　楼越刃慢悠悠的一句话，听得贺元青又是一口老血：“别说得跟我觊觎你男朋友一样。”
　　楼越刃哂笑：“呵，最好不是。”
　　这人确实两三句话就足以将人气死，不过眼下贺元青确实有着满腔的话语要说，直勾勾地看着楼越刃张了张嘴，一下子反倒居然不知道说什么了。
　　池停舒适地舒展开大长腿坐在椅子上，二郎腿微翘，好整以暇地看着两人交流丝毫没有插话的意思。
　　短暂的安静之后，贺元青终于组织好了话语：“所以说，论坛里那些传闻都是真的，你之前是被这位池队从副本里面带出来的？之前消失了那么长的时间，居然是，被困在副本里面了吗？”
　　楼越刃纠正：“不是这位池队，是这位我的男朋友。”
　　贺元青终于忍不住地拍了下桌子：“谁特么管你们什么关系啊，现在的重点是这个吗！？”
　　“你懂什么，名分很重要。”好在楼越刃到底还是知道分寸，轻飘飘的一句之后没再继续试探贺元青承受的底线，笑着耸了下肩，“行吧，你听到的这些消息都没有错，我前面确实一直待在副本里面。记忆被封锁了，就一直没有意识到，以前的那些事情也是直到我男朋友把我从副本里面带出来才慢慢想起来的。要说全部记起来也不算太久，一两天前而已。”
　　过分轻描淡写的描述下，让池停朝着楼越刃多看了一眼。
　　贺元青自然也感觉得出来，具体的过程肯定没有描述中的这么简单，但是楼越刃既然不想详说，也就没有多问，思考了一下后才问出了最重要的那个问题：“所以，当年在进入终极副本之后，到底发生了什么？”
　　楼越刃挂在脸上的浅浅笑意微妙地顿了一下，眼帘微微垂落，言简意赅：“通关失败了，遭到了惩罚。”
　　话音落下，周围陷入了短暂的沉默。
　　贺元青显然也知道有些事情或许不问更好，但是沉思之后还是开了口：“通关之后会遭到惩罚，那如果，通关成功呢。当时我们希望的那些事情，能应验吗？”
　　跟楼越刃不同，贺元青作为当年亲眼目送进入副本的众多第1世界玩家之一，随着老熟人的名字在好友列表中一个个暗下，他是真的一步一步经历了这个无限世界变迁的全过程。
　　从最初只存在第1世界，到现在已经开放到第13世界，从各个小世界的玩家独自奋斗，到圣域当中找到战队的伙伴并肩作战，他一路没有放弃寻找楼越刃进入终极副本之后的消息，同时也在竭尽全力地收集着再次进入终极副本的启动钥匙。
　　在圣域出现之后，就已经注定一切跟当时的第1世界不同了。
　　一旦再次启动终极副本，将不再是一个人孤军奋战，而是拥有了一支队伍的战友们并肩前行。
　　贺元青从来就没有忘记过当初第1世界玩家们的那份心愿，筛选出最强的人，去代替他们冲击最后的挑战。
　　至于最终的目标不言而喻，那就是——将所有人解放出去。
　　是的，不管是以前还是现在，不管是籍籍无名还是成立囚徒战队后位居排名顶端，支持贺元青的信念一直都没有改变过。
　　作为好友，他无疑也是担心楼越刃的。
　　但是他更关心的，还是这片无限世界的未来。
　　通关终极副本可能能够让闯关者顺利离开，也可能获得解放这个无限世界的钥匙。
　　没有人知道最初的这些传言是不是完全出自于大家美好的遐想，但是贺元青为其坚持了这么多年，即便知道或许会彻底失望，依旧需要获得这份答案。
　　楼越刃当然很清楚贺元青是怎么样的存在，对于这样追根究底的做派丝毫不觉得遗憾，只是有些感慨地指着他对池停笑道：“你看，亲爱的，这个家伙某方面来说是不是跟你很像？你们在拯救人类的这一伟大理想上面，绝对能够有很多的话题。不过有一点你还是比他强太多了，至少你绝对不会这样一根筋地，一条道路走到底。”
　　贺元青直接听笑了：“别以为我听不出你又在歪着弯的骂我。”
　　“谁说的，说你跟我亲爱的很像，明明是夸你呢。”楼越刃说话的时候还在看着池停，漫长的对视后才终于将视线收了回来，朝贺元青看了过去。
　　后者很明显还在等待着他的回复，但是楼越刃却是意味不明地笑了一声：“不过真不是我不想给你答案，我刚才也已经说了，当年我就是因为通关失败了所以才被彻底地关了起来，老可怜了。所以通关成功后到底会是个什么情况，我现在也是真的不知道。不过有一点我倒是可以确定，我们在的这个无限世界背后绝对存在着一些不为人知的秘密，或者说，那个终极副本绝对不如我们想象的那样简单。”
　　说到这里，他意味深长地一顿：“所以老贺，我还是得事先要提醒你，如果说解放整个无限世界的事只有1%的可能性，你确定还要继续吗？”
　　1%。
　　一个几乎可以忽略不计的概率，从某种角度来说，或许已经可以称之为毫无希望了。
　　这样的概率，足以让贺元青这么多年来的坚持和努力都成为彻底的笑话。
　　然而在楼越刃的注视下，他只是沉思片刻，就平静地给出了答案：“那也一样需要去试过才知道了。”
　　“果然吧，我就知道会是这样的结果。”楼越刃脸上严肃的表情顷刻间荡然无存，起身慢悠悠地走到池停的身边搭了一下他的肩膀，做了个请的动作，“我亲爱的队长，请吧。”
　　池停自始至终没有开口，这个时候终于从位置上站了起来。
　　走到贺元青的跟前，伸出了手：“贺队，我现在以曙光战队队长的身份，诚心邀请囚徒战队与我们结盟。”
　　短暂的沉默后，贺元青也伸出了手：“我们的荣幸。”
　　一握即收，他朝楼越刃看了过去：“所以说，刚才故意这么严肃的一番话，就是为了诈我？”
　　楼越刃无辜地耸了下肩：“不，没骗你。1%的概率，我是真心这么认为的，所以才更需要即便知道没戏也愿意义无反顾地一起走到底的蠢……咳，先驱者。恭喜，你完美符合了我们的需求标准。”
　　贺元青：“。”
　　你小子刚刚想说的明明是蠢蛋吧！


第173章 圣域
　　囚徒战队的其他人在外面等了许久，最终等到了两队结盟的消息，一度也显得有些错愕。
　　虽说相对其他顶级战队来说，因为贺元青这位队长，他们囚徒战队整体来说还算是平易近人，但是偶尔伸出援手是一回事，平等地缔结盟约那就是另外的一回事情了，真要说起来，目前排行榜当中的那些战队，能配得上跟他们平起平坐的不出三支，就算前十的战队碰到他们往往也都会自觉地选择二线。
　　贺元青来找人之前，囚徒战队的队员基本上已经消化了曙光战队里确实有着当年那位楼神的巨大信息，可现在的贺元青同样作为神级玩家，已经绝对不比那个楼越刃逊色，单是当年的这么一位楼神，真的就已经足够支持一支队伍的实力跟他们摆在同份的程度了吗？
　　比起贺元青出于私交答应，囚徒战队众人互相交换了一下视线，显然更倾向于另一个可能。
　　那就是——这支曙光战队的其他人，也同样已经拥有了绝对顶级的实力。
　　所以说，这支队伍到底是从哪里冒出来的啊？
　　等到两支战队所有人在队长的召集下集合到一起，相对而坐，这让囚徒战队直勾勾地盯着曙光众人的视线显得愈发露骨了起来。
　　其他人被这么盯着看，楼越刃自然是没有任何意见，可是对面这些人的视线转啊转啊最后都不约而同地落到了池停的身上，这就让他顿时感到不乐意了：“贺元青你的这些队员到底都怎么回事，没听说过朋友夫不可欺吗，老这样看着我们家亲爱的队长，是不是不太合适啊？”
　　“……”贺元青张了张嘴，到底还是转过身对队员说提醒道，“少盯着人家看。”
　　囚徒战队队员：“…………”
　　虽然是在提醒他们，但是看他们队长的表情，显然已经在心里骂出一整篇小论文了。
　　贺元青清了清嗓子：“所以接下来有什么情况，随时跟这位陆南棱先生联系对吧？”
　　双方战队队员认识过后已经交换了好友，陆南棱回答：“是的，随时联系我就行。”
　　贺元青点了点头：“那么，第二轮副本里见。”
　　池停站起来跟他握了握手：“好的，副本见。”
　　囚徒战队众人在贺元青的带领下下了楼，一直到了酒店门口，才有一位队员问道：“队长，刚出副本的时候你就说了下一次会是团体本，现在看来，曙光战队那边居然也猜到了？”
　　“要是这都猜不到，楼越刃当年的那些副本也就白过了。”贺元青回头看了一眼高耸的建筑，回想再次见到楼越刃的样子，神态间也有一些深远，“不过这么久没见，总感觉他好像变了很多。真是，以这人的性格要是在当年，实在是很难想象有朝一日居然能有参与到团队作战的那么一天。”
　　顿了一下，他哼笑了一声：“大概这就叫做，一物降一物吧。不错，挺好的。”
　　目送囚徒战队的众人离开，曙光战队众人也借机召开了记忆恢复之后的首次集体会议。
　　上个副本虽然已经结束，但是从中已经足以看出这次活动副本比起普通副本要高上很多的难度，这让他们对于接下来的考验不得不更加注意。
　　一路到会议结束，池停眼看着楼越刃又接连打了声阿嚏，忍不住笑了：“看来最近惦记楼神的人挺多啊。”
　　楼越刃揉了揉鼻尖，笑道：“我只稀罕你惦记。”
　　两人这你一言我一语的让纪星雀只觉得没耳听，刚要提醒他们注意场合，就听到花浅玫慢悠悠地“哟”了一句：“这惦记的人能不多吗，这圣域里面不少玩家还挺有‘狗仔’潜质的啊，现在好了，我们战队这下子算是彻底出名了。”
　　随着她将一条论坛链接发到了群里，所有人都明白了这番话的含义。
　　在他们那个世界要想传递消息都要想尽办法，确实已经好久没有切身体验过这么快的信息传递速度了，怎么都没想到，贺元青这边才刚从他们的酒店离开，囚徒战队与曙光战队私下会面的消息就已经一传十十传百地传开了。
　　看着那一个个帖子标题上出现的“楼神”字眼，楼越刃也是有些神态感慨地啧了一声：“不错，虽然这么多年不在江湖，看起来江湖里还一直都充满了哥的传说啊。”
　　池停随便地点开翻了翻，简短评价：“是不错，感谢楼神，连带着我们都沾到光了。”
　　如果说之前的那些消息只是让玩家们有所猜测，那么贺元青跟曙光战队私下会面的消息一如重磅炸弹，直接让所有的猜测都变成了现实。
　　曙光战队的名字之前确实没有听说过，但是贺元青是什么角色，稍微了解过当前玩家强度排行的人都很清楚。
　　第一轮的副本在不久之前才刚刚结束，这个时候居然能够让贺元青顾不上休息都要亲自赶去会面的会是什么样的原因，不言而喻。
　　【卧槽，楼越刃真的在曙光战队！居然真的是楼神！】
　　【所以他这是从终极副本里面出来了？居然没有能够通关离开吗？】
　　【不是说是因为通关失败所以在副本里面被关了很久吗。】
　　【难怪曙光战队能拿第一了，原来是有远古大神保驾护航啊！】
　　【艹，了解过后再来发言，那个楼越刃是很强，但是我们池队更强好吧！】
　　【笑死，一口一个楼神的，要真那强在终极副本的时候早就通关离开了，哪至于被锁到副本里去。】
　　【确实，我也觉得远古大神只是传得稀奇吧，那都第1世界开服不久后的事情了，放在现在指不准也就普通实力。】
　　【乐，普通实力？要不然你去单挑一个给我们看看？】
　　【行了行了有什么好吵的，等第二轮副本开启，看看最后到底哪支队伍夺冠不就知道实力怎么样了。】
　　【话说回来，如果说真的是当年进入终极副本的楼神，他又来参加这次的活动做什么，这是要重新凑齐一套卡牌再次挑战终极副本吗？他应该已经知道终极副本里面是怎么一回事吧，这么着急再来一次，难道这真的是离开无限世界的唯一办法？】
　　【淦，楼上的思考角度可以啊，仔细一想居然真的很有可能！】
　　接下去的两天时间里，整个无限世界上下几乎都在讨论着关于终极副本的内容。
　　活动的第二轮竞技即将展开，最终那把通往终极副本的钥匙到底会花落谁家，依旧是所有人最关注的问题。
　　渐渐的，论坛上的言论也分为了两派，一派认为楼越刃当年既然已经进过终极副本，侧面来说也算是手握攻略，再来一次怎么都比其他战队更占优势，期待他能够一雪前耻、顺利通关；而另一派则是觉得，第一次的失败已经足够证明楼神本身并没有当初吹捧得那么厉害，曙光战队在首轮的第一并不代表什么，第二轮副本开启之后，面对各大强势的队伍，真正的实力也将原形毕露。
　　但不管怎么样，从近期的讨论度来说，曙光战队的存在感无疑已经压过了一众强队，从最初的籍籍无名一度跃居于了论坛顶流。
　　而就像池停所说，这一切，都托的楼神的福。
　　终于，第二轮副本启动的日子到来，曙光众人在楼下集合之后，集体前往通知所说的副本处集合。
　　跟第一轮时人山人海的壮观场面形成鲜明对比，在他们抵达的时候，除了工作人员外再没有看到其他人影。
　　“怎么回事，是我们找错地方了吗？”纪星雀一脸茫然。
　　池停刚刚回复了消息，闻言道：“没有找错。我刚问了七海战队的秋队，他们接到的通知跟我们不在一个入口，看样子是把每个战队的入口位置都分开了。”
　　陆南棱想了一下：“这是，避免我们会在进副本之前有过多的交流？但是，为什么？”
　　“不管为什么，但肯定又是在憋着什么坏。”楼越刃揉了揉眉心，凑到池停的跟前，“看到吗，我从出门开始这眼皮就一直在跳个厉害，总觉得不会有什么好事发生。”
　　池停不客气地将他一把推开：“我的也有在跳，只能说，进副本这种事情本身就不是一件什么好事。”
　　楼越刃品了品，笑了：“仔细想想，好像确实是这么一个道理没错？”
　　池停看了一眼时间：“走了，时间差不多了，去签到进本吧。”
　　听到要进副本，队伍的最后方传来了宋雪风一声由衷的叹息。
　　纪星雀直接笑出了声：“宋哥你就别叹气了，这副本还是得过的。”
　　宋雪风：“……唉。”
　　一行人来到了相应的地点，跟工作人员NPC确认过信息之后，就在带领之下等候到了传送点上。
　　头顶上是逐渐跳动着的倒计时，与此同时，相同的场景也在另外七个地点同步呈现着。
　　10，9，8，7……
　　随着倒计时的数字彻底归零，熟悉的系统音清晰地在众人的头顶上响起。
　　[叮——！]
　　[欢迎曙光战队进入副本：《末日塔防》。]
　　[类型：塔防游戏。]
　　[目前副本存活人数41/41。]
　　[游戏正在导入中。]
　　[注意，请遵守游戏规则！]
　　……
　　末日？
　　当副本名字落入眼中的时候，池停微微一愣。
　　先前他并不是跟楼越刃说笑，从今天起床开始确实就有着一丝隐隐不太好的预感，而就在这一瞬间，这样的预感分明浓烈到了极致。
　　不得不说，这可真是一个让人很难不多想的名词呢。
　　但不及考虑更多，随着周围光束炸开，池停在思绪剥离之后也彻底地沉入了浓烈的黑暗当中。
　　熟悉的失重感，顷刻笼罩。


第174章 末日塔防
　　在八强队伍进入副本的同一时间，寂静了许久的广场屏幕也重新打开。
　　1-8的直播窗口下面依次备注了相应的战队名称，通过这样的战队直播间视角看去，玩家们很快意识到，这一次八支战队居然刷新在了不同的地点，所以这也就意味着……
　　有人率先反应了过来：“卧槽，这次特么是个集体副本啊！？”
　　一石激起千层浪，整个现场顿时炸开了锅。
　　虽然以前在各个副本当中偶尔也会遇到多个大佬刷进同一个副本的情况，但是现在，居然是把八支顶级强队全都丢进了一个副本当中？
　　这特么可是前所未有的待遇啊！
　　按照这样的节奏下去，这些队伍在正面碰上的时候该不会直接原地打起来吧？
　　关于所有战队在同一个副本当中，毕竟进本时候的人数显示摆在那里，参加副本的队伍显然比外面的玩家更快知道一步。
　　顺利刷新进本，池停逐渐习惯了一下周围的光线，就听到纪星雀已经脱口而出地尖叫了一声：“卧槽！这特么真的假的！？”
　　抬眸看去，一眼就看到了那个站在窗边的粉色脑袋。
　　池停走过去朝外面看上一眼，不用问，就已经明白纪星雀的惊讶出自于哪里。
　　等他回头看去的时候，可以捕捉到曙光其他人脸上同样复杂的神态，只有楼越刃看起来显得有些茫然：“怎么了，都这幅表情，什么情况？”
　　池停看了他一眼：“看到‘末日’这个词，你就没有一些什么联想吗？”
　　“末日？联想什么？这种末日副本我以前也有经历过，另外的话，我就知道你们都是来自于末……”楼越刃说到一半的话语戛然而止，忽然意识到了什么，豁地朝池停看了过去，“难道说？”
　　池停“嗯”了一声：“这个，大概就是我们原来的世界。”
　　楼越刃脸上的笑容渐渐地收敛了起来：“你确定？”
　　“确定。”池停的视线徐缓地扫过外面那一片狼藉的萧瑟景象，缓声陈述道，“我还知道这个地方的名字，贝尼萨夫要塞。”
　　楼越刃一时之间没有说话，过了许久才开口问道：“亲爱的，你还记得我之前跟你提过的，以前曾经在一个副本里面看到过你的名字吗？”
　　池停点头：“记得。”
　　楼越刃定定地看着他：“其实之前，我还一直有思考你跟那个副本之间的关系。可如果说现在这个是你们原来的世界，那么，我当时进过的那个副本又是，怎么回事？”
　　池停想了一下，合理地分析道：“两种可能，一种出于某种原因，让那个副本的设计者在你之前进过的那个副本里面留下了一些跟我有关的痕迹；或者说就是，现在这个《末日塔防》副本只能算‘也’是我们原来的那个世界。”
　　一个“也”字用得相当精辟，楼越刃细细一品，有些悟了：“你这么一说，倒是让我想到了一些别的事情。”
　　“是终极……”池停将脱口而出的话咽了回去，只是笑了一下，“总之，你应该还记得我在《方舟实验室》的时候提出的那个设想。”
　　楼越刃了然一笑：“世界拆分学说？”
　　两人这样你一言我一语的，听得旁边的纪星雀只觉得一脑子浆糊：“队长，你们就别卖关子了，能不能来个人告诉我到底是怎么回事？这里是贝尼萨夫要塞对吧，可是贝尼萨夫要塞怎么会出现在这个副本里面？我明明记得，这里早就在当初的那次世纪救援之后，彻底被夷为平地了吧？可现在，根本还是完好无损的样子，怎么会这样？”
　　絮絮叨叨的话音未落，一个光球已经从宋雪风的手上抛出，精准地砸中了纪星雀的脑袋：“你先冷静一点。”
　　全身心遭到净化的瞬间，纪星雀终于噤了声。
　　几秒钟后缓过神来，他求助地看向了陆南棱：“小陆哥，你能跟我说说吗？副本里有我们的世界，这意思不会是，我们其实也都是副本里面的NPC吧？然后在我们不知道的时候副本重启了，所以原先已经被摧毁的贝尼萨夫要塞又都恢复原状了！”
　　这样的一句话落，听得花浅玫不由低声地“嘶”了一声：“还别说，小鸟你这番推论还真逻辑缜密啊！”
　　“这确实是一种可能。”陆南棱应道，“所以现在的情况就是这么一回事，要么就是像队长说的世界拆分学那样，是我们的世界被拆分成了很多碎片被做进了副本当中，要不然就只剩下了另外一种可能，那就是，我们本质确实就只是副本里的NPC而已。”
　　花浅玫本来还想逗逗纪星雀，不想陆南棱居然也这么说，稍稍一愣微微打了个寒颤：“怎么感觉，不管哪种可能都那么让人觉得不是滋味呢。”
　　“总之，具体什么情况，恐怕还是需要等到后面去慢慢探索了。”陆南棱说着，瞄了一眼虚拟界面上面的倒计时，提示道，“至于现在，我觉得还是得先关注一下这次副本的游戏规则了。”
　　曙光战队众人的这一番话未免有些信息量过大，外面围观的玩家们正听得云里雾里，还没有来得及往下细究，就听到“叮”的一声，就被齐齐弹出的界面给吸引了注意力。
　　从玩家们进入副本之后，虚拟面板上就出现了5分钟的倒计时统计。
　　副本中，所有玩家都接到了来自本场副本的初始规则提示。
　　[亲爱的护卫者们，贝尼萨夫要塞欢迎你们的到来！]
　　[异种的频繁入侵，早就已经让这片古老的要塞满目疮痍。守卫人类最终文明，人人有责，最强大的勇士们啊，请在这片岌岌可危的末世土地上，坚定地守护住属于人类的最后一道防线吧！]
　　[注意，初始规则如下：
　　1.本副本总计迎来9波异种军团的袭击，请努力地抵御住所有的敌袭；
　　2.贝尼萨夫要塞总共具备4个据点，前方据点告破之后，异种军团才会继续往下个据点发起进攻.4个据点全部告破，则视为游戏失败；
　　3.每两波异种军团之间都存有时间间隔，倒计时结束之后，不论前一批怪物是否被全部歼灭，下一批次的进攻都将发起，越往后面的异种军团越是强势，避免怪物数量逐渐累积，请在第一时间完成清剿；
　　4.贝尼萨夫要塞各地都存在着补给物资，可自由搜查；
　　5.请小心遭到异种感染之后发生异化，如有意外，请在第一时间采取相应措施；
　　6.击杀异种可获得贡献积分，除此之外，也可通过收集居民信任值来收获额外积分，游戏期间，请合理地利用一切NPC资源哦！]
　　[顺利抵御所有敌袭之后，存活的所有玩家均可根据总贡献值获得副本结算。]
　　[拯救人类期间，请遵守游戏规则！]
　　依旧是熟悉的初始游戏内容，但是这一次，池停一路看下来，随着几个名词落入眼中，总会忍不住地皱了皱眉。
　　看起来确实是一个非常中规中矩的塔防游戏，可一旦牵扯到“异种”、“异化度”之类的内容，就难免给人一种非常不好的感觉。
　　反复地将初始规则看完了三遍，池停收回视线，留意到楼越刃也同样拧着眉心：“是有什么发现吗？”
　　“也不是，这次副本的初始规则已经算写得非常清楚了。”楼越刃回答道，“只不过就是觉得，从当前的情况看来，想要完整地应对着9波异种军团的袭击，恐怕需要作为人类方的八支战队一起联合起来共同抵御了。但是最后的结算又是通过在副本期间的贡献值高低给出的排名，一旦牵扯到竞争关系，总觉得这边的人类结盟就显得分外不牢靠了起来呢。这种微妙的玩弄人心的做法，总让我有一种似曾相识的感觉。”
　　说到这里，他意有所指地笑了一声：“当然，最好还是我多想了。”
　　“你的意思是，这个副本也是……”池停根本不用多问，对上楼越刃的眼神他就瞬间懂了，不过猜测归猜测，比起这个副本的设计者到底是谁，眼下显然还有更重要的事情要做。
　　从刚才的初始规则跳出的那刻开始，虚拟面板上刚刚清零的数字重新弹出了新的倒计时。
　　根据第【3】条规则来看，这显然是第一波异种军团发起进攻的信号。
　　“现在需要做的，是先跟其他战队的玩家取得联系。”陆南棱说。
　　现在他们显然身处在最外围的1号据点，也就是异种军团首当其冲要发起进攻的地方，在不知道其他战队刷新在什么地方的情况下，他们必须得确认一下到底有几支队伍在这个据点当中。
　　只有弄清楚了这边的武力值情况，才能更好地应对接下来的第一波冲击。
　　“那就……等等，这声音是……”池停刚要召集众人一起出门，就听到了一阵细微的电流声，顺着声音看去，在角落的桌子下方看到了一个老旧的通讯器。
　　他三两步地走过去捡起，放在手中摆弄了两下，神态间一时有些唏嘘。
　　真是，连常用型号都跟他们当时一模一样。
　　这种诡异的熟悉感，可真是让人感到非常不适啊。
　　也越是这些细节的逐渐符合，才越是证明了他们猜测方向的正确性。
　　毕竟如果只是模拟搭建出来的副本，怎么都不可能做到这种程度的细致性，而这样的一件件小物品，反倒在无时无刻地提醒着——这里，就是他们原来的那个世界。
　　池停看着手里的通讯器也有些感慨，但也很快收回了思绪，娴熟地操作了起来。
　　这本就是他以前一贯使用的设备，一番娴熟的操作之后就快速地完成了信号的接通工作。
　　他将通讯器放在嘴边：“喂喂喂，能听到吗？我是曙光战队的队长，池停，请问你是哪位？”
　　话音落下，另外那边却是短暂地没了动静。
　　“喂？能听到说话吗？”
　　池停将通讯器放在手上又甩了两下，再次询问了几句依旧没有得到回复。
　　就当他有些怀疑这东西是不是突然坏了，终于听到有个声音带着刺耳的电流声，从通讯器的另外一边传来：“又见面了，池队，我是璩冷。”
　　池停微微一愣，回头跟楼越刃交换了一个眼神。
　　怎么都没想到，他们在进入副本之后遇到的第一支队伍，居然会是爵士战队。


第175章 末日塔防
　　这次进本的八强队伍当中，目前只有七海跟囚徒两支队伍可以说是友队，余下五支战队当中其实遇到其他任何一支都问题不大，可偏偏就让他们碰到了爵士战队，怎么看都是冤家路窄。
　　池停这个人自认倒不算记仇，特别是在这种无限世界当中，大家寻求生路也都是各凭本事，但他也不至于天真到认为其他人也会跟他一样看得云淡风轻。
　　但是现在显然也没有其他办法，毕竟从目前的情况来看，这些通讯器大概就是各战队之间进行联系的唯一途径，既然联系上了，还是有必要跟爵士战队进行一下会合。
　　走去的一路上，池停一直拿着通讯器没有放下。
　　他动作灵敏地接连调换了十几个通讯频道，都没有收到其他队伍的信号。
　　现在看来看来最坏的一种情况大概就是，这个1号据点当中只有他们跟爵士战队这样两支队伍。
　　池停倒也没有就此放弃，依旧在继续搜查着周围随时可能闪过的其他信号。
　　虽然有的时候确实要做好最坏的打算，但是不管怎么看，如果开局就让所有战队分散到不同据点的话俨然会让接下去的贡献值竞争缺乏公平，副本设计者不该犯这种低级错误才对。
　　根据搜刮到的地图，池停跟爵士战队约定在了1号据点中央的水池旁边集合。
　　池停一路鼓捣无果，应楼越刃的要求将通讯器丢给了他玩。
　　经过转角处一抬头，遥遥地就看到了已经等候在那的几个身影。
　　看起来爵士战队的刷新地点比他们要近上很多，这个时候身为队长的璩冷也留意到了曙光众人的到来，已经先一步迈步走了过来：“好久不见，池队，没想到居然这么有缘地又进到同一个副本里来了。”
　　依旧是那副温文儒雅、笑容温和的样子，光看这样如沐春风的打招呼做派，不知道之前过完的还以为真是什么久别重逢的老友。
　　池停倒是向来伸手不打笑脸人，视线从璩冷手上扫过一眼，也乐得与人为善，伸手握了握：“确实很有缘分。”
　　两人和乐融融的画面通过直播传到了外界的屏幕上，曙光战队屏幕面前还算一切正常，爵士战队屏幕跟前的人群却是忽然间骚动了起来。
　　能够入围八强的队伍目前都备受关注，爵士战队某方面来说也算是杀出重围的半匹黑马，到了眼下自然也不再低调。
　　这会儿观看他们战队直播的基本上是第一轮就有所关注的玩家们，一想到第一轮副本期间这支队伍所表现出来的种种手段，看着曙光战队以这样和谐友爱的画面出现在眼前，视线里难免多了一丝溢于言表的同情。
　　也有新来的玩家不明所以地问道：“怎么回事，这不是什么都还没发生吗，怎么大家的反应都这么大？”
　　一句话出，顿时引起了话头。
　　“一看你就没有关注过前一个副本，你要是看过爵士战队是怎么通关的，绝对问不出这种问题。”
　　“嘶，说真的，我第一次见到有一支队伍能心狠手辣到把自己的队员这么‘物尽其用’的。”
　　“啊？什么情况，上个副本我一直蹲在曙光战队那边，是我错过了什么吗？”
　　“其实也没什么，就是其他战队通关靠摸索，爵士战队通关靠背刺呗。”
　　“可惜不能录制复盘视频，要不然真想给你们看看，把队友记忆全部榨干然后分尸上桌还能眼珠子都不眨一下的，我就见过这个璩冷这么一个。”
　　“卧槽，直接踩队友的尸体通关？其他人这不闹，谁知道下个是不是自己呢？”
　　“呵呵呵，只要不是自己的尸体闹什么？确实不知道下一个被推出去的是谁，但是那会儿一闹，那就肯定得是他们自己了。”
　　“我看爵士战队的队长看起来脾气很好的样子啊，居然内核是这样的吗？那现在，曙光战队这边……”
　　“看起来他们以前就见过吧，希望池队早就看透了对方的真面目，要不然真就危险了，指不定什么时候就得背后中上一刀。”
　　看得出来爵士战队在第一轮的通关手段确实并不光彩，以至于一时之间所有的玩家们下意识地担心起了曙光战队这边的安危，生怕他们与虎谋皮。
　　其实池停倒是很清楚璩冷算不得是一个好人。
　　进副本时候只八支队伍却只有41人的情况就说明了已经有队伍出现了人员缺损，池停这边简单地跟璩冷打了个照面，也是直奔主题：“璩队，介于接下去不可避免地需要共同应敌，冒昧地问一下，现在你们战队的人数是……”
　　璩冷笑容未改：“哦，我们队伍加上我在内一共还有三个队员，剩余的人数较少，恐怕需要池队多做担待了。”
　　池停眉目间闪过一丝惊讶。
　　刚才走来的路上除了璩冷之外他只看到了另外一位队员，正是之前在《怪谈游戏厅》里面见到过的刁白薇，原来还有一个，是当时副本里的那位壮汉？
　　池停就要朝旁边找去，就听到璩冷意味不明地笑了一声：“说起来，我们队里增加不久的新人，似乎还是池队你的旧相识呢。”
　　说话间，池停留意到璩冷微微往旁边侧去的眼眸，顺着这样的视线朝那边看去，正好看到从侧后方墙体的阴影中走出的那个身影。
　　原本只是随意的一瞥，他的视线豁然顿住：“齐修？”
　　一贯平静的语调中难得地带上一丝紧绷，这让原本还在后方摆弄通讯器的楼越刃也十分敏锐地抬起了头。
　　走出来的男人穿着一身黑色的冲锋衣，白皙俊朗的面容上，一双深邃如黑曜石的眼睛就这样直勾勾地看着池停。
　　这一刻仿佛丝毫没有觉察到其他人的存在般，就这样目不斜视地从楼越刃的身边穿过，径直地来到了池停的跟前。
　　周围陷入的短暂的寂静，过了许久之后仿佛终于消化好了复杂的情绪，那个名叫齐修的男人缓缓地吐出了一口气，一笑的神态间满是复杂的情绪：“刚开始我还以为只是同名同姓，没想到……阿停，居然真的是你。”
　　楼越刃被忽视的时候倒是没丝毫放在心上，此时闻言，握着通讯器的手指一紧，似笑非笑地浮了下嘴角。
　　呵，阿停？
　　叫得倒是亲昵。
　　楼越刃用审视的视线将齐修仔细地观察了一番，又转头看了看池停，眉心隐隐地突突了两下。
　　虽然有的时候他或许确实太过计较，但是眼下这样的氛围，啧，怎么看都不像是他多想的样子吧？
　　“刚刚我已经跟璩队了解过了，据说你是从第13世界上来的？我是第3世界的玩家，看起来在我离开之后，你一个人又经历了不少的事情。”
　　“齐修。”池停缓缓地吁了口气，终于开口打断了对方的话语，在长久的停顿后才继续问道，“你，还好吗？”
　　齐修定定地看着池停，垂了下眼，缓缓地浮起了笑容：“放心吧，很好。当时的事情你不需要在意，你只是，做出了自己该做的选择罢了。”
　　池停：“……嗯。”
　　再次安静下来的空气中充斥着凝结的氛围。
　　直到“咔嚓”一声响，通讯器上露出的细微裂痕瞬间将所有人的注意力拉了过去。
　　池停回头看去顿时明白了是怎么一回事，只是一脸无语：“接下去我们还需要通过这个跟其他战队采取联系，你别给弄坏了。”
　　“好的，亲爱的。”楼越刃前一刻还没什么表情的脸上转瞬间带上了明媚的笑容，大长腿一迈就已经走到了池停的身边，自然至极地伸手搂上了他的肩膀，语调熟稔，“说起来，这位是你以前的老朋友吗？怎么称呼，要不要互相介绍一下？”
　　池停瞥了他一眼，在空气中充斥着的浓烈酸味下也有些失笑，简单地跟齐修介绍道：“这位楼越刃，我男朋友。”
　　“男朋友”三个字显然让楼越刃十分满意，转眼就已经笑吟吟地伸出了手去：“你好，我叫楼越刃，是我们家亲爱的的男朋友。”
　　池停继续介绍：“这位的话，他叫齐修。是我……成立曙光战队之前的初代搭档。”
　　齐修也伸手跟楼越刃一握：“你好。”
　　初代搭档。
　　当这四个字落出的时候，曙光战队的其他人分明齐齐一愣。
　　纪星雀好半晌才从浓烈的震惊当中回过神来，转头看向陆南棱进行确认：“小陆哥，这个齐修该不会是……”
　　陆南棱显然也很是惊讶，将不远处的那个男人上上下下一番打量之后，点了点头：“应该没错。”
　　纪星雀深深地“嘶”了一声，震惊的表情已经宛若在看一件远古化石，就连宋雪风都难得被引起了兴趣，好奇地抬头看了过来。
　　楼越刃一握收手之后就看到了其他人这样剧烈的反应，多看了齐修一眼，笑吟吟地凑到池停的耳畔，轻轻地咬了下耳朵：“初代搭档，这个称呼，一听就知道关系一定非常要好呢。”
　　池停的耳朵一下吃痛，哪里不知道这人是又发作了。
　　可莫名的，这样毫无遮掩的醋意，却偏偏让他再次见到齐修的复杂心情一下子缓和了很多。
　　“嗯，确实是关系很好的战友。”说到最后两个字的时候，池停微微地加重了咬音，脑海中浮现起当年所经历过的一幕幕画面，眸色微微一荡下，缓声道，“等有时间的时候，我慢慢地说给你听。”
　　楼越刃轻笑一声：“好。”


第176章 末日塔防
　　虚拟面板中央还挂着那么大一个倒计时标记，眼下确实并不是适合叙旧的时间。
　　不到两个小时之后，即将迎来第一波异种军团的入侵，乍眼看起来或许不算太紧张，可一旦增加到联系其他战队的这一需求，就不可避免地显得迫切了起来。
　　这种型号的通讯器，到底还是池停这种过来人要来得熟练很多，避免真的在楼越刃一时没控制之下造成损坏，他重新收回，拿到一旁继续研究了起来。
　　另外一边，其他人也分成了几支小队，试图看看周围能不能找到其他战队的踪迹——恰好有队伍没有注意到通讯器的存在也存在一定可能。
　　纪星雀转眼就拖着宋雪风跑了，留下楼越刃跟花浅玫、陆南棱组成了一队。
　　遥遥地看了一眼坐在一起摆弄通讯器的池停跟齐修，楼越刃出乎意料的居然没有半句抱怨。
　　等到那两个身影随着渐远消失在视野当中，花浅玫终于忍不住地问楼越刃道：“不对啊，你这次怎么这么配合？”
　　“这不叫配合，只是我刚好也需要单独了解一些情况。”楼越刃哂笑了一声，“来吧两位，不介意的话，可以说说那个叫齐修的到底是什么来头吗？”
　　陆南棱提示：“队长好像说过会慢慢说给你听。”
　　“但我等不及了。”楼越刃耍起赖来完全是面不改色心不跳，嘴角无甚情绪地扬起几分，“所以为了我在副本期间一不小心控制不住地下杀手，我觉得提前做一些思想建设什么的，绝对很有必要。”
　　花浅玫一脸叹为观止：“队长的老搭档都敢下手，你是真不怕队长跟你拼命。”
　　楼越刃的脸色听得愈发一沉：“池停还会为了他跟我拼命？”
　　“……”花浅玫头疼地揉了揉眉心，放弃了跟这个疯批交流，“小陆，你来说说吧，刚好当年的那些事情我也不是非常清楚。”
　　“我也未必比你们知道的多少多少。”陆南棱想了一下，考虑到还有楼越刃在场，选择了从最基础的信息说起，“队长将我们这些人招募在一起成立‘曙光’的事情应该都知道知道了，不过在这之前，队长其实在禁区里面被囚禁了很长一段时间，而这具体的原因，就是跟这个初代搭档有关。”
　　楼越刃刚刚调整好了情绪准备听故事，单这一句，眉心顿时拧了起来：“囚禁？”
　　陆南棱回答：“是的，就是囚禁。”
　　他下意识地回头朝池停所在的方向看了一眼：“毋庸置疑，队长绝对是行动组里最强大的异能者，在这样的末世当中，对于很多人来说就意味着希望，是宛若‘神’一样的存在。因此，关于队长的传说早就已经为大家所津津乐道，而其中跟他一起出现过最多的那个名字，就是齐修。以前的事情很多都已经无从考据，但是根据流传最广的版本，队长跟齐修都是同一批觉醒的异能者，因为相当契合，在执行任务期间自然而然地成为了最佳搭档，接下去的很多任务，都在两人联手之下迎刃而解。”
　　楼越刃沉声：“所以囚禁到底是怎么一回事情？”
　　“那是一场很严重的救援事故，核心消息都被封锁，除了高权能方其他人都无从得知，所以我这边能知道的就是……”陆南棱瞥过楼越刃阴晴不定的神色，正有些犹豫是否需要和盘托出，便见对方冷冽投来的视线，想了一下还是说了下去，“在那次执行任务的过程中，由于异种方的特殊干扰，导致所有参与救援的异能者的异化度飞速超标，以至于爆发了前所未有的危机。具体的行动过程已经无从考据，只能确定当时齐修的异化度也已经达到了警戒线，据说他在超过临界点的时候保留住了最后的一丝理智，强行将自己献祭成了队长手中最锋利的武器。”
　　楼越刃微微一愣，但是联想到池停的异能，瞬间也明白了所谓的“武器”是什么意思：“池停接管了齐修的精神世界。”
　　陆南棱点了点头：“虽然公开的材料不多，但是当时的情况无疑相当危机，这已经不单是一场救援事故那么简单，一旦参与援救的异能者全部失控，反扑之后人类这边损失的就不单单只是几个要塞而已了。队长就是在这样的情况之下，单枪匹马地，击退了整整上万数量的异种大军，其中还包括了上千名因为异化度过高而彻底失去自我的昔日战友们。”
　　随着这样的话落，周围陷入了短暂的沉默。
　　楼越刃再次开口的时候面上挂着意味不明的笑容，但是听得出来这个嗓音已经发紧到了极点：“所以是池停顺利地拯救了一次你们的那个世界，然后等到他回来之后，作为对于救世主的感谢，你们的人就选择了将他囚禁起来？”
　　花浅玫也是第一次听到相对完整的过往，到了这个时候也明白了过来：“应该是异化度吧，一旦异化度超过某个阈值，就会像其他的那些异能者一样彻底丧失理智。以队长的这种能力，真要走到那一步的后果没有任何人能够承受得了，监管局那边肯定需要在第一时间做好准备。”
　　陆南棱留意到楼越刃嗤之以鼻的神色，定定地对视上，陈述道：“我知道你觉得这对队长很不公平，但是很遗憾，在我们的那个世界中，一切就是这么残酷。而且这本来也是队长自己的选择，要不然，你以为以监管局的那些人，有谁能够有那实力将队长给关起来呢。”
　　视线接触，楼越刃眼底原本只里一片讥诮，到底还是在陆南棱这样平静的神态中稍稍收敛了一些，但脚底下的影子依旧随着心思的浮动而隐隐摇曳着：“先姑且不说这个，你为什么要说跟这个齐修有关？”
　　“队长完整的能力你在副本里面应该已经见到过了。”陆南棱回答，“[精神权柄]这个异能，在完全接管精神世界的同时，也会一定程度上吸收对方的异化度。能力弱的人就算自身异化度太高，能对队长带来的影响也十分薄弱，但是齐修不一样。原本为了抵御异种，队长在调动其他人的时候已经承担了很大的负荷，在这种情况下再接管齐修的精神世界……没有现场崩溃，这本身就已经是个绝对的奇迹。”
　　话说到这里原本已经结束，想了一下，他还是补充了一句：“不过至少最后，队长还是顺利地通关了监管局的检测，解除了那道禁令。”
　　周围一时之间，似乎连风声都消隐了踪迹。
　　“我特么……”楼越刃张了张嘴却发现不知道该说什么，最终居然直接给气笑了，“你们这些人，可真是为了所谓的人类，把活生生的人往死里逼吧。”
　　对上这样冷冽地依稀间已经有分明杀意的视线，花浅玫在这一次并没有进行半点避让：“不，这本身就是我们曙光的选择。”
　　“你们曙光？”楼越刃细细地品茗了一番，抬了下眼看向跟前站在一起的两人，最后不置可否地扯了下嘴角，转身迈开了脚步。
　　花浅玫本以为楼越刃好歹得发作一波，都做好了打架的准备，没想到这人居然就这么走了。
　　稍稍一愣，扬声问道：“你上哪去？”
　　“不是说去找其他战队吗，还不快走，副本不想通关了还怎么的。”
　　楼越刃扬手轻轻地摆了摆，说话之间始终没有回头，只有脚下一瞬间几乎吞并了整条荒芜街道的阴影仿佛在展示着内心的情绪。
　　是啊，曙光，或许永远都是他无法理解的存在。
　　在他看来那些狗屁人类的未来算个什么，如果没有了池停，这个世界才真正没有存在的意义。
　　只要一想到池停在他不知道的地方所经历过的那些事情，就感到有什么在胸口中疯狂地冲撞着，难以宣泄。
　　楼越刃想起曾经在池停脖子后面看到的标记。
　　当时这人的回答是那样的云淡风轻，现在回想，或许就是在那段一听就暗无天日的囚禁时光中留下的吧。
　　被这样对待还心甘情愿地当救世主，还说自己不是什么好人，这特么都是活佛转世了吧。
　　至于那个齐修。
　　虽然陆南棱的那段描述极度的客观，但是也已经足以让他意识到，初代搭档，对池停而言绝对是很有意义的存在。
　　脚步迈得飞快，楼越刃几乎是用最短的时间内完成了负责区域的搜索。
　　他可以察觉到花浅玫跟在后面半步都没有松懈，俨然一副怕他随时发疯的样子，特别是在返回的路上更是看得愈近，似乎已经预见下一秒他就要大开杀戒。
　　楼越刃确实心情不悦，但这个时候也是真乐了。
　　遥遥地终于看到池停身影的时候，他终于忍无可忍地停下了脚步。
　　身后，花浅玫也在撞上的一瞬间齐齐顿住。
　　“你，别再跟着我。我不会乱来，还当着你们队长的面呢，至少现在不会。”
　　说着，楼越刃比划了一下示意花浅玫安心留下，这才脚步一迈，大步流星地朝着池停的方向走了过去。
　　纪星雀跟宋雪风也已经回来了，看起来倒是有些收获，不远处站了两支他并不认识的队伍。
　　楼越刃瞥过一眼也就没再多看一眼，所有的注意力始终定定地锁在那人的身上。
　　池停也留意到了楼越刃这支队伍的归来：“你们回来的正好，我这边通过通讯器已经……”
　　“其他的破事等会再说。”
　　楼越刃干脆利落地打断了池停后面的话，三步并作两步地到了跟前，直接将人往怀里一捞，直接低头就狠狠地吻了下去。
　　周围齐刷刷投来的视线中难掩错愕，瞬间陷入了微妙的寂静。
　　楼越刃对于这样的关注置若罔闻。
　　他只想把这人揉在怀里。
　　一路来压抑的情绪早就将他逼得有些发疯，这一刻的深吻下他缓缓地闭上了眼，终于通过这样的途径得到了一丝彻底的发泄。
　　如果可以的话，之前所有的黑暗时光他都能在，那就好了。
　　直到感到有人轻轻地拍了拍他的背，楼越刃才从稍许的平静下重新睁开了眼睛。
　　咫尺间，是池停有些困惑的询问视线：“？”
　　楼越刃意犹未尽地子啊对方的唇瓣上舔了一下，露出了柔和的微笑：“没什么，就是离开太久了，突然间感到有些想你。”
　　刚刚赶过来的花浅玫一走近就正好听到了这么一句，脚下猝不及防地一个踉跄：“……”
　　这满打满算的才离开了一个小时，太久你大爷！要点脸！


第177章 末日塔防
　　池停原本对这样没头没尾的一下也感到有些疑惑，直到抬头看到了跟在后面回来的花浅玫跟陆南棱，稍微思考了一下大概就知道了是怎么一回事情。
　　在楼越刃将他放开后抬眸看了一眼对方那明显还残留着不悦的神色，心里反倒是微微一暖，顺着话往下接道：“那以后不分开这么久就好了。”
　　楼越刃显然很乐意听到这样的说法，笑了一下：“当然，以后我就当你的小尾巴。”
　　池停：“那么小尾巴。”
　　楼越刃：“嗯？”
　　池停给与一笑：“准备一下，该干活了。”
　　“……”
　　楼越刃还当是有什么好事，闻言面上微微一顿，也是无可奈何地叹了口气，这才抬眸朝旁边看了过去，“这些就是新联系上的其他队伍？”
　　池停点头，展示了一下手里的通讯器：“运气不错，刚刚终于顺利联系到了贺队他们，根据他的说法，他们那边也有联系到了其他队伍，这样结算一下的话八支队伍应该刚好都集齐了，通知下去之后现在都已经往我们这边来了。”
　　“也不错，那就这1号据点确实是所有战队的初始刷新地点。”楼越刃对贺元青这位老朋友倒是十分放心，“老贺过来的话等会有什么脏活累活你就放着让他去折腾，不管怎么说在这个地方，他的话总归还是挺好用的。”
　　池停应道：“我也是这么觉得的。”
　　楼越刃在那旁若无人地跟池停交流，可以感受到落在他身上的分明视线，只是用余光不动声色地瞥过就置若罔闻地收回了眼。
　　这样一副丝毫没有放在心上的样子落在其他战队眼中，让这些顶部玩家们都互相暗暗地交换了一下视线。
　　在碰到纪星雀他们之前，黑潮战队就已经跟万年狱战队完成了会合，这两支都是头部的老牌战队了，彼此之间虽然关系算不上多好，但也早就相熟，一路走来就已经对领路的两个曙光战队队员进行过了一番观察。关于昔日的楼神加入了曙光战队的事情，外面节奏那么大，他们显然也已经有所听说，因此在楼越刃一出现的时候就下意识地格外关注，怎么也没想到，这一照面，对方就这么毫不见外地给他们来了一波狗粮暴击。
　　这两支战队一支主要来自于第2世界，另一支则是以第4世界为主，关于那位唯一进入终极副本的楼神确实也都只是听说，心里自然不敢小觑对方，但是眼看着自己就这样被旁若无人地忽视了，一时之间难免会感到有些微妙。
　　这楼神，未免也有些太过目中无人了一点。
　　万年狱战队的队长徐皋笑了一下，转头看了过去：“怎么说？”
　　他旁边的人正是黑潮战队的队长朗学林，面上笑吟吟的倒是不见分毫动怒：“还能有什么办法，毕竟是初代大神，身份放在哪里总归还是得我们这些后辈去主动过去打招呼呗。”
　　徐皋感觉像是听到了最好笑的笑话：“你什么时候对初代大神这么敬重了，以前见贺队的时候可完全看不出来啊。”
　　朗学林还以一笑：“跟贺元青都接触多少次了，哪还有什么神秘感。”
　　徐皋听得直摇头：“什么渣男语录。”
　　郎学林对这样的调侃丝毫没放心上，步子一迈就这样走了过去。
　　战队的其他人快速跟上，很快黑潮战队众人就这样走到了楼越刃跟池停的跟前。
　　郎学林跟池停已经打过照面，客气地点了点头，就朝楼越刃伸出了手：“黑潮战队队长郎学林，楼神，久仰大名。”
　　楼越刃轻描淡写地跟他一握：“嗯，客气。”
　　说着不等对方再开口，已经慢悠悠地道：“如果有关于终极副本的事情想要询问，应该不太方便。”
　　郎学林到了嘴边的话微微一哽，但也随和地笑了笑：“当然，明白。”
　　徐皋带着自家队员过来的时候刚好看到这么一幕，顿时笑出了声。
　　也不客套，直接带人过去也简单地做了一番介绍。
　　池停随意地靠在旁边的墙面上，听着这边看似热闹的交流，时不时地回头朝着另外一个方向的角落看上两眼。
　　直到终于捕捉到了遥遥走来的那一行身影，这才起身站直了身体：“他们来了。”
　　贺元青那边相对来得晚了一些，看样子主要是因为先提前聚集了一下其他队伍。
　　这样一来，随着囚徒、撒旦、侠影、七海战队的同步抵达，今天进到副本里面的八支战队终于算全部集合完毕了。
　　一时之间，原本还算空旷的广场彻底热闹了起来，俨然变成了一片战队之间的集会现场。
　　副本里面的众人交流得不亦乐乎，这样的画面通过直播间的镜头落到外界的玩家眼中，只觉一阵震撼。
　　抛开这些盛名在外的顶部战队名字，光是贺元青、郎学林、徐皋、郗琴心这些人，哪个不是绝对能够让人仰望的神级玩家，以至于相比较之下，就连秋骥、胥乱这种头部战队的队长都显得黯然逊色了很多，在这之前谁能想到这些人居然有朝一日会有像这样站在一起和平交流的时候，这完完全全就是前所未有的众神集结啊！
　　光是看着屏幕当中的界面，都足以让玩家们感到一片心潮澎湃，转眼之间玩家论坛里面就被各大战队的粉丝们刷了屏。
　　而就在外面讨论帖层出不穷的时候，副本里面的众人显然并没有太多这样继续闲聊的心思——那么大的一个倒计时还在那里挂着呢，眼下可不是继续闲话家常的时候。
　　贺元青在集合之后就已经跟曙光战队众人打过了招呼，相比起池停他们，他跟其他战队的那些人显然要熟悉很多，打过照面之后也不多客气了，直入主题地问道：“所以接下来怎么说，是想推个人出来统一指挥还是自由发挥，都表个态吧。”
　　在场的毕竟不是什么新玩家了，能混到这种头部自然一个比一个精明，自然都能听懂贺元青这句话背后的真正含义。
　　这个副本看起来主线任务是完成塔防，但是最终的按贡献值排名，就已经意味着不可能不存在竞争关系，而只要存在竞争，任何的统一战线都会显得不再稳健。
　　都是千年的狐狸，心里的弯弯绕绕反倒不需要故意遮掩了。
　　郎学林还是那副笑眯眯的神态，当其他人还在沉默的时候率先开了口：“第一波应该不难处理，大家就先看着办呗。”
　　别看他日常看起来平易近人很好说话的样子，单这“看着办”三个字落在无限世界当中，说得再轻飘飘的，其实本身都已经充满了对于自身实力的绝对狂傲。
　　当然，他能说出这话，也完全是因为在场的众人也都有“看着办”的资本。
　　对于这样的提议，徐皋代表自己的万年狱战队也表了态度：“可以，前面几波先看看难度，要真遇到麻烦，后面在一起商量一下应对的办法。”
　　“呵，抢分吗，我倒是没有意见。”这次开口的是撒旦战队的郗琴心，作为当前唯一的一位女队长，她清清秀秀的样子看起来未免太过缺乏威胁，但是只要了解过的人就绝对不敢有半点小瞧。说完之后她朝着自己的队员们招了招手示意跟上，转身离开的时候不忘跟其他队伍打了声招呼，“我们撒旦负责西南面那边的区块，欢迎友队过来支援。”
　　看着撒旦战队离开的背影，郎学林缓缓地摇了摇头：“支援……听着总感觉好像是在欢迎我们过去送人头一样。”
　　想了一下，他道：“算了我还是不想跟郗琴心扯上太多关系，我们战队就先，嗯，就这块地段吧。”
　　郎学林说着，在虚拟面板上面圈了一块出来，看这位置，倒确实是跟撒旦战队保持了绝对的距离。
　　这样一来，徐皋跟着画了个叉表示了一下万年狱选择负责的方位，接下侠影战队的队长胥乱也做出了记号，随后是七海战队的秋骥……
　　贺元青自始至终倒是显得半点都不着急的样子，等到看着爵士战队的璩冷为自己战队挑了一个相对安全的后方坐标之后，他才朝旁边一直没有吭声的两人看去，显然对于这突如其来的低调感到很是不解：“你们不选吗？”
　　池停从刚才开始就显得没有积极参与的样子，闻言才抬了下眼：“没事，你们先选，剩下的我们兜底。”
　　楼越刃深以为然地点了点头：“我们队长说的对。”
　　贺元青：“你……”
　　你们特么是不是有些与世无争过头了！？
　　他跟池停接触不多，但是对楼越刃这个男人却是知之甚多，要是放在以前恐怕打死都不会相信这家伙居然真的有洗心革面的一天。
　　要不是知道这是找到了真爱，恐怕都要怀疑被下了降头。
　　既然人家都这么说了，贺元青也不推辞，在地图上点了个位置：“那我们战队去这边吧。”
　　池停点了点头，朝队员们招了下手：“走了，出发了。”
　　他刚刚迈开了脚步，忽然想起一件事情：“对了贺队，还要麻烦你跟其他人也多提醒上一句。”
　　贺元青：“什么？”
　　池停：“作战过程的时候，还请小心一点，尽可能地不要跟那些异种有过近的亲密接触。由你来说的话，应该比我要来得有用很多。”
　　贺元青微微一愣，旋即也读懂了池停的意思。
　　对上这样平静又坚定的注视，他点了点头：“明白了。”
　　池停这才放心地迈开了脚步，带着曙光众人离开了。
　　虽然目前为止还不能确定这个副本跟他们原来的世界到底存在着什么关系，但是种种的迹象很难让他不做过多的设想，如果最终确认他们所要迎战的确实是他们所想的那些“老朋友”，那么这次的塔防，恐怕远没有想象中这么轻松了。
　　随着广场中众人散去，刚刚喧嚣了片刻的画面又安静了下来。
　　这个副本进行到现在，也算是简单粗暴地完成好了分配，至少看起来还算一切和睦。
　　但很显然，没有人知道这样和睦的表象会维持到什么时候。
　　终于，随着虚拟面板上面的倒计时结束，第一波的异种袭击正式展开。
　　各个小世界的屏幕墙上，可以通过各大战队的直播界面看到众人严阵以待的样子。
　　便见那个瞬间，原本还一片平静的时间仿佛忽然间陷入了喧嚣，就连干涸的地面都隐隐地感受到了震动。
　　即便已经身经百战，当那些密密麻麻的红点毫无预兆地出现在虚拟地图当中时，这些顶级玩家们的脸上也依稀间产生了些许的动容。
　　这样惊人的怪物数量，居然还只是第一波吗。


第178章 末日塔防
　　越来越分明的地面震动，昭示着临近军团的数量庞大。
　　从虚拟地图上来看，这些异种军团的发起地统一在四个固定的坐标上，但胜在源源不断，络绎不绝。
　　作为首个选择地段的撒旦战队已经抵达，所在的西南面几乎正对着其中一个异种出口，正好直面了这样的震撼。
　　郗琴心一身整洁的白色改良汉服装束，长剑在手，剑柄上的飘带随着凛冽的风一阵飞扬。
　　难得看到如此庞大的阵仗，淡雅的眉目间没有半点惧意，反倒轻笑了一声：“这就是为八强准备的副本吗，多少有点意思了。”
　　其他队员皆已到位，闻言也笑了一声：“队长，我们准备好了。”
　　郗琴心：“那就开始吧。”
　　异种军团的前线队伍已到近前，话音落下的一瞬间，长剑也在她的手中飞舞了起来。
　　[个人技：鸣凤长吟]。
　　尖锐的凤凰鸣叫顷刻间划破长空，原本震动着的整个地面仿佛随之一顿。
　　眼看已经逼迫到近前的异种军团毫无预兆地开始挣扎着嘶吼了起来，那一瞬间，耳膜几欲震破之下，尾随而至的是一阵阵弥漫上眼前的黑暗。头颅深处的剧烈头疼让怪物们齐齐地陷入了失控，踉跄着试图发作，不等逼到郗琴心的跟前，全身细胞疯狂割裂的感觉让它们双目瞠裂，重重跌撞到地上的同时，体内器官剧烈涌动下齐齐地喷出了几口淋漓的鲜血。放眼看去，可以捕捉到当中还隐隐蠕动着的软组织部位。
　　长剑在她的跟前翩旋，郗琴心提前接到了贺元青的提醒，后退两步，不忘跟那些异种保持了足够的距离。
　　白色的衣衫上没有沾染半点杂尘，眼见着队员们趁着怪物混乱于她的音波攻势也发起了进攻，浅浅地回眸看了其他队伍所在的方向。
　　这数量……他们这边想要应对倒是没太大问题，只是过分悬殊之下，不会有人把怪物给漏过去吧。
　　郗琴心的这一声凤鸣直接横跨了大半个战场，在另外一边的郎学林听得伸手揉了揉耳朵：“只能说，离撒旦战队远点果然是明智的选择。”
　　旁边的队员听了也是一阵汗颜：“确实，不然这怪还没打，可能就已经七窍流血身亡了。”
　　“她这样的噪音污染，迟早得有人收拾。”郎学林收回了视线，素来温和的眼神随着落入眼中的那些丑陋的异种而渐渐地沉静了下来，“不过现在，我们恐怕也需要抓紧抢一波分了。”
　　随着他的话落，其他人可以感受到周围残败的植物都隐隐地暗动了起来，均是相视一笑。
　　他们队长的个人技：[自然力]。
　　来自于地底下的震动愈发分明了起来。
　　比起之前传来的践踏，此时赫然是有什么东西在意图破土而出。
　　终于，各种植物根部交织而成的藤蔓拔地而出，宛若一条数十米的粗的鞭子，就这样遮天盖日地朝着临近的异种军团狠狠砸下。
　　顷刻之间，血肉横飞、尸横遍野。
　　战场的各个角落，各支战队的个人技能也都纷纷秀出，弥漫着的浓郁血腥气早就已经充斥着每一片空气，落入眼中的只剩下频频闪过的绚烂光影。
　　宏大壮观的场景之下，各个地区的战斗场景被拆解成了各队主视角的直播画面，就这样直勾勾地撞击着围观玩家们的视觉。
　　在这之前，这些大战队队员的个人直播间向来不缺人气，头部玩家的个人技能也从来都不是什么秘密。
　　但是在此之前的那些副本，却从来没有像这次，带来这样直观的强烈震撼。
　　光是站在那看着这样的战斗场景，玩家们下意识握紧的手都在隐隐颤抖。
　　原来，这就是顶级玩家跟他们之间的真正差距吗……大佬的世界他们果然不懂。
　　顶在前面的几支顶级战队一出手，原本还浩浩荡荡的异种军团肉眼可见地被拦截了来势。
　　然而在这一片血雨腥风当中也依旧存在着一股清流，因为表现得太过于摸鱼，一度也显得十分抢眼。
　　爵士战队当初圈负责区域的时候就特地选择了最后方，说是出于队内人数较少以及对自身实力考虑，眼下当整个异种军团被拦截在前面之后，只显得等待在原地的那三个身影宛若只是旁观的看客。
　　虽然这支队伍在上个副本里面的做派并不讨喜，但能进到第二轮也已经足够说明实力，眼下这样的做法顿时让人觉得看不懂了。
　　“爵士战队这是什么意思，第一轮结束后终于意识到实力不够，第二轮准备抱大腿躺赢了？”
　　“要真的怕了的话，这一次可以直接选择不进本吧？”
　　“说起来，这三人的个人技能都是什么，我好像一直都没有什么印象。”
　　“你们也别这么说，我倒是觉得爵士战队的那个队长这次做了明智的选择，有的时候真不能太逞能，不看看他们的对手都是谁，明显比不过求个安稳过关也是可以完全理解的。”
　　“害，你们只说爵士战队，这无所事事的队伍不是还有另外一支吗？”
　　副本里面的人听不到外面的交流，此时齐修已经将冲锋衣的拉链拉到了顶端，遮挡去了周围不断呼啸而来的风沙，靠在墙边抬眸看去，视线落在不远处的那行身影，穿过人群，始终关注地落在最中央的那人身上。
　　璩冷留意到了这人这样的视线，笑了一声：“如果实在不放心的话，你可以过去帮忙。”
　　齐修闻言才收回了视线，也不知道想到了什么，笑着摇了摇头：“他不用我帮。”
　　池停。
　　以现在这样的场景来看，他所带领着的曙光战队无疑正是另外一支还没任何作为的队伍。
　　依稀间他也可以感受到齐修在看他，不过这会儿显然并不适合分心去关注这些。
　　从当前的战况来看，那些头部战队已经在前线稳稳地抵挡住了异种军团的攻势，池停的眉目间却并没有太多轻松的情绪。
　　数不清地第几次扫过前方的情景，他回头看向陆南棱，再次问道：“现在怎么样了？”
　　这片弥漫的黄沙间，依稀可以捕捉到薄弱的白光从陆南棱的身边悄然散开，不知不觉间无声地传递到了战场的每个角落。
　　[异能：数据世界]。
　　挂在眼前的单片眼镜当中，无数的数据盘踞交错，一度混乱的视野。
　　而在这样爆炸的信息量当中，副本中所有玩家的异化度也都得到了逐步的捕捉。
　　听到池停的询问，陆南棱的声音一如既往的平静：“异化度确实都有一定程度的提升，不过好在提前提醒过注意接触，从目前提升的速度来看，一切应该还在能够控制的范围当中，要稳定地抵御这第一波的怪袭击，应该问题不大。”
　　这样的话语过耳，并没能让池停脸上的表情有半点的松懈。
　　沉思片刻之后，还是多问了一句：“你确定收集的初始异化度都没有任何问题吗？”
　　陆南棱回答：“确定。”
　　他自然知道池停这样问的原因，也很直白：“我其实早就已经发现了，这个无限世界当中但凡觉醒个人能力的玩家，或多或少都存在着一定的异化程度。我觉得，这些‘个人技能’跟我们的‘异能’存在一定关联的概率高达90%以上。确切来说，或许我们这些异能者的诞生，确实跟这个无限世界有关。”
　　花浅玫直接听笑了：“你这是想说，我们可能真的是这些副本里的NPC？”
　　陆南棱：“这倒未必，不过概率高达50%。”
　　花浅玫随口一说不想陆南棱居然还真这么严肃地接了下去，顿了一下，叹气道：“那还是一半一半，说了等于没说。”
　　她生怕这样聊下去三言两语的真被敲定了NPC这个身份，果断看向池停转移了话题：“怎么说队长，是不是差不多也该活动活动了？你看看那些新兵蛋子的处理模式，现在异化度提升确实不高，但这才第一波啊，照这样子继续下去，迟早集体埋在这吧。”
　　池停点头：“确实，我先跟贺队打声招呼，你们先做好准备吧。”
　　贺元青那边的战况也是十分激烈。
　　通讯器响的时候他正将几只异种的头颅踩碎在脚下，一度没有听到这样细微的提示，直到响了好几圈才进行接通。
　　池停的声音断断续续地从另外一边传来，好不容易听清之后，他微微地愣了一下：“善后？目前来看各个区域的战况都还算稳定，你们……”
　　池停：“总之，麻烦贺队跟其他队长都说一声，到时候避免误伤就行。”
　　贺元青虽然并没有太明白池停的用意，想了一下还是点了点头：“可以，我这就转告他们。”
　　“谢了。”池停客气地微微一笑，像是刚记起来道，“等会刃哥应该会过去你那边，具体有什么事他会跟你说的。”
　　“楼越刃？”贺元青皱眉，第一反应是想拒绝，但是没等到开口就听到通讯自此截断了。
　　垂眸看着手中已经只剩下忙音的设备，他沉默片刻，转身提醒正在忙碌的队员道：“都抓紧一些，等会……可能会被抢分。”
　　旁边的队员因为距离得近也小听了一耳朵，闻言有些疑惑：“抢分？池队刚刚不是说，是过来帮忙善后的吗？”
　　贺元青意味不明地笑了一声：“只要你跟那个男人稍微熟悉一些就知道了，有现成的贡献分不抢，天诛地灭。”


第179章 末日塔防
　　整个塔防战场战火纷飞，陆续抵达的异种军团过分庞大的数量触目惊心，让这样的场面也显得愈发震撼人心。
　　然而在外面观战的玩家们当中，依旧有一部分眉心紧锁，其中就包括了曙光战队不知不觉间收获到的事业粉们。
　　眼看着其他队伍的贡献值一路飙高，看着曙光众人一直没有采取行动，支持曙光的玩家们心中也是一片急切。直到好不容易听到池停联系了贺元青的话语这才稍稍松了口气，正屏息凝神地等待着他们支持的战队终于一展拳脚，便见池停把众位队员招呼到一起简短地交待过几句之后，众人领命应声，然后一转身子就——彻底散开了。
　　是的。
　　曙光战队在外界充满期待的注视下，就这样干脆利落地，解、散、了！
　　在战队直播间跟前围观的玩家们：？？？！
　　人家战队都到拼尽全力地争夺着贡献分，你们这又是在闹哪样？
　　团结就是力量，赶紧拧成一股绳，去抢啊！！！
　　然而曙光众人显然听不到外界痛心疾首的呐喊，各奔各路，除了无可奈何、被迫营业的宋雪风不急不缓，其他人转眼间就已经彻底没了影。
　　眼下直播间毕竟是以战队作为单位，最初的系统显然也没有摄像过会有曙光战队这么“不团结”的队伍存在，整个画面空荡荡地甚至死机了十几秒钟，这才在一系列的程序运转下让原本单一的主界面硬生生地切割成了六个窗口。
　　这下，看着这个与旁边格格不入的直播屏幕，所有观众们彻底无言以对了。
　　毕竟连直播系统都被逼成了这个样子，他们还能吐槽些什么呢……
　　在曙光战队正式采取行动的同一时间，其他战队也已经陆陆续续地接到了来自贺元青的通知。
　　池停让贺元青来作为这个中间的通知人显然是有用意的，作为无限世界当中盛名在外的顶级玩家，贺元青的话语显然具备一定的威慑性。
　　这边实力稍逊的七海跟侠影战队正集结在一起共同御敌，听到通知之后，彼此交换了一下视线。
　　两支队伍之间的关系本来就很不错，侠影战队的游孤野还记得很久之前秋骥曾经跟他提起过的事情，但一直没有合适的时机，这个时候终于想起来提了一句：“老骥啊，我之前就想问了。还记得你很早之前曾经看中过一个第13世界的召唤系新玩家，但后面一直没能顺利招募进队，刚好这曙光战队的队长也是从第13世来的……不怪我多想啊，你给我透个底，这之间是不是什么联系？”
　　秋骥：“……你到现在都还记得吗？”
　　游孤野冷笑：“换你被别人上来就骑脸嘲讽个人技能‘也就那样’试试？”
　　秋骥：“……”
　　他清了下嗓子，坦白：“没错，就是池队，但你也看到了，人家现在自己组队了根本没机会挖。”
　　游孤野瞥他一眼：“这个池队的技能真那么厉害？”
　　秋骥余光一瞥捕捉到遥遥出现的那个身影，抬了抬下颌示意道：“喏，人来了，你自己问他就知道了。”
　　异种军团来势汹汹，两人说话间并没有停下过半点操作。
　　游孤野刚想再说些什么，分神下不由一个疏忽，眼见着一支异种小队就这样越过他们的防线漏了过去，心头一凛：“不好！”
　　他反应已经算是极快，但是需要顾及的异种数量实在是太多了，也只够及时拦截一部分挽回。
　　正要咬牙，便见有一串什么东西遥遥地映入了视野当中。
　　再凝神，游孤野只看到那从天而降的白色串珠豁然伸长，一圈圈地缠住了那些姿态诡异的异种头颅。
　　此起彼伏的“咔嚓”声随着头骨的碎裂成为了狂风中的背景音，偶有一两个身影避过一劫正要仓皇逃窜，就这样正面撞上了一只白皙纤细的手。
　　精准无误地，锁上了脖颈。
　　又是一声“咔嚓”，在头颅这样垂然断裂的姿势下，显得异常清脆。
　　池停也不想抵达时正好撞见这么几只残余的异种，轻描淡写地解决之后随手丢到了旁边，确认衣衫上并没有沾上不该染的血迹，这才拍了拍手上的灰，朝着两支战队众人的方向大步流星地走了过去。
　　这样的身影夹杂在风沙间显得修长挺拔，游孤野深有触动地眸色微微一动，忍不住先一步拉过秋骥来确认了一下：“老骥，你确定这特么的是个召唤系！？”
　　秋骥是见过池停手段的，但是这么一问也不知道该怎么回答了：“咳。”
　　毕竟游孤野作为召唤系公认最头部的玩家，深知召唤系个人技能的代价就是身板脆弱，确实……谁家召唤系能这样一手一只小怪物啊。
　　眼见池停已经到了跟前，他选择性无视了游孤野这过分难以解释的问题，强行击退了一波怪物之后，快步迎了上去：“池队，你来了。贺队刚刚已经跟我说了大概的情况，所以说你所谓的善后大概指的是……”
　　池停过来的路上已经观察过了这边的情景，闻言也是回答随意：“没事，你们忙你们的，不用管我。”
　　“不用管的意思是……”
　　秋骥刚想再问，便见池停步子一停，刚刚收回手中的串珠随着用力的一扯，顷刻间在周围散落了一片。熟悉的场景下让他也意识过来了这是在做什么，心头微微一跳，当即叫了不远的游孤野一声：“看这里。”
　　“什么看这里？”游孤野分神往这边看来，到了嘴边的尾音硬生生地往下一压，随着落入眼中的情景变成了一声，“卧槽？！”
　　顷刻间从串珠当中腾起的虚影在转瞬之间聚集成了一支震撼的军团，池停双手插着裤袋，垂落在肩侧的发丝随风微扬，大概是周围这一瞬间朝他这边投来的视线太过分明，显然是会错了意，就这样朝着众人的方向笑了一声：“各位放心继续吧，我就是善个后，不是来抢分的。”
　　所以善后到底是个什么意思？
　　秋骥至今没有想明白的问题随着池停接下去的举动，而终于得到了一份解答。
　　浩浩荡荡的虚影军团像是横插进来的第三方力量，让凌乱的杂尘席卷成了狂乱的沙幕。
　　数不清的异能带来了浓烈的残影，转眼间平坦的地面出现了密密麻麻的沟壑，原本堆叠在地面上的异种尸体被井然有序地掷入其中，层层填满，又被重新堆叠上的沙尘而死死掩埋。
　　不知不觉间，飘散在空中的血腥味似乎都淡了不少，取而代之的是视野中平白多出来的一个个凸起的土堆，在这下面埋藏着的是血肉横飞的异种尸骸。
　　在亲眼看到之前，谁也不曾想到所谓的善后，所等同的含义居然是——埋尸。
　　也如同池停所说的那样，他确实精准无误地在进行着自己的操作，即便那些虚影军团在收集尸体的过程中不时地穿过战火，都能够十分懂事地完美避开。
　　慢条斯理，有条不紊，井然有序。
　　这样的画面落入眼中，即便是秋骥这种在各个副本中见多识广的无限大神，依旧在过分浓烈的诡异感下不由地抽了下嘴角。
　　所以说，曙光战队的这位队长以前到底拥有怎么样的过往，到底为什么能够埋尸埋得……这么熟练？？？
　　同样的场景也同步地出现在战场的各个角落。
　　花浅玫手中的黑色镰刀仿佛地狱使者的标识，切割过处的地面彻底坍塌，掀起的沙尘厚重地盖过那一地尸骸。
　　纪星雀爆炸的火力直接将一切焚为焦炭，在飞沙中扬起了层层灰烬。
　　另外两方，在陆南棱的精准把控跟宋雪风的防护协助之下，战场上的“善后”都进行得相当井然有序。
　　这样的画面遥遥落入眼中，贺元青收回视线，再看向过来“帮忙”的某人，面上一度没有太多额外的表情：“你就不觉得，你所谓的‘善后’跟你的那些队友多少有些不太一样吗？”
　　在他的不远处，在顶部交错出来的黑影牢笼刚好瞬间收拢，将地面完全割裂的同时，当中覆盖着的一片异种军团也悉数屠杀殆尽。
　　遍地尸块蠕动的画面中，楼越刃仿佛才刚刚听到了贺元青的话语，回眸的那一瞬间，眼底还因为杀戮带来的愉悦感而透着分明的癫狂。
　　他微微扬起语调更是难以遮掩过分兴奋下，所带起的隐约颤意：“哦？那可真是抱歉……毕竟比起他们我还是第一次上工，只能说，这大概就是熟练工和新兵蛋子的区别了吧。”
　　他缓缓地动了动指尖，在这样的牵引下，斩破地面的黑影重新缓缓腾起。
　　上面，是还悬挂着那些异种残留下的粘稠血液。
　　楼越刃的嘴角愈发飞扬到了极致：“相信我，等我再来几次就熟悉了，毕竟，熟能生巧。”
　　他看向昔日的老友，笑意悠然地舔了下唇角：“你应该不会介意的吧？”
　　“……”
　　熟悉的厚颜无耻的作风，让贺元青看着自家战队明显降低的贡献值，无言以对下只剩一声冷笑，“我介意有用吗？”
　　楼越刃慢悠悠地眨了眨眼：“好像没用。”
　　向来沉稳持重的贺元青哂笑一声，在这幅臭不要脸的做派下险些爆了粗。
　　果然，当时还是应该让曙光那边换另其他人过来帮忙。
　　但凡有这家伙在的地方，毫无回报的协助，根本就是不可能的存在，这些被瓜分去的贡献值就是手动划走的报酬。
　　这么久没见真是一点都没有改变。
　　一如既往的，锱铢必较。


第180章 末日塔防
　　第一轮塔防仍在继续进行着，只不过到了后半段，另一半的画风俨然已经成为了一片土木工程现场。
　　结合着曙光战队被一分为六的屏幕画面，让广场当中看着直播的观众们多少感到有些割裂。
　　“这……曙光战队到底是来这副本里面干什么的来着？”
　　“前面的对话没听到吗，听他们说，这副本好像就是他们原来的世界？”
　　“开玩笑，除非他们是NPC，副本就是副本，怎么可能跟现实世界挂钩啊！”
　　“艹，你这一说……他们不会真的是NPC吧！？”
　　“他们是个der！”
　　“别吵了，这些是重点吗？现在的重点难道不是，曙光战队这些队员的个人技能，一个个的也未免都太飒了吧！”
　　老实说，比起一些早就已经盛名在外的顶级战队，曙光战队除了被爆出有楼神坐镇的消息之外，确实完全不够看的。也就相比之下还有一个更加不被看好的爵士战队在场，才让他们的支持率不至于在所有的队伍当中变成垫底。
　　然而此时此刻看着一个接一个展露锋芒，也终于让外界的玩家们后知后觉地意识到，曙光这些人的能力即便是放在那些顶级玩家跟前，似乎也毫不逊色。
　　要说现在还有什么问题在困扰着他们，大概就是——这些人到底为什么这么热衷于把异种给全部埋了啊？不管热衷，这仿佛操作过无数次的熟练动作都是认真的吗！？
　　副本中的战火逐渐平息。
　　第一轮异种军团的袭击虽然数量惊人，但是在一众顶级战队的全力抗衡之下，还是平稳地落下了帷幕。
　　重新回归平静的战场中只剩下了放眼的沙尘。
　　偶尔还有暴露在外面的组织残骸，而更多的则是已经被掩埋在了地上，只留下满眼可见的土包，此起彼伏，带着一种诡异的和谐。
　　虚拟面板上面的倒计时在第一轮异种军团发动时就已经进行了更新，最初的12小时到了眼下，剩余的时间虽然不足9个小时，但依旧也已经足够进行修整。
　　按照这样的情况来看，如果接下去的每两波怪物发动袭击的间隔都是12小时，也就意味着在副本当中的每日只需要处理两波攻势就行，怕就怕接下去每次刷新都会让倒计时的时间缩短，再加上怪物数量持续增加的话，留给玩家们的压力只会越来越大。
　　战斗结束后重新回到安全区，身经百战的一众战队队员们都快速地进入了修整状态。
　　相比起一直在后方为参与战斗的爵士战队，其他人比起最初刚进副本的时候多少都增加了很多的疲态，但很显然并没有将心思放在休息上，而是朝着池停他们看了过去。
　　相比起其他人，秋骥跟曙光众人认识得还算要早上一些，这个时候倒是很直接地问出了困扰在心中的疑惑：“那个池队，所以说，到底为什么要把这些怪物都给埋起来？”
　　“这个啊……”池停朝陆南棱看了一眼。
　　后者会意，调整了一下单边眼镜的位置，非常直接地给出了回答：“为了避免不必要的辐射感染。”
　　“辐射感染？”秋骥愣了一下，很快也琢磨过来了当中的意思，“你们是说这些怪物……”
　　陆南棱点头：“应该就是你想的那个意思。”
　　他平静地陈述道：“内部□□暴露，短期内影响极小，但是如果一直放任不管地话，时间越长，所造成的辐射就会更加严重。如果是已经选择放弃的废土也就算了，但是按照目前的情况来说，我们应该至少还需要在这里抵御至少一波以上的敌袭，这种情况下放任暴露不管的话……简单点说，比如说刚刚经过的作战过程中，在并没有太密切的接触下提升的异化度只是2%，那么在高辐射区域的提升量则足以达到20%。”
　　异化度。
　　这对于很多人而言显然是个非常陌生的名词，让在场的其他人不由暗暗地交换了一个视线。
　　秋骥大致上也算是听懂了：“那如果异化度过高，会发生什么情况？”
　　“什么情况？”陆南棱闻言笑了一声，这样的表情仿佛在面对一个小学生级别的低质量提问，指了指外面已经寂静下来的赛场，缓声道，“大概也就是，会像那些异种一样彻底丧失理智吧。”
　　明明是没什么起伏的话语，落入耳中的时候，却像是直直地钻入心底，隐约间一阵发毛。
　　秋骥张了张嘴还想再问什么，最终还是咽了回去。
　　但他毕竟是出于跟曙光战队有过一段时间的接触，所以对池停一行人还是留有了一定的信任，相比之下，这个副本中才第一次照面的其他人就未必了。
　　有个人影从人群中走了出来，正是黑潮战队的队长郎学林。
　　他的面上还是那笑嘻嘻的神态，一双狭长的眼睛弯弯的，一副赫然非常好脾气的样子，但是眸底深处的视线里却赫然是一番并不打算遮掩的探究：“虽然我知道这样问非常冒昧，但是非常抱歉，曙光的各位，我觉得还是有必要劳烦你们说一下，这些并没有在初始规则当中提到的内容，你们又是从哪里得知的呢？”
　　声音落下，周围的讨论声也随之安静了下来，一时间可以感受到所有人的视线都聚集了过来。
　　郎学林直勾勾地看着池停，神态谦和，但态度坚定。
　　这种不怒自威的感觉完全来自于多次游走在生死之间的绝对实力，要是放普通玩家身上估计早就下意识地想要屈服，奈何池停在这样的对视之下，神态间始终没有丝毫的波动，只是在几秒之后豁然地浮了下嘴角，回答得也一样客气：“这些，恐怕就要劳烦郎队你们自己去探索答案了。毕竟，如果没有记错的话，我们之间好像还存在着竞争的关系，并没有亲密到这样无话不谈的地步吧。”
　　这样的回答显然出乎郎学林的意外，但另一方却又完全没有任何反驳的余地，顿了一下之后他也淡淡笑了：“确实，是我唐突了。”
　　他看了一眼当前倒计时的时间：“那么趁着第二波袭击还没发动之前，我们这些‘竞争对手’们最好还是自由活动，自行探索一下吧。”
　　郎学林说着就带着黑潮战队离开了。
　　随后，其他队伍也陆陆续续地散了开去，贺元青跟秋骥他们跟曙光战队这边关系还算不错，临走之前至少还过来打了声招呼。
　　转瞬间，随着周围空落下来，除了他们之外还留在那没动的爵士战队就显得愈发突兀了起来。
　　池停抬眸朝着璩冷旁边的齐修看了一眼，留意到有人靠近，一回头正好对上了楼越刃笑吟吟的视线，不等开口就被一把捞了过去：“又怎么了？”
　　楼越刃这么一掰，直接不动声色地让池停背对了爵士战队的防线，视线掠过旁侧落向远处那个显然也看着这边的高挑身影，语调里带着笑意：“没什么，就是觉得有些意外，刚才那个郎学林问你的时候，我在旁边就怕你直接来一嘴说你们就是从这个副本里面的世界出去的了。”
　　池停听得一乐：“我又不傻，这种可能引来麻烦的话，怎么可能说。”
　　“不傻，是吗？”楼越刃的视线定定地落在咫尺的那张脸上，嘴角浮起，“难道这样毫无铺垫地过去善后就不麻烦了？虽然有些话你肯定不爱听，但有时候我还是觉得应该提醒你一句，过度地对别人提供帮助也未必会让别人领情，刚才那些人的态度你也已经看到了，那种质疑警惕的眼神，可不应该是对救命恩人该有的态度。”
　　池停：“我本来也没打算想要什么感谢。”
　　“但我为你感到不值。”
　　这样的话语过耳，才让池停微微地愣了一下。
　　对上楼越刃的视线，许久的四目相对之下，豁然笑了：“好的，你的不值我收到了。”
　　“你……”楼越刃还要说什么，便在池停的带领下迈开了脚步，瞥过十分自然地握上的两只手，也只能无奈地笑了一声，“算了。”
　　苦大仇深的语调听得池停笑了一声，也没再继续这个话题，遥遥地喊上其他人，就这样牵着楼越刃朝着旁边的一条小道方向走去。
　　这条道路相对外面的大道要隐蔽很多，看起来一片狼藉，像是长时间没有人经过过一样。
　　纪星雀向来都是对队长的话言听计从，本来也就是跟着队伍一路走着，越往深处的时候才后知后觉地反应了过来：“唉？这里不就是……”
　　“嗯，地底入口。”池停回答，“初始规则里面第【4】条提到了物资，第【7】条则是提到了居民。刚才忙着应对第一波怪袭没有时间进行过多的搜索，现在空下来了正好过去看看。毕竟地面上的情况看起来已经很久没有人活动了，如果所谓的物资和居民都是真实存在的话，要么就是在其他的据点，要么就是……”
　　说话间他到了一面墙前停下了脚步，一番摸索之后就找到了隐藏在上面的机关：“藏在了地底。”
　　根据记忆中的口令进行过输入之后，地面上的夹板散开，有一扇门出现在了众人的跟前。
　　地底的入口，出现了。
　　池停：“点个火。”
　　纪星雀正愣神，闻言当即熟练地摸出了一把小型□□。
　　除了楼越刃之外，其他人都已经不是第一次来到这里，只是因为回想起当时任务期间的情景，故地重游，心情都依旧有些复杂。
　　狭窄的通道深不见底，直到一路摸索着终于抵达了最下层，随着池停“啪嗒”地一下打开了昏暗的顶灯，不等他观察周围的情况，有一个声音毫无预兆地响了起来：“什么人！？”
　　池停闻声看去，不等他开口，纪星雀已经有些惊喜地叫出了声：“康拉德？你还活着！？”
　　站在不远处转角的士兵手执长枪，警惕的神态并没有任何收敛，只是重复道：“什么人？”
　　“怎么会……”这样的态度落入眼中，纪星雀脸上的喜悦豁然一僵，一种异样的感觉下，只觉有电流顷刻间从脚底直接蹿上了头顶。
　　酥麻的感觉中略有僵硬地回头看去，便见其他人的神态间也是一片复杂。
　　作为曾经并肩作战的战友，众人显然并不觉得陌生，但是眼下——
　　与其说是熟人，倒不如说出现在他们眼前的这位，就是一个副本里面的NPC而已。
　　康拉德，显然完全都不记得他们了。


第181章 末日塔防
　　在发现副本里出现原来世界的场景之后，曙光战队众人其实就已经在心里做了一定的思想准备，但即便如此，当真正看到昔日的战友以NPC的身份出现在跟前的时候，依旧是一种难以言喻的情绪。
　　到现在为止，他们还记得当初作为“曙光”的一员来到贝尼萨夫要塞时候的情景。
　　一如之前那样，一波接一波的异种正在朝这边发起进攻，成批的异能者组成了守卫军团与之抗衡，形成了保护附近居民的最后一道防线。
　　当曙光众人接到任务抵达的时候，战况已经十分惨烈，最终他们协助守卫军们将居民们转移到了安全地带，但也有很大一部分人就这样永远地留在了这里，与贝尼萨夫要塞一起，彻底成为了这片颓败荒芜景致当中的一部分。
　　再后来，联合政府下达指令，这片区域成为永久封锁的高风险地区，在接下来的五十年内禁止出入。
　　当然，那时候谁也没有想到，所有的人类最后剩下的年月，总计也无法再拥有五十年时间了。
　　康拉德依旧站在跟前，用警惕的视线审视着众人。
　　明明就在跟前，但这样的感觉，却像是隔了一片遥远的时空。
　　直到有一只手轻轻地拍了拍他的肩膀，池停才回头看去，正好对上了楼越刃的视线。
　　“还好吗？”楼越刃问。
　　池停微微一愣，才听明白这句没头没尾的话指的是什么，不由在这未免过分浓烈的关怀下一笑：“我看起来就像这么脆弱？”
　　楼越刃瞥过这样的神色，也是还以一笑：“确实。”
　　池停重新将康拉德审视了一番，迈步走了过去，就真的仿佛初次见面一样，顺着对方的问话回答道：“你好，如果没猜错的话，你应该是贝尼萨夫要塞的守卫兵吧。我们是前来支援的曙光战队，我是队长池停，还请多多关照。”
　　这样的话语他其实并不是第一次说了，当年首次见到康拉德的时候，他就几乎做过一模一样的自我介绍。
　　话落之后，可以看到康拉德警惕的神色渐渐地收敛了起来，取而代之的是一片释然：“太好了，协会那边终于派新的异能者团队过来进行支援了吗？最近那些异种的攻势发动得太猛烈了，现在守卫军损伤过半，很多战友们也因为那些异种的感染……总之，很高兴你们能够过来进行支援，请跟我来吧，这里的居民需要你们的帮助。”
　　说着，他将手中的枪收起，转身打开了后方窄道里的顶灯，示意众人跟他往里面走去。
　　同一时间，所有人可以看到自己面前弹出了一个新的虚拟框。
　　[恭喜触发支线任务！]
　　[任务名称：居民的委托
　　任务介绍：遭到异种袭击的贝尼萨夫要塞岌岌可危，躲到1号据点地下的居民需要在怪物入侵之前转移到下一个安全地点，请协助守卫队保护居民们的安全。
　　任务奖励：居民好感值]
　　就如池停所猜测的那样，在这个副本当汇总，除了抵御异种军团的入侵之外，还存在着额外的设计。
　　现在看来，就如当年他们过来支援时候做要做的那样，支线任务正是需要确保那些居民们的安全。
　　但是早有猜想归早有猜想，真当得到应证之后，带来的却并不是那种胜券在握的感觉——这个副本里面的一切与当年的经历未免也太过契合了，这种感觉，就像是让他们在时光逆转之下重新置身在了当初的那个环境当中一样。
　　这个副本的设计者，对于他们世界的那些事情，了解得多少太过清楚了一点。
　　跟在康拉德的身后往里面走去，纪星雀的表情看起来十分受伤。
　　频频地朝着那个背影看去，他显然还是有些不太能够接受眼下的这种情况：“所以到底为什么会变成这个样子呢？康拉德……他居然变成了副本里面的NPC？这是不是意味着，等会我们还能看到当年守卫军的其他人？明明我们都是以玩家的身份来到的这个无限世界，为什么落到他们身上，偏偏就，变成这个样子了？”
　　陆南棱一路上都在思索，原本对于纪星雀的感慨也是左耳朵进右耳朵出，结果一抬头，正好对上了那双巴巴地苛求答案的眼睛。
　　陆南棱：“……”
　　沉默了片刻，他回答道：“这个问题，你去问这个副本的设计者会比较好。”
　　“唉？”纪星雀只觉得愈发沮丧，“居然还有连小陆哥都不知道的事情吗？”
　　花浅玫也是唏嘘了一路，闻言终于笑了：“陆南棱哪是不知道啊，这小子奸着呢，肯定是心里有了猜测但是因为还不好下最后的结论，所以心里头憋着想要等个证实呢。”
　　陆南棱对她的评价不置可否：“只有明确的消息才具有进行分享的价值。”
　　花浅玫一脸“就知道是这样”的表情：“你看吧。”
　　纪星雀原本还想说些什么，最后还是再一次地叹了口气，整个蔫了下去。
　　楼越刃慢悠悠地走在队伍的最后方，瞥了一眼池停的脸色，问：“想什么？”
　　“在想……”池停的视线越过康拉德落在远处的那片黑暗中，“这个副本到底是个什么情况。”
　　“不用问也知道，绝对会是一种很复杂的情况。”楼越刃也知道自己这句话说了等于没说，见池停终于看了过来，低地清了下嗓子，“不过要说做NPC的话，这里的其他人应该都没我有经验。如果有需要的话，有什么问题非常乐意为你解答。”
　　楼越刃最初就是被池停从副本里面带出来的，说做NPC有经验那倒确实无可反驳。
　　不过池停只是瞥过一眼就收回了视线：“不用，我没有问题。”
　　楼越刃乐了：“你这是已经笃定了这个康拉德的情况跟我不同？”
　　池停：“嗯，同时也是真的觉得没必要因为这点小事让你去想那些不太好的回忆。”
　　完全是漫不经心的一声回答，让楼越刃脸上的表情微微一愣，再看着跟前的那人时眼底的笑意顿时更浓郁了起来：“就知道，果然还是男朋友最知道疼我。”
　　池停可以感受到某人又要八爪鱼一样地黏上来，冷酷无情地一把推了开去：“我需要去确认一件事情，先别浪。”
　　楼越刃兴致缺缺地重新站直了身子：“确认什么？”
　　池停意味不明地笑了一声：“去确认，这里到底只是重新构建的模拟场景，还是，真的是我们原来的那个世界。”
　　这一路来，池停在思考的也正是这个问题。
　　如果按照当年的经历，贝尼萨夫要塞应该已经彻底变成了一片废墟，而这个地图当中的样子，怎么看都像是还在于异种军团抗衡时候的情景。
　　当初他们曙光过来支援的时候，刚好是彻底放弃1号据点选择进行居民转移的时候。
　　如果真的是在1号据点被彻底贡献之前，那么这个时候应该……
　　在经过最后一个转角的时候，池停忽然加快脚步，从康拉德的身边快步穿过，直接无视了对方有些惊讶的神色，直接一脚踹开了侧面那扇看起来跟其他没什么太大区别的充满了铁锈的门。
　　巨大的声响引得狭隘的道路周围也隐隐地颤了两下。
　　纪星雀原本还在那伤感，听到动静回头看来，落入眼中的正是这样的情景。
　　他微微一愣，等认出了池停踹开的那个房间，双瞳也隐隐地张大了几分：“队长，这里不是……”
　　池停已经迈步走了进去，从外面可以捕捉到，他的身影在走进房间的瞬间，就这样久久地站在了原地。
　　陆南棱显然在第一时间已经明白了池停的用意，率先反应过来快步跟上，当看清楚房间里的情景时，脸色也豁然沉下了几分。
　　接下去几个人走进去后显然不明白用意，但熟悉的景象依旧让脸色一个比一个要复杂，这让楼越刃跟上之后显然不太明白，但也分明地感受到了氛围的愈发怪异。
　　他的视线从几人身上扫过，扯了下嘴角：“所以，要不要有人来告诉我一下，现在是怎么样一个情况吗？”
　　陆南棱刚要回答，池停率先一步开了口，用的是一如既往淡然的陈述语调：“贝尼萨夫要塞，因为当年的异种军团暴走，接连遭受了二十余波怪袭，联合政府先后派遣支援部队总计二十八组，最终折损异能者两百余人。最终顺利歼灭所有敌军且阻断了致命感染源，并在通力合作之下完成了普通居民的安全转移，最终救援率，8%。总结这场救援行动，最困难的并不是要歼灭那些异种军团，而是阻止感染危机越过这片要塞，朝后方安全城区蔓延，而在这样的对抗过程中，所有人都需要面对过度辐射后的异化度超标问题，也包括所有赶来支援的异能者们。”
　　顿了一下，他指着跟前这片宛若大型囚牢的破败构造道：“而这里，就是异能者们发现异化危机后，统一进行处理的地方。”
　　楼越刃早就已经隐约觉察到了什么，听到“处理”两个字的时候，眉心已经紧锁到了极致。
　　池停的神态反倒像一个无关紧要的旁观者：“有幸我也在这里待过几天，而角落里的那些，就都是我的杰作。”
　　看着那已经彻底扭曲变形的最巨大的牢笼，他平静地给出了结论：“只是为了副本构造的话，完全不必要将这些无关紧要的细节都复制在内，所以如果没有意外的话，这里，应该就是我们曾经来过的贝尼萨夫要塞，而不是构造一样的复制品。”
　　纪星雀努力地想要消化这样的信息量：“所以，我们这是真的回到了自己的世界吗？”
　　池停纠正：“或者准确点说，应该是回到了，五年前的世界。”


第182章 末日塔防
　　曙光战队的直播屏幕跟前，随着触发支线任务的消息传开，不知不觉间已经聚满了人。
　　光是数量来看，比起旁边的那些头部战队，甚至有过之而无不及。
　　而此时此刻，玩家们一度有些忘记了自己过来观看的最初用意，在这样的对话中彻底地陷入了茫然。
　　啊？什么意思？
　　所以前面的时候并不是在开玩笑，这个副本里面居然还真的是曙光战队原来的世界？！
　　外面的躁动并没能传到副本当中，但里面的众人心情也同样复杂。
　　回到五年前的贝尼萨夫要塞。
　　这样的事情不论放在任何时候都是一件不可置信的存在。
　　纪星雀愣了许久，反倒是捕捉到了脑海当中一闪而过的信息：“队长你是不是想说，我们现在就像是当时在……方舟实验室一样？”
　　“是的，还记得方舟实验室当中四号说过的话吗？他说，他只是规则的创建者，而将方舟实验室送给他的人，是七号。当时我对这样的话语还感到半信半疑，但现在回想起来，他在这一点上真的没有欺骗我们……”池停回头看过去，视线落点处康拉德不知道什么时候站在了门口，面上没有任何表情地注视着他们这边，宛若一个旁观者一样。
　　短暂的停顿之后，池停微微一笑，缓声的话语在封闭的空间中隐隐回荡：“或许我们找到这个副本的设计者，真的可以知道最后的答案。”
　　纪星雀：“这个副本的设计者？”
　　这次响起的，是楼越刃似笑非笑的低沉语调：“七号。”
　　他缓步上前，神态自然地伸手搭上了池停的肩膀，领着他转身往外面走去：“行了，既然都已经顺利地确定了下个阶段的重要目标，就我们好好地看看，这个副本当中到底还藏着多少我们所不知道的惊喜吧。”
　　池停十分配合地跟着楼越刃迈开脚步，无声中默默地瞥了一眼对方看不出半点破绽的神情。
　　虽然听起来情绪还算稳定，但是凑上来的那一瞬间，搂着他的这个力量显然相较平时要略大了一些。
　　随着众人的回归主线，康拉德继续带着曙光的众人往里面走去。
　　越深入，周围的亮度就显得越低。
　　终于在这样深不见底的通道深处穿过了最后一扇门，里面的情景就这样清晰地落入了眼中。
　　那一瞬间视野仿佛豁然开阔，而同一时间落到他们身上的，是从四面八方聚拢过来的视线。
　　充满了审视，但更让人不可忽视的是这样视线背后的惶恐和忐忑。
　　那一瞬间，让池停恍惚间仿佛回到了当年初次来到贝尼萨夫要塞的那一天。
　　如出一辙。
　　陆南棱：“这些人……”
　　池停知道他要说什么，唏嘘的语调意味不明：“必须承认，可都是一些老面孔啊。”
　　一圈审视下来发现，这个副本当中确实几乎完美保留了当年守卫军的那些人。
　　除了前面给他们带路的康拉德之外，燕偏、云睿广、丹尼斯……这样一个个熟悉的脸庞再次出现在他们的跟前，仿佛时间倒流一样，难免让人回想起当时异常惨烈的那场最终战役。
　　池停幽幽地叹了口气。
　　虽然他早就已经习惯了面对生死，但是当已经在自己跟前的战死的战友们重新以NPC的身份出现，还是感到不由唏嘘。
　　毕竟，这些可都是当初他没能顺利地从死神手里抢下来的人啊。
　　“怎么，池大队长又在那伤春悲秋了？”楼越刃的声音传来，拉回了池停的思绪。
　　这个时候纪星雀他们已经忙碌地过去帮那些守卫军照顾居民们了。
　　随着这样的行动，可以看到曙光战队栏目后方的贡献值开始有了肉眼可见的提升，单从亲和力这块，纪小鸟还是当仁不让。
　　池停扫过一眼那热情忙碌的背影，接过楼越刃的话道：“也不能算是伤春悲秋，毕竟这些人，我当年确实都没能救下来。喏，等我赶到的时候连骨头都基本上被蚕食了，想超度了继续带回去找一片安宁的土地埋葬了都没来得及。特别是康拉德这几个，当时还一起在路边喝过酒的，啧。”
　　楼越刃好笑地看着池停这种难得沉溺过去的样子：“我还以为池大队长永远都只会向前看。”
　　“人嘛，当然是不能沉迷过去，只不过并不碍着过去自己撞上来。”池停也笑着眨了下眼，“就说眼前的这些人吧，虽然还不知道他们为什么会被困在这个副本当中，但不管怎么样，我都不可能让当年贝尼萨夫要塞再重演上一次。”
　　楼越刃挑眉：“这叫从哪里摔倒从哪里爬起来？”
　　池停摇头：“不，这只能说，我脆弱的心灵没办法接受同样的惨剧再发生第二次。”
　　他脸上的笑容依旧还是这样淡淡的，楼越刃直勾勾地看着，片刻后啧了一声：“也就你，会真的把这里的这些NPC当成是真正的人。”
　　池停：“或许，他们跟你当时的情况一样，本来就是活生生的人呢？”
　　这个设想让楼越刃居然真的认真思考了一下：“如果不是你前面说了他们都已经战死了，我会以为真的很有可能。”
　　池停听得一乐，低下头扫过手腕上缠绕着的串珠，轻轻地把玩了两下：“说起来泰特、朱利尔他们倒都是我在贝尼萨夫要塞里收的，本来还想着如果能遇上的话，放虚影出来逗逗这些NPC倒是也挺有意思，没想到这里的守卫军当中居然没有他们。”
　　楼越刃问：“他们很重要？”
　　“嗯，当初也是比较头部的冲锋队队员，朱利尔还是康拉德一起并肩作战的绝佳搭档。”池停回答，“哦对了，童柘那几个也没有见到影子……”
　　他本是随口说着，忽然间停了下来。
　　“池大队长果然是个非常念旧的人，过去这么久了，居然每个名字都还记得啊。”楼越刃还在旁边调侃，话落不见回音，捕捉到池停忽然间陷入沉思的神态，顿了一下，“怎么了？”
　　池停抬眸，直勾勾地对上视线：“仔细想想，出现在这边的NPC，我当年好像都没有为他们进行超度。而有被我使用能力化为骨珠的，一个都没有再出现过。”
　　这样的话从耳边擦过，隐约间，密封的地底下似乎穿过了一阵隐隐的寒意。
　　楼越刃转身缓缓地看过地底下这样忙碌又颓败的景象，脸上的笑意也稍稍地收敛了起来：“你，确定吗？”
　　“确定。”池停伸出手来，一个个地清点了过来，“康拉德的搭档朱利尔就不用说了，那边那支是4423编号小队，他们当中本该有八人，其中两个死里逃生到边缘地带，正好遇到我们小队折返，我已经将他们的骨珠送回了故土安葬。那边的后勤部门，负责的主管应该是黛儿，骨珠我已经转交给了她的未婚夫，而现在，代替她位置的是她原来的助手茉莉，还有……”
　　他没有继续说下去。
　　话到这里，池停知道楼越刃应该已经完全明白了，无声地笑了一下：“要是这一些都不是巧合的话，我都不知道到底是这个副本本身就是冲着我来的，还是说，在我不知道的地方，对这个副本世界的构成带来了一些很有意思的干扰呢。”
　　不得不说这绝对是一个很大胆的设想，但是一旦打开这方面的思路，楼越刃眼底也隐隐产生了几分兴奋：“仔细一想，纪星雀他们几个不也都被你超度过了吗？按照你的设想，或许，这也跟他们没有成为副本里的NPC而是以玩家的身份进入了无限世界有关？”
　　遥遥地听到自己的名字，纪星雀有些疑惑地朝这边看了一眼，又继续忙碌去了。
　　池停有时候真的很喜欢楼越刃这样十分便于交流的脑回路，但是这个时候一想，又缓缓地摇了摇头：“也不太对。”
　　楼越刃问：“哪里不对？”
　　池停：“齐修。”
　　冷不丁再次听到了这个名字，楼越刃脸上原本还算愉悦的表情顷刻间显得有些晦气。
　　这样的表情变化看得池停一笑，继续道：“我跟齐修做搭档还是早年的事情，当时，我还没有懂得很好地运用自己的能力，所以并不存在‘超度’的这个做法。如果真按你说的那样，小鸟他们是因为被我超度了才能够成为玩家，那齐修呢？”
　　“这我就不知道了。”楼越刃看得出来是半点不想讨论关于其他男人的话题，“这点，我建议你可以去问他本人。”
　　顿了一下，他纠正道：“你可以委托我去问他本人。”
　　几秒钟的停顿，池停彻底失笑：“你可真是……”
　　楼越刃挑眉：“真是什么？”
　　“没事，我觉得你喝醋的样子还挺可爱的。”池停说着，点开虚拟面板来看了一眼时间，招呼楼越刃迈步朝着人群的方向走去，“走吧，去做支线任务，留给我们的时间已经不多了。”
　　楼越刃双手插着裤兜，第一时间迈步跟了上去，提醒道：“距离第二波敌袭，好像还有整整四个小时。”
　　池停知道楼越刃所说的意思，但依旧没有放缓脚下的步子：“赶回去抵御第二波当然来得及，但不要忘记支线任务的内容。我们现在的问题是，需要在第二波敌袭击退之后，赶在第三波爆发之前完成这些居民的转移工作，要不然……”
　　回想了一下当年贝尼萨夫要塞爆发的惨案，他的眸底闪过了一丝深邃：“如果设计者七号决意要在这个副本当中复刻这里发生过的历史，当年正是因为没能及时进行第一次的居民转移，而引发了接下来出现的一系列内部感染爆发。”
　　楼越刃依稀间也意识到了什么：“感染爆发的意思是？”
　　池停侧眸扫过他一眼：“当时，普通居民内部，出现了完全无法控制的大规模传染变异。”


第183章 末日塔防
　　曙光战队重新回到地上是在两个小时之后。
　　在池停的安排下，所有人配合着陆南棱，完成了地底下所有NPC人员的统计整合工作。
　　随着第二波异种袭击临近，其他战队的人也已经重新回到了门口区域集合，看到曙光战队的众人，齐齐地投来了视线。
　　贺元青第一时间迈步迎了上来，余光扫过后方其他人的身影，也是直奔主题：“你们接到支线任务了？”
　　本来就是竞争属性的副本，所有战队的贡献值在集中的排名列表上面一目了然，之前的那段时间中，随着居民信任值的提升，曙光战队的副本贡献也在一路更新。现在在这个副本当中的都是头部的队伍，甚至不需要多动脑子，以往的经验就已经足以让他们猜测到，曙光战队这是，找到那些所谓的要塞居民了。
　　池停倒也没有隐瞒，点了点头道：“嗯，接到了。”
　　贺元青适时地放低了声音：“我能猜到的事情，其他队伍的那些老狐狸也都已经知道了。回头就要开始第二波了，结束后你们小心一点，不要让他们发现……”
　　“没事。”池停回答，“这些居民目前都生活在底下，入口距离这里不远，就在南三路后面第四条弄堂到底的地方，有个秘密通道。”
　　他这样说话的声音并没有进行遮掩，让一直关注着这边的其他队伍也听了个正着。
　　贺元青显然也没想到池停居然会这么轻易地将好不容易收集到的消息分享出来，疑惑地皱了下眉，提醒道：“以这个副本的情况，并不需要所有的消息共享。”
　　“没事。”池停微微一笑，“反正等到敌袭结束之后，我也一样会需要有人能够帮忙一起协助人员转移。”
　　他点开虚拟地图展示在跟前，在上面选中了两个点，中间连上了一条横线，示意道：“我们需要在第三波怪物发动袭击之前，确保所有居民安全抵达这个地点。”
　　说着，他转头，朝着其他关注着这边的队伍招了招手：“也欢迎各位踊跃协助。”
　　这样的话落，反倒让周围陷入了短暂的寂静。
　　各大战队的队员们彼此交换了一下视线，一时之间都没有给出回应。
　　要说那些居民NPC的位置，他们自然也是很希望能够获悉的，但是曙光战队这边拿出来公开得未免太过随意了一点，以至于不得不让他们思考一些更深入的东西。
　　比如，就像规则上所说，协助这些居民NPC的转移显然能够获得一定的信任值，但是如果要协助进行长距离的转移，这个过程中所消耗的时间跟体力，是不是足够值得让他们放弃接下去必然要牺牲的那一部分杀怪时间呢？
　　塔防副本，显然塔防才是首位，如果执行支线任务需要真用过多的时间，或许反倒得不偿失。
　　“看吧，这些人又开始计较上了。”楼越刃的视线扫过在场的情况，乐呵呵地一笑，“所以说亲爱的，有的时候真的不要太过指望这些人类的劣根性。”
　　一番话听得贺元青频频朝这充满讥讽的嘴脸，一度想问问这家伙到底是怎么能够做到仿佛将自己跟“人类”完成了全面割席似的。
　　池停对于这样的说法倒是无所谓，他所想要的只是能够确保最后拥有一个完美的结局罢了，至少这一次，绝对不允许重蹈覆辙。
　　在旁边挑了个空地，他靠在墙边闭了闭眼，享受着这样暴风雨来临之前的平静：“放心吧，他们会愿意帮忙的。”
　　这样的话听起来分明意有所指，楼越刃朝着这张脸上瞥过几眼，眉梢微微挑起，无声地笑了一下之后也没再说话。
　　倒计时还在持续着。
　　终于，在所有人进行过最后一段时间的调整之后，第二波怪袭爆发了。
　　熟悉的震动感从脚下隐隐传来，而这一次，随着声音传来的还有愈演愈烈的沙尘。
　　已经抵达各个位置的战队队员们全副武装，但是虽然已经不是初次接触，此时看着这样的景象落入眼中，神色间却是比先前的一次要来得愈发凝重。
　　这种强烈的不安感并不是来自于这次数量赫然要成倍不止的怪物群体，而是因为那再次刷新的倒计时时长——赫然变成了10小时。
　　这样的细节变化已经足以让资深玩家们捕捉到了一个很严峻的问题。
　　按照初始规则，他们将在副本当中迎来总计9波异种军团的袭击。
　　在第一波结束之后，与第二波袭击发动的间隔是12小时，而现在到了第二波与第三波之间的间隔，直接就变成了10小时，这是不是意味着，再往后每一波次的怪物出来时，间隔会依次缩短到8小时、6小时、4小时、5小时……甚至，不足一个小时。
　　从眼下的情况来看，第二波的异种军团不管从外形还是数量上都远比第一波要来得更上一个阶层，如果后续的每一波都是呈现着这样增长的话，在不断缩短的袭击发起时间下，迟早会让他们根本来不及歼灭前面的那波异种军团，就需要去直面下一波更加浩大的怪袭。
　　黑潮战队负责的区域中，郎学林低着头活动了一下手腕关节，笑着摇了摇头：“本来还在猜测这种虚假的同盟什么时候会彻底翻脸，现在看，别说是翻脸了，这是必须得要和睦地互帮互助才行啊。按照这个强度递增下去，后面的压力，可真不是哪支队伍随随便便就能对付得了的。如果可以的话，还是得尽可能地让大家都活下去才行，要不然总觉得是真的顶不住啊。”
　　黑潮战队的队员也是苦笑：“老实说，这一波我就已经觉得有些够呛了。队长，这数量……我们这边可能没办法全部拦住啊。”
　　郎学林好脾气地安抚：“拦不住就拦不住，偶尔漏几只过去没事。”
　　黑潮战队队员：“可是……”
　　郎学林抬了下眼帘，余光从后方的几个身影上面掠过：“不用担心，我们这不是还有两支队伍在做后援吗？不说那曙光战队先前随意展示过的那样实力，就说缩在后面的那几个爵士战队的家伙，要说真的只是靠运气进的这八强，我可不信。等着看吧，适当漏点怪物过去，也正好让我感受一下他们真正的实力。”
　　说话间，刺耳的鸣叫声隐隐地从远方传来。
　　郎学林伸手轻轻地揉了揉耳朵，数不清第几次嫌弃地叹了口气：“郗琴心的这个个人技能真的是……好吵啊。”
　　话语落下，周围的地面随着他渐渐严肃下来的神色开始隐约涌动了起来。
　　粗重的藤蔓从地底下摇晃着渗出，层层的黄沙从干燥的茎条上滑落，渐渐地靠近那些已经逼近到眼前的怪物大军。
　　一阵风过，吹过来的是浓烈的令人作呕的腐气。
　　最前方的一部分类人型怪物嘶吼着朝前面飞扑过来，垂在身上的软肉让整个动作看起来扭曲且诡异，张开血盆大口的瞬间，头骨的中间同步裂开，探出的血色剧舌上面带着密集的倒刺，外层皮壳随着这样剧烈的动作层层剥落，露出里面猩红蠕动着的密集血管，收缩着的软组织里依稀可以看到密集排布在总支杆处的白骨。
　　光从外面上来说，这些怪物远比第一波要来得恶心多了，速度也分明要更敏锐了很多。
　　就如这个无限世界中很多副本的通用设定，随着在副本内的时间推移，难度正在逐渐地递增。
　　黑潮战队很快就跟这第二波的怪物军团交锋在了一起。
　　与此同时在战场的各个角落，其他队伍也同样陷入了混战当中。
　　风中带上了浓烈的血腥气，而有了曙光战队在第一波怪袭期间的提点，这些战队当中的顶级玩家在交战之余，也没忘记适时地空出手来，行动笨拙地将地面上堆积起更多的尸体之前，将它们尽快地埋进了地里。
　　这样的画面落入眼中，让后方暂时还算悠哉的楼越刃看得啧了一声，评价道：“有一说一，如果这个副本比的是埋尸的速度，他们加起来都不够打的。”
　　花浅玫听得笑出了声：“那当然，埋尸这种工作，我们当年没做过上万也得有几千了，那种新兵蛋子哪里能比得上。”
　　她的视线从周围扫过，跃跃欲试下已经握紧了手中巨大的死神镰刀：“怎么说队长，你看已经有不少落单的过来了，来句话，我就上了啊。”
　　“嗯，去吧。”池停缓缓地把缠绕在手腕上的串珠摘了下来，指尖在骨珠上面轻轻地磨了磨，“不是早就说过了吗，我们战队，就负责善后。”
　　他笑着看了陆南棱一眼：“指挥工作，就拜托了。”
　　陆南棱点了点头，随着周围的一切豁然被拽入了他的[数据世界]当中，同一时间，曙光战队的众人眼前齐齐地出现了一个简洁的通知窗口。
　　第一时间，所有人收到了相应的坐标指令。
　　比起其他人，楼越刃倒是第一次看到这样的模拟通知，觉得很有意思地多瞥了几眼。
　　脚底下的黑影随着眼底渐渐浮起的兴奋情绪而豁然间扩大了一片，一步步地朝着战场走去，完全不吝于向自己家亲爱的表达肯定：“果然还是池大队长未卜先知，这善后能收获到的贡献值，看起来可确实比前线这种吃力不讨好的活要来得可观多了啊。”
　　散落的骨珠，已经在周围化为了成片的虚影大军。
　　池停站在属于他的浩大军团中央，视线掠过从战区各个方向陆续漏过的身影，不置可否地笑了一声：“当然，善后，我们是专业的。”


第184章 末日塔防
　　各个小世界的广场跟前，聚集在一起的玩家们呆呆地看着直播屏幕当中发生的一切。
　　虽然已经有了第一波怪袭的经历，让所有人对于这个副本的主流玩法已经有了一定的认知，但是当看着这样汹涌的怪物大军迎面袭来，即便隔着这样的屏幕身处在安全区里，依旧可以感受到那扑面而来的震撼。
　　一队队浴血奋战的身影落入了视野当中，那是一度无法让人用言语形容的触动感，而此时此刻最为吸引他们的，却是在那些井然有序的阵容当中，时不时穿梭而过的那一道道身影。
　　曙光战队。
　　就如这支队伍最初说的那样，他们选择了在这片战场为队伍们进行善后。
　　而比起第一波次的埋尸体工作，这一回的善后业务范围明显要更广泛了很多，至少，各个方位遗漏过来的异种怪物群体扭动着不太协调的身体，前赴后继地奔涌了上来，会合在一起之后形成了一支愈发数量庞大的军团，很快，与严阵以待的虚影交战在了一处。
　　红绳在池停的手中翻飞，精准地割裂了企图朝他扑来的怪物咽喉。
　　另一侧眼见有一条触须逼近，脚底下的黑影豁然腾起，宛若锋利的刀刃般精准地将其一斩为二，溅开的浆汁散落在地面上渐渐凝合成块。
　　池停用余光扫过，不用问也知道这些黑影是受到了谁的召唤。
　　嘴角微微浮起几分，脚下步子一动，不退反进，再次迎上。
　　花浅玫的镰刀挥舞之下尸横遍野，被纪星雀染红的半边天际中充满了密集的炮火轰鸣，在后方腾起的白光将他们严密地防护在了其中，偶尔残留下的伤口快速闭合，兴奋的眼神中依旧保留住了最后的理智。
　　不断地有指令隔空传递到了他们的跟前，四面八方聚拢过来的异种被井然有序地处理解决，横亘的尸块又被迅速地完成了掩埋处理。
　　一如既往的，熟练得惊人。
　　终于，这样密集的怪袭随着尾声的临近而渐渐地缓和了下来。
　　所有人此时才记得去留意一下用时。
　　4小时。
　　比起应对第一波的时候要增加了一个小时，这还已经是出于拥有相应经验之后的结果，而且很显然的，还有很大一部分原因是源自于曙光战队的出手。
　　胸膛分明地起伏着，素来将外观维系得非常不错的郗琴心到了此时此刻，也多少有些难掩狼狈。
　　她的视线扫过目前贡献值刷新之后的排名情况，看到已经位列第三的那个名字时，到底没忍住地低笑了一声：“这个曙光战队，真不知道是应该感谢他们的兜底，还是应该鄙视做派的鸡贼了。善后？这拿的可完全都是被我们给漏过去的积分啊，谁都没有得罪，又漂亮地划分到了最大的那块积分池，那位池停队长……只能说，果然不论男人女人，长得好看的都一肚子的心思。”
　　其他队员显然也留意到了这样的情况，神态间看起来有些错愕：“曙光战队第一轮不是没有怎么参战吗，怎么一下子弄到这么多贡献值了？不应该啊，我们这边漏过去的怪物应该也不算太多吧。”
　　“我们是不多。”郗琴心垂眸擦了擦长剑上沾染着的黏稠血浆，显然为心爱的兵器被弄脏了而感到有些不悦，眉心微微皱起几分，回答的话语已经平稳徐缓，“但是别忘了，连我们战队都没办法拦截住所有的怪物有所遗漏，更别说其他队伍了。”
　　队员微微一愣，顿时明白了过来：“队长，你的意思是说……”
　　郗琴心抬眸，余光扫过激战后回复平静的战场：“一支队伍遗漏的怪物数量有限，但如果这样的数量再乘以6呢？这还只是第二波的情况，等后面剩下的那七波袭击你们再看，曙光战队需要‘善后’的怪物数量可远比我们负责的这么一个小小区域远要来得庞大多了。”
　　顿了一下，她想了想道：“不过，目前结果来看，至少不算是坏事。”
　　队员抓了抓头发：“这才捡漏第二波就已经排名第三了，还不是坏事啊？”
　　“排名而已，这副本才刚开始，最后鹿死谁手，有谁能知道呢。”郗琴心淡声说着，微微眯长的眼眸里面藏着一抹沉静深邃的神色，“倒是那支曙光战队，能够这样稳定地抵挡住从我们这里遗漏过去的异种怪物，难道不算是一件好事吗？都已经在这个无限世界里面生存那么久了，到现在还不明白吗，在一个游戏副本当中最害怕遇到的从来不是太过强大的对手，而是那些毫无一技之长却又愚蠢地拖人后腿的队友。至少目前来看，正是曙光战队的实力确保了这次第二波的防守成功，这边的1号据点恐怕就已经支持不住了。”
　　她看向自己的队员一笑：“在副本进度九分之二的时候就丢失掉己方三分之一的安全区，这才是最可怕的一件事情，不是吗？”
　　一番话下来，其他队员们稍微地一下设想，都齐齐地打了个哆嗦：“艹，确实！”
　　郗琴心笑了一下，招呼道：“走了，回去看看他们还有什么新的安排吧。试水试到这里也差不多了，等第三波开始之前，也该进行新的调整了。”
　　作战的各个战队陆续地都回来了。
　　比起临出发之前的意气奋发，此时众人的样子看起来多少都显得有些狼狈。
　　能够身处这里的已经都是无限世界中的顶部队伍，可是他们连应对第二波怪袭的时候都已经感受到了明显的乏力，进入这个副本的要是换成其他的普通玩家，会是什么样的结果，可想而知。
　　虽然这次队伍里并没有什么人受伤，贺元青的神态依旧显得有些凝重。
　　他找曙光战队的时候，恰逢看到秋骥的七海战队跟游侠战队的人聚在这边处理伤害，一眼找到了楼越刃的身影就快步走了过去：“你不觉得这个副本的难度有点不太正常吗？”
　　楼越刃正在饶有兴致地观摩宋雪风用末日式的治疗方式给伤员处理伤口，冷不丁听到这么一句，抬眸对上贺元青的视线，缓缓地眨了眨眼：“所以呢？”
　　贺元青：“……”
　　楼越刃笑出了声。
　　他当然知道贺元青指的是什么。
　　但凡对这个无限世界多一些了解的人都很清楚，但凡是面向玩家所推出的副本，或许确实存在难度的差距，但是这个难度绝对不会超过普通玩家的极限承受范围。也就是说，抛开一切进本玩家所拥有的个人技能之外，这些副本也一样是存在着通关方式的。
　　而很显然，当下他们所在的这个副本，明显是彻底地违背了这条规则。
　　甚至可以说一句，但凡这次进入副本的不是他们这些队伍，恐怕在第一波的时候就已经彻底团灭了。
　　确实不正常。
　　但是，那又怎么样呢。
　　已经进来副本的他们，现在需要想的，只是怎么顺利通关出去就好了。
　　其他的，根本不是他们能够管的。
　　楼越刃看着贺元青，贴心地拍了拍他的肩膀：“有的时候你就是考虑得太多了，这种不是我们需要介入的事情还是不要想了，说不定，这个副本就是单纯的针对优胜者选拔而特地制作的呢，对吧？”
　　这个说法倒也不是没有可能，贺元青思考了一下，不等开口，忽然听到有个声音传了过来：“其实还有另外一种可能。”
　　池停一直抱着身子靠在墙面休息，这时候贺元青寻声看去，才察觉到也不知道是不是刚刚在对抗中消耗太大，让这样的脸色似乎比平日里还要白上一些。
　　池停显然也留意到了贺元青的观察，继续说道：“或许，这个副本就是为了警示某些竞争的参与者呢。”
　　贺元青：“你说的是……”
　　池停笑了一声：“比如说我们……”
　　楼月刃接下了话：“比如说，我们战队里面特别叫人看不顺眼的，我。”
　　贺元青哂道：“你小子叫人看不顺眼倒是真的。”
　　楼越刃不置可否地笑了一声，垂眸看去的时候正好对上池停的视线，不动声色地走过去轻轻地捏了捏那垂落的冰凉指尖，缓缓地眨了下眼：“也都无所谓，只要我家亲爱的看我特别顺眼就可以了。”
　　贺元青：“……”
　　妈的这小子最近的画风都是这么没眼看的吗？
　　指尖泛上的真实触感让池停回过神来，很快也意识到了楼越刃打断他话语的用意，随即短暂地失了一下神。
　　总觉得刚刚有那么一瞬间，他好像……
　　眼帘垂下，几秒钟的调整之后他已经重新笑着朝贺元青看了过去：“比起这些，贺队，现在的时间可能不多了，我觉得可能需要让大家集合起来，商量一下接下去分工合作的事情。”
　　贺元青：“分工合作？”
　　“还记得我之前曾经跟你说过，在1号要塞地底下的那些居民们吗？”
　　池停扫过一眼已经只剩下五个多小时的第三波敌袭倒计时，说，“我们可能需要兵分两组，在1号要塞被彻底攻陷之前，及时地将他们转移到更安全的后方去。”
　　回忆了一下这一场战役最后结束时候陆南棱给他的回馈，语调平静地陈述道：“1号据点留不了太久，就算能够抵御住怪袭，第三波之后不止是居民们，我们所有人都必须完成后撤。”
　　意识到这句话背后的沉重含义，贺元青的神色微微一凝：“不然呢？”
　　“不然？”池停悠悠地笑了一声，那一瞬间嘴角扬起的弧度落在洒落的光中，让他另外半个身子仿佛置身于黑暗，“相信我贺队，你不会想知道的。”


第185章 末日塔防
　　副本里面的八支队伍在听到陆南棱的讲述之后，齐齐地陷入了沉默。
　　这个副本当中还存在居民NPC早就已经有所猜测，而且不可否认，为这些NPC提供帮助确实可以增加副本当中的贡献值，但是现在的情况却是需要他们分一波人去协助进行居民转移。
　　这样一来需要他们判断的是在抵御异种军团与转移居民之间，哪一种能够获得更高的贡献值——毕竟，他们之间还存在着竞争关系。
　　池停对于这样的犹豫并不感到奇怪，抱着身子很耐心地等在旁边。
　　终于，有队伍的人先站了出来：“我们战队愿意去协助转移居民。”
　　看着那张带着绅士笑容的脸庞，池停多少感到有些惊讶。
　　他确实没想到璩冷会代表爵士战队第一个站出来，不过随即明白过来，将视线朝后方不远处的那人看了过去。
　　齐修感受到视线抬眸，四目相对之下，笑着遥遥点了下头。
　　爵士战队会做出这样的选择，看起来果然是源自于他授意的。
　　池停对于齐修的配合并不觉得奇怪，却是有些好奇爵士战队在这短短的时间内到底发生了什么，居然能够让璩冷愿意听从齐修的建议。毕竟单从之前在《怪谈游戏厅》里的接触，爵士战队的这位队长可显然不是那种好说话的人。
　　但是很显然，璩冷愿意第一个站出来绝对也是一件好事。
　　有了爵士战队率先表态，其他队伍也陆续有了选择。
　　最终，贺元青所带的囚徒战队跟秋骥的七海战队也选择了跟曙光这边一起行动。
　　这样一来，八支队伍当中刚好还留下了四支来应对第三波的怪袭。
　　两个任务各占一半，最后哪方的贡献值能更高一些，那就各凭本事了。
　　临离开前，陆南棱看了一眼留下的那四支队伍，最后进行了一下确认：“队长，确定不需要提醒他们撤退的事项吗？”
　　“不用。”池停的视线从那几支顶级战队的玩家们身上掠过，“虽然还不知道第三波的异种数量会增加到什么程度，但是这些人对这个无限世界的了解远比我们更加深入，需不需要撤退，什么时候进行撤退，他们自己就能准确地做出判断。”
　　说到这里，他微微一笑：“对于人类来说，有的时候不进行提醒才是最好的提醒，特别是以我们现在在副本里面这样的身份，你觉得呢？”
　　陆南棱想了一下，点头：“确实。”
　　纪星雀路过偶尔听了一耳朵，神态有些茫然：“你们在打什么哑谜？不过话说回来，如果他们真的挡住了第三波袭击怎么办，结束后会不会继续留在1号据点啊？要知道，现在这片地带的辐射强度已经有些超标了，万一……”
　　“放心吧，没有万一。”池停打断了他的话，迈开脚步，“他们抵挡不住。”
　　纪星雀很少见到队长这么冷酷无情的态度，微微愣了一下。
　　眼见着这样的身影渐渐地就要从视野中消失，这才快步跟了上去。
　　不过他并没有直接跟到池停后面，而是悄无声息地从旁边绕了一下，凑到楼越刃的身边轻轻地扯了扯他的衣角，放低了声音：“刃哥，你有没有觉得队长他的状态有点怪怪的啊。”
　　楼越刃：“当然，你才发现？”
　　纪星雀：“。”
　　想了一下，他问：“会不会跟，那个什么有点关系？”
　　楼越刃：“会吧。”
　　纪星雀心头一跳：“那怎么办？”
　　“反正现在都要离开这个1号要塞了，但是不需要接触更多的异种袭击。我这边会一直跟在他旁边看看情况，至于你们其他人……”楼越刃想了一下，郑重地朝纪星雀看了过去，“小鸟，也给你一个艰巨的任务？”
　　纪星雀：“刃哥你说！”
　　楼越刃伸手朝旁边的那个方向指去：“不管怎么想我还是觉得这支队伍没安的什么好心，为了避免等会在居民转移过程中发生一些不必要的麻烦，你也把他们盯紧着一些。简单来说，我盯着你们队长，你盯着那个齐修，懂？”
　　纪星雀似懂非懂地点了点头。
　　直到转过身去，这才有些后知后觉地挠了挠后脑勺。
　　奇怪，怎么还是觉得有哪里不对。
　　爵士战队按照之前的接触确实很难安什么好心，但是要盯也应该是盯那个叫璩冷的队长，为什么要盯齐修啊？
　　齐修……难道不是队长的前搭档吗？
　　纪星雀有点想不太明白，思考了半分钟后干脆也就不想了。
　　算了，想那么多为什么干嘛，照着执行就行了。
　　楼越刃满意地看着纪星雀屁颠颠地迎着爵士战队这个方向去了，这才心满意足地浮了下嘴角，缓步走到池停的身边，自然娴熟地搭上了肩膀。
　　突如其来的身体接触让池停的身边豁然笼上了一层阴冷的杀意，但在回头留意到是谁之后，这种压抑的感觉就仿佛短暂的错觉般，荡然无存。
　　楼越刃将这样的过程看在眼里，垂了垂眼帘，视线不动声色地扫过池停后方领口边缘露出的那一抹印记。
　　连纪星雀都察觉到了……果然，池停状态的异常已经表现得越来越明显了。
　　曙光战队去而复返，让地底下的居民们感到非常欣喜。
　　在说明来意之后，很快表态愿意配合他们转移去到2号据点。
　　浩大的迁徙工程正式开始，康拉德所率领的守卫军自告奋勇地执行起了整合工作。
　　其他战队事先并不知道地底下的具体情况，当看着这些居民们一个接一个地从1号据点的地下安全区出来，渐渐地，也让他们多少感到有些动容。
　　虽然一早就已经听说曙光战队找到了这个副本当中的NPC，但是在亲眼看到之前，他们从来没有想过居然会是这样庞大的数量。
　　“这到地底下到底是藏了多少人啊，大手笔啊！居然设置了这么多NPC，能够从这些居民们身上收获到信赖值的话，提升的贡献应该不会比对抗异种要更低多少吧，而且还不像在战场上那么危险，看来我们这次是选对了啊！”
　　听到有人这样说着，池停置若罔闻地继续往前面走着。
　　这些无限世界的玩家们毕竟不像他们跟这些居民们曾经有过亲身接触，对于他们而言眼前所有的人都不过是副本里的NPC而已，无可厚非。
　　陆南棱已经在地图中标记好了路线，现在他们需要做的就是严格地按照路线抵达2号据点就行。
　　看起来似乎非常简单的一项任务，但是这个过程想必不会那么轻松，主要就看这个支线任务所考验的到底是什么了。
　　浩浩荡荡的迁徙队伍在荒芜的郊外拉起了漫长的队伍，有男有女，有老有少……
　　这样的画面落入眼中，难免让曾经经历过一次的人感到有些唏嘘。
　　花浅玫手执巨大的死神镰刀，艳丽的脸庞上面神情复杂：“说真的，这次的故地重游莫名地给我一种时空混乱的感觉。本来应该都已经忘记当年的那些事情了，现在才发现这他娘的压根就不可能忘掉，真的，我到现在都还记得当时那可是……唉。”
　　她显然也是很想得到一些共鸣，话落之后却是没人接话，回眸看去才想起来自己这次的搭档是宋雪风。
　　看着那双昏昏欲睡下后知后觉地转头看来的死鱼眼，沉默许久之后，她又再一次重重地叹了口气：“算了，感念过去还是不适合我。”
　　不远处陆南棱忽然间开了口：“感怀过去确实不适合你，不过你有没有想过，这次的故地重游有没有可能是为了再让我们重新经历一次。”
　　花浅玫微微一愣，等意识到什么，脸色也是瞬间凝重了起来：“重新经历一次？应该不至于吧？”
　　“谁知道呢……”陆南棱的视线从这片队伍上面扫过。
　　他的眼前是其他人无法看到的不断跳动着的数据，仿佛陷入彻底的混乱一般，整片数值波动得一派疯狂，就宛若这一瞬间在他眼底跳跃着的浓烈情绪。
　　陆南棱伸手扶了一下扶单边眼镜，语调平静地给出了当下的结论：“这些居民，有问题。”
　　这些居民有问题。
　　其实就算没有收到陆南棱的提示，池停也已经感受到了这一点。
　　他转过头去，朝这支漫长的队列看去。
　　要是说最初出发的时候，整个队伍还算非常活跃地充满了生机，那么现在虽然还在看似井然有序地前行着，不知不觉间却是已经彻底地没有了声息。
　　明明是跟之前一样的一张张面容，但是那样的脸色，未免也有些过分苍白了。
　　所有谈笑的神态早就已经荡然无存，取而代之的是直勾勾地落在正前方的空洞神态，像是在执行某项严密设定的程序，一下又一下踩在地面上的步子从凌乱开始一点点地趋向于了一致。
　　“啪嗒，啪嗒……啪嗒，啪嗒，啪嗒……”
　　最终整个队列完全趋向于一致的脚步声，已经很难让人觉察的不到这样的异样。
　　不知不觉间，所有玩家都已经停下了脚步。
　　而在他们的注视下，是依旧在徐缓前行的转移队列。
　　仿佛完全没有感受到氛围中的诡异，依旧按照最初设定的路线，井然有序地前行着。
　　这样的画面落入眼中，再身经百战的玩家都难免有了一丝动容。
　　这种感觉，就像是他们护送之下的不是要塞里的居民，而是，一队死人。
　　池停扫过一眼虚拟面板上的倒计时。
　　不知不觉间，第三波敌袭，就要正式开始了。


第186章 末日塔防
　　遥遥地，可以感受到地面隐约传来的震动感。
　　这无疑已经是非常熟悉的节奏，但是现在他们早就已经离开1号据点，在这样遥远的距离之下居然依旧能够有这种分明的感觉，留下来的那几支队伍所面对的是怎样庞大的异种数量，可想而知。
　　但是此时此刻，也没有人有闲心去关注其他队伍的情况了。
　　在他们跟前，原本在缓慢前行的队伍随着倒计时结束的同一瞬间齐齐地停了下来。
　　宛若雕像一样立在一片荒原当中，一动不动。
　　当池停一行人看过去的时候，可以看到这些居民脸上的皮肤上隐约出现的裂缝，像是龟裂的瓦片，一层层地玻璃落下，空洞的眼睛里眼白放大了好几圈，这让残留的眼珠只剩下了一滴小小的黑点，诡异地注视着正前方的位置。
　　周围只剩下了一片微妙的剥落声，脸上的皮屑在偶尔吹过的风中散落成了薄薄的沙尘，悉悉索索地散落在地面上。
　　而此时最让池停感到在意的是重新刷新的倒计时。
　　就如前一次那样，第二波的异种袭击发动之时，第三波的倒计时直接更新。
　　此时从8小时开始的倒计时时长赫然指代的是接下去第四波的发动时间，而在虚拟面板再往下方一点的位置，赫然还出现了另外一个新的读秒。
　　两小时的倒计时，与上面的数字一样一下又一下地跳动着，像是一个红色的醒目警示。
　　在场的所有人显然都收到了同样的倒计时，四支队伍的其他人已经在往这边靠了过来。
　　然而不等完成集合，周围的沙沙声一下子变得更密集了起来。
　　闻声看去的时候，落入众人眼中的是彻底失去了人类皮囊的居民NPC们。
　　剥尽表皮之后仿佛彻底解放了落在他们身上的枷锁，挣扎着朝玩家们的方向靠近了过来。
　　原本拉长战线渐渐地形成了一个包围圈，一点点地往中间压缩着。
　　谁也没想到刚刚还在竭力确保安全进行护送的居民会在转眼间变成这幅鬼样子，但是在场的玩家都还比较镇定，眼看着这些NPC的行动速度还算徐缓，反应过来之后已经领先一步地完成了集合。
　　齐齐进入警戒状态之后，并没有着急动手，而是依旧保持着观察的姿态。
　　不过很显然，只要这些居民NPC们表现出一丝攻击的趋势，这些顶级玩家的个人技能就会毫不犹豫地招呼到他们身上。
　　“老宋。”
　　随着池停的一声话落，周围有成片的屏障立起，牢牢地将所有战队的队员们包围在了其中。
　　但是任谁都看得出来，这样的屏障看起来显然不像是为了保护这些玩家们的安全而设立的，反倒更像是，防止后续可能爆发对抗会对那些NPC们造成伤害。
　　这一次连秋骥都有些错愕地看了过去：“池队，你这是什么意思？”
　　“抱歉，冒犯了。”池停对于这样的质问并没有回避，他的余光从旁边扫过，见花浅玫已经明白他的示意不动声色地拦在了两方阵容当中，才浅浅地浮了一下嘴角，“不过，我确实不太希望因为一些什么误会，让各位对这些居民造成一些不可挽回的损伤。”
　　“谁对谁造成损伤啊？”七海战队的队员一脸不可置信，“你现在睁大眼睛看看，难道不应该是担心这些怪物对我们发动袭击吗？”
　　池停缓声道：“他们不是怪物。”
　　七海战队的队员：“都这样了，怎么就不是……”
　　池停重申：“我说了，他们不是怪物。”
　　随着这样豁然冰冷的语调从耳边掠过，七海战队的队员只觉得一股寒意从脚底下渗上，下意识地竟然噤了声。
　　对视上的那一瞬间，他从对方那双看似浅浅带笑的眼神中，感受到了一种从未有过的恐惧感。
　　直到有人搭了一下肩膀，他才迟缓地回过神来，暗暗地咬了咬牙：“都这样了，不、不是怪物还能是什么。”
　　旁边的陆南棱开了口：“只是看起来像怪物而已。从我这里获得的数据来看，这些居民除了外观的变化之外，包括含人量在内的各项指标都非常稳定。”
　　说到这里，他微微停顿了一下，提示道：“而且，大家应该还记得支线任务的内容是什么吧。”
　　这位七海队员原本还想反驳两句，闻言微微一愣，也终于意识了过来。
　　对啊，支线任务是让他们护送这些居民完成安全转移，而现在，这个任务提示依旧存在，也就是说他们任务的本质内容并没有任何改变。
　　可要是这样的话，这些NPC又到底是什么情况？
　　七海战队这边逐渐被说服，另外囚徒战队那边一直在贺元青的把控下没有表态，剩下爵士战队依旧保持着旁观看戏的状态。
　　池停扫过一圈见现场的局面暂时恢复了稳定，给了个宋雪风一个眼神示意他随时留意状态，转身朝楼越刃看了过去。
　　楼越刃当即会意一笑，所有人脚底下的影子有所感应地缓缓腾起，形成了一把把悬挂在空中随时可能落下的利刃。
　　而这些操作的执行者只是漫不经心地眨了眨眼：“放心吧亲爱的，只要你没有允许，我就绝对不会让他们随便动手。”
　　贺元青抱着身子站在旁边一直没有表态，这时候瞥见自己头顶上那蠢蠢欲动地随时可能落下的影刃，终于没忍住地鄙夷了一句：“以前怎么没见过你这么狗腿的样子？”
　　楼越刃丝毫不以为耻地还以一笑：“我拥有的样子可多了，要全部都让你看见做什么，当然是只能留给亲爱的偷偷看了。”
　　“……”贺元青这次是真觉得没眼看了，揉了揉太阳穴，朝着池停的方向看了过去。
　　转眼间，池停已经走到了那些渐渐靠近的居民NPC跟前，而同一时间，可以看到这些NPC中也遥遥地走出了一个身影。
　　虽然外观的模样已经完全改变，还是不难通过着装判断，正是最初配合他们进行撤离操作的康拉德。
　　池停的视线定定地落在康拉德这样几乎已经失去人类特征的脸庞上，神色一如既往的平静无波。
　　终于在这样沉默的等待下，听到了对方的开口。
　　“尊敬的支援队队员。”康拉德的声音也如他此时脸上的表情一般，平和地没有一丝起伏，仿佛只是在传递一道与他无关的执行指令，“很遗憾，刚刚就在我们的转移队伍当中发现了初级感染源。为了能够确保居民们的安全，守卫队需要你们各位的帮助。”
　　这样的话语同样得也落入了关注这边的其他玩家们耳中。
　　只是相比起曙光战队众人表情的微妙，他们显然并不是很明白所谓的“初级感染源”到底什么样的存在，更不用说接下去要提供怎样的帮助了。
　　不过，接下去弹出的虚拟窗口彻底解答了他们的疑惑。
　　[突发任务名称：寻找感染源
　　任务介绍：贝尼萨夫要塞的居民当中检测到了初级感染源的存在，随时可能发生的异化反应让所有人很是忐忑不安。一旦让携带初级感染源的居民进入到新的安全地点，即将意味着异化感染将在这些普通的居民内部蔓延扩散，只有提前排除隐患，才能确保包括玩家在内所有人员的未来安全。
　　现在，请在感染源进入异化阶段之前完成处理，并带领剩余居民进入安全地点。
　　感染爆发倒计时：1：52：33
　　任务奖励：居民好感值]
　　看完任务相关内容之后，众人很快发现了还有一个翻页按钮，触碰之后下一个界面上的内容也展示了出来。
　　[任务期间请注意以下规则：
　　1.初级感染源存在数量未知，只有全部排除才算解除警戒状态，请务必谨慎判断；
　　2.异化感染传染性极强，无防护状态下的任何近距离接触都可能造成感染，且遭到感染的人类或将成为新的感染源，不论NPC还是玩家均有被感染风险；
　　3.判断完毕之后请尽快完成安全转移，一旦倒计时结束，异化感染全面爆发，未进安全区的集体人员将集体遭到感染；
　　4.不要进行直接接触是避免感染的最有效方式；
　　5.小心初级感染源往中级甚至高级感染源演变，发生异化度提高未必不再是人类，但是异化度过高必定会成为怪物！
　　6.感染很危险！感染很危险！！感染很危险！！！]
　　规则的最后一条用的是血红色的加粗字体，醒目的感叹号就这样直勾勾地刺激着众人的视线。
　　感染。
　　谁也没想到在这个所谓的塔防副本当中，居然还存在着这样的设定。
　　贺元青一目十行地看过了所有的内容，第一时间就已经非常敏锐地抓住了这次发布的任务当中最关键的那一个点：“这次的规则，好像并没有告诉我们，那个初级感染源所具备的具体特征。”
　　一句话落，周围陷入了诡异的寂静。
　　这个时候已经足够让这些顶级战队的队员们明白了先前那一系列转变的用意。
　　放眼看去除了外面的服饰之外，所有的居民NPC们都已经变成了一模一样的外貌，放眼看去，仿佛复刻出来的一个个木偶。
　　没有任何区别，没有任何判断标准。
　　现在，他们需要做的就是在这样找不到任何依据的情况下，找到所谓的初级感染源的存在，而且，或许不只一个。
　　跳动着的数字提示着留给他们的时间。
　　在倒计时结束之前必须给出最后的判断，要不然他们也都会……
　　一阵风过，寂静中只听到有人轻笑了一声：“这还不简单，既然判断不了，全部杀了不就好了。”


第187章 末日塔防
　　说话的正是爵士战队的队长璩冷。
　　感受到周围瞬间聚拢过来的视线，他神色无波地微微一笑：“在绝对的危险面前应该做出怎么样的选择，各位应该比我更懂得进行权衡。当然，如果有人能够提出更好的解决方法，我这边也可以无条件地进行配合，没有任何问题。”
　　依旧没人说话。
　　池停的视线从其他战队的玩家们身上掠过，轻巧地挑了下眉梢。
　　很显然，其他人也已经意识到璩冷说的的确是事实。
　　毕竟按照目前已经知道的任务细节，当中并没有透露面对所谓“感染”应该如何去做出判断。最后的结果只说不能允许任何的感染源进入到2号据点的安全区域当中，而要想百分之百杜绝隐患，排除潜在风险无疑是最为一劳永逸的方式。
　　这或许会让玩家们失去完成护送任务所能收获到的信任值，但至少，能够确保抵达他们这些玩家在抵达安全区后不会面临任何感染风险。
　　比起自身的安全，对于玩家们而已，牺牲掉的也不过只是一些副本里的NPC而已。
　　可是，真的是只NPC吗。
　　眼下，那些外观已经彻底改变的居民们依旧一动不动地站在原地，举动跟表情都是一派木讷。
　　而这样的情景落入眼中，却是让池停不由地回想起了那一片遍目的血光。
　　实际上面对生死，即使面对不是NPC而是活生生的同类，站在至高点的人类一方，依旧同样会做出彻底牺牲的这个选择。
　　曙光战队的其他人至今为止始终都没有表态，池停知道他们跟自己一样是想起了当年的那些事情。
　　这个副本的设计者，很显然非常清楚当年在贝尼萨夫要塞发生的全部事情。
　　当时前赴后继的异种袭击让前线压力巨大，但是在支援队陆续抵达之下依旧还是稳住了局面。事后外界提到当时的情景依旧心有余悸，但是很多人不知道的是，所谓的“贝尼萨夫惨案”说的并不是正面的那一波又一波的怪袭，而是完完全全出自于后方安全区内的感染爆发。
　　没有人知道最初的感染源出现在哪里，等反应过来的时候已经彻底扩散开了。
　　遭到感染的人在前期的潜伏期不存在任何症状，一经发现，就已经完全无法进行控制了。
　　不断的有人遭到感染，不断地有人发生异化，不断地有事故在安全区各地发生……谁也不会知道前一刻还在跟自己谈笑风生的好友，会不会在下一刻彻底失去理智地成为对自己痛下杀手的怪物，所有人对周围的其他人都产生了警惕与怀疑，一种完全无法控制的恐惧情绪就这样悄无声息地蔓延向了贝尼萨夫要塞的每个角落。
　　得到消息的联合管理局很快速地进行了新的指令部署，但是这种根本无法掌控源头的情况之下，依旧只能看着越来越多的感染者诞生，甚至愈演愈烈。
　　于是在最终，原本负责守护民众的守卫军们接到了这样的一个指令——
　　一旦无法确定那个居民的绝对安全性，一律，全部格杀。
　　当时池停所带领的曙光众人还在前线抗战，完全不知道自己辛辛苦苦护送去安全区的居民们正在面临什么。等他们在抗击异种军团之余分神发现后方的熊熊烈火时，已经完全来不及阻止了。第一时间折返安全区后，他们看到的就是那一整片被焚烧殆尽甚至找不到完好尸骨的残骸。
　　按照上面的指令，为了确保感染的进一步扩大，但凡有感染源出现的区域全员，均视为已感染处理。
　　隐约间有一阵风过，将池停颊边的发丝吹得略微凌乱。
　　他勾了勾嘴角，忽然间无声地笑了一下。
　　仔细想想，当时联合管理局的决定比起现在，怎么看都要来得更加残忍，更加的泯灭人性。
　　但是要说做错了吗，如果放任这样发展下去，最终会因为感染而死亡的人类，或许会变得更多。
　　釜底抽薪。
　　对于已经习惯于在战友异化度过高前动手进行处理的他们而言，其实应该是再熟悉不过的事了。
　　但是，贝尼萨夫要塞的这些人并不是他们这样的异能者，而只是普普通通的平民啊。
　　或许比起这些人类的道义，对他们而言最重要的，不过是怎么样平平安安地活下去而已。
　　为了另外一部分人可能面临的风险，而剥夺了这些或许并不具备风险的人们的性命，难道就是对的吗？
　　“要不然这样吧。”一片沉默之下，贺元青率先站出来开了口，“距离感染爆发还有两个小时不到的时间，不管怎么样，我们还是有必要寻找一下解决问题的办法。如果直到结束之后依旧没有任何进展，那就……大概只能按照璩队的提议来做了。”
　　这样的话出，纪星雀第一个急了：“怎么就按照他的提议了，不管怎么样都不能乱杀人啊！”
　　“人？”旁边的一个队员听愣了，指了指僵持在那边的居民NPC们，“你居然叫这些玩意儿，是人？醒醒啊小兄弟，这里是什么地方你不知道吗，这些可都是NPC！被制作出来的NPC！”
　　“NPC又怎么了，谁说NPC就不是……”纪星雀急着就要上去理论，只觉得身子一轻，没上前两步就被花浅玫给拎了回去，顿时气结，“玫玫姐你拦着我做什么！”
　　“不拦着你，难道看你上去跟人家吵架？就你这嘴，你又吵不过人家。解决问题的事情就交给陆南棱他们这些心思深的去办，你就别在那凑热闹了。没看到队长他都还没有发话吗，急什么。”花浅玫面上挂着笑意，但是眼底也是一片深邃，语调不易觉察地已经压到了只有他们两个能够听到音量，“而且退一万步说，到时候就算他们这些人真的想要做什么，我们难道不会也一起动手？”
　　后面的“动手”跟前面想要“做”的事情显然不是同一件，纪星雀眼睛一亮，顿时悟了：“玫玫姐，还得是你！”
　　花浅玫见纪星雀听懂了，松手放他回了地面，作势拍了拍手上的灰：“走吧，听听看队长他们准备怎么安排。”
　　有贺元青发话之后，四个战队的队员也各自找了地点进行商讨。
　　曙光战队这边也正要起身，只见遥遥地有个身影朝这边走了过来。
　　看清楚来人，曙光战队众人互相交换了一个视线，稍微往旁边让了让路，朝池停这边看了过去。
　　楼越刃步子一顿，眉心瞬间肉眼可见地拧了起来。
　　池停也没想到齐修会在这个时候来找他，等对方走到跟前，疑惑地问：“有事？”
　　“嗯。”齐修点了点头，直勾勾地对上池停的视线，神态也是有些复杂，思考了一下才开口道，“这个贝尼萨夫要塞，应该是你们以前经历过的场景吧。”
　　单从时间上来看，早在成立曙光之前齐修就已经牺牲了，对贝尼萨夫要塞的情况自然毫不知情。但是他的这位昔日的搭档能够有所察觉，池停也丝毫不觉得奇怪。因此对于这个虽迟但到的提问，也是完全没有打算掩饰：“这个副本模拟的，是当年我们接受过的一次任务。”
　　齐修：“果然，是我们原来的世界吗……”
　　短暂的沉默后，他有些无奈地摇了摇头：“那我明白了，璩冷那边，我会尽量说服他的。”
　　听明白齐修话中的意思，池停略微有些错愕：“你……”
　　“我什么？”这样的表情让齐修有些失笑，“你是想说，这不像是我的处事风格？但是以你的作风，就算最后还是找不到解决的办法，也绝对不可能允许他们动手的吧，既然这样，倒不如先由我出面……”
　　不等话落，有一个高大的身影忽然间介入了两人之间。
　　齐修看着出现在眼前的楼越刃，不等开口，对方已经摆开了虚拟面板放到他的跟前，看起来十分礼貌地做了个请的手势让他看上面的倒计时数字，甚至连语调听起来都无比的温文儒雅：“抱歉，有什么需要交流感情的话还是请等方便的时候再聊吧。现在这个时间确实相当紧迫，如果想要更好地解决问题，我想，大概还是多抓紧点在有意义的事情上，您觉得呢？”
　　齐修猝然顿住，在一个“您”字入耳之后，也只能还以了一笑：“确实，既然已经了解了想知道的事情，那我就先回去了。”
　　楼越刃微笑招手：“不送。”
　　池停站在原地并没有多说什么，直到对上楼越刃转身看来的视线，才微微地挑了下眉梢，诚挚地给出评价：“你吃醋的样子还挺礼貌的。”
　　站在对面的人身份一换，让楼越刃原本挂在脸上的假笑瞬间灿烂了很多，搭上池停的肩膀就迈步走去：“毕竟是你以前的老搭档，不看僧面看佛面，池大队长的这点面子还是需要留的。而且怎么就是吃醋呢，我明明实话实话，现在的时间确实是相当紧迫，如果这个副本真的是七号设计的话，这死变态成天拿着人性玩弄人心，现在在这利用时间压力我们，肯定安排了什么陷阱在……”
　　池停突然开了口：“你刚说，时间什么？”
　　“时间紧迫？毕竟只有不到两小时，要想在这么短的时间内完成这个任务，确实有点……”楼越刃脱口回答，有什么从脑海中一闪而过，脚下的步子微微一顿，“对了，时间。”
　　池停点开虚拟面板将任务细节重新过了一遍，眼里渐渐地浮起了一抹笑意。
　　果然是这样。
　　这个突发任务的关键点从来都不在感染源上，而在于，时间。


第188章 末日塔防
　　一提到“时间”，一直在进行思考的陆南棱微微一愣，短短的瞬间也顿时明白了过来：“原来是这样。”
　　纪星雀巴巴地看看这个，又看看那个，脸上原本就充满了茫然的表情顿时显得更茫然了：“哪样？”
　　他转头向宋雪风求助：“老宋，你知道了吗？”
　　宋雪风遵从池停的指令一直竖立着防护屏障，闻言抬了下眼帘，半晌后回答：“不用知道，我没兴趣。”
　　纪星雀：“。”
　　“行了，回头跟你解释。”池停在纪星雀的头上拍了一把，“去吧，把所有人都叫回来，我们现在必须要继续出发了。”
　　纪星雀眨了眨眼：“出发？去哪？”
　　楼越刃心情不错下倒是很有耐心地回答了他的这个问题：“当然是，去2号据点的安全区了。”
　　纪星雀越听越迷糊，但是在池停再一次催促之下也不敢耽搁，当即三步并作两步地找其他战队的队员们去了。
　　池停朝陆南棱看去。
　　陆南棱会议，点了点头：“我去跟康拉德商量。”
　　两边同时落实，很快也都得到了回馈。
　　居民NPC那边基本上非常简单地就接受了陆南棱给出的提议，配合地重新开始了行动，这也就导致了另外三支战队那边虽然还有些疑虑，但也不得不跟着队伍一起行动了起来，并在第一时间找到了曙光战队这边，等待一个合理的说法。
　　至于池停，只要不影响到前进的速度，也早就做好了解释的准备。
　　“时间。”池停言简意赅地先抛出了一个结论，“这个副本的核心从来都不是塔防，而是，时间。”
　　他脚步未停，声音被周围的风吹得有些飘无，平缓地落入所有人的耳中：“从最开始的每次异种军团袭击的倒计时时间，到需要我们赶在异种抵达前完成迁移的时间，再到发现感染之后需要在感染爆发之前找出所有感染源的时间。每一个时间都是推动着这个副本运行的背后力量，我们需要赶时间去解决怪物，需要赶着时间去完成迁移，去赶着时间解决感染源的爆发。”
　　说到这里池停微微一顿，笑着朝一众玩家们看了过去：“但是各位，换个角度去想一想，我们是不是太过重视这些时间的存在了呢。”
　　“太过重视这些时间的存在……”秋骥下意识地喃喃，在回想起刚才他们七海战队的讨论方向之后，神色也豁地一沉。
　　好像确实是这个样子没错，在不知不觉间只需要一开口，他们在每给出一个设想的过程中总会下意识地先将这个限定的倒计时摆放在第一位置。
　　不只是秋骥，其他人的脸上也已经露出了微妙的神色，池停一眼扫过，满意地笑了一声：“看到大家也已经意识到了，我们差点就被误导了。要知道，所谓的支线任务始终就只有一个，那就是协助居民们完成转移。虽然就在刚刚触发了所谓的突发任务，但也一样是基于需要完成支线任务的基础之上。当然，退一万步来说，就算需要我们优先完成这次的突然任务，需要我们完成的任务内容也是——完、成、处、理。”
　　他轻地眨了下眼：“有没有觉得，这四个字，本身就非常的微妙呢。”
　　一时没有人接话，只留下了一片脚步的摩擦声。
　　是的，完成处理。
　　在所有的内容介绍当中，确实自始至终都没有提到过，处理感染源的方式是将其杀死。
　　璩冷定定地看着池停，良久后才开口，用的是一副态度非常谦虚的样子：“那么请问池队，你打算如何处理呢？要知道在任务规则当中可是特意地进行过强调，感染很危险。如果真的按照你的意思将这些居民们全部送进了安全区，到时候一旦倒计时结束感染全面爆发，不止是NPC，恐怕就连我们这些玩家们也同样需要面临被感染的风险呢。”
　　这次不需要池停开口，楼越刃已经似笑非笑地开了口：“哦~璩队是吧，你看，你也知道倒计时结束之后感染才会全面爆发。”
　　璩冷从来都是一个彻头彻尾的利己主义，既然已经知道可能会在将来留下危险隐患，以他一贯的风格，自然是更愿意选择全面处理以绝后患。他本意是想要通过发问地方式悄无声息地影响其他人的思路，以求让更多的人和他站到同一阵线，冷不丁听到楼越刃这么一句嘲讽，微微一愣，原本已经到了嘴边的话语突然噤了声。
　　楼越刃调侃地瞥过璩冷的神态变化，吹了声口哨：“看来以璩队长的聪明才智，应该也已经明白过来了。通过规则【2】、【4】就可以知道，采取防护措施或者避免近距离接触才有概率造成感染，同时通过规则【3】也可知，只有在倒计时结束之后，潜伏着的异化感染才会全面爆发。也就是说，我们现在只需要在倒计时结束之前完成所有的转移工作，并且采取相对的隔离措施，就足够在感染爆发之前完美预防。”
　　他轻声地笑了一下：“感染很危险，所以各位，虚拟面板上那些数字可不是什么杀人倒计时，而是，留给我们完成转移并完成应对措施的时间。”
　　“卧槽，仔细一想，好像确实是这么一回事！”
　　“难怪要突然把这些NPC变成这幅鬼样子了，原来是在这里埋了陷阱。”
　　“确实，如果这些NPC的样子还是普通居民的话，第一反应也不可能往动手的方向去想。”
　　“还好没有耽误太长时间，要不然一直没有讨论出结果就这样等在那的话，就算最后想到这一层面，估计也完全来不及了。”
　　“嘶——！这个任务，好恶毒的设计思路啊！”
　　周围的议论声中不难听出，已经有很多人彻底琢磨了过来。
　　这样的话语落入耳中，让璩冷微微地皱了皱眉，抛出了最后的一个问题：“就算要采取措施，毕竟那么多人，你们怎么确定抵达安全区后能够有足够的隔离场地呢？”
　　问得非常现实，也非常刁钻，然而回答他的是池停一贯沉静的语调：“放心吧，绝对够。”
　　这样过分笃定的回答，让其他人不由地互相交换了一下眼神。
　　池停神色无波地持续往前走着，仿佛丝毫没有觉察到那一瞬间来自其他玩家的浓烈探究。
　　就在他视野所过的尽头，隐约间可以看到了一片绵延萧瑟的建筑。
　　贝尼萨夫要塞的2号据点。
　　虽然距离其实并不算太远，但是因为带着这些数量庞大的普通居民，依旧消耗了他们很多的时间。
　　1号据点方向，怪物的鸣叫跟战火的轰鸣不知不觉间已经平息了不少，也不知道负责抵御异种军团的那些战队如今战况如何，只有统计排行上面还在不断跳动着的贡献值，从侧面说明了各队存在人员存活的情况。
　　而眼下，负责执行支线任务的四支队伍也即将带领着这些居民，顺利地进入到2号据点的安全区中。
　　就当这样浩浩荡荡的队伍陆续迈过大门的瞬间，那些居民NPC一个个如获新生般长出了新的皮肤，重新恢复了普通人类的模样，看着抵达的新居所露出了欣喜的表情，仿佛先前在途中那些不人不鬼的样子完全都是短暂的错觉。
　　各个队伍的玩家们欣喜地发现，随着居民信任值的大幅度提升，他们的贡献值也在进行着成倍的提升。
　　可惜的是，这样愉快的氛围并没有持续上多久。
　　没给太多松一口气的时间，由康拉德为首的守卫队们很快就将众人直接拉回了现实：“支援队的各位，还请尽快找到所有感染源，留给我们的时间已经不多了。”
　　时间不多了，这一点玩家们自然比NPC更加清楚。
　　在那个虚拟面板上方，跳动着的醒目计时已经只留下了最后不到半小时的时间，每一下跳动，都仿佛一个催命的信号。
　　“康拉德，32号研究所的通行指令，你应该知道吧？”池停问。
　　康拉德点头：“跟我来。”
　　一路随着康拉德往2号据点的街道深入走去，最终，一处试验所的建筑落入了众人的视野当中。
　　就如池停当时所回答的，这里的独立房间足够满足所有居民的隔离需求，在所有玩家的协助之下，很快完成了所有的隔离操作。
　　关上最后一间隔离室的房门，池停终于缓缓地吁出了一口气。
　　他之前就感到有人站在身后，回头正好看到站在转角的楼越刃，无声地笑了一下：“在那看着我做什么？”
　　楼越刃迈步走了过来：“我是在看，到底是哪个家伙一不小心又自找麻烦了。”
　　池停瞬间明白了楼越刃说的是什么。
　　确实，如果换成是他，有人居然能够这么未卜先知地知道副本里位置区域的具体情况，绝对也会生出疑心。
　　对此，池停只是一笑：“无所谓了。”
　　相比起这种无关紧要的事情，余光扫过背后那一扇扇紧闭的隔离门，他倒是觉得心情相当不错。
　　当年的贝尼萨夫要塞因为没能来得及在感染爆发初期及时控制，从而导致了最后的惨案发生。
　　而这次在副本当中，虽然险些再次落入设计者混淆视听的陷阱当中，好在最后算是有惊无险。
　　池停双手插着裤袋靠在墙边，准备借着最后的几分钟时间短暂小寐片刻。
　　隐约间他可以听到楼越刃靠近他的脚步声，然后就感到有个力量落在他的头上轻轻一按，让他就这样非常自然地靠在了一个宽阔的肩膀上。
　　池停微微一愣，嘴角浮起几分，没有睁开眼睛。
　　柔和的光线从窗外落入，无声地打在两人的身上。
　　在这个杀机四伏的副本当中，将这样两道交缠的身影拖曳地修长。
　　时间一分一秒过去。
　　5，4，3，2，1。
　　红色的倒计时数字随着最后一下跳动，也终于，彻底归零。
　　安静的世界重新躁动了起来。


第189章 末日塔防
　　一切只发生在转瞬之间。
　　抵达2号据点的众人并没有回去休息，基本上都在等待着倒计时结束的这一刻，然而真当来临的时候，那一瞬间彼此之间交换的都是过分错愕的视线。
　　关于感染的爆发大家早就已经做好了准备，但是谁也没有想到，结果居然会是这么的惊人。
　　不止是池停他们所在的位置，漫长的独立隔离间里，长长的一条走廊里仿佛顷刻间都被嚣闹所彻底笼罩了。
　　没有人想到，所谓需要他们找出的感染源，居然是他们一路亲自送到据点安全区里的——所有居民。
　　“真是有意思，所以说所谓的护送任务果然没有任何意义吧。”璩冷看着这一个个隔离间里躁动起来的人影，一派哂笑，“哦，也不能这么说。至少在这之前，他们提供的信任值确实给予了我们很多的贡献值，这样看来，虽然结局一样都是要全部解决，也算是都物尽其用了。”
　　“哐当——！”一声巨响，花浅玫的死神镰刀从璩冷的跟前堪堪落下，削落了几分发丝。
　　璩冷抬眸看去，一如既往是那看似绅士的笑容：“怎么了，这位女士。都到了这个份上，曙光战队依旧想要阻拦我们动手吗？从现在的贡献值收获情况来看其实还算不错，如果你们非要坚持留下这些NPC让他们待在隔离室里提供观赏的话，我这边倒是没有太大问题。当然，前提是，希望这些隔离室足够坚固，能够稳定地将他们拦在这里。”
　　“你！”花浅玫眸色一深，握在镰刀上的手指微微收力几分，正琢磨着是不是有必要把眼前这个碍眼的家伙解决了一了百了，就听到有一个声音传了过来。
　　“准备动手吧。”
　　花浅玫回头看去：“队长……”
　　池停跟楼越刃一起走了过来，这样的角度下，整张脸正好落在阴影当中，分辨不出神色：“这是对他们最好的结果。”
　　顿了一下，他陈述道：“至少，他们现在还能留有人类的样子。”
　　一句话，彻底让花浅玫噤了声。
　　她自然明白这话里的意思。
　　遭到感染的人类一但过了潜伏期，彻底爆发后将会逐渐朝着异种的方向进行发展，不管是身体机能还是外表的样子，这种变化跟异能者不同，发展到最后的结果，只会变成彻彻底底的怪物。
　　留有人类的样子。
　　或许，是对的。
　　眼帘微微垂落几分，花浅玫狠狠地瞪了璩冷一眼，转身走了。
　　璩冷站在原地看着这样的身影走远，朝池停的方向看了过去，问得相当客气：“这样的击杀过程中应该也能获得积分吧，池队你看……”
　　池停：“隔离室上都有编号，每个战队平均分配就行。”
　　璩冷微微俯身，客气地行了个礼：“谢谢。”
　　池停没有再理会他，而是看向了陆南棱：“进行处理期间，你随时进行一下监控。”
　　陆南棱深知跟这种感染源接触过程中的风险，点了点头：“明白。”
　　池停又看向宋雪风。
　　这次根本不需要这位队长开口，宋雪风已经深深地叹了口气，了然道：“知道了，我会在这周围设立好防护。”
　　隔离室的走廊很长，分了几层。
　　七海战队跟囚徒战队的人在另外的楼层，发现不对后也派了人过来询问，对于所谓按隔离室的数量均分的操作并没有什么意见。
　　转瞬间，整片区域周围的防护罩立起的同时，也全部处在了陆南棱数据世界的监控当中。
　　如果能拥有到这样到视角就可以发现，各个战队的队员们都或多或少地存在着异化的情况，其中贺元青这些能力更顶尖玩家的异化情况要明显高上一点，再加上之前跟那些异种的持续接触多少也有一些提升，但整体也都还是在安全区间当中。
　　“可以了。”陆南棱布置完毕，回答道。
　　纪星雀已经从隔壁的工具间里取来了防护服，从表情上看起来，依旧还是不太能够接受现实。
　　目前他们这一层中隔离着的基本上都是昔日守卫队的队员们，就算再习惯了那样的血雨腥风，面对曾经已经战亡过一次的战友们，依旧感到有些下不去手。
　　纪星雀巴巴地看着池停：“队长，确定要……”
　　池停已经伸手接过一套防护服手脚利落地传上，对上这样的视线：“确定。”
　　他脸上难得地没有任何笑容，以至于这样过分无波的视线让纪星雀都感到背脊微微渗起了一丝凉意，只有语调还带着往日的从容感：“不要忘了，就算是这种防护服也并不能百分百地防止感染。初期的感染性至少还能稍弱一些，等彻底到了后期，任何防护措施都没有用了。而且到时候真地变成了怪物，这些隔离室也不可能再拦得住他们。小鸟，你别忘了，我们那个时候，曾经有多少个城市就是这样葬送在一个突然出现的高级感染源上。而现在单单在这一幢楼里，就有数百个这样的感染源，明白？”
　　纪星雀牙关紧咬：“明、明白！”
　　池停扫过这样的表情就知道，虽然理性上知道该做什么，但是感性上依旧是另外一回事情。
　　他们这些异能者或许比起普通人类要少了很多细腻的情绪，但是只要还留有哪怕一丝情感，也依旧还算得上是一个人类。
　　是人类，就是脆弱的。
　　池停说着，已经扣上了最后的一个按钮：“下不去手的话，我来吧。”
　　说着将缠绕在手腕上的串珠解下，率先进了第一间隔离室里。
　　里面的，是神色里充满了惶恐的康拉德。
　　同一时间，其他楼层的队伍显然也开始了行动，一时之间，整个楼里愈发沸腾了起来。
　　被迫展开的屠杀在持续着。
　　进到一间接一间的隔离室里，又从一间接一间的隔离室里出来，池停眼底的眸色在不知不觉间愈发深邃沉凝。
　　他可以听到同样的杀戮发生在其他楼层当中，视野过处，偶尔也可以看到刚从不远处隔离间里出来的花浅玫，跟他一样，防护服上也染透了鲜血。
　　脚下的步子几乎没有停歇，他再次转身进入了下一间。
　　没有留意到的是，在进入的前一刻，刚好被他隔离在门外的叫声。
　　楼越刃刚好解决完一个感染者出来，倒是听到了陆南棱在叫池停，一眼扫过那人脸上不太正常的表情：“怎么了？”
　　陆南棱看了他一眼，眉心紧锁：“不知道是不是我想多了，但是……队长的数值，确实有些不太稳定。”
　　“数值？”楼越刃瞬间明白了过来，“你个人技能里那些奇奇怪怪的数据？”
　　顿了一下，他问：“池停的异化度又高了？”
　　“异化度的话，只高了一点，主要是一些作为参考依据的其他指标。”陆南棱沉声，想了个最贴合这种情况的说法，“以前的时候，队长的这些数值基本上是没有任何波动的平行线，但是在进入这个副本之后，就渐渐地开始有了波动，而且这样的波动正在越来越强烈。”
　　他想了想，尽可能客观地陈述道：“我不确定这些会带来什么具体的影响，但是队长他确实……”
　　“他确实不应该再这样继续下去了。”楼越刃接着后面的话说了下去，视线定定地落在池停刚走入的那个隔离间门上，“其实我之前也隐约有一种感觉，或许不太准确，不过我觉得你应该能懂这种感觉。好像这个副本从一开始就一直——在逼他。”
　　是的，逼。
　　在逼池停重新去面对他曾经所在的那个世界。
　　逼他去面对那些异种军团们的袭击。
　　而现在，又在逼他再一次地亲自动手，去杀死昔日的战友们。
　　如果说这个副本的设计者真的是七号的话，楼越刃一时之间也不明白这样做的目的又是什么。
　　难道说，那个家伙不应该是朝着他来才对吗？
　　以陆南棱的机敏，只听楼越刃的这一句话，瞬间就明白了过来。
　　声音随之一沉：“如果真的是冲着队长的话……”
　　“没关系，我不会让他得逞的。”楼越刃说着，瞥见从隔离间里走出的那个身影，当即大步流星地走了过去。
　　池停重新将门关上，微微抬眸，通过窗户可以看到隔离间里的身影已经彻底没了动静。
　　就如以往无数次结束了那些异种的生命一样，面对这些昔日的战友们，他下手的时候只会愈发的利落精准。
　　除了那些醒目的鲜血之外，留在室内的身影确实完好地宛若一个再寻常不过的人类。
　　视线定定地落在那里，不等收回，忽然有一只手盖住了他的眼睛。
　　池停听到楼越刃的声音从身后传来：“好了，就到此为止吧。后面剩下的这些脏活都交给我就好，你该去休息了。”
　　就在刚刚，楼越刃也同样参与了处理任务当中。
　　但是跟这人以往的习惯明显不同，这样连翻的杀戮下来别说是恶趣味地制造血腥现场了，就连这样近距离靠近的时候，从这人的身上几乎都闻不到太多的血腥味。
　　池停微微愣了一下，抓住那只手挪开，回头看去：“我不累。”
　　“那也去休息。”楼越刃笑着眨了下眼，态度却是强硬，“知道你不累，但是有个热知识，会让你觉得难过的事情，纪星雀可以不做，你一样也可以选择不做的，池队”
　　池停直勾勾地对上楼越刃这样的视线，隐约间感觉到心头有什么微微地触动了一下。
　　难过的事情。
　　他，明明已经习惯了那种丢失了很多人类情感的状态。
　　原来，还是会觉得难过吗？


第190章 末日塔防
　　“好。”这是池停回答楼越刃的唯一内容。
　　他甚至贴心地将楼越刃的手重新盖回了自己的眼前，一副十分放心地全部交托出去的样子。
　　这种回复态度无疑让楼越刃同样感到非常愉悦。
　　脚底下的影子瞬间沸腾了起来，以前所未有的速度快速地往各个隔离间游走了起来。
　　这样的画面被旁边的陆南棱完全地看在了眼中。
　　虽然为他们队长的状态终于有所缓解松了口气，但是看着楼越刃这样一副豁然打了鸡血般的兴奋状态，也多少是有些无语了一把。
　　只能说，愉悦犯的精神状态果然一如既往的不够稳定。
　　不过这样极度不稳定的一个人放在此时的池停身边，却莫名仿佛是一副极好用的良方。
　　大抵又过了整整一个多小时，整幢楼才彻底地重新恢复了平静。
　　分布在其他楼层的几个战队也回来集合。在提前进行好防护措施的情况下，整个处理过程对于这些顶级玩家来说自然是算不上有太大的难度，但是由于数量未免有些过多，每个人回来的时候神态间都多少有些疲惫。
　　唯一的好消息是，成为感染源的居民NPC同样判定为了异种的一类分支，在处理的过程中，又让他们捞到了不少的贡献值。
　　现在整个积分排行榜已经再次地平稳了下来，很显然，留在1号据点的另外四支战队也已经结束了作战。
　　而最让人关注的一点是，从副本内部的存活人数统计中可以看到，伤亡的情况到底还是出现了。
　　一群人围在那里休息，贺元青相比起来跟另外几支头部战队接触最多，看着减少的人数眉心紧拧。
　　很显然他也没有想到以那些人的能力，居然在第二波开始就有了减员，毋庸置疑，在他们离开了之后一定发生了什么。
　　“那边也不知道什么情况了。”贺元青手里拿着从积分商城里面兑换的体能饮料喝了两口，视线时不时落向据点门口，“不过，只要确定1号据点经不起第三波冲锋的话，他们结束之后应该就会过来跟我们会和。”
　　说着，他又摆弄了一下手里的通讯器。
　　距离过远之下，暂时依旧无法跟留下那四支战队取得联系。
　　“留给我们的休息时间也不多了，第三波很快就要开始了。”比起其他队伍的情况，秋骥眉心紧锁，对于刚刚的经历依旧有些心有余悸，“这个副本的节奏真的拉得有些太紧了，还好我们在倒计时结束之前已经将所有的NPC完成了隔离，要不然……”
　　知道他要说什么，其他人脸上也是情绪不定。
　　当初寻找感染源这个突发任务出来的时候，虽然爵士战队的队长璩冷站出来给出了全部杀掉的提议，但当时确实谁也没有想到，这些居民NPC们居然真的已经全部都被感染了。当时给到他们的选择原本就不多，只要不按照璩冷说的那样执行，但凡他们出于某种侥幸的心态带了任何一个NPC进到安全区里，在未进行隔离的情况下会是什么样的后果，可想而知。
　　后知后觉地意识到自己险些落入一个万劫不复的陷阱当中，这种感觉才是真正的后怕。
　　秋骥缓缓地深吸了几口气，快速地调整过来状态。
　　这个时候眼前的问题全部解决，所有人终于可以短暂地休息上一段时间，一方面等待着另外四支队伍过来的集合，另一方面也是准备着去迎接第三波袭击的到来。
　　而就在这个时候，有个七海战队的队员反应了过来：“咦？曙光战队的人到哪去了？”
　　一个声音从角落里传来：“在楼上。”
　　秋骥看了过去：“楼上？不是处理完毕了吗，他们还待在那做什么，要是一不小心被感染了怎么办？”
　　齐修抱着身子靠在墙边闭目养神，闻言缓缓地睁开了一只眼睛，笑着回答：“说是善个后。放心吧，是他们的话，没那么容易被感染。”
　　其他人互相交换了一下视线，仰头看向研究所高耸的建筑，顿时暗暗地交流了起来。
　　有人也找到了贺元青那里：“队长，说真的，你就没有觉得自从进入这个副本之后，曙光战队整个都显得非常的不对劲吗？”
　　“还用你说？”贺元青瞥了自己的这个队员一眼，倒是颇无所谓地笑了一声，“确实，在这个无限世界当中能够相信的往往只有自己，不过用人不疑疑人不用，只要他们没有做出有损我们利益的事情出来，结盟的这个事，依旧有效。毕竟楼越刃还在那个队里，这个小子虽然满肚子坏心思，但是关键的时候，还是很可靠的。”
　　队员脑海中不由地浮现出了某个一看就不好相处的身影：“……可、可靠吗？”
　　贺元青不置可否地笑了一下，也仰头看了一眼：“不过，连你们都有了这样的感觉，其他队的估计也都是一样的想法。就算我们这边还愿意认他们这个同盟，曙光战队接下去的处境，就未必会有多好过了。”
　　正上方的三楼窗边，靠着一个身影。
　　下面这样的对话本就没什么遮掩，就这样字字清晰地落入了楼越刃的耳朵当中。
　　他当然知道贺元青就是在故意说给他听的，不由地哂笑了一声：“这家伙……”
　　收回了注意力，抬眸看去，不远处的那个身影已经做好了准备。
　　顿了一下，楼越刃到底还是垂了垂眼，走过去最后进行了一下确认：“真的要这么做吗？毕竟，你现在的异化度应该已经很高了吧？”
　　“没事，我异化度高也不是一天两天的事了。”池停身上的防护服已经完全佩戴完毕，旁边跟他一起做好准备的还有宋雪风，闻言安抚地看了楼越刃一眼，“这种刚刚爆发的初级感染源并没有太高的异化值，我只是随便地超度一下，不会带来太多影响的。”
　　楼越刃神色不明地笑了一声：“只是随便超度一下？”
　　池停直勾勾地对上楼越刃的视线：“我已经扔下过他们一次，不想再扔下过第二次，你能明白吗。”
　　这样的话，让曙光战队的其他人也神色动容。
　　说实话生死这种东西，大家都已经经历的太多了，原本他们确实以为这一回也会只是那么多经历的其中一次而已。
　　但是真当在刚刚感受到安全将所有人抵达的喜悦后再次亲手处理掉这些熟悉的面孔，再麻木的心都难免有些动摇了。
　　只能说，这样的落差实在是有些……太难以接受了！
　　长时间的沉默后，最终以楼越刃的退让告终：“行了知道了，我就跟陆南棱在这里看着，一旦你那边的异化度有提升过多的风险，我就……”
　　池停慢吞吞地接下了后面的话：“你就冲进来用你的影子把我捆走，不让我再继续乱来。”
　　“不错，你也知道是乱来。”楼越刃中肯地评价了一下，瞥过这人脸上这幅平平淡淡的神色，退后一步，做了个“请”的动作，“请吧，我亲爱的队长大人。”
　　直到两个身影进入到第一间隔离室里，一直没有说话的陆南棱才终于开口：“我本来以为你会阻止他的。”
　　楼越刃的余光扫过这个看热闹不嫌事大的家伙，落在门上的视线从来没有任何转移，一旦不是跟池停说话，语调顿时显得无比凉薄：“我也以为你会提供有力的论据来让我阻止他的。”
　　陆南棱不置可否：“那是因为队长说得没错，这一点上他确实跟我一样清楚，这种程度的初级感染源某方面来说依旧还是一个人类，异化度确实低得几乎可以忽略不计。”
　　楼越刃挑眉：“但是？”
　　沉默了几秒，陆南棱才继续说道：“但是，就算再忽略不计，在庞大的数量之下依旧存有风险。队长的[超度]某方面来说是他异能的一个分支，他本身的异化度就已经远远超过安全值了，没有人知道让他彻底失控的那个阈值到底在哪里，每一次再小的提升，都可能会是那最后的一根稻草。”
　　话音落下，许久没有回音，但是有那么一瞬间，周围的温度仿佛赫然地降到了极点。
　　那种突如其来的浓烈杀意让陆南棱回头看去，正好对上楼越刃那冰冷至极的眼神，这让陆南棱都下意识地打了个寒颤。
　　楼越刃脸上的所有表情顷刻间已经彻底褪尽，深邃的眸底却仿佛有什么浓烈的情绪在疯狂地翻涌着，一开口，声音也是低哑至极：“我好像，终于知道他要做什么了。”
　　陆南棱敏锐地捕捉到话里的重点：“他？”
　　然而楼越刃只是讥笑一声，没有再做回答。
　　是他，七号。
　　如果说之前只能感觉到这个副本的设计无处不是在对池停进行着某种角度的逼迫，那么眼下也终于彻底地明白了过来。
　　这个家伙，是想要通过这个副本，让池停彻底地失控啊。
　　好。
　　可真是，好得很！
　　寂静无声的研究所里，可以看到两个身影一次又一次地进到隔离间里。
　　这么多的隔离间，这么庞大的数量，终于，等到从最后一间里出来的时候，外面的天色已经一片漆黑。
　　重新回到走廊当中，头顶上昏暗的灯光还未来得及落到身上，池停只见跟前的身影一晃，就已经被人非常利落地搂进了怀里。
　　他刚刚消耗了过大的体力，熟悉的气息之下也没有去躲，只是瞥过那张明显心情不佳的脸：“又怎么不高兴了。”
　　“没有不高兴。”可能连池停自己都没有留意到，因为疲惫，声音已经比平日要低哑了很多，楼越刃在对上视线后眼里才稍微多了一丝笑意，小声确定了一下，“池队，你现在感觉还好吗？”
　　池停：“还好，就是有点累。”
　　“嗯，累了就先带你去休息。刚刚你在忙，另外的四支队伍也已经到楼下了，我已经跟他们说了先别来吵你。”楼越刃就这了搂着人朝楼梯走去，“第三波开始还有点时间，你先去睡一会儿，开始了我就叫你。”
　　太多次的超度操作让池停的脸色难免显得有些发白，但是隐约间，他依旧还是敏锐地察觉到了楼越刃的态度中透着那么一丝说不出来的古怪。
　　听着这样的话说完也没打断，隔了一会儿才问：“我去睡觉，那你呢？”
　　楼越刃似乎还认真地想了一下，才回答：“我呢，当然是从现在开始就要这个样子一步不离地跟你贴在一起，哪里都不去了。”
　　池停低低地“嗯”了一声，没有继续多问。
　　单从楼越刃的态度，已经足够池停确定这个男人绝对有事瞒着他。
　　而且这件事情，恐怕跟他有关。


第191章 末日塔防
　　到底还是没有时间留给曙光众人休息。
　　或者准确点来说，副本当中明显有些过分压抑的氛围并不是一个适合睡觉的好时候。
　　就如池停预料的那样，之前留下来抵挡第三波怪袭的四支队伍在结束之后选择了放弃1号据点，如今已经集体来到了2号据点跟他们会合。
　　而且单从人数上来说，明显有所减员。
　　即便虚拟面板上的副本存活人数早就已经传达了这样的结果，但是一眼看到这些顶级战队的狼狈模样，依旧不免有些触动。
　　在那几支队伍抵达2号据点之后，贺元青就已经去进行过了了解，这个时候听到动静回头看来，遥遥地跟曙光众人打了声招呼：“回来了。”
　　他的神态看起来也有些复杂，瞥过一行人空落着的双手，顿了一下，问道：“都处理好了？”
　　“嗯，处理好了。”楼越刃应了一声，非常流畅地融入了这样的氛围当中，“都来了。所以是个什么情况，这第三波的数量又增加了？”
　　“不是数量问题。”郗琴心原本素净整洁的衣衫也已经染上了斑驳的血迹，足见之前的战况激烈，说完这句之后也没有再继续吭声，但是一眼看去，就可以留意到撒旦战队有了一名减员。
　　有队友在副本当中牺牲，就算早就已经不是第一次经历的事情，也终究让人不愿接受。
　　池停站在不远的地方看着楼越刃跟贺元青了解情况，郗琴心一句之后虽然没有多说，也已经隐约猜到了什么，回头看向身后的人。
　　陆南棱感受到视线，推了一下侧面的单边眼镜：“那四支队伍里的人，异化度比我们离开的时候要高了很多。”
　　池停挑眉。
　　果然。
　　就如他们以往多次有过的经历一样，这样对抗异种的过程中最关键的并不在于怪物的数量问题，如果没有猜错的话，这当中最大的麻烦应该是来自于……
　　很快，跟贺元青搭话完的楼越刃回来了，瞥见池停沉思的表情，伸手在他的跟前晃了晃：“想什么呢？”
　　见池停抬头看来，他笑了一下，开始介绍自己打听到的消息：“听老贺说，留在1号据点的这几支队伍看起来受不了小的冲击，好像是在作战的途中内部有人突然就莫名其妙地疯了，以至于他们还不得分心去对付自己人。说起来，这描述听起来确实有点眼熟，看着应该是……”
　　池停接下了后面的话：“就是异化度过高而导致的失控。”
　　他眉心微拧：“当异种数量过多的时候，人类方很容易受到影响，这种影响累积到一定程度，最终结果就是沦为跟那些异种一样的怪物。我本来以为在击杀那些异种只能尽快地掩埋尸体就能降低这种异化辐射，现在看来，我们所需要面对的怪物数量恐怕并不是单单这样就可以控制得了的。如果第三波就已经到这个程度，接下去的六波，恐怕不单单只是武力值能不能够抵抗的问题了，就怕……”
　　说到这里，池停微微顿了一下，意味深长地看了楼越刃一眼：“就怕到最后不用等那些怪物动手，我们这些进入副本的玩家们，就已经先全部彻底疯了。”
　　短暂的沉默后，楼越刃浮了浮嘴角，豁然笑出了声：“哦，所以这副本的设定配合着这样一次又一次的倒计时，根本不是什么塔防游戏，而是一个求生游戏啊。”
　　池停在这样的反应下也跟着笑：“你不怕？”
　　“怕？唯一要怕，那也是不想看到你也发疯的样子，不过……”楼越刃的语调微微一转，“反正我也绝对不会容许在我发疯之前放任你先一步失控的，这样一想的话，反正等你失控的时候我整个都已经彻底疯了，仔细品品，好像也就没有那么不好接受了。”
　　池停直勾勾地看着眼前这样嬉笑的神态，眼底有什么情绪闪过，几秒种后开口：“你不会疯的。”
　　楼越刃在这样的注视下也毫不回避，笑着眨了下眼睛：“那不正好，我前面也说了，我发疯之前绝对不会让你失控，只要我不疯，你就一样好好的。”
　　这样的话听起来很像是一种美好的设想，但池停又很清楚楼越刃并不是一个没事喜欢展望未来的人，品了品后依稀觉得话背后似乎藏着什么，但也没有往下细想：“总之，不管后面会发生什么，我们多少还是需要尽可能地做一下准备了。”
　　楼越刃：“什么准备？”
　　池停想了想说：“如果放在我们那边，面对大型的异化风险区域往往会采取两种措施，一种就是召集足够的具有净化能力的治愈系异能者随同配合，而据我观察，目前副本当中拥有这种异能的只有老宋一个，要想让他照顾到整片战场显然不太现实。”
　　楼越刃看了一眼早就已经默默缩在角落打盹的身影，由衷道：“确实，不说忙不忙得过来，要让宋哥接受这么巨大的工作量安排这件事情，就已经很不现实了。”
　　“所以，现在只能考虑另一种措施了。”池停说着，视线往2号据点深处看了过去，“现在已经来不及了，只能等第4波怪袭结束之后再去看看有没有其他协助作战的手段了，比如，异化抑制剂之类的存在。就像规则【4】里说的那样，这个要塞的各个地方应该存在着所谓的补给物资，我想，应该不仅仅只是水跟普通食物这么简单吧。”
　　“你说的异化抑制剂这种东西不一定会有，不过，我觉得倒确实可能还安排了一些其他的东西。”楼越刃虽然这样说着，但是哂笑的表情中不难看出并不抱有多大的希望，“比起惊喜，我更偏向于是惊吓。”
　　池停不置可否：“但至少，肯定是不能坐以待毙了。”
　　楼越刃低低地“啧”了一声：“确实。”
　　按照这个无限世界的核心规则，但凡是设计出来的副本，必然会给参与的玩家留出一条通关的生路，这条路不管好不好走，也不管是否容易发现，至少，必须是存在的。像这个《末日塔防》副本进行至今，已经肉眼可见地进入到了一种推进艰难的程度，能够在其他地方找到突破的契机基本上是毋庸置疑的事情。
　　只不过，至少稍微联想一下七号安排这个副本的初衷，实在是很难让楼越刃觉得这家伙会大发善心地安排出一些什么好东西出来。
　　有一点楼越刃说得很对，宋雪风确实一如既往的不想干活。
　　当池停走到他跟前的时候，感受到有人过来的宋雪风缓缓地掀了一下耷拉着的眼皮，然后非常利落地又闭上了，仿佛迟疑一秒都是对自己咸鱼认证的不尊重。
　　但是池停依旧站在那里没动，无声的对峙之下，宋雪风只能无奈地叹了口气，哀怨之气分明。
　　最终，老宋还是不得不敬业了一把。
　　不想动归不想动，以陆南棱的评测结果来看，留在1号据点抗击的那四支队伍异化度涨幅多少有些惊人，如果不尽早地控制一下，相对比接下来再次发动袭击的异种军团，这些彻底异化的头部玩家或许反倒会成为他们最难以解决的问题。
　　某种角度来说，异能管理局的一系列措施手段确实是很有必要了，能力越大责任越大是事实，而一旦无法为自己所用，能力越大往往也意味着风险越大。
　　而这些顶级战队的队员们，就是当下最大的风险。
　　这些人毕竟跟曙光战队不同，即便已经提醒过要将处理掉的异种尸体埋葬隔离，但很多细节上依旧没有任何经验，很容易地会发生很多真正末日当中连新生都不可能犯的低级错误。
　　当宋雪风为各个战队无偿送关怀回来之后，原本昏暗下来的天际也渐渐地亮了起来。
　　倒计时逐步清零，等到天边彻底亮起来的时候，第4波怪袭也将正式爆发，到时候1号据点无人防守，这些一种军团将会入无人之境般径直地朝他们所在的2号据点袭来。
　　当前是第4波，他们还剩3个据点，如果在接下来的9波结束之后连最后的这3个据点都全部沦陷，那将意味着塔防失败，这个副本也将会像池停他们所在的那个末世世界一样，彻底地沦为异种们狂欢的乐园。
　　人类，也就再也不存在了。
　　池停到底还是一夜没睡。
　　他定定地站在据点门口，看着远处寂静的平原，指尖轻轻地抚过红绳上面新增加的骨珠。
　　虽然一直以来他都认为战死应该是他们这些人最终的归宿，不过，当年他已经没能守护住这片要塞的居民们，好不容易能有机会故地重游，就算按照副本的设定已经注定无法拯救他们的姓名，但至少这一次，总得带康拉德他们彻底地离开这里吧。
　　身而为人，还是需要守诺的啊。
　　随着倒计时的数字彻底结束，视野的尽头依旧一望无垠，只有隐约的震动透过地面传来。
　　很显然，新的一波一种军团已经朝着1号据点发起了进攻，等到1号据点彻底告破，下一步，就应该是奔着他们这边来了。
　　第4波。
　　只要守住这一次，这个塔防副本的进度也算是推进近半了。
　　晨曦洒落在池停的身上，未投落到的另一半隐在沉静的灰暗中。
　　豁然间有一双手从身后伸来，轻轻地在他的肩膀上捏了捏。
　　楼越刃的手法不错，声音里也带着笑意：“池大队长，介意等会让我多发挥一点吗？”
　　池停回眸看去，对上这样的视线，神态间也带了几分兴致：“你想怎么发挥？”


第192章 末日塔防
　　远远地，视野中已经可以看到了庞大的异种军团。
　　正在以一种令人震惊的速度，朝着2号据点的方向靠近过来。
　　这一次，刚刚抵御完第3波怪袭击的四支队伍留在后方，遥遥地看着已经在前方准备就绪的其他人。
　　郎学林神色复杂，视线定定地落在视野尽头处依次展开的曙光众人身上，面上难得地失去了笑意：“这第4波的数量比起第3波又翻了一倍不止，数量实在是有些太多了。如果他们前线没办法抵挡住的话，恐怕需要尽快设想一下另外的解决方法。”
　　旁边的郗琴心瞥了他一眼：“你想要直接放弃这个2号据点吗？我知道你的意思是想要找到抵抗异化的方式再来正面应敌，真要这么做的话我当然也没任何问题，但是郎队，满打满算这才第4波而已，这就放弃抵抗后撤的话，前面的那四支队伍全部战死，接下去的5波只凭我们剩下的人，你确定能够应对得过来？”
　　她顿了一下，微微一笑：“而且曙光战队的池队不是说了，让我们多留意一下他们应付这些异种军团的方式吗，他们队内那个治愈系的能力，确实挺有意思的。”
　　“是有意思。”郎学林点头，“就像是专门为这个副本而生的一样。”
　　昨天晚上池停带着宋雪风去找过他们。
　　最初这些战队对于所谓的“治疗”并没有抱有太大的期待，直到在经历过这样的“治疗”过程之后，确实感到脑海中那些莫名其妙冒出来的奇奇怪怪的声音都消失了很多，整个人的状态也非常直观地平静了下来。
　　虽然并不是很明白所谓的异化度是什么，但是从这些顶级玩家的角度来看，大概可以理解成是精神攻击方式的一种。
　　所以这个副本目前很大的一个问题就是，在跟这些怪物对抗的过程当中会让他们这些玩家遭到精神层面的冲击，而一旦精神层面上无法抵抗住这样的压迫，就将会像之前那些队员那样彻底失控，沦为跟那些异种一样的怪物。
　　精神攻击从来都是无限副本当中最让玩家们感到棘手的存在，也让能进行精神疏导方向的治愈系显得尤为珍惜。
　　像这样的头部战队当中基本上都会配置有一个治愈系个人技能的队员，但是，就连这些队长也是第一次见到宋雪风这种能够对副本里的精神攻击直接进行正面抗衡的能力。
　　咳。
　　虽然有些对不起队内的治愈系，但是确实，有一点点想要挖人。
　　侠影战队的众人一直在旁边听着，游孤野清了一下嗓子开了口：“那个，我倒是觉得数量问题并不用太过担心，曙光战队的那位池队就是能力很强的召唤系，而且还是人型召唤物，就是不知道具体的数量上限在哪里，但不管怎么样，应该一定层面上还是可以缓解一下数量压力。”
　　想了一下，他道：“如果有必要的话，我也可以过去提供一下支援。”
　　这话听得郎学林笑了一声：“侠影战队的人果然侠肝义胆啊，不过池停队长的那个个人技能，确实还挺有意思的。”
　　早在先前第1波的时候，在场的众人也都或远或近地见识过池停的个人技能。
　　当时召唤出来的那些虚影大概也就十几二十个，只不过当时只负责善后，基本上也就光顾着在那里挖坑埋尸了，具体面对战役能有怎么样的表现，也确实让众人感到非常好奇。
　　正好，就当这样的谈话落下，异种大军临近到了跟前。
　　远处在池停的召唤下，刚刚还被提到的虚影军团开始一个接一个地出现在了赛场上。
　　留在展现后方的战队遥遥地看着，原本只是听着郎学林的话后也开始期待起了接下去的发挥，但是渐渐地，眼神终于开始显得有些异样了起来。
　　虽然大概也能猜到二十余个虚影应该并不是真正的上限，但是，这数量不管怎么看都未免有些——太多了吧！？
　　从最初零星的几个虚影，到渐渐地增加上了二十余个，然后三十、四十、五十……
　　陆续冒出的虚影数量还在持续地增加着，仿佛没有上限一般，就这样有新的身影不断出现，七十、八十、九十、一百！
　　还在继续！
　　眼看着原本空旷的平原渐渐地被这样浩浩荡荡的虚影军团所覆盖，连一贯平静的郗琴心都难以掩饰地露出了错愕的神情：“召唤系的数量，居然可以这么多的吗？”
　　虽然没有指名道姓，但是在场的最顶级召唤系玩家就是游孤野了，他本看得愣神，闻言眉目间也是一片惭愧。
　　还记得最初知道这个池停的存在还是从秋骥的口中，当时他还只当人家是撞见了新世界出现的不错的召唤系玩家，现在看来……
　　游孤野低低地轻了下嗓子，如实道：“我做不到。”
　　他召唤的虽然同样是类魂物种，但是一来并没有这样明显的人型，二来单说数量，至今为止的极限大概也不过是七八十个。
　　原本游孤野一直以这样的数量为傲，但现在，他看了看天又看了看地，借此稍微掩饰了一下昔日“最强召唤系”玩家的尴尬。
　　最前方，池停显然感受不到来自于其他人的震撼。
　　继续持续地召唤出骨珠的虚影，时不时地跟旁边的男人进行确认：“你确定还要吗？”
　　“要，要更多。”楼越刃笑着回答，一边还饶有兴致地看着散落在周围的这些骨珠，“说起来你这串珠还真的是物理意义上的能屈能伸啊，平常时候看你缠在手腕上也不觉得有多长，没想到数量居然这么多。你这到底是超度过多少人啊？”
　　“记不清了，都是平常时候的救援对象，要么就是并肩作战的战友，不想他们的尸骨散落在外面就随手收集了起来。有一部分路过他们家乡的时候也会葬了，余下的不知道能够留在哪里的，就一直带在了身边。”池停随口回答着楼越刃的问题，又召了一批出来，看着周围密密麻麻地的虚影大军，再次确认，“还不够吗？”
　　楼越刃看着已经临近在跟前的异种军团，粗略估计了一下数量：“差不多，应该够了吧。”
　　说着，他还不忘再跟池停确认一下：“召了那么多，真的不会消耗太多体力？”
　　池停回答：“只是召唤不使用异能的话，都还好。”
　　“那就好。”楼越刃点了点头，往前一站，还不忘朝其他人招了招手，“那么，各位，都先让让。”
　　曙光战队这次负责的区域在正前方的最中央，刚好迎上异种军团最直面的攻击。
　　其他几个队员就算再好战，对于这些接触过多的异种早就已经提不起半点兴趣，花浅玫眼皮子都没抬一下地已经摆了摆手：“嗯，楼先生，请开始你的表演。”
　　纪星雀倒是还有些想活动筋骨的心思，但是站在几步外看着跟前那个高挑的身影，到底忍不住放低了声音问：“老宋，你说刃哥到底要做什么啊？连动手都不让我们动，这波异种数量还挺多的，他真准备一个人打一个军团啊？”
　　宋雪风昨夜被迫加了一晚上的班，本就站在那昏昏欲睡，闻言抬了一下眼皮：“我觉得，挺好的。”
　　纪星雀：“。”
　　根本无法找到共鸣，他只能朝陆南棱看了过去：“小陆哥你怎么一点也不着急的样子，真没事吗？”
　　“没事。”陆南棱确实并不担心，见纪星雀逐渐茫然，到底还是提醒了一句，“你忘记他的异能是什么了？”
　　“刃哥的异能，那不就是影……”纪星雀脱口而出，愣了一下，顿时恍然大悟，“对了，影子！如果是影子的话！”
　　池停抱着身子站在那里，听到这样的对话只是无声一笑，衣衫在风中微摆。
　　临近到跟前的异种军团带动着地面的隐隐震动，在捕捉到属于人类的身影之后，顷刻间张开了锋利的獠牙，前赴后继地奔涌了过来。
　　楼越刃看着这些已经近在咫尺的怪物们，周围豁然一阵风过，那些烈日下凌乱涌动着的影子顷刻间毫无预兆地沸腾了起来。
　　本就嘈杂的世界在这一瞬间彻底陷入了喧嚣。
　　从自己脚底下腾起的黑色影刃锋利地刺穿了怪物们的胸膛。
　　脚底下无法摆脱的影子瞬间成为了夺走他们生命的利器，而就当这些怪物们在哀嚎当中歇斯底里地朝着曙光众人冲来，成片密集涌动的薄影顷刻间在前方拔地而起，成为了拦截这些异种肆意逃窜的密集牢笼。
　　阳光穿透那些虚影所落在地面上的半透明状的薄薄一片，在楼越刃的驱使之下，一时之间却成了竖立在要塞与异种军团之间最坚固的防线。
　　无数的怪物涌上，又有无数的怪物倒下，堆叠的尸体随着不断壮大的黑影也彻底地被吞入了黑暗当中。
　　明明是白天，这些遮天蔽日的影刃却仿佛足以将整个战场拉入深渊当中。
　　池停站在影墙的另外一面，看着异种们声嘶力竭宛若地狱的画面，豁然露出了笑容。
　　一时之间，脑海中不由地浮现出了他当时跟楼越刃的对话。
　　——“池大队长，介意等会让我多发挥一点吗？”
　　——“你想怎么发挥？”
　　——“就，多借点影子来用用呗。”
　　只要是在白天，光是异种军团跟他这些虚影所提供的影子数量，就足够这个人创造一个拥有绝对权能的影之国度。
　　虽然那小身板确实脆弱地可以，不过确实得感慨一句，这就是“远程法师”的威力吗？
　　在群战方面的优势，确实得天独厚。
　　不远处，池停听到了纪星雀瞠目结舌的一声叹息，完全说出了所有人的心声：“这特么都可以！？”


第193章 末日塔防
　　无数异种军团的怪物们前赴后继地涌上，随后便在撕心裂肺的嘶吼声中被屠戮殆尽。
　　不断有异种想要尝试着冲锋，却又都被立起的影之牢笼紧紧拦截。
　　最后，成片的轰炸盛起，爆破之下掀起的尘土高达二十余丈，重重砸下的瞬间将所有的尸骸悉数掩埋。
　　整个过程仿佛一场一气呵成的电影大片，畅快淋漓地再次渐渐地恢复了安静。
　　五个小时。
　　第4波的袭击，用了整整五个小时顺利地完成了抵御。
　　在副本外面各个小世界的广场上一片寂静无声。
　　许久之后，才隐隐有人反应过来之后感慨出声：“太……真的太强了。”
　　一声话出，整个人群也跟着沸腾了起来。
　　“楼神！那个就是楼神吧！这就是远古大神的真正威力吗！”
　　“这样的实力，进了终极副本之后居然还没能通关……嘶。”
　　“我现在其实觉得已经不是竞技的事情了，就这副本的强度，里面的人能活着出来就已经很不错了。”
　　“不止是楼神啊！池队！不对，我要叫一声池神！那些虚影，如果我没记错的话，好像还都具备着异能的吧！”
　　“卧槽，那些影子能用异能？！”
　　“曙光战队的那些人，真的是从副本里面出去的吗，到底怎么可以强到这个程度啊！！！”
　　在第3波怪袭的期间，绝大部分人也有围观那些顶级战队的作战现场，虽然同样都是极具震撼，但是一对比之下，依旧没有这一刻感受到的酣畅淋漓。
　　副本进行到现在，从曙光战队一路的对话当中很多人也已经捕捉到了很多信息，虽然极度震惊，也一点一点地接受了曙光战队的那些人或许真的是从这个副本当中的末日世界出来的这个现实。只是，为什么会有这样的情况发生依旧是个谜团，让大家对于这些人到底是人还是NPC这两个身份之间难下定论之余，同样也期待着最后揭秘时刻的到来。
　　而此时此刻，在外面关注副本进度的玩家们脑海中也只剩下了这么一个念头——还好有曙光战队的这些人在副本当中，要不然，估计真的可能会团灭吧，至少现在，还算让人看到了一线生机。
　　实际上，身在副本当中的其他战队也有那么一瞬间闪过了这样的念头。
　　而另一方面，看着目前积分榜上的贡献值，彼此交换了一下视线之后，也只能剩下一声无奈的苦笑。
　　如果说副本初期曙光战队自发地进行善后是真的善后，那么现在他们这几支留在后方的队伍，就真的是当了一回彻彻底底的背景板了。
　　本以为这么庞大的数量，即便只是处理遗漏过来的那部分异种也应该会是一场激战，不想自始至终，他们居然干脆连一只怪物都没摸到。
　　相比之下，囚徒、七海、爵士战队三支身在侧翼，倒是多多少少还是有些积分进账。
　　整个世界再次安静下来之后，曙光战队光靠这一波收入的贡献值直接爆炸，断层式地位居第一。
　　楼越刃几乎是贴在池停身上被扶回安全区的。
　　前面在战场上再肆意洒脱，此时一旦松懈下来，整个人顿时被浓烈的力竭感吞没，除了还分明浮起的嘴角，一整张脸更是白得吓人。
　　池停其实稍微也有那么一些后悔。
　　虽然最初他确实答应了楼越刃不随便下场动手，但是面对这样庞大的数量，刚才好像也没必要真那么守信，还是得多多少少地活动一下帮忙搭上一把的。
　　光看楼越刃这幅样子，先前确实放飞自我屠杀得畅快淋漓，现在整个体力透支之下，终于是知道难受了吧。
　　毕竟整整五个小时几乎都成了他的个人秀舞台，这种强度下来，消耗到了什么程度可想而知。
　　就算是换成池停自己，全程单独激战的话，也未必会是怎样的结果。
　　只不过看着楼越刃眼下这样笑意张扬的表情，看起来倒是心情好得足够飞起。
　　抖M实锤了吧。
　　池停这样想着，一抬头，正好看到了不远处依次展开等候他们的众人。
　　其他人看着曙光战队归来，再看看整个挂在池停身上的楼越刃，一个个的神态都有些复杂。
　　池停倒是没有兴趣去猜测其他人的心情，想尽快送人回去休息，到了近期之后也是言简意赅：“所以说，在没有足够的治愈系提供支持时，怎么样能够更好地降低异化程度，大家应该都看明白了吧。”
　　郎学林点头：“看明白了，确保不要有过多近距离接触对吧。”
　　池停点头：“差不多。”
　　这样的回答让郎学林只能苦笑。
　　有一说一，这样的理论明白归明白，真当上了战场，那可就完全不是一回事了。
　　贺元青的关注点倒是在另一方面。
　　关于楼越刃的作战风格他自然是早就见过的，但也确实许久没见这个家伙这么疯上一场了，此时观察了一下之后，指了指挂在池停肩膀上那个半死不活的身影，问：“池队，他现在什么情况，不会过劳死吧？”
　　听到这样的动静，楼越刃才终于稍微抬了一下头：“能盼点好？”
　　声音也低哑得可以。
　　池停笑着瞥了一眼：“没事，有老宋在，回头休息一下就可以了。”
　　说着，他倒是忽然想起一件事来，回头朝在场众人看过一眼：“各位要是不着急休息的话还请留在这里等我一下吧，我把他送到很快就会来，现在……可能还有一件事情需要去做。”
　　郗琴心回答：“去吧，我们都在这。”
　　在场的众人其实都很累了，但是听郗琴心这样说之后也没人吭声。
　　累归累，但也确实没人有好好休息的心情。
　　池停点了点头，重新迈开了脚步。
　　边走着，边往后多看了一眼，走远后问道：“你们有没有觉得这些人好像有点不一样了。”
　　“很正常。”花浅玫嫣然一笑，“顶部队伍嘛，金字塔尖端，早就习惯了被人众星拱月般的存在，对自己的实力也有绝对的自信。这种情况下，比起我们这样不知道从哪里冒出来的小队伍，肯定是更相信他们自己。但是现在就不同了，经历过生活的毒打之后当然安分了。人嘛，总是有着慕强的心态。”
　　一番话可以说相当通透，陆南棱却是在旁边凉凉地接了一句：“强者确实容易让人倾慕，但是另一方面，也容易成为众矢之的。”
　　花浅玫笑着啐了他一口：“能不能盼点好。”
　　说话间，一行人已经抵达了休息室的门口。
　　池停把楼越刃送到床上后，交待了一下宋雪风就要走，刚起身，手腕被一把抓住了。
　　微微一愣，垂眸看去：“？”
　　楼越刃先前还半死不活的眼睛终于睁开了，直勾勾看着他：“找到什么了，记得跟我说。”
　　对于楼越刃能猜到下一步的行动安排，池停并不觉得意外，他感到好奇的只是另外的一件事：“你这段时间，好像特别的不放心我？”
　　“是不放心。”楼越刃声音哑哑的，明明有气无力，但像是一只手轻轻地在心头一下又一下地挠着，“毕竟逞强这种事情，在还没有跟我认识之前，你就一直都已经是惯犯了。”
　　池停想了一下：“放心，不会逞强了。”
　　楼越刃眉心挑起几分，玩味又带些审视的视线，显然不信。
　　池停被这样看得笑了一声：“真不逞强，毕竟也不一样了。以前我基本上没什么顾虑，但现在……有了。”
　　他指了指楼越刃：“要是我一不小心逞强过了头，某人发疯起来把所有人都杀了，那我不是白逞强了，对吧。”
　　楼越刃眼底的眸色微微一晃，缓缓地闭上了眼睛：“嗯，你最好是。”
　　“等我回来。”
　　池停留下最后一句话，迈步走出了休息室。
　　其他的队伍确实一直等在了原地，见池停去而复返，齐齐地看了过来。
　　池停瞥过一眼当前的倒计时时间，也是开门见山：“长话短说，现在大家应该也已经感受到了，虽然目前暂时还能抵御住那些异种军团的袭击，但是接下去每一波的数量还会再次进行持续的增加。以我们现在这些人的情况，要想最终完成塔防任务，恐怕还是得需要借助一些外力。”
　　郎学林显然也早就已经思考过这一点：“你是想说，在这个副本当中搜查一下，看看有没有什么适合利用的物资吧？”
　　初始规则的第【4】条内容中说过，贝尼萨夫要塞各地都存在着补给物资，可自由搜查。
　　这些身经百战的顶级玩家们全都记在心上。
　　郎学林看向池停：“我本来也有考虑过这点，但是据点这边范围确实有些太大了，以我们现在的人数，一直没有找到合适的执行机会。不过，现在看池队的意思，应该是有了具体的搜索方向？如果能够明确具体目标，应该可以很大范围地缩减一下搜索压力。”
　　池停点头：“我只有个大致的方向。”
　　郎学林问：“什么方向？”
　　“试剂，或者配方。”池停回答，“目前我们最大的麻烦还是在于如何避免发生过度异化上，如果能够找到相应的异化抑制剂之类的药物，没了这层的后顾之忧，至少在接下来的防守过程中，能够让大家没有那么多的后顾之忧。”
　　郎学林思考片刻：“你确定，会有这种东西。”
　　“不确定。”池停微微一笑，回答得丝毫没有思想压力，“我猜的。”
　　这样的表情，宛若是在说：反正找不找随便你们，不找凉拌。
　　郎学林：“……”
　　周围陷入了短暂的寂静，随后，便听一个声音响了起来：“找找看吧。”
　　郗琴心感受到周围投来的视线，神态无波：“我只是不希望再看到队员变成那样的怪物了，反正找找看也没什么损失，如果可以的话，我倒是希望池队说的那种药剂真的可以存在。”
　　说着，她朝池停看了过去：“池队，关于这种东西，你有大致的外观参照吗？”
　　这样的话问出，虽然听起来没有任何问题，但实际上悄无声息中等同已经明确认定，池停至少是见过这类药物的了。
　　都是千年的狐狸，池停哪里听不出来这话里的含义。
　　对于这样摆在明面上的试探他只是还以一笑：“药品的样子不都相差不大吗，不过要找的话我这边建议还是分成两路，不介意的话我这里带上一路，另外一路，齐修，帮忙带一下吧。”
　　齐修这个名字出现的时候，冷不丁间很多人还没反应过来，过了一会儿才想起来好像是爵士战队的那名队员。
　　齐修显然也有些惊讶，但也只是笑笑，就答应了下来。
　　很快，两队人分配过负责的区域之后就利落地出发了。
　　其他人显然是并不太明白这样的安排，池停很清楚不过是进副本之后一路的表现，让他们选择了对他提议的遵从。
　　但是齐修那边，就算没有交流，那个人显然是懂得他的用意的。
　　没有如郗琴心的提议给出药品的外观，是因为这里毕竟不是他们所在的末世，万一锁定了外部构造反而错过了一些本该留意到的线索，那就难免得不偿失了。
　　至于让齐修一起领队，则是由于对于这一类的药剂，他们当年一起搭档的时候，曾经在某次任务深入地研究过。
　　这样各自负责一边的带头，无疑更利于这次的搜索。
　　有楼越刃的这次爆发，第4波之后距离下一次的倒计时留出了比先前更多的时间。
　　但即便如此，要在硕大的2号据点找到所谓的能够提供支持的副本道具，依旧宛若大海捞针。
　　好在，终于在第5波袭击爆发之前，收到了齐修那边找到药剂的好消息。
　　只不过，找到的并不是什么异化抑制剂，而是——潜能催化剂。
　　通讯器里传来齐修带着电流音的声音，语调有些微妙：“还有一些其他的发现，阿停，你先过来。”


第194章 末日塔防
　　齐修他们找到物品的地点是在据点角落的一个储备室里。
　　看起来一副废弃了很久的样子，即便刚刚有人同行入内，池停他们进去的时候，依旧掀起了阵阵厚重的尘土。
　　池停可以觉察到自己出现时周围投来的那些视线，见齐修递了一盒东西过来，随手接过。
　　就如之前在通讯器中所说的那样，齐修这边找到的并不是预设当中的异化抑制剂，而是潜能催化剂。
　　这种东西先前在他们的世界倒是没有见过，看起来像是副本为了这个关卡特地设置的，甚至还十分贴心地配置了一套使用说明。
　　在接过的同一瞬间，虚拟面板就被顺利地激发了出来。
　　[特殊物品：潜能催化剂
　　功效：本物品持续时长仅1小时，生效期间体内潜能将被全部激发，可以短期内增加使用者的异能能力，彻底地激发体内潜能，时效结束之后，使用者将在短期内彻底失去作战能力。
　　使用须知：注射此药剂者，在激发潜能的同时，也将在药效生效期间大幅度提升自身异化度，虽然药剂失效后异化度增幅将回跌原状，但自身异化度超过70%者进行注射将存在巨大风险，不建议使用。
　　批注：高风险药剂，未获得生产许可，使用请谨慎！]
　　最后面的空白处，甚至还高亮标注了几个血红色的骷髅。
　　池停一目十行地看完虚拟面板上面的内容，眨了下眼：“看起来像是好东西，但又好像不是。”
　　一起过来的陆南棱评价道：“在需要短暂提升武力值的情况下，还是很适合拿来应急一下的。”
　　池停摆弄了两下手里的这盒试剂，大概可以想象出会是在什么样的情况中投入使用了。
　　也没多说什么，随手摆到了旁边，看向了齐修：“前面不是说还有其他的发现，是什么？”
　　齐修把一份文档递了过去：“就是这个，他们发现的。”
　　破破烂烂的档案袋看起来很不起眼，不过池停一眼扫过封面上的印记，多少就有些明白了过来。
　　他伸手接过时，似笑非笑地摇了摇头。
　　这份东西对于他们曙光战队或者说齐修而言，自然都不是什么值得大惊小怪的存在，但是看齐修眼下的这幅神态，大抵上可以猜到，比较难的是应该怎么样跟其他人交待而已。
　　难怪，进来的时候周围那些人看来的眼神会那么奇怪。
　　池停拆开，提出里面的文件扫过一眼编号ID就随手放了进去，态度很是坦荡：“没错，这份就是我的个人资料。”
　　话一出，连纪星雀都出于惊讶地“啊”了一声。
　　倒不是因为所谓的个人资料，而是明显没有想到，池停的个人资料怎么会出现在这个地方。
　　其实池停自己也很想知道，这里为什么会有他的名字。
　　毕竟在他原来的那个末世世界当中，像他这种级别的异能者档案属于绝对的最高机密资料，怎么都不可能出现在这个偏僻没落的要塞当中。
　　唯一的可能就是，这个副本设计者故意放在这里的。
　　至于目的。
　　或许眼下的这种情况，就是那个设计者的目的。
　　让池停比较疑惑的一点是，这样处心积虑针对他的样子，到底是因为什么。
　　只是因为，是他一不小心破坏了这位七号设计者原先的安排，将困在副本中的楼越刃给带了出来，所以才会这样特地地针对吗。
　　但如果只是因为楼越刃的话，他又是怎么样拿到他的这份个人档案的？
　　之前的方舟实验室也是，这次的末日塔防也是，属于他原来的世界以一个接一个的副本碎片出现，而另一方面，应该存在他那个世界其他地方的东西，却又偏偏突然出现在了这里。
　　这种感觉就好像，他们原来的世界已经完全被那个设计者所彻底掌控了一样。
　　对于人类来说，能够掌控世界的大概可以称之为神明。
　　但是至今为止，设计者七号所表现出来的那一系列恶趣味，却是莫名地让人感觉，这个家伙只是在享受将人玩弄于股掌之间的快感而已。
　　池停的一句话落，周围又再次陷入了寂静。
　　显然是始终没有等到后续的话语，郎学林才缓缓地开了口：“虽然有些冒犯，但是池队，关于你的个人资料为什么会出现在这个副本当中。这一点，你就没有什么想说的吗？”
　　“哦，这个。这点我也很惊讶，其他的，好像也没什么好说的。”池停笑了一下，“如果各位一定要刨根究底的话，大概也只能告诉你们，从进入这个副本的时候我们就已经发现了，这里，确实是我们来到无限世界之前所生存的那个世界，就这样而已。”
　　郎学林：“……”
　　就这样，而已？！
　　郎学林原本也已经做好了周旋的准备，猝不及防得到这样直白的回复也稍微哽了一瞬，相比之下，倒是贺元青接受得更快速很多，有楼越刃这个先例在前，让他看起来对于玩家跟副本扯上关系这件事适应程度良好：“所以说就是因为这样，你们在进入这个副本当中，才会表现得这么得心应手。”
　　郗琴心点了点头：“原来是这样，果然，至今表现不够出众并不是因为我太弱的缘故，这样一说，顿时好接受多了。”
　　郎学林还在那酝酿说辞，闻言只觉哭笑不得：“这是重点吗？”
　　他看向池停，想了一下，还是直白地问道：“池队，我想关于这个事情，你应该知道这意味着什么，所以一直以来才会选择没有向我们透露实情。”
　　“是的，我知道。”池停应道，“这意味着，我跟我的队员，很可能从来就不是人类，只是来自于某个副本当中的NPC而已。”
　　郎学林确实很久没有跟这么直接的人打过交道了，稍微适应了一下才无奈地一笑：“现在，还不止是这个问题了。”
　　“那现在的问题是……”池停想了一下，“我们很危险？”
　　郎学林定定地看着他：“确切说，是你很危险，我想这一点，你应该比我们任何人都要来得清楚。”
　　声音落下的瞬间，周围的气氛整个顿时凝固了起来。
　　池停垂了笑了笑，没有答话。
　　他没有将这份档案完全拿出来，但是很显然，在这之前在场的所有人都已经全部看过里面的内容了，要不然齐修也不至于用这样复杂的神色看着自己，其他人也不至于在他一出现的时候，就表现得这样如临大敌。
　　人类对于自己所有未知的一切都保持着绝对的警惕，更何况，就如刚刚所说的那样，以现在的情况来看，他们曙光战队的众人，或许还未必跟其他人是同一类物种。
　　副本里面的NPC。
　　在场的每一个人都见过太多了。
　　纪星雀一直咬牙站在旁边，听到现在，终于在这幅压抑的气氛里面憋不住了：“怎么就危险了？哪里就危险了？进副本到现在，要不是队长悄悄地在旁边安排防护着的话，你们以为现在还能有多少人站在这里跟我们掰扯这些？现在什么个意思，表演过河拆桥的传统美德吗？”
　　贺元青试图打圆场：“其实确实也不至于这样，现在也都不知道这份资料到底是什么情况，万一是假的……”
　　“是真的。”池停缓声地打断了贺元青的话，神态一派淡然，“就像上面所说的那样，我确实……”
　　就在这个时候，随着忽然落入的脚步声，有一个身影就已经大步流星地到了池停的身后，一伸手，就这样非常自然地将人搂在了怀里。
　　温热的气息一瞬间就这样毫无预兆地笼了上来，楼越刃凑到池停的脸色轻轻地波了一口，旁若无人地贴贴过后才懒洋洋地抬了下眼帘，一副似笑非笑的神态：“远远地就听到你们在讨论NPC什么的，就想问一句，就算是当过NPC又怎么了，说得好像谁还没有什么NPC的从业资历一样。难道当过NPC就没人权了，不至于吧，我重新拿回玩家身份之前从事的是什么行业，在场的各位应该也都应该已经知道了啊，这么嫌弃，要不，以后也别找我帮忙了呗。”
　　池停微微侧了下眸，从这个角度看去，只能瞥到楼越刃恰好站在阴影下，只能看到嘴角处充满讥诮的弧度。
　　可以感受到这个男人明显是匆匆赶来的。
　　刚刚消耗了那么巨大的体力，明明还没有完全休息好就这样一路来了这里，紧贴在背后的胸膛还有着明显的起伏，声音也是在疲惫下充满了沙哑。
　　也不知道谁去找他传递的消息。
　　池停其实对于这些玩家会有这样的反应并不觉得奇怪，他很清楚自己的资料里面记录着什么，这样的内容，别说是刚刚才目睹过队友异化全过程的那些战队玩家们了，就算是在他们原来的那个世界当中，这样的存在也早就已经被列为随时需要进行抹杀的高危级存在。
　　从这一点来说，郎学林所纠正后说的是他很危险，而不是他们整个曙光战队，某方面来说，也已经是足够客观的评判了。
　　因此池停倒是并没有感到生气，就是确实没想到楼越刃会突然出现，不过他还确实没有享受过这种有人专门跑过来为他看场子的待遇，顿了一下，也是缓缓地笑出了声：“你这说的，怎么好像已经给我拍板NPC的这个身份了啊。”
　　“是不是对我都没什么影响，反正我要的从来就是你这个人。”
　　楼越刃的语调听起来一派漫不经心，但是肌肉紧绷下将池停搂得很紧，说话间，炽热的吐息就这样轻轻地从黑长的发丝间吹过，明明是特别温柔的语调，落入耳中却是足以让所有人头皮生凉，“倒是这些人，随随便便一个副本里面的线索就可以引得这幅军心大乱的样子，看起来我不在的这段日子里面，这个无限世界里面新来的后辈们可真是不太行啊。就怕，以后一不小心，怕是怎么死的都不知道。”
　　在进副本之前，楼越刃的那些事情就已经在论坛里传得沸沸扬扬，关于这位进过终极副本的远古大神重新归来，这些战队自然也都是清楚的。只是这一路来，楼越刃从来没有拿这些说过事，也就没人多提，只是谁也没想到，这人想到会忽然间拿这一点出来阴阳怪气上一波，而且看起来面上再笑嘻嘻的，话里话外或多或少都已经充满了毫无遮掩的威胁。
　　“……”
　　一片生硬的气氛里，最终还是贺元青这位远古的“同期玩家”再次站出来打起了圆场，“那个，要不还是找个地方坐下来，慢慢说？”


第195章 末日塔防
　　将周围全部仔细检查之后，所有人带着搜索到的潜能催化剂折回。
　　这个时候距离第5波怪袭击还有一个半小时，重新回到空阔地区之后，各个战队也都找地方坐了下来。
　　因为楼越刃的突然出现，让原本就多少有些微妙的气氛显得愈发紧张了起来。
　　之前其他人也知道这位远古大神跟池停这位曙光队长关系匪浅，倒是没想到这边甚至还没太多的表态，居然就已经不惜以跟所有人为敌的姿态，就这样剑拔弩张地站了出来。
　　“其实我刚才所说的话或许存在一点歧义，并不单单涉及NPC还是人类身份的这层问题。”
　　郎学林有条不紊地开了口，进行了一下解释，“不管以前到底是不是NPC的身份，如今毕竟也都是进了同一个副本当中闯关的玩家，并肩作战到现在，所有的恩情我们当然还是记着的。只不过……总之，楼先生，你可以先看过那份资料当中的内容，或许就可以知道我当时所说的具体是指什么了。”
　　楼越刃坐在一条破旧的石凳上，大长腿非常自然地交叉在身前，闻言只是懒洋洋地笑了一声：“我不需要看，也不需要知道，就如你们所见的，我这个人向来没有什么大局观也没有太多的理智，做什么事情也完全就是随着当时的心情。很不巧，刚刚上一波怪袭的时候让我有些累到了，现在心情基本上坏到了一种极度糟糕的程度，朗队长，你确定要在这种情况下还试图跟我说你们的那些大道理吗。”
　　“……”郎学林确实已经很久没有遇到这么跟他说话的人了，可偏偏对方确实还有着这样的资本，这一脸“我就是胡搅蛮缠你能怎么样”的做派，多少让他感到了一种秀才遇到兵的头疼感。
　　贺元青倒是一直都知道楼越刃的性格，这会儿哪里不知道这家伙纯粹是护短护上了。
　　他清了一下嗓子，在僵局中适时开口：“其实一份档案资料而已，并不能真的说明什么。比起这些，我们当下或许更应该尽快地安排一下要怎么去抵御这第5波怪袭。按照每波怪袭数量持续增加的情况来看，一共4个据点我们要想至少护住最后一个的话，安全起见，我们最少需要在这2号据点再完成两波抵御。”
　　说话间，他余光瞥见旁边已经起身的那个身影，顿住：“你上哪去？”
　　楼越刃不止自己起来了，还叫了池停和曙光其他人一起，闻言回头看来，懒洋洋地挑了一下眉梢：“不是觉得我们比较危险吗，当然是趁着还没添乱快点找一个地方躲起来，要不然万一真要出了什么问题，导致各位腹背受敌那多不好啊~！”
　　一番话听得贺元青一阵心梗。
　　原本他还以为经历过一次终极副本失败的教训又遇到了池队长，楼越刃这个男人的性格多少能够好转很多，现在看来果然是江山易改本性难移……好个屁啊！
　　楼越刃倒是一副只要摆脱这些人就能让心情好上很多的样子，离开之后颇为轻快地跟在场的其他人挥了挥手，等到走远了还能听到这样隐隐传来的哼歌声。
　　曙光一行人渐行渐远，留下了围在的其他战队神色不一。
　　“郎队，不是你的问题。”半晌后，万年狱的队长徐皋才开了口，“在副本当中遇到这种情况，需要额外留意一下也是在情理当中。”
　　“当然，所以人家会觉得不愉快，也同样无可厚非。”郎学林也是无奈地摇了摇头，回想过文档里面看过的那些内容，面上的神态也是微沉，先前曙光战队还在现场他不方便多说，这个时候只剩下了他们，想了一下，到底还是如实地问了一句，“那位池停队长的实力大家应该大概也看过了，这种程度召唤出来的虚影军团一旦全面暴走的话，你们觉得……带来的压力比接下来第9波需要最终应对的异种军团相比，哪个会更强一点。”
　　一句话落，许久没人回应。
　　“好吧，跟我想的一样。”郎学林无奈地一声轻叹，“既然大家的感觉都跟我一样，反倒是让我觉得轻松了很多。既然池停失控之后我们大概率一个都别想活了，想再多也没有用，不如就这样及时行乐、珍惜当下吧。”
　　一番话，直接把郗琴心给听乐了：“好一个及时行乐、珍惜当下，要说自我说服，姓郎的，我就服你。”
　　郎学林闻言，只能苦笑。
　　要不说服自己接受现实，又还能怎么样呢。
　　在进入这个副本之前，他们这些人哪个不是排行榜上赫赫有名的顶级玩家，但是在进这个副本之后，巨大的生存压力几乎一步接一步在将他们压得逐渐窒息。至于曙光战队的那些人，在此之前谁能想到这样一支名不见经传的队伍能够爆发出这样强大的实力，一度成为支撑这个副本安全推进的核心力量。
　　而最关键的是，从最初只是所谓的善后，到接下去一步步地展现出这个能力，当上一波的时候让他们亲眼目睹到那数量浩大的虚影军团之后，只要稍微联想到这支军团当中每一个虚影似乎都拥有着足以媲美着头部玩家的个人技能，就让他们在进入这个无限世界之后，头一次产生了一种无法跨越的挫败感。
　　那份档案中高亮备注的高危级标识实在太过醒目了，但要说是排挤，准确来说倒不如说是一种畏惧。
　　先前越是亲眼看到了那样完全高出一个维度的强势能力，就越是让他们清晰地意识到，一旦这个叫池停的男人真的彻底异化，绝对是比需要抵抗的那支异种军团更加可怕的存在。
　　一方面希望曙光战队这支强大的力量能够一同抵御敌方，另一方面又担心他们成为副本当中另外一支更加巨大的威胁，其实郎学林他们哪里不知道，这种既要又要的做派多少显得有些过分难看了呢。
　　“其实，问题确实没有那么复杂。”
　　一个声音响起，其他人看去时，才发现是之前池停点名协助带队的那个齐修，留意到周围投来的视线，他只是微微一笑，“其实阿停，我是说池队，他既然可以维持住这个异化度始终保持清醒，就说明事情或许并没有发展到像那份档案中说的危急程度。所以与在这里自寻烦恼，不如还是先把所有的心思放到抵御外敌上面，毕竟退一万步来说，真的走到了彻底异化的那一步，无路可走了再像郎队说的那样及时行乐也不迟，你们觉得呢？”
　　不知道谁鄙夷地开口道：“我最讨厌把副本能不能通关这种事情交给看命了。”
　　作为爵士战队的队长，在这些头部战队跟前确实没有什么发言权，所以璩冷也就这样一直没有开口，这个时候倒是不知道想到了什么，忽然间笑了一声：“其实，也未必需要看命，只要……”
　　其他人还没反应过来，齐修已经在璩冷继续往下说之前打断了后面的话：“队长。”
　　璩冷笑了一声，眉梢微挑：“行了，不是说先商量第5波的应对方法吗，可以开始安排了。”
　　“那么，跟之前一样，各位队长先出来确认一下，各个队伍打算负责的应战区域吧。”贺元青适时地将话题拉了回来，期间，不动声色地朝着璩冷这位爵士战队的队长多看了一眼。
　　虽然刚才的话被那个齐修打断了，但是很显然，既然他能够想到，在场的其他几位队长不可能猜到那没有说出口的后半句话。
　　从刚才楼越刃的举动就不难看出他所表达出的态度，就贺元青个人而言，一方面他自然不想跟这位好不容易再次归来的昔日老友反目成仇，另一方面曙光战队这一路来的表现有目共睹，他并不认为应该为了一个未必可能出现的情况，就有必要真做到无法回头的那一步。
　　但这毕竟只是他的想法，头部的这些战队本就各有各的运营之道，只能看他们到时候会各自做出怎么样的选择了。
　　贺元青在心里暗暗地叹了口气，起身，第一个为自己的战队圈下了压力最大的核心区域。
　　这正是上一波由曙光战队负责的部分，现在在曙光未必会参与抵御的情况之下，总需要有人顶上去扛起大梁，在目前的几支头部队伍当中，实力保存的最完好的也就是他们囚徒战队了。
　　这边作战会议执行期间，曙光战队一行人也原路返回了休息区。
　　这一路上楼越刃数不清朝池停看了几次，却是始终没有得到半点回应，等进了门终于忍不住了：“亲爱的，你确定就没有什么想说的？”
　　池停抬眸，直勾勾地对上他的视线，神态间的疑惑倒是不似作伪：“要说的，你不是都已经替我说过了吗。”
　　其他人都没有跟进门来，甚至于原本在屋子里面打盹的宋雪风都睡眼朦胧地被纪星雀抓了出去。
　　现在身后的门一经关上，屋里只剩下他们两人，楼越刃看着池停这样的表情也多少有些哭笑不得：“你是真的不觉得生气啊？”
　　“可能有点，不过，看起来应该没你气。”池停想了一下，露出了笑容，“我知道你是在心疼我，对此，倒是感到有点开心。”
　　楼越刃张了张嘴，又再次合上，这样反复几次之后，原本还被那群玩家气到的情绪终于彻底荡然无存了：“你可真是……”
　　后面的话，被这样轻轻贴上的唇瓣给彻底堵在了嘴里。
　　池停落下的这一吻很轻，像是认真感受着呼吸的温度般，在楼越刃的唇上缓缓地厮磨着，放轻的声音反倒像是安抚：“不过，现在是不是可以不继续生气了？那份资料本来就不是假的，就像里面记录的那样，我的危险性本来就很高，准确来说，确实已经几乎脱离了人类的范畴。你也知道我的那些能力，一旦失控的后果……他们那样的态度其实我早就习惯了，就像监管局的那些人一样，只不过是在需要我的同时，又感到怕我而已。”
　　“池停，有时候，我真的不能理解你怎么能把这样的话说得这么轻描淡写。”楼越刃咬了咬牙，一个用力间直接将人往自己的怀里搂紧了几分，他倒是难得地想起了自己还身在副本当中的这个现实，又或者说这一刻所说的话只想让池停一个人听到，脚底下的影子涌起的瞬间直接将两个人紧紧地包围在了里面，甚至连所有的声音都被密集地锁在了其中。
　　一片黑暗中足以让所有的触感瞬间放大到了数倍，楼越刃就这样肆无忌惮地含住了池停的薄唇，搂在腰部的手愈发的一个用力，像是要把人狠狠地揉入体内。
　　毫无光线的周围渐渐地被密集的鼻息所湮没，这一瞬间或许无数人正在外面的广场里围观着这场史无前例的副本竞赛，而这一刻，在影子所封闭出来的黑暗中，就只留下了他们。
　　终于这样的一吻渐渐地松落了下来，楼越刃捏起池停的下颌又意犹未尽地在唇上舔了一口，才声音低哑地继续说道：“不过我也终于确定了一间事情。亲爱的，池停，池大队长，你确实缺乏了太多的人类属性，而现在，你最需要明白的是……”
　　微微一顿，楼越刃的声音散落在这样的一片黑暗当中：“要成为一个优秀的人类，最应该具备的优良品格是‘自私’，而不是，一味的‘奉献’。”
　　这样的环境中，池停看不到楼越刃的表情，只能感受到咫尺灼热的呼吸。
　　短暂的沉默后，他无声地笑了一下：“谢谢，学到了。”


第196章 末日塔防
　　“我去，是有什么是我们不能看的吗？手动拉灯可还行……”
　　“有一说一，这个副本里面糟心的事情确实有点多，小情侣说点私房话我倒是觉得没什么。”
　　“不过那份资料里面到底是不是真的？要真是这样的话，我感觉池队真的迟早得失控啊。”
　　“这话说得，要是没有曙光战队那是不是更干脆，都不需要担心失控了，感觉副本进展到现在直接都没几个活的了。”
　　“咳咳咳，好像确实也可以这么说。”
　　“反正这波我站曙光战队，做人不可以，至少不能……”
　　“啰嗦这么多做什么，第5波开始了！乐，快去看看其他战队发挥吧。”
　　外面各个小世界的中央广场中央，不少玩家们围观到现在，可以说是心情一样万分复杂。
　　恰好第5波怪袭正式开始，所有的关注度就这样渐渐地转移了过去。
　　不出意外的，第5波的爆发比起前面任何一波都要来得凶猛。
　　但是就算早有思想准备，每次看着这样愈发浩大的异种军团，依旧能够让人再感受到一次更深的震撼。
　　巨大的数量差距之下，一眼看去，玩家方仿佛顷刻之间就被这样的怪潮给彻底吞没了。
　　隐约间，炫目的个人技能成为了这片惨烈画面当中的背景色，成片的嘶吼声直冲云霄。
　　起初，外面的玩家们都一个个伸长了脖子紧张地一度屏住了呼吸，再渐渐地，终于开始有人在这样过分血腥的画面之下，开始不忍地挪开眼去。
　　十分钟，二十分钟，三十分钟……
　　从最初的势均力敌，到渐渐地可以感受到各个战队队员明显的体力下滑，对比之下，后方依旧在源源不断地涌来的异种军团，无疑愈发是一个十分残忍的数字。
　　几乎每一分钟过去，恍惚间总能给人一种感觉，下一刻，人类阵营方可能就会有人，彻底地顶不住了。
　　贺元青的周身散落着的是异种凌乱的残肢，双手拳套上面的光泽随着覆盖的血迹显得低沉昏暗，隔空挥出的气波不断地将试图扑近的异种精准击杀，一片撕心裂肺的吼叫声中，耳边留存的只剩下了属于他自己的深重喘息。
　　迅速地解决了又一批试图突围的异种，这才让贺元青终于稍微得到了片刻缓神的机会，然而当前分明不佳的战况，让他的眉心依旧紧拧在一起。
　　他们囚徒战队原本主要负责的是最前线的中央地带，但是随着战斗激烈地推进着，不知不觉间竟然已经退守到了2号据点的最边缘位置。
　　通讯器里零星的几次沟通，不难知道其他战队的情况恐怕也不比他们好到哪里去，虽然这波战役结束之后推向3号据点已经是不可避免的事情，但是如果按照眼下的情况再继续发展下去，恐怕不等击退这波怪袭，他们玩家这边就需要提前进行撤离了。
　　当然，这还不是最麻烦的。
　　最麻烦的一点是，毋庸置疑，各个战队当下，恐怕都处在临近彻底异化的危险边缘了。
　　体能的消耗还在其次，无法抵抗的精神攻击才是大幅度缩减他们战斗力的最关键存在。
　　“你们注意一点自己的状态，不适感太强的直接先退下去，要不然还没能击退这些怪物……呼，一会还得先分神解决你们。”再次击退了一批异种，贺元青一边给战队的队员进行着提醒，一边也深深地喘着气。说是让其他人注意自己当下的状态，实际上他自己的情况也是肉眼可见的糟糕，深邃的眼底充满着对于屠戮和血腥的欲望，这样的神态扫过一眼，都有一种随时可能彻底失控的癫狂感。
　　垂眸看着从手臂中淌下的血液，贺元青面无表情地用积分商城兑换的绷带利落地进行了一下包扎，处理完毕之后再次绷紧了拳套，闭了闭眼，迅速地调整好了状态。
　　他跟其他人不同，第一世界开办至今，还能存活下来的玩家基本上一只手都可以数得过来，贺元青能够站在现在，本质上就已经比其他人要经历过太多的副本了。不管是性情还是经验，完完全全都是真枪实弹地打磨出来的，像这种强大的精神攻击也一度经历过不少，他自信能够比队内的其他人承受得更久一些。
　　只是短暂的休息之后，贺元青再次地投入到了战场。
　　囚徒战队已经有其他队员提前退了下来，对抗的压力增重之下，不知不觉间贺元青身边的尸山愈发密集地堆砌了起来。
　　虽然之前曙光那边一度提醒过他们，要想尽可能地控制异化度的提升，就需要与这些异种保持距离，但是真正到了战场上，这显然不是光凭“知道”就可以实现的。
　　数量太多了。
　　多到，让人一度有些看不到希望。
　　囚徒战队的直播画面前，围观的观众们早就已经被这样壮观的画面给震慑到了。
　　这当中除了战队的粉丝之外，也有不少贺元青的个人老粉，一路看着这位大神走到现在，隐约间有人甚至都有些哽咽了。
　　虽然很期待能够有人再次获得进入终极副本的资格，但是要是能够提前知道这个副本当中的情况，所有玩家们一度都有些不能确定，是不是还会支持这些队伍去面对这种堪称绝望的局面。
　　其他地方，各个队伍也都在一并奋战着。
　　排行榜上的贡献值疯狂进行着刷新，仿佛带动着所有人的心跳也一起跟着波动了起来。
　　贺元青也不记得自己具体战斗了多久，置身这样的杀戮当中，恍惚间仿佛已经彻底地麻木了。
　　他的瞳孔渐渐地也有些失去了焦点，但即便是在这样逐渐涣散的视线中，依旧可以精准无误地用剧烈的拳风，一次又一次地击碎异种的骨骼。
　　站在广场中的玩家们感受着这样强烈的威慑力，心头却是愈发触动。
　　其实早在半个多小时之前就有人觉得贺元青就快要坚持不住了，但是没想到一直持续到了现在，这样的战斗依旧没有片刻的停歇。
　　明明这样的状态换成其他任何一人，都可以早就已经彻底地迷失自己了。
　　但是这一次……可能真的到极限了。
　　通过囚徒战队的直播画面，所有人可以感受到贺元青动作的逐渐迟缓，只是依旧仿佛下意识的惯性操作般，继续稳稳地阻拦着异种军团的袭击。
　　而这最后一次紧绷起来的发条，也迟早有要走到底的时候。
　　终于，画面中，贺元青的身子隐隐一晃，依稀间终于要力竭地跌坐而下。
　　仿佛瞥见跟前那一群逼近到咫尺的异种身影，他的嘴角抖了抖，似乎是想扯起一抹无奈的苦笑，但是连这样的力气都没有了。
　　结束了吗。
　　贺元青缓缓地吁出一口气，这样的神态仿佛已经平息好心态去迎接这个残忍的现实，然而下一秒，并没有预料中的痛觉传来。
　　贺元青的第一反应是异化度过高居然是连痛觉都彻底剥夺了吗。
　　然后隔了几秒才意识到什么，缓缓抬眸，落入眼中的是斑驳洒落而下的血雨。
　　那一瞬间异种惨遭屠戮的嘶吼仿佛让周围化为了地狱的缩影，而始作俑者甚至非常贴心地用影子在他的头顶上竖起了一片雨棚，让他避免了被异种的血染衣衫的狼狈结局。
　　贺元青缓缓地回头看过，正好对上了来人似笑非笑的视线。
　　楼越刃看着老友这样狼狈不堪的样子，非但毫无怜悯之心，还颇为嫌弃地摇了摇头：“一早就说过了，一旦面对大规模战役，就你这能力，爆发型再强也没有屁用，还得看我。”
　　贺元青：“…………”
　　他整个人昏的厉害，懒得争口舌之快闭了闭眼睛就想就此休息，却是被脚底下缠上的影子狠掐了一把，然后稳架在那里。
　　“还得让老宋帮你调理一下呢，别睡，真这么彻底异化了给我们添麻烦。”楼越刃说着，在他的操控下，贺元青脚底下腾起的影子就这样紧紧地缠着他，一个用力之后直接丢到了后方那人的手上。
　　猝不及防下花浅玫下意识地一把扶住，眼看着楼越刃丢完就走，也是一脸无语：“不是你朋友吗，能不能丢得客气一点？”
　　楼越刃笑了一下：“你这不是扶得挺稳的吗。”
　　到了这个时候，贺元青才发现之前提前离开的曙光战队众人居然都来了。
　　心头有什么隐隐地动了一下：“你们……”
　　楼越刃：“别问我为什么还是来了，只能说……”
　　他的余光从身后的人身上瞥过，幽幽地叹了口气：“大概，这就是曙光吧。”
　　池停刚出来就听到了这么阴阳怪气的一句，不置可否：“也不能这么说，毕竟我们来这副本本来就有目的，刷贡献值的机会还是不能就这么算了。要不然这么大把的积分就真的全部让给其他队伍，你甘心？”
　　楼越刃：“……”
　　楼越刃：“你对，你说的对，确实肉疼。”
　　贺元青隐约间大概可以感受到池停的态度跟之前确实有些不同，但是一时之间也说不上来具体不同在哪里。
　　不过对于现在的局面来说，不管曙光战队是出于什么样的目的，对他们其他人而言，意义其实也都是一样的。
　　贺元青朝池停看去，不等开口，在看到对方那分明破皮的嘴唇时分明愣了一下。
　　到底还是忍住了瞥楼越刃的冲动，由衷道：“池队，谢谢。”
　　话音未落，周围有一片隐隐的光芒腾起，化为一层小小的屏障将他笼罩在了其中。
　　是宋雪风出了手。
　　“不客气，那么剩下的这些贡献分，我们就不客气地都收下了。”池停朝贺元青微微一笑，“你应该不会介意的吧，贺队。”
　　贺元青苦笑：“当然。”
　　以他现在这样的状况，就算想要抢分，那也得还能抢得动才行啊。


第197章 末日塔防
　　谁也没想到曙光战队居然会突然出现。
　　就连囚徒战队都已经到了这种程度，其他队伍的情况也好不到哪，虽然他们所负责的区域压力对比囚徒要好上一些，但是从一个个队员们浑浑噩噩的状态来看，也俨然已经濒临了所在的极限。
　　继续战斗，一旦彻底异化就可能反倒成为战队的累赘，自此退缩，面前来势汹汹的异种怪物们赫然不容许他们有任何的喘息的机会。
　　但也正是因为这样进退维艰的局面，虽然只听到声音由通讯器中传出，依旧足够让所有人感到，在这一瞬间仿佛看到了真正的曙光。
　　“剩下的这些贡献分我们就不客气地都收下了，各位应该不介意吧。”池停的声音通过通讯器传出，带着低低的电流音，但依旧可以大概让人想象到这个人说话时候嘴角上挂着的那浑不在意的浅浅笑意，“据点正前方这片贺队负责的区域已经正式由我们曙光战队接管，愿意转让积分的可以先回来休息了，把那些怪物放过来，留给我们处理就好，谢谢。”
　　是的，末了甚至还说了一声谢谢。
　　其余的几个队伍队长陆续收到了这样的堪比通知的传讯，也是苦笑着摇了摇头。
　　这样的话要是放在平常时候，无疑像极了是来自于竞争对象的挑衅，可在这种自顾不暇的情况之下，意义可就完全不一样了。
　　怎么可能介意。
　　可以的话，最好就这样全部收走。
　　真的，这样没完没了的战斗之下，一度已经让他们一眼看到这些异形就依稀想吐了。
　　来到这个无限世界这么久，这些顶级战队的成员们还是第一次在重压之下感受到如此直白的生理反应。
　　“怎么样，队长，要放吗？”撒旦战队的队员喘息沉重，一双几乎没有了焦点的眼睛这样空洞地看着前方，隔了十余秒钟才从通讯器里的那番话中反应过来，“如果其他队伍也跟我们一样全都放过去的话……确定，没有问题吗？”
　　从2号据点的地势来看，这些异种军团的走势宛若一个倒立着的沙漏，四面八方而来，都是齐齐地奔向了2号据点的大门，也就是当下曙光战队所接管的那片位置。先前，正是因为各支战队在各个位置完成了一定程度上的拦截，才能让贺元青所带领的囚徒战队一直坚持到了现在，可现在一旦全面放开，就宛若原本限流的大坝突然间开了闸，所有的抵抗压力自此就将完完全全地落到了接手的曙光战队身上。
　　单单抵挡一处分支就已经艰难到了这种程度，直接正对全面的爆发，真的可以抵挡过来吗？
　　这无疑是进行选择时所需要面对的最关键所在，毕竟2号据点一旦告破，这将不单单只是剩下两个据点如何防守的问题，而是很有可能再没有办法抵挡得住这波爆发，导致所有人都将彻底地葬身此地。
　　而对此，郗琴心只是短暂地瞬间沉默之后，就快速地给出了答案：“确定，回安全区调整去吧，我们放了。”
　　话音落下，将眼前的这波怪物斩杀当下之后她就真的将剑势一收，瞥见队员们还有些犹豫的神态，浅笑一声：“还愣着做什么，既然曙光那边说了剩下的全都交给他们，那就给他们好了。至于最后怎么样……老杰是怎么异化的还都记得吧，要是我们继续这样下去直接就能重蹈覆辙，甚至都不用等到最后了。”
　　这样的说得多少有些扎心，但是撒旦战队的队员也知确是事实，咬了咬牙，果断地跟着他们的队长退了回去。
　　这边一退，后续再次涌上的怪袭彻底没了阻力，直勾勾地就这样奔着2号据点门口而去。
　　郗琴心只是瞥过一眼就再没有多看。
　　就像她刚刚所说的那样，比起这些怪物最终会不会突破防线，现在更迫切的是她这些队员们的情况。
　　要再拖下去，或许真的要眼睁睁地看着战友们再次发生异化了。
　　当撒旦战队返回安全区的时候，遥遥地看到的就是囚徒战队精疲力竭下一个个横七竖八的身影。
　　看起来明显是已经经过了一定程度的救治，所有人神态中的混沌都已经分明地消散了不少，但是因为在激战之下还需要抵抗住精神上的冲击，体力消耗巨大，导致每个人的脸色都难免一片惨淡。
　　贺元青也看到了郗琴心一行人的归来。
　　之前听池停说话的时候虽然非常冷酷无情，但是隐隐间依旧让他有着一丝的感觉，直到现在再次见到其他人，只觉得这样的直觉彻底地得到了验证。
　　贺元青来到无限世界至今，因为在副本中从来不吝于援手，在顶部大神当中的口碑向来不错，但是如果是他之前经历了这样的连番质疑甚至于有人对他动过杀心，扪心自问，恐怕绝对再不可能像眼下这个样子站出来，继续提供庇护。
　　曙光这个队伍真的是……
　　贺元青一时之间不知道应该怎么样形容这一瞬间的感受，千言万语到最后，只汇聚成一句感慨——池队这样的存在，到底怎么能够跟楼越刃这种家伙混到一起去的？
　　默默地摇了摇头，抬眸时正好跟郗琴心打了声招：“郗队，来了。”
　　郗琴心：“……嗯，来了。”
　　应着，她就在旁边随便找了一块石墩坐了下来。
　　转眼间，留意到这边来新人后，宋雪风已经慢悠悠地晃了过来，也不说话，直接就立起了一片治疗领域。
　　郗琴心的情况比起其他队员要好上很多，此时遥遥地看着，也是一时无言。
　　过了片刻，她回头朝贺元青看了过去：“贺队，其实以前我一直觉得你挺傻的。”
　　过分诚挚的语调听得贺元青一时无言，然后，就听到郗琴心又继续说道：“不过现在忽然发现，你之前曾经说过的一句话好像也挺对。”
　　郗琴心在他们这批队长当中出了名的心高气傲，向来谁都瞧不太上，突然这么一说也让贺元青感到有些好奇：“哪句。”
　　郗琴心已经收回了视线，只有尾音在空荡的环境中低低散开：“人有的时候确实存在着比命更重要的东西，那就是，良心。”
　　贺元青微微一愣，明白过来之后笑了一声：“我只是觉得，虽然来到了这个无限世界里，但是要当个人，好歹还是应该有一份人该有的样子。”
　　郗琴心：“嗯，就是因为在这个无限世界里，所以我才一直觉得你挺傻的。”
　　贺元青：“……”
　　他缓缓地重新靠回了墙面上，闭上了眼睛，没再说话。
　　渐渐地，随着郎学林一行人的归来，其他队伍也都陆续折返。
　　安全区的这片空旷的地带陆续显得拥挤了起来，从这些人归来时候的表情上来看，情绪或多或少都有些复杂。
　　最后一支回来的是爵士战队，只有两人。
　　不知道谁问了一句，就听到璩冷神态疲惫地开了口：“齐修留下帮忙曙光去了。”
　　一时之间也没有人再多说什么。
　　远处连翻的剧烈爆破声昭示着这场战役还没有结束，但是也不知道是这片治疗领域的功效还是出于下意识的放心，这一瞬间看着远处那片层层浮起的尘霾，所有人心里却都充满了一种战后修整的平息。
　　似乎连这些玩家们自己都没有留意到，也不知道从什么时候开始，他们对于最初完全没有被放在心上的这支曙光战队，居然已经放心到了这种程度。
　　一片沉寂当中，不知道谁忽然间感慨地苦笑了一声：“真的是，下了这么多副本，还是头一次这么不知不觉间玩成了逃生游戏。”
　　这一句话通过直播界面传出，同一时间，曙光战队的直播间里也刚好响起了纪星雀充满兴奋的声音：“抢分游戏，就应该这样才能玩到爽嘛！”
　　随着话音落下，浓烈的炮火声成为了后面最浓烈的背景音，只是这一瞬间截然不同的两边无疑形成了鲜明的对比，让前一刻还在为战况揪心的观众们一时之间难免心情复杂。
　　别人逃生你抢分是吧。
　　不愧是你们啊，曙光战队！
　　红色的长绳缠绕在白皙的手腕上，一阵风过，池停抱着身子站在高处的身影衣衫轻摆。
　　所有的骨珠散落在周围，短短的片刻之间，感受到召唤醒来的一个个虚影已经汇聚成了声势浩大的军团。
　　屹立在那里，稳稳地形成了拦截住那些异种怪物们的最后一道防线。
　　就如以往无数次执行任务的那样，熟悉的情景落入池停的眼中，让他微微地眯了迷眼，无声的操作之下，绚烂的异能在他的虚影大军之间爆发，宛若地狱般的残酷场景落入眼中，血腥至极的屠戮场面丝毫没有让他的神态间出现半分的动容。
　　这样的场合，对于他来说也不过只是普普通通的工作。
　　要说跟以前有什么不同的话，大概只是，这次的对战结束之后，他们还能额外地收获到数量丰厚的贡献分而已。
　　“我说，真的不打算放我下去吗？”
　　直到这样的话语从耳边擦过，池停的面上才稍微有过一丝情绪波动。
　　回眸正好对上楼越刃的视线，他缓缓地眨了下眼睛：“不打算。虽然不知道你为什么一直拦着不让我动手，但是有两点你必须承认。第一，应对这种工作还是我们更有经验一些，这样一波次下来我能将提升的异化度控制在2%以内，但是你在上一波整整提升了5%；第二，刃哥，请直面你体力确实不行的那件事情，如果不想在最后几波怪袭期间彻底透支到没半点力气只能拖后腿的局面，我劝你，该休息的时候还是好好地回复一下体能更好。”
　　“……”
　　狂风吹过阵阵的狂沙，楼越刃缓声清了下嗓子，“以后迟早让你知道，我体力其实，真的还算不错。”
　　池停点了下头，云淡风轻地转过头去：“好的，期待你的发挥。”
　　楼越刃：“。”
　　合理怀疑，他们家亲爱的男朋友大概根本没听懂他话里的意思！
　　池停并没有留意到楼越刃微妙的沉默。
　　他瞥过战场最后方终于已经可以看到尽头的异种大军，缓缓地垂了下眼帘。
　　第5波应该基本上可以顺利地结束了，但是2号据点在这一次之后也需要彻底舍弃了。
　　这样一来，他们需要在剩下两个据点也被彻底击溃之前，拦截住后续4波的完整怪袭。
　　坏消息是，有点难度。
　　好消息是，从当前的贡献值排名来看，通过这波已经让曙光战队断崖领先，而且——应该已经不会有其他战队来跟他们进行抢分了。


第198章 末日塔防
　　曙光战队的众人回来了，跟爵士战队的齐修一起。
　　似乎并不算是一个让人惊讶的结果，不过其他人还是不由有些惊讶地朝着齐修这位编外人员看了一眼。
　　毕竟虽然同为初次接触的新队，爵士战队相比起曙光战队以来确实表现得过分平庸，上一次让人留意到这个叫做齐修的家伙，还是出于池停指名道姓地推举他出来带队。而这次从最终的战斗结果来看，虽然只留下了这么一人在战场上，齐修依旧替爵士战队收获到了足够让战队跻身第二的丰厚积分，毋庸置疑，实力强得有些惊人。
　　接二连三地出现让他们实力震惊的玩家，各大战队的队员们心情都非常复杂。
　　这种感觉就像是突然发现以前自诩能力顶尖，却不过都是坐井观天的错觉而已。
　　而就在所有战队直勾勾注视的视线之下，池停只是跟众人打了声招呼，示意他们做下准备往3号据点进行转移，就这样带着曙光战队的其他人目不斜视地径直离开了。
　　这样的态度结合着先前发生的那波不大不小的冲突，足够让现场的气氛感到略显微妙。
　　就如之前的规律一样，每波怪袭的所爆发的数量正在持续地增加，而中间的间隔时间却是在大幅度地减少。
　　原本第5波跟第6波的间隔就不算太长，去掉刚刚作战的那些时间，满打满算也就只留下了最后的两小时，抓紧一点刚好只够他们转移到下一个据点的安全区。
　　这样一来，余留的休息时长大概也就只能取决于下一波攻势发动之后，那些怪物从1号据点逼近到3号据点具体需要多少时间了。
　　就像是塔防游戏的推进，无力防守的前方岗哨节节击破。
　　只能靠往后退避勉力支撑。
　　无形当中，所有人都感到仿佛有一只手在黑暗中狠狠地遏制住咽喉，过分浓烈的压迫感足够让全身上下的每个细胞都隐隐地趋向发疯。
　　又或者说这本来就不是什么错觉，当异化度在短期内有明显提升之后，对此不适应的玩家随时可能陷入到另外一个根本不存在的癫狂世界。
　　池停跟其他人说过之后就真的没有再回头多看过一眼，带着曙光战队众人往3号据点走去，只有远远落下的脚步声可以感受到其他队伍也陆续跟了上来。
　　池停很少有感到疲惫的时候，不过刚刚的那一战确实消耗了不少的体力。
　　他垂眸扫过一眼手腕上的串珠，隐约地沉思了片刻，豁然回头朝着旁边的人看了过去。
　　楼越刃猝不及防地被看得一愣：“怎么了？”
　　池停挑了下眉梢：“趁着现在空闲，说说吧。”
　　楼越刃：“嗯？”
　　池停直勾勾地看着他，也是直奔主题：“说说，你在这个副本里面发现的跟我有关的事情。”
　　楼越刃：“……”
　　几秒钟之后他无奈地笑出了声：“你要不要这么敏锐？”
　　“不是我敏锐。”池停表示，“是你表现得太过明显了。”
　　楼越刃被这么一说也被勾起了好奇：“我有什么表现吗？”
　　池停微微一笑：“至少从我的角度，可以感觉到如果有条件的话，你甚至恨不得给我从头到尾套上几条锁链，囚禁到一个暗无天日的房间里哪里都不允许去。”
　　楼越刃莫名地设想了一下，居然觉得确实有些刺激，但是在池停这样似笑非笑的视线下到底也没太表现出来：“咳，不要说得好像我真的是一个充满了恶趣味的变态一样。”
　　池停反问：“原来你不是？”
　　楼越刃：“。”
　　这一点，好像确实无力反驳。
　　池停看着这样哽住的神态笑了一声，没有由着楼越刃将话题带偏，直接又绕了回来：“所以说，你到底是在怕什么？”
　　顿了一下，他又多说了一句：“又或者可以这么问，关于这个副本的情况，你已经有所推测了，是不是？”
　　楼越刃依旧想调侃两句，但是在这样沉静直白的注视之下，到底只能无奈地耸了下肩：“大概，是吧。”
　　他思考了一下，简单地将之前所有的猜想言简意赅地进行了一番陈述。
　　这样的表述方式对于很多人来说大概过分直白露骨，但是楼越刃知道池停不需要他过分的迂回，说完之后就这样定定地看着对方的表情，想了一下，道：“总之，虽然我不知道七号为什么会这样千方百计地针对你，但是不难推测的是，把你彻底逼疯这件事对他而言绝对存在着很重要的意义。所以没有跟你说，并不是觉得你不能处理好，而只是单纯地认为没必要让你也陷入这种莫名其妙的糟心事当中，毕竟嘛……”
　　池停接着这番话往下淡淡地笑了一声：“毕竟，就算知道了我也一样不会改变自己想做的事情。”
　　楼越刃头疼地揉了揉太阳穴：“嗯，就是这样。”
　　池停看着楼越刃这样的表情，只觉失笑：“所以你就这样想方设法地拦着我，想要控制住我的异化度提升？”
　　必须承认，楼越刃推论中的每一个环节几乎都细思极恐，作为当事人，这种感觉就好像自从进入这个副本当中之后，自己所行走的每一步路都落在某个人的掌控当中，就这样一步步地诱导着你，朝着那更深处的陷阱缓缓走去，可偏偏又像是提线木偶一样无力反抗。
　　这种感觉确实很容易动摇人的心神，但凡心理承受能力弱些的甚至可能自此彻底崩塌了心灵防线，不过楼越刃既然这样毫无掩饰地和盘托出，说明他也很同样很清楚的知道，池停还不至于脆弱到这么容易就会遭到影响的程度。就像楼越刃前面的回答一样，之所以不说，不过是不希望在这个烦人的副本里让池停有更多的糟心事而已。
　　有一说一，糟心是真的，不过池停细细思考过后，第一反应不是担忧而是抛出了另外一个问题：“能针对我到这种地步……那个七号，是不是对我们的那个世界太过了解了一点？”
　　楼越刃纠正：“确切地说，对你更过了解。”
　　他垂眸上上下下地从池停身上扫过，由衷道：“所以我一有时间也有在思考，池停，你身上到底会有着什么东西，能够需要他这样机关算尽。毕竟仔细想起来，如果这个副本的存在从最初就是为了迎接你的到来，那么倒推回去，这次所谓的全民狂欢活动，或许也同样是为了你而设置的了。啧，这么大张旗鼓的可真是排面十足呢。”
　　前面的话听起来还颇为正经，到了最后的一句，池停终于依稀间嗅到了一丝酸溜溜的微妙气息了。
　　这都能酸上，池停是真没想到的，又好气又好笑地瞥过一眼，最终缓声回答道：“我身上能被看上的东西，感觉，应该只能是我的异能了。”
　　片刻的沉默，他顺着这个思绪一步步地往前面推进：“他需要我的异能，因而想完全地控制我，具体的方法或许就如同最初将你变成NPC困在副本当中那样。为此，他首先需要做到的是让我在完全异化的状态下彻底失控，这也就意味着，只要我还保留着一丝的理智，他就没办法完成对我的操控。这样一来也就足够说明我跟曙光的其他人并不是，或者至少不是那种可以随便由他设定数值安排行为的NPC，而且，他对我的需求也不可能是在我来到这个无限世界之后才产生的，那也就是说，目前最大的可能是，在我还在原来的世界时就已经引起了他的注意。”
　　继续往前走着，明明十分平和的话语却因为当中所说的层层内容，而足以引起心头的阵阵凉意。
　　抽丝剥茧般的，很多细节似乎也开始渐渐分明。
　　池停看向楼越刃，依旧是陈述的语调：“再准确一点，结合之前的《方舟实验室》，以及你进终极副本前进入的那个《利亚孤岛》副本，或许还有其他另外的副本，再加上现在的这个《末日塔防》……这些副本的存在基本上足够说明，至少在我们那个世界彻底爆发异化危机之前，七号，就已经在无声中进行观察了。”
　　当时在精神世界中的短暂触碰，让楼越刃彻底地记起了之前一直没能完全回忆起来的很多事情，也让池停在那一瞬间同样看到了楼越刃的那些经历。
　　只不过在那之后两个人都心照不宣地没有再提起这件事情，这时候池停突然提起，不忘多说明了一句：“之前觉得没有什么提起的必要就没有跟你说，利亚孤岛是我初次觉醒异能的地方，当时我大概正好，16岁。”
　　楼越刃之前提过曾经看到过在一个副本里面看到过池停的名字，正是在《利亚孤岛》，当时他通过这个副本拿到了最后一张的Joker牌，也是自此才顺利地开启了终极副本的试炼任务。
　　而在那个副本当中，“池停”这个名字只是一批档案的其中一个，会给楼越刃留下印象，完全只是因为那是上面唯一备注SSS级的评测强度。当时他确实也没想到，只是在搜索线索的过程中不经意地看了这么一眼，会在许久之后的现在，成为了推测过程中非常重要的线索。
　　突然被提醒自己记忆已经被完全看光的这个现实，楼越刃对于毫无隐私的状态倒是接受度非常良好，唯一忽然间觉得有些不爽的完全是另外的一个点。
　　这一刻，楼越刃的神色一度凝重到了极点：“以后不管有没有必要，我觉得应该找个时间让你把以前的所有事情都说给我听听。”
　　池停：“……嗯。”
　　因为楼越刃诡异的抓重点能力，让周围的气氛一瞬间反倒微妙了起来。
　　半晌后楼越刃缓缓地吁了口气，到底还是回归了重点：“所以说，《方舟实验室》是在异化爆发之前，我进过的《利亚孤岛》是你16岁时候同批异能者刚觉醒的时候，然后现在的所在的这个副本又是你已经成为队长之后带领曙光执行任务所经过的地点之一。”
　　他缓缓地摸了摸下巴，最终给出了一个结论：“七号这个家伙还真是逮着一个世界可劲薅，完全的物尽其用啊！”
　　池停忽然开口：“其实，我还有一个设想。”
　　楼越刃：“什么？”
　　池停脸上一时间已经没有了太多的表情，闻言，深深地看了楼越刃一眼：“先前小陆曾经跟我说过，这个世界觉醒个人能力的那些玩家们，其实或多或少都存在着一定的异化度数值。原本我也并没有多想，但是如果我们的那个世界从一开始就跟这个无限世界的副本设计者存在着某种关系的话，那有没有那么一种可能……”
　　片刻的停顿下，余下的声音缓缓地飘曳在周围宁静的风中：“或许，这些玩家们所有的‘个人技能’，本身，就是一种‘异能’呢？”


第199章 末日塔防
　　是的，这个无限世界的玩家们所拥有的“个人技能”，本身就是一种“异能”。
　　或者说，池停那个末世所拥有的“异能”就等同于是这边的“个人技能”。
　　但不管到底是怎么样的从属关，至少有一点可以肯定的是，这两个世界之间必然也存在着某种联系。
　　池停有一种直觉，只要能够进入到终极副本当中，一切就终将得到答案。
　　他抬了抬头，看向了前方出现的大门。
　　他们这是终于抵达了3号据点。
　　而通过这段时间的转移，又一次的倒计时结束，第6波的怪袭正式爆发。
　　留给他们用来休息的，只剩下了那披异种军团通过1、2号据点后抵达这边的那段时间，而这次的怪物数量与强度只会比之前的任何一次都要来得庞大，很有可能甚至于没等将这些怪物彻底击溃，后续的三波又会随着持续缩短的倒计时而源源不断地涌来。
　　剩下的时间，显然是真的不多了。
　　这个3号据点比起前面两处要明显破旧很多，破旧到了一种，丝毫不用怀疑只要他们这些玩家们自此撤退出去，就能被那些异种们彻底夷为平地的程度。
　　周围没地方坐，一众战队的玩家们坐在地上进行着最后的调整。
　　这样坐在地面上喘息的状态早就已经没有了刚开始进入副本时那神采奕奕的样子，狼狈不堪，放出去谁也不会与那些排行榜顶级的大神联系到一处。
　　池停叫了陆南棱过来：“能大概说下现在其他人的异化度吗？”
　　“基本上在65%到75%不等。”陆南棱回答，“那个叫齐修的稍微高点，有85%。”
　　对普通人来说，异化度超过50%就足够脱离人类范畴，能够保持在65%以上还能维持理智，放他们那里已经算是能力不错的异能者了。
　　从这一点上来说，光是面对精神攻击的承受能力，这些玩家确实值得一个“顶级”的称呼。
　　让池停没有想到的是齐修的数值居然这么高，这让他难免回想起当年这个人在他面前牺牲时候的情景。
　　是因为从那个时候之后就来到了这个无限世界，所以将当时失控时的异化度也都一并带了过来吗？
　　池停短暂地思考了一下，本来还想再问什么，瞥见陆南棱欲言又止的神态：“有话要说？”
　　陆南棱定定地看着他：“队长你就不问问自己的情况吗？”
　　池停无声地笑了一下：“这有什么好问的。”
　　这样的态度明显只是不希望将这件事直接公布出来，但是这一次陆南棱并没有遵从他的意思，依旧继续开了口：“你的异化度，已经已经高达98%了。”
　　这样的话，让曙光战队的其他人纷纷地看了过来。
　　“98%？”纪星雀一脸的不可置信，“这怎么可能，队长他明明……”
　　“就是，我明明看起来挺正常的。”池停顺着这个话说了下去，语调一如既往的轻描淡写，“所以趁着我现在的精神状态良好，先安排一下接下去的情况吧。小陆你这边负责跟其他队伍去进行一下沟通，要不要继续争取贡献值由他们自己决定，但是稍微提醒他们一句，人力成本有限，所以我们不会无休止地去拯救一些反复送死的人，让他们自己量力而行。特别是需要注意一下自身的精神状态，如果实在发现顶不住了，最好能够在失控前最后还留有理智的几秒钟去跟那些异种进行一波自爆，只要不加入他们给玩家方增加对抗压力那都算是死得其所。”
　　陆南棱显然对于池停这样避重就轻的做法很不满意，但还是一言不发走向了其他队伍，一副眼不见为净的样子。
　　池停看向纪星雀跟花浅玫：“接下去的这场硬仗估计还得看我们三个，你们应该不需要我多说了，自己留意着自己的状况就行。”
　　纪星雀一脸视死如归地宣誓：“放心吧队长，如果我觉得自己不行了，绝对当场一炮把自己轰了，肉渣都不让留下一点！”
　　池停：“……也不需要到这种地步。”
　　花浅玫却显然并不像纪星雀这么心大，以她对陆南棱的了解，能够让这个情感淡薄的家伙都陷入焦虑的状态，绝对不会是什么小事。
　　精致的眉心缓缓地拧起了几分，她问：“只有我们三个吗？”
　　楼越刃的视线从刚才开始就一直落在池停的身上，这时候也自然地搭话：“对啊，数错了吧，池大队长？”
　　“没数错。”池停看了他一眼，“到时候我会让老宋在安全区这边竖立恢复屏障，你趁着这个机会继续恢复一下体力。如果我预测没错的话，第6波应该还算容易应对，但是最后的那三波就是真真正正的硬仗了。等到第7波的时候，你恢复完体力来跟我进行轮换，这样的话，在迎接最终战役的时候我好歹也还能预留一部分的体力。”
　　这样的一番话直接让楼越刃给听笑了：“前面第5波的时候不让我插手也就算了，第6波你居然让我看着你在外面奋战，自己留在安全区安心睡大觉？亲爱的，刚刚也听到了吧，98%的异化度，到底是你心大还是我的心大啊？虽然我也不指望途中的坦白局能对你有多少的影响，但是现在这样的局面，你是不是也应该稍微地为自己设想一下？”
　　池停：“我这就是在为自己设想，你应该也不希望我这样不眠不休地直接应战接下去整整四轮怪袭吧？”
　　楼越刃：“……”
　　顿了一下，他提议：“那就这波我来，你先休息。”
　　“相信我，这是最好的安排了。”池停平静无波地对上了楼越刃的视线，“你现在的状态要想抵御住第6波的袭击，至少得提升6%的异化度，但是如果休息充足，则能够控制在5%之内抵御住第7波，哪个更划算，应该不需要我来跟你说了吧。”
　　楼越刃嘴角微微浮起，但眼底没有丝毫笑意：“6%而已，你要问我的话肯定是觉得没什么提升不起的，毕竟当初在方舟实验室里也不是没有感受过。毕竟我现在的异化度应该也才80%出头而已吧，但是你不一样了，98%的异化度，这听着就已经没有太多可以提升的空间了吧。”
　　两人你一言我一语，之间的气氛难得地陷入了微妙的僵持。
　　纪星雀一路以来是亲眼看着楼越刃被自家队长给带出来的，就算是最初双方还在互相提防的阶段，也从来没有在他们之间感受到这样压抑的气氛。
　　他看看池停又看看楼越刃，也有些急躁地在原地踱起了步。
　　四目相对，许久没有人回避，最终楼越刃缓缓地叹了口气：“在这第6波结束之后，你能保证异化度的提升量在0.5%以内吗？”
　　这明显已经是有所退让了，但池停想了一下，说：“1%。”
　　楼越刃咬牙：“……最多0.8%。”
　　池停的眉心微微拧起了几分，显然是对这人的斤斤计较不太满意，但最后还是点了点头：“那就0.8%。”
　　楼越刃举了举手，到底还是松了口：“那我也没意见了，反正我会跟老宋打声招呼，只要提升超过0.8%，这份口头协议就当原地作废。”
　　池停叹气：“行吧。”
　　两人三言两语之间终于落实了最终方案，只听得其他人瞠目结舌。
　　纪星雀的嘴角微微地抽动了一下：“玫玫姐，这作战过程中提升多少异化度这种事，还能讨价还价的吗？！”
　　花浅玫感慨地摇了摇头：“确实长见识了。”
　　达成一致，楼越刃也非常配合地跟着宋雪风到旁边，找了个相对僻静的地方，掏出了在积分商城里面兑换的临时帐篷。
　　这边突然原地搭棚的举动难免吸引了其他人的注意，楼越刃这些打量的视线视而不见，帘子一掀就这样走了进去。
　　帐篷的周围笼罩起了一片隐隐的白光。
　　片刻后，宋雪风独自一人走了回来：“队长，睡了。”
　　池停满意地点了点头。
　　其实他大概可以猜到楼越刃之所以会答应他，完全就是做好了随时中途上场的准备，只不过刃哥还是低估了宋雪风的领域，这种充满极强心理暗示的安抚向来效果显著，池停自己先前也曾经尝试过，苦撑着不睡这种事情，是根本不存在的。
　　隐约间，他已经可以感受到地面上隐隐传来的震动。
　　很显然，第6波的异种军团已经越过了1、2号据点，朝着他们这边来了。
　　其他战队那边收到了陆南棱给出的提议，显然也识趣地并不准备轻举妄动，池停也没有想要等人的打算，感觉时间差不多了一拍双腿从地面上站了起来，刚要出发，正好看到了那个遥遥走来的身影。
　　池停没想到齐修居然会在这个时候出现，有些诧异地站在原地，等人近了，问：“你这是，也要一起？”
　　在第5波的时候，齐修就是曙光战队之外唯一留在战场上的别队队员。
　　虽然池停潜意识里并不至于将这位初代搭档当作一个需要保护的玩家，但是从陆南棱给出的参考数据上来看，齐修现在的情况显然并不适合长期作战。
　　面对这样的话语，齐修笑着看了池停一眼，却是不答反问：“你这算是在关心我？”
　　他这话倒是也没有想要得到答案的意思，不等池停开口已经继续说了下去：“怎么说呢，这么久没见，你果然还是一点都没有改变，倒是让我想起了很多以前在一起时候的事情。”
　　齐修就这样抬眸朝远处已经隐隐飞扬的沙尘看去，缓地笑了一声：“所以这么好地重温旧事的机会，我怎么可能会愿意错过呢，是吧，阿停。”
　　这一口一个阿停的，听得曙光战队的其他人频频朝这边看来。
　　池停倒是对此没有太大的感觉，只是顺着齐修的视线看去，应道：“也好，那就再并肩作战一次吧。”
　　在这样的战役中要实现对楼越刃的承诺确保异化度提升在0.8%，无疑会消耗极度巨大的体力吗，能多一些像齐修这样强劲的战力，应该会减轻不少的压力。
　　目前为止，池停还不知道其他那些战队能够在接下去提供多少的战斗支持，但不管怎么说，现在下开始往后面的持续4波冲击都注定会是一场真真正正的苦战。
　　所有人最终只可能有两个结局——胜则顺利通关，败则永困副本。


第200章 末日塔防
　　楼越刃是在地面隐隐的震动下苏醒过来来。
　　迷迷糊糊间，周围昏暗的环境让他稍微愣了一下，然后才终于想起来自己身在何处。
　　宋雪风早就已经不在身边，这一点其实完全在情理当中。
　　外面显然正处于非常激烈的混战当中，这样一个能够缓解精神攻击的治愈系能力者，必然需要在战场上的支撑力量。
　　楼越刃没有任何犹豫，直接一个箭步就这样冲了出去。
　　不需要靠近，光是落入眼中的荒芜场面就足以看出经历了怎么样的恶战。
　　周围的冷风狠狠地往领口中钻来，带着扑面而来的浓烈血腥气。
　　这种平日里本该激起楼越刃兴奋情绪的气息，在这一瞬间却只给他的背脊上微微渗上了一抹凉意。
　　快速地朝周围扫过之后，并没有看到池停的影子，落入眼中的是黑潮战队几个队员一片苍白的脸色，像是好不容易得到片刻喘息，胸膛剧烈地起伏了，也就是郎学林这位队长在看到楼越刃后还能勾起一抹微笑，淡淡地打了声招呼：“哟，睡醒了。”
　　比起最初见面的时候，全身上下一片汗湿的郎学林显然已经跟“温文儒雅”这四个字扯不上半点关系。
　　他的眼底仿佛弥漫着浓烈的水汽，聚拢成一团密集的浓雾，模糊地仿佛没有焦点。
　　不用问也知道，状态显然已经相当不好。
　　楼越刃可没有寒暄的心情，开门见山地问了一下曙光战队的位置，就顺着郎学林指路的方向飞奔而去。
　　不多会，其他队伍的人员陆续地出现在了眼中。
　　所有人的状态看起来都好不到哪里去。
　　先前所经历的战役激烈到了什么程度，可想而知。
　　楼越刃的脸色一度难看得可怕。
　　他已经看过了虚拟面板上面的统计情况，这赫然已经是第8波快要启动的时间了！
　　明明按照原本的情况，应该只是让他休息到第7波开始之前，可现在……好的很，这一路以来真是被池大队长的外貌所蛊惑了，一时松懈，倒是忘了这个男人要想骗起人来，也从来都是一副面不改色心不跳的样子！
　　遥遥地，楼越刃终于在视野中捕捉到了陆南棱的身影。
　　快步到了跟前，也是开门见山：“池停在哪里，他的异化度现在什么情况。”
　　陆南棱的脸色也是十分凝重，见到楼越刃的出现，也是皱了下眉：“没人叫你你就睡这么久？”
　　一句话让楼越刃一时之间居然无言以对，连他自己也想知道，到底怎么能够做到心大地居然真的睡到现在！
　　他暗暗地磨了磨牙：“不是说这个的时候，回答我的问题。”
　　“队长的异化度目前刚过99%。”陆南棱瞥了楼越刃一眼，“他前面刚叮嘱过我，如果你来了记得给他做个证，在第6波结束的时候，他确实把涨幅刚好控制在了0.8%以内。”
　　楼越刃直接给气笑了：“居然还能记着这个事情，看来至少还保持着理智。”
　　“是的，现在还保持得住，但是接下来就不一定了。”陆南棱指了个方向，“战斗方面我帮不上什么忙，只能在这里进行协调掌控，队长在那边，后面就拜托你了。”
　　“不用你说我也知道。”楼越刃咬牙，“等到从这个副本出去，我可还要跟他好好地算一算账呢！”
　　同一时间，处在战场前线的池停突然间打了个喷嚏。
　　相比起其他人，他的状态看起来还算不错，但是身上的衣衫依旧被仆仆的风沙所沾染，整个眼神也显得灰蒙蒙的，就连打完喷嚏之后也是过了一会儿才有了反应：“这是，又有什么人在念叨我了吗？”
　　低声喃喃着，他下意识地就要回头看去，就被不远处的动静引起了注意。
　　异种撕心裂肺的吼叫声一度直上云霄。
　　自从进入战场之后，齐修就一直跟他并肩作战到现在。
　　[傀儡操控]。
　　属于齐修的异能。
　　不远处的异种在这样的操控之下陷入了自相残杀，支离破碎的残块散落一地，流淌的血液让整个沙地表面也层层地凝结在了一处。
　　随着咽喉被彼此之间的利爪穿透，又一批的异种彻底没了声息，齐修站在一片尸山的后方喘着粗气，感受到池停的视线也回头看了过来：“这些怪物的数量太多了，按照这个速度下去，我们根本没办法在第8波袭击的爆发前完成清剿。阿停，我们可能，需要做最坏的打算。”
　　“我知道。”池停的发丝在风中飘散，并没有回避这个问题，而是对现在过分残酷的现状进行一下分析，“刚刚小陆已经将异化度的统计发给我了。按照目前各个战队人员的情况，能抵挡住第8波的袭击都已经抵达了极限。以一路以来异种数量的增长情况来看，第9波的时候所剩的战力也已经不多了，要想能够站到最后，先前找出来的那些潜能催化剂显然确实是不可或缺的存在。”
　　齐修看了他一眼：“但是就算真的借用这些药剂抵挡住了所有的怪袭，那些使用者恐怕也……”
　　池停非常自然地接下了话，只是微微一笑：“确实，异化度在短期内这样大幅度增长，估计没有几个人可以承受得了吧。”
　　他低低地感慨了一声：“又是一道死题啊，这可怎么办呢。”
　　池停这样的话像是在说给齐修听，更多的，像是自我思考下的喃喃。
　　准确来说，在以正式进入到第9波的前提为设想，玩家方所需要面临的不止是有没有人愿意冒险注射催化剂的问题，而是以普通玩家的能力就算冒险完成了注射，所激发出来的潜能恐怕也很难对战局造成本质上的影响。真正能够在战场上立得住脚并且起到一定程度压制性效果的，也不过就是那几位顶级战队的队长而已，甚至于就算这些队长全部加到一起也未必稳操胜券。
　　池停在心里低低地啧了一声。
　　其实吧结论已经非常明显了，以自身能力的属性来看，在这样的环境中关于那些潜能催化剂的最佳使用人选只有三个人——楼越刃、齐修，还有，他自己。
　　而且，现在他们三个的异化度数值显然一个比一个要来得惊人。
　　“你不觉得，现在的情况跟我们当时很像吗。”
　　池停闻声抬头看去，只见齐修看着远处又隐隐逼近的怪群，语调依稀间有些悠远：“也是这个样子，源源不断的异种，身心俱疲的战友，无力维系但绝对不能让它们攻克下来的防线。”
　　说到这里，齐修转过了身，直勾勾地对上了池停的眼睛：“阿停，其实我们当时，就已经制定过了最佳方案。”
　　池停瞬间明白的齐修的意思，微微皱了皱眉：“你的意思是……”
　　“不过现在的情况其实比当时要好上很多，至少我们那会儿，似乎并不存在着潜能催化剂这种辅助用品。”齐修说，“虽然不知道为什么，但是我现在的身子感觉比当初的承受能力似乎要强了很多，到时候就由我来试验一下这个潜能催化剂的效果吧。如果说能够顺利结束这个副本当然是最好不过的事了，如果到时候依旧还不能抵挡住最后的第9波，那么阿停，你就是那道最后的防线了。”
　　这样的话语过耳，让池停浑浊的眸底闪过了一丝微妙的情绪。
　　阿停，你就是那道最后的防线了。
　　池停当然还记得，当时跟齐修最后一次并肩作战的时候，这个人就是这样说的。
　　那场战役的最后，他确实完成了坚守。
　　池停接管了齐修的身体，执掌了他的异能，但是最终得以完成任务的同时，就如那句古话所描述的那样，一将功成万骨枯，留下来的也只剩下了池停自己一人。
　　在回去复命之后的很长一段时间里，一闭上眼睛出现在面前的都是这样的满目疮痍的画面，被管理局的人反复监禁观察的期间，他险些因为起伏过大的异化度而遭到处决。
　　一些记忆涌上，池停缓缓地垂了下眸。
　　片刻后忽然间笑了一下，看向齐修：“也不需要太过悲观，或许，到时候并没有糟糕到需要你去做出这么大牺牲的程度。”
　　四目相对，齐修缓声道：“阿停，你果然跟以前不太一样了。”
　　回应他的，是一句似笑非笑的话语：“哦？阿停有什么地方不一样了，说出来给我也具体听听？”
　　池停回头看去：“醒了？”
　　楼越刃一路飞奔而来，整个人稍微显得有些狼狈，刚刚还一脸讥诮地看着齐修，闻言嘴角微微一抽，咬着牙关朝池停挤出一抹笑来：“阿停，你不觉得这两个字听起来，很像是在讽刺我吗？”
　　池停无辜一笑：“愈沿我没有。”
　　楼越刃直勾勾地看着他：“说好的只是在第6波休息一下，你应该让人来准时叫醒我。”
　　池停：“本来安排的是老宋，但是情况你也看到了，他应该确实抽不开身。”
　　楼越刃揉了揉太阳穴：“你不觉得找的这个借口气死人不偿命吗？”
　　话音刚刚落下，成片的惨叫声豁然割裂虚空，不远处刚刚靠近过来的异种军团顷刻间死伤殆尽，过分血腥的场面从侧面呈现了始作俑者相当不悦的心情状态。
　　无数的影子在鲜血染透的地面上匍匐涌动，如楼越刃眼底翻涌的情绪：“那么按照当时答应的，接下来是不是应该交给我，换你回去好好休息了，我亲爱的阿停？”
　　池停没有动，眼神微妙地转移到了旁边：“事急从权，你也看到了，现在的情况有些紧张，可能我抽不开……”
　　话音未落，成片的影子然如密集的倒刺般从广袤的地面上直冲天际。
　　数不清的异种被这样毫无预兆地扎穿了身体，几下挣扎后彻底毫无声息地垂落了四肢，仿佛一个个悬挂在半空中的肉团，还沾染着层层渗出的酱汁。
　　楼越刃两三步到池停的跟前，眼底终于压制不住浓烈的戾气，一字一顿地道：“阿停，有我在，你，抽得开身。”
　　池停沉默了一会儿：“就算抽得开，我现在也不能睡。”
　　话语说得很隐晦，但是一对应自己刚刚明显不太科学的睡眠状态，也足以让楼越刃敏锐地捕捉到了什么。
　　无声之间，随着眉心的微微拧起，周围的气流也赫然随之一沉。
　　这样的表情足以让池停意识到楼越刃努力压抑的情绪也已经到极致了，不等彻底爆发又先一步开了口：“不过，我确实可以稍微休息一下。”
　　说着他在原地缓缓地坐了下来，直勾勾地对上楼越刃的视线，询问：“我就坐在这儿看着你，可以吗？”
　　楼越刃深深地闭了闭眼，非常努力地才控制住了想把这个家伙狠狠痛骂一通的冲动：“可以，其他事情等出了副本再跟你好、好、算、账。”


第201章 末日塔防
　　池停真的就这样原地坐下了。
　　在这样的环境中，他依旧采用了一个相当从容的姿势，四肢随意地舒展着，像是等待着的并不是残酷的厮杀，而是准备欣赏由楼越刃带来的盛大演出。
　　这样的做派到底还是让楼越刃笑出了声。
　　他回头看去，在那由无数黑影交织而出的密集荆棘丛中，刺穿在上面的尸体无声地悬垂着，而更多的异种从中间穿过，前赴后继地朝着他们涌来。
　　“击退他们吧刃哥，然后，我们该撤去最后的4号据点了。”
　　这样的话语从楼越刃的耳边擦过，他扯了一下没什么温度的嘴角：“当然，放心交给我就好。”
　　轰轰轰！轰轰——！
　　密集的爆破声从不远处传来，尘土纷飞，一切显然出自于纪星雀的手笔。
　　而此时此刻，这样的喧嚣成为了那一片声嘶力竭下最壮烈的背景音。
　　异种军团的怪物一波接一波地蜂拥而至，随即又被脚底下腾起的黑色影刺生生扎穿。
　　渐渐地，原本空阔的地面渐渐被影子荆棘布满，过分密集的程度直勾勾地冲击着视线，足以让人看得头皮发麻。
　　楼越刃脚下是铺天盖地蔓延而开的黑影，顷刻之间仿佛覆盖了整片地面。
　　他眸底的黑色宛若无尽的深渊，定定地看着依旧不死心地朝他涌动着的怪物们，似笑非笑地舔了下嘴角：“这可不能让你们过去啊，答应了亲爱的阿停要让他好好休息一下的，要是食言了，那面子可真就丢大了呢……”
　　下一秒，躯干撕裂的声音结果之后，只留下了一片碎裂散落的残肢。
　　这样的交战画面通过直播屏幕展示在广场之上。
　　不知不觉间，原本沸沸扬扬的人群已经悄然地安静了下来。
　　这是一种以前从来没有体验过的震撼。
　　在玩家们一概的观念当中，不管是囚徒战队还是黑潮、撒旦等战队，都绝对已经是属于金字塔顶尖的存在，但是直到正式进入到这个副本当中，才让他们再次感受到了什么叫做人外有人天外有天。
　　如果说在这之前对于楼越刃这个远古大神的身份还有人存疑，那么现在，再看向这样的画面中就只剩下了一片敬畏。
　　不止是楼神，还有池队，还有曙光战队的每一个人，显然都强得惊人。
　　有人下意识地代入了一下自己进入这个副本求生的可能性，顿时甩了甩头，激出了一身的鸡皮疙瘩。
　　这可真是……估计在那些怪物的跟前，几秒钟都支持不住。
　　没等第7波结束，第8波的倒计时已经统计结束。
　　池停坐在那里观望到现在，终于慢条斯理地拍了拍身上沾染着的灰尘，从地上站了起来：“好了，休息时间完毕。”
　　楼越刃：“你还可以再继续休息一会儿。”
　　“我知道。”池停瞥过那张因为频繁使用能力而分明有些苍白的脸，微微一笑，“我只是想要跟你并肩作战了而已。”
　　这样的话语安抚意味确实有些过重，楼越刃只觉有些哭笑不得。
　　不过虽然他已经竟可能地控制着距离，但是在跟那些怪物们交锋的过程中，他依旧可以感受到一种从未有过的强烈消耗，不止是体力，还有来自于思维上的压制。这种感觉他曾经在方舟实验室里体会过，但是跟当时骤然拔高的异化度不同，现在这样的过程更像是温水煮青蛙，就像是将他安置在了一道悬崖边，耳边是缓慢的倒计时，让你明知道迟早都会计时结束，却永远不知道这个截止的点是不是在下一秒钟。
　　随时可能会到来的死亡往往是最恐惧的，但是楼越刃眼底隐约涌动的情绪可以让人清晰地感受到，这种足以让人逼疯的割裂感，其实让他感到相当的兴奋。
　　大概也是很清楚池停选择坚持的时候，没有人任何人可以让他改变，楼越刃也没有再反对，声音沙哑地笑了一声：“那就一起来吧。”
　　随着无数的虚影逐渐立起，远处，新的一波异种军团出现在了视野当中。
　　数量之庞大，密密麻麻地仿佛遍布了整片天际线。
　　池停缓缓地摸了一下收回手腕处的红线，浅浅失笑：“收回我前面说的话，已经没有去4号据点的必要了。再次后撤已经不存在任何意义，要么将剩下的怪物全部拦截在这里，要么……就是我们被彻底地留下了。”
　　“这么不吉利的话以后还是别说了。”楼越刃做了个手势示意了一下，“这些虚影什么的远程操控应该就够了吧，你注意往我身后的位置站站，别让那些晦气的异种碰到你。”
　　池停从善如流地挪步过去：“好的。”
　　两人说话间，第8波的怪袭正式抵达。
　　刚刚平息下来的世界又再次地嘈杂了起来。
　　楼越刃大概可以意识到池停所谓的必须在这里完成拦截的用意了。
　　3号据点处在两道狭隘的峡谷边，所有怪物涌动之后，必须要经过这片正中央的狭道。
　　只有在这里，他们才能让这些异种们完成自动的会合，以给他们创造更好的动手环境。
　　用一种游戏里面的说法，大概可以称之为静待他们自动聚怪。
　　但是即便这些异种们聚集地再过“自觉”，庞大到令人窒息的数量依旧是悬挂在他们头顶上的一把大刀，随时可能落下，让所有人身首异处。
　　陆续有人从战场上退了下来。
　　一个个神态迟缓，精神完完全全处在了随时可能崩塌的状态当中。
　　继续并肩奋战的人越来越少，也在这个时候，第8波的怪袭终于已经到最后了。
　　虽然距离最后一波爆发的倒计时，只剩下了最后不到5分钟的时间。
　　贺元青也已经带着队伍退回到了最后方的位置，再身经百战，这样的场面依旧让他也同样感到了一种从未有过的绝望。
　　贺元青本就是以近身才能发动的格斗类型异能，本就对他不利的作战氛围之下，身上早就已经伤痕累累。左边的肩膀上，深可见骨的深邃伤口触目惊心，他狠狠地抹了一把额头上已经被风沙吹干的汗液，狠狠地咬了咬牙：“不能再这样下去了，数量太多了，我们所有人都会死在这里。”
　　尖锐的鸟鸣声穿破苍穹，遭到波及的异种挣扎扭动着，汩汩的鲜血从接收声音的部位涌出，痉挛着跌落在地面上抽搐蠕动。
　　整个世界，终于稍稍地安静了些许。
　　郗琴心同样已经快到极限了，艰难地擦了一下嘴角渗出的血液，勉强地支着手上的剑才能维持住身形：“也别这么乐观，我们之前，不是还发现了一件很有意思的东西吗？”
　　“你是说潜能催化剂？”郎学林喘着粗气，闻言回眸看来，还算冷静地进行提醒，“上面的说明是，70%以上异化度就不再建议使用，以我们现在的这种情况……”
　　他轻地哂笑一声：“应该不存在有人还在70%以下的情况吧，这是想要表演一个有去无回吗？”
　　郗琴心瞥了他一眼：“那总比所有人都死在这里要好。”
　　一番话下，郎学林也陷入了沉默。
　　许久之后再次问道：“那你就能确定，有人使用这个道具之后，就一定能够成功通关吗。”
　　郗琴心垂了垂眼帘，在几秒之后回答：“不确定。”
　　郎学林失笑：“郗队，我记得你以前从来不是一个机会主义者。”
　　郗琴心：“但至少，这意味着还有机会。”
　　过分现实的话让周围的气氛愈发微妙，不等郎学林再开口，通讯器里隐约间传来了一阵电流声。
　　过了一会儿后，又一个急切的声音响起：“快……队长，出事了，你们快回来！”
　　众人互相交换了一下视线，当即迈开了脚步。
　　回到休息点，所有人看到现场一片混乱的场景都微微地愣了一下。
　　地面上巨大的裂痕昭示着刚刚经历过的激烈博弈，汩汩染开的血泊当中躺着正是爵士战队当中那名叫做刁白薇的队员，而再旁边，是手握匕首神态无波的璩冷。
　　池停瞥过现场的情景，瞬间了然。
　　初次见到刁白薇这个女生是在《怪谈游戏厅》副本当中，虽然爵士整支队伍让人感觉并不讨喜，但实际上池停对于这个刁白薇印象还算不错。
　　也怎么也没想到，她最终的结果居然会死在自己的队长手上。
　　沉默片刻，池停回头看去。
　　留意到视线，宋雪风如实回答：“异化度82%。”
　　池停点头，叹了口气，随手从道具商城当中兑换一块白布，走过去盖在了尸体上方。
　　这样的动作让璩冷抬眸看了过来：“不用埋了吗？”
　　“异化者跟感染者不同，并没有太大的传递性。”池停对上这样的视线，缓声道，“当然，作为队长，如果你想要好好地对她进行安葬，那也没有任何的问题。”
　　璩冷的眼底充斥着浓密的血丝，眼白明显比平常时候放大了很多，让他此时才瞳孔看起来多少有些微妙的诡异。
　　他显然是对于池停这样凉薄平淡的话语感到了些许不悦，嘴角冰冷地浮起了很多：“池队，何必这样的态度呢。其他人不理解我的做法也就算了，我以为，你至少能够知道我这样做的必要性。没有人愿意对自己并肩作战的战友下手，但是比起让他们成为彻头彻尾的怪物，这或许才是更好的解脱方法。难道不是吗，毕竟我这才是新手上路，而曾经死在你手上的战友，应该都已经多到数都数不过来了吧？”
　　话音未落，冰凉的触感从下脖颈方蔓延，紧接着渗透出来的是浓烈的血腥味。
　　璩冷垂眸看去的时候，架在脖子上的影刃已经在他的动脉旁边割开了一道浅浅的伤口。
　　楼越刃面上挂着冰冷的笑容：“怎么说话的呢，璩队。”
　　巨大的压迫感下，璩冷向池停看去，面上笑容微妙：“难道，是我哪里说错了吗？”
　　“不，你说的没有错。确实，我可以理解你这样的做法，毕竟如果是我处在濒临失控的边缘，也同样会希望能有战友站出来，让我不要变成彻头彻尾的怪物。”池停微微一笑，看着璩冷眨了一下眼，“如果每个人都能够有这样的觉悟，那确实是，再好不过的了。”
　　两人的对话本身就没有遮掩，同样一字不漏地落入了其他人的耳中。
　　到了现在来龙去脉也已经很清楚了，随着异化度的提高爵士战队的刁白薇终于不堪重负，璩冷也是为决后患而选择了痛下杀手。
　　这个做法当然不能算是错了，但最让大家感到不适的是，身为队长的璩冷在这件事后过分淡泊的态度，就好像他手刃的并不是并肩作战的队友，而只是一件随时可丢的下本工具。
　　所跟非人。
　　这大概是所有队长脑海中闪过的唯一念头。
　　楼越刃实在看不惯璩冷这样的态度，但在池停的示意下还是收了手。
　　临离开时候多瞥了两眼，问：“教训一下而已，为什么拦着我。”
　　池停：“没必要。”
　　这样的回答倒是楼越刃没想到的：“没必要？”
　　池停回眸瞥过一眼。
　　刁白薇死后，齐修就成了爵士战队唯一的队员，而璩冷依旧一动不动地站在原地，视线直接越过齐修就这样直勾勾地落在池停的身上。
　　那双快被大半片眼白吞没了的瞳孔，让这样的注视显得愈发的诡异。
　　池停收回视线，用的是陈述的语调：“璩冷有问题。”
　　楼越刃：“你是说，他也快彻底异化了？”
　　池停回答：“不止是异化度，或者说，甚至不止是他有问题。”
　　收回视线，他缓缓地摸了摸下颌，仿佛是在进行确认般地喃喃：“不过，到底是从什么时候开始的呢。”


第202章 末日塔防
　　现场的小插曲让直播屏幕前的观众们跟现场的其他玩家都感到五味杂陈。
　　虽然之前也有所思想准备，甚至于像郗琴心等几个队伍已经有所经历，但还是在这一次之后，才将隐患真真正正地摆放在了明面上。
　　所有的队友，甚至于包括自己，一旦无法抵挡住持续提高的异化度这个精神攻击，就将全都变成那些毫无人性的异种。
　　而在此之前，则是需要曾经并肩作战的战友们亲自动手，先行进行了结。
　　最后一波的倒计时已经结束，可以想象有怎样铺天盖地的怪潮正在朝这边涌来，而就在这样士气十分重要的关键，璩冷捅入队友身上的这一刀仿佛直直地扎进了所有人的心里，埋下了一片血肉模糊的凉意。
　　“人类啊，永远就是这么的容易动摇。”花浅玫抱着身子感受这最后的宁静，感慨地摇了摇头，而比起唏嘘，她这样的表情当中更多的是嫌弃。
　　“照这个璩冷的说法，反正都要异化，刚才就应该让我直接把他给捅了。”楼越刃一经回想，依旧还是感到有些遗憾。
　　池停听得一笑：“没必要，他说得确实也没什么不对。”
　　他举起自己的手展示性地转了转：“我确实亲自动手解决过很多并肩作战的战友，所以真要说起来的话，我这双手确实不算干净。”
　　话音刚落，有一股分明的触感已经传递了上来。
　　楼越刃就这样看似随意至极地握上了池停的手，还一副便宜不占白不占的样子用指尖轻轻地抚过肌肤，相当的不以为然：“不干净吗，我倒是觉得这双手特别的漂亮。”
　　池停的眉梢微微地挑起几分，笑出了声：“你喜欢就好。”
　　两人这幅旁若无人的样子，连一路跟到现在的纪星雀都感到有些没眼看。
　　到底还是清了清嗓子，提醒道：“那啥，队长，刃哥……应该要，正式开始了。”
　　地面上的震感已经非常鲜明，池停朝着远处看了片刻，收回了视线，朝陆南棱看去：“你去安排吧。”
　　陆南棱点了点头，转身走向了其他的队伍。
　　楼越刃看着这样的身影离开：“你又让他做什么去了？”
　　“分发潜能催化剂。”池停倒也没打算要瞒着，陈述道，“这个副本提供的道具数量倒是挺客气，整整好几箱，拿来当饮料喝都够了。放着也是放着，干脆让小陆给其他队伍分配掉算了。大家都是成年人了，可以为自己的所有言行负责。真的到生死攸关的时刻，谁也未必能够顾得上谁，这个道具到底用不用，给谁用，用多少，就由他们自己决定吧。”
　　楼越刃一脸欣慰：“这是终于不打算当救世主了？”
　　池停瞥过他一眼：“救世主也未必可以救所有人，我从来都不是，毕竟，能够来到这个无限世界就意味着我已经失败过一次了。有第一次的经验，会发生第二次的失败也合情合理。”
　　“倒也……不用这么通透。”楼越刃本是想调侃，但不想让话题又隐隐严肃了起来，当即清了清嗓子伸出手去，“那么，拿来吧。”
　　池停疑惑：“什么？”
　　“潜能催化剂。”楼越刃定定地看着池停，“既然每个人都有份，没有道理我没有吧。亲爱的阿停，在这种时候克扣自家男朋友的道具，多少有些不太道德吧？我也是成年人了，也一样可以为自己的所有言行负责的。”
　　池停丝毫不吃这套：“你不止是成年人，一旦上了头，你还是个成年的疯子。这东西交给你太过危险了，等你的字典里有了‘克制’这两个字，或许就可以不用由我来代替保管了。”
　　楼越刃伸出的手依旧停留在原地，一时之间面上的笑容微敛：“别忘了你现在的异化度是多少，私认为，这东西在你这里或许远比在我这里更加危险。”
　　这样的对视持续了十几秒钟之后，池停到底还是摸出了一支交到了楼越刃的手上：“批准之后才能使用。”
　　楼越刃终于展颜：“没问题，队长大人。”
　　池停还以一笑：“我信了你的鬼。”
　　不过虽然池停并不认为楼越刃真的会这么乖巧地遵从他的意见，也同样没有感到太过操心。
　　潜意识里，这个看起来完全肆意妄为的家伙依旧足够让他感到安心。
　　他慢条斯理地整理了一下眼下赫然已经十分狼狈的衣衫，缓缓地站了起来，朝其他同样已经做好准备的众人宣布道：“走吧，最后一场了。”
　　几乎所有还在安全区的玩家们都聚集在了各个世界的直播屏幕跟前。
　　那一瞬间，池停这样平静却充满着强大力量的话语就这样清晰地落入了所有人的耳中。
　　玩家们多少都感到有些欢呼。
　　很难想象到底是有多么强大的内心力量，才能让这个人在顶级玩家都艰难求生的副本中，依旧保持着这样的平静跟笃定。
　　最终战役彻底打响。
　　所有的时间仿佛在无形中被拉得格外漫长。
　　无休无止的对战仿佛点燃了整片空旷的荒野，无数密集的炫影直直地冲上了云霄，歇斯底里的呼喊声蔓延到了整个空间。
　　爆破。
　　不断的爆破声响。
　　周围立起的白色光束艰难地维持着后续的支援，宋雪风跟他旁边的虚影立在据点的前方，宛若最后防线的彻底具象，而在他们的跟前，四面八方爆发的异能发动之下，地动山摇，到处都充斥着异种出于本能的恐惧尖叫。
　　在顶级玩家们孤注一掷之下，很多异种甚至还没来得及靠近，就已经被彻底撕裂成了碎片。
　　血流成河，越来越多的尸体残骸在地面上层层堆积。
　　谁也不知道具体过了多久，隐约间，力竭之下难以掩盖的疲意涌上，池停缓缓地抹了一把额边的汗液。
　　周围早就已经变成了一片地狱血海，通讯器中偶尔传来几阵声响，昭示着各个地段激烈的战况，虽然不用问，但是空气中隐隐传递而来的浓烈压迫感，已经足以让他猜到，应该有人已经在无路可退之下，选择动用了潜能催化剂。
　　比起身在战场中的池停，在外面观战的其他玩家们显然看得更加真切。
　　最初决定进行注射的是郗琴心，然后是贺元青……虽然一直以来郎学林将这种将自己逼上绝路的手段嗤之以鼻，在看着队员们无力支撑的情况下，还是为自己完成了注射，整个过程中甚至笑得依旧洒脱。
　　这些顶级战队的队长，到最后都不约而同地，选择由自己为自己的队员们竖立起了最后一道求生之门。
　　这样的画面直勾勾地刺激着视野，眼看着原本无力为继的战局渐渐地得以了控制，原本就已经一片寂静的广场中，隐约间有人忍不住地啜泣了起来。
　　盛典推出的初期，谁也不曾想到，最后的情况居然会壮烈到如此程度。
　　在中央地带感受到压力的渐渐减少，楼越刃终于稍微有了一丝喘息的机会，胸腔剧烈的起伏下，眉目间也终于流露出了一丝的惊讶。
　　“说实话。”他努力地平复了一下呼吸，才继续说道，“老贺也就算了，他也确实就是这个脾气，倒确实没想到其他人居然也都……呵，有点意思啊。”
　　池停：“很正常，这是身为队长的责任。”
　　远远近近的虚影，有不少已经只剩下了单薄浅显的影像。
　　很显然，操控者自身过大的体能消耗，也同样对这支虚影大军造成了巨大的影响。
　　池停回答的时候声音已经显得异常空洞了。
　　他已经太累了。
　　看起来全体抵抗的一场战役，其实落在曙光战队肩膀上的重任，远比其他队伍要超过数倍不止。
　　有好几次的时候，池停甚至已经可以感受到理智彻底出脱的瞬间，像是一根随时可能崩断的岌岌可危的线，连他也不确定下一刻是否还会记得自己是谁。
　　终于，最后一波巨大的冲击浪潮扩散了开去，支离破碎的异种残肢散落，除了远处依旧残留的些许余音，整个世界似乎终于彻底地安静了下来。
　　几乎不可能完成的塔防任务，在众位队长陆续彻底激发的潜能爆发之下，终究还是，顺利地完成了。
　　池停第一反应并不是松了口气而是想要去看一下那些队长们的情况，不料有些虚脱的状态下身子隐隐一晃，下一秒被楼越刃稳稳地扶在了怀里。
　　池停垂眸对上那双同样状态混乱的眼瞳，扯了下嘴角：“99.8%。”
　　这是他最终异化度停留的数据。
　　几秒钟后，楼越刃也笑了一声，神态间看起来心情还算不错：“干得漂亮啊，池大队长。”
　　不远处，曙光战队的其他人也在脱力之下跌坐在了地面上。
　　很长的一段时间里，周围安静地都宛若只剩下了飘过的风声。
　　9波。
　　整整9波怪物的袭击，他们居然真的做到了。
　　纪星雀趴在地上要死不活地喘着粗气，跟其他人一样，这样剧烈的对战过程中让他的异化度也不可避免地有了极大程度的提升。
　　他努力地压下了脑海中疯狂充斥着的怂恿他来一场大爆破的声音，好半晌才找回了一些的力气开口：“这可总算结束了……那什么，我们应该就是积分第一吧？哈，哈哈哈，不枉费这大半条命都快要玩没了！”
　　花浅玫也跟着笑了笑，但是嘴角僵硬地甚至有些无法扯开。
　　她努力地抬了一下眼皮，气若游丝：“等出去后，老娘我，绝对不想再进这种副本，第二次。”
　　不远处宋雪风已经直接原地躺下了，甚至都不愿意开口多说一个字。
　　纪星雀顶着迟钝的脑子转过了弯，倒是忽然间想起一件事来：“所以，其他队伍是都用了那个道具吗，他们没事吧？”
　　陆南棱突然开口：“如果我是你，现在最关心的应该不会是这件事情。”
　　纪星雀一时愣神：“那应该，关心什么？”
　　陆南棱：“你没发现，这个副本还没有结束吗？”
　　经过这么一提醒，纪星雀终于后知后觉地意识了过来，十几秒钟之后，脸上僵硬的表情豁然间也转化为了一片惊恐：“不是说只有9波怪袭吗？从进副本到现在，我们确实已经完整地抵御住了整整9波了，难道是哪里数错了？！”
　　“没有数错。”回答他的，是池停疲惫下有些微哑的声音，他缓缓抬头，朝着远处的方向看去，“还记得，这个副本的通关条件是什么吗？”
　　“通关条件？”纪星雀恍惚地进行了一下回想，“规则上说，顺利抵御……呃，所有敌袭？”
　　“是的呢，‘所有’敌袭。”楼越刃的心情明显变得相当糟糕，一开口语调也是冰凉至极，“我就知道，能够留在这个副本里的鬼道具绝对不可能是什么好东西！”
　　随着这样的话音落下，不远处，刚刚平息下来的世界又重新地躁动了起来。


第203章 末日塔防
　　在外面关注着其他战队直播间的玩家们已经知道发生了什么。
　　很显然，潜能催化剂注射之后所带来的短期内提升效果确实非常显著，也终于顺利地让玩家方彻底地顶住了最后一波的怪袭压力。然而此时此刻一切平息下来，所带来的后遗症效果也终于彻底地暴露了出来。
　　按照最初的药剂说明，在异化度超过75%就不再建议玩家进行使用了，而那些战队的队长们处于绝境选择进行注射的时候，赫然已经远远超过了这个数值。
　　没有人会想到异化的过程会爆发得这么突然。
　　前一刻，当各队的队员们还十分关切地关注着队长的情况时，下一刻，最令人担心的情况到底还是发生了。
　　“队长！是我们，醒醒——！”
　　“队长——！”
　　“不行，必须想想办法！”
　　当曙光战队众人匆匆感到的时候，面对的就是这样一片混乱的情景。
　　尖锐的鸣叫声所带来了巨大的声波冲击，好在宋雪风眼疾手快地立起了一整道防护屏障，才避免了现场中其他玩家们七窍流血的命运。
　　来自于郗琴心的个人技能[鸣凤长吟]，一旦作用到玩家们的身上，所造成的冲击力只会比面对那些异种要有过之而无不及。
　　数十丈的藤蔓拔地而起，遮天蔽日下只留下一片巨大的阴影，眼看着就要重重地砸下，花浅玫手中巨大的死神镰刀高高挥起，脸色难看地咬牙硬生生地撑在了跟前。
　　她暗暗地咬了咬牙，眼看着黑潮战队的众人还在那愣神，忍不住骂出了声：“还看什么看，还不赶紧跑远点？都傻了吗，再有下次老娘可不给你们挡了，就活该让你们队长把你们都给直接砸死！”
　　花浅玫一开口就是骂骂咧咧，那一瞬间巨震的余韵让她只感到虎口一阵撕裂般的疼痛，顿时脸色愈发难看。
　　什么鬼副本，打完了怪物还特么得解决自己人是吧！
　　是的，解决自己人。
　　当所有的异种军团全部清理殆尽之后，还预留在场上的“敌人”，赫然就只剩下了那些在潜能催化剂的作用下彻底进入异化阶段的玩家们了。
　　陆南棱已经指引着纪星雀去混淆其他队长的视线，明明数量肉眼可数，但是作为所有玩家当中的头部战力，一经将所有能力激发出来，所带来的震慑感一度比起那些异种军团要有过之而无不及。
　　陆南棱短短瞬间给到纪星雀几个精准的坐标点，眼看着成片的爆炸烟尘在他所安排的地点上炸开，不忘回头跟池停说了一句：“队长，剩下的就交给我们，你休息一下吧。”
　　池停站在原地，没有回答陆南棱的话，也并没有开口拒绝。
　　等到被解救出来的其他玩家们陆续退到了他的身边，眼看着有一个人影在一行人的搀扶下归来，顿了一下，才强行地提了一下精神迈步走了过去。
　　搀扶着齐修的是囚徒战队的队员，眼看着池停他们过来，当即着急地开口问道：“治疗系！治疗系玩家在哪里！快给他看看，他刚刚，替我挨了我们队长一拳！快点，要不然恐怕就……”
　　齐修的那一拳看起来确实吃得相当结实，面容惨白下闻言拉了那个玩家一把，刚要说什么，胸口隐约间涌动了两下，猝然地吐出了一口血。
　　他垂眸喘息着，过了一会儿才稍微缓过点气，重新抬起了眼帘：“不，我现在的情况，已经不需要了。”
　　池停到了跟前，皱了皱眉，没有说话。
　　那个囚徒队员看看齐修又看看池停，愈发急切：“怎么还站在那，先救人啊！”
　　池停看了他一眼：“他说的没错，确实已经不需要了。”
　　囚徒队员：“不试试看怎么知道！”
　　“不是伤的问题，是异化度。”池停将视线重新转移到了齐修的身上，缓声道，“他的异化度，应该也已经差不多到人类的极限了。”
　　囚徒队员听得一愣，齐修却是缓地勾了一下嘴角：“阿停，你还是一样的了解我。”
　　池停没有回答，而是问道：“你也注射潜能催化剂了。”
　　齐修摇了摇头：“没有，就像你说的，我已经差不多到极限了。一旦进行注射，只会让我跟那些人一样彻底地沦为失控的怪物，而现在，至少我还能保持住暂时性的理智，咳，咳咳。”
　　他控制了一下胸口涌动的气血，定定地对上池停的视线：“阿停，光靠你的那些队员支持不了多久，副本还没有结束，要想顺利地解决掉最后的问题通关离开，或许这就是最好的安排。上天注定的，要让我们最后地，合作一次。”
　　池停沉思片刻：“原来你管这个叫合作吗？”
　　齐修直勾勾地对上他的视线：“我们一直都是最好的合作搭档，从始至终都是。”
　　楼越刃突如其来的一声嗤笑成为了沦入的沉寂中唯一的背景音。
　　这样的动静引得齐修看了过去：“当然，你或许已经有了新的搭档。”
　　“不，我真正的搭档从来都只有过你这么一个。”池停回答，不等齐修的神态间出现细微波动，继续道，“楼越刃，是男朋友。”
　　这一句话，听得楼越刃是真的笑出了声。
　　齐修的神态微微一顿，随即哂然：“是吗。”
　　他现在的状态确实肉眼可见的非常糟糕，触目惊心的血液染遍了衣衫，让脸色间愈发没有了太多的生机，这样的神态间一时之间说不上来是什么表情，最后紧紧地抓住了旁边囚徒战队队员的手，才稳住身子没有跌坐下去：“咳……不管怎么样，现在的情况需要处理。”
　　囚徒战队的队员刚在齐修的救助下死里逃生，自然知道自家队长贺元青失控之后可怕到了怎样的程度，但是听着两人的对话，又是局促地欲言又止。
　　跟着贺元青这位队长在无限世界中求生那么久，哪里还看不透眼下的是怎样的局面，但是真要让他们亲自向队长拔刀相向的话……
　　所有的思绪被池停的话拉了回来。
　　“这些情况当然需要进行处理。”池停的声音当中充满了疲惫，但是莫名地有着一种能够让人心情平静的力量，面对齐修的邀请他并没有往前，而是始终保持着这样的一段距离，“但是，那种‘合作’有过当年的那一次就够了，应该，不需要再有上第二次了。”
　　“你很清楚我的异能是什么，以我现在的状态已经不可能再完成操作了，现在只有同样是精神系能力的你才可以彻底地将我接管，以伤害性最低的方式彻底地解决这场战役。”齐修一个字一个字地轻声说道，“阿停，趁着我还拥有理智，来吧，你需要我的[傀儡操控]，这是将战损降到最低的唯一手段。”
　　“是的，这确实是将战损降到最低的最佳方式，甚至没有之一。”池停说到这里顿了一下，忽然间轻轻地叹了口气，那一瞬间的神态看起来有些无奈又有些失望，“只不过，其实也并不是非要我出手不可吧。”
　　不远处剧烈的战况带来了地面隐约的震动，池停缓声道：“他们原本就已经在你的控制当中了，不是吗，齐修。”
　　周围的空气似乎在这一瞬间凝固了。
　　浓烈的压迫感直直地扑面而至，等囚徒战队的队员意识到池停话里的含义，震惊地回头朝身边的人看去时，下意识地稍稍往后面退了两步。
　　这样的动作下让两人之间的距离拉开，而原本几乎完全靠着支撑力量才能站稳的齐修，在失去支点之后也依旧这样稳稳地立在原地。
　　那一瞬间，齐修看着池停的神色间闪过了成片的复杂。
　　似乎在经历过十分复杂的思想斗争之后，最终也只留下了一声叹息：“什么时候发现的？”
　　池停：“不算太久，第9波正式爆发之前。”
　　“是璩冷。”齐修想了一下，缓缓地点了下头，“我就奇怪哪里露出的破绽，倒是忘了，当年你就接管过我的这具身躯，现在看来，你对我的异能远比我认为的要了解更多。”
　　池停：“不止是这样。”
　　齐修：“嗯？”
　　池停笑了一下：“不重要了。”
　　其实璩冷作为爵士战队的队长，跟齐修这么长时间接触下来，在并肩作战期间有所受到[傀儡操控]的影响也不足为奇。另外一个方面还是因为，自从楼越刃坦白交流过之后，池停就一直留意着这个副本期间的一切蛛丝马迹。毕竟前面的那么多铺垫既然是为了彻底将他逼迫失控而安排的，在还没有得手的情况之下，怎么都不可能就这样善罢甘休而已。而在接下去的一路上，始终没有其他事情发生，直到，齐修主动提议注射潜能催化剂，想如当年那样，让自己成为池停手中抵御异种袭击的最后一件武器。
　　[精神权柄]会一定程度地继承作用对象身上的异化值，齐修的提议可以理解成已经习惯了自我牺牲进行守护的下意识举动，但也确实成为了副本后期可能压到池停身上的最后一根稻草。
　　也就是这个时候，又让池停留意到了璩冷的异样。
　　先前猜测了那么多，真当最终得到了证实，池停一下子也说不上来到底是什么样的心情。
　　他看这跟前这个本该很熟悉偏又过分陌生的昔日搭档，想了一下，问：“所以，你的诉求是什么。”
　　“我的诉求？”齐修的脸色依旧一片惨白，甚至还有血液从嘴角渗出，却是在所有人震惊的视线跟前缓缓地站直了身子，露出了一抹笑容，“当然是，希望你能够永远地留在我的身边啊，阿停。”
　　回应他的是楼越刃一声冷笑：“都快死了，还在那做春秋大梦。”
　　齐修瞥过这个身影一眼，终于再也没有像一路以来隐藏眼底的冷意了。
　　仿佛没有听到这么一句讥诮，他的话依旧是对池停说的：“原本我其实也想在你心中留下美好的回忆，不过既然你已经发现了，那也没有什么关系。来吧，阿停，你刚刚不是也已经承认了吗，我们的合作永远都是你能进行的最好选择。”
　　齐修缓缓地朝池停伸出了手，语调蛊惑：“你应该很清楚，你的那些队员们支持不了太久的，接管我，让我成为你手中的武器……阿停，这个副本的存在本来就是为了迎接的你的到来。只有你，只有你才可能让这些人活着离开这里。你向来都是最尊重职责的，你真的忍心，看着他们所有人一个个地都死在你的跟前吗？”
　　话音刚落，猛然的一道影子从跟前掠过，齐修敏锐地避开的同时，依旧在脸颊上留下了一道深可见骨的伤痕。
　　这样迅猛的动作又引得他一阵剧烈咳嗽，到最后整个人蜷成一团吐出几口血来，才十分艰难地抬了一下眼帘：“我死了，你们也一样别想活着离开这里。是的，那些队长确实都是被我操控了，只有我才可以让他们停下来，不然，咳，他们会杀光这里的所有人。”
　　语音未散，周围的地面也跟着隐隐地震动了起来。
　　周围顷刻间陷入了一片慌乱当中，紧接着，便见一道道数米粗的藤蔓就这样拔地而起，密集地在周围交织出了一道密集的牢笼，就这样将所有人牢牢地禁锢在了其中。
　　郎学林的个人技能，[自然力]。
　　齐修微微一笑，视线掠过楼越刃，看向了已经被拉到后方的池停，蛊惑道：“来吧阿停，在我心中，永远只有你才配去当那个救世主。”
　　话音落下，每一秒的话音落下都仿佛变得格外漫长。
　　留意到身后的池停微微动了下，楼越刃下意识地伸手按住了他的肩膀，笑着扯了下没有温度的嘴角：“亲爱的，你应该不至于连这种鬼话也听吧？”
　　池停看了楼越刃一眼：“当然不会。”
　　楼越刃放在肩膀上的力量终于稍稍松了些。
　　池停平静地看向齐修，在周围投来的注视中缓缓地开了口：“其实我确实很乐意当这个救世主，但是，没必要再玩当年那种孤注一掷的剧本了。”
　　齐修的眸色微微一动。
　　池停捕捉到了神态间这么一瞬间闪过的动摇，终于轻轻地笑出了声：“谁说想要通关这个副本，就必须要跟你‘合作’呢。齐修，你给出的，好像也并不是真正的最佳选择吧。”
　　这样说着，他伸手放入口袋中，从里面摸出了一个所有人再熟悉不过的盒子。
　　这是，潜能催化剂。


第204章 末日塔防
　　齐修定定地看着池停拆开包装盒取出了里面的试剂，眸色渐渐地沉了下来：“有必要做到这个程度吗。明明只需要像上一次那样用你的能力接管我，这里的一切就可以顺利地迎刃而解。”
　　“确实，接管你并不是什么难事，也能很好地利用你控制住那些异化的玩家们。”池停慢条斯理地卷起了袖子，“但是，再那之后呢。在接管的过程中被你那样高强度的异化状态所影响，然后让我能够如你所愿地沦为彻底的怪物吗。齐修，虽然我不知道你最终的诉求是什么，但是你要知道，越是这样急切地向我发出邀请，就越展现出了你的心虚。”
　　顿了一下，他侧眸看去，嘴角浮起了一抹意味深长的弧度：“既然不管用哪种方式都注定会让我的异化度彻底超标，你为什么非要阻止我选择试剂注射的方式呢？唯一的可能就只能是因为——你很清楚，这份潜能催化剂的使用规则当中，就存在着这个副本通关的最后一条道路。”
　　齐修一时沉默。
　　这样的反应愈发证明了池停的推测，眼中笑意浓郁：“使用规则中清楚地说了，这种潜能催化剂的生效时长仅1小时而已，合理推测多支同时注射的效果会导致这样的生效时间发生叠加，以分配到每个玩家手上的试剂数量来看，距离彻底失效的时间最多还有不到一个小时。只能说这个《末日塔防》副本当中的核心确实是时间没错，而眼下这个就是距离游戏结束真正的倒计时了吧，关于玩家们所进行注射的，试剂生效的时间。”
　　“等一下，池队，你这话的意思是说，我们队长他们都还有救——！？”接连的反转让其他战队的队员们一通头晕目眩，直到听到这里，才终于有人后知后觉地意识了过来，当即惊呼出声，“那太好了！他们都是为了我们才选择的使用药剂，求你，求求你救救他们！”
　　“当然。”池停回答，“所以我刚刚才说，所谓的再次‘合作’并不是真正的最佳选择。既然已经打算要当一把这个救世主了，当然还是应该选择一项更为和平一点的方式了。同样都是一起进副本来经历考验的玩家，相逢就是缘，能救一把的时候总归还是需要救上一把的，对吧？”
　　他这样的淡然的神态显得格外的人畜无害，就像是此时此刻在说的不过是一件再寻常不过的事情。
　　这样的画面落在齐修的眼里，豁然间却是笑出了声来：“收回之前说过的话，你还是跟以前一样，根本就没有任何改变。”
　　笑到最后，这样的神态间不免地流露出了几分的遗憾：“但是，为什么就非要拒绝我的邀请呢。就算你注射试剂之后确实可以抵挡住那些失控的家伙，你就一定能保证自己还可以保留绝对的理智吗？阿停，你应该比谁都清楚，一旦你也进入到失控的状态，不等1小时的药效过去，这边的所有人恐怕，都、得、死。”
　　“那就不容你费心了。”池停轻轻地拍了一下楼越刃的肩膀示意无事，迈开脚步就这样缓缓地走到了齐修的跟前。
　　他确实已经太久没有跟这位初代搭档再见了，结果到了最终落到了这样的一个立场上，径直的注视下神态间依旧显得有些恍惚。
　　最终，池停缓缓地吁出了一口气，伸出了手去，一点一点地捏上了齐修的咽喉。
　　有一点并没有说错的是，齐修的这具身体确实已经濒临崩塌了，以至于在这样丝毫没有挣扎意图的情景下，给池停一种只需要稍稍一个用力就可以彻底捏碎的感觉。
　　这样的距离下，他可以清楚地看到昔日搭档每一条分明的脸部轮廓，再开口时，充满的遗憾的声音轻如呓语：“就这样结束吧，在你彻底异化之前。”
　　指尖冰冷的触感通过脖颈传来，齐修的眼中并没有丝毫面对死亡的恐惧，而是同样轻笑：“阿停，这是你第二次拯救我了吧，只要有你在，就永远不会让我变成真正的怪物。”
　　“当然。”池停眼帘微垂，“因为你跟我一样，都，太危险了。”
　　指尖上的力量缓缓合拢。
　　在那一瞬间可以听到落入耳中的细微的骨骼碎裂声。
　　齐修的身体随着力量的彻底流逝而缓缓下倾，余光瞥过那张渐渐失去血色的脸颊，池停用只有他们两个人可以听到的声音低低呢喃道：“对吧，七号。”
　　回应他的是几乎是从碎裂的脖颈中挤出的低哑话语：“我……们……终极副本见。”
　　池停再看去的时候，齐修已经随着最后的话音落下而彻底没有了声息。
　　只有那双眼睛依旧直勾勾地看着他，带着分明的笑意，像是想要看看他在这个副本当中的最终结局。
　　是真的成为了拯救所有人的救世主，亦或者，终究在药效下彻底地遗忘了自己，亲手将这里变成无人生还的终极地狱。
　　池停的眼底闪过一丝动容。
　　不过感慨的并不是齐修这样死不瞑目般的凝视，而是……
　　啧，居然还真是七号啊。
　　池停不由地在心中感慨了一句。
　　原本他只是猜想能够一路将这个副本里的一切掌握得如此清楚的，恐怕唯有一手打造这个副本的设计者，但是真当给出的试探得到了想要的回应，又有些五味杂陈。
　　[异能：傀儡操控]。
　　所以齐修真的就是七号，还是说，只是七号操控下的一个傀儡呢？
　　正想着，直到感到身上的重量微微一轻，池停才发现不知道哪里腾起的影子已经将靠在他身上的齐修尸体拎了起来，随后毫不客气地随意丢到了旁边。
　　尸体落地的瞬间激起了隐隐的尘土，楼越刃自始至终都没有用余光多看一眼，等到跟池停对上视线时才露出了一抹笑容：“好了，这个碍眼的家伙算是解决了，那么接下来就进行下最后的收尾工作吧。你可以去休息了，余下的就交给我来吧。”
　　这样面带笑容的神态看起来颇为轻松，但是池停一眼就看到了楼越刃眼底的深意。
　　这个人自然也听到了他刚才跟齐修之间的对话，虽然没有多提起半个字，但这样的态度，显然是想要阻止他了。
　　“齐修的异能是可以操控高强度异化度之下的异种，将它们变成他手下的傀儡。也就是说，正是因为那几位战队的队长在进行潜能催化剂后大幅度地提升了异化度，才给到了他可乘之机。”池停并没有直接回答楼越刃的话，而是语调平静地陈述道，“但是就算我杀了齐修，所有的傀儡依旧会在摆脱操控之前继续执行接收到的最终指令。也就是说，在那些潜能催化剂彻底失效之前，这些完全失控的队长们将会拼尽全力地朝着我们所有人发起袭击。”
　　“所以？”楼越刃显然已经猜到了池停要说什么，眉心提前拧了起来。
　　捕捉到这样的表情变化，池停只是微微一笑：“所以现在我们需要做的就是坚持到他们的药剂失效之前，而以我们目前的状态而言，恐怕几乎不太可能做到。这就意味着就如我之前说的那样，以注射潜能催化剂的方式去抵抗这种由试剂激发出来的潜能状态势在必行。当然，这样做的人不一定是我，确实也可能是你。”
　　楼越刃的神态丝毫不为所动：“但是？”
　　“嗯，但是。”池停继续道，“相对应的疾速异化状态你之前在《方舟实验室》里已经感受过了，很显然的，相比之下我绝对比你更有应对的经验，这一点你应该无法否认。”
　　楼越刃没有说话。
　　“那边已经快要承受不住了，不能再继续拖下去了。这样说吧，谁也不能保证齐修说过的那种因为注射而失控的情况不会发生在我们的身上，但是有一点我可以保证，在进行注射之后我有绝对的信心可以阻拦住所有人的攻势，最大的问题，是在这次的交手结束之后。一旦松懈下来，能否在一小时药效持续的剩余时间之内依旧控制住自己，这才是最无法确定的。一旦出现纰漏，我恐怕真的会亲手杀死这里的所有人。”
　　这样说着，池停瞥过了一眼楼越刃脸上的表情，缓声道：“所以我现在只有一个问题，楼越刃，万一我到时候真的彻底失控了，你能保证至少在药效结束之前将我控制住吗。”
　　四目相对。
　　短短的几秒钟之后楼越刃就败下阵来，无奈地一笑：“亲爱的你可真是……明明坚持要自己注射这该死的潜能催化剂，却要我来向你来给出这样的保证。”
　　池停重复地问：“那么，你能保证吗？”
　　“……”
　　楼越刃深深地叹了口气，再对上这样的视线，缓声道：“我保证。”
　　“那么，余下的事情就放心地交给你了，刃哥。”池停这样还以一笑，视线扫过远处俨然已经难以支撑的战况，仿佛真的再没有任何后顾之忧一般摘掉了潜能催化剂上面的针盖，利落地扎入了自己的手部血管，直接一推到底。
　　他一边这样操作着，一边快步地朝着纪星雀他们所在的战区走去。
　　随着快速激发的药效，从眼底隐隐浮现出的狂热情绪就这样清晰地通过了大屏幕落入了外界所有围观群众们的眼中。
　　那一瞬间，池停嘴角浮起的是宛若解脱枷锁后的飞扬弧度。
　　副本内外的两个世界仿佛都在这样的时刻间，分明地为之一静。


第205章 末日塔防（完）
　　“队长的异化度……彻底超标了。”
　　陆南棱说出的话语并没有引起任何的反应，毕竟即便没有那样直观得知数据的异能，所有人也足以感受到池停身上发生的剧烈变化。
　　那一瞬间的感觉，就仿佛极度恐惧的威压扑面而来，让全身上下的细胞感到了一种本能的颤栗。
　　这无疑是一种非常直观的感觉，如果说之前还是只感慨池停所表现出来的强大，那么眼下的一瞬间，在场的玩家们居然感到了一种下意识想要臣服的冲动，这是一种面对绝对强者不敢进行任何忤逆的一种本能。
　　只有陆南棱可以看到，在超出100%的瞬间，池停的异化度依旧在持续进行着飙升。
　　他的眉目间终究再也无法平息。
　　在这种状态下，恐怕即便是池停自己，也根本无法能够确保去拥有绝对的理智吧？！
　　“不用担心。”
　　突然传来的声音拉回了陆南棱的注意，回头看去只见楼越刃的脸色也已经难看到了极点，但话语中依旧充满了笃定的安抚：“既然他说过可以，那就绝对可以。相比起现在就开始不必要地操心起来，倒不如想想等到他顺利阻止了其他人之后，我应该再怎么去将他控制下来吧。”
　　说到这里，只剩下了一声干笑：“现在想想，阿停还真是看得起我啊，就他眼下的这种情况只要稍微地动一下手，我是真的会死的吧。这是真的一点都不担心我因公殉职啊。”
　　对于这人居然还有心情开玩笑这点，陆南棱也是由衷的佩服，想了一下回答道：“到时候我们尽量护你一个全尸。”
　　一句话听得楼越刃牙痒痒：“那可真是谢谢了。”
　　陆南棱没有应声，留意到时间差不多了，通过异能给场上的其他人发去了指令，示意他们尽快后撤。
　　纪星雀他们一直身在战区，但是即便不知道具体发生了什么，在看到突然出现的池停时，也足以让这种明显不正常的状态下意识到了什么。
　　“靠，队长疯起来可真是……”纪星雀的声音不由拔高了几分，本就精疲力竭下根本不敢恋战，当即跟花浅玫一起退了回去。
　　池停已经抵达了战场上，余光中可以瞥见这样撤离的背影，并没有任何的反应。
　　短短的路程之下，他的眼里已经没有了任何的焦点，耳边的风声仿佛在顷刻间扩大了无数倍，视野中除了密集的沙尘之外，仿佛有无数混乱的影响在不断地往他的脑海中钻来，光怪陆离的，像是要彻底地撕裂他的头颅，叫嚣着将他逼向另一个极限。
　　完全无法掌控的思维足以将任何人拉入一种极致的恐惧当中，而池停垂眸低低地喘息着，嘴角却是忽然间扬起了一抹浅浅的弧度。
　　原来这就是每个人在失控之前看到的景象吗。
　　真是，很有意思。
　　突然间，好像有点明白楼越刃那家伙的恶趣味了。
　　落在串珠上面的手猛然的一个用力，密密麻麻的骨珠顷刻间落在地面上的瞬间，无数的虚影顷刻间再次汇聚而成了一片虚影军团。
　　这样壮观的画面落入眼中，有人不由地惊呼出声：“这些虚影，是不是又有些不一样了！？”
　　是的，何止是不一样了。
　　谁也没想到，昔日里已经足够震撼人心的虚影，居然还能在所有潜能激发之后展现出另外的一种形态——不再是那样能够让光芒穿透的薄弱影子，而是真真实实存在的完整感，立体的、独立的、宛如一支真正浴血奋战的人类军团！
　　而作为着他们的统帅，池停就这样抬着已然没有焦点的眼睛站在了最前方。
　　战役再次打响。
　　浩浩荡荡的异能者大军，终究在那些失控的队长们面前，伫立起了一道坚强的屏障。
　　顶级异能的激烈碰撞之下，猛烈的气浪源源不断地朝着周围奔涌。
　　地动山摇，层层的沙土无数次地直接掀上云霄，随着郗琴心被顺利禁锢，郎学林操控之下无数的藤蔓拔地而起，下一秒又被割裂成了无数碎片，如冰雹般密集地齐齐坠落，在地面上砸出了一片的沟壑。贺元青跟徐皋周围都围了不下数十人，掀起的狂澜几乎让人怀疑随时都可能将整个副本撕碎成万千残片。
　　周围的观看者们没有任何人能够迈开脚步。
　　这是顶级强者之间的博弈，没有任何人有介入的资格，而更让他们为止震撼的是——池停，居然真的仅凭着一己之力，强硬地控制住了一众队长在失控下本该已经展开的浴血屠杀！
　　不断的有虚影被击散，地面上跌落的骨珠也逐渐的密集。
　　也终于，开始有身影在彻底的力竭之下，渐渐地恢复了平静。
　　恍惚中，已经没有人记得到底经过了多久，只能看到上一秒还在疯狂暴走的队长们终于开始一个接一个瘫倒在了地面上。
　　像是体内所有的力量宣泄之后的彻底力竭，只留下了几乎已经没有一寸完好的地面，仿佛一片陷入到短暂寂静中的无休地狱。
　　“是……是终于彻底结束了吗……”
　　长久的紧绷下，有人讷讷地再次开口，才发现整个嗓子在不知不觉间也已经低哑到了极致，下意识地想要上前去迎接他们的队长，却是被人伸手拦住了。
　　“虽然有人能够替我冒险我也非常乐意，但是如果不想送死的话，我劝你还是安静地待在这里就好。”楼越刃说着，已经快速地迈开了脚步，眼见着有一波最终的气流从视野中的那人周身炸开，顶着这样足以让头皮一阵发麻的巨大威压，步伐瞬间变成了一路狂奔。
　　似乎是也感受到自己终于完成了任务，池停的身子隐隐一晃也同样地跪坐了下来，正好在眼看着就要跌到地上的瞬间，被楼越刃稳稳地一把捞了过去。
　　然而，这样的情景并没有引起他半点的反应。
　　如果说他一直将拦截那些队长划为了最终的任务，那么眼下任务一经完成，池停可以感到苦苦支撑下的最后一道精神防线正在以一种无可阻拦的速度迅速崩塌。
　　所有的五感在这一瞬间荡然无存，脑海中所有光怪陆离的影像也仿佛化为了一片浓烈的血色，疯狂地，似乎想要将他朝着一个更深层的维度狠狠拽去。
　　池停下意识地想要握紧什么，但是毫无触觉的情况下，所有的用力都仿佛无法得到任何的反馈。
　　人类的身体显然无法承受这样强大的异化度，他甚至可以感受到体内细胞似乎在以一种能够感知的速度在迅速地发生着异变。
　　这是他第一次这样清晰地产生一种彻底超脱人类这个种族的感觉。
　　人类。
　　虽然一直自嘲已经不再属于普通人类范畴，但是，这样下去可绝对不行……
　　无可承受之下，池停低哑地嘶吼出声，额前的青筋隐隐腾起，那一瞬间，他用最后残留的一丝意志力挽留住了那一抹即将彻底离逝的理智。
　　咔嚓。
　　咔嚓。
　　分明的骨骼摩擦声被淹没在一片呼啸的狂风当中。
　　纤细的影子紧紧地束缚住了池停的身躯，楼越刃看着这人完全已经被冷汗浸透的发丝，根本无暇顾及自己几乎被彻底捏碎的手腕。
　　极度的痛觉下似乎让他也进入了同样麻木的知觉当中，利用影子努力地将试图挣扎的池停圈在怀里，反复地试图让他听到自己的话语：“我来了，池停，别乱动……有我在，马上就没事了……到了这一步，很快就可以过的，很快……”
　　然而，他怀里的人赫然并不能听到这样的声音。
　　几乎已经突破人类极限的强大力量冲撞着身体的每个角落，池停的身体几乎是下意识地想要挣脱。
　　两股强大力量的博弈之下，终于让溢出的能量化为了巨大的气流，朝着周围狠狠地爆发开去。
　　紧紧抱着池停的楼越刃正好处在爆发的核心，正面的重创之下猛然地咳出了一口浓烈的鲜血，但他依旧没有半点松手的意思，脸色惨白地锁定着怀里这人所有的表情变化，终于尾音发紧地开了口：“你还真是，一点都……不担心我会死啊。”
　　似乎是因为刚刚得到的那一波宣泄，黑影束缚下的池停终于短暂地平息了下来。
　　只是那双眼睛依旧空洞而无声，嗓子口隐隐散发出来的呻吟，昭示着内部的精神世界同样也在进行着的激烈战斗。
　　“你真是……”
　　楼越刃精疲力竭下喃喃着，紧绷的状态也同样不敢有任何的松懈，见缝插针地他还不忘凑近了在池停的嘴上咬上一口，像是苦中作乐地给自己的奖赏，“这次出副本之后要算的账，这是，又多了一桩呢。当然，前提是我特么如果还有命离开这个副本的话！”
　　也不知道是不是对于这样骂骂咧咧话语的报复，尾音刚落，楼越刃还没来得及品茗刚刚的一闻，便见池停混沌的眼底再次涌起了轩然大浪。
　　楼越刃：“。”
　　不是吧，又来！
　　爆破的气流一次又一次地炸开。
　　周围的一切已经只留下了一片废墟，以两人为中心的沙地早就已经渐渐地深陷了进去，形成了一个巨大的半球形深壑，让紧挨在一起的两个身影显得愈发的单薄。
　　长久的寂静无声下，终于有人暗暗地咽了一下口水：“那个……楼神他，还活着吗？”
　　不难想象，身处每一波异能爆发的最中心地带的楼越刃，在这一次又一次之下到底承受了怎样的巨大冲击。
　　“活着。”陆南棱也知道楼越刃身娇体弱的，其实要不是副本存活人数依旧没有减少，其实他也不能回答得这么笃定。
　　是的。
　　只能说现在还活着。
　　但是，最后到底会不会被他们队长弄死……那就真的不太确定了。
　　陆南棱动了动嘴角，刚想再说什么，便见视野中忽然多了一道防护屏障。
　　他有些惊讶地回头看去。
　　宋雪风在长期的作战中消耗巨大，难得刚缓过一口气就这样自愿动手，留意到陆南棱看到的视线，沉默了片刻道：“不能让他死。”
　　陆南棱刚想问他什么时候对楼越刃这么看重了，就听到宋雪风继续说道：“他死了，队长就真的彻底失控了。”
　　陆南棱：“。”
　　陆南棱点头：“确实，失控后，目标就是我们了。”
　　纪星雀在旁边忽然开了口：“不是吧，刃哥他……怎么现在还想着这种事情啊！他不会也疯了吧！”
　　其他人看去的时候，终于知道所诶的“这种事情”指的是什么了。
　　遥遥地，可以看到前一秒还被人关注是否活着的楼越刃忽然间动了起来。
　　依旧是这样轻轻地将池停抱在怀里的动作，俯身上前后，开始轻轻地抚摩着对方的脸颊，小心翼翼地反复轻吻上了池停已经干裂的唇瓣。
　　这分明是爱人之间常有的亲密举动，落在这样的场合多少显得有些违和，然而陆南棱看在眼中，却似乎突然间意识了过来：“他应该是发现了什么。”
　　纪星雀茫然：“什么？”
　　陆南棱说：“你看，好像确实有用是吗？”
　　这样亲昵的安抚似乎确实起到了作用，池停原本处在紧绷状态下的身躯隐约间有了些许的放松。
　　几秒钟之前，他冲破一片混乱的精神世界终于勉强挣脱出来的一丝理智，刚好随着一吻之下弥漫上的熟悉气息而得到了一丝难得的分明。
　　池停下意识地紧了紧身体，将下颌埋进了楼越刃的胸前。
　　浓烈的血腥气中带着的熟悉气息，短暂地成为了维系住他理智的最后一根救命稻草，亲昵的安抚动作让他原先急促的呼吸终于得以有了稍许的平息。
　　体内充斥着的强大能量仍在不定期地爆发着，池停隐忍着，竭尽全力地将频率控制在了可以实现的最低范围当中。
　　终于，随着最后一波异能能量的爆发，1小时的药效彻底解除。
　　足以将人逼疯的所有力量顷刻间从体内抽离，池停精疲力竭下晃了晃身子，脱力地跌落在了楼越刃早就已经被鲜血浸透的怀里。
　　这一撞，直接带着同样已经没有丝毫余力的楼越刃也齐齐地倒了下去。
　　两个身体就这样紧紧贴着，一动不动地倒在沟壑的最深处，视线恍惚中触碰在一起，终于相视一笑。
　　楼越刃想说什么，却发现嗓子口堵着的血让他一时之间发不出任何的声音。
　　余光中可以瞥见有人匆匆地朝他们这边赶来，伸手将池停往怀里捞了一下之后，直到确定传送门出现在了视野当中，才终于闭上了眼睛，沉沉地昏睡了过去。
　　随着通关消息传出，外界的观战画面都彻底地暗了下来。
　　与此同时，副本当中也进入了最终的混乱。
　　随着曙光战队将最后两人带回，其他战队的队员们也终于放下了心来，搀扶着自家同样陷入昏睡中的队长们，走入了那道时隔多日之后终于迎来的传送入口。
　　【《末日塔防》副本已关闭，副本数据整理中。】
　　【恭喜曙光战队、囚徒战队、黑潮战队、万年狱战队、七海战队、撒旦战队、游侠战队通关《末日塔防》副本！】
　　【正在进行副本贡献值最终统计，请稍等……】
　　【统计已完成，副本成绩上传中。】
　　【嘀——！嘀嘀嘀——！】
　　【当前副本通关战队数：7/8】
　　【恭喜，曙光战队当前排名第1。】
　　【副本奖励将在稍后进行发送，请注意查收！】


第206章 圣域
　　短短的几天时间里，整个玩家论坛几乎被铺天盖地的讨论帖给湮没了。
　　所有的话题都围绕在刚刚结束的庆典活动上。
　　一方面是依旧无法自拔于这个副本所带来的震撼，另外一方面也是终于真切地意识到，最终的胜者已经诞生，两张Joker也即将进行派发，那么这是不是也就意味着——时隔多年之后，始终没有人再踏足的终极副本也终于要再次开启了吗？
　　而且非常巧合的是，上一次进入终极副本的楼越刃也正好身在曙光战队当中，如果到时候也随着队伍一起进入，这将会是他第二次进到这样的副本。
　　没有人知道楼神之前在副本里面到底经历了什么，但是这一次毕竟是第二次进本，不管怎么说总归已经有过一定的经验，应该会相对顺利很多吧。
　　风生水起的讨论之下，刚从万众瞩目当中出来的各个战队队员们，却是集体处在了天昏地暗的昏睡当中。
　　太累了。
　　不得不承认，这一次的副本真的是太累了。
　　不止是身体上的疲惫感，与此同时还有异化过程中带来的精神上的极大程度消耗。
　　虽然按照无限世界的副本规则，这种副本当中不可逆转的精神冲击都会在通关离开之后彻底消除，但是深深烙印在骨髓当中的疲惫感，依旧足够让他们一睡不醒。
　　特别是那些注射过潜能催化剂的队长们，身体内部所有的能量确实已经在药效期间彻底挥霍殆尽，被队友们护送出本之后，就进入了漫长的恢复期。
　　整整到第四天之后，才终于有人陆续从昏睡的状态里苏醒过来，而他们所做的第一件事情，都是不约而同地选择用巨额的积分兑换了十余日的安全时长。
　　很显然，短期内，没有任何人想要再次看到“副本”这两个字。
　　曙光战队众人在出本之后也找了个较近的旅店进入了修整状态，一边休息一边等待那两个昏迷的人转醒。
　　相对而言，楼越刃的样子看起来虽然触目惊心，但是身体上的直观损伤相对更好修复，在宋雪风的协助调理之下，第三天的时候就已经醒了过来。相比之下比较麻烦的还是池停，很显然，那所谓的潜能催化剂对于强大的异能者造成的影响也是更大，从副本出来之后的池停整个就好像是一件被彻底掏空的容器，只能等待身体在自行修复期间，让空缺的能量一点一点地得以恢复。
　　从第五天开始之后，其他战队在队长陆续苏醒后也曾经过来看望过。
　　对于池停长久没有醒来的情况，所有人的神态间都充满了关切。
　　虽然看起来不过是为了通关而做出的战术安排，但是在听完队员们的转述之后，那些队长们那里意识不到，池停分明是在一个更加容易实现的选项面前，偏偏挑选了那一条更为艰难的路。
　　相比起苦苦支撑到他们体内的药效结束，直接将他们击杀在副本当中明明会是一个更加轻松的方式，是这个人为他们争取到了最后的那一线生机。
　　这些战队的队长从来不是知恩不报的人，从第一天来看过之后，一逢有时间就往曙光战队落脚的那个旅店跑。
　　直到离开副本之后的第七天，池停在众人的期待下也终于醒了过来。
　　贺元青等人听到消息的第一时间就再次赶来了旅店，只不过还是被陆南棱拦在了走廊上：“各位队长，你们的诚意我们都感受到了。不过队长他现在还需要好好静养，确实不太方便见那么多人。这样吧，有什么话我可以帮忙代为转达，就麻烦各位又要白跑一趟了。”
　　贺元青这次来也没有其他的事，主要也是为了确认一下池停的情况，现在知道他醒了之后也稍微松了口气：“没事没事，池队醒了就好。还好是在第七天醒了，要不然可就糟糕了。”
　　陆南棱瞬间明白了他话里的意思，了然地一笑：“确实，队长如果再多睡上一天，恐怕就只能在下一个副本里醒过来了。”
　　像这种大型副本结束之后在外面的安全时长是7天，池停从出本开始一直昏睡到现在，自然是没有时间去对兑换更多的安全时间，一旦错过，确实就得被系统强制进本了。
　　这样的话题引得周围其他人也跟着一笑，但是笑着笑着就又渐渐地安静了下来。
　　贺元青开口道：“过去这么久了，排名第一的奖励应该也发放到池队的邮箱里了吧。虽然其他花色的卡牌可以通过交易行购买，不过有时候也会有缺货的情况发生，如果有什么需求的话可以随时跟我们说，我们绝对第一时间提供支持。”
　　陆南棱点头：“那就提前谢谢了。”
　　“谢？应该由我们谢谢你们才对。”贺元青无奈一笑，思考过后问道，“你们有计划什么时候进去终极副本吗？”
　　陆南棱：“这个应该需要看队长的意思了。”
　　贺元青点了点头：“也对，还是需要将状态调整到最佳才行。”
　　池停昏睡期间陆南棱并没有少当曙光战队的发言人，到现在，跟这些队长也已经非常熟稔。
　　又简单地交流了几句之后，目送众人下了楼。
　　花浅玫站在旁边看着那些背影消失在转角，由衷地啧了一声：“社交真是一件非常让人感到恐怖的事情，对吧，小陆。”
　　陆南棱不置可否：“其实我还挺乐在其中。”
　　花浅玫轻轻一呵，回过头去，看了一眼身后紧闭的房门，摇了摇头：“不过，确实不能让他们进门，这点你做得没错。”
　　纪星雀全程听下来刚才的交流，此时满脸担忧地朝宋雪风看去：“宋哥，队长他现在的状况真的有那么糟糕吗，连那些队长都不能见啊？”
　　“……”宋雪风沉默片刻，挪开了眼去，“我不知道。”
　　纪星雀：“？”
　　纪星雀：“怎么能连你也不知道呢？不行，我得去看看。”
　　他刚要迈开脚步，身子一轻已经被花浅玫拎着衣领提了起来，看去的视线中一派担忧：“你这孩子的脑子，什么时候可以转过弯来呢？休息当然是需要休息的，但是没看到队长醒过来之后人家刃哥就直接进去了吗。到了现在都还没出来，很明显是在商量非常重要的事情啊，你是不是傻？”
　　纪星雀：“啊？”
　　隔了一会儿，他真诚地问道：“所以这几天，他们是在为进入终极副本做最后的准备吗？”
　　“你特么可真是……”花浅玫到了嘴边的粗话在纪星雀这样直勾勾的注视中彻底咽了回去，最后忍住了被蠢到揍人的冲动，把人往宋雪风的怀里一丢，“老宋，现在队长没事了你应该也挺空的吧，实在没事可以帮小鸟多看看脑袋。”
　　纪星雀猝不及防栽进了一个怀里，闻言暴怒：“别以为我听不出来，我聪明着呢！”
　　宋雪风垂眸看了过一眼，叹了口气：“看不了。”
　　纪星雀：“…………”
　　纪星雀彻底炸毛了：“怎么就看不了了？说清楚，我脑子怎么了吗！？”
　　一派聒噪的环境下，陆南棱头疼地揉了揉太阳穴。
　　回头看向那紧闭的房门，不忘瞥过一眼从楼越刃进门之后他就按下的计时器。
　　8小时45分22秒。
　　嗯，想必信息交流的过程应该很让人感到满意吧，至少对那个姓楼的家伙而言，是这样没错。
　　外面的嘈杂只有零星间的几句漏入了房间里。
　　紧闭的窗帘遮挡住了外面的阳光。
　　在一片昏暗的环境中，隐隐地可以看到两个高挑的身影轮廓。
　　就如外面其他人所猜测的那样，关于《末日塔防》中所收集到的相关信息交流，一直到现在还在继续。
　　“所以，齐修跟你见过的那个七号，完全是两个不同的样子。如果前者只是他为了接近我而特地创造的身份，那就意味着，当我们还在原来的那个世界里时，他就已经……盯上……唔……”池停粗重的呼吸声中，后面的话语随着覆盖上的那一吻被彻底地堵住。
　　一吻得逞下，楼越刃笑着抬了抬眼，指尖微微一勾，束缚在池停手腕上的影子触手随之迅敏收缩，将床头前的人豁地往上提起了几分。
　　这样的角度之下，正好露出了池停微敞领口间的性感轮廓。
　　楼越刃的指尖轻轻地从这样诱人的下颌缓缓抚过，感受到冰凉的触感下微微紧绷的皮肤，凑上去轻轻地在耳廓处啃了一口，低沉沙哑的话语诉说的是跟眼下的情节毫无关联的内容：“当然，如果是在那个时候就盯上了你们，那就说明你们那个世界里发生的事情，与他绝对有着一定程度上的关联。”
　　他的手指顺势往下，一点点地解开了衣衫上的扣子：“而且还有一种设想，那就是，既然可以塑造出‘齐修’，会不会有一种可能，他其实还有着其他另外的身份呢。”
　　池停的声音随着往下抚摩的姿势微微一颤：“所以……呼，最关键的还是……需要知道，他的目的……”
　　“当然，从七号现在表现出来的态度来看，你对他而言的重要性，或许甚至超过了想象。”楼越刃温柔至极地应着，亲昵地抚过池大队长的发鬓，“不只是前面说的那些信息，最关键的还是他的态度。他想要逼迫你失控，显然只有这样才能彻底地控制你……”
　　“关于他的阴谋，恐怕还需要想想有没有被遗漏的重要线索……嗯，或者，终极副本当中就是最后的答案。”
　　楼越刃炽热的呼吸喷在池停的肌肤上，感受着这具身体隐隐的颤意，眸底浅浅含笑，“不着急，现在，我们还有很长时间可以慢、慢、讨、论。”


第207章 圣域
　　七天的睡眠期间，让池停的身体完美地消化了所有的疲惫。
　　虽然才刚醒来不久，但是昏昏沉沉期间他依旧可以感受到外界发生的事情，也正因此，其实多少可以理解楼越刃的怨念。
　　断断续续的厮磨下，池停的呼吸也变得愈发低沉，异样的感觉格外清晰，然而双手被影子束在了床头，无法动弹。
　　这样的角度之下，他看不到楼越刃的此时俨然十分恶劣的表情，交流完最后的重要信息之后，眼帘微微垂落，尾音已经紧到了极点：“话说回来，原来这就是你喜欢的play模式吗？”
　　“什么模式？应该算不上吧。”楼越刃已经彻底地解开了池停的衣衫，轻笑着舔了一下齿尖，虽然这样说着，眉目间却满是无法遮掩的愉悦，“怎么这么问，难道你……不想要这样子继续吗？”
　　突然间停下的动作像是将一汪泉水生硬地彻底堵住，池停的嗓子口挤出一声细碎的沉吟，缓缓吁气：“……继，续。”
　　楼越刃满意地俯身轻轻地在池停的耳边吻了一下，微微一笑，十分温柔地将池停翻过身摁在了墙上：“那我们就继续聊聊，关于那个终极副本的事情。”
　　蛊惑的声音轻缓地落入耳中，回应他的是池停已经完全不复平稳的呼吸。
　　紧贴在一起的那一瞬间，两个人几乎同时沉闷地哼了一声。
　　空旷昏暗的酒店客房里，顷刻间被氛围旖旎的沉吟彻底填满。
　　……
　　……
　　……
　　池停发现自己之前到底还是小觑了楼越刃，直到这次的讨论时间彻底结束，他第一次这样清晰地意识到，这个家伙居然可以混蛋到这种程度。
　　长时间的亲密接触依旧居然依旧无法让这家伙满足，甚至于一直到进了浴室之后两个人又继续进行了另一番的深入讨论，以至于洗完澡后出来的情景，某种意义上让池停显得比离开副本时都要来得狼狈不堪。
　　池停回头，只见楼越刃正拿着挂在脖子上的毛巾擦头发，对上这样视线后忽然一笑，紧接着又要凑过来吻他，便是直接伸手将人一把推了开去：“还没够？”
　　“那怎么可能会够。”楼越刃听得一乐，转身朝着窗外看过一眼，低啧了一声，“哦，又天亮了啊。”
　　池停：“……”
　　是的，又。
　　他刚醒的时候外面还是白天，而现在经过了一整个夜晚，外面再次露出了晨曦。
　　“七点了。”池停看了一眼时间，说，“走吧，之前谈的那些事情，也该跟其他人说说了。”
　　话音落下，周围却是没有任何动静。
　　池停奇怪地问：“怎么了，还有问题？”
　　“没有问题。”楼越刃的表情一度十分复杂，“前面我们谈过的所有的内容，你都清楚记得？”
　　池停：“当然。”
　　楼越刃动了动嘴角，最后缓缓地叹了口气：“现在，连我自己都有些怀疑自己是不是不行了。”
　　“嗯？”池停显然不是很理解楼越刃这突如其来的挫败感到底是来自于哪里。
　　“算了，没什么。”楼越刃在积分商城里面随便兑了一套便服往身上一套，迈步上前，搭上池停的肩膀往外面走去，“走吧，找他们去。”
　　两人出门的时候，除了宋雪风之外的曙光战队其他人正聚在楼下吃早餐。
　　看到两人从电梯里出来，花浅玫十分自然地朝他们招了招手：“这是终于休息好了？队长来，试试这家的早餐，非常不错。”
　　池停瞥过那两张甚至已经帮他们拉开的椅子，依稀间总觉得花浅玫这话里有话。
　　但也没有多想，走过去坐了下来。
　　拿起一个餐包送到嘴边咬了一口，他回眸看了楼越刃一眼：“怎么样，你说还是我说？”
　　楼越刃自告奋勇：“我来吧。”
　　经过了整整一个小时的陈述，听完综合结论后的曙光众人陷入了漫长的沉默。
　　楼越刃瞥了一眼陆南棱的脸色，施施然地往椅子后面一靠：“来吧小陆哥，如果这当中有发现什么问题的话，可以随时提出来问我。”
　　话音落下，让其他人也看了过来。
　　陆南棱在这样的注视下抬了下眼，深思许久，由衷地问道：“这些都是你们在房间里讨论的？”
　　楼越刃的表情难得地微妙了一瞬：“……”
　　这样的反应已经给到了陆南棱答案，他看了看楼越刃又看了看一旁的池停，一时之间似乎不知道怎么进行表达，最后缓缓地竖了个大拇指。
　　花浅玫一个没忍住：“噗——！”
　　楼越刃：“…………”
　　怎么感觉隐约间似乎不经意间丧失了极度重要的尊严。
　　池停在旁边听着这样的对话，原本也没有多想，等到了这个时候缓缓眨了下眼，终于也意会了过来。
　　险些没能忍住地笑出声，他适时地清了下嗓子，开口道：“所以小陆，还有什么问题或者需要补充的吗？”
　　“关于这个情况，我大概也确实听明白了。”陆南棱瞬间恢复了一贯沉着理智的状态，“现在的推测大概是两种，一种就是齐修自始至终都是那个设计者七号，他以这个身份出现在了我们的那个世界当中，并且成为了队长你的初代搭档，或者说另有一种可能，是这个副本的设计者七号在《末日塔防》当中霸占了齐修的这个身份，来故意接近我们。但不管是哪种情况，有一点已经可以肯定的是，我们的那个世界现在恐怕已经被拆成了很多个碎片制作成了各种各样的副本，而这件事绝对跟这个七号有关。所以进入终极副本，将会是我们获得真正答案的唯一途径。”
　　“差不多是这样没错。”池停点头，“不过虽然都只是猜测，我个人还是更偏向于齐修就是七号的这个可能性，甚至于怀疑，我们的世界会成为最终的那个末世，也跟他脱不了关系。”
　　花浅玫听得一声冷笑：“要真的跟他有关，老娘一定用手上的镰刀直接割下他的狗头！”
　　纪星雀讷讷道：“反正只有进到终极副本才能够知道了吧？”
　　“差不多。”池停缓缓地环视一周，“所以我现在想要问的是你们的意思。刚刚下楼的时候我检查过了，两张Joker卡都已经发送到了我的邮箱里面，只需要购买齐剩余的卡牌，随时都可以进到终极副本当中。只不过这次的副本跟以往进的那些性质完全不同，谁也不确定具体会发生什么，如果……”
　　纪星雀已经一拍桌子站了起来：“队长你不会是想要丢下我们自己去吧，那可不行，我们生是曙光的人，死是曙光的鬼！”
　　池停：“……”
　　他轻笑了一声：“我是想说，如果你们想要多休息一段时间的话，最近两个副本赚取的积分足够兑换很久的安全时长了，在进本前放个小长假什么的我也是可以答应的。”
　　楼越刃语调揶揄：“都说了不知道会发生什么，人多力量大，当然是能祸害一个上船就祸害一个了，怎么可能放你们走，想什么呢。”
　　纪星雀：“……你们你们还真是，让我都白激动了！”
　　花浅玫慢悠悠地喝了一口热牛奶：“什么时候进本哪里需要问我们啊，队长你在睡觉的那段时间里面我们都已经休息得差不多了，你看我现在这肤白貌美的精神状态，上街去喊百八十人过来都不会是我的对手。所以主要还是看你，这不是才刚醒吗，等你什么时候彻底调理好了就出发呗。”
　　说着，她有些奇怪地指了指旁边的楼越刃：“不过为什么说不知道会发生什么，人家刃哥不是以前进过副本吗？”
　　楼越刃慢悠悠地道：“就是因为进过副本，才不知道发生什么。”
　　花浅玫喝牛奶的动作微微一顿：“嗯？”
　　楼越刃对上她的视线，似笑非笑地浮了一下嘴角：“你应该能明白，做梦的感觉吧。”
　　关于终极副本的描述，从楼越刃的口中说出来多少显得有些飘忽，但是曾经进入过他记忆的池停却是很清楚那种感觉。
　　是的，就像是做了一场梦。
　　似乎经历了很多光怪陆离的事情，到最后梦醒之后，却是什么都不记得了，留在记忆之后的，也只剩下了醒过来之后的事情。
　　就是未知。
　　明明有过亲身经历，但一切依旧都是未知。
　　这一场内部会议在花浅玫的骂骂咧咧下结束。
　　通过楼越刃的话语，只让人对这个终极副本的存在感到愈发神秘，不过倒是没有人感到退缩，最终决定在一周之后启动这个终极副本的挑战。
　　接下去的几天，几个战队又陆续来过了酒店，也终于如愿以偿地见到了池停。
　　得知曙光战队后续的计划，他们也都非常愿意帮忙，在这些顶级玩家的协助下，进本所需求的常规卡牌收集得非常顺利。
　　出发之前，曙光战队就这样度过了来到无限世界后最平静安宁的七天。
　　终于，迎来了进入副本的日子。
　　提前得到消息的几支战队齐齐地过来送行。
　　终极副本虽然已经成为了外界最为关注的事情，但是谁也没想到他们期待中是否会成为“救世主”的曙光战队众人居然会选择这样低调朴实地出发，以至于这些战队就成为了进本时唯一的见证者。
　　在这些人中，贺元青已经是第二次经历这样的场景了。
　　看着又将再次进入到终极副本中的楼越刃，他神色难免有些复杂：“你们，真的不需要其他人一起吗？”
　　这次庆典活动奖励的两张Joker牌并不是唯一的产出，在这之前也曾经出现过一副大小王牌，只不过因为落在不同战队的手中，才始终没能凑成一组。而这一次，经过贺元青的游说，只要曙光战队这边一句话，他们就愿意将这两张牌拿出来提供另外一支战队一起进到这次的终极挑战当中。
　　不过对此，池停几乎没有犹豫地就拒绝了：“不用。终极副本很显然不是集体副本，就算另外有队伍一起进去，估计也不是在同一个空间当中，完全没有必要。与其同时进去，倒不如你们先留在手里观望一下，万一我们失败了呢，到时候好歹还有一次重新挑战的机会。”
　　纪星雀听得无言以对：“队长，你能盼着点好的吗！”
　　贺元青见池停态度坚决，最终也点了点头：“那你们，自己小心。”
　　郎学林手持折扇站在路灯下方，这个时候才开口问道：“不过，不说别的，你们确定就这样进本吗？最近玩家论坛可全在讨论终极副本的事情，光是猜测你们什么时候进本的帖子就飘红了二十几个，可结果呢……你们就找了这么一个犄角旮旯的地方悄悄进本？”
　　此时一行人所在的地方，正是曙光战队落脚的酒店外不远的胡同深处，人迹罕至。
　　虽然光是这些战队集体会面的场景就已经足够震撼，但是有一说一，对标进入终极副本这种事情，也确实过分冷清了一些。
　　也就池停，对此丝毫没有所谓：“人太多了那才叫吵。”
　　应着，他跟其他人进行了一下确认：“怎么样，都准备好了吗，准备好了的话就出发了。”
　　其他人迅速地扒拉一下自身的面板数据：“准备好了。”
　　池停笑着朝来送行的各个战队招了招手：“那我们就走了啊。”
　　愣了一下，各战队的队员们也缓缓地抬起手摇了摇，一个个脸上都说不出来是什么样的表情。
　　来之前他们都以为进入终极副本的现场将会极度庄严肃穆，但是现在看起来，怎么感觉像是曙光战队的一场集体出游啊？
　　就这么，一点宿命感都没有的吗！？
　　池停显然听不到各个玩家们心中的吐槽，打开了卡槽界面，将所有收集到的卡牌一张一张地摆放到了相应的位置。
　　最终放入的，是两张Joker牌。
　　就在最后一张大王牌插入的同一瞬间，有一个虚拟面板跳了出来。
　　[恭喜玩家获得终极副本的体验资格！]
　　[请问，确定要进入副本吗？]
　　[是or否。]
　　这样的面板看起来跟进入普通副本前的确认界面如出一辙，真要说有什么不同的话，甚至于看起来还要更加的粗陋简单。
　　池停的视线在上面停留了片刻，做出了选择。
　　下一秒，突然间灌入脑海中的密集电流声刺得他眉心狠狠一拧，紧接着在失去视野的同时，被沉沉地卷入了熟悉的失重感中。
　　因为不稳定而持续闪烁着的文字浮现在脑海。
　　[池停，欢迎进入副本：《梦魇都市》。]
　　[类型：？？？]
　　[目前副本存活人数？？？/？？？]
　　[游戏正在导入中。]
　　[规则……嗯？]
　　[嘻嘻，这里拥有过规则吗？]


第208章 梦魇都市
　　彻底被剥夺的视野渐渐回笼，感受到的光线下，池停缓缓地睁开了眼睛。
　　不太适应的光线刺激下他下意识地眯了眯眼睛，很快适应过来，朝着周围看了过去。
　　进本之前的那些信息中，成串的问号以及那所谓没有规则的提示，对比以前所进的那些副本都显得格外微妙。
　　但是眼下这些似乎都不算是什么了，在快速的观察之后可以确定的一件事情是——除了他之外，周围没有再看到其他任何人的身影。
　　这种开局就找不到同伴的情况，曾经在《失落的宝藏》中也出现过，但是事后可以知道，当初会发生这样的变故主要是因为楼越刃还没彻底被确认的“黑户”身份。
　　但现在，曙光战队其他五人，都不见了。
　　现在池停所在的地方是一间干净整洁的个人卧室，温暖的阳光从外面漏入，偶尔吹入的暖风带着窗帘微摆。
　　书架上面密密麻麻地放满了书，在主人的整理之下分门别类、十分规整，书架跟床之间是一张书桌，上面的物品也都摆放得相当端正。
　　粗粗看去，充满着一种岁月静好的浅浅书卷气息。
　　池停观察过后收回了视线，如往常进本的时候那样试图打开虚拟面板收集更多的信息，这样的操作在进行到一半的时候堪堪顿住了。
　　池停的脸上难得地流露出了一抹错愕的表情。
　　片刻的沉思之后又再次进行了尝试，终于得到了确认——所有来到这个无限世界之后所拥有的虚拟界面，全都不见了。
　　没有虚拟面板，没有系统商城，没有个人界面。
　　这些属于“玩家”身份所拥有的东西，统统都消失了。
　　顿了一下，池停抬起自己的手腕看去，若有所思地轻抚着系在上面的那串串珠。
　　忽然间意识到了什么，视线微微一凝。
　　等等，他的手……
　　池停快步走到床头柜前拿起搁在上面的镜子，在看去的一瞬间久久地定住了。
　　镜子里的这个人是他，又不像是他。
　　比起原先的身高稍稍要矮上了几分，整个脸庞也平添了几分稚气。
　　怎么看都是一副不过十八九岁的样子。
　　原本习惯随意散落着的黑色长发已经被头绳一丝不苟地系在了脑后，跟脖颈上的Choker显得尤为格格不入的是他穿在身上的那套蓝色制服，胸口处的校徽上面写着一个从来没有听说过的学校名字，胸牌上面清晰地写着池停的名字和班级，三年五班。
　　不过怎么看这都像是一个普通高中生的样子。
　　这是池停第一次在进副本的时候，连年龄都发生了改变。
　　他又尝试了一下，不管是Choker上面的红色异石储物空间，还是他手腕上的那串骨珠，都无法进行使用。
　　这样看来，不只是无限世界的虚拟系统，就连所有的道具跟异能都被限制了使用。
　　截止到这里，无疑已经足够让人感受到这个副本的麻烦。
　　池停无奈地叹了口气，只能重新将注意力投放在了他的这个卧室里。
　　果然就像进本之前那个系统所说的，这个副本当中看起来确实没有规则的存在。
　　而既然没有地方会给他提供所谓的规则，那无疑就需要由他自己去摸索通关离开的具体方式了。
　　这个卧室的陈设其实非常简单，甚至可以说是一目了然。
　　池停一本一本地将书架上面的那些书籍名称看过来，可以发现基本上都是一些普通的名著跟高考复习资料。
　　确定没有什么特殊的发现，他转过身去，看向了那张书桌。
　　仔细地看下来，池停终于在一叠堆放着的教科书下面找到了一个挂着锁的本子。
　　钥匙就插在上面，轻轻一个用力就打开了，第一页上的四个字就这样清晰地落入了他的眼中——阿停日记。
　　这是，他的日记？
　　翻开第一页，龙飞凤舞的字体就这样落入了眼中。
　　让池停感到惊讶的是，这里面的内容用的居然真的是他自己的字迹。
　　[20XX年10月2日，晴
　　今天又是需要去学校的一天，作业好多，好累。]
　　[20XX年10月3日，多云
　　早上买了三个包子，老板拿错了，给我放了一个菜包，或许这就已经暗示着会是倒霉的一天。]
　　[20XX年10月4日，阴
　　今天考试了，成绩……呵呵，回来多刷题吧。]
　　……
　　一天接一页地往下看去，基本上都是一些无关痛痒的内容。
　　因为基本上都是一句话式的高中生日常，让池停都能感觉到“自己”对于记录日常这件事情上面的敷衍。
　　然而就是在这样没有任何新意的内容当中，池停敏锐地捕捉到了记录过程中的字体正在逐渐地变得潦草。
　　[20XX年11月3日，雨
　　说不上来为什么，最近总觉得哪里不太对劲，大概是我想多了吧。]
　　[20XX年11月4日，多云
　　橡皮丢了。]
　　[20XX年11月5日，多云
　　我的笔也丢了。]
　　[20XX年11月6日，多云
　　买了新的橡皮和笔。]
　　继续往后面，整体的字迹逐渐潦草地越来越难以辨认。
　　[20XX年12月24日，阴
　　不对，不对，这里的一切全都不对！]
　　[20XX年12月25日，多云
　　我好像终于知道哪里不对了，我需要去进行证实。]
　　[20XX年12月26日，小雨
　　不应该在这里，他们都不应该在这里，他们甚至觉得是我疯了。]
　　[20XX年12月27日，暴雨
　　出去出去，我要出去！]
　　[20XX年12月28日，多云
　　啊啊啊啊啊，让我出去！让我出去！为什么把我困在这里，假的，都是假的！去死去死去死去死，给我去死！！！]
　　不知不觉间，日记本已经翻到了底层，池停的眉心微微皱起，缓缓地翻到了最后的一页。
　　那一瞬间落入眼中的是一行醒目无比的鲜红色大字，即便没有看到记录当时的情景，也足以清晰地感受到记录者濒临崩溃的精神状态。
　　[20XX年12月29日，晴
　　不行！不能再这样继续下去了！
　　祂！祂明明就不属于这里，却是想把我永远地困住！必须尽快找到祂，要不然那扇门将永远地关上！
　　我将会彻底地留在这里，不能这样，必须出去，必须！！！]
　　到了这里，日记本已经看到了最后一页。
　　后面空白的内容上面印着红色的痕迹，显然是记录者在书写下这样的内容后所留下的。
　　晴朗的天气下整个氛围明明非常温和，但是这些触目惊心的红色大字中所透露出来的恐惧和癫狂，足以让周围的温度骤然降低到零度。
　　池停的视线久久地停留在最后一页的日记内容上，隐约间总感到有些眼熟。
　　终于有什么从脑海中一闪而过，他豁然回头，看向了书桌旁边上摆放着的那本日历。
　　前面的页数都已经被私下，当前留下的这一张上面写着的赫然是——12月29日。
　　最后的这篇日记，正是在今天才刚刚留下的。
　　池停顺着日记本里得到的信息，简单地进行了一下推演。
　　这个日记的拥有者阿停，在最初的时候显然只是一个非常普通的男高中生，每天度过着非常平凡的日常。直到有一天，他忽然觉察到了一些不该被他发现的不对劲的地方，这个发现让他惶恐，但依旧小心翼翼地进行了一下求证，而最终，得到的结果让他陷入了彻底的恐惧当中。他只能用记录日记的习惯来发泄自己的不安，直到今天的最后，他在日记本里写下了最后一页的内容。这个时间点也许是在刚过零点的那刻，也可能是在池停来到这个副本之前，总之以现在的情况来看，“阿停”已经就是他现在所拥有的那个身份。
　　随着一阵隐约的酥麻感忽然间冲上了头皮，池停下意识地伸手扶住了桌面，才摇了摇身子没有摔倒。
　　无数复杂的情绪顷刻间撞入了他的脑海，那一瞬间就仿佛回忆起曾经的经历一样，所有的恐惧、忐忑、不安、疯狂，这些属于“阿停”经历的无数情绪就这样彻底地涌了上来。
　　低着头深深地进行着呼吸，池停可以清晰地感受到，这一刻，他终于彻底变成了“阿停”。
　　短暂的沉默后，池停无声地笑了一下。
　　所以说现在的他果然就是“阿停”了，而既然他成为了“阿停”的话，就如日记本中所记录的那样，接下来需要做的事情就是找到那个“祂”了。
　　只不过“祂”这个字，没有性别甚至没有形态，又到底会是怎么样的存在呢？
　　快速地消化过这样强烈的情绪冲击之后，池停收起了日记本放进了抽屉里面。
　　正想继续检查书桌的几个抽屉看看有没有什么其他线索的存在，所有的动作随着落入耳中的脚步声顿在了那里。
　　“啪嗒、啪嗒、啪嗒。”
　　一片寂静中，地板上面踩出的脚步显得尤为清晰。
　　这样由远而近地走来，就这样一直到了卧室门口才停了下来。
　　池停回眸看去。
　　他可以感受到来的那个东西此时正一动不动地站在门外。
　　是谁。
　　会是曙光的其他人吗，又或者是……其他的什么东西？
　　“咔嚓。”
　　把手按下的声音因为生锈而带着清晰的摩擦声。
　　卧室的门就这样在池停一瞬不瞬的视线中打开了，有一个身影落入眼中的瞬间已经开了口：“你怎么还在这里墨迹啊，快点，要不然今天就要迟到了！”
　　池停的视线微微一顿。
　　不是楼越刃，也不是曙光战队的其他人，甚至不是他以前见过的任何人。
　　但是在看到对方的那一刻，他的脑子却是很清楚地已经完成了辨识。
　　这个穿着奶白色连衣裙的年轻女人，是他的——姐姐。


第209章 梦魇都市
　　是的，站在门口的这个人叫做池媛，是他的姐姐。
　　即便从来没有过兄弟姐妹，但是在见面的一瞬间，池停的脑子自主地给出了这样的结果。
　　很显然，这是以他现在身为“阿停”的角度所做出的判断。
　　见池停还站在原地没动，池媛也有些急切了起来：“你最近都怎么回事，感觉整个人都恍恍惚惚的。是最近学校压力太重了，让我看看，可别哪里不舒服了。”
　　说着她走过来就要伸手去探池停的额头，被池停侧身避开了。
　　池停：“我没事。”
　　“你要确定没事就行。”池媛关心地看了他一眼，又继续催促了起来，“早饭已经给你放在桌子上了，你抓紧点，不要再迟到了。”
　　她将池停上上下下打量一番，视线落到了他的胸前：“校服的领带呢？快去衣柜里面找出来戴上，准备一下就出发了，我也要准备去上班了，你自己抓紧一点啊。”
　　池停：“嗯，好。”
　　池媛看起来似乎还是不太放心，但也没多说什么，转身走了。
　　卧室里面重新安静了下来。
　　池停定定地看着那个身影离开的方向，若有所思。
　　虽然还是不太清楚这个副本的机制，不过只从神态上来判断，他的这个姐姐表现出来的关心并不太像是假的，而且那句“最近怎么回事”来看，这里的阿停随着日记本里记录的逐渐混乱，也确实渐渐地变得不太正常了起来。
　　所以要找的那个“祂”，到底是什么？
　　池停没有犹豫太久，转身朝着衣柜的方向走去。
　　听池媛话里的意思，这应该是他习惯性摆放校服领带的地方。
　　伸手打开柜子的时候，池停可以看到有一道影子忽然间落入了视野当中，眼看就要落到他的身上，当即迅敏地后退避开。
　　那个从柜子里掉出来的东西就这样跌落到了地面上，滴溜溜地打了几个滚儿最后碰到旁边的椅子停了下来。
　　在看清楚具体是什么之后，池停的眉目间稍稍流露出了些许的惊讶。
　　少女心爆棚粉色大蝴蝶结，以及那一身曾经在照片里面看到过的华丽蓬蓬裙，这个过分熟悉的玩偶公仔，不正是公主裙版的女装兔绅士吗？
　　随着整个系统面板的消失，进入副本之后的一切都仿佛变成了平常生活当中所拥有的样子，连带着存放道具的储物空间也都无法使用了。
　　可是，兔绅士为什么会在这里？
　　池停走过去捡了起来，尝试性地摆弄了一下，最终确定这只不过是一只再普通不过的公仔娃娃而已，并不是原先作为副本奖励所收获到的高级道具。
　　但是……
　　池停的视线落在玩偶手腕上。
　　上面捆绑着的，又赫然确实是当时《丢丢丢手绢》副本当中属于小女孩苏莉莉的手绢。
　　这个副本，到底怎么回事？
　　“嘶——！”突如其来的钻痛感从脑海深处泛起，池停手上一松险些将手里的玩偶公仔丢到地上，一只手提住公仔的耳朵扶着旁边的桌子，另外一只手用力地捂了捂脑袋，长长地闭了很久的眼睛之后，脑海中的钻疼感跟耳边连带泛起耳鸣声终于渐渐地消停了下去。
　　隐约间可以听到外面池媛的喊话：“阿停，还没好吗？”
　　“来了！”池停应了一声，低头看了一眼手里的玩偶，将它摆放到了桌面上，这才又转身走到衣柜的前面，从里面找到了那条属于校服的领带。
　　佩戴的过程中他将脖颈上的Choker摘了下来，将这个已经暂时失效的异石收进了口袋里。
　　期间他也不忘用桌面上的镜子进行了一下观察。
　　果然，就连脖颈后方的那些印记都全部不见了。
　　很显然，现在他所使用的，确实并不是他自己的身体。
　　阿停。
　　他现在，就是阿停。
　　池停下楼跟池媛一起吃了早餐，临出门前状似不经意地随口问了一句。
　　“哦，你说那只兔子玩偶啊。”池媛笑着回答，“这不是你上次跟同学一起出去玩的时候带回来的吗，怎么这都忘记了？当时你觉得好看，你同学觉得好丑，两个人为此还狠狠地吵了一架。不过你确实特别喜欢这个玩具，回来之后就一直小心翼翼地保管着，连我都不让多摸一下的。”
　　池停：“哦，这样。”
　　池媛看了一眼时间：“行了走吧，时间刚好，我送你去学校后正好过去上班。”
　　两人一前一后地出了门。
　　外面的电梯在1楼，按下按钮之后缓缓地向上升来。
　　池停听到旁边的动静，回头看去，正好看到隔壁的门打开了。
　　等等，这难道不是……
　　几乎同一时间，池媛热情的声音已经传了过来：“呀，格罗瑞娅，你也要去学校了吗？”
　　“嗯。”穿着洛丽塔的女孩应着，整个过程中就这样定定地看着池停，一脸十分警惕的敌方神色。
　　池停也看着她没有动。
　　不止是兔绅士，还有格罗瑞娅。
　　他回头看向自己“家”的门牌。
　　1202室。
　　正是跟爱心公寓里面一模一样。
　　但是跟那时候的副本又有所不同，当时他的邻居并不是格罗瑞娅，她的房号应该是1301才对。
　　所有人一起进入电梯，徐缓下行的过程中谁都没有说话，这让整个气氛显得异常的微妙。
　　等到从公寓大堂里面走出去后，池停朝周围观察了一下。
　　没有那样铺天盖地的粉色，这里并不是爱心公寓。
　　池媛带着池停一起去停车位，等到走远了才开口：“阿停啊，你以后没事就不要再逗弄格罗瑞娅了。”
　　池停：“嗯？”
　　池媛：“你看你总是喜欢戏弄她，现在人家小姑娘看到你连话都不多说一句了。”
　　池停：“……”
　　原来格罗瑞娅是因为这个才怕他的啊？
　　顿了一下，他问道：“姐，你认识12楼另外那边的住户吗？”
　　池媛奇怪：“什么另外一边？”
　　池停问：“1203室，那里的住户，是不是姓楼？”
　　回答他的是池媛更加疑惑的声音：“1203室哪里有住户，自从上一任户主搬家之后就一直空在那了，还没有转卖出去啊。”
　　“哦，这样。”池停应着，就像是真的随口应的一样。
　　“就停在前面，快到了。”
　　池媛说着也加快了脚步，高跟鞋在地面上踩踏出了清脆的声响。
　　池停跟在后方，原本还琢磨着刚才的那些经历，一抬眸，正好看到了有人在楼下溜狗。
　　在这种和平年代，会养几个宠物并不是一件奇怪的事情，但是池停所关注的重点是这些狗的身上佩戴着的并不是一个个的项圈，而是散发着黝黑色金属色泽的手环。
　　粗重的，繁琐的，这样的材质跟款式，足以让人联想到当时《失落的宝藏》当中那些伪装成居民的恶魔。
　　“想什么呢，还不上车？”池媛的招呼声拉回了池停的注意。
　　他多看了两眼也收回了视线。
　　坐入车中之后，池媛带着他一路往学校开去。
　　途中池停的视线定定地停留在窗外，经过一路观察，这个里的一草一木都显得格外真实，甚至落在身上的阳光也充满着真切的暖意。
　　没有所谓地图边界该拥有的虚拟屏障，不管是来来往往的车辆还是行人似乎都在忙碌着自己的事情，看起来这样的平淡且充实。
　　如果光看从醒来到现在的所有经历，这无疑是一个相当普通且平凡的一天，但是——《丢丢丢手绢》、《爱心公寓》、《失落的宝藏》……一个接一个与昔日副本有关的人与物陆续出现，足以为这样平淡的生活气息当中平添上几分令人心惊的冷意。
　　有的时候，正是因为太过平静了，才愈发让人感到诡异。
　　而终于，当池停从车上下来，一抬眸，遥遥地看到了在学校校区背后那片若隐若现的粉红色楼盘。
　　他问池媛：“姐，那边是……”
　　“哦，这新楼盘不是已经造挺久了吗，叫爱心公寓来着。怎么，也不是第一次见了，以前也没见你问啊。”池媛一只手搭在车窗边上，笑着看池停，语调调侃，“你不是向来不喜欢粉色吗，之前我还问你还被你嫌弃了一波，搁现在，是突然有兴趣了？其实那个楼盘的房型确实不错，正好还没正式开售，你要是有想法有空我们一起过去看看。”
　　池停捕捉到了重点：“还没正式开售？”
　　池媛点头：“才刚建成不久呢，也快了。”
　　池停：“这样。”
　　没有开售也就意味着还没有任何人进行入住，那么，应该也不可能是楼越刃住着的地方了。
　　池停没有再多说什么，跟池媛打了个招呼告别，就将肩膀上的书包稍稍一提，朝着人来人往的校门口走去。
　　很快，高挑的身影就非常融洽地融入了这样的背景当中。
　　虽然还不太清楚其他人到底在哪里，甚至于到底有没有跟他来到同一个副本世界当中，但是现在需要做的，显然还是继续扮演好属于他的这个身份。
　　他叫阿停。
　　是一个非常普通的男高中生。
　　接下去需要度过的，正是属于普通男高中生的平凡一天。
　　这样想着，当迈步走入校园大门的时候，池停的眉目间已经浮现起了隐约期待的神色。
　　可能说出来确实有些不合时宜，但是有一说一，他长这么大还确实没有感受过这种和平年代的平静生活。
　　男高的校园日常，这可真是一次非常难得的体验，想想居然还有些小小的期待呢。


第210章 梦魇都市
　　高中校园里的绿化做得非常漂亮，郁郁葱葱，配合着阳光显得格外诗情画意。
　　然而，所有欣赏的心情就随着正式响起的上课铃声而荡然无存。
　　阿停的年级是高三，毋庸置疑的课业繁重。
　　但是让池停特别在意的并不是从来没有接触过和平年代课程的他听不懂课堂内容，与之相反的，他惊讶地发现，老师说的所有课题他都感到非常熟悉。
　　不止熟悉，几次上课点名后，站起来一样对答如流。
　　阿停还是个学霸。
　　早上的课程结束之后，所有人跟往常一样涌向了学校食堂。
　　一张张放飞的面容上洋溢着浓烈的青春气息。
　　池停随着人流往食堂走去，途中无意间留意到了公告栏上贴着的一张醒目海报，上面清清楚楚地写着几行小字——“你热爱探索未知吗，你喜欢寻求知识的过程吗，你热爱科学实验带来的乐趣吗？方舟实验小组，激情招募中！”
　　池停的步子微微一顿。
　　这一次是，《方舟实验室》？
　　他看了一眼上面新人的报名时间，截止在前一天的下午。
　　已经结束了。
　　池停又仔细地观察了一番海报上的内容，继续朝食堂走去。
　　学校的伙食不错，至少非常符合池停的胃口。
　　他舒舒服服地饱餐了一顿，吃完之后借着中午午休的时间，在校园里面慢慢地溜达了起来。
　　这个时间段，所有的学生都被放了出来，操场、篮球场上都是年轻活力的身影。
　　一圈走下来，一切的一切看起来都没有任何违和的地方。
　　很宁静，很舒适，很让人感到安心，正是池停所没有经历过的和平年代的学校里面最该有的样子。
　　不过既然没有经历过，会不会，还存在着他没有留意到的诡异细节呢？
　　池停这样想着，缓缓抬头，正好看到了远处那片粉红色的建筑。
　　很醒目的，直勾勾地刺入眼中。
　　爱心公寓。
　　截止目前为止，在这个副本当中他已经遇到了太多跟以前副本相关的痕迹，从《爱心公寓》到《失落的宝藏》，再到《丢丢丢手绢》跟《方舟实验室》……这一路走来所经历过的副本，是否都会陆续地出现在这个副本世界当中呢。
　　如果是这样的话，或许并不是一件好事。
　　至今为止，池停其实一直在很积极地寻求曙光战队其他人的存在，但是一无所获。
　　相反的，随着越来越多跟他经历相关的副本痕迹出现在这里，似乎也随之愈发证实了这个副本本身就与他有着千丝万缕的关系。
　　与他有关，但并不属于曙光的其他人。
　　那么最大的可能性就是——他这是进入了一个，单人副本当中。
　　一个允许组团进入的地方，结果居然变成了一个单人副本？
　　这一点确实出乎于意料当中。
　　但现在池停能做的事也就只剩下了，尽快地找到日记本中所说的那个“祂”，从这里摆脱出去。
　　短暂且愉快的休息时间很快就结束了，整个学校进入了下午的教学时间。
　　下午的校园生活跟上午如出一辙，连续的课堂跟自习之后，清脆的放学铃声传遍了校园的每个角落，池停简单地收拾过书包之后就准备起身离开，临出发前忽然看到有个女生在窗口处跟他招手。
　　秉着可能会有新线索的原则，池停疑惑地走了过去，便见对方也不说话，忽然拿出一个信封塞到了他的手上，就这样害羞地转身跑了。
　　池停打开看了一眼，瞥见最上面的第一行字就陷入了沉默：“…………”
　　这是一封，情书。
　　他缓缓地抬头望了望天。
　　怎么说呢。
　　咳，年轻真好。
　　池媛早就已经等待在了外面。
　　池停提着书包打开了车门，上车之后一眼就瞥见了后座位上放着的宣传海报。
　　池媛通过后视镜往后面看过一眼：“哦，路上别人发的传单，你放旁边就好。”
　　池停应了一声，坐好后将书包放到旁边的座位上。
　　拿起叠放在一起的传单看过上面的内容，也算是意料当中地发现，一张属于辛杜瑞拉餐厅，一张则是星空游戏厅的店庆宣传单。
　　《七天营业额》跟《怪谈游戏厅》。
　　这样一来，倒是经历过的所有副本都终于集齐了。
　　池媛一边架势着车子一边搭着话，询问今天在学校里面的情况。
　　池停有一句没一句地应着，在脑海中数不清第几次地展开了信息的整理，然而依旧一无所获。
　　与出门时候的晨曦形成鲜明对比的是眼下的晚霞，一天平静的高中生活就这样过去，天色渐渐昏暗，终于将要迎来了在这个副本当中度过的第一个夜晚。
　　18点吃饭。
　　18点30分回屋写老师留下的作业。
　　22点30分准备洗漱睡觉。
　　在洗漱完毕之后，池停整理好了次日要用的书包，就这样久久地站在了卧室当中。
　　今天早上，他就是在这个房间里面醒来的，收集完资料，然后按照阿停的Y妍日常度过了按部就班的一天。
　　除了那些跟其他副本相关的微妙痕迹之外，这样的一天直到结束，平凡地甚至可以说没有任何的记忆点。
　　对于阿停来说非常普通的一天，对池停而言，可以说是一无所获。
　　这让他都感到有些头疼了。
　　现在看来，从明天开始，恐怕还是需要从那些其他副本相关的地方进行入手了。
　　池停这样想着，视线瞥过了桌面上的日历，伸手将29号”的那张撕下来丢到了垃圾桶中，露出“30号”的页面。
　　既然暂时还没有什么具体的探索方向，他也就没有继续多想，就这样轻轻松松地上了床。
　　别的不说，这种属于和平年代才有的安逸生活确实让人感到非常享受。
　　温馨的校园，和善的老师，亲切的同学……最主要的是，到处都是来来往往、没有太多生存烦恼的人类，就算是在副本当中，依旧每一项都充满了美好的味道。
　　一夜好眠。
　　虽然是在闹铃声中被吵醒的，但是一觉醒来依旧让池停感到相当的神清气爽。
　　新的一天，依旧是属于阿停的日常。
　　就如前面刚刚结束的那天一样，他需要起床洗漱，然后下楼吃饭，跟着池媛一起准时到校报到。
　　池停发现过了一天之后，自己的接受程度显然愈发良好了起来。
　　洗漱完毕之后他一丝不苟地打好了胸前的领带，也不着急下楼，而是从桌子角落的那堆教材当中又把日记本给找了出来。
　　既然是日记，过了一天的话，“阿停”会不会有新的内容更新呢？
　　池停打开日记本，直接翻到了最后一页。
　　鲜红的文字就这样直接刺入了眼里，只不过，上面的内容看起来确实发生了改变。
　　[20XX年12月29日，晴
　　快点！需要再快点找到祂！再不快点就要真的出不去了！
　　发现了吗，这个牢笼正在越收越紧，等最后再没有自救力量的时候……有问题，这样的生活本身就有问题！
　　快点，快点找到祂！我知道的，祂就在身边，一直都在！找到他……找到……]
　　池停逐字看到最后，微微地皱了皱眉心。
　　从这个新出现的内容上来看，显然并没有什么其他实质性的信息，但是字里行间的急切感溢于言表。
　　池停感觉，阿停是在告诉他，必须要抓紧时间了。
　　沉思片刻，他将日记本重新合上。
　　刚准备要放回原处下楼，忽然间意识到了什么，动作微微一顿，当即又重新翻到了最后。
　　池停的视线久久地停留在了那一页的日期一栏上。
　　12月29日。
　　这不是，昨天来的时候的日子吗。
　　所以说这是29号的日记内容改变了？
　　池停返回去往前面翻了翻，可以发现从28号往前的每一页日记，都没有任何的改变。
　　只有29号不一样了。
　　一种说不出来的微妙感觉顷刻间笼上了池停的全身。
　　这种滋味无疑是让人极度不自在的，像是有万千的小虫子在体内匍匐蠕动，直到有什么在脑海中一闪而过，他转过头去，看向了不远处的那份日历。
　　醒目的日期跳进了眼中——12月29日。
　　又是12月29日！
　　但是他很清楚地记得，昨天睡觉之前，明明是将这一页撕下来丢进了垃圾桶里。
　　池停站立的身子微微摇晃了一下，一阵尖锐的耳鸣之后，剧烈的痛觉从脑海深处泛上，他紧紧地拧住了眉心，过了许久，才感到这样的感觉终于渐渐地消退了开去。
　　闭着眼睛缓缓地深吸了几口气，池停尽量地让自己的状态得以了调整。
　　等再次抬眼看向桌面上的日记时，神态看起来充满了烦恼：“应该……不至于吧？”
　　但是很快，池停那显然有些荒谬的推论也终究得到了证实。
　　“啪嗒、啪嗒、啪嗒。”
　　地板上面踩出的脚步由远而近地走来，在卧室门口停下来之后，把手随着按下的“擦咔”声从外面打开了。
　　池媛的身影在落入眼中的瞬间就开了口：“你怎么还在这里墨迹啊，快点，要不然今天就要迟到了！”
　　熟悉的话语，就连所用的语调跟神情都如出一辙。
　　池停的视线落在池媛那一身奶白色连衣裙上。
　　他没有记错的话，昨天晚上吃完饭后池媛洗了个澡，已经将这一身衣服换了下来。
　　外面漏入的风将发丝吹拂地轻轻飞扬。
　　最终只留下池停的一声轻叹：“还真是……”
　　果然就像日历上面的时间一样，他现在恐怕确实还处在——12月29日。


第211章 梦魇都市
　　池停检查了一下衣柜，打开的时候兔绅士玩偶不出意料地掉了出来，校服的领带也端端正正地摆放在了原来的位置。
　　下楼吃饭的时候，他假装随意地问了一句，从池媛给出的回答中也彻底地得到了证实——他确实重新开始了属于12月29日那样平凡的一天。
　　出门的时候，隔壁的房门打开了，格罗瑞娅从隔壁走了出来，依旧用那样警惕的眼神看着他。
　　池媛热情的声音打破了这样的尴尬：“呀，格罗瑞娅，你也要去学校了吗？”
　　格罗瑞娅应了一声，一起走入电梯，缓慢地抵达了一楼之后各自分开了。
　　“阿停啊，你以后没事就不要再逗弄格罗瑞娅了。”
　　池停听到池媛这样说道，情绪不明地应了一声：“嗯。”
　　“就停在前面，快到了。”池媛说着加快了脚步，在高跟鞋踩踏出来的清脆声响当中，池停有所预见地朝着侧面的方向看去，果然看到了那个来楼下遛狗的身影。
　　那些狗的爪子上依旧戴着有有黑色金属色泽的手环。
　　上车后一路行驶，通过车窗向外面看去，可以看到有带着孙女赶去学校的老奶奶，有拎着气球跑着的小孩，有手牵手一起过马路的小学生，还有火急火燎积极送餐的外卖小哥……每一副画面，都曾经在前一天，一模一样地出现在他的视野当中。
　　没有所谓地图边界该拥有的虚拟屏障，不管是来来往往的车辆还是行人似乎都在忙碌着自己的事情，看起来这样的平淡且充实。
　　但是越充实，就显得这样的生活愈发微妙。
　　循环。
　　毋庸置疑，他陷入了一种非常诡异的循环状态当中。
　　他正在重新经历着属于阿停的普通且平凡的一天。
　　“放学后我再来接你。”池媛留下一句话就开着车子离开了。
　　池停抬眸瞥过不远处的那片粉红色楼盘，提了一下肩膀上的背带，跟其他的学生们一起朝着校门口走去。
　　来到教室，当天的课表毫无意外地没有任何改变。
　　随着老师们的陆续进场，每天学习的课程内容以及流程丝毫无差，就连点名起立回答问题的同学都跟前一次一模一样。
　　池停坐在位置上，视线停留在前方的黑板上，思绪却显然并不在这里。
　　到了现在为止，一切都已经很清楚了。
　　这个副本里面最重要的一个规则，赫然就是循环。
　　这样一来，结合日记里面的内容，也终于可以得出了大概的推论。
　　最初，阿停确实是生活在这个世界当中非常普通的一员，每天按时起床，准点到校，准点放学，跟自己的姐姐过着三点一线的生活。
　　但是渐渐地，他开始发现了自己生活的这个世界所透露出来的古怪，他开始感到慌张，变得惶恐，然后当渐渐发现到祂的存在后，大概也正是因此，所有的时间彻底停止了前进，他被彻底地留在了12月29日的这一天。
　　只有找到祂，才能挣脱现在的困局，从这里彻底地摆脱出去。
　　那么，如果是在这种时间陷入反复循环的世界当中，能够通过什么方式去辨别祂的存在呢？
　　池停抬眸，无声地扫过教室里的所有人。
　　祂会是这个教室里的他的同学吗，会是这个学校的老师，或者说，会身在学校外的某处吗？
　　但是现在唯一可以判断的是，既然能够引起阿停的注意，那就说明一定存在于他可以接触到的地方。
　　而如果这里的一切都是祂所造成的话，很显然，祂理应不受到这个世界的循环所控制，也就是除了现在身为“阿停”的他之外，唯一还能在这个世界当中拥有自主思维的存在。
　　如果这样的逻辑是正确的，那是不是意味着，只要找到有谁每天都会做出不一样的行为就可以了？
　　池停收回了心思，开始逐一地回忆起了每一个人在前面见到的时候所有过的行为方式。
　　一天的时间很快过去，直到下课铃声响起，依旧没有什么明显的收获。
　　池停转头看去，果然看到了窗外的那个女生。
　　走过去，再次收获到了她神态腼腆地递过来的情书。
　　“谢谢喜欢。”池停没有着急打开，只是简单地道了声谢，在女生愣住的神态下转身离开了。
　　热热闹闹的下课时间，出校门的时候，池媛已经等在了那里。
　　池停打开后车门坐进去，果然看到了辛杜瑞拉餐厅跟星空游戏厅的宣传海报。
　　池媛留意到了他的视线：“哦，路上别人发的传单，你放旁边就好。”
　　“嗯。”池停没有伸手去拿，就这样将视线投放到了窗外。
　　他仔细地观察着路上所看到的每一幕画面，试图努力地记在心中。
　　回到家里之后一切如前一天一样的平静。
　　池停洗漱完毕后坐在床头，再一次回顾了一下今天所经历的全部内容，但是很可惜，以他已有的记忆确实没能找到任何不对劲的地方。
　　思考了片刻，他将注意力放到了书桌上的日记本上。
　　如果没有意外的话，等他一觉睡醒之后，上面的内容应该就会再次发生改变。
　　当12月29日的这天再次重新开始，那么今天的他能不能给新一天的他留下一些什么记号呢？
　　池停找了一张纸出来，在上面胡乱地涂鸦了几笔，放到了桌面上。
　　视线从日历上扫过的时候，想了一下，也再一次尝试地将代表29号的这一页撕下来丢进了垃圾桶里。
　　做完之后，他才掀开被子躺到床上，闭上了眼睛。
　　平静的夜晚再次过去。
　　再次睁开眼睛起床的时候，池停做的第一件事情就是朝着书桌上面看去。
　　不出意料的，昨天他放在那里的纸条已经不见了，甚至于被他撕下来的那一页纸完美地恢复成了最初的状态，而另外一边的日历上面，12月29日的日期端端正正地展现在那里。
　　很显然，他又再一次回到了这一天的开始。
　　而且看起来之前的尝试也失败了，他没办法给重新回到新一天的自己留下任何线索。
　　没有任何道具支持，也无法通过记录来进行提示，看来在这个副本中能够依靠的只能是自己了。
　　池停无奈地叹了口气，起床穿戴完毕之后，娴熟地走过去取出日记本，翻到了最后一页。
　　不出意外的，上面的内容再次发生了改变。
　　[20XX年12月29日，晴
　　看到祂了吗，祂就在那里，就在那里看着我。
　　不能再这样继续下去了，还没有发现吗，再这样下去的话我会■■■■，快点，没时间了！！！]
　　一如既往醒目刺眼的字色直直地扎入眼球。
　　但是让池停感到意外的是，这次的日记当中却是有一部分的内容明显地被人抹去了。
　　他想要进行辨识，最后也只能遗憾放弃。
　　这样看来，“阿停”应该是又意识到了什么，但是被祂觉察到了，才通过这个方式拒绝了消息的传递。
　　可具体会是什么呢？
　　还没有发现吗……难道在这样日复一日的经历中，他应该发现什么吗？
　　门外传来的脚步声打断了池停的思绪，他低低地叹了口气，没等到外面开门就精准地按下了门把手。
　　池媛刚刚伸手的动作还停留在原地，显然对于池停突然开门的举动有些猝不及防，然后就听到池停缓声道：“你怎么还在这里墨迹啊，快点，要不然今天就要迟到了！”
　　这样连语调到神态都模仿得如出一辙的话语落下，池停温和地微微一笑：“你是要跟我说这些吗，我亲爱的姐姐？”
　　池媛足足愣神了很久，有些疑惑地看了池停一眼：“那个……你知道还不快点。”
　　“知道了，我戴一下校服的领带，马上就来。”池停应着，转身就朝衣柜走去。
　　开门的瞬间，兔绅士玩偶又从那边掉了出来，他垂眸扫过一眼就捡起来放了回去，取出领带端正地佩戴完毕，想了一下，又从书桌的抽屉里拿了一件东西放到了口袋里。
　　下楼吃过早餐，池停跟着池媛一起出了门。
　　提前有所预兆地回头看去，果然在等待电梯期间，隔壁的房门“咔嚓”一声打开了。
　　这一次，池停在开到一半的时候已经迈步走了过去，眼见格罗瑞娅见到他后就要躲，直接伸手扯住了女孩的衣领，轻松无比地将人带到了自己的跟前。
　　四目相对之下，池停豁然露出了一抹笑意，不等对方开口已经将口袋里的东西拿出来递了过去：“为以前逗弄你而道歉的小礼物，喜欢吗？”
　　格罗瑞娅明显一愣，眼看着池停这样真诚的视线，缓缓地眨了下眼，但还是伸手地将那个小人吊坠接了过来：“喜、喜欢。”
　　“喜欢就好。”池停笑着在她的头上拍了一下，“现在要去学校了，等有空的时候再找你玩。”
　　格罗瑞娅定定地看了池停许久，直到电梯到了才转身迈开了脚步，这样的神态看起来似乎对于这人的突然转性感到非常疑惑。
　　等到从公寓大堂里面出来，前往停车位的途中池媛开口道：“阿停啊，你以后没事就不要再逗弄格罗瑞娅……”
　　这样的话语忽然间停顿了一下：“嗯？你今天倒似乎没有逗她，所以我为什么还会这么说呢？”
　　“对啊，为什么呢？”池停漫不经心地应着，瞥见不远处遛狗的那个中年男人，将早餐中留下来的那根热狗掂了掂，在经过的时候随意地丢了过去。
　　一时间，激起犬声一片。
　　也没有多看，池停就这样坐上了后排，随着车辆开启，慢悠悠地将视线抛到了外面。
　　果然又是这样平静美好的全新一天啊。
　　那么今天，应该再做些什么呢？


第212章 梦魇都市
　　至今为止的经历已经可以发现，单纯地靠着观察显然无法捕捉到祂所暴露的破绽。
　　抵达学校后又经过了一个平平无奇的上午，这一次，池停并没有跟其他学生一样去食堂用餐，而是按照之前见过的方舟实验小组的招募海报，前往了这个课外兴趣小组的活动地点。
　　这样一路过去，终于在校区最后方的地方，看到了一幢看起来荒废很久的教学楼。
　　地面上堆着很厚的一层灰，池停拾级而上，抵达三楼后沿着门牌找到了海报上写着的306教室。
　　空旷的环境下看了起来没有任何人影，池停本想进去，发现门被反锁了。
　　里面有人。
　　他伸出手去，相当礼貌地敲了敲。
　　敲门声这样回荡在周围，空空荡荡的，显得愈发虚无缥缈。
　　但始终没有任何回音。
　　里面的人没有理会他。
　　不过池停也不着急，相当有耐心地继续敲了一遍，然后又一遍。
　　终于，教室里面有了一些的动静。
　　生锈的门板在打开的时候发出了一片刺耳的摩擦声，随之而来的是低哑古怪的声音：“你是谁……有，什么事吗？”
　　池停垂眸看去，那人正要也直勾勾地看着他，黝黑的瞳孔露骨的，没有任何多余的情绪。
　　虽然是一副清瘦干瘪的样子，但很显然是一位非常普通的女学生。
　　池停打量过一眼之后露出了温和的微笑：“这位同学，请问，这里是方舟实验小组的活动地点吗？”
　　“方舟实验小组？”女生的声音听起来实在让人感到有些不适，恍惚间她审视地看着池停，“从来没有听说过。这里没有方舟实验小组，只有我们灵异研习社。”
　　池停：“……灵异研习社？”
　　虽然从环境上来看这个课外小组确实更适合这边的氛围，但是这样的回答还是让他感到有些意外：“我是在宣传栏的海报上看到的，你确定没有方舟实验小组这个团体吗？”
　　“说了没有就没有。”
　　女生看起来显然有些不太耐烦了，而接下去的话出口的一瞬间，就连池停都依稀间感到背后微微渗起了一丝凉意，“你确定没有看错吗，学校的宣传栏最近一直是我们社团在用，今天我来之前还进行过检查，确实没有问题。所以就算你看到了，也只可能是我们灵异研习社的海报才对。”
　　只可能是这个灵异研习社的海报？但是他看到的明明是……
　　一阵冰凉的风从领口处漏入，池停微微一愣，隐约间想到了什么，跟女生说了句“打扰了”就当即转身飞奔下了楼梯。
　　一路奔驰，他就这样疾速跑到宣传栏跟前的时候，那张醒目的海报就这样落入了眼中。
　　一模一样的构图，一模一样的宣传语，但是上面的团体名称，确实是“灵异研习社”。
　　周围的学生来来往往，池停就这样定定地站在海报跟前。
　　这一瞬间似乎与周围的一切都显得这么格格不入，清晰的割裂感顷刻间从四面八方将他笼罩。
　　那个女生说，从来就没有过方舟实验小组的存在。
　　池停进入午休之后是直接根据记忆找去的那间教室，并没有提前过来过这边，所以一时之间也无法确定，这张海报的内容到底是在他去到那个教室后才变化的，还是从今天早上进行重置的一开始就已经彻底改变了呢？
　　但是眼前的情况已经足够让他意识到一个问题——这个反复进入循环的世界，无疑已经开始发生改变了。
　　池停站在原地，回眸看向周围那些高耸的校区建筑。
　　如果方舟实验小组已经从这个最初的世界中消失了，那么，其他的东西呢？
　　午休结束之后重新回到教室，接下去又是平平无奇的课堂生活。
　　池停尝试性地通过举手、插嘴等方式打乱当天的教学节奏，但是很显然，得到的反馈当中似乎也并不能捕捉到任何线索，所有人基本上都能给出符合行为逻辑的内容反馈。
　　打乱这些NPC的生活习惯，看起来并不是解决问题的正确方式。
　　下课的时候池停依旧接收到了女生腼腆地递交给他的情书，然后背着放学，跟等在外面的池媛碰头，上了车。
　　池停将书包放在后车座上，与以往一样看着外面疾驰的风景，回想之下可以发现，这一整天下来除了方舟实验小组之外，似乎并没有其他任何值得注意的地方。
　　这样想着，无意中一回头，他的手触碰到了后座冰凉的皮套，就要收回，脑海中有什么一闪而过，让他豁然回头看了过去。
　　宽大的后座位上只有他的书包并排放在旁边，空空落落的，他一个人坐在那里显得格外宽敞。
　　池停缓缓地动了动手指，隐约间感到好像有哪里不对，但一时半会间却又说不上来。
　　总觉得在他坐着的地方旁边应该放着一些什么东西，但是……具体是什么来着？
　　“怎么了？”池媛通过后视镜留意到了池停的愣神。
　　“没什么。”池停应着，收回了视线，重新看向了窗外。
　　他的神态间依旧没有太大的波动，但是他很清楚，自己绝对不会平白无故产生那样的错觉。
　　唯一的可能性是——这个副本长时间的停留，正让他在渐渐地遗忘一些什么。
　　回到家里之后又是一夜好眠。
　　再一次在闹铃声中醒来，池停习以为常地起床穿好了衣服，第一件事就是再次打开了日记本。
　　[20XX年12月29日，晴
　　开始了，已经来不及了。
　　哈哈哈哈哈，逃不掉了，到底还是逃不掉了！！！]
　　开始，什么开始了？
　　池停的眉心微微皱起，反复地扫过两眼之后，重新将日记本放了回去。
　　池媛依旧准时过来房间找他，池停应付之后打开衣柜去取领带，非常娴熟地伸手接住了从里面掉落的那个玩偶。
　　正要重新摆放回去，随着落入眼中的画面微微顿住了。
　　这是一只，他从未见过的橙色眯眯眼橘猫。
　　池停快速地朝衣柜看去。
　　原本应该在里面的兔绅士，不见了。
　　戴好领带下楼，池停直接去找了池媛。
　　听到这样询问的时候，池媛神色间显然充满了疑惑：“什么兔子玩偶？”
　　池停回忆着最初池媛给他介绍时候的描述：“就是我跟同学一起出去玩带回来的那只兔子，粉红色大蝴蝶结豪华蓬蓬裙的。”
　　池媛缓缓地眨了下眼：“你跟同学带回来的，难道不是一只橘猫玩偶吗？”
　　池停皱眉：“橘猫？”
　　“对啊。”池媛的语调非常肯定，看向池停的时候神态间隐隐间带上了几分担忧，“阿停，总感觉你最近的状态不是太好，你看要不要……再去医院看看？”
　　池停敏锐地捕捉到了话语中的用词：“再？”
　　池媛微微哽住，慌忙摇头：“不，没什么。要是觉得没什么事就好，早饭吃得差不多了吧，走吧，我们该出发了。”
　　这样的神态跟反应显然有些问题，池停也没有追问，十分自然地垂了下眼帘，顺从地点了点头：“嗯，好的姐姐。”
　　依旧是出门遇到了格罗瑞娅，再楼下的时候，业主也还在那里溜狗。
　　由池媛送到学校后的池停度过了平静的上午，前往食堂用餐的时候路过宣传栏，一眼就瞥见了上面来自于灵异研习社的纳新海报。
　　一扫即收，他刚要继续迈开脚步，又回头多看了一眼。
　　印象里这张海报在他进入副本的前面几次循环中就已经存在了。
　　而让池停感到在意的并不是海报本身，而是那一瞬间他总觉得这张海报跟印象中似乎有所不同，但又具体想不起来到底不同在哪里。
　　或者说这个灵异研习社本身存在什么问题吗？
　　不对啊，他记得在“前一天”的时候自己还专门去那个活动地点看过，并没有发现任何不对。
　　没有发现任何不对……等等！
　　池停豁然抬头，视线定定地落在那张海报上。
　　所以他当时，为什么会突然想要去这个已经过期的招聘地点看看的？
　　早上醒来的时候日记本里的内容说已经逃不掉了，原本应该摆放兔绅士玩偶的地方变成了一只橘猫公仔，招聘栏上的海报绝对存在问题但是他完全不想不出问题出在哪里，而记忆当中的“前一天”他又刚好毫无缘由地专门跑去了这个灵异研习社的活动地点……
　　一条接一条的信息在脑海中浮现。
　　忽然间，池停又捕捉到了一个很重要的问题。
　　他的印象里，先前在无限世界当中经历过的所有副本应该都在这个副本里面留有痕迹，但是，现在呢？
　　兔绅士，《丢丢丢手绢》；
　　格罗瑞娅和粉红色楼盘，《爱心公寓》；
　　以及，带着手环的宠物狗，《失落的宝藏》。
　　那，其他那些副本呢。
　　《方舟实验室》、《怪谈游戏厅》和《七天营业额》这些副本，不管他如何绞尽脑汁，依旧回想不起任何相关的痕迹。
　　但是在原先的概念里，应该确实是存在的了。
　　池停就这样站在公告栏前，直勾勾地看着面前的这张海报。
　　恍惚间，海报上的所有构造渐渐地落入了脑海当中，无声无息地构造出了一个另外的构图。
　　或许，这张来自于灵异研习社的纳新海报本该属于另外一个小组，这个小组或许跟《方舟实验室》有关，也可能《怪谈游戏厅》或者《七天营业额》有关。只是在寻找“祂”的存在的过程中，已经被他给——悄无声息地彻底遗忘了。


第213章 梦魇都市
　　晚上回到家里，临睡之前，池停躺在床上定定地看着天花板。
　　柜子里不见的兔绅士，公告里的那张海报，以及回家时候池媛后车座上原本应该存在的什么东西……虽然完全想不起来具体是什么，但是他可以很清楚地感到，在这样不断的循环当中，有什么在一点一点地彻底改变了。
　　这种改变并不是让他忘记以前，而是在他进入这个副本之后的那些记忆，在微妙地开始一点一点地进行扭曲。
　　但是，这样安排的意义到底是什么呢？
　　这样的念头一直维持到了新的一天再次到来。
　　这一回，池停穿好衣服后依旧习惯性去地去看日记里面的内容，却是在这个过程中发现——那本日记本不见了。
　　原来的那个位置上面空空如也。
　　本该摆放在那里的日记本，没有留下丝毫的痕迹。
　　池停平静地看着那片空落下来的地方，忽然间笑了。
　　可真是有意思啊。
　　截止前一天的经历，不管怎么改变，那些所有变动的地方也似乎都只是跟他原来的那些副本有关，而日记本的消失也就意味着，完全属于这个副本的东西也开始渐渐发生了变化。
　　池停转过身去看着后面的衣柜，走过去打开，随手接住掉出来的橘猫公仔，一时之间居然想不起来里面的那个玩具原本应该是什么样子。
　　瞬间已经猜到大概发生了跟纳新海报一样的事情，无声一笑，戴好领带走了出去。
　　再后面就行遵循原先的步调，出门后的邻居不再是格罗瑞娅而是一个模样让他感到非常熟悉的女孩，他甚至可以直接叫出对方的名字，小思。
　　楼下的业务依旧在溜狗，但是爪子上空空如也，一只只宠物犬的脖子上端正地套着安全项圈。
　　再后面，在快要抵达校门口时抬头，池停一眼看到那片本该是粉色的楼盘已经彻底地变成了普普通通的明黄色。
　　隐约间还存在的记忆告诉他，在这个副本当中，那些关于他曾经经历过的副本痕迹，似乎已经被彻底地抹去了。
　　在车子停下来之后，池停没有下车，而是坐在原地忽然开口问道：“姐，能带我再去看看医生吗？”
　　虽然有努力掩饰，但是话出的一瞬间，池媛的脸上分明闪过了一死惊讶。
　　她小心翼翼地问：“为什么突然这么说？”
　　池停直勾勾地看着她，回想起前一天池媛无意中提过的“再去医院看看”的这个提议，缓缓地露出了人畜无害的笑容：“我最近感觉有点不太对劲，所以想去看看。怎么了，不方便吗，我们以前应该，也曾经去看过的，对吧？”
　　池媛一度欲言又止，但最终还是做出了决定。
　　在进入副本之后，这应该是池停第一次没有在学校里面度过这一天。
　　在挂号问诊的路上他特地观察了一下，池媛带他看的是——精神科。
　　虽然是第一次见到这位主治医生，但是从头脑里面给出的回馈，让池停感到至少阿停确实不是第一次见到这个人。
　　在询问的过程中，池停显得相当配合。
　　他清楚地将进入副本的一切告诉了这位医生，包括每天重复地在同一天醒来，包括变成橘猫的兔子玩偶，包括更替了的邻居，也包括楼下奇奇怪怪的遛狗业主，和那本该是粉红色的新公寓楼盘……
　　主治医生很快给出了诊断：“简单来说，就是最近又开始再次出现大范围的臆想了对吧。只能说之前的治疗已经渐渐地失去了效果，你现在需要做的就是正面地接受自己的这种情况，并且积极地投入到接下去的治疗当中……”
　　说到这里他抬起了头，直勾勾地对上了池停的眼睛，缓声道：“不过，你看起来好像并不相信我。”
　　池停问：“为什么这么说呢？”
　　主治医生：“因为，从开始进行诊断开始，你就也同样地在……审视我。”
　　池停坐在那里，面上挂着温和的笑容，对于这样的说法不置可否。
　　确实，从进入医院的那一刻起，他已经将周围的一切全部都清清楚楚地记在了脑海中，包括医生问出的每一个问题，以及听到他回答后的任何一丝细微反应。
　　他想知道，坐在跟前的这个会不会是“祂”。
　　但是从目前的情况来看，似乎并不太像。
　　这样的发现其实让池停感到有些遗憾，不过表面上他还是挂着浅浅的微笑，直接掠过了这样的话题，诚挚地问：“既然需要展开治疗的话，需要我怎么进行配合呢？”
　　医生在这样看起来丝毫没有诚意的态度下皱了皱眉：“已经开好药了，每天晚上，记得按时服用，不要再断了。”
　　这样的话让池停笑了一下。
　　不要再断了，这个“再”字，听起来果然一副既往的别有深意。
　　从医院回去的一路上，池媛都没有说话。
　　从表情上可以看出来，这位姐姐对阿停的情况确实感到非常担心，也正式因为过分担心，一时之间有些不知道应该从哪里开口。
　　直到回到家里，池媛才犹豫着开了口：“阿停，其实……”
　　池停一眼了然：“你想说，其实我并不是精神病吗？”
　　果然直白的说法让池媛稍稍一愣，语调更加放缓了几分：“只是在神经方面稍微出了一点的问题，当然不能算是精神病了。这种总是胡思乱想的情况医生也已经说了，只要你能够好好地吃药配合治疗，很快就可以改善的，到时候你就可以恢复到正常生活，不会再看到那些不该存在的东西了。”
　　池停神色无波地眨了一下眼。
　　不该存在的东西。
　　指的是指那些所谓的末日世界与无限副本相关的记忆吗。
　　他低头看了一眼挂在自己手上的那一袋药，不等池媛再说什么就缓缓地开了口：“放心吧姐，我会好好吃药的。”
　　池媛的神态也放松了下来：“那就好，只要吃了药，我们就都可以恢复正常生活了。”
　　池停抬眸看了她一眼，给予一笑，就这样转身带着药回了房。
　　池停确实好好地服用了药物，在晚上的时候。
　　药效发挥得很快，等到再次睁开眼睛的时候是在那熟悉的闹铃声中，等到起床之后，他也终于明白了池媛所说的正常生活到底是什么意思。
　　桌面上依旧摆放着的日历上面，所展示着的日期赫然是12月30日。
　　昨天被他撕下来丢掉的那一页正安安静静地躺在垃圾桶里，不断停留在29号的循环，终于正式结束了。
　　池停回头看向了摆放在床头的那瓶药片。
　　所以说，这就是打破循环魔咒的那把钥匙吗？
　　进入副本之后的第一个30号，池停虽然依旧记得在他的生活里可以清楚地找到原来那些副本的痕迹，但是一天平凡的生活结束，却是没有任何额外的发现。
　　他始终记得有东西改变了，但却记不得改变的到底是什么，又隐约间有一种感觉，他以为自己记得的东西或许本来就不存在，现在所经历的或许才应该是生活真正该有的样子。
　　必须承认，这里的一切确实完美地满足池停所想要的美好生活。
　　在不需要艰苦求生的和平年代当中，作为一个平平凡凡的人类，有着关心你的家人，过着两点一线按部就班的日子，平静当中，充满了浓浓的幸福感。
　　药片的治疗可以让他感到始终紧绷的神经得到了分明的缓解，30日的生活与一度无法挣脱的29日形成了鲜明的对比，无处不透着一种让人满足的熟悉感，也无处不在反反复复地告诉他——他叫阿停，是一个曾经患有臆想症的普通高中生，当下这样的一切才是他原本该有的真正生活，而那些说所谓的“池队”，所谓的“曙光”，所谓的“副本”，不过都是因为生病的过程中产生地无端臆想。
　　但是，真的是这样吗？
　　定定地站在桌前，看着那面镜子里的身影，隐约间，池停感到自己的视线似乎穿过了镜子里的身影，看到了藏在背后的什么东西。
　　这无疑是一种连他都可以感到有些过分割裂的疯狂状态，然而在十几秒的注视之后，他却是缓缓地露出了笑容。
　　是这个副本在努力地让他相信自己患有精神疾病，还是，他真的原本就是一个精神病患者呢？
　　他现在是真的身在一个副本当中，还是说包括以前的副本以及现在所处的危机感，都完全如医生所说的全都是出自他的臆想呢？
　　其实很简单，稍微测试一下不就知道了吗。
　　这一天，池停没有选择服药，而是直接地上床睡觉了。
　　次日醒来，依旧是12月30日。
　　池停依旧没有选择服药。
　　又一个12月30日，依旧如此。
　　在这样两天接连没有服药的不断循环之后，终于选择吃下药片的池停，才得以迎来了全新的12月31日。
　　醒来之后看着那猩红的日历页面，他隐约间有些空洞的眼底渐渐地浮起了一抹笑意。
　　很好，这不就测出来了吗。
　　好像终于弄清楚，这个副本到底是个什么样的存在了呢。
　　梦魇都市。
　　这里的一切生活原本就不过是一场梦境。
　　在这个梦里，这所都市当中的一切确实都让人彻底留下来的心动。
　　只需要每天记得服用药片，所有的麻烦、所有的苦恼、甚至于所有的一切过往都可以彻底抛开，这确实是一个非常让人难以抗拒的巨大诱惑。
　　没有人比池停更清楚内心深处最期待的是什么。
　　所以如果没有猜错的话，制造这场梦境的人恐怕就是——他自己。


第214章 梦魇都市（完）
　　池停感到很有意思。
　　定定地站在镜子跟前，他看着当中的那个熟悉又陌生的身影。
　　身材高挑的年轻高中生，既是阿停，也是池停自己，又或者更准确点来说，应该是内心深处他最想拥有的生活中该有的样子。
　　那么，在这个属于他自己的梦境当中，最需要战胜的会是什么呢。
　　答案呼之欲出。
　　嘴角缓缓地勾起一抹很浅的弧度，连带着微抬的眼帘中也带上了意味深长的笑意。
　　有风从外面落入，吹动过耳边的发丝，池停的声音宛若呓语般缓缓地浮在周围：“找到你了。”
　　尾音落下，只留下了一片长久的寂静。
　　不知道过了多久，高跟鞋踩踏在地面的脚步声隐隐传来，随着池媛探入的脑袋，声音也传了过来：“阿停，你怎么还在这里，快迟到了。”
　　池停依旧站在原地没动，视线一瞬不瞬地没有挪开半分。
　　池媛神态奇怪地重复道：“在发什么呆，快点，抓紧时间。”
　　过了片刻依旧没有得到回音，她终于安耐不住地往里面走来，伸手就要去搭池停的肩膀：“我说你……”
　　然而，她伸出的手却是在触碰到池停的那一瞬间，悄无声息地穿透了过去。
　　所有的话语戛然而止。
　　满脸错愕之下，池媛再次试探地伸出手来，不断地想要去触碰池停，但又一遍又一遍地在接触的瞬间彼此错过……
　　她的神态中渐渐充满了惶恐：“怎么回事？发生了什么，怎么会这样！？”
　　不可置信下渐渐歇斯底里的反应，终于让池停转头看了过来。
　　视线对上的一瞬间，他露出了一抹充满歉意又温和的微笑：“很感谢这几天下来的陪伴，我在这里唯一的家人，但是很抱歉，我，从来都没有姐姐。”
　　“你在……说……什么……”池媛显然试图还想说些什么，然而随着身体快速虚化的过程，连带着话语也渐渐变得虚无缥缈。
　　池停没有再去看他的这位“姐姐”，而是重新将视线放到了镜子上。
　　就在池媛开始逐渐消失的瞬间，可以分明地感受到他所处的这个环境也在开始逐渐地扭曲，像是更高纬度力量的一种拉扯，原本看似平静的生活环境顷刻间处在了一种岌岌可危的崩塌边缘。
　　而池停却依旧在笑：“连我自己都不相信的梦境，果然完全无法继续维持住原有的形态吧。”
　　微微拉长的尾音带着些许的蛊惑，饶有兴致地，又满是揶揄：“你看，只要我很清楚地意识到自己是在梦里，这里的一切就彻底地失去了意义。都到了这个份上，你还要继续伪装下去吗？”
　　周围空间的扭曲让所有的尾音都被拉长得极致诡异。
　　终于，在池停这样直勾勾的注视之下，他看到镜子里的那个人渐渐地收敛了神态，最终只留下了一片空洞的凝视。
　　他听到镜子里的“阿停”终于开了口：“你是怎么找到我的。”
　　“只要清楚自己的心魔在哪，一切可能远比你想象的要简单得多。”池停微微一笑，“而很凑巧，作为一名坚定的无神论者，我最笃定的一件事就是——如果真的有一天会死，那也一定会是，死在自己的手上。”
　　他站在镜子前，双手支撑着桌面，靠近后饶有兴致地多打量了两眼：“你，觉得呢？”
　　这样的姿势下，两边的人几乎就要隔着镜子贴上。
　　四目相对，良久的沉默之后，“阿停”才神态不明地开了口：“你是真的从来没有想过，所有一切的经历，真的完全只是因为自己疯了吗？”
　　“当然，想还是想过的。”池停的视线在对方的身上逡巡，一点一点地，像是在审视一件与自己密切相关的艺术品，“但是，谁让你在这场梦里面留下了一个最为致命的线索呢。”
　　“阿停”脱口而出：“什么？”
　　“规则。”池停缓缓地眨了下眼，“服用药片可以让时间顺利前行，停止服药却只是沦陷在循环当中停滞不前，多次的尝试之后，永远都是同样的结果。”
　　说到这里他微妙地停顿了一下，终究失笑：“你不觉得这样的规则太具有逻辑性了吗……要知道，真正疯子脑海中的世界，可从来没有这么多的规律可言。这个副本里面最关键的规则就是没有规则，为了让里面的人相信这里才是真实的世界而去做出的那些设定，多少有些，聪明反被聪明误了呢。”
　　“阿停”沉声：“所以前面几天你才会反复地……”
　　“利用药片测试时间推进的规律，从而彻底确定判断。”池停说着，重新站直了身子，这样垂眸看着跟前的这面镜子，笑意消失之后只留下了情绪浅淡的凝视，“那么，交心的时间应该可以到这里正式结束了吧。虽然这种通过镜子跟另外一个自己交流的过程充满了诡异与新奇，但是比起这些，我应该还有其他更重要的事情要做，恐怕，不适合跟你在这里继续浪费时间。阿停对吧，乖孩子，既然已经找到你了，那么也是不是该，替我来开一下‘门’了？”
　　周围的整个梦境空间已经彻底扭曲，此时此刻除了面前桌子上的这面镜子，周围的一切仿佛都处在一片混乱的其他维度当中。
　　这样的提议下，“阿停”原本难看的脸色间终于露出了一丝笑容：“如果我拒绝呢，那你又打算要怎么做？你也已经说了，这里最重要的规则就是没有规则，所有的一切本来都是源自于梦，随时都可以被彻底推翻。在这里，也没有人可以强制要求‘我’做不愿意做的事情……”
　　“哗——！”地一声巨响，不等话落，整个镜面随着落下的一记重拳彻底地破裂成了万千碎片。
　　跌下的细小镜面顷刻间被吞没在了脚底下的那片深邃黑暗当中，“阿停”的整个面容也随之彻底裂开，微微一愣之后笑得愈发欢快：“放弃吧，你根本没有任何事情可以威胁到我。”
　　“理解，你是我深处的意识，我当然不可能动得了你。”池停缓然靠近，随意地拆下了一片摇摇欲坠的镜面碎片，用指尖轻轻地抚了抚上面锋利的切面，“但是换个角度来想，我，不一样也等同是你吗。这样一来的话，如果……”
　　他忽然转过了镜片的方向，用锋利的尖片对准了自己的咽喉，缓声继续问道：“如果我死了的话，你是不是，也一样不再存在了？”
　　“阿停”的眸色微微一深：“你可以尽管试试。”
　　一片无声的氛围当中，所有的紧张感觉仿佛在瞬间拉到了极限。
　　镜里镜外的两人遥遥地对峙着，镜片锋利的尖锐只要稍微往前一步，就可以直接贯穿池停的咽喉。
　　一点一点地靠近，眼见着，彻底地贴上了肌肤，隐约间已经渗出了隐约的血迹。
　　再往前……
　　与“咔嚓”的断裂声一起传来的，是池停彻底忍耐不住的笑声：“当然，按照正常逻辑来说，如果你不愿意配合，想要再从这里出去，除非我死。”
　　他笑了很久，终于有些累了，才将弯曲的腰缓缓地重新立直了起来，眉梢弯弯地看着与镜面一并碎裂出的万千个自己：“但是呢……完全没有必要不是吗。”
　　随着话音的落下，周围一片扭曲的世界顷刻间再次发生了天旋地转的变化。
　　无形当中，仿佛由池停的脚底下为中心，无数的画面奔涌而出，渐渐地以一种令人不可置信的速度构造成了现实。
　　《丢丢丢手绢》中的兔绅士带着小女孩围在圆桌旁边准备午餐，《失落的宝藏》泉水广场中央的钟楼里传来了遥远的钟声……
　　他们所处的地方也渐渐地被铺天盖地的粉红色所覆盖，短短的瞬间已经置身在了当初《爱心公寓》与出一辙的套房当中，甚至于刚刚池媛曾经站过的位置出现了一个高挑熟悉的身影，楼越刃系着围裙笑容可掬地在那朝着这边招手：“亲爱的，该吃我准备的爱心早餐了~！”
　　“阿停”脸上的所有表情已经只化为了不可置信：“不……你，你怎么可能能够做到……”
　　“为什么不可能？”池停轻描淡写地打断了他的话语，还心情不错地走到“楼越刃”跟前，叉起一片爱心吐司送到嘴边缓缓地咬了一口，“不管是来这里后看到的兔绅士，还是那些跟曾经经历的那些副本相关的所有线索，一切本来就都是出自于我的思维深处。”
　　“当时之所以能够出现在那里，本来就不是因为你想，而是因为——从头到尾，你根本就没办法彻底掌控我的思想，对吧？”
　　稍稍填了一点肚子，加上再次看到了楼越刃，让池停的表情看起来也略微愉悦，“所以，换个角度来说，既然我们现在处在的是我的思维当中，那么在这片梦境世界当中，只要拥有足够的理智去掌控意念，所有的一切都本该在我的掌控之中，包括那扇，从这里离开的门。”
　　池停将手中的叉子重新放回了盘子，一步一步地往后面退去。
　　在这样后退的过程中，可以看到一闪黑色的传送门，悄无声息地在后方的不远处缓然开启。
　　“想要从这里离开，要找的原本就不是你，我，才是那个真正的‘祂’。”
　　说话期间，池停的半个身子已经不知不觉间被门里的黑暗所笼罩，似乎忽然间想到了什么，低低地笑了一声，“对了，其实我能够坚信以前的那些记忆绝对不可能是出自幻觉，还有一个非常主要的原因。”
　　碎裂的镜子中，无数个“阿停”直勾勾地盯着他，同时发出的声音前前后后、层层叠叠地钻入了耳中：“什么原因？”
　　池停随手一指：“因为，他。”
　　那个方向，可以看到刚刚被创造出来的“楼越刃”依旧还站在那里，后面的话语随着池停的身影彻底吞没在门里，而被拉地一片悠长：“我不可能臆想出这样的一位男朋友，因为如果不是出于一些不可抗拒的因素，我的理想型……绝对不可能会是这款。所以所有的那些记忆都只可能是真的，正是这些命定的邂逅，才会让我对这样的楼越刃无法抗拒。”
　　哗啦啦——！
　　当那扇门彻底关上的瞬间，最后的那一刻，落入池停耳中的是镜片彻底碎裂剥落的声音。
　　这个源自于他自身潜意识的梦境世界，随着他的离开也终于彻底崩塌了。
　　而此时此刻，池停的注意也已经不在这上面了。
　　熟悉的失重感涌上，但是这一次失去意识之前，他并没有接收到之前结束副本后的那一串统计信息。
　　很显然，这个副本确实跟他们以前在无限世界里所接触到的有着很大的不同。
　　有一种很强烈的预感在告诉池停，或许在这扇门背后，才是他真正要去的那个地方。
　　一切，还没有结束。


第215章 织梦地
　　浑浑噩噩之间，池停可以感受到自己身处在一片非常柔软的环境当中。
　　睁开眼后先落入视野的是一片模糊迷蒙的景象，等稍稍反应过来之后才意识到，自己似乎是在什么东西的包裹当中。
　　这是从副本当中出来了？
　　但是很显然，这一次他并没有回到圣域。
　　池停伸出手去，随着他狠狠一扯。
　　并没有想象中的遭受阻拦，外面笼罩着的薄层就这样在触碰上的瞬间轻若无物地消散了开去。
　　面前的视野豁然开阔，这才让池停留意到自己此时居然是悬浮在半空中，当即在下坠的过程中调整了一下姿势，最终稳稳地落到了地面上。
　　触及地面的瞬间朝周围震开了隐约的气流，抬头时，池停的瞳孔随着面前震撼的场面微微地张开了几分。
　　由无数传导线般的炫彩光纤所密集交织的巨树上，悬挂着一颗颗散发着绚烂光芒的“果实”。
　　薄薄的皮层下可以依稀辨识出蜷缩在里面的人类的身影，安详、宁静地在那里，放眼看去宛若一场极度盛大的孕育。
　　巨大的树木高耸入顶，像是直勾勾地插入了最上方的一片虚无当中。
　　流光溢彩之下，不断变幻的光泽从根部传出，顷刻间流转遍树身的每一个角落。
　　极度强烈的视觉效果直白且震撼，而很显然，相比之下无比渺小地站立在这棵巨树跟前的池停，就在不久之前，也不过只是这上面的其中一颗“果实”而已。
　　只能说这是一种非常微妙的感觉，即便是池停，依稀间也只记得从剩余进入终极副本之前到眼下刚刚离开的片段，至于中间所度过的那么多天的时日，就仿佛真的做了一场梦一样，浑浑噩噩地，能够记得的也只有那依稀模糊的轮廓。
　　而眼前那些身处“果实”当中的其他人，显然依旧还沉浸在那个属于他们的梦境世界当中。
　　原来，这就是终极副本的真正面目吗。
　　每个人所进入的都是属于他们自己独一无二的梦境世界，他们就是这个副本背后的那个设计者，要想从这个以他们为神的世界中离开，唯一的方式就是直面真正的自己。
　　可惜，不是每个人的心灵都能够如此强大。
　　池停曾经进入到楼越刃的记忆当中，此时此刻的情景也渐渐地跟那些曾经见过的画面开始重合。
　　很显然楼越刃来过这里，这里确实是终极副本背后的世界。
　　但是唯一让池停感到有些疑惑的是，不是说从第一世界开始至今，曾经只有楼越刃进到过这个终结副本当中吗？那为什么，在这颗大概可以称之为“树”的存在之上，还会存在着这么多的“果实”呢？
　　不知道曙光其他人有没有从梦境中离开，池停试图去寻找熟悉的身影，可惜这棵“树”太过枝繁叶茂，最终还是打消了这样近似于大海捞针的念头。
　　他转过头去，看向了自己的身后。
　　可以清晰地记得，最初的时候那个方向并排竖立着一排一模一样的门，但是在短短的片刻之间内，已经不知不觉间只剩下了最后一扇。
　　这个时候就这样静静地立在那里，随着他视线投去的瞬间，缓缓地打开了一条缝——就像是在邀请他的到来。
　　对此池停只是微微一笑，就这样不疾不徐地迈开了脚步，神态平静地走了过去。
　　门的背后一片漆黑，随着他推入的动作，发出了细微的吱呀声。
　　这一点倒是出乎意料的接地气。
　　然而就当池停跨过门的那一瞬间，原本整片黑暗的世界仿佛彻底地明亮了起来。
　　就在正对面的地方，原本背对着他的椅子缓缓地转了过来。
　　身影修长的男人就这样坐在那里，直勾勾地对上了池停的视线，面带微笑：“欢迎来到织梦地，终于等到你了，阿停。”
　　这无疑是一张令池停感到非常陌生的脸，但却曾经出现在楼越刃的回忆当中。
　　短暂的沉默后，池停开口：“七号。”
　　“我以为，你会像以前那样叫我，齐修。”这样说着，七号已经从椅子前站了起来，稳步朝着池停走了过去，面上依旧带着和煦的笑容，“当然，如果你更喜欢我的那张脸，我愿意为了你……”
　　“不用了，不管是你的哪张脸，都没有长在我的审美上。”不等话音落下，池停已经语调无波地接下了话，他定定地看着已经来到他跟前的这个男人，问道，“所以，这里就是这个无限世界的核心吗。通过终极副本的试炼就可以彻底解脱，这个说法，其实是真的？”
　　然而，七号显然并不想就这样跳过这个话题：“不在你的审美上，你是想说，单论长相的话你还是更喜欢楼越刃的这张脸吗？其实如果你想的话，我也一样可以把他的那张脸给，弄过来。”
　　在这样的视线之下，池停不由笑了一声，不答反问：“这个话题有意义吗？”
　　“我觉得很有意义。”七号说着，但到底还是在池停毫无情绪的神态间耷拉了一下眼皮，没再继续，“好吧，接你之前的那个问题。就像你所看到的这样，这里，确实是这个无限世界的核心。只不过，到底能不能从无限世界中彻底离开，一切估计还是需要看我们的心情。”
　　池停了然：“所以说，当初的楼越刃就是一个倒霉鬼了。”
　　七号对于这个评价不置可否，但是显然对于池停这样开口闭口都是楼越刃的行为感到不太愉快：“不要提那些无关紧要的人了。阿停，从召唤你进入到这个无限世界开始，我就已经在这里等待你了。而现在，终于让我等到了你的到来。我们现在需要谈的是未来的事情，相信我，从始至终只有我才懂得，到底什么才是你最需要的。”
　　池停迅速地捕捉到了话里的细节。
　　所以说，他来到无限世界这件事，从始至终也都是出自于这个人的手笔。
　　回忆起之间《末日塔防》中的经历，池停不由地笑出了声：“等了这么久，听起来还真是充满信任，只不过你最初所等的，恐怕未必是现在这个样子的我吧。”
　　对于这样的揶揄，七号依旧神态无波：“只要进入到终极副本，普通的梦境世界根本不可能将你困住，而即便你在最后的冲刺中彻底地留在了《末日塔防》里，我也依旧会将你带来这里。但是这又有什么关系呢，我所等待的那一个，从来都只是你。阿停，从始至终来到我的身边才是你最终的归宿。”
　　他缓缓地退了两步，微微地举起双臂，向池停展示自己身后的一切：“其实看到这一切的那一刻你就应该已经明白了吧，只有我，才能给你真正想要的东西。”
　　池停缓缓抬眸：“是的，这些，我进来的时候就已经看到了。”
　　如果说外面的那棵巨树顶部所链接的是高不见顶的无尽苍穹，那么在一门之隔的地方，落入视野中的则是一片看不见边际的浩繁空间。
　　一片接一片的虚拟屏幕前前后后地浮现在半空中，层层叠叠，密密麻麻，在这样的画面当中有无数正在进行着的副本，有各个小世界中来来往往的人影，也有圣域各个角落或安逸或急切的玩家们……从第1世界开始逐步分割到最新的第13世界，再往旁边短暂的断层，俨然是在为未来的第14世界进行孵化。
　　一个一个数不尽的屏幕上面缓缓看去，没有人知道在他们不知道的地方还有人在“上面”这样居高临下地凝视着他们，短短的几秒钟时间里，就有不少镜头随着副本里的团灭而彻底切断了，但是紧接着又开始亮起了新的画面，又有新的副本正式启动着。
　　时隐时暗的屏幕中，映衬出的是一个个狼狈求生的身影，哭喊挣扎，极度难堪。
　　而在另外一个角落，一个个未彻底搭建而成的副本鳞次栉比地错落着，安静地等待着属于他们的首批玩家的光临。
　　一边不断结束，另一边不断启动。
　　忙忙碌碌地，交织出了这个无限世界里最完整的动态。
　　这让七号背光站立的笑容显得尤为刺眼。
　　从那些屏幕上投射出来的所有光束渐渐地在他周围笼罩成一个很浅的轮廓，这样的身影看起来愈发像是沉浸在了黑暗当中。
　　池停缓缓地垂下了眼帘，像是在进行确定般，静声问道：“所以你所说的我真正想要的东西，是指，让我成为这个地狱世界的救世主吗？”
　　“当然，只要你想的话。”
　　七号的嘴角缓缓地浮起了一个过分分明的弧度，直勾勾地看着池停，语调蛊惑，“或者让我们来换一种说法，阿停，我们可以在这个世界里，创造出真正的‘神’。”
　　居然，是为了这么疯狂的野心。
　　或者说，居然只是为了这么疯狂的野心。
　　池停在心里反复琢磨着这句话，感受到七号眼底无法抑制的贪恋逐渐盛起，忽然间到底还是笑出了声：“七号，或者说，叫你一声齐修。你确定按照你的计划真的是‘造神’，而不是，‘屠神’吗？”
　　这样的笑像是确实听到了一个极度好笑的笑话，而周围则是在这样的笑声中，陷入了彻底的寂静。
　　七号再次开口，悠长的语调听起来带着几分额外的谦虚：“所以这两者，有什么区别吗？”
　　几秒钟的停顿之后，只留下池停的一声轻笑：“严格来说，好像确实没有什么区别。”
　　他迈开脚步，一步接一步地走到了方才由七号坐着的那条椅子跟前，伸手拉过，就这样反客为主地坐了下来。
　　修长的左腿闲适地在身前架起，十指交叉地落在腿上，再开口时，是丝毫不显着急的淡然语调：“那么在是否确认达成合作关系之前，关于这个无限世界的事情，我们好好地聊聊吧。”


第216章 织梦地
　　池停这样的态度并没有惹气七号的怒气，他就这样站在原地，似笑非笑地扬了一下嘴角：“那么你想知道什么呢。”
　　池停短暂地想了一下：“那就先说说，关于这个……你是叫它‘织梦地’，对吧。”
　　七号饶有兴致地反问道：“你觉得这里是什么？”
　　“如果只是以我现在所见的话。”池停对于自己的想法也只直言不讳，“感觉应该像是整个无限世界初始的地方。只不过‘织梦’这个称呼，所以说，这个无限世界的起始，本身就是一场梦吗？”
　　“可以这么说。”七号笑了笑，抬眸看向了那一整片的屏幕墙，“我们刚来的时候，这里最初的时候只有一个屏幕，外面的织梦树也不过是一株小树苗。从第1世界开始到现在的第13世界，我们就是在这个地方，一点一点地构造出了一个个全新的世界。”
　　说到这里他微微一笑：“你刚刚进来的时候应该也已经看到了，织梦树被我们灌溉得很好。”
　　“是挺好，枝繁叶茂的。”对于这一点，池停倒是表达了肯定，但也很敏锐地捕捉到话里的关键信息，“不过你说‘你们’刚来的时候，这里的‘你们’，指的是设计者们？”
　　“是的。仔细回想起来，确实应该感到庆幸，就在我们的世界彻底毁灭之前，一号通过他的能力创造并将我们带来了这里。”
　　关于过去的回忆，让七号的神态间难得地流露出了一丝的感慨，“这无疑是一个非常冒险的决定，但也是我们最后的机会。作为原世界最终留下来的幸存者，只有在这片动荡的空间中重新打造出一个属于我们的全新世界，才能够在绝境当中继续生存下去。你不会懂得那是怎样漫长的时光，我们用自己的梦境作为养料，在织梦树的孕育下终于创造出了最初始的副本空间，也是从这一刻开始，这个世界的规则才终于得以一点一点的缔造。”
　　池停语调平缓：“听起来，那个时候的你们，还只是普通的开拓者。如果我没猜错的话，我刚刚经历的那个所谓的终极副本，其实才应该是这个世界中的‘副本’最初应该具备的样子吧？”
　　七号投去了一个赞许的眼神：“阿停，你果然聪明。”
　　池停不置可否：“虽然像是做了一场很沉的梦并不记得具体发生了什么，但是多少可以肯定的一点是，那棵织梦树给我孕育梦世界绝对非常美好，至少会是一场能够让人笑醒的美梦。这样的通关体验，可远比前面出自你们这些设计者乱七八糟的安排要好上太多了。”
　　对于这样见缝插针的编排，七号只是一笑置之：“织梦树能够让人潜意识深处的期待化为现实，这也是一号最初的构想。我们是世界中留存下来的最后几人，原本按照设想，他意图用意念去构造出一个只属于我们的全新世界。”
　　池停眉梢微微挑起：“但是？”
　　“但是，光凭我们，根本不足以支持织梦树的成长。”七号顺着池停的话继续往下说去，“不过只能说运气不错，当这片混乱的时空随着几个初始空间的诞生逐步稳定下来之后，我们发现通过那些‘门’，可以让我们游走在各个不同的时空。不断的尝试中，一号最先发现，那些毁灭了的世界碎片在彻底消散之前，居然可以重新带回织梦地中。于是，那些随着世界碎片一并带回的人类，也成为了浇灌织梦树的最好养料。但是随着带回来的世界碎片逐渐增加，织梦树并不需要那么多的意念去提供滋养，于是为了更好地安置那些无处可去的人类，第1世界也就随之诞生了。”
　　池停久久没有吭声，七号抬眸看了过去：“我知道你想说什么。利用其他世界来成为新世界的垫脚石，这样的手段相当的恶劣且龌龊，这一点我并不否认。但是换个角度来想，能够带以碎片的形式被带回，也就意味着那个世界已经彻底地不复存在了。那些人就如我们当初的同伴们那样，本该随着他们的世界彻底消失，却反倒是获得了一个全新的‘玩家’身份，某方面来说，怎么不算是由我们重新赋予了他们一场新生呢。”
　　池停玩味地琢磨着，听着七号这样高高在上的语调，笑出了声：“赋予新生？听起来，像是创世神才会使用的词汇。”
　　“创造全新的世界，制定了完整的规则，筛选最终留下来的玩家，某方面来说，怎么就不算呢……”七号笑得非常温和，“这里原本就是一号用他的能力所创造的世界，他向所有设计者下派了所有的[规则权限]，一切逐渐步入了正轨。织梦树的能量能够支持的玩家数量总共就只有那么多，新的人逐渐加入，就意味着必须要有末位的人遭到淘汰，我们通过副本的形式最公平的竞争平台，另一方面也同样提供了让他们上来顶峰的通道。”
　　池停：“两张Joker。”
　　“那是一号的意思。”七号声音徐缓，但也丝毫没有掩饰言语间的轻蔑，“他想要确保决定的公平，他想给那些从其他世界来到这里的人一个每个人都可以拥有的机会。设计者的数量随着这个世界的发展也一度发生过减少，他向选中的人派发进入终极副本的资格，想让他们懂得终极副本和这个世界背后的真正含义，想要寻找新的设计者，甚至于——他的继承人。”
　　“所以楼越刃就是那个被选中的第一个也是唯一一个倒霉蛋。”池停回忆了一下曾经从楼越刃脑海中读到的那些记忆，瞬间悟了，“终极副本，或者说初始副本中走出来，只需要有足够强大的个人意志。他最终自然是来到了这里，但是……到底还是被你在背后捅了刀子。”
　　七号哂笑：“无限世界的平衡，不需要那么多的设计者，向下面开放所谓的通道，本身就是一号做出的最错误的决定。”
　　池停就这样看着七号。
　　毋庸置疑，从刚才开始，每一句话的内容都无比的匪夷所思，但又悄然地足以将所有的线索给一点一点地连上。
　　完整的过往逐渐形成了鲜明的表象，依稀间，大概可以想象出当初世界彻底崩坏的那刻，那些幸存者是怎样在最后的绝望中抓住了最后的一线希望。
　　是的，想要挽回自己所失去的一切想要塑造一个全新的世界，一切都无可厚非，但是这一切又是从哪里开始变得不一样了呢？
　　大概是从第1世界开始诞生的那一刻吧。
　　原本都是普普通通的凡人，一旦毫无预兆地掌握到了绝对的权力，所有的贪婪和欲望足以改变一切的初心。足以将所有人玩弄股掌之间的绝对权力，足以让他们居高临下地忘记，曾几何时自己也是这些苦苦挣扎的人类中的一员，余留下来的，只有那样执掌生杀大权的绝对快感。
　　外面的织梦树显然早就已经成长到了足够维持这个世界绝对稳定的程度，眼下依旧在不断扩建的无限世界，早就已经沦为了设计者消磨时间的游戏乐园。而那些本该由织梦树编织出的美丽梦境世界，不知不觉间，也已经成为了玩家们无法挣脱的噩梦牢笼。
　　再后来，恐怕连这些设计者内部都发生了强烈的分歧，也才会让七号终于再也隐藏不住自己的野心，而露出了温和外表之下的那层真正面目。
　　“明白了，这就是你找我的原因。”看着跟前这个道貌岸然的男人，池停缓声道，“果然，为了‘弑神’这件事，还真是费劲了苦心呢。”
　　这样的话语当中听起来充满了感慨，池停无声间垂了下眼帘，盖住了眼底淡淡的轻蔑。
　　乍听起来确实是一番坦诚至极的自我剖述，但只能说这人说的所有话永远只能听信一半，在这样轻描淡写的描述背后，恐怕不知道掩藏了不知道鲜血淋漓的残酷真相，就比如说——那些所谓的世界碎片，真的全部都是以单纯的“旁观者”身份所带回来的吗。
　　“这大概就是命中注定吧。之前我数不清已经进入过多少个世界，最终都依旧无功而返，直到终于让我，遇到了你。”
　　七号迈开脚步上前，就这样一步一步地走到了池停的跟前，优雅俯身，托起池停的手背轻轻一吻，抬眸，面含笑意地与池停四目相对，“在那个位置上待得久了，一号早就该觉得累了，既然无限世界里注定要存在一个神明，那为什么，就不能是我呢。你说，对吗？”
　　池停不动声色地将手抽回：“让我猜猜，所以现在的情况是——你控制了他。”
　　七号保持着原来的姿势，笑而不语。
　　池停了然地继续说道：“正因如此，也导致你遇到了天大的麻烦。”
　　见跟前的人依旧没有任何回应，池停缓缓地将翘着的腿放了下来，到底没有忍住地笑出了声：“我早就跟你说过让你不要随意地使用这个能力。”
　　——以后非必要的话，你还是不要使用这个能力了。
　　——为什么？
　　——你的这个异能很危险，迟早会遭到反噬的。
　　一时之间，恍惚中隐约有昔日的片段同时从两个人的脑海中闪过。
　　周围一片微妙的寂静之后，七号忽然间开了口：“是的，你说过，但是那个时候……早就已经来不及了。”
　　他缓缓地站直了身体，定定地看着池停：“看在我这么知无不言的份上，你现在，愿意跟我去见见他了吗？”
　　池停：“他？”
　　齐修嘴角微扬：“这个世界的创造者，一号。”


第217章 织梦地
　　池停跟着七号穿过了一扇又一扇的门。
　　初入织梦地的时候依稀间感觉这里还是规则的，但是随着渐渐地深入，可以彻底地感受到这里仿佛确实是在一个人的梦境中，或者说是在思维当中。
　　远处流动的背景，都无处不透露着一种毫无规律的飘忽感。
　　直到最后一扇门打开，从中走入，池停终于看到了那个坐在不远处的男人。
　　原本的王座已经生锈腐朽，灰败的黯淡无光。
　　而已眼看去，最先落入眼中的是从那人身上所蔓延出来的无数传导线般的炫彩光纤，密密麻麻地链接在他的身上，交错盘踞地拧成了一股又一股，末端吞没在另外一侧的虚无当中。
　　虽然完全看不到这些光纤所链接的另一端，但是这样的画面冲击入视野，让池停第一时间联想起了当初看到的那棵织梦树。
　　看起来七号先前所说的至少有一部分确实是真的，眼前的这个男人，确实是这个无限世界的创造者，这里的一切均由他而生。
　　只不过从现在的情况来看，这位一号先生的状态看起来并不算太好。
　　西装革履、庄严得体的外貌之下是一双空洞无神的眼睛，在池停进来之后就始终这样直勾勾地看着他，宛若一口干涸已久的枯井。
　　池停瞥过一眼，问道：“你控制他多久了。”
　　“具体记不清了。”七号缓步走到王座的背后，缓缓俯身凑到旁侧，将一号的下颌轻轻托起，“来吧，跟我们尊贵的新合作伙伴打一声招呼，勃特勒。”
　　一号，勃特勒。
　　其实池停曾经在楼越刃的记忆中听到过这个名字，不过相比起那段记忆，面前的男人显然已经沧桑了太多。
　　原本乌黑的头发已经变得有片灰白，过分憔悴的面容间，只能依稀捕捉到原本精致儒雅的面容。
　　毋庸置疑，七号现在这样的举动可以说是充满了挑衅，池停本不以为意，却是有些惊讶地发现，在那一瞬间，他似乎看到一号的眼眸深处有什么情绪隐隐地动了动。
　　他曾经跟齐修，或者说七号搭档过很长时间，他很清楚[傀儡操控]这个异能的能力。
　　在连七号都不记得多久的漫长控制时间里，居然，还能有人能拥有进行抵抗的意志吗？
　　一眼即收，池停不动声色地抬了下眼帘，笑着朝七号看了过去：“新合作伙伴？我好像，还没有答应你的请求吧？”
　　“你会答应的。”七号缓缓站直身体，“阿停，我太了解你了，很多事情你不会，也不可能置身事外。”
　　池停：“比如？”
　　“比如，眼睁睁地看着这个新世界再一次地在眼前彻底崩塌。”七号微微一笑，“这就是我找你来到这里的目的。我承认，之前采用的一些手段确实有些过激，但那也是没有办法的权宜之计，我需要你，这个新世界也需要你。我确实曾经想过要把你永远地留在我的副本里，毕竟你是我迄今为止最完美的艺术品，但是仔细想想……如果你愿意就这样地陪同在我的身边，怎么不算是一件更为美好的事情呢。我们之间是那么的具有默契，原本就应该是要并肩而行的才对。”
　　这样的神态看起来充满了对未来的神往，而回应他的是池停平静异常的话语：“如果我拒绝呢？”
　　“拒绝？”七号的眼睛微微地眯起了几分，像是听到了最好笑的笑话，“我说过的，你不会拒绝。”
　　他缓缓地踱了两步，伸手，轻轻地触碰着从一号身上蔓延出来的炫彩光纤：“你很清楚我的异能是什么，那么，一定也已经猜到了我这么着急地在各地寻找的到底是什么。确实，控制了一号已经足够让我获得了在这个世界中的最高权限，但也同样给我带来了过强的负荷。你应该看得出来，不管是我，还是一号，多少都已经有些不堪重负了。所以，我们才会需要一位新的合作者的加入。”
　　“当然，你也可以拒绝合作。”说到这里，七号微妙地一顿，露出了笑容，“但是这就将意味着，在我跟一号齐齐抵达极限之后，这个刚刚塑造而成的无限世界也将会跟着一起彻底崩塌。当然，你也可以想办法劝说我放弃对一号的控制，但是很抱歉，已经太迟了。我的能力原本就是一把双刃剑，以一号眼下的这具身体，即便我愿意就此收手，也不过是苟延残喘地多维系几个月而已。简单来说就是，最迟几个月之后，这里就将迎来一场……Boomshakalaka~！”
　　七号伸出手，优雅无比地比划了一个绚烂爆炸的手势。
　　“所以，这就是你着急推出所谓的庆典活动，火急火燎地将我引来这里的原因？”池停略微地琢磨了一下，评价道，“而且听起来，原来的世界已经不再存在，这个无限世界一旦彻底崩塌，不论是我还是我的那些朋友也都将彻底地无处可去。所以，这就是你将他们一并带来这里的用意吧。拿来作为威胁我的筹码，某方面来说，算盘打得真好。”
　　七号：“多谢夸奖。”
　　池停看着他：“[精神权柄]确实足以让我彻底接管勃特勒先生的能力没错，但是，你应该不会放心让我就这样随随便便地接手过去吧？说吧，所以条件是什么。”
　　“进到那个，我为你安排的副本当中。”话已经说到这个份上，七号也没有再遮掩自己的目的，“那个由你的梦境所创造的终极副本，就是我送给你的最完美的礼物。到时候，我只需要接通你手中的世界权限，除此之外不会对你的生活进行任何干预。也就是说在那个副本当中，你可以拥有自己最想要的生活，当你一直以来最期待成为的普通人。同时，曙光的所有人，你的那些伙伴，他们也同样可以永远地拥有自己想要的最完美人生。”
　　池停：“虽然听起来不错，但怎么总有一种感觉，像是成为了一只电子宠物？”
　　“如果非要这么理解，我也无法进行反驳。很抱歉，只有这样，我才能确保这里的一切永远都存在于我的掌控当中，但实际上，这样的结果已经是你可以拥有的最好选择了。”七号垂眸看着池停，眉目间隐隐有着居高临下的施舍与怜悯，“你应该不会希望再看着自己的朋友，一个个地，随着身边的这个世界，彻底地从眼前消失吧，阿停。”
　　池停眨了下眼，豁然笑了起来：“当然不希望。”
　　然而不等七号再开口，他已经慢悠悠地接了下去：“但是既然要拥有完美人生，为什么就不能是自己选择的呢……七号，或者叫你一声齐修，一起合作了这么久，老搭档是什么样的性格，你应该也是再了解不过的吧。”
　　早就已经落在手腕上的指狠狠地一下用力，随着散下来的红绳，成串的骨珠就这样淅淅沥沥地在周围散落了一片。
　　池停缓缓抬眸，深邃的双眸依旧是弯弯的，但眼底隐隐地已经腾起了十分露骨的杀意：“就像你先前刚刚说过的那样，既然注定要有人成神，那么……为什么就不能是我呢？”
　　话落的瞬间，无数的虚影成片地从骨珠当中出现。
　　浩浩荡荡地，原本狭隘的空间随着这样惊人的庞大数量，也被挤迫地往周围无声地延续了一片。
　　七号依旧站在原地没动，就这样直勾勾地看着池停。
　　“你确定要选择这条不聪明的路吗，阿停。”
　　这样的话音落下，原本跌坐在位置上的一号也缓缓地站了起来。
　　两个并肩而立的身影处在一片虚影的包围当中，忽然间往周围无声蔓延而开的炫彩光纤宛如无声的指引。
　　七号依旧在笑：“这里是一号所创造的世界，现在拥有绝对权限的我，在这里就是绝对的神明。”
　　无数的光泽从周围成片的黑暗当中涌出，一点一点地聚拢在七号的身边。
　　他身侧的男人宛若提线木偶般僵硬地抬起了双手，周围的空间顷刻被割裂成了无数的碎片。
　　前前后后、层层叠叠之下，忽远忽近的声音伴随着复制出来的无数同样的画面，此起彼伏地落入耳中。
　　“你知道我最喜欢你哪一点吗，就是永远都知道自己要做的事情是什么。”
　　“但是阿停，为什么总想要拯救世界呢……”
　　“能拥有自己最想要的平凡人生，难道不是一件很美好的事情吗？”
　　“能够满足你的需求，又能让我获得我所想要的，光是这一点，本身就已经是一个无比公平的交易了，为什么，你还要觉得不满呢。”
　　“阿停，接受现实吧，现在的这一切，本身就已经是你最好的选择了。”
　　“在这里，你是永远都不可能杀死我的……来吧，不要再做无谓的尝试了。”
　　池停可以感受到有一股无形的力量在自己的身边盘踞。
　　这是属于这个织梦地最初始的力量，可能源自于一号，也可能源自于织梦树。
　　毋庸置疑的，这是他第一次真切地感受到与整个世界在进行抗衡。
　　剧烈的压迫感下，足以让他还没有任何行动间就已经彻底地汗透淋漓，然而片刻的沉默下只剩下一声低低的嗤笑。
　　看着跟前在这一瞬间宛若神祇的男人，池停的嘴角无声地浮起几分：“听起来确实很有说服力，但是你最初找我来这里不就是为了屠神的吗，能不能成功，不试试怎么知道呢。”
　　他缓缓地吁出了一口气，低声一叹：“毕竟真要变成NPC的话，以后想找刃哥见面，应该会变成一件非常麻烦的事情吧。”
　　这样的话语，终于让七号脸上的表情微微一僵。
　　几乎是咬着牙挤出了紧绷的话语：“楼越刃，这个时候你想着的居然是他。”
　　池停泰然点头：“仔细算下来的话，是有好多天没见了，确实挺想他的。”


第218章 织梦地
　　“故意惹怒我对你有什么好处呢，阿停？”无数的画面中，七号的目光定定地停留在池停的身上，像是从四面八方审视着他的一切，“到了现在，你难道依旧奢望能够蚍蜉撼树吗？”
　　给出回应的，只是池停的一声轻笑：“有什么关系，试试而已。”
　　虽然可以感受到身边在那一瞬间顷刻间笼罩上来的强烈扼制感，随着清脆的一声响指，周围密集林立的虚影军团均在第一时间做出了行动。
　　所有的异能在一瞬间击中爆发，以肉眼难以捕捉的速度密集地穿透过那一个个亦真亦假的身影。
　　无数个“七号”被顷刻间贯穿，骨骼碎裂，宛若血液的黑色液体汩汩坠下，渐渐地在一片深邃的空间中蔓延开去。
　　密集的光芒瑰丽浓艳，然而这样足以让人震撼的磅礴力量之下，忽远忽近的依旧是七号似笑非笑的声响：“认识你到现在，唯一没变的就是你的固执。阿停，你什么时候才能接受现实呢，这种程度的消耗下去，就算是你，又能支撑得了多久？”
　　“那就看我的运气了……”池停置若罔闻，在片刻的对话之间，又有无数的残影在密集的异能当中纷纷碎裂，壮丽的光幕将他本就白皙的皮肤衬得愈发旖旎，不断有裂断的声音从这片本就不稳定的空间当中传出，只有他的语调依旧浅浅地带着几分不以为意的散漫，“至少我觉得应该并不需要多久……”
　　他忽然笑了一声：“看，这不就已经，找到你了吗。”
　　话音落下的瞬间，无数的光影顷刻汇聚在了池停的手中，凝聚而出的红色线股就这样直勾勾地越过周围的无数影像，朝着斜对面的方向径直刺去。
　　过快的速度之下，几乎没能让七号做出太多的反应，等垂眸看去，看似柔软的红线宛若最锋利的尖刃，已经直勾勾地刺穿了他的胸膛。
　　与那些黑色血液截然不同的鲜红色顷刻间染透了成片的衣衫。
　　七号垂眸看去，面容中没有半分的动容。
　　刺穿胸膛的红线豁然收回之下，让他嘴角的血色豁然间丧失了一片，但隐约皱眉的神态间更多的是无奈的唏嘘：“到底怎么样才能让你明白……在这里，你，是永远无法杀死我的呢？”
　　他搭在一号肩膀上的那只手隐隐收缩了几分。
　　一号脸上逐渐流露出了痛苦的神色。
　　他身上链接着的幻彩的光纤在瞬间爆发出异样的光色，这样的光芒在短暂的收缩之下，周围的空间宛若遭到了极度的挤压，最终终于彻底地爆裂开去。
　　无形当中的强大力量朝着池停的方向强烈地奔涌而来，那一瞬间，让他只感到仿佛有一股难以形容的力量在朝着脑海冲撞挤压，险些将整个灵魂震荡得支离破碎。
　　紧紧握着的双手让整个关节都透着煞白，池停全身渐渐蜷缩，几乎是拼劲了全部的力气才让自己站立在那里没有倒下。
　　过分巨大的精神攻击让他的视野里面已经只剩下一片的混沌，分明狼狈的喘息之下，他紧紧地一咬牙，从口腔中泛滥开去的浓烈血腥味中稍微维系住了仅存的理智，手中的红线再次冲击出的那一瞬间，周围的虚影在引领之下朝着七号所在的方向轰然爆发。
　　周围的整片世界被集中爆发的白光所彻底吞没，虚影军团全力爆发的一击之下，让周围的整片空间隐隐一震，哗啦啦的一翻剩下之下，终于支离破碎地全面坍塌。
　　像是无数镜片的剥落，本是吞没一切的黑暗空间开始出现了斑驳的裂缝。
　　七号的所有残像跟着土崩瓦解，剥离之下渐渐地露出了远方耸入顶端的织梦树，上面流动的光彩似乎也随着这波的波动分明地闪烁了一瞬。
　　池停的身子狠狠地一晃，一片灰蒙的视野中，要很努力地凝聚精神，才能勉强看清面前的情况。
　　然而很清晰的，可以看到七号嘴角处渗出的血液，显然也遭到了非常严重的创伤。
　　七号声音分明低沉：“你是真的不怕彻底毁了这个世界。”
　　池停有些疲惫地闭了闭眼，再次睁开时只轻笑了一声：“不是说不可能杀死你吗。连你都无法杀掉，这个世界哪那么容易毁灭？”
　　短暂的死寂之后，七号才再次开口：“早该发现的，你才是那个彻头彻尾的疯子……”
　　对此，池停只是懒洋洋地抬了下眼帘：“多谢夸奖。”
　　强烈的透支之下，摇摇欲坠的身子到底还是难以支撑，他倒吸了一口冷气，就这样在原地坐了下来。
　　再抬头看去，他状似漫不经心地问道：“你以前，可没这么抗揍。”
　　七号身上赫然也受到了重创，但是随着周围聚拢过来的光束，可以看到所有的伤口在肉眼可见地逐渐愈合。
　　他在那笑：“没有权限，你根本不可能杀得了我。只是没想到，你居然可以以人类的身份能够在这里做到这种程度。阿停，你真是一如既往地会给人带来惊喜。但是听我的，还是，放弃抵抗吧。”
　　池停轻轻一哂。
　　他很清楚，七号的这幅做派并不是在故布疑阵。
　　要像刚才那样集中所有虚影的异能爆发一击，足以毁天灭地的伤害之下，对他自己的反震也是巨大的。
　　然而就以刚才只是冲破了这样一片虚无空间的情况来看，要想再靠一击彻底弄死这个家伙也不是没有可能，只是更大的概率就像是七号所期待的那样，反倒会直接让他自己冲破异化度的阈值。
　　原本七号之所以一直想方设法地逼他失控，就是因为只有这样才有可能利用[傀儡操控]将他控制，而眼下一旦他的最后一击彻底失败，就意味着给了这个家伙一个趁虚而入的机会。
　　胜则完美谢幕，败则——恐怕连最初所谈的当一只电子宠物的机会都没有了。
　　如果可以，池停倒也希望还能有别的选择，只是逐渐模糊的意识已经时刻在提醒他，留下的机会不多了。
　　缓缓抬眸，他可以清晰地看到周围一片虚无中渐渐探出来的无数光纤，游走盘踞着，一点一点地朝着他的身上蔓延，触及的瞬间像是顷刻间链接上了端口，阵阵酥麻的感觉泛上的同时，让他依稀间似乎也感受到了来自于织梦树的脉搏，那是属于这个无限世界中心的心跳声。
　　一下又一下。
　　突兀的，又格外清晰的。
　　那是一种异常分明的感觉，他的意识也在逐渐消失，身体仿佛也在持续地失去控制。
　　……啧，怎么还不来。
　　最后的意识之下，池停缓缓地动了动指尖。
　　无声中，手腕上的红线已经密集地交织了无数圈，眼帘微微垂下。
　　人类有句话说得好，搏一搏，单车变摩托。
　　要真到了最后那一步，恐怕也没有别的办法了。
　　七号对于池停眼下的安静感到非常满意：“很好，终于想通了吗。”
　　“阿停，其实你还有什么不满意的呢，成为世界的救世主，我会让每个人都记住你的名字。”
　　“来吧，站到我的身边，协助我建立全新的世界。”
　　“我会让你成为我手中，真正最完美的那一件——艺术品。”
　　耳边的呓语声似乎也变得忽远忽近，池停可以感受到自己应该确实已经达到了精神抵抗的极限。
　　垂落的指尖在无声中渐渐地蜷曲了起来，眼看就要在酝酿中彻底集中所有的力量，终于，一个熟悉的声音忽然响起：“那恐怕只能说你一整个就是在做那什么春秋大梦了。”
　　这个声音响起的瞬间，七号脸上的所有笑意都荡然无存。
　　原本悬挂在嘴角的血色本就让他的脸色惨白至极，在看清楚跟楼越刃一起出现的那行人时，转瞬之间已经只留下一片阴沉。
　　像是虚空割裂开的一片空间，楼越刃的身影就这样施施然地从当中走出，视线在瞥过池停的时候才有了隐约的变动。
　　脚下踩在周围炫彩光芒下所映射出来的影子上，游走的影刃呼啸而至，硬生生地割断了池停身上如活物般盘踞着的光纤，三两步上前一把将人护在了怀里：“抱歉亲爱的，我来晚了！”
　　池停的声音略微有些沙哑，但很显然，在看到楼越刃后心情还算不错：“不晚，还没死。”
　　楼越刃低咳了一声：“你这话背后，感觉骂得有些脏啊。”
　　这样说着，他已经缓缓地俯下身去，在唇上留下了十分温和的一吻：“但是，那句抱歉是真的，还好让我赶上了，要不然……”
　　池停：“不然？”
　　楼越刃眸色深邃地扯起了嘴角：“不然，我绝对要让这见鬼的无限世界，跟你一起陪葬。”
　　池停：“。”
　　他刚想再说些什么，只听到有人已经在旁边听不下去了：“你们两个差不多也就得了吧，能不能考虑一下这里还有一个未成年？”
　　楼越刃微感震惊：“你算未成年吗？”
　　说话的人可疑地顿了一下：“单论身体年龄的话……当然算是。”
　　池停：“…………”
　　楼越刃刚刚的出场方式多少有些装逼到极致，以至于池停一时之间也没有去留意在他之后从那片割裂的空间中陆续走出的其他身影。
　　这时候抬眸看去，最先落入眼中的，是站在最近前那个还算眼熟的身影。
　　对上这样的视线，三号脸上嫌弃的表情才算稍稍收敛：“不过，来迟了也确实怪不了他。要怪就怪那几个不靠谱的家伙旅游成瘾，也得亏运气不错才能在及时将人给找回来，要不然耽误了大事，快乐旅游直接变成世界巡回葬礼也不是没有可能。”
　　旁边突然被点到名字的其他设计者：“……”
　　三号依旧是那一身精致的洛丽塔装束，手中的黑色洋伞轻轻地敲击了一下地面，终于缓缓地看向了不远处的那两个身影。
　　当视线落到一号的身上时，平静的眼底终于有了分明的动容：“其实上次见面就已经很不对劲了，我早该想到的……但是居然真的能被一个七号玩弄到这种程度，你还真是让人感到特别失望啊，我愚蠢的父亲大人。”
　　可惜，神态空洞的一号显然无法给她进行任何回应。
　　这让三号无声轻叹，没有什么表情的脸上终究充满了不悦，冷冷地问旁边那人道：“现在所有的设计者都在这里了，七号，欺瞒了我们这么久，现在是不是……该说点什么了？”
　　遥遥地对峙之下，紧张的气氛一触即发。
　　从这些设计者出现的一瞬间，七号眼底的情绪就闪烁不明，此时才终于缓缓地开了口，话是对池停说的：“你早就知道他们会来。”
　　对于这样的控诉，池停只是浅淡地扯了一下嘴角：“你也觉得动作太慢了，对吧。”
　　楼越刃痛心疾首：“……别骂了，亲爱的，我真错了。”


第219章 织梦地
　　池停倒也不是真的想斤斤计较，只是楼越刃出现的时机确实有些过好了，但凡稍微晚上一步，他或许就真的已经动手去跟七号这个男人同归于尽。
　　这个时候他半靠在楼越刃的怀里，也没太多的时间进行思考，转头问旁边的三号道：“他所谓的什么权限，有解决的办法吧？”
　　“当然，跑断腿地穿梭了那么多的世界去找回这些玩忽职守的家伙，就是为了解决这个问题。”三号回答，“[规则权限]本身就是父亲的异能，他用这个异能创造了这个由规则构成的无限世界，就已经意味着父亲就是这个世界里面的最高权限。也正因此，才能让七号有机可乘。他操控了这个父亲，某种意义上来说，也算是在这里获得了神明般至高无上的地位，这点我并不否认。”
　　池停：“但是？”
　　三号轻笑：“但是非常凑巧的，因为先前有一段时间里我们这些设计者内部出现过一次内讧，最初获得管理权限的9人自此剩下了7个。正是因为二号跟八号的死，让这里的管理者权限规则发生了微妙的改变。当时的那个提议好像还是我提出的，现在再回想起来，还真是颇有远见呢，对吧。”
　　这样的话语当中，七号阴沉的神态间没有丝毫动容。
　　“只要有半数以上的设计者联合到一起，就足以短暂地解除属于‘创造者’的绝对权限。”三号说着，举起手中的黑伞一个一个清点了过来，“五号，六号，九号，再加上我。就算除去四号这个作死的蠢蛋，我们四个加在一起，数量刚刚好，对不对？”
　　这个时候都不忘踩四号一脚，连楼越刃都能感受出这位三号小姐溢于言表的浓浓嫌弃。
　　听了这么多，他用小指轻轻地挠了挠耳朵：“说明时间结束，可以开始进入到正题了吗？”
　　“当然，急什么。”
　　突然间遭到的催促让三号感到不太愉悦，手中的黑伞随着抛起的动作在空中转过了一个漂亮的弧度，散落在周围的一瞬间，无尽的黑色羽片成为了铺开后最为华丽的背景。
　　其他设计者也纷纷掏出了权限媒介。
　　四道不同的光影在空中交叠，再次炸开，可以感受到链接在一号身上的光纤，似乎也在这一瞬间短暂地停止了流动的炫彩光芒。
　　楼越刃眨了一下眼，进行确认：“现在拿刀捅他，应该就能捅死了吧？”
　　三号：“抓紧一点的话，可以。”
　　楼越刃皱眉：“你现在才知道催？”
　　三号手握黑伞锁定着那些链接着织梦树的顶端，深深地瞥了他一眼：“绝对权威能够被我们压制的时间，只有十分钟。”
　　楼越刃：“……艹！”
　　话音未落，脚下无数的影子奔走涌动，顷刻间朝着不远处七号的方向直刺而去。
　　七号闪电般地后撤，但依旧被破空地风刃刮破了脸上的皮肉。
　　他伸手一抹，可以触及到炽热的鲜血。
　　这一次的伤口显然远没有池停所造成的创击严重，但是，没有再像之前那样自然愈合。
　　“可真是，会来破坏我的好事呢。”刚刚的闪避之下，七号被迫地与一号的方位割裂出了一定的距离，看向楼越刃的眼中再无丝毫笑意，冷到极致，“要是早知道……我当时就不应该听一号的将你送进副本当中，而是应该将你彻底变成织梦树的肥料。”
　　“是这样。”楼越刃笑出了声，“但是你也该接受了，当时就已经注定了会是今天这样的结果。”
　　“注定？”七号哂笑一声，下一秒忽然间意识到了什么脸上的表情豁然顿了一下，不可置信地回头看了过去，“所以你的意思是，勃特勒当时就已经——现在的一切，都是他早就安排好的！可真是，一步好棋啊！”
　　“恭喜终于发现了，要不然，你猜我为什么能够知道去找三号小妹妹过来帮忙呢？”楼越刃饶有兴致地扬起了嘴角，“很抱歉，你已经失去唯一能够仰仗的权限了。七号，你失败了。”
　　三号在旁边再次纠正：“我不是小妹妹。”
　　“这不重要，不要在意细节。”楼越刃操控着铺天盖地的影子将七号围在其中，轻地拍了一下怀里人的肩膀，俯身看去，语调忽然间温柔到了极致，“亲爱的，休息得差不多了吧？接下去就交给你了？或者说，其实我也很乐意进行代劳。”
　　“不用，我跟他，还有别的账要算。”池停抬了抬眸，比起最初刚刚遭到冲击的样子，开始涣散的神志在此时也已经明显地清晰了很多。
　　随着这样的动作，周围伫立许久的虚影也终于再次有了行动，这样一步一步地聚拢，一点点地将那个男人层层地围绕在了其中。
　　那一瞬间，所有的输出异能齐齐地将落点定在了七号的身上。
　　像是交织而成的天罗地网，没有权限庇护，任何人都注定插翅难逃。
　　往两侧让开的虚影军团留出了一条通道，池停从楼越刃的怀中站起时稍稍晃了下身子，一步一步地走去。
　　一直到了跟前站定，他垂眸看去：“最后一个问题。”
　　像是知道他要问什么，七号忽然低低地笑出了声。
　　这样的神态变化其实已经给了池停答案，但他依旧继续往下问道：“我们那个世界里面的所有异能，果然都是你一手所造成的吧？所以我到底应该怎么称呼你呢，是叫你七号，齐修，或者说另外的那个名字……方舟实验室的，凌文光博士？”
　　其实自从方舟实验室之后，池停一直就没有忘记过这个名字，只不过当时并不知道为什么会有这种熟悉的感觉，直到，他得知了齐修背后所拥有的“七号”这个身份。一个人的样貌或许可以随着他所控制的数据而发生改变，但是带来的感觉跟气质不会。那个时候就足以让他终于明白了，当时的熟悉感到底来自于哪里。
　　来自于织梦地行走于各个世界的设计者们，总会有人慢慢地不甘于等待世界碎片的拾取，而是伸出了干预的魔爪，试图自行捏造一个自己所需求的世界。
　　就像七号所说的，他的时间不多了。
　　在他跟一号的这具身体彻底压垮之前，他需要一个新的能力去解决这样的危机。
　　一切全部不过是源自于私欲。
　　而非常凑巧的是，他选中的正好是池停所在的这个世界，他将这里彻底变为了异化实验的培养皿。
　　这样的注视之下，七号并没有否认，只是微微一笑：“都可以，你想怎么称呼我就怎么称呼我，阿停……唔。”
　　一声闷哼之下，从肋骨中贯穿的影刃上悬挂着，粘稠的血液滴滴地溅落在地面上。
　　楼越刃冰凉的语调里带着丝丝的胁迫：“好好说话。”
　　七号的脸色一片惨淡，但依旧直勾勾地看着池停，嘴角飞扬：“咳，哈哈，哈……其实从某方面来说，这就是命中注定不是吗？那么多年的辛苦培育，数不清的实验失败，其实就连我都已经打断要彻底地放弃那个世界了，没想到偏偏就在那个时候，让我遇到了你……阿停，这就是注定的，这个世界需要你的能力，这一切，就是命中注定！”
　　一片皮肉的割裂声中，七号的身体几乎被密集的影刃刺穿成了筛子。
　　悬挂而起的身影，仿佛高高吊在半空中的提线木偶。
　　密集的血液宛若瓢泼的血雨。
　　他被禁锢在那一动不动地等待着最终的审判。
　　然而，周围依旧充满低沉扭曲的笑声。
　　池停定定地看着他许久无言，最终缓缓地闭了下眼。
　　也是在这个时候，其他人才留意到周围的那些虚影早就已经调动起了所有的异能，隐隐流动的光彩宛若随时可能爆发的暗流，像是在努力地遏制着内心的某种情绪。
　　池停：“这样的命中注定，你留着给那么多年里死在异种危机中的鲜活人类去解释吧。”
　　七号的嘴角还挂着血，但依旧在笑：“能被神选中，该是他们的荣幸。”
　　“居然还自诩为神？”
　　这样的表情下，池停只是轻轻地一声叹息，眼底一片冰冷，“本来还考虑要不要给你留个全尸，现在看来，你是真该死啊……但是死在由你一手创造出的异能者手里，也算是，死得其所了吧。”
　　时刻留意着时间进度的三号忽然意识到池停要做什么，声音一扬：“他是在故意激怒你，不要！”
　　后面的话音未落，可以看到七号忽然地一招手，通过旁边割裂的时空将一号瞬间转移到了他的跟前。
　　他脸上的笑容已经飞扬到了极致。
　　三号：“他要跟我们同归于——”
　　然而后面的话语未及出口，就彻底被吞没在了一瞬间炸裂而开的强大异能中。
　　有人朝这边冲刺试图阻拦，落入眼中的是从地面上拔地而起的壮观黑影。先一步席卷而起，将两个人齐齐地笼罩其中。
　　而接下去的瞬间，所有的画面全部都消失在了耀眼的光芒里。
　　可怕到足以带动整片空间震动的力量冲击下，白茫茫的一片仿佛湮埋了整个世界。
　　整片精神世界宛若被彻底震碎一般，所有人只感到耳鸣一度震碎耳膜。
　　直到彻底安静下来，只留下万籁寂静。
　　巨大的冲击之下，几个设计者也横七竖八地摔了一片。
　　三号龇牙咧嘴下终于没了平日里那优雅从容的做派，忍着原地骂娘的冲动站起身来，直到反应过来后，第一时间努力地眯了眯眼睛，朝着刚刚那波冲击的最中心看去。
　　白茫茫的一片视野终于渐渐地清晰了起来。
　　依稀间，可以看到那两个相拥而立的身影。
　　周围的所有虚影都已经随着爆发之后荡然无存，只留下了散落在地上的一片骨珠。
　　而就在他不远处，原本七号所在的位置，一片狼藉地已经再也不剩下丝毫的残骸。
　　灰飞烟灭。
　　尸骨无存。
　　这本该是一个值得满意的结果，三号的眸色却隐隐地闪烁了一下：“勃特勒也……不对！”
　　她低头看了看自己所处的地方，转眼之间也已经意识了过来。
　　还在这里，就说明这个无限世界还存在。
　　也就同样意味着创造这个世界的人……
　　恍惚间，三号依稀间觉察到什么，转头看去，只见自己旁边的地方徐缓地裂开了一道口子。
　　一个坐在轮椅上的身影缓缓地出现在了视野当中。
　　很显然刚刚也不可避免地遭到了波及，一眼看去亦是狼狈到了极点。
　　三号快步迎了上去：“父亲，刚刚发生了什么，你没事吧？”
　　一号摇了摇头没有直接回答，抬头朝远处看去。
　　因为遭到控制下长久没有发声，他开口时的嗓音充满了沙哑：“七号说得没错，咳，咳咳咳……池停，你确实是个彻头彻尾的疯子。但是必须承认，是你拯救了这个无限世界，非常感谢。”
　　池停站在那里一动未动，这个时候空洞的眸色才隐隐地晃了晃。
　　因为过分强烈的爆发而陷入长久混沌的脑海终于渐渐恢复意识，胸膛依旧起伏剧烈，努力地闭了闭眼，才压抑住了因为那波情绪而涌上的眩晕感。
　　许久的调整之后，终于缓缓地找回了视野。
　　最后的一霎那，他就已经感受到了自己被捞进的那个怀抱。
　　其实连他不太清楚那一瞬间积压在他身上的到底是怎样的情绪，然而只是这样轻轻相拥的姿势，所带来的感觉就像是这个人在整个世界彻底毁灭之际，下意识给他一个最后依靠的港湾。
　　很温和，很安心。
　　所有爆发背后那股浓烈到极致的压抑，仿佛也得到了最为强大的包容。
　　池停眼帘低垂，落在楼越刃衣衫之间的手指微微蜷缩，在情绪残留之下，可以感受到指尖依旧在经不住地隐隐颤动。
　　但不管怎么说，他的一生，包括他所在世界的历史变迁，都随着刚才的那一刻画上了最后的句点。
　　“没事了，这次彻底没事了。”楼越刃将人按在怀里的姿势没动，一边轻轻地拍着池停的肩膀安抚，一边留意着他的情绪波动，“不用着急搭理他们，你先自己好好休息一下。渴不渴，要不要喝点什么？或者说，先找个地方睡一觉怎么样？”
　　话音未落，他朝周围瞥过一圈，只剩下一派愈发不悦的面容：“不对，这里都被你炸空了，估计也没什么地方能好好睡觉。算了，就躺我身上也行，直接睡吧，我陪着你。”
　　三号：“……”
　　一号勃特勒：“…………”
　　隔了许久，他撑着低哑地嗓子疲惫地道：“织梦地还需要进行一下善后，睡觉的地方……我，想办法进行安排。”


第220章 织梦地
　　“你们说队长他什么时候才能醒啊？”
　　“不确定，再看看。”
　　“唉，应该可以多睡一会再来的。”
　　“都什么时候了你还想着睡觉！”
　　……
　　声音远远近近地传来，隐约间有脚步轻声来去。
　　精致整洁的房间里，池停闭着的眼睛微微地动了一下，指尖抬起几分，下意识地想要去抓什么，刚一动，才意识到自己的掌心似乎原本就抓着什么。
　　缓缓地睁开眼睛，率先落入眼中的是那张熟悉的脸。
　　“睡饱了？”楼越刃笑着问。
　　池停低头看去，才发现自己一直握着楼越刃的手。
　　先前的那波爆发确实让他损耗了太多的体力，就这样在楼越刃的怀里昏昏沉沉地睡了过去，没想到居然一直抓着他到现在都没有松开过。
　　“嗯。”池停应了一声，抬头看去，可以发现刚刚那些对话的来源，正是曙光的其他人，“他们，什么时候过来的？”
　　“一号找人带回来的。”楼越刃回答。
　　纪星雀正拉着池停关心地观察着，闻言略显尴尬地清了下嗓子：“其实就算没有人来……我也很快就可以从副本里面出来了。”
　　池停看去：“所以你在副本里面遇到什么了。”
　　“呃……也就一个可以每天随便我放肆轰炸的炸弹乐园。”纪星雀为了强行挽尊，选择了多拉一个人下水，“我这算不错的了，队长你问老宋，就知道人家找过去的时候他在干嘛了。”
　　宋雪风懒懒地掀了下眼皮，直接回答了这个问题：“在睡觉。”
　　花浅玫看着两人拌嘴，神态间也有些唏嘘：“我那边有整整一座城堡的男宠在等着我宠幸呢，结果全给我搅合了。”
　　“……”
　　陆南棱到底不忍听下去了，直接将话题拉了回来，“所以说，我们的世界真的是……”
　　后面的话没继续说出，周围已经瞬间安静了下来。
　　这样的神态间，池停已经猜到楼越刃应该已经全部跟其他人说了，点了点头：“嗯。”
　　长时间的死寂之后，纪星雀原地掏出了武器：“别拦着我，我要跟他们这些狗屁设计者拼了啊啊啊啊啊——！”
　　花浅玫一伸手，直接把粉色的脑袋拍进了地板里：“别这么咋咋呼呼地行吗，听不懂吗，我们原来的世界已经彻底完蛋了，你再把这里炸了，是要我们上哪里喝西北风去？”
　　过分残酷的现实下，纪星雀挣扎着将自己的头拔了出来，面上依旧满是怒容：“但是……”
　　“别但是了，以后具体怎么安排，等谈完了就知道了。”陆南棱瞥了一眼门口的方向，“看来，他们已经知道队长醒了。”
　　所有人顺着这个方向看去，正好看到站在门口那个一身黑色的少女。
　　“果然，一号总是喜欢让我来做这种吃力不讨好的事情。”可以感受到视野中投来的敌意，三号唏嘘地叹了口气，视线从众人身上掠过，落在了池停的身上，“休息好了吗池大队长，父亲让我带你过去，说是有事要谈。”
　　池停从床前站了起来：“带路吧。”
　　刚走到门口，可以听到身后传来的脚步，不用回头，楼越刃似笑非笑的声音也传了过来：“多带我一个，不介意吧。”
　　三号扫过一眼：“当然，你随意。”
　　从这个房间的门里出来，池停才发现自己刚刚所处的是一个独立搭建而成的空间。
　　回想放心入睡前听到一号最后说过的那句话，看来他确实是专门为自己找了个睡觉的地方。
　　铺着荧光的道路落在一片空旷的环境当中显得分外醒目。
　　隐约间可以看到在四面八方交织于天际的幻彩光纤，显然是来自于织梦树的经脉，密集地，在努力地重新搭建这个织梦地里被破坏的一切。
　　三个人一路走着，三号在最前方，池停走在中央，后面跟了一个步伐散漫的楼越刃。
　　一路上原本始终无言，大概是留意到了池停的观察，三号忽然开口说明道：“你们休息的这几天一号始终没有休息过，最后的那波爆发实在是太强了，织梦地的根基险些遭到动摇，不好好进行维护的话，很可能会导致整个世界的崩塌。”
　　池停收回视线：“你听起来多少有些怨气。当时七号试图拿一号做最后的挡箭牌同归于尽，你是觉得我那时候不应该这么冒险？”
　　三号回答：“不，父亲已经跟我说过了，你提前接受到了他暗示的信号，最终会这样的孤注一掷，是因为知道楼先生会协助父亲进行避开。”
　　池停回想起当时的画面，无声地扬了下嘴角。
　　当他聚集所有力量袭去的时候，七号通过撕裂空间的方式将一号一同带进了中央的核爆区。
　　但是如果不是楼越刃的影刃先一步刺透了七号的胸膛切断了他对一号的控制，灰飞烟灭的恐怕确实不止他这么一个了。
　　看起来，确实是绝对信任之下的完美默契配合。
　　短暂的沉默后，他半真半假地笑出了声：“实话跟你说了吧，我当时确实是被彻底气疯了，半点都没有想过一号会不会遭到波及的问题。你父亲大人这波纯属命大，这点，还是好好地谢谢楼先生吧。”
　　这样的话语引得三号脸上的表情微妙一僵，看了看池停，又看了看后面已经笑得前仰后合的楼越刃，最终挤出一句话来：“你们两个确实天生一对。”
　　楼越刃挑了下眉：“嗯？”
　　三号：“都、是、疯、子。”
　　这样的评价完美地说进了楼越刃的心坎里，十分自然地上去搭上池停的肩膀往怀里拉了一把：“多谢夸奖，要不然最初怎么也不至于第一面就看对眼了呢。”
　　我可不是在夸奖你们！
　　三号狠狠地压了压嘴角，加快了脚步，没再说话。
　　池停看着这样气鼓鼓的背影，眼底也有了笑意：“说起来，这么百忙当中还记得将我的队员们带回来，你们这样做，算是在故意表达善意吗？”
　　三号继续往前走着，隔了很久之后再次开口，并没有直接回答这个问题：“一号说，他对你们存在愧疚。”
　　听起来似乎有些答非所问，但池停知道三号所指的是什么。
　　眼底的眸色隐隐地闪烁了一下也没有再说什么，可以感受到楼越刃不动声色地，将他又搂紧了几分。
　　别说，影子先生的身子还挺暖和的。
　　继续往前面走着，一路上，没有人再说话。
　　池停的视线定定地落在跟前的这条道路上。
　　最初刚来到这个无限世界的情景还历历在目，一转眼就这样要彻底走到尽头了。
　　到了现在，所有的来龙去脉，其实已经有了很分明的呈现。
　　最初，这些设计者们一起来到了这个由一号建立的全新世界，一起缔造规则，一起规划未来。
　　他们创造了第1世界，利用其他时空中收集到的碎片搭建副本，并设置了具体的卡牌规则，邀请选中的玩家进入终极副本感受这个世界的创建初衷，成为维护平衡的新的设计者。
　　然而这样辛辛苦苦搭建规则世界的过程中，却是忽视了绝对权力所带来的诱惑。
　　七号用自己的能力，将一号这个世界的创造者变成了他手中操控着的傀儡，原本提供给所有玩家们提供新生的世界彻底沦为了挣扎求生的地狱。
　　而另一边，操控过程中逐步意识到自己也遭到反噬的七号为了维系住这种所谓的“平衡”，开始频繁地穿梭在各个世界当中，用这些平行的世界作为他的培养皿，意图在他彻底无力支撑之前，去培育出能够让他继续执掌权限的完美能力。
　　直到他再一次地将异化的病毒带进了新世界中，以凌文光博士的身份加入了方舟实验室，谋划着以自己的“死”引导贾埃尔教授将这场盛大的“异化”推向了整个世界。
　　异种横行，末世世界沦为了一片炼狱。
　　漫长的抗争过程中，无数觉醒的异能者，成为了搭建人类防线的最终力量。
　　这或许并不是七号第一次孵化末世了，只是这一次，七号终于在千千万万的异能者当中，发现了池停的存在。
　　[精神权柄]。
　　七号的“培养实验”成功了。
　　他终于在被自己的异能反噬压垮之前，找到了那个他所需要的，能够让他彻底解脱出来的完美异能，他要用这件最完美的艺术品去实现他对无限世界的彻底掌控。
　　谁能想到，一个世界的崩塌，完全不过是因为一个自诩为“神”的低劣设计者的一己私欲呢。
　　而这个织梦地，便是这一切的根源。
　　你不杀伯仁，伯仁却因你而死。
　　一号所说的心存愧疚，池停接受得心安理得。
　　就算并非本心，至少难脱一个监管不力的罪名，毕竟在这一整个过程当中，但凡他的精神世界稍微薄弱上半分，现在摆放在面前的可能就是另外的一番光景了。
　　在三号的带领之下，他们终于跨过了最后的那扇门。
　　池停抬眸。
　　那个身影不再是坐在王座之上，而是换成了简洁的轮椅，只是一眼看去，短短的时间没见，一号已经又明显地沧桑了很多。
　　已经猜到了这人找他来的用意，池停定定地站在原地，并没有继续走近。
　　无声的对峙之下，终于看到一号在搀扶之下站起身来。
　　他的身子已经明显非常僵硬，让这短短的几步距离也显得格外艰难。
　　然而，池停丝毫没有主动上前的意思。
　　直到一号终于到了池停的跟前站定。
　　四目相对之下，他缓缓地伸出手去，没有多余的话语，语调虔诚且直接：“池先生，你愿意成为新世界的神吗？”


第221章 织梦地
　　你愿意成为新世界的神吗？
　　三号显然也早就有所猜测，听到这句话的时候依旧不由地抬头看了过来。
　　池停垂眸看着放在自己跟前那只邀请的手，久久没有回答。
　　他当然知道他给出的答案将意味着什么，只是……
　　突然间有一个光影掠过，只听“啪”地一声，一号落的手就这样猝不及防地被拍开了。
　　始作俑者缓缓地踱步走来，看似随意至极的一个迈步，就这样不动声色地拦截在了两个人当中，似笑非笑地对上一号的视线：“勃特勒，你这样就没意思吧？当初我接受你的委托时，我们好像并没有提过这样的后续服务。怎么，帮你解决了你一手创造出来的祸害，还需要负责帮忙解决后续的麻烦吗？”
　　面对这样毫不客气的话语，一号的神色间并没有丝毫怒容，而是缓声陈述道：“确实，当初我并没有想到，解决那个家伙的过程会拉到这么漫长。以我现在的情况，恐怕真的没有再继续维持住这个世界的能力了。”
　　他的视线从楼越刃身上掠过，看向池停：“池先生，对于七号在你们世界所做的所有事情，我感到非常抱歉。但是有一点不得不承认的是，你的能力，或许已经是这个世界的最后希望。请您，彻底地取代我。”
　　平稳的声音落在空中，沉静地带着深沉的期待。
　　楼越刃的眸色已经低沉到了极点。
　　当初他作为第一世界唯一被选中的玩家，感受过了终极副本后就已经来过了这个织梦地。虽然当时确实因为勃特勒暗中的援助才没有遭到七号的毒手，而单单是被困在了副本当中，但是在之前找到三号过来支援的时候，他们之间的委托协议也已经自此结束了。
　　俗话说得好，有怨报怨有仇报仇，既然七号已经彻底解决，那么余下的事情又关他们屁事。
　　“搞些道德绑架的事情，多少就有些没意思了吧。”楼越刃哂笑一声，见池停依旧还留在原地没动，拉起他的手就要走，“走了，那些都是他们自己需要解决的事情，不用理会这些疯子。”
　　一拉之下没动，楼越刃眉头紧皱地回头看去：“池停？”
　　池停朝他摇了摇头：“我知道你要说什么，这确实不是我的义务，而且我也很希望接下去的时间能够单纯地为自己而活，但是……现在的事实是，我们那个世界，已经真的不在了。或者说，你是想提前做起准备来大家一起殉情？”
　　楼越刃自然知道这话里的含义，张了张口，低低地啧了一声：“要殉也是两个人一起殉，大家一起的那叫集体葬礼。”
　　池停笑了一下，转过身去：“勃特勒先生，我就一个问题。”
　　一号：“你说。”
　　池停问：“如果放任不管的话，这个无限世界必将彻底崩塌吗？”
　　几乎没有任何停顿，一号应道：“是。”
　　“嗯，明白了。”池停缓缓地点了点头，余光扫过那远处霓虹万彩的织梦树，“我会接替你的所有权限，但是与之相对的，你需要答应我三件事情。”
　　一号：“只要我做得到的话。”
　　“你肯定做得到。”池停微微一笑，“第一件事，我需要你们能够整理并集合关于我们世界的所有碎片，我需要那些副本，NPC，如果有的话，还有所有玩家的相关数据。”
　　一号：“没有问题。”
　　池停继续道：“织梦树已经长成，也就不需要再从其他世界收集所谓的‘养料’了。所以第二件事就是，同样其他世界的所有门自此需要彻底关闭，包括所有的设计者在内，不允许再次去到其他的世界当中。”
　　一直在旁边没有说话的三号回答道：“这点我可以代替他们答应。”
　　池停点头：“那么，最后一件事就是——”
　　他的语调微微拉长几分，眼底温柔的眸色中带着一片坚定：“包括初始的一切制度都需要彻底推翻，这个无限世界，需要建立新的规则。”
　　“只要成为新‘神’，你就拥有改变这里的一切权限。”一号回答。
　　“那我就，没有其他问题了。”池停微微一笑，“虽然还有一点额外的安排，不过也不是什么大事，回头再说也来得及。”
　　他定定地看着一号：“那么所谓的交接仪式，准备什么时候进行呢？你应该知道，以我现在的状态，并不适合直接使用[精神权柄]这个能力吧？”
　　“我知道，你的异化度已经很高了，直接让你强制接管只会让事情变得更加糟糕。所以我会配合你完成这次的交接，就，现在吧。”话音落下，一号的手中已经赫然多了一把细长的光剑，神态平静地对上视线，丝毫看不出即将面对的是足以让所有人感到恐惧的死亡，“在我死后，你有五分钟的时间来接管我的所有能力，一旦超出时间，整个无限世界就会一并彻底崩塌。记住，池先生，只有，五分钟的时间。”
　　池停：“够了。”
　　一号的面上露出了浅浅的微笑。
　　像是一切结束下的释然。
　　楼越刃看得不由不哂：“你倒是一点都不怕死。”
　　“发生了那么多的事情，就当是为自己赎罪吧。”
　　这样的话落，一号手中的光剑一转，剑刃就这样直勾勾地插入了胸膛当中。
　　炸开的光芒顷刻间笼罩了整片织梦地，远处的织梦树如有感受地跟着震动了起来，原本平息的整个空间开始动荡，平静的时空中隐隐出现了分明的裂缝。
　　三号看着那个颓然倒地的身影，神态间也是一派动容。
　　但也很快收敛了情绪，睁着猩红的眼提示道：“注意，只有五分钟的时间。”
　　“知道了，不急，来得及。”池停缓缓地摘下手腕上的串珠，红线游走在他的指尖，从掌心划过的瞬间凝聚出了一滴浓艳滴落的血珠。
　　他垂眸看着落地的瞬间从一片虚空中泛开了一片涟漪，对于眼下的一切，略有感慨地喃喃了一声：“原本为了避免自己失控才创造的这套模式，没想到，最终居然用到了这里……”
　　一声轻笑之下，成片的白光从涟漪中绽开。
　　无数的细小荧光隐隐地出现在了一号的身侧，逐渐汇聚，在无声中立起的那个身影，宛若与地面上的那人互相重叠。
　　看着缓步走到自己跟前的男人，池停语调温和：“勃特勒先生，你愿意追随我吗？”
　　“当然愿意。”
　　一号依稀间还留有笑意的声音落下。
　　池停定定地站在那里看着所有的光影渐渐汇聚成了地面上的那颗骨珠，没有收回，随着一下响指，直接招出了一个新的虚影。
　　[规则权限]发动，短短的不到五分钟的时间里，作为无限世界终点的织梦地完成了从崩塌到重新稳定的全部过程。
　　这就是七号一度想要的结局，只不过将这一切掌握在手上的人已经变成了池停自己。
　　这本已经是一个非常不错的结局，但是对于池停来说，依旧感到还不够。
　　他抬眸，看向虚影旁边的那个身影。
　　属于一号勃特勒的精神残影，原本放在其他人身上恐怕早就已经安心消散，但是对于这个织梦地的执念，让他依旧留在这里久久没有散去。
　　直到这个时候，那张脸上的笑意愈发浓郁了几分，仿佛终于彻底放下心来，眼看着这样半透明的身躯就要逐步走向消散，池停忽然招了招手：“稍微再等一下。”
　　池停说完之后就低下头认真地鼓捣了起来，然而研究了很久依旧不得其法，只能转身看向旁边的三号：“一号那个[规则权限]要怎么用？”
　　三号因为一号的死还有些沮丧，视线始终定定地落在那片精神残影上，闻言兴致不高地问道：“你想做什么。”
　　池停：“打开一下我的储物空间。”
　　“……”
　　三号的嘴角微微一抽，终于不可置信地看了过去，“这是一件非要现在去做的事情吗？”
　　池停无辜地点了点头：“是的，非常重要。”
　　三号无言以对，最终还是协助池停解开了储物空间的权限。
　　片刻后，一只穿着公主裙的兔子玩偶被池停翻找了出来。
　　楼越刃显然也意识到了什么。
　　池停微微一笑，操控之下，还停留在那的精神残影在他的牵引之下，直勾勾地被拍入了兔子的脑袋当中。
　　几秒钟之后，在几个人的注视之下，兔子的耳朵隐隐地动了动。
　　三号：“……这是？”
　　“[兔绅士特别限定版]，之前拿到的任务道具奖励。”池停说着，满意地看着兔一号在原地慢吞吞地走动了起来，“据说是一个完美的灵魂容器，就是看介绍需要每7到30天进行一次重启，不过看起来，问题应该不是很大。”
　　还在低头看着自己爪子的兔一号显然还没从过快“死而复生”的过程中反应过来，闻言抬起圆溜溜的眼睛看了过来：“……你这是，一早就想好要这么做了？”
　　“可以算是吧，毕竟救世主当多了，人总是会累的。以前肩膀上的责任确实太重了，在可操作性的局限范围内想要为自己活上一次，应该也是可以理解的吧？”
　　池停缓缓地蹲下身子，笑着捏起兔一号的爪子，轻轻地握了握，“那么，让我来补充说明一下第四件事。”
　　一派满意的笑容下，他的眉眼弯弯：“建立新的规则刻不容缓，这点我确实不太擅长，所以这个无限世界的稳定，具体还是需要一号先生多多操劳了。”
　　楼越刃原先的不满到了这个时候也已经荡然无存，不忘轻描淡写地扎了一刀：“果然，提前退休这种事情真不是那么容易出现的，对吧，勃特勒？”
　　“……”
　　兔一号默默地低下了头看了看自己这一身的公主裙，半晌后问道，“可以，先换一身衣服吗？”
　　话音未落，已经被三号直接地抱在了怀里：“当然可以，父亲大人，如果我的房间还没有崩塌的话，那里还有整个衣柜的玩偶衣服，可以供给你尽情挑选。”
　　兔一号：“……谢谢。”


第222章 正文完结
　　所有人都很清楚地记得，一切的改变都是从那天突如其来的震荡后开始发生的。
　　起初只是所有的面板数值短暂地清空，紧接着副本里苦苦挣扎的玩家全部出现在了传送出口，各个副本通道集体关闭，安全时长齐齐乱码……再后来，各个世界与圣域的通道被彻底打通，所有玩家收到了来自官方的最新通告，所有的广场屏幕上出现了一只着装讲究的兔子，向整个无限世界宣布，旧的规则已经结束，新的规则即将诞生。
　　无限世界出现至今，终于迎来了属于它的第一次全面变革。
　　重新恢复使用之后，玩家论坛里面已经彻底炸了锅，无数的帖子纷纷地冒了出来，关于这次革新的猜测层出不穷，而其中提到最多的，是那个称之为“曙光”的战队名字。
　　自从盛典夺冠之后，在所有人都期待着曙光战队进入终极副本之下，这些人却是仿佛凭空消失了一般再也没有了消息。
　　从那时候开始就已经有人开始猜测，曙光是不是已经利用两张Joker牌打开了最后的那扇门。
　　而现在突如其来的革新，很难让人不进行过多的联想。
　　作为为数不多送曙光战队进入终极副本的玩家之一，贺元青在进本之后就一直耐心地等待着。
　　这样的等待在初次送楼越刃离开的时候就已经经历过一次，再次体验，心情远比其他人要复杂地多，可惜一天一天过去，始终没有得到想要的消息，就像当年那样，宛若石沉大海。
　　就这样，贺元青一直等到了那场突如其来的革新。
　　毫无疑问，这样的结果无疑足以让所有人进行狂欢，但是截至那个时候为止关于曙光战队的单独分类列表里面依旧空空荡荡的——自从他们进入到终极副本之后，所有的ID就已经被删除清空，仿佛从来没有存在过一般。
　　这样的日子过得很快，不知不觉间，距离革新的开始已经过去了大半个月。
　　副本入口处依旧人影涌动。
　　自从新规则发布之后，副本中的“阵亡”再也不意味着遭到抹杀，而变成了正常不过的“淘汰出局”，不再存在真正的死亡，只是彻底地变成了赚取积分的一个渠道。
　　同一时间，恐怖的副本规则显然也在持续地发生了转变，进本，不再是一个苦苦求生的手段，而变成了普通的自我挑战，甚至于是一些和平副本当中对于全新人生的体验。
　　E区副本不远处的咖啡厅里，贺元青将杯子送到嘴边喝上一口，看着这样的情景依旧感到有些唏嘘。
　　曾几何时这些也一度是他们所奢求的和平生活，只是不曾想过，有朝一日居然真的可以变成现实。
　　郎学林坐在他的跟前，也是同样一副懒散闲适的模样。
　　相比起其他玩家，他们这些头部战队的队员们早就已经累积了无比充足的积分数值，这波革新虽然浩浩荡荡，但胜在没有清空昔日的积分库，以至于光是昔日奋斗之下的余额，都足以让他们安安稳稳地度过完整的余生，嗯，甚至已经在新开发出来的房产区置办了好几套固定资产。
　　“真安逸啊，不是吗。”郎学林懒洋洋地开口，在阳光中微微地眯了眯眼，“就是不知道他们现在怎么样了。”
　　贺元青不用问也知道郎学林说的是谁，顿了一下摇了摇头，抬眸瞥见门口的那人，招手示意：“这边。”
　　郗琴心手里还提着刚刚购物置办的大包小包，随手往旁边一放：“等很久了？”
　　“还行吧。”郎学林应着，瞥过一眼郗琴心的战利品，“比上次买的少了一点。”
　　郗琴心并不打算跟他一般见识，而是看着两人没有说话。
　　贺元青留意到她神色间的变化：“怎么了，是有什么事吗？”
　　郗琴心沉默片刻，虽然不太确定，但还是开口说道：“我好像，看到曙光战队的人了。”
　　“曙光战队？”郎学林也看了过来。
　　“那个花浅玫。”郗琴心回忆了一下，“我不确定有没有看错，不过当时确实看到有那么一个身影，在隔壁的哈勒寺大街上——购物。”
　　贺元青的表情略微微妙了起来：“……购、购物？”
　　郎学林笑出了声，不过不等他说什么，留意到虚拟面板中有什么弹出，点开一看，脸上的表情也略微顿了一下：“琴心，你可能……确实没有看错。”
　　其实也不需要他提示，其他人也已经收到了新的提示。
　　在曙光战队彻底从他们面前消失之后，几位战队的队长们，终于陆续收到了新的好友申请。
　　发起人正是那两个再也不曾出现过的名字——池停、楼越刃。
　　同一时间。
　　在某处刚刚落成的公寓楼里，躺在沙发上摆弄着好友界面的楼越刃一脸唏嘘：“七号是真该死啊！进终极副本就进吧，非要把好友列表全部清空干嘛，现在好了，好不容易重新回来，还得挨个去重新添加回来。加回来也就算了，这一个个问题多得跟机关枪一样。”
　　池停显然也收到了，闻言笑道：“问得再多有用吗？”
　　“没用。”楼越刃笑了，眼看着该加的人应该都加上了，完全没有理会那些疯狂跳动的信息框，一键清空后点下了关闭，“以后等有空了直接面谈，现在，我们可还有更重要的事情要做。”
　　他从沙发上站起了身，简单地活动了一下关节：“好不容易终于从那该死的织梦地回来了，总得好好地布置一下我们爱的小窝，对吧亲爱的。”
　　说归说，随着楼越刃不动声色地迈开脚步凑到了池停的身边，对着嘴唇就这样放肆地亲了一下。
　　自从确定新规则之后，池停安排勃特勒的虚影坐镇王座维持无限世界的稳定，直接就将权限放给了兔一号去安排执行。这段时间之所以一直留在织梦地里，主要是跟曙光其他人一起在重新拼接他们昔日的那个世界。只能说七号将他们的世界碎片未免也切割地太过碎裂了，以至于即便有陆南棱这个绝对脑力在进行主导，要将整个世界全部重新复刻出来依旧花费了很长的时间，再加上后续还需要将副本里化为NPC的人类逐步解放出来……这一番运作下来，这才一直拖到了现在。
　　在织梦地的时候池停就已经知道兔一号为了让无限世界的玩家们持续找回归属感，已经在各个世界里逐步推出了全新的楼盘建筑，所以一回到圣域，第一件事就是跟楼越刃一起愉快地购买了属于他们的第一个家。在进行一系列的模版定制之后，除了没有那一片惹眼的粉红色，布局形式十分偏向于他们初见所在的那幢爱心公寓。
　　直到被吻得有些呼吸急促下，池停才将楼越刃这个见缝插针的家伙稍微推开：“布置是需要的，不过好像也不至于重要到这个地步，毕竟，以后留给我们的时间还有很多。”
　　“确实。”楼越刃意犹未尽，被推开后继续笑着啄了一口，“恭喜，终于可以如愿以偿地当一个普通人了。”
　　这样的话过耳，池停的嘴角不由地也跟着浮起了几分：“是啊，也算退休了。”
　　抛开那么多的责任，他现在只是一个非常普通的玩家而已。
　　一个非常普通的，池停。
　　“哦对了，说到布置……玫玫他们好像一起逛街去了，需要什么的话可以联系，唔……”
　　后面的话语随着忽然间覆上来的身影彻底地堵了回去。
　　楼越刃一吻之下已经直接将池停捞了起来，一转身自然无比地压在了沙发上，眼底带着浅浅的笑意：“刚刚不是说了吗，不着急布置。亲爱的，你不觉得在织梦地的时候那些电灯泡实在是太多了一点吗，要不然现在，我们先做一些更加有意义的事情，怎么样？”
　　四目相对之下，池停眼看着楼越刃眼底的神色逐渐席卷，缓缓地眨了一下眼：“也……不是不行。”
　　他一伸手，双手挽过楼越刃的脖颈，轻轻地往下一带，两具身体就这样紧紧地贴在了一起。
　　偶尔有风从外面漏入，吹得窗帘一片隐隐翩飞。
　　不远处来来往往的人群渐渐交织出一片别样宁静的背景。
　　不知不觉间，就连整个无限世界中的阳光都依稀间温和了很多。
　　逐渐炽热的呼吸将屋内的氛围交织地愈发旖旎。
　　前额彼此地轻抵在一起，短暂的小憩下，彼此的吐息重重地落在肌肤间。
　　长久奔波之下的疲惫终于在这一瞬间有了彻底消散的真实感，池停缓缓抬眸，胸膛起伏下，微微发紧的嗓音也有些低哑：“之前一直没有问，你之前为什么会说，这次多亏了我才能这么快地从终极副本出来……唔。”
　　“现在居然还有心思想其他的事情。”楼越刃恶劣地咬了一口，满意地看着池停那一瞬间露出的表情，舔了下齿尖，但也依旧进行了回答，“不过必须承认，确实是因为你的出现，毕竟如果不是梦的话，无缘无故地，我不可能想象出一个这么完美的恋人。”
　　他俯身，在池停的脖颈间轻轻地落下一吻：“那么你呢，亲爱的。你又是……怎么打破终极副本的虚像的呢？”
　　“当然，也是因为你……”
　　不等话音落下，楼越刃俯身，彻底将人搂入了自己怀里。
　　“池停，我爱你。”
　　“我也是……”
　　这一瞬间，温和的阳光洒下，在他们两人的身边覆盖上了浅浅的光晕。
　　十指相扣之下，远方一片宁谧的天际，成为了最为恬静的背景。
　　作为新世界里的普通人，就让他们慢慢地去体验之前没有享受过的精彩人生吧。
　　时间还很长，他们的未来才刚刚开始。


推荐一个小说下载必备网址：www.577txt.com
每天更新，喜欢的去看看。