    《英灵变身系统2》来自: https://m.jjxsw.cc/book/59021.html

===第1章===

</p><strong>当前被收藏数：56149 营养液数：254165 文章积分：1,822,209,152</strong>

    《英灵变身系统2》作者：夜夕岚

    文案

    一朝穿越，七夜发现自己被绑定了一个可以用英灵卡变身的系统。

    而他，则要利用这些英灵卡的能力去打败其他世界的英灵，顺便拯救世界。

    为了不暴露系统的存在和自己的真实身份，七夜又当编剧又当影帝，往身上拼命披马甲。

    上一秒还是织田信长，下一秒就要自称天照，转眼又成了家庭教师梅林

    家庭教师梅林？

    你还说你不是鬼？！

    本体是书你知道横滨有个传闻吗？

    他这么辛苦为什么还没有假期？这日子没法儿过了！

    阅读指南：

    1、无cp，不掉马，影帝不需要爱情！固定更新时间12点。

    2、本文主场在日本，第一部综英美单独成文，没看过不影响阅读。

    3、请不要在我文下提别的文，也别在别人文下提我的文，尊重每一个作者，避免引起误解，谢谢大家，提到的留言我会直接删除不解释。

    内容标签： 综漫 穿越时空 少年漫 文野

    搜索关键字：主角：影帝兼资深编剧七夜（） ┃ 配角：文豪，英灵，侦探，黑X党，妖怪等 ┃ 其它：第一部综英美见专栏，主角是影帝，皮断腿

    一句话简介：影帝主角，拒绝掉马

    作品简评

    曾经拯救过若干次世界到已经厌倦的七夜，这次来到了日本的舞台，带着那让他能够变身成为英灵的系统，又当演员又当编剧又当导演，继续拯救被各路神圣穿成筛子的世界。本文剧情精彩，文风轻松活泼，主角活用马甲身份获得多重便利，巧妙地战胜各路强敌或是化解危机，轻松之余也格外爽快，是一本娱乐佳作。

    第1章 大正之鬼

    日本大正时期

    各位我想你们找错人了。我真不是鬼。

    穿越来这个世界还没多久的七夜扶了扶礼帽，对着把自己给包围起来的一伙人，心平气和道。

    七夜扪心自问，来到这个新世界后，他一心追查自己的目标，一直没有做什么坏事，怎么就莫名其妙地被这个世界的正义一方给打成反派了呢？

    他到底哪里像那个叫鬼舞辻无惨的家伙了？！怎么想都只有他这次用的英灵卡穿衣风格偏西式 ，可能跟那家伙撞衫总不至于真是因为这个吧，那也太儿戏了。

    然而他这如此诚恳的实话，对面的人却似乎并不苟同。

    其中一人，眼神中满是忌惮地说：你说你们不是鬼？证据呢？

    不等七夜说话，一直搂着他、作为他这次变身的英灵的附带品本质是自律系人型宝具黑发红眼的少女阿龙先开口了。

    这些人看起来都很好吃的样子啊，是敌人吗？可以吃吗？

    ！！！

    对面的人们一脸惊怒，尤其是刚才说话的那个人，更是一脸智商被侮辱的表情。

    你还说你们不是鬼？！

    七夜：

    可以了，他知道自己为什么会被当成鬼了。

    七夜叹了口气：这都是误会。如果我真的是鬼，早把你们给杀了，怎么会和你们聊这么久呢？

    可惜七夜这番推心置腹的话依然没有被理解。

    连杀我们都不屑？少瞧不起人了！虽然我们不是柱级别那么厉害，可也balabalabala

    说归说，他们倒也不主动攻击，就拿刀对着七夜。

    七夜琢磨着，可能这群人被分配到的任务是拖住他，等能打的人、也就是他们口中的柱级别的人来所以才会看他没有动手的迹象，对面也就不先动手。

    他的猜测很对，毕竟大家都不想死，虽然很疑惑为什么这个鬼这么配合，但看着计划顺利进行，他们内心也是悄悄松了口气。

    面对这种情况，七夜倒是不怎么紧张，他知道自己没干坏事，完全不心虚，等来个明白人还是能解释清楚的，大不了就大家一起等太阳升起嘛，既然鬼不能见光，那晒个太阳以示身份就很方便了。

    不过有一点他就不明白了，这群人怎么好像一开始目标就是他和阿龙。明明他才来这个世界没多久，到底哪里引起那边的注意了？

    这就要把时间线往前调一下开始说起了。

    今天中午，距离七夜被埋伏地点的不远处的吉原花街，三个女装打扮的少年，鬼鬼祟祟地聚集在花街的某处屋顶，一本正经地讨论着。

    我这边没有鬼的迹象，也没找到须磨小姐，善逸呢？

    被叫做善逸的金发少年恹恹地道：我莫名其妙地把三味线练得很熟，别的地方一点进展都没有伊之助也一样吧。

    伊之助粗声粗气地说：是啊！什么都没有！

    最先说话的灶门炭治郎叹了口气，挠了挠自己红色的头发，感到有些发愁。

    他们三个并不是普通人，而是隶属专门消灭一种名为鬼的存在的，名为鬼杀队的组织。

    这次以女性身份潜入花街，当然也不是来寻欢作乐，而是寻找之前来花街探寻鬼的情报、却失踪了的三位夫人。

    他们没有进展，失踪的人处境就可能更加危险这样下去可不行啊。

    就在大家都一筹莫展的时候，一个声音突然插话。

    任务取消，你们都离开这里吧。

    说话的人是这次任务的负责人，他们三人的上级，也是三位失踪的女性的丈夫，宇髄天元。他不知何时出现在了屋顶上，现在才开口。

    什么意思？我妻善逸警觉地问，你难道不找你三个老婆了？！

    特别想找个老婆但一个也没有的我妻善逸，似乎只要有着三个老婆的宇髄天元说个是，他就控制不住自己开始骂人了。

    当然不，我怎么可能是那种人。宇髄天元脸色黑了一下，只是接下来的行动，以你们的级别来说太危险了，至少也要乙级队员才能参与对了，炭治郎，我记得你之前见过鬼舞辻无惨？

    鬼舞辻无惨，是鬼的首领，也是鬼杀队一直以来的目标。

    只是这家伙真的太能躲了，受他控制的鬼更是无法说出关于他的情报，导致大家很难得到他的消息，因此之前灶门炭治郎居然见过无惨这件事才让大家无比震惊。

    关于这件事，灶门炭治郎已经被问过很多遍了，这次也习以为常地给了肯定答案。

    他穿衣风格是不是这个样子？宇髄天元拿出了一个卷轴，展示给灶门炭治郎看。

    卷轴上画着一个线条简略但形象明确的人像。

    那是个身材看上去有些瘦削高挑的男人，穿着西洋那边传来的衣服样式，头上戴了顶平顶礼帽，面容被隐藏在下压的帽檐中不过这种画风，就算画出来了，也很难推测出真实的长相。

    画中，这个男人身上还攀着一位长发的女性，她穿着灶门炭治郎从未见过的奇怪衣服。

    比较奇异的是，她看起来整个人是向后飘起来的，只有胳膊环在男人的脖子处

    怎么看都不是普通人能做到的动作吧！！！

    风格很像，但现在这么穿的人也不少吧？

    乡下淳朴少年灶门炭治郎这些日子也是懂了很多的，没有了刚进城时的大惊小怪，回答的同时还分享了一下自己的意见，然后直接问道。

    这个画是什么意思？有人见到鬼舞辻无惨了？画上的女孩子也是鬼吗？

    啧。宇髄天元收起了卷轴，跟你们无关，赶紧离开这里。

    花街这里情况真是越来越复杂了先是他三个老婆失踪，然后又是有鬼杀队的队员目击带着少女模样的鬼行动的、疑似鬼舞辻无惨的家伙，目的地就是这个花街

    之所以这么猜测，是因为那个队员其实也没搞明白具体情况。

    这个队员听觉比常人灵敏一些，因此听到附近有奇怪的动静时他就赶过去看了看。

    可他到场的时候，那里只剩下一个正在消散的头颅，眼睛里写着上弦肆显而易见，这是鬼舞辻无惨直属部下【十二鬼月】中的【上弦】第四位。

    那是一条小巷子，队员从大街上的入口进去的时候，正好与一位从里面出来的黑发少女擦肩而过当时队员没有怀疑，但事后回想一下就觉得不对劲了。

    无论怎么想，那个少女都不可能没见到鬼的尸体，但她却表现得那么自然若只是这样也就罢了，队员还能猜测她是不是他不认识的同僚，偏偏没多久，队员就再度见到了那个少女。

    这次是在街道上熙熙攘攘的夜市中。

    她悬在半空，跟在一个男人的身边队员恍然记起，他进入小巷子的时候，貌似就在附近见过这个打扮的人，不过因为他注意力放在了小巷子里，所以下意识忽略了奇怪的是，在队员眼中如此怪异的画面，周围的路过的人，却仿佛看不见这一幕般，若无其事擦肩而过。

    今天那个老头好难吃啊看着那张脸我差点咽不下去了。

    辛苦了，阿龙，很努力呢，等去花街洗洗眼吧。

    那作为奖励，阿龙我想

    深知自己的实力上去就是白给，因此为了不打草惊蛇，这个队员没有跟上去，只是牢牢地记住了那个少女的面容和看不清脸的男子的大致形象，然后将画像和自己听到的情报上报给了鬼杀队。

    为此鬼杀队还开了一次柱合会议，所有还活着的、达到柱级别的干部都到了，宇髄天元当然也在场。

    会议过程并不复杂，总之就是围绕着这个画像中的人是不是鬼舞辻无惨讨论的。

    和灶门炭治郎形容的鬼舞辻无惨十分接近

    说这话的人还没说完，就立刻有人反驳：他也可能换风格啊！

    但他身边的那个女鬼杀了上弦之肆在仅仅相隔几十米就是人群的情况下却没有引起骚动，要不是那个队员听觉比其他人敏锐，估计根本没人发现说明她的实力远高于上弦之肆，那她的身份恐怕

    众人陷入了沉思。

    是啊

    十二鬼月是鬼舞辻无惨创造出来的站在顶点的直属部下，上弦的六个鬼比下弦的六个鬼实力更强，一百多年都没有变动过，但就算是人员变动频繁的下弦六鬼也没有一个是省油的灯，这些年来同样杀死了他们鬼杀队不少强者。

    能杀死上弦之肆的话那个少女模样的鬼，实力至少与上弦之叁相当。

    而拥有这么可怕实力的家伙，居然那么依恋情报中的另一个男人，还向那个男人讨要奖励，说明那个男人的身份恐怕也不低。

    没有亲眼见到现场，只能从情报中简短的对话推测的猎鬼人们，片面地将撒娇的话语归结为下级向上级请求奖赏。

    鬼舞辻无惨是个胆小鬼，他害怕鬼群居在一起会推翻他，所以鬼是被禁止群居、甚至鼓励自相残杀的从这一点衍生开来分析的话，这次两个鬼的身份就很耐人寻味了。

    弱小如蚂蚁的群居，鬼舞辻无惨不一定会管，但能够轻轻松松杀死上弦之肆这种实力的鬼，跟在另一个实力说不定不弱于她的鬼身边，怎么想那个鬼舞辻无惨都绝对不能忍。

    那么综合来看，就有两种可能性比较高了。

    一种可能，那两个鬼在执行无惨的命令，所以临时搭档不过这样无法解释他们熟稔又阶级分明的相处，何况如果任务就是杀上弦之肆的话，其实鬼舞辻无惨动个念头就行了，不必冒着让强大的鬼联络感情的风险。宇髄天元说，然后还有一种可能

    会议沉默了几秒。

    宇髄天元缓缓地说出了另一个猜测。

    那个男人就是鬼舞辻无惨。

    作者有话要说：

    新年快乐！第一个世界鬼灭之刃！真的好看，我鸡血补完疯狂想开坑下个世界文野，第三个世界现代番大乱斗。

    七夜用的英灵卡下章解释！不过wb剧透过233是个造型有点无惨的角色，之后还会换卡的！

    第2章 目标：茨木童子

    开会的内容，宇髄天元没有透露给三个少年，只让他们赶紧离开花街。

    灶门炭治郎当然不同意。

    就不说他们离开的话，宇髄天元那三个失踪的老婆怎么办了，就说貌似鬼杀队有了杀死他家人的鬼舞辻无惨的消息这件事，就让炭治郎怎么也无法安心离开。

    宇髄天元其实也有点焦虑。

    他可以肯定这花街中确实有鬼存在，否则他那三个经过忍者训练的老婆不可能无故失踪，必然是搜集情报的时候遇到了危险。现在可能还好，等鬼杀队围剿的准备暴露，她们还活着的可能性就

    宇髄天元也没心情说服三个新兵听从命令，吩咐完就离开，抓紧时间继续找自己老婆了，哪怕还有一丝机会他也不能放弃。

    被留下的三个女装少年对视了一眼。

    我不想离开。灶门炭治郎直接说道，他情绪稍微有些激动，我怀疑鬼舞辻无惨要来。

    金发少年顿时怂了：噫！那我们不是更应该快跑吗？！刚才那家伙也说让我们离开，我们等级不够啊！反正柱肯定会来吧！我们只能送菜啊！我还没结婚！我还不想死！

    善逸的话，想离开就先走吧。灶门炭治郎歉意地看着他，可我想留下，抱歉

===第2章===

你道什么歉啊！我妻善逸很无奈也很着急，你听我说，没必要

    早就习惯了我妻善逸这个作风的灶门炭治郎看向最后一个人：伊之助呢？

    啊？俺当然留下！伊之助用着与他清秀的容貌给人的印象截然相反的粗鲁语气回应。

    我妻善逸崩溃了：啊啊啊啊服了你们了！我可不管你们啊！

    话是这么说，最后我妻善逸还是没走，答应了帮着留意了宇髄天元的动向。不过先察觉到宇髄天元行踪的，还是嗅觉灵敏的灶门炭治郎。

    灶门炭治郎跳上屋顶看了眼宇髄天元跑去的方向，转头就背上装着自己妹妹的箱子跟了过去。

    而另外两个小伙伴，则按照之前的约定，留下来继续帮宇髄天元找失踪的老婆和花街的鬼。

    灶门炭治郎用上最快的速度赶往宇髄天元前去的方向，很快离开了花街的范围，热闹一下子远去了，萧索的气氛逐渐笼罩了这个森林。

    虽然这时候其实已经完全看不到宇髄天元的踪影，但灶门炭治郎还是顺利找到了鬼杀队围困住目标人物的地点。

    这个味道！！！

    灶门炭治郎远超常人的嗅觉让他远远地就闻到了浓郁的、属于鬼舞辻无惨的气息，但很快他就察觉到了不对劲。

    虽然属于鬼舞辻无惨的味道很明显，不过还夹杂了其他的味道，与其说是鬼舞辻无惨，被赐予了大量无惨自己的血液这个可能性更高一些。

    人很多，猎鬼者们围的圈子也很大，他只能跳到树上才能看见人群中间发生了什么，而且树上也有其他的队员总之灶门炭治郎姑且挤了上去，总算能看到发生了什么了。

    早早把他甩开了的宇髄天元正拿着两把刀追杀一位青年，那青年的打扮正是不久前他才从画像中看到的样子。

    青年一手按着白色的礼帽，一手用刀剑拦截宇髄天元，防守多于攻击，似乎是没什么恶意。

    灶门炭治郎感到有些奇怪地闭上眼，认真地闻了闻。

    鬼的味道不是从这个人身上传来的虽然也不是人类的味道，但很干净，跟鬼扯不上一点关系。

    那他们岂不是搞错人了？！

    灶门炭治郎连忙朝宇髄天元喊道：宇髓先生！他不是无惨！虽然好像也不是人！不过天上飞的那个女孩子身上有无惨的味道但她好像也不是鬼！

    啊？不是无惨这种事不是一目了然吗！宇髄天元丝毫未停下攻击，但吃人总不会错吧？

    有着无惨的气息，飞在半空脱离战场的黑发少女不开心地说：龙马才没吃人呢！再说了你就是闻起来很好吃啊！

    被叫做龙马的青年苦笑道：所以我才说希望你改改这种打招呼方式算了，你就呆在上面不要动，我自己处理。

    无辜的坂本龙马ver七夜深深地叹了口气。

    为什么啊！！！他还以为终于来了可以交流的家伙呢！结果因为阿龙一句话没说对，莫名开启了对战模式啊！！！

    以前他变身时用的英灵卡，都是单一的、七夜这一个意识就能控制的英灵，这是他第一次用自带另一个意识的英灵卡。

    坂本龙马，日本明治维新时代的维新志士，可以说是奠定了现代日本的基础，在现代日本人尽皆知的名人，人们认为他是拯救日本的英雄在这个世界的这个时间点，已经死几十年了，所以七夜放心地用了坂本龙马的英灵卡。

    阿龙虽然和历史上的坂本龙马的妻子一个名字，不过在型月世界观中并不是同一个人，把阿龙当成搭档和宝具就行了。

    这种有自己意识的宝具，会让七夜做任务的时候没那么无聊，相当于多一个可以放心的同伴，但他没想过阿龙会这么拉仇恨

    虽然他确实考虑过跟鬼杀队联络，分享一下情报什么的，好让他早点找到任务目标中需要他处理掉的那个英灵，所以才在遇到这种事的时候犹豫着没直接跑路，打算等鬼杀队的主事人到了再好好谈谈

    结果宇髄天元这家伙为什么闻起来好吃啊！难吃点阿龙不就不会说错话了吗！

    宛如一个偏心的家长，七夜十分护短地把锅扣在了宇髄天元身上。

    七夜尝试沟通：先停手怎么样？

    宇髄天元犀利地问道：你们是人吗？

    不是。

    七夜无语了，那个鼻子很灵的家伙刚才都说了他不是人了，这种时候否认的话，只会更让人怀疑吧。

    但他承认自己不是人这件事，效果也不怎么样，还是让周围人更紧张了。

    宇髄天元对着七夜挑了挑眉：你还真是诚实

    我的诚意你应该都已经看见了。七夜强调道。

    确实。

    宇髄天元接到消息赶过来的时候，还担心看到鬼杀队队员们尸横遍野，再雪上加霜一点就是死这么多人都没能拦下鬼舞辻无惨，结果看到安安分分在人群中央等着的青年和少女时，他还懵逼了一瞬间。

    反应过来的那一刻，宇髄天元就已经确定了，这绝对不是鬼舞辻无惨，那个家伙才没这么手软。

    因为本来只是试探性过来，没有真觉得能遇到鬼舞辻无惨，所以计划中来这里的除了宇髄天元就只有另一个柱，不知什么缘故居然不在，宇髄天元只能自己上了。

    一开始他也想要用友好的态度好好询问一下，然而那个有着充满压迫感的红色眼眸的少女歪了歪头，看着他张嘴就是一句

    龙马！这个人闻起来真的好好吃啊！比其他人都好吃！

    这句话让宇髄天元立刻把稍稍放松的心提了起来。

    虽然今天队员们都好好活着等到他来了，但从情报和这个少女的表现来看，她不是人这件事已经可以确定了。

    非我族类，其心必异。宇髄天元尽管还没极端到认为所有非人类都得死，但面对一个可以轻易说出吃人话语的底细不明的家伙，他还是没什么好感。

    至于另一个青年他倒是没说什么让人警惕的话，可是能让一个张嘴闭嘴就是这个人好吃的怪物跟在身边，大概也不是什么好人。

    也许至今为止的友好和无攻击性都是伪装。

    也许这不是伪装，他们确实对鬼杀队没有恶意。

    但不管怎样，宇髄天元不敢去拼那一点可能性，他做的决策会影响到在场所有人的性命，所以他只能选择试探。

    我很好吃？我可以把这个视为挑衅吗？话说在废刀令公布多年的现在你还带着刀，想来也不是什么普通人，不如我们切磋一下吧请多指教咯！

    找了个借口开战的宇髄天元并没有下杀手。

    战斗风格就像是下棋一样，是能看出对方心性的，他只是想试探一下，并不是真的要结仇，相信对方也能看出这一点他选择的是身为主导者的青年，而不是最为可疑的少女，因为这个青年才是沟通的对象。

    如果对方的善意是伪装，那不管他做什么都难逃一劫，还能提前试探出对方的真面目，给队员们争取逃跑的机会。

    但如果他们没有伪装，一切都是误会，对方没有真的吃人，只是口嗨，那他的行动若是激怒了对方，他愿意付出一切代价换取对方的原谅海对面的国家有句古话，君子可欺之以方，他确实有点像是在欺负老实人了，觉得真正善良的人也不会提什么过分的要求，才敢这么冒险

    已经达到目的的宇髄天元突兀地停了手。

    这次轮到七夜诧异了：不打了吗？

    才打了不到两分钟，这就试探完了？还挺快的。

    不打了，你说的诚意我确实看见了。已经对七夜的性格大致有了判断，宇髄天元干脆地说，你没有杀意，而且那是枪吧？你完全没有用的打算，一直在手下留情刚才真是抱歉了，但你应该能理解吧？听到那种话，我们会怎么想希望你能给我们一个合适的解释。

    七夜瞥了眼坂本龙马这个英灵卡自带的枪。

    枪不如刀剑能更好地好控制到不伤人的程度，所以七夜才只用了刀剑，宇髄天元能get到这一点真是不错。

    总之总算可以交流了，七夜也收了刀，示意飞在上面的阿龙下来：我这边也有很多问题，不过理解你的顾虑所以还是从我这里开始吧，需要我先解释什么呢？

    宇髄天元毫不犹豫地问道：那个女孩子吃人吗？

    七夜：唔

    所有人都精神紧绷了起来。

    然而就在七夜准备把瞎话说出口的时候，花街方向突然传来了强烈的震感和房屋连锁倒塌的声音。

    宇髄天元一愣，随即忽然想到了一个猜测，脸色顿时一变：难道！

    阿龙飞上去看了看，比人类好使多了的眼神让她看得很清楚：啊，那是血鬼术吧打起来了呢。

    七夜立刻从善如流地略过了吃人的话题，提议道：不如我们一起去看看吧，正好我也在找鬼虽然这次应该不是我要找的鬼，但我可以帮忙，作为交换，希望结束后能告诉我一些鬼的情报。

    宇髄天元没有犹豫地答应了，现在多一个帮手是一个，还能顺便看看这两个人的实力，说不定战斗的时候还能暴露什么呢。

    七夜也很满意。

    帮了鬼杀队这一次，他就可以挟恩图报不是，他就可以顺理成章地要求鬼杀队共享给他情报，方便他筛选出有用的信息，少跑些冤枉路

    好让他早点找到茨木童子这家伙到底在哪里惹祸，然后赶紧一刀送对方回英灵座！

    第3章 名为坂本龙马

    因为花街突然出现了状况，而七夜和阿龙又看起来不是敌人，大家就暂时休战，一起赶往了花街。

    与其他人朴素的赶路方式相比，七夜的赶路方式就十分引人注目了

    只见那个看起来纤瘦的黑发少女，若无其事地把比她还高的青年以一个公主抱的姿势搂在怀里，浮在半空飞着移动。

    靠在阿龙怀里的七夜默默地把礼帽的帽檐压得更往下，挡住自己脸的同时，顺便挡住了其他人微妙的眼神。

    他不是不能自己跑，用了英灵卡后，他的身体素质是绝对远超普通人类的，但阿龙大概很想快点去看热闹，先斩后奏地把他抱起来了，他也不好在这么严肃的情况下矫情地跟阿龙讨论要不要把他放下来自己跑

    但这样还是有点丢脸。

    哪怕七夜觉得自己宛如社畜，整天想跟系统讨论放假问题，也不好意思理直气壮地偷这个懒。

    不过身为分分钟能给自己这个黑户编出无数合情合理的身份背景的资深编剧，七夜脑子转得很快，他立刻想出了一个主意。

    下面的小哥。七夜对不能飞所以身处下方的宇髄天元喊了一声，我先走一步去搞定鬼，你们负责安抚其他人。

    宇髄天元一怔。

    没想到，这个已经确认不是人类的家伙，居然能考虑到保护花街的普通人这一点感觉，也许可以更信任他一些。

    我知道了。宇髄天元说，那

    不等他说完，觉得自己得到七夜默许围观的阿龙，就一个加速飞了出去，转眼就被层层叠叠的树冠遮挡了身影，从众人的视野中消失了。

    宇髄天元：

    怎么搞的一副非人类都比他们积极的样子

    急速移动带来的狂风中，七夜再次压紧自己的帽子。不过这次不是因为他要脸，而是单纯怕帽子被风刮跑。七夜也不知道丢了帽子的话，下次用这张卡的时候能不能再变一个出来，如果能的话他也许可以靠卖衣服发家致富了。

    大概几个呼吸的时间，阿龙就停了下来，问道：龙马，接下来怎么办？

    七夜伸头往下看去。

    下面战场有些混乱，一些没搞清楚发生了什么的人甚至都不知道逃跑，还从窗口探头出来质问，然后就被血腥的画面吓了一跳。

    七夜能看到的范围里，一个穿着暴露的美艳女子正在对付两个拿着刀的少年，除此之外他还能感觉到更远一点的地方也有个战场，不过不在他的视线内。

    怎么办，砍了头还是活着啊！七夜听到其中一个少年颤抖地问同伴。

    而戴着一个野猪头套的少年则不耐烦地回应：啊？！老子怎么知道！反正先打着就是了！

    七夜对这个世界略有了解。

    这个世界的世界观还挺简单的，就是人类和鬼两个阵营。

    最初的鬼是平安京时期一个得了绝症又怕死的普通人类鬼舞辻无惨，吃了一种药后就变成了吃人肉的鬼，但除了阳光已经什么都杀不死他了，他还能用他的血转化更多的人也变成鬼。

    但他不满意，觉得自己居然还有阳光这个弱点不行，可惜给他做药的医师已经被他杀了，他就只能让鬼去找能解决问题的青色彼岸花，这算是鬼阵营的目的。

    人类阵营除了普通人外，还有专门杀鬼的鬼杀队，就是主角所在的组织，目标是杀死鬼舞辻无惨。一般的鬼，除了晒太阳会死以外，只能用鬼杀队锻造的日轮刀砍断脖子才能死。

    不过七夜记得这个花街里的鬼是上弦里最弱的上弦之陆，还是一对兄妹，必须同时被砍了头才会死，也难怪这两个少年陷入苦战，毕竟他们的经验派不上用场了。

    既然他眼前是妹妹的战场，那就先从妹妹入手吧，希望能比哥哥好说话一点。

    七夜做好计划，刚想下地去帮忙，就听到距离自己不远的地方一声尖叫传了过来。

    天上也有人！！！不对，妖怪！！！

    七夜：

    对哦他刚来这个世界的时候就做过实验了，除非他特意要求，一般人应该是看不到阿龙的才对？

    之前他以为是只有鬼才能看见阿龙，现在看来，也许是鬼杀队里这些会特殊的呼吸法的人类也能看到阿龙嗯，这样他就搞明白是怎么回事了，刚才被围堵的时候他还纳闷了好半天。

===第3章===

不对等等，那这样的话，岂不是下面的人看到的他，正维持着一个奇怪的悬空公主抱的姿势？？？

    你们大半夜的看下面人打鬼还不够刺激吗？？？为什么还要看天上？？？

    七夜立刻坐不住了，他迅速从阿龙的怀里跳了出去，毫无预兆地从天而降，落在了下方战场的中心。

    本来打得挺激烈的三个当事人都警惕地停下动作，担心是对方的援军。

    倒是我妻善逸慢半拍地意识到刚才听到的尖叫，抽空往天上一看，脸色顿时变了，带着哭腔喊道：伊伊伊伊伊之助天上那个是不是我们看到的画像里的女孩子啊

    该不会鬼舞辻无惨也来了吧？！

    画像？七夜听到关键词，若有所思，难怪我刚才突然被围堵了，是被悬赏了吗？

    我妻善逸刚想回答，就忽然反应过来问话的人是从上面跳下来的人，也就是说，大概率是跟那个黑发少女一起的同伴

    他咽了咽口水，提起十万分精神盯着烟尘四起的前方，同时还将自己的注意力转移了过去，用自己出众的听力，聆听起了对方的心跳声。

    咦？

    好温和又好坚定的心跳声感觉不是坏人啊

    我妻善逸迟疑的时候，嘴平伊之助已经不耐烦等看清人影就直接冲了上去。我妻善逸听到那个刚出现的人利落地拔刀出鞘，然后就是与嘴平伊之助短时间内多次刀刃相接的连绵不断的清脆声音。

    那个

    可疑青年明显比嘴平伊之助要游刃有余。他一边应对来自少年的攻击，一边淡定地开口。

    我是来帮你们的，可以收刀了吗？

    挥舞刀刃带来的风卷走了尚未散去的烟尘，我妻善逸总算看清了这个突然冒出来的人长什么样。

    你说的来帮我们是什么意思

    我妻善逸刚问了这么一句，就感觉到什么东西擦着他脑袋飞了出去，重重地撞到了旁边的墙上。

    对方的动作太快了，哪怕经过强化训练，我妻善逸都没看清发生了什么，直到扭头看过去才发现被打飞的是嘴平伊之助。

    可就在他以为这是宣战的意思，刚才说的帮他们是骗他的时候，我妻善逸又发现地上不知道什么时候多了好几段缎带他刚才和嘴平伊之助打了好半天的那个叫堕姬、以花魁身份呆在花街的鬼，正是用这种柔软又极难斩断的缎带一样的东西当做武器。

    所以这个家伙，不光打飞了嘴平伊之助，还攻击了鬼？！

    我妻善逸情不自禁地问出声：你到底是站哪边的？

    嗯？我说了，我是来帮你们的啊。长相俊秀的青年毫不怀疑地把后背暴露给我妻善逸，面对上弦之陆还游悠哉地微微扭头跟他解释，放心吧，那孩子没事，就是刚才有点碍事，所以先让他静一下。

    啊啊啊啊我信你你专心点啊！！！我妻善逸发出了惨叫。

    七夜轻巧地一偏头，躲过了堕姬的攻击：哎呀，真是心急的小姐呢。

    哼。美艳的女鬼冷笑了一声，这个实力你也是鬼杀队的柱吗？

    也？七夜略一思考，这么说，你刚才见到了一位柱吗？

    原作里这个时候来打堕姬的应该是宇髄天元，但宇髄天元去堵他了那这个冒出来的柱是谁啊？

    堕姬不耐烦地继续攻击：不要用疑问来回答我的问题！算了！反正不管你是什么人都会死在这里

    七夜没有要立刻杀死堕姬的念头，他一边躲一边消极地攻击，顺便问点情报：姑且问一下，你最近有没有听说茨木童子在哪里出现过？

    哈？

    堕姬一脸莫名其妙：茨木童子？那不是传说里的妖怪吗？你还信这个？

    七夜：

    不是你自己都变成鬼活这么久了，为什么还能一口唯物主义战士的语气啊

    说起来，你看起来有点眼熟啊，我以前见过你吗？堕姬怀疑地看着七夜，还有天上的那个

    被提到的阿龙飞了下来，没有加入战圈，而是飘在一旁撑着下巴，百无聊赖地等着七夜给她指示。

    龙马，这家伙也不知道情报，需要我吃了她吗？

    我妻善逸：噫！

    我妻善逸没想到这么好看的一个美女居然张口就是吃人不是，吃鬼怎么说起来怪怪的但总之不是善茬这件事可以确认了！

    他默默地移动到依然没恢复意识的嘴平伊之助身边，把自己的小伙伴保护了起来。

    七夜想了想：鬼杀队那边应该也需要问什么吧

    不然就先控制住吧！

    你们到底是什么人？一直吃人的堕姬，总算在自己也被列入食谱的时候重视起了这两个莫名其妙的家伙，等等说起来你这个刀也不是日轮刀你根本不是鬼杀队的人吧！

    我没说过自己是鬼杀队的人啊。七夜十分无辜，今天跟他们才第一次见。

    阿龙作证：他们还打龙马了。

    龙马她叫你龙马这个名字的话堕姬居然停了手，盯着七夜的脸陷入了回忆，这张脸

    七夜看堕姬这个样子，就知道她估计是见过这个世界的坂本龙马在高维度法则覆盖低维度世界的情况下，这个世界不会有任何人怀疑他的身份，在所有认识坂本龙马的人记忆里，坂本龙马长得就和他现在变身后的型月世界的坂本龙马一个样子，连照片也不例外。

    虽然这个世界的坂本龙马已经死了几十年了，但堕姬活得这么久，区区几十年前的事，努力想想的话还是可以想起来的，毕竟是在那个年代那么活跃又出色的人物。

    果不其然，在龙马这个关键词的提示下，堕姬终于确认了什么。

    坂本龙马你是坂本龙马？你不是死了吗？！

    第4章 修罗场

    七夜十分淡定。

    坂本龙马又不是没去过吉原，被以前的花魁见过这种可能性并不是没有，他早有准备。反正认出来也不影响什么，七夜觉得自己没必要慌，和之前的计划一样，控制住堕姬，拖到鬼杀队赶过来，作为交换情报的诚意就行。

    于是七夜装模作样地回应：能被如此美丽的小姐认识，是我的荣幸。

    七夜以为这样掉马的事就过去了，毕竟现在根本不是讨论死人为什么还活着的好时机，然而事情的发展却和七夜想的有点不一样。

    哈？龙马虽然不知道你为什么还活着，但你该不会是想装不认识我吧？堕姬微微眯起眼，以一种跟之前含义不同的危险眼神看向七夜。

    七夜：

    怎么好像并不是普通的认识难道这个世界的坂本龙马欠了堕姬的嫖资？！不不不，不可能的，那样的话不等被暗杀，龙马就要死在花街了

    心情有点复杂的七夜下意识地扶了扶礼帽，试探道：这么好看的女士，如果见过的话我不应该会遗忘啊

    听出他其实已经不记得自己的堕姬的脸色顿时黑了。

    与此同时，不甘寂寞的阿龙也飞了过来，环住了七夜的肩：龙马，这个人认识你吗？是谁啊？

    堕姬也不客气地质问：她又是谁？！

    七夜：？？？

    怎么好像突然陷入了修罗场？！我只是个帮忙打怪的好心人啊！为什么会变成这样？！

    在七夜陷入莫名危机的时候，比普通队员要快很多的宇髄天元其实已经赶到有一会儿了。

    因为堕姬是直接在街道上开战，宇髄天元一来就立刻发现了这个战场，也以为只有这一个鬼需要杀，就没考虑去找其他的鬼。但他到的时候七夜正在把两边的人都拍飞，宇髄天元就在偷袭堕姬和观望中犹豫了一下。

    这一犹豫，宇髄天元就十分震撼地全程围观了七夜的掉马。

    坂本龙马这个名字在日本可谓是赫赫有名了。

    他促成的长萨同盟，使倒幕运动更为有力和顺利；他提出的大政奉还论，在他死后给活着的人指引了明路，让延续了260年的德川幕府将权利还给了天皇，开启了明治维新的新篇章。

    说得夸张一点的话，没有坂本龙马，说不定就没有现在宇髄天元脚下踏着的这个统一的国家，早就被各藩割据了。

    但

    无论怎么说，坂本龙马都应该早就死了啊！还是被暗杀的！死的时候至少也30岁了吧，这个家伙怎么看都只有20出头啊！

    可是鬼也没必要撒这种谎啊！

    正不可置信之时，宇髄天元忽然想起来，那个灶门炭治郎是不是说过，这家伙不是人来着？

    这个世界上，是不是存在除了鬼意外还能活很久或者说，存在很久的像是妖怪之类的种族？就像那个被叫做阿龙的女孩子，既不是鬼也不是人

    宇髄天元飞快地在自己内心做出了判断。

    这个神秘青年的身份是坂本龙马的可能性很高，虽然他已经不是人了，但如果还保持着生前的性情，也许还是可以信任并合作的。

    宇髄天元倒是想了很多，现实中时间也没过多久，阿龙刚刚才抢答了堕姬的问题。

    阿龙是龙马的妻子！

    堕姬的表情瞬间扭曲。

    躲在一边宛如隐形人一样的我妻善逸看着这个发展，都有点羡慕嫉妒恨了。

    可恶！有一个这么漂亮的妻子还不够，居然还招惹了这么好看的鬼！没想到你是这种坂本龙马！

    当事人七夜现在的感想就是尴尬，十分尴尬。明明他一个也没招惹过，但似乎莫名其妙变成了渣男！

    还有比他更冤的人吗？！

    阿龙虽然以龙马的妻子身份自居，但其实七夜却刚认识她啊，满打满才几天！而且这个世界的坂本龙马跟堕姬有什么瓜葛，跟他七夜有什么关系？！

    他好难啊！

    堕姬似乎不打算再说什么了，直接向七夜和阿龙发起攻击。

    七夜叹了口气，也不想解释了不过本来也没什么好解释的！他又不能替这个世界死了的龙马解决遗留问题只是原本他还觉得堕姬已经安分了呢，既然还是要打，那就别怪他不客气了。

    阿龙。

    得到允许的阿龙眼神一亮，立刻向堕姬飞去。

    对付这位蹭了自己哥哥的实力才位列上弦之陆的堕姬，七夜连宝具都不用开，只让阿龙自由发挥，没一会儿也就制服了堕姬。

    虽然不让阿龙开宝具的话有点麻烦，但仅仅是让她无法继续攻击还是很容易的。

    宇髄天元看着被阿龙那长长的头发捆起来的堕姬，一时无言。

    就就这么简单吗？！这可是上弦啊！

    她不会挣脱吧？宇髄天元还是有点担心。

    七夜让他放心：阿龙可是曾经的山神哦，刀枪不入，头发当然也很坚固。

    那就好山神？？？宇髄天元放心到一半忽然意识到了重点，表情顿时一言难尽，想起来自己之前的猜测所以这个世界上不光有鬼，还有神和妖怪吗？

    七夜见缝插针地说了一下自己的目的：当然有，我这次出来就是为了找茨木童子啊。

    看到宇髄天元似乎还问什么，七夜很懂地主动解释。

    不是同名也没有哪个父母给自己孩子起这种名字吧就是化作美女还被渡边纲砍了一只手的那个茨木童子。

    被捆了个结结实实的堕姬露出了狐疑的神情，但什么都不敢说，保持了高质量的沉默

    她的攻击对这个自称是龙马妻子的少女毫无作用，打在她肌肤上别说破皮了，连一点痕迹都没有，但对方却能轻易近身然后把她捆成一个粽子。

    堕姬对自己的实力还是有点逼数的，既然她打不过这个疑似山神的少女，旁边又还有个气势感觉像是柱的家伙盯着，那她就不挣扎了，躺平等自己哥哥来救吧。

    宇髄天元听完七夜的解释，觉得自己懂了：你想从鬼杀队这边知道的情报就是关于茨木童子的吗？

    是的。七夜说，因为茨木童子她或者他，自称是大江山之鬼，行为也跟鬼很接近，我想也许你们能知道什么。

    对于七夜在性别方面忽然改口，没人起疑心，毕竟传说里茨木童子就是又可以是男的又能变成女的这种设定，为了躲人性别换来换去很正常，说不定鬼舞辻无惨也这么干呢！

    确实这么干过的鬼舞辻无惨不在现场，无法对此发表意见。

    宇髄天元表示明白：既然如此，等主公

    那个。一直守着昏迷的同伴的我妻善逸终于忍不住插话了，富冈先生还在打另一个鬼，我在想我们是不是应该去看看情况

    还有一个鬼？！宇髄天元再次警觉了起来，也是上弦吗？

    我妻善逸回答：是她哥哥貌似他们两个都是上弦之六。

    哪个方向？宇髄天元脸色都变了。

    由于整个花街都一团乱，他竟然一时找不到哪里更可疑。

    同时，宇髄天元也放弃了询问堕姬有关自己老婆的情报，甚至庆幸自己刚才没来得及问。

===第4章===

还是确定堕姬真的无力还手的时候再说吧这期间有风险也没办法，毕竟他基本确定老婆们落入鬼的手里了，问了就可能作为人质用来威胁，不问说不定还能平安等到解救。

    我妻善逸指了一个方向。

    一行人立刻跟了过去，连堕姬都被阿龙提着飞走了，只有我妻善逸还在原地死命摇晃嘴平伊之助等他醒来

    坂本龙马先生真的没用力吗？！这可是皮糙肉厚的伊之助啊！居然现在还没醒！！！

    走到一段路，这次长了记性，靠自己走没用阿龙抱的七夜忽然提示道：下面。

    宇髄天元秒懂，条件反射般地跳到了一边。

    下一秒，被堕姬控制的带子就从地面的一个裂缝中钻了上来，可惜扑了个空，还被七夜眼疾手快一剑戳穿定住如果是普通人恐怕很难做到，不过七夜现在毕竟是英灵状态，普通攻击也算是附魔攻击了，克制鬼很正常。

    堕姬气急败坏地喊：哥哥！

    然而她以为会出现的哥哥并没有出现，堕姬这才真正意义上地发觉情况不妙。

    发现堕姬都这样了居然还不老实，阿龙看向她的眼神多了几分跃跃欲试：居然还偷袭我们！现在能吃她了吗，龙马？

    七夜说，再忍忍。

    虽然这对兄妹必须同时砍头才能死，但用被阿龙吃掉这个办法的话就不用追求一家人整整齐齐了，完全可以留个活口，所以对比下来的话，要吃也吃那个哥哥嘛。

    那个哥哥是性格扭曲的妹控，搞死他妹还想找他要情报简直在做梦，他还想这次留个活口用来给鬼杀队刷好感呢，当然是把比较怂的妹妹留下来给鬼杀队的帮助最大，也能让他得到更多的信任

    先随便找个理由把阿龙敷衍过去吧！

    堕姬完全不知道七夜在想什么可怕内容，还以为自己逃过了一劫。结果她刚松一口气，就听到那个可恨的坂本龙马继续道。

    说不定她哥哥更好吃呢，万一你吃不下了怎么办。

    才一个，不会吃饱的。阿龙反驳。

    那也忍忍。坂本龙马漫不经心地说。

    堕姬：

    宇髄天元：

    你们才是货真价实的恶鬼吧！？

    宇髄天元更是在这番提醒下，意识到了一个之前没时间细思的问题。

    这个本来应该死了的坂本龙马，现在到底变成了什么物种？！

    第5章 谁才是反派

    比起忽然正视起七夜现在物种不明这个问题而忐忑起来的宇髄天元，七夜就放松多了，甚至看着新冒出来的衣带还想起了一些细节。

    这个衣带很不对劲，上面诡异地布满了人脸，看着就十分精神污染。

    七夜回忆了一下自己知道的这个世界原本的命运，貌似堕姬抓的人类都放在了这里面当储备粮，宇髄天元的老婆也在

    虽然刚才宇髄天元把他认成鬼还打了一架，不过七夜大人不记小人过，决定原谅对方的同时还以德报怨，帮他把老婆救出来。

    唉，他真是个好人。

    于是七夜和善地看向偷袭失败的堕姬：这些是你抓的人类吧？把他们都放了如何？

    由七夜来说这种话，比宇髄天元来说要更合适一些。

    因为堕姬其实是个欺软怕硬的性子，一旦她知道里面有宇髄天元的老婆，她就会觉得自己掌握了对方的弱点，可以以此威胁什么。

    但由这个已经不是人的坂本龙马来说，觉得对方简直堪比恶鬼的堕姬，就听话多了，因为她担心威胁不成反激怒了坂本龙马，毕竟里面又没有坂本龙马在意的人

    堕姬用自己那不太聪明的小脑瓜，以己度人地觉得，如果是自己，既然救不下所有人就不救了，反正都不认识，把罪魁祸首干掉就算仁至义尽了这么一想，她就觉得自己处境似乎无比危险！

    自己吓自己的堕姬，眼看着得不到回应的坂本龙马似乎打算对着本质是她【分身】的带子展开攻击，连忙高声喊：等等！放着我来！

    于是堕姬一边在心里抱怨哥哥明明就在这附近为什么不来帮自己，一边不情不愿地把自己收集来的储备粮人类们从带子里释放了出来。

    看她这么配合，七夜其实也松了口气。

    毕竟一个个把人弄出来也挺麻烦的，还是堕姬本人亲自释放比较有效率不过即使自己是既得利者，七夜也怎么都想不通，为什么堕姬手握这么多人质还如此怂

    整个过程宇髄天元都保持沉默，直到所有人都被释放了出来，他才不再掩饰，迅速地冲进这一波人里，精准地捞出了三个女人。

    天元大人

    显而易见，这三个女人就是宇髄天元一直在找的老婆。

    堕姬看到这一幕顿时愣住了，接着就开始后悔她到底为什么要那么快就同意啊，虽然对坂本龙马来说可能威胁不了，但说不定还能威胁一下那个鬼杀队的柱

    尤其是本来还不至于一锅端的，但不久前十二鬼月才开了次会议，百年没变动过的上弦居然死了一个，她回来后越想越觉得不敢细思，就把原来想慢慢审问的一个女人和一个有些疑点只打算监视的女人也塞进了放储备粮的带子里，眼不见为净。

    结果现在一看，这两个女人不是都跟鬼杀队有关吗？！没有一个是无辜的！要是她没改主意，说不定她还能用这些女人的所在地交换点条件呢，可现在全完了！

    堕姬心里那个后悔啊哥哥总说她天真，她是真的认同这一点了

    现在她除了盼望自己的哥哥快点来，就只能希望这些人不知道她的底细，让她顺利回收这个带子那是她的分身，把她放在外面的分身都吸收回来后，她才能恢复平时的实力。

    由于之前阿龙对付堕姬时太简单粗暴，导致又傲慢又怂的堕姬对阿龙的实力产生了错误的估计，觉得自己恢复了实力就不会再受制于人。

    然而

    你在干什么啊！！！堕姬惨叫着试图制止那个正在把她的带子切成好几段的坂本龙马。

    很清楚这就是堕姬分身的七夜当然不会任由堕姬恢复实力，他用一种理所当然的语气回答道：这个带子切断后居然还会流血，我只是觉得不要让这个东西继续存在下去比较好。

    堕姬的表情都狰狞了：啊啊啊啊坂本龙马你这个家伙还是这么讨人厌！！！

    七夜算是看出来了，这个世界的坂本龙马好像跟堕姬没什么特殊关系，这让他总算能放心地八卦了：现在能说了吗？我们以前有什么冲突吗？

    结果堕姬居然脸色难看地闭嘴了。

    看上去像是堕姬提都不愿意提的过去，这让七夜更好奇了。

    现在不是叙旧的时候吧。宇髄天元跟老婆们交流完，给她们安排了新任务，把地上这些曾经是堕姬储备粮的人类带走保护起来，就立刻催促众人赶紧继续找另一个鬼，你哥哥呢？

    堕姬不理他。

    七夜说：她刚才以为她哥哥会来，说明就在这附近了，不过我看了一下周围房屋里没什么动静，所以

    宇髄天元严肃地接话：地下吗？

    觉得这个猜测挺有道理的宇髄天元正打算继续逼问堕姬有没有入口，就感到一阵地动山摇。

    果然在下面！这个动静是他们要上来了！

    话音未落，他们旁边的一栋建筑就倒塌了，但不等众人做什么，从废墟里就跳出了两个打斗的人影。

    哥哥！堕姬惊喜地喊出声。

    富冈！宇髄天元也同时喊出了那个跟鬼正在缠斗之人的名字，你这家伙果然在这！

    本来嘛，去寻找和包围疑似鬼舞辻无惨这个计划就不可能只让普通队员去做，当然是有着柱级别的人负责带队，但他赶到的时候，水柱富冈义勇却居然不在，他还很惊讶呢。

    他很清楚，富冈义勇是一个很负责人的人，这么大的事，不可能出差错，那么大概率就是调查的时候遇上鬼被缠住了。

    后来花街这边出事，也算是验证了他的想法，可他见到堕姬的时候还是没发现富冈义勇，他就更纳闷对方到底去哪了后来才知道原来这花街居然藏了两只鬼，富冈义勇是去对付另一个难缠的了！

    现在看到富冈义勇活蹦乱跳的样子，宇髄天元也算是松了口气。

    就在他打算加入战场的时候，七夜忽然开口道。

    呃那边那位哥哥，虽然我不想这么说，不过还是提醒你一下，你妹妹在我手里，建议你立刻住手，否则我不能保证她的安全我可不想伤害这么美丽的女士。

    就算七夜的语气再怎么彬彬有礼，也无法掩饰这话语中危险的含义。

    这一刻，时间仿佛静止了一瞬间。

    由于鬼很少群居，宇髄天元也没见过亲人一起变鬼的，鬼之间不互相残杀就不错了，所以宇髄天元从来没考虑过、也没做过用一个鬼威胁另一个鬼这种事。

    这就导致了七夜此言一出，宇髄天元顿时有种想要扶额的冲动。

    虽然对鬼确实不应该留情，但为什么坂本龙马搞得好像他们才是反派一样？！

    堕姬更是无语你是不是忘了自己之前都干了什么？！怎么有脸说这种话！

    妓夫太郎堕姬的哥哥，躲过富冈义勇的一击，抽空往这边看了一眼，本来就不好看的脸上，表情扭曲得更难看了。

    他也是第一次遇到这种事你们鬼杀队什么时候也搞这种小把戏了

    不过虽然有点懵逼，但妓夫太郎并不慌。

    只见他阴沉着脸色道：威胁我？还没搞清楚状况吗，小子？

    妓夫太郎以为现场全都是鬼杀队的人，而鬼杀队的手段他这么久以来早就摸透了，所以他半点没把七夜的威胁放在眼里，毕竟他觉得只要不是同时把他和妹妹的脖子一起砍了或者时间拖到日出，一切威胁都没有说服力，他半点没当回事，还想继续打。

    堕姬也猜到了自己哥哥是怎么想的，她疑邻盗斧一般觉得一路上这个叫阿龙的看自己的眼神很不对劲，像是要找机会吃她，哥哥这么不配合，她顿时怕了，就带着哭腔朝哥哥喊。

    哥哥！他不是鬼杀队的！他是坂本龙马！这个女的说要吃了我！

    向来只有自己吃别人，没听说过还有人吃鬼的妓夫太郎总算露出了懵逼的神色：？？？

    惊了！还有能吃鬼的家伙？！是不是胃口好过头了啊？！

    如果能吃鬼的话，倒是的确不用在意他和妹妹必须同时被砍这个条件了，说吃就吃

    妓夫太郎也不禁升起了一点危机感，毕竟进入别人食谱的感觉总归不太好的。

    但这不是也有他那脑瓜不灵光的妹妹被骗的可能嘛

    说起来，他妹妹刚才说那个人叫什么来着？

    妓夫太郎回忆了一下，然后突然睁大了眼睛，一个猛回头再度看向了七夜。

    等等这张脸的话这个名字

    坂本龙马？！ 就是之前说你空有一张脸所以拒绝你邀请的那个坂本龙马？！

    堕姬人类时期就在花街长大，拥有着令人无法拒绝的美貌，变鬼了也没离开花街，而是一直变幻名字，继续当花魁，享受被人痴迷的感觉，也是在这期间遇到的坂本龙马难得她主动看上一个男人，结果对方却无视了她，选择了另一家店，点了个远不如她美丽的女人作陪。

    要不是坂本龙马没过夜就因为有人追杀他而跑了，她当天就能干掉这个男人！

    被哥哥当着大家的面戳穿了自己不想被提起的经历，堕姬这次是真的被气哭了。

    闭嘴啦！！！不用说的那么详细！！！

    这次连宇髄天元都忍不住用看勇士的眼神看向七夜了。

    他的表情里写满了你可真牛逼这几个字。

    七夜表面淡定，实则懵逼地微笑。

    那个，现在不是关注这些的时候吧？那位富冈先生脸色很难看，跟中毒了似的

    第6章 如翱翔天际之龙

    突然被cue的富冈义勇总算吸引了众人的注意力。

    之前他一直在攻击妓夫太郎，但妓夫太郎却都躲了开来，后来堕姬又非自愿地出了风头，不知何时富冈义勇的动作居然缓缓地停了下来，用刀支撑才勉强没倒下。

    宇髄天元其实早就发现了不对劲，但他不想让妓夫太郎趁机攻击富冈义勇，所以故意不提，只在心里焦虑地思考接下来该怎么做。

    结果跟自己毫无默契的坂本龙马上来就戳穿了富冈义勇状态不对这件事，宇髄天元差点吐血。

    然而，就在妓夫太郎的注意力，从站在自己妹妹身边的坂本龙马身上转移的下一秒

    砰砰

    两声接连发出的枪响骤然响彻天空，一枚子弹击中了妓夫太郎的左眼，并且在他下意识捂住左眼，身体带着惯性侧身的同时，另一枚子弹从一个十分刁钻的角度又正中他的右眼。

    怎么回事！难道他连我中弹后的行动模式都预测到了吗？！

    妓夫太郎一阵惊惧，几乎是条件反射地向远离坂本龙马的方向跳离虽然他的视力可以恢复，但也需要时间，双目失明的时候还是小心为妙，而且这个还停留在他大脑里的子弹，给他的感觉有点不太好。

    居然用枪

    习惯了鬼杀队们总是努力拉近距离用可以杀死鬼的日轮刀，妓夫太郎有点陷入思维定式，对远程攻击有些轻视了，觉得反正没有日轮刀伤害大，结果这家伙完全跟鬼杀队不是一个路子的！

===第5章===

哎呀，哥哥君，时代变了！虽然我拿着刀，但这个距离当然还是枪好用啊！坂本龙马语气诚恳地说，不过我倒是没想到居然都击中了，本来只是想碰碰运气，真是不好意思。

    妓夫太郎：少套近乎！不要叫我哥哥君！！！

    而且你不好意思个头啊！真不好意思的话，一开始就不要打我啊？！

    与此同时，宇髄天元已经趁着妓夫太郎主动远离他们也远离中毒的富冈义勇的时候，飞奔了过去，把自己的队友抗了起来。

    这时宇髄天元已经明白了，不是坂本龙马和他没有默契，而是对方有更好的解决办法而已不过这个枪的杀伤力真是出乎他预料了，那只鬼居然还没恢复视力，是不是跟日轮刀一样是特制的

    算了，这些都不重要，现在需要考虑的是，到底要不要趁他病要他命呢？

    扛着伤兵的宇髄天元犹豫了一下。

    和宇髄天元想的差不多，七夜这个枪确实算是特制的，毕竟是变身成坂本龙马后自带的设备嘛，怎么也比这个时代普通的枪要强得多，跟他这个看似普通的刀一样，算是附魔了，对鬼的伤害必然比别人想象中高。

    妓夫太郎虽然暂时瞎了，但堕姬还能看见，她趁没人注意自己，额头上悄悄张开了一只眼睛。

    这是她借用了哥哥妓夫太郎一半的感知能力时的形态，可以与妓夫太郎共通感知，让目前看不见的哥哥，可以通过自己额头上这只眼把握现状。

    其实之前堕姬就考虑过用这招，但因为阿龙对她蠢蠢欲动，这个形态又那么显眼，她就没敢现在也只敢偷偷摸摸地搞，祈祷不要被人发现。

    然而七夜早就防着堕姬呢，聒噪的堕姬忽然安静这么半天，哥哥瞎了都不说话本身就很引人怀疑，所以七夜警觉地一扭头，正巧对上了堕姬刚刚睁开第三只眼。

    堕姬：

    七夜微笑着举枪：哥哥君是不是能通过这只眼睛看见？

    堕姬很怂地秒收回了第三只眼，但自觉摸清了七夜底线的她还是怼了一句：瞎喊什么，不是让你不要叫他哥哥君了吗？这什么奇怪的叫法！

    七夜在这一点上觉得自己很无辜：我又不知道他叫什么，你们也不来个自我介绍

    按照人设，他对上弦六兄妹知道的可太少了，总不能表现得好像很了解他们一样啊，不然岂不是很奇怪。

    哈？你脑子有问题吗，我就不告诉你！不爽的堕姬只能口头叫嚣泄愤，你这么能你自己猜啊？

    富冈义勇，这位被察觉这边似乎出了问题的宇髄天元直接抗回来的中毒人士，说出了见到他们后的第一句话。

    他说他叫妓夫太郎。

    堕姬：我问你话了吗你就回答？？？

    七夜：不，我也不是真的不知道他叫什么

    宇髄天元：原来你还有力气说话。

    用呼吸法暂时压制了一下。富冈义勇俊秀的脸已经大半被毒素侵蚀，但他面无表情的样子却像是感觉不到疼痛，只能从他一直没有拒绝宇髄天元的搀扶中看出来，他其实已经是强弩之末了。

    不过即便如此，他还是坚持用最后的力气说道：砍断脖子，没用他的攻击有毒血也可以化为攻击

    与或紧张或重伤的宇髄天元和富冈义勇相比，七夜悠闲得简直不像在打仗。

    他打断了富冈义勇交代的话语，问道：你们鬼杀队需要留活口吗？你们看看这两个留哪个？我个人倾向于让女士活着比较好哦。

    宇髄天元和富冈义勇无言地看向七夜。

    这说的也太轻松了吧？

    几百年里，他们鬼杀队拼死拼活，也没见干掉过哪个上弦，反而给上弦送了不少菜，怎么到了这位嘴里，他们还能挑三拣四的？

    但是两人很快就意识到，坂本龙马和那个一脸走神的黑发少女前不久就干掉了上弦之肆，再干掉个上弦之陆说不定真不是大问题。

    于是宇髄天元果断道：那就按你说的来。

    再不快点做决定，妓夫太郎就逃跑了！不如说现在就看不见妓夫太郎在哪了啊！

    七夜猜到了宇髄天元的顾虑，安慰了他一句：放心吧，既然我们绑架了他妹妹我是说，既然他妹妹在这里，他肯定不会就此失踪。

    宇髄天元：你刚才是不是不小心说了什么大实话。

    堕姬：你们真卑鄙！

    宇髄天元心中由衷升起了淡淡的忧伤。

    被不知道干了多少卑鄙事的鬼指责卑鄙还无法反驳这都是什么事啊

    七夜丝毫不在意堕姬的评价：我已经是看在您是位美丽的女士的份上有所优待了，就您和您兄长做过的那些事，无论对你们使用什么手段，我都无愧于心否则被你们吃掉的那些人情何以堪呢？

    堕姬就算再怎么天真也察觉到了，坂本龙马已经下定了决心。

    我哥很厉害的，等他眼睛好了堕姬对上了七夜的视线，情不自禁地打了个寒颤，下意识闭了嘴。

    堕姬至今还是没搞懂他们之间的实力差距或者说，不愿意相信她和哥哥居然会输这个可能。

    七夜带着临终关怀的心态自觉安抚完（即将被自己杀掉的鬼的）家属，然后在宇髄天元催促的眼神中，对阿龙说道：阿龙，该你出场了，这个距离我就不跟过去了，没问题吧？

    因为无聊而发呆了半天，要不是还要看守堕姬，早就闲得要去抓青蛙了的阿龙总算来了兴致。

    哦哦！终于要轮到阿龙出场了吗？没问题！交给我吧！这次要认真起来了！

    嗯，可以哦。七夜回答。

    说话间，阿龙就松开了对堕姬的桎梏，由声称不会跟过去的七夜接手了看管。

    宇髄天元以为阿龙会像对付堕姬一样直接追上去，但他发现自己猜错了，所谓的认真起来，并不是说说那么简单。

    我便是荒神，高千穗的大蛇

    黑发的少女本来只是飘在半空，但随着她的低喃，一眨眼的工夫，整个人就像是融化了一样，容貌和体型失去了形状，化作黑而黏稠的不明液体，骤然重重地溅落在地。

    那溅起的黑色波浪比人还要高，液体表面不祥地咕嘟咕嘟着，同时迅速向周围流淌蔓延，气势几乎要把整条街都淹没。

    ！！！

    这个猜不到的发展让宇髄天元瞪大了眼睛，扶着富冈义勇的手几乎掐进了对方的肩膀里。

    伤上加伤的富冈义勇似乎很有话想说，但说不出。

    紧接着，让人一辈子都无法忘记的画面就展现在了众人眼前。

    有什么视野容不下程度之庞大的、长条形但具体细节不明的存在，从这几乎覆盖了目之所及地面的黑液中破水而出，冲向了天空，朝敌人逃离的方向飞去。

    一开始祂身上还从头到尾包裹着黏稠的黒色液体，可随着祂舒展身躯，前半部分身体上的黒液渐渐脱离，露出了本来面目。

    这一片区域所有注意到天空异象的人都奇怪地仰头，呆呆地注视在天空中翱翔的那个身影。

    祂的身躯修长，鳞片泛着幽幽的光泽，拥有着压倒性的威慑感，宛如从古老的传说中飞出来般的神秘存在，令所有目睹这一形态的人都不禁心生敬畏。

    宇髄天元喃喃问道：她、到底是？

    是曾被天逆之矛封印的国津之大蛇。

    七夜欣赏着这一幕，顺便念出了让阿龙作为【宝具】发挥全部实力的真名解放。

    不过，现在看起来是不是【如翱翔天际之龙（天駆ける竜が如く）】？

    第7章 在下坂本

    那个在天空之上舒展身躯的存在，忽然用着与那庞大的身体给人的印象截然相反的灵敏度，掉头向下飞去，一眨眼就从宇髄天元的视野中消失了踪迹。

    与此同时，与妓夫太郎有着感应的堕姬忽然挣扎了起来，额头上的眼睛也完全睁开，怨恨地看着在场的所有人。

    她好像还想要叫喊什么，却被宇髄天元用日轮刀横在了她嘴里，阻止她说出来。

    面对七夜的侧目，宇髄天元解释道：她现在要说的肯定是没价值的垃圾话。

    被放地上平躺的富冈义勇也默默点头表示赞同。

    七夜当然能理解这种行为，只是如果大家都这么干，不肯好好听反派说话，那漫画家瞬间少了好几页剧情可以画，他莫名感到了可怜呢！

    估计是感觉到她哥哥陷入危机了吧。七夜深思熟虑后，决定现在把约定重提一下，总之，我把她交给你们了，接下来轮到你们鬼杀队的诚意了。

    宇髄天元没有意识到七夜选择这个时机重提的险恶用心，所以十分感激地道：我已经让鎹鸦把消息递给主公了，之前冒犯了你们的事十分抱歉，如果有什么其他需要帮忙的地方尽管说，鬼杀队我不敢保证，但我能做到的一定会帮忙！

    得到了确切承诺的七夜总算是放了心。

    嗯，既然如此，接下来发生什么可就跟他无关了！

    就跟送快递一样，对面已经确认签收了，货要是在这之后出了什么问题，也不能找他的麻烦不是？该付的钱还是要付的。

    过了十几秒，阿龙维持着龙一样的姿态回来了，不过祂的状态明显不对，身体从尾部开始溃散，头部也已经变得半透明。

    欢迎回来，辛苦你了。七夜摸了摸阿龙的脸他本来想摸头的，但阿龙这个样子，一个头就比他还高了，真的摸不到啊！

    不辛苦，因为阿龙很强！阿龙说话的语调听起来很愉快，已经吃掉啦！

    这也是理所当然的事。

    虽然阿龙可以变成人的样子，但本体永远是最舒服的状态，好不容易可以用本体的样子撒欢，高兴很正常。

    七夜和阿龙在这边温情脉脉，不明所以的宇髄天元很担心地问道：那个，她这样没关系吗？

    嗯？啊，你说这个吗七夜总算想起来，在不知情的人眼中，阿龙好像要消失的样子问题很大，没关系的。

    果不其然，没一会儿阿龙就变回了少女的样子，只是她懒洋洋地打了个呵欠，分裂成无数金色的粒子，回归了七夜的体内。

    阿龙小姐这是？宇髄天元仔细一想也知道阿龙用不着他担心，不过就当是满足好奇心和收集情报的需求了，他还是问了出来。

    七夜面不改色地开始编瞎话：吃饱了，就要睡了。

    宇髄天元：这样啊。听起来真有道理，他到底为什么要问呢。

    然而这只是七夜随便找的借口。真实情况是阿龙这个宝具，居然有冷却期！

    按照设定来说，阿龙本体那种状态太无法维持太久，一旦用了，就会消失。

    但七夜用的毕竟是高维世界的系统，这种削弱被轻易加强了，在不改变本质的情况下，仅仅是增加了冷却期这个条件，就能让阿龙继续存在。

    也就是说，接下来的一段时间内，这个世界的旅程，就只能七夜自己一个人走下去了。

    虽然他在英灵状态下身体素质远超普通人，可不能使用宝具还是有点令人不安。

    尤其是，如果这期间遇到了茨木童子怎么办？他可不觉得这样的自己能打得过茨木童子就算有阿龙他也觉得悬，因为茨木童子跟身为荒神的阿龙相比，同样历史悠久，有着无数传说加成，还是真正的英灵，跟他这个实力会降一截的山寨货完全不是一个级别！

    不过七夜既然同意了阿龙变回本体，这种程度的后果当然是早有准备，解决办法自然也是早就想好了，就等一个合适的契机。

    嗯，既然情报来源已经差不多到手了，坂本龙马这个身份可以准备从表面淡出了。接下来为了增加搞定茨木童子的成功率，当然是要特意挑个克制她的英灵防止万一！

    已经开始思考接下来剧本的七夜，被堕姬激烈的动静拉回了注意力。

    之前表现的特别怂的堕姬，大概是被自己哥哥的死给刺激到了，挣扎得十分用力。

    宇髄天元希望她配合一点：虽然杀了你哥哥，但暂时不会杀你的，能不能

    咕！哥唔！！

    堕姬含着日轮刀，根本无法正常说话，还是七夜发觉了不对劲：等等，把刀拿出来，她好像想说什么。

    宇髄天元现在对七夜颇有信任感，既然他这么说，他也就从善如流地把刀拿了出来：虽然我觉得她现在估计也就是骂我们

    哥哥哥哥！我不想死！我不想死啊！堕姬这次哭得比之前任何一次都真情实感得多。

    宇髄天元为了情报还耐着性子安抚：说了暂时不会杀你喂，这什么情况。

    说着说着就发现了异常，宇髄天元警觉地退后了一步。

    饶了我！饶了我！大人！

    堕姬惨叫着倒在地上挣扎着滚来滚去，但不光是七夜躲远了，连宇髄天元都赶紧把地上的富冈义勇扶起来后退。

    只见堕姬原本美貌动人的脸上，此刻表情狰狞，青筋毕露，表面不平整的凸起十分不和谐地出现，右眼比左眼严重突出，几乎到达了极限，继续下去的话，她的眼球就要

    掉了出来。

    然后落地的瞬间血肉模糊。

    ！！！

    这个状况怎么看怎么有问题，加上堕姬嘴里求饶的对象

    宇髄天元一想到费这么大劲得到的上弦活口就要没了，就有些着急，明明有着一堆问题想问，但看起来是得不到答案了：是鬼舞辻无惨吗？！他在哪？！

===第6章===

啊啊，无惨大人

    堕姬恍惚地说了最后一句话，下一秒就有肉瘤一样东西从她眼部的空洞中生出，身体也被撑得膨胀到极限，眨眼的时间，这个曾经美丽的女鬼就化为了一滩看不出形状的血肉。

    现场一片沉默。

    只有早就预料到会出现这种情况的七夜最为淡定。

    这就是为什么，他刚才特意跟宇髄天元确认一遍合作内容的原因！

    因为刚才不确认一遍，发生这种事后合作被默认失败了怎么办！虽然他很信任主角一方的节操，但还是按照自己计划发展比较让人安心。

    她刚才说无惨是不是鬼舞辻无惨知道她哥死了？听起来还知道她这边的情况？

    宇髄天元脸色难看表情僵硬，但还是回应了七夜：应该是的，估计是怕她泄露情报吧。

    没想到这么快就被鬼舞辻无惨发现了，本来还想着他不至于盯的这么紧，至少能等到其他人来也是，死了一个上弦呢。

    算了，杀死一个上弦呢，也不算白来一趟，认真算起来，收获还是很大的。

    七夜看出了宇髄天元有些失落，不过他的良心一点都不痛。

    他不是奸商，当然不会用一个注定会失败的交易骗鬼杀队的情报。

    七夜虽然猜到鬼舞辻无惨有杀掉堕姬封口的可能，但也知道还有另一种可能那就是，鬼舞辻无惨放任堕姬被鬼杀队抓走，并趁机打入鬼杀队内部获得一些情报。

    虽然鬼杀队肯定对此有防范，但试试又不会死，死也是堕姬死，理论上讲还是很划算的。

    可惜现在看来，那个比堕姬还怂的鬼舞辻无惨不愿意冒任何风险或者是他不相信堕姬能守口如瓶，或许是他连觉得得不到什么有用的情报，总之他选择了当场杀人灭口。

    然而这跟卖方的七夜又有什么关系呢？宇髄天元都已经签收了！他等着买方付款就行了！

    节哀。七夜表面同情，内心毫无波动地说道，比起这个已经死透的鬼，我觉得你还是先担心一下那位富冈先生吧，他脸色更难看了啊，好像已经晕过去了呢。

    宇髄天元：！！！

    不过这时候，鬼杀队总算靠着阿龙降落的地点找到了宇髄天元他们，不光是被安排去救助花街普通人的队员，负责后勤的部队也根据鎹鸦的消息连夜赶了过来不如说本来就在附近待机，毕竟一开始的计划可不是打上弦之陆，而是寻找疑似鬼舞辻无惨的家伙啊！就算大概率找不到，危险度还是很高，怎么可能没有后勤待机。

    一位穿着蝴蝶翅膀一样纹路羽织的女人给富冈义勇打了一针，总算让他的呼吸没那么急促了，不过这种药起到的效果有限，接下来还需要特别研制解毒剂。

    抢救完富冈义勇，这个新出现的、被宇髄天元叫做蝴蝶忍的女子总算有精力关注七夜了。

    由于宇髄天元让鎹鸦递消息的时候，七夜还没掉马，所以蝴蝶忍并不清楚七夜的身份，还根据之前看到的异象，猜测该不会他就是那个龙一样的存在。

    您是？

    七夜扶了扶礼帽：在下坂本龙马，请多指教。

    蝴蝶忍：？！？！？！

    坂本龙马怎么活到现在的，真的不是鬼吗？！

    第8章 接下来换什么英灵

    虽然蝴蝶忍满心困惑，但在宇髄天元作保的情况下，她没有逼问什么，而是礼数周到地邀请七夜一起去鬼杀队在附近的一个临时基地。

    七夜表示理解。像他这么可疑的家伙，直接带他去大本营见主公也太心大了，这么处理刚刚好。

    这次行动意外的快速又轻松，只有富冈义勇一个伤员，其他人顶多就是搬运重物救人时有些擦伤，大部分甚至连擦伤都没有。

    可就在牺牲这么小的情况下，一晚上不到的时间居然弄死了上弦之陆。

    大家知道战绩后，都觉得自己宛如在做梦。

    然后就对让他们达成这一成就的七夜更加热情友好他们其实还不知道七夜的身份，只是觉得有柱们做担保，就不用在意那么多了。

    作为客人，七夜当然不用干活，可以说临时基地里只有七夜和伤患富冈义勇好好地休息到了天亮，其他人都各有各需要忙的事，直到第二天吃完午餐，七夜期待的谈话才终于开始。

    一开始七夜以为，既然都警惕到这种程度了，那前来谈话的负责人肯定不是因诅咒而躺床起不来的鬼杀队的主公，结果一拉开门看到房间里的人，他都震惊了居然是当家亲自来，真重视他。

    主公大人。

    和七夜一起前来的蝴蝶忍和宇髄天元恭敬道。在临时基地里有三个柱级别的队员，不过富冈义勇还在养伤就没来。

    七夜当然不会和他们一样跪地行大礼，虽然这位主公年纪轻轻诅咒就已经蔓延到眼部让他看不见了，但七夜也是个懂礼貌的人，他摘下了帽子放在胸前，微微鞠躬。

    初次见面，在下坂本龙马，请多指教。

    咳、咳咳请坐吧，坂本先生。抱歉，我身体现在这个样子，没办法好好向您表达感谢主公大人虽然看着虚弱，但精神却意外地亢奋，估计也是被好消息给弄的太高兴了。

    七夜从善如流地跪坐了下来。

    具体情况，我已经听过汇报了。主公大人一上来就省了七夜不少事，七夜十分欣慰，那位阿龙小姐现在在吗？

    她还在睡。冷却期没过呢，七夜面不改色道，你想见她？

    主公大人也不坚持，就像随口说的一样：只是有些好奇而已，本来还想亲自感谢一下听我家孩子们描述了昨晚的画面，真遗憾自己什么都看不到啊，没想到传说中的那些居然真的存在。

    既然都有鬼了，有妖怪和神也正常。七夜说，不过阿龙其实很怕生，就算醒了也不一定会出来。

    宇髄天元见识过阿龙数次张嘴就是能吃了他/她吗的虎狼之言，听到这话简直怀疑人生：？？？

    就算是只听了下属汇报，对阿龙认知不足的主公大人也有点迷惑了：怕生？

    七夜点头，顺便给阿龙之前乱说话的问题描补一下：是的，怕生啊，如果你们是介意她说的好吃啊什么的，其实那是她害羞了，没话找话。

    是、是这样吗？主公大人混乱了。

    七夜说得自己都信了：是的。

    一阵沉默后，主公大人把这一截掀过去了：那就麻烦坂本先生等阿龙小姐醒来后，帮忙转告我们的感谢了。

    好啊。七夜爽快地应了下来。

    大约是因为七夜不是自己人，主公大人就表现得十分客气，在他以各种不重复的话语表示感谢后，才终于进入了正题。

    坂本龙马先生还活着，这件事真令人惊讶啊。

    啊如果这样就惊讶的话，以后说不定还有更惊讶的时候呢。七夜开始给鬼杀队打预防针，像我这样的可不是只有我一个啊。

    关于这一点，请问可以知道坂本先生现在算是怎样的存在吗？

    七夜轻笑了一声。

    我是早已逝去的亡灵，仅仅是有着神明的眷顾才能暂时在大地上行走死人是不会过度干涉活人的世界的，不过关于杀死鬼舞辻无惨这件事，我们倒是可以再讨论一下。

    鬼舞辻无惨？主公大人惊讶地问，您愿意帮忙？

    虽然一开始只想解决茨木童子，不过在杀死两个上弦后，我发现鬼舞辻无惨身上有不应该出现在人世的东西。

    这话七夜可没骗人，有系统作证需要他在这个世界回收的圣杯碎片竟然在鬼舞辻无惨身上，估计也是鬼舞辻无惨能变成鬼活这么久的原因。

    他还奇怪阿龙居然还需要消化鬼，听了系统发布的新任务，他才知道怎么回事。

    制作强大的上弦的鬼时，鬼舞辻无惨会分给他们更多的血，阿龙吃了上弦后，血里面圣杯碎片的能量含量比较高，阿龙一下子就吃撑了虽然只对圣杯来说这点能量微不足道，但对阿龙来说已经算很多了。

    吃个上弦就能得到圣杯碎片的消息，七夜很开心。

    因为之后要用的英灵卡，按人设性格，估计没这个心情给人解释这么多，所以七夜这次一起稍微解释了一下为什么自己也要打鬼舞辻无惨，给未来的自己省个事。

    主公大人十分识趣，在确定了七夜是自己阵营的人后，就不再对那些疑点刨根问底，而是以相信七夜为前提进行沟通。

    当然了，除了七夜本身是个骗子熟练工以外，坂本龙马这个英灵卡的技能也在这方面帮了大忙。

    【领袖气质C-】：虽然无法统帅一个国家，但是能让志同道合的伙伴保持可以两肋插刀的强固羁绊，龙马的这个技能，强大到能让当时和他思想对立的集团与其联手。

    连思想对立的集团都能跟坂本龙马合作，更何况七夜这个目前是自己人的样子，鬼杀队在领袖气质的技能影响下变得信任七夜，是理所当然的事。

    正是因为一开始就考虑过和鬼杀队结盟的可能性，七夜才特意选了带【领袖气质】技能的英灵卡啊，当然，也有好奇阿龙这种自律系宝具的原因在总之，目前来看，一切都在七夜的计划内。

    那么，联络方式就是，有需要的时候，去有紫藤花纹样的宅邸，借一只可以跟你们联络鎹鸦。七夜和主公大人商议好了联络方式，能说话的鎹鸦真是方便啊，有疑似茨木童子或鬼舞辻无惨的消息，务必要通知给我，茨木童子和普通鬼的区别我一会儿会好好讲解的

    真的不用现在直接带一只鎹鸦吗？主公大人其实有点明白为什么要之后再借鎹鸦，估计是要单独去做什么事吧，但还是问了一句当然，他不是因为怀疑，只是在受到了七夜的帮助后，也想努力帮上七夜。

    谢谢好意，不过，接下来我这边可能要换人，到时候看他的想法吧。放心，我们之间的约定对他同样有效。

    一开始只是旁听，后来也加入了讨论的宇髄天元吃惊地问：换人？好端端地换什么人？

    我已经是个亡者了啊，宇髄天元先生。七夜露出了无奈的神色，亡灵就要有亡灵的样子，在人间行走是有限制的不然人间早就乱套了啊。

    大家仔细一想，这个说法还真挺有道理的！

    毕竟想想一堆作古的人不去黄泉反而在人间搞事，再想想阿龙这种程度的破坏力这事如果是真的，反而让大家更放心了呢！

    阿龙小姐也要回去吗？

    是啊，她本身就是破坏平衡的存在，不能出来太久。七夜继续按昨晚想好的剧本往下演。

    主公大人思考了一下，问了个问题：来接替你的人也会带着阿龙小姐这样的吗？

    当然不会，不是所有人都有机会在生前就被阿龙这种存在青睐的。七夜算了算自己手里类似坂本龙马这种自带帮手的英灵卡，数量是真的少啊

    由于七夜这个说法，听起来就像要来的家伙生前只是个普通人，宇髄天元就有点担心。

    毕竟他都看见了，坂本龙马几乎没怎么动过手，真正输出攻击的都是阿龙小姐啊！按照坂本龙马的战斗力去推算没有阿龙的、新来的人，总觉得对方会死在茨木童子手里啊，已经死了，也许不用顾忌这个？

    在宇髄天元委婉地表达了自己的想法后，七夜表示你多虑了。

    你该不会以为我生前就有这么好的剑术和这么精准的枪法吧？哦，剑术倒是确实不错，但绝对没有现在厉害。

    蝴蝶忍若有所思：你的意思是？

    死人也有死人的优势。七夜的笑容意味深长了起来，一些生前做不到的事，现在反而能轻松做到了呢。我们其实已经脱离了人类，是升格了一样的存在，发生任何事都不稀奇也正因如此，人间对我们来说太脆弱了，没办法久住。

    因为大家看到的坂本龙马的特殊之处大部分都源于阿龙，所以对他所说的发生任何事都不稀奇没有太大的概念，只觉得就算是亡者了，生前也是人类，厉害应该也厉害不到哪里去吧？

    那您现在知道是谁会来接替您吗？

    这个当然是知道的。七夜早就把自己安排得明明白白，提前开始给自己清扫障碍，正好提前跟你们说了吧，免得到时候有麻烦那可不是个喜欢解释的人，被怀疑的话可没我这么好脾气不过我相信你们能好好相处的。

    大家听着这话就感到心中一阵忐忑。

    谁不想要个好相处的同盟呢？可你现在说的这么轻巧，到时候出问题了倒霉的是他们啊！

    那么，是谁呢？主公大人问道。

    七夜干脆利落地说出了一个名字。

    织田信长。

    第9章 织田信长又不是什么魔鬼

    织、织田织田信长？！

    就连一直以来表现得温和又稳重的主公大人，在听到这个名字的瞬间也不禁失态了。

    是那位织田信长吗？！

    七夜用轻快的语气说道：就是你在听到这个名字后，第一时间想到的那个织田信长虽然我觉得这个名字也不怎么常见。

    可惜这个时候没人有心情配合七夜的玩笑，大家的表情都很沉重。

===第7章===

不用这样吧。

    七夜看着他们的反应，后脑勺都缓缓滴下一滴汗。

    织田信长又不是什么魔鬼

    他可没想到织田信长的名字杀伤力这么大，该不会有什么要超出自己的预想了吧？

    本来嘛，七夜也不是非要用织田信长的卡。

    如果仅仅是为了对付茨木童子，那比较合适的英灵还有酒吞童子和源赖光。

    不过酒吞童子跟茨木童子太熟悉了，就算有系统修正，最好也避嫌，而且酒吞童子穿的太清凉了，七夜觉得那种衣服就算性转成男性款式他也不会穿的！

    还有个重要原因就是，既然要和鬼杀队合作，那最好还是选个曾经是人类的英灵，不然作为吃过人的酒吞童子，七夜有理由相信，他用坂本龙马的身份刷到的好感度会一夜清零。

    能避免这种麻烦还是避免比较好，七夜在这点上没有皮一下的欲望。

    至于源赖光嘛无论从人类的身份还是对茨木童子的克制来说，都十分合适但是，她是狂战士职介。

    打茨木童子，七夜必然是要开宝具的，要开宝具，他就必须提高跟源赖光的同步率，一旦他跟狂战士同步率升高到某种程度，他的意识就会比使用其他职介的英灵更容易被吞噬，然后英灵本身的性格就会占据上风。

    而这位女性源赖光发狂的理由太蛋疼了，为什么是母爱啊他一个男人不想被人觉得很母。

    最后综合评价，织田信长真的是十分合适的英灵了！又有本土加成，又对有【神秘】和【神性】的从者拥有绝对优势，简直是为了这个任务量身定做的！

    仔细思考后，七夜觉得不后悔！至于鬼杀队众人对织田信长的态度，完全是可以改变的。

    于是七夜主动问道：信长公有什么问题吗？

    宇髄天元神情复杂地替大家表达了他们的想法：你是认真的吗？那位织田信长大人会跟我们相处得很好？

    织田信长太过有名，有名到有关他的逸闻和传言特别多，其中很难分辨哪些是真实，哪些又是夸大，但负面描述多了，对他的印象也很难不受影响。

    毫无疑问，那是个伟大而聪慧的人，但他的名字却跟破坏者、魔王、傲慢等词汇联系在一起。

    虽然不是说没有他大度宽容的记载，可如果说织田信长很好相处，大家莫名地有种难以接受的感觉

    我觉得你们对织田信长有所误解。七夜竭力为未来的自己说好话，只要不想着糊弄他就行。

    主公大人恢复了镇定，露出一个带着点勉强意思的笑容：看起来，您对信长公颇有了解。

    还行？七夜谨慎地回答。

    那能麻烦您讲一下招待信长公需要注意的事项吗？

    七夜十分感慨。

    天啊，鬼杀队的人都是天使吗！居然就这么轻易接受了他所说的话，没有什么多余的试探，直接讲信任托付给他，哪怕他说的内容多么匪夷所思也愿意相信就算是他自己给出的线索并引导他们思考，这种程度的信任也太难得了。

    尤其是有着他之前去的那几个世界里蝙蝠侠和复仇者联盟的态度作对比，鬼杀队这边简直令他感动。

    什么虽然表面信了但暗地里还在调查，什么每一句话都疑似带着试探的味道以为他看不出吗？！他只是理解他们，并且不想计较而已！

    看在鬼杀队这么合作的份上，七夜也不禁真情流露，在心里暗暗下了决心

    要把剧本编得更像样才行啊！不能留下一丝漏洞，不然让这些好人们意识到自己付出的信任是个笑话，未免也太惨了！

    必须保护好这些稀有人群的好心不被辜负！

    是的，对七夜来说，真情流露也就是这样了

    谈不上什么注意事项。

    七夜按照fgo里织田信长的性格，和自己大致会提升到的同步率，对未来的自己进行了推断。

    虽然他无法容忍侮辱，但只是戏言的话就无所谓。而且信长公很爱才，对待优秀的人会比较宽容，就我看到的而言，鬼杀队的诸位都是信长公会欣赏的类型，实在不必多虑啊，不过昨天有个金发的少年可能有点危险。

    宇髄天元知道他指的是那个叫我妻善逸的家伙：他怎么了吗？

    信长公讨厌半途而废之人，也不喜欢虽有才华却不努力精进之人

    其实也想让我妻善逸改改那个性子的宇髄天元当场拍板：没问题，回头就让我妻善逸他们几个加强训练。

    七夜满意了。

    他对我妻善逸当然没什么恶感，只是担心因为自己插手而影响了主角团获取敌方经验包的机会既然经验包已经没了，就只能另找机会。

    不过现在正好说到这里，恰好有借口让柱亲自盯着点他们，七夜就特意提了这么一句，避免蝴蝶效应导致没刷到经验值的主角团提前挂了，他良心过意不去。

    鬼杀队的众人感念于七夜的帮助，还得到了珍贵的意见，就想邀请他再住几天，不过被七夜拒绝了，并且拿到鬼杀队特意给他的信物后就离开了这个据点。

    在七夜离开后，剩下的几个人又开了个小会。

    行事风格坦荡又亲切，不愧是坂本龙马。

    在坂本龙马【领袖气质】技能的影响下，大家都对七夜的印象十分好。

    不过还真是神秘，如果他说的是真的，连那位织田信长都要出来了

    本来鬼杀队众人的猜测是，坂本龙马大概成为了某位神明的神使之类的存在，也以为来替坂本龙马的人也是一样，但如果是织田信长的话

    如果他们没记错，织田信长最为出名的几个事迹中，就有他不敬神佛、屠杀并火烧佛家圣地比睿山延历寺的事。

    也是因为这事，让本愿寺的显如和尚大骂织田信长是佛敌，并给织田信长起了个第六天魔王的外号可以说，织田信长这番操作在当时是震惊全国、完全不顾自己名誉的行为。

    然而织田信长完全不把佛教徒放在眼里，甚至把敌人起的外号直接拿来自称第六天魔王，反倒令人更加畏惧。

    不管怎么说，事情做绝到这个份上的织田信长，他们很难相信他会成为什么神明的神使

    如果是那位信长公的话，我们之前的猜测可能就不准了。蝴蝶忍道。

    不主公大人若有所思，那位信长公的话，确实很难想象他臣服在什么神明之下但如果他自己就是神明呢？

    鬼杀队的现任主公，产屋敷耀哉，他一族都好像受到了诅咒。为了不让血脉断绝，他们代代娶的妻子都来自神官一族，也因此对神道那边的事略有了解。

    几十年前，还是明治时期的时候，织田信长就得到了建勋这个神号建勋神社的主祭神，就是信长公。

    其他人恍然大悟：不愧是主公大人！

    一下子就合理了呢！

    这么看来，坂本龙马身边有荒神，织田信长是新晋的神，他们差不多找到规律了！下次就算出现天照大神也不会惊讶了！

    今天的鬼杀队众也对主公大人的睿智感到钦佩。

    七夜完全不知道自己走后，鬼杀队的众人自圆其说地脑补了什么东西，他只是打算找个机会换掉坂本龙马的英灵卡。

    在人家基地里怎么方便做这种事，当然是走了才能做。

    离开了包吃包住的鬼杀队，七夜还感觉有点遗憾呢不过没关系，很快他就又可以用另一个身份享受这番待遇了！

    在鬼杀队开会的时候，短短几天内就损失了两个上弦的鬼舞辻无惨，也忍无可忍地又开了一次上弦会议。

    会议一开始就是鬼舞辻无惨怒喷了一顿已经死了几个家伙太废物，下弦（除了累）是我带过的最差的一届也就算了，没想到上弦也掉链子。

    然后传达了会议精神，大致就是你们还活着的给我好好干活，赶紧找到青色彼岸花，要不忘初心，牢记使命，坚决以鬼舞辻无惨的愿望为中心导向，不要擅自搞事，以及

    找到这个男人。

    鬼舞辻无惨从死了的上弦记忆里抽取到了坂本龙马的样貌，并把它群发给了其他鬼。

    他是坂本龙马，你们去搞清楚他为什么能活到现在，还有他身边那个女人的身份。

    鬼舞辻无惨羡慕嫉妒恨得眼睛都要滴血了，凭什么他想活着就不能见光，坂本龙马却可以悠闲地表示无所谓！他也想变成坂本龙马那样的存在！

    众鬼们纷纷将坂本龙马和阿龙的长相牢牢记住。

    虽然不一定能派上用场，但鬼舞辻无惨看起来那么生气，哪怕装个样子也得装啊，至于能不能找到就是另一回事了。

    不过重要的是，他们也好奇一个没有变成鬼的家伙，为什么能活到现在。

    与此同时，已经抛弃坂本龙马的身份，变成了织田信长的七夜打了个喷嚏。

    啊嚏！

    穿着黑色的、样式像极了军服打扮的青年揉了揉鼻子。

    这个世界谁会念叨我算了，就算念叨大概率也是念叨坂本龙马。

    既然是念叨坂本龙马，那跟他织田信长又有什么关系呢？

    第10章 茨木的情报

    宇髄天元正有些心不在焉地想着事。

    此刻，他身处的地点并非自己家，也并非鬼杀队的据点，而是曾受过鬼杀队的恩惠，会为鬼杀队提供帮助的的家族提供的拥有紫藤花家纹的宅邸中也是马上能见到那个人的地方。

    一想到那个人，宇髄天元就感觉心中的好奇在蠢蠢欲动。

    织田信长虽然听坂本龙马说过接下来的负责人是织田信长，但他至今还是没有什么真实感。

    尤其是这位出现得也太快了！算算时间，几乎是坂本龙马刚离开没几天，织田信长就和他们鬼杀队的恋柱甘露寺蜜璃在一个紫藤花家纹的宅邸中相遇了，还一起相处了几天。

    根据甘露寺蜜璃递回来的消息来看，她对织田信长的印象非常不错。

    是个看起来心情总是很愉快的人呢。甘露寺蜜璃向主公大人汇报的时候，这样总结道。

    汇报时正巧在场的宇髄天元：唔。

    他开始下意识地试图去想象这个形象。

    根据关键词，他代入了前代炎柱，脑中浮现了一个面容模糊，但看起来精神饱满，哈哈哈哈笑地着的魁梧青年。

    甘露寺蜜璃紧接着又说道：面无表情的时候很威严，一个眼神就让邻桌嘲笑我吃得多的两个人闭嘴了

    宇髄天元：嗯

    他跟着修正了一下，让脑中的形象显得更成熟有气势，接近于将军那种感觉。

    露出了回忆神情的甘露寺蜜璃，不知何时脸上浮起了粉红的色泽，语气也变得带了点害羞。

    虽然有时候有点孩子气，但那反而令他有种奇特的魅力。战斗的时候，仅仅是站在他身边，就能感觉到十分安心。仿佛只要他用信任的眼神看着我，我就什么都能做到那种鼓舞人心的感觉

    宇髄天元：嗯？

    孩子气？鼓舞人心？

    甘露寺蜜璃最后总结道：是个非常奇妙的人，比我想象中年轻好多，要不是拿着信物，我都不敢相信他就是之前提到过的信长公但只要相处一段时间就能理解为什么他能差点统一日本了，真是非常有人格魅力

    宇髄天元：

    他的脑子陷入了一片混沌。

    要素过多，难以想象，他还是放弃吧。

    虽然对织田信长充满好奇，不过宇髄天元知道，现在更重要的还是杀鬼。

    因此，觉得自己跟织田信长不会有什么接触、就像其他没有参与花街之战的人也没机会见到坂本龙马一样的宇髄天元，很快就把织田信长放到了一边，专注自己的事情。

    然而没过去多久，附近就传出了奇怪的传闻。

    山上有鬼，即使白天也会受到攻击。

    从侥幸逃脱的村民那里打听到了一些情报，但几乎每个人对鬼的描述都不一样。

    是小孩子！

    不，是非常美丽的贵族女子

    在宇髄天元来到这里之前，距离事发的山最近的几个猎鬼者已经进山试探过了一次，只有一个人活着回来。

    那个鬼不怕阳光，而且在也在找鬼舞辻无惨

    负责治疗的蝴蝶忍紧皱眉头：这是禁忌吧，对鬼舞辻无惨来说，那个鬼居然还没死吗？

    活的好好的，吃了不少人呢。猎鬼者说，不过很奇怪，她找鬼舞辻无惨的理由是

    到底谁给他的胆子自称是鬼王，除了酒吞吾不承认任何人。她是这么说的。

    在听到酒吞这个称呼的瞬间，蝴蝶忍就明白了，那座山上的鬼，大概就是坂本龙马先生曾经说过的目标了。

    她立刻把消息传了出去，让鬼杀队的人先不要接近那座山和坂本龙马先生说的一样！不怕光，可以改变自己身姿、还对酒吞童子有执念的鬼！

    毫无疑问，这是所有情报中，最接近茨木童子的一个。

    在见过坂本龙马后，再见到疑似传说中茨木童子现身的消息，蝴蝶忍也淡定了许多，心中对坂本龙马的信任度又上升了一些。

    宇髄天元忙了一阵终于闲下来，借住到附近的紫藤花家纹的宅邸休息时，才终于得空看到了这份情报。

    因为情报中提到的山离现在他住的这个宅邸很近，宇髄天元对此有所猜测，就去问目前负责照料这座宅邸的老婆婆：婆婆，除了我，最近还有其他人来借住吗？

===第8章===

有的哦，嚯嚯嚯。老婆婆笑着说，昨天到的，您来之前刚出门，大概中午就会回来了吧，因为他说要回来吃饭。

    哦？他长什么样？

    哎呀婆婆我很喜欢，想把孙女嫁给他呢，是个十分俊秀的小伙子！

    宇髄天元：这样啊。

    这就是为什么本来完全可以给自己放一天假，出去随便逛逛的宇髄天元，却至今还留在宅邸里枯燥地等人的缘故。

    毕竟在这个时代见到织田信长的概率，可比见到天皇陛下还低啊！！！错过的人一定是傻子吧！！！

    不知道过去了多久，宇髄天元终于听到了陌生的脚步声。

    步伐轻快而节奏稳重，从脚步声判断，感觉体重比自己要轻那相对应的，身高可能也比他想象中要矮一些但记载中不是说织田信长身材高大吗？

    仔细回忆一下，年轻的时候织田信长穿过女装，还没被人发现是男的所以应该比较瘦吧。

    怀着自己快要爆棚的好奇心，宇髄天元盯着通往庭院、能看到回廊的门口，期待着织田信长的出现。

    过了几秒，一个人影投到了旁边的拉门上，并没有任何迟疑地向门口前进着。

    宇髄天元眨了眨眼。哇，这个身材真的出乎预料了，也许比他想象的最年轻的样子还要年轻。从影子看来，织田信长留了长发，穿的也不是和服，而是西洋样式的服饰

    嗯，这个也能理解，有关织田信长的记载中，不少都提到过他对西洋的事物很感兴趣，估计是死过一次后彻底放飞自我了吧，成了神还不能任性一下谁还想当神。

    影子很快就移动到了已经拉开的门前面一点，下一秒，一条大长腿就迈进了宇髄天元的视野中。

    但在他终于走进部屋时，宇髄天元最先注意到的却不是他的外貌或衣着而是那扑面而来的，凛冽而充满攻击性的气质，以及他抬眼与宇髄天元对视的一瞬间，那双魔性之红的眼睛中如冰中燃烧的火焰一般令人莫名感到寒冷、不敢造次的眼神。

    好歹也是经历了许多的猎鬼者，宇髄天元很快就恢复了常态，镇定地向对方打招呼。

    初次见面，信长公，在下宇髄天元。

    青年随意地点点头，平静地道：不必多礼。

    宇髄天元有点惊讶于对方意外平和的态度，尤其是有着之前过盛的气势做对比，此刻友好的样子令人莫名感动，甚至升起了荣幸之感

    宇髄天元继续调整自己的心态，并且觉得大概有点理解为什么甘露寺蜜璃沦陷了。

    织田信长这种人物，哪怕只是态度稍微好一点，都能让他这个曾经经过严格训练的忍者心中波动个没完，更别提本来性格就有点追求别人肯定的甘露寺蜜璃了，简直是对甘露寺蜜璃特攻！

    两人安静地坐在部屋中等待老婆婆上饭候，宇髄天元这时候终于静下心，不动声色地观察起了织田信长。

    和他根据影子最终修正的形象很接近，织田信长穿着西洋式的军服和高筒靴，简洁的线条很符合他的干练而斐然的气质。

    倒是长相真的出乎他的意料了，跟他想象的任何一个版本都不一样不光是年轻得让人不敢相信，仔细观察的话，甚至能看出如果稍作打扮，哪怕女装都不会引起怀疑的俊美模样，只是被过于凌厉而有压迫力的气势所影响，一眼看去很难意识到这一点，只会觉得织田信长纯爷们。

    得出什么结论了？织田信长突然开口。

    经过严格训练的宇髄天元堪堪把自己差点脱口而出的感想咽回了喉咙，发现对方似乎并没有因为他的观察而生气后，才斟酌着慢慢道：信长公和我想的不太一样，看起来十分年轻。

    唔，因为是用的吾年轻时的样子。织田信长不甚在意地回答。

    宇髄天元一怔：原来是可以选择的吗？难怪坂本龙马先生看起来也不像三十几岁。

    织田信长似笑非笑地看向他：现在的吾，性格也更接近年轻的时候，汝大可放心。

    宇髄天元愣了愣，回忆了一下织田信长的资料，瞬间认同了这个说法。

    能跟年轻时的织田信长相处，当然比跟后来做了一堆残暴事迹的织田信长相处强啊！

    不过他再怎么认同，也不敢真的表露出对这番话的赞同之意。毕竟有些话自己能说，别人说了可能就要玩完，他还不想试探织田信长的气量虽然目前看来，织田信长确实对他态度不错，坂本龙马或许真的没忽悠他们。

    对织田信长有了大致判断后，宇髄天元也随意了一些：您是听说了附近那座山的消息才来的吗？

    毋庸置疑。织田信长回答，那正是吾要寻找的茨木童子。

    想到情报里提到茨木童子也在寻找鬼舞辻无惨这件事，宇髄天元思考了一下，请求道：如果您打算去讨伐茨木童子的话，我能跟着一起去吗？

    他好奇成神的织田信长打起仗来的样子，还想看看茨木童子有没有得到什么情报，说不定意外地有特殊情报呢。

    织田信长眼神奇异地看了他一眼。

    那是你自己的事，你自己做决定就好。

    宇髄天元十分高兴：万分感谢！

    居然真的有人主动打白工还一副兴高采烈的样子啊！

    织田信长ver七夜奇怪地想道。

    第11章 上弦之壹与战国回忆

    七夜用织田信长的卡行动，已经有一阵子了。

    毕竟在没有了阿龙，又已经和鬼杀队达成共识的情况下，坂本龙马的英灵卡已经基本没有价值了，不如早早换掉。

    在通讯不发达，鬼杀队也没联网，全靠会说话的鎹鸦沟通的大正年代，七夜早就做好了迟迟没有茨木童子消息的准备，因此心态到也算平和，一路就靠投石问路这么走了下来，中途还遇到了鬼杀队的恋柱甘露寺蜜璃，相处了一段时间才因目的地不同而分别。

    不过功夫不负有心人，茨木童子的消息比七夜预料要早地出现了，所以他才会把当前目标从顺便找找无惨吧改成总之先搞定茨木童子地出现在这个地方。

    倒是没想到宇髄天元居然也在，不过多一个主动打白工的当然是好事，宇髄天元主动要跟过来倒也无所谓，如果有什么杂碎挡路正好交给宇髄天元，他就负责打茨木童子这个boss就行。

    我们什么时候出发？需要准备什么？宇髄天元看起来有点跃跃欲试。

    都英灵织田信长了还能准备什么啊，七夜直接告诉他：吾不需要准备，随时可以出发。

    虽然有点时代感的日语用词跟宇髄天元一聊起来好像有点奇怪，不过既然这是英灵织田信长的口癖，七夜也不打算改了，就当是一个令人更加信任他是织田信长的细节好了，本来相隔四百多年，有这种不同也正常。

    宇髄天元倒是谨慎，抽空把该准备的都准备了，才跟着七夜出发。

    目标的山其实还挺大的，如果茨木童子不主动现身的话，找起来也挺困难不过这仅限于其他人。只要靠近一定范围内，七夜就会对茨木童子产生感应，所以真找起来还是挺快的。

    有个问题是，山附近的大家都需要活着，虽然最近这山里有鬼的传闻很多，但为了生计，还是有些心怀侥幸的人白天入山打猎或砍柴。

    从老婆婆那里得到这个消息后，七夜也就不急着大白天过去了，而是等到傍晚，害怕的人都匆匆下山了，才带着宇髄天元进山，不然万一跟茨木童子打起来动静太大，引起山崩什么的害死无辜路人怎么办。

    对此，宇髄天元内心十分感慨地点了个赞。

    不愧是织田信长！在不惹到他的时候，果然心胸宽阔！

    天暗的很快，七夜和宇髄天元随便爬了爬山，太阳就没了。

    月光把森林照耀得鬼影重重，宇髄天元精神也紧绷了起来，觉得这环境随时冒出个鬼来都不奇怪。

    说起来。七夜忽然想到了一个问题，这里有个不怕阳光的鬼这个消息，那个什么无惨知道了吗？

    宇髄天元愣了愣，深思了起来：不清楚，这附近的鬼之前被清理了一遍，有一定可能跟消息传出去的时间错开了不过继续传下去的话，鬼舞辻无惨早晚会知道的吧。

    回头用这个消息勾他出来。七夜已经想好了把茨木童子送回英灵座后，回收鬼舞辻无惨身上圣杯碎片的计划，太能躲了，吾可没这个耐心陪他再玩一千年捉迷藏。

    宇髄天元觉得这个办法很华丽的样子：不过不知道他会不会上当。

    加重砝码。七夜道，细节回去再说。

    宇髄天元心事重重地点头，又是觉得这个办法不错，又是担心现在并不是最好的时候，万一变成集体给鬼舞辻无惨送菜鬼杀队全灭就完了不过有织田信长的话，应该没关系吧？信长公肯定把这些不利因素都算进去了！既然这样还能提出这个计划，也许真的能成！

    七夜带着宇髄天元往山的中心走去，因为他一直没有感觉到茨木童子的气息，他觉得往高处走走，他的英灵雷达的覆盖范围就能大一些，所以倒也算目的明确。

    不过走到半山腰的时候，七夜忽然感觉到了绝对不是茨木童子的气息。

    注意到七夜停下脚步，侧头朝某个方向看去，宇髄天元也提高了警惕，手放在了自己其中一把日轮刀上。

    他没有对七夜就站在这里不动的决策提出什么质疑，也没有说话，就这么静静地陪着七夜按地不动。

    大概过了十几秒，宇髄天元也感觉到有谁在接近。

    有别于风吹过时轻柔的莎莎声，一片寂静中，踩断枯枝时清脆的断裂声，间续地向他们靠近。

    对方的步速并不慢，很快就出现在了他们面前。

    宇髄天元：！！！

    他第一眼注意到的，就是对方那异于常人的六只眼睛，以及眼中写着的字。

    他是上弦之壹！宇髄天元瞬间把两把日轮刀都拔出来握在了手里，有意识地控制着呼吸法，让自己心跳从惊吓中平稳下来，手也不要出汗，毕竟打起来的时候，一点细节都可能使自己毙命

    但这怎么可能冷静得下来啊！！！

    这可是实力仅次于鬼舞辻无惨的强大的鬼啊！！！鬼杀队这么几百年了连上弦之陆都没干掉过，更别提上弦之壹了，实力差距他想都不敢想。

    反正想了也没用，他又不会因为这个就落荒而逃，只希望不辜负自己多年的锻炼吧。

    上弦之壹是个如果忽略那异常的眼睛，能看出来原本英俊长相的青年，可能因为活了太久，气场十分沉稳，还带了几分高高在上，看得出是习惯了当上位者的人。

    不过宇髄天元好歹也是见过织田信长的人了甚至织田信长就在他身边站着呢，因此倒也对上弦之一那充满压迫力的气势适应良好。

    上弦之壹倒是一开始注意力就没放在宇髄天元身上。可能是非人之间的吸引，他所有的眼睛都看着七夜，还很有闲心地感慨了一句。

    鬼杀队的柱吗看起来倒是比之前那些要像样。

    七夜被六只眼睛看得差点精神污染，忍不住悄悄提高了跟织田信长的同步率，才终于能忽略心中毛毛的感觉。

    不过大概是气质问题吧，七夜的不说话让宇髄天元以为他是不屑，干脆包揽了交流任务。

    不，我才是柱，这位大人只是顺路。宇髄天元这么说着，终于让上弦之壹分了点目光给他。

    上弦之壹：

    宇髄天元半是不爽，半是为了让自己显得不那么紧张地开口吐槽：喂喂，你这什么眼神啊！

    看垃圾的眼神也就算了，为什么看起来好像还有点失望！我才是鬼杀队的柱这件事真是对不起了啊！

    接下来，上弦之壹就再次无视了宇髄天元有七夜在场，他看不上其他人，觉得没有沟通的必要，强者才有特权。

    比起鬼杀队的那个柱，反倒是看起来更年轻的这个家伙，给他的感觉很不好，让他忍不住也警觉起来，下意识地不愿意主动动手。

    你们也来找不怕日光的鬼？他问道。

    鬼舞辻无惨前一阵才开了上弦会议发了一阵脾气，上弦们也就从善如流，哪怕装样子也比之前更加积极了一点，除了找青色彼岸花，也顺便找找不知道为什么活到了现在的坂本龙马。

    上弦之壹对坂本龙马兴趣不大，不过他倒是确实一直有行动，虽然只是到处乱逛找吃的，顺便等鬼杀队自投罗网，能不能得到消息都是看运气。

    然后，他就在路过附近的时候，听说了那个传闻。

    山上有吃人的鬼，还会在白天出现吃人的鬼确实存在，但能在白天出现这个限定一加，上弦之壹就不怎么信了，不过反正已经路过了，他就干脆上山看看情况。

    没想到，不怕阳光的鬼没见到，倒是有优质口粮先送上门了。

    其中一个优质过头了，上弦之壹在警惕的同时，起了搭话的心思，因为他莫名感觉对方有点熟悉。

    到底是哪里熟悉呢？

    上弦之壹几百年的记忆堆在一起，一时半会有些没有头绪，但他又觉得这不是错觉。

    正是。七夜语调听起来带着些漫不经心地回答。

    他也不是光去调整心态了，还顺便根据上弦之壹的出现，重新列了个勾引鬼舞辻无惨出来的计划，比之前的要更靠谱一些。

    听到七夜的回答，上弦之壹倒是对自己听到的传闻稍微重视了一些。

    他生前也是在鬼杀队呆过的，这么几百年下来，也很了解鬼杀队的行动方针。

    肯定是已经有队员在这里出过事了，并且鬼的实力很强，否则不至于让柱级别的人，和一个实力这么强大的外援来这个山里。

    但要说很重视，又有些矛盾，因为他没有发现后勤部队和其他队员，就光秃秃这么两个人来了，感觉似乎里面有什么内情。

    上弦之壹生前好歹也是个武士家族的族长，和那些没脑子的鬼不一样，这种程度的分析对他来说很简单。

===第9章===

宇髄天元还没想好要不要按计划，用不怕太阳的鬼这个消息勾鬼舞辻无惨出来，七夜这算是先斩后奏了，因此他不禁有些着急地欲言又止：信长公

    信长、公？

    就像是花街的堕姬对龙马这个称呼有印象一样，上弦之壹也随着宇髄天元的这声呼唤，记忆飞速倒带到了生前的回忆。

    作为人时，在战国时代出生的上弦之壹，终于想起了自己为什么对这个奇怪的强者产生了熟悉感。

    有着之前还被鬼舞辻无惨强调过的坂本龙马的前车之鉴，上弦之壹立刻意识到了一个猜测。

    他睁大了眼睛，内心充满震动。

    难道这个家伙，是织田信长？！

    第12章 你还带什么刀剑

    织田信长这个人，上弦之壹是见过的。

    在上弦之壹还是个人类的时候，他出生在战国时期的一个有封地的武士家族，名为继国严胜。

    继国严胜有个弟弟叫继国缘一，虽然跟他是双胞胎，但又聋又哑，脸上还有奇怪的胎记，若非两人的母亲阻拦，父亲早早就会杀了弟弟。

    而更为健康优秀的继国严胜，就成为了这个家族的少主，学习着继承人该学的东西，每天都在努力着。

    兄弟二人在家族中的待遇如云泥之别，继国严胜也对自己懦弱又可怜的弟弟产生了同情。

    直到七岁的某一天，继国严胜才知道，自己以为又聋又哑的弟弟，其实身体没有任何问题，甚至主动开口表示也要成为武士。

    继国严胜没当回事。

    按照现在的继承法，次子没有任何继承权，而且又不是说一说就能成为武士，弟弟把武士看的太轻了，如果让父亲听到弟弟这番话，父亲肯定会生气的，因为弟弟的未来已经被决定了，在几年后就必须到寺庙出家。

    然而没多久，仅仅是围观过剑术课的七岁的继国缘一，就轻松打败了继国严胜的剑术老师。

    弟弟不是废物，而是个天才。

    自己辛辛苦苦学了那么久的剑术，弟弟轻而易举就能学会，可就算这样，弟弟却无所谓地表示，他不想当武士了。

    继国严胜想的比弟弟多，因为天赋差距这么大的话，父亲会开始重新考虑继承人的问题反正是双胞胎，也不算乱了规矩，找个理由就行。

    继国严胜不想放弃手中曾经属于自己的继承人特权，更不想出家，为此他对弟弟的态度也变了，不过在他的继承人位置被剥夺之前，弟弟主动离家出走了。

    这让继国严胜松了口气。

    他还是继国家的少主，他还有着权力，他不会变成无人问津的小可怜。

    可惜，虽然弟弟已经离家出走，并且多年没有消息，可弟弟的存在感却经常在莫名其妙的地方冒出来。

    信长大人居然说，要招募无法继承家产的次子、三子去给他当兵啊！

    家族开会的时候，继国严胜听到家老跟父亲这样汇报。

    如果能作为信长大人的亲兵出人头地的话，哪怕是次子，说不定也能得到奖赏和封地，使家族更加荣耀。

    继国严胜握紧了拳头，看向自己的父亲。

    果不其然，父亲在这种时候，就会格外遗憾：可惜缘一不知道跑哪里去了如果是缘一的话，一定很快就能建立军功吧，我们继国家族也能更上一层楼

    继国缘一。

    织田信长。

    他最讨厌听到的两个名字。

    前者是他厌恶的本身，后者是引起他厌恶的引子。

    而此刻，在他的弟弟都逝去了几百年的现在，继国严胜却再度见到了这个死得比他弟弟还早的，曾经家族为其奋战过的传奇人物。

    织田信长看起来对他一点印象都没有：是猜到的吗？不太像，你是不是以前就见过我？

    上弦之壹沉默了一下，连他自己都不知道原因地配合对方，说道：继国家族您还有印象吗？

    继国严胜是个非常讲究上下尊卑的人，这也是为什么他发现弟弟有可能地位超越他就嫉恨弟弟的原因之一。不过体现在现在，就是哪怕双方都已经作为人类死去四百多年了，继国严胜依然下意识地保持了敬语。

    继国七夜又没有这个世界织田信长的记忆，对上弦之壹的家族当然没有任何印象，不过他知道原作剧情，所以倒也能用演技和编剧能力糊弄一下，啊遇袭后家族死伤惨重，家主也离家出走的那个吗

    继国家族并不大，继国严胜成为家主后，效忠的主公也并不是织田信长，他仅仅是织田信长的家臣的家臣的家臣，有幸见过织田信长已经能吹一辈子了虽然他并不想吹。

    但总之，对于非直系家臣的不起眼的继国家族，织田信长居然真的有印象，上弦之壹也不禁有些动容。

    他已经不是会因为上位者的肯定而喜悦的人了，何况织田信长现在跟他一点关系都没有，不过是个差一点能统一日本时不幸死了的倒霉鬼，还是他讨厌的人

    可是为什么、为什么他的心中会泛起莫名的情绪就因为他是织田信长吗？！

    死都死了，为什么还要出来扰乱他的思绪咦。

    忽然，上弦之壹因为陷入回忆，想起了一堆让他心情不好的破事而混乱起来的脑子总算冷静下来了，还想起了另外一件事。

    对了，鬼舞辻无惨之前不是还开会说要搞清楚坂本龙马为什么还活着吗？

    虽然他没找到坂本龙马，不过死得比坂本龙马还早几百年的织田信长，也不知道为什么出现了，搞清楚织田信长能出现的理由，应该也差不多吧。

    他也好确认一下，他的弟弟会不会也不知道什么时候就又冒了出来。

    您为什么会在这里？上弦之壹问道。

    和汝一样，来见那不怕日光之鬼。

    宇髄天元惊奇地发现，织田信长对上弦之壹的态度居然不错，就因为继国家曾经对他的事业有贡献吗？这位信长公还真是个念情的人。

    不过他也感觉有点无语，他都做好开战准备半天了，为什么这两个人还在气氛平和地聊天啊？

    不，我不是问这个信长、殿下。

    上弦之壹轻轻摇头，艰难地还是加上了敬称。

    我问得清楚一点吧，早已死去的您为什么会出现在这里？

    这个问题一出口，气氛终于变得险恶了一些。宇髄天元竟然有点欣慰，觉得总算有些敌对的意思了。之前织田信长跟鬼那么和颜悦色地聊半天不开打，实在令他坐立难安。

    七夜倒也不是很想聊，不过他也有自己的目的，至少要把他希望鬼舞辻无惨知道的消息让上弦之壹知道才行。

    汝知道这个又有何用呢？七夜毫不客气地道，汝之未来早已确定，绝无成神的可能。

    神？

    上弦之壹呆了呆。

    虽然当了几百年的鬼，但上弦之壹还真没见过神或者妖怪。如果是人类时自己见不到也就算了，变成鬼了还见不到，他都要觉得这世界上根本没有那些传说中的存在了。

    可鬼舞辻无惨的反应已经说明了，他没有把坂本龙马变成鬼，织田信长也不是会愿意屈居人下的性格，肯定也跟鬼舞辻无惨无关，既然他们不是鬼，人类也活不了那么久，那就只能是其他的存在了。

    分析到这里，上弦之壹其实已经信了这个织田信长是神。

    可神又怎样？不试试怎么知道能不能杀死呢？

    这样想着，从小就想成为最强武士的上弦之壹，心坚定了下来。

    他摒弃了受人类记忆影响而出现的犹豫，变出属于自己的武器，向前踏了一步。

    神吗那就让我试试看，我能不能成为弑神之鬼吧。

    看出了他战意的七夜挑眉：哦？倒是很有理想的家伙，吾并不讨厌。

    上弦之壹很不喜欢七夜游刃有余的态度，他感到自己被轻视，仿佛受到了侮辱。

    月之呼吸&middot;一之型，暗月&middot;宵之宫！

    快到人类肉眼看不见的居合斩骤然爆发，不过因为攻击对象主要是七夜，所以宇髄天元险险地跳到树上躲过了余波。

    不过既然是人类肉眼看不清，那对七夜来说就不算什么了。在英灵的状态下，七夜不光看得十分清楚，甚至还能找出消耗最小的方式躲开的同时进行反击。

    上弦之壹倒是没敢轻视七夜，毕竟神这种存在有什么招数他都不知道，谨慎无大错，他这一招发出去发现落空的瞬间，立刻就暴退十几米，到达任何正常近战都够不到的距离。

    然而，不愧是被誉为莫名其妙不按常理出牌的织田信长，上弦之壹站定后，不敢相信地感觉到了腹部灼热的痛感。

    他低头看着不知为何没有愈合的伤口，捂住伤处，震惊地抬头向织田信长看去。

    什、怎么会为什么，我明明

    躲开了

    上弦之壹看着用造型华丽的火枪对着自己的织田信长：

    他气息都有一瞬间的紊乱。

    居然是火枪

    他之前明明看到织田信长身上只带了刀剑啊！！！这火枪是哪来的？！

    七夜叹息：四百年前吾尚活着之时就开始用火枪队打仗了，没想到过了这么久，你们现在居然还在用刀剑时代变了啊。

    上弦之壹：

    这就是你为什么用火枪的原因吗？！既然如此你干脆连刀剑也别带啊！

    宇髄天元其实也惊呆了，因为他也没见到织田信长身上带了火枪。

    不过他倒是想起来，战国时期长篠合战的时候，织田信长确实搞了三千多名火枪手打武田胜赖的军队，还弄了三段式射击这种时髦的战术。

    他在心中默默地觉得，坂本龙马估计跟织田信长关系不错至少在紧跟时代方面很有共同语言。

    上弦之壹警惕地看着织田信长他不清楚这枪能否连发，但他知道被击中的位置，伤口无法愈合，这就足够让他更加小心了。

    然而，就在上弦之壹调整姿势的时候，他发现一直漫不经心、就算与他对战都没什么杀气、仿佛只是陪小孩子玩一样的织田信长，忽然露出了惊讶的神情。

    发生了什么？不，那个视线落点的话，是他后面，只要躲过的话

    来不及了。

    上弦之壹的胸口一痛，然后他失去了心脏。

    后面到底、是什么？

    第13章 宝具对轰

    上弦之壹踉跄了一下，勉强站稳。

    失去心脏并不会马上要了他的命，只有阳光和砍掉脖子他才会彻底死亡，但胸口的空洞就和之前织田信长的攻击一样，原因不明的无法愈合，这才是麻烦的地方。

    然而就在下一秒，他从未体验过的灼热的痛苦，就从被挖去了心脏的部位放射状向全身扩散而去。

    这痛是那样的极致，仿佛全身都被地狱之火灼烧，却连叫都叫不出声，不知何时他就已躺倒在地。上弦之壹意识模糊地听到织田信长好像在说话，但具体是什么实在听不清，几乎所有的精力都用来抵抗这份痛苦。

    七夜惊险地避开了向自己飞来的，仿佛燃烧着火焰的拳头。

    这是什么？宇髄天元神奇地没有被那个能飞的手攻击，他蹲坐在树上高声问道。

    七夜回答道：是茨木童子的手渡边纲不是砍下来过一只吗？

    宇髄天元：？？？

    是啊，茨木童子流传最广的故事就是在手被渡边纲砍了一只下来，然后又要回去了结果砍这么一次，反而给对方增加一个让手还能飞着攻击的手段吗？！

    渡边纲情何以堪！他才不是为了这个才砍茨木童子的吧！？

    七夜看着那个鬼爪一击不中，原路返回，知道那就是茨木童子藏身之处了，于是立刻追了上去，并扔给宇髄天元一句嘱咐。

    不要碰到那个火！

    即使当过忍者也跟不上七夜的速度，眨眼七夜就失去了踪影，留下的宇髄天元迟疑了一下，目光缓缓移向上弦之壹之前所在的地方。

    完全看不出什么，只有一团巨大的、还未熄灭的人形火焰在燃烧，但奇异地没有引燃附近树木，倒是省了救火的工夫了。

    哪怕是久经训练的负责鬼杀队后勤的隐部队，也没办法处理森林大火啊，这样倒也好。

    那他就在这守着火？毕竟这样子完全无法判断上弦之壹的状态还是等到能确认的时候再说吧，信长公那边，应该不用他操心，说不定他去了还是拖后腿的呢。

    孤身一人追上去的七夜也是这么想的，没想到这个茨木童子这么凶残，他还是不要带宇髄天元了。

    这个世界的战斗力太惨了，低魔世界对英灵来说过分脆弱，别说茨木童子了，随便来个战斗系英灵都能干掉上弦之壹，但鬼杀队的人就是能费这么大的劲都没进展

    不，不如说，jump有超能力的战斗系少年漫，大部分战斗力都是比鬼灭世界要强的，什么龙珠啊死神啊火影啊这完全是世界观的问题。

    当然，对他而言也是一样的道理，七夜其实完全没必要参与到这个世界的斗争中来，一旦他的同步率提高上来，跑去打这个世界的土著简直就是屠杀系统是以英灵为战斗对象给他设置的战斗力，没让他欺负小朋友。

    所以七夜一旦开始对付这个世界本土的敌人，除了对方主动挑衅，影响他做任务这个原因之外，基本都是因为七夜别有目的。

    比如七夜战斗力强是强，但也是有短板的，像是情报收集就靠自己，真的很慢所以，他会为了得到情报干掉上弦之肆，又会为了跟鬼杀队共享情报而去帮鬼杀队虐菜上弦之陆，大家合作共赢不是挺好的吗？

    鬼杀队的决策者，不愧是少年漫里主角方的人，性格是真的纯善又不失魄力，说信他就真的信他不过鬼灭世界本来格局就单调，除了鬼一方就是人类一方，既然他不吃人又帮他们杀鬼，那就是自己人了，原作珠世也是鬼呢，照样得到了信任，何况他这一口气帮他们打破了百年僵局的人呢？

===第10章===

跟这个世界简单的格局相比，之前他陷入了超英地狱循环，不断进入超英的世界，那才叫一个倒霉。

    那些世界的势力过于复杂，就算证明了你现在不是敌人，也无法判断以后的阵营，也许只是因为现在有共同目标得到信任的难度比这个世界要难一百倍。不过因为交到了朋友，他倒也愿意主动帮忙。

    七夜表示，他爱少年漫，也爱结构简单的阵营划分，更爱jump系强调的友情、努力、胜利，尤其是主角大多连曾经是敌人的家伙也能包容然后成为队友，这种性格，七夜真的太喜欢了！

    在合作愉快的基础上，七夜就更不会吝啬于贡献自己在这个世界算得上超格的战斗力了，没必要占了便宜还一点都不出力嘛，达成良心循环是最好不过了。

    像是自己这次要干掉鬼舞辻无惨，夺回圣杯碎片这个目标跟鬼杀队重合了这种，就是最妙的情况。

    不过目前，他还是先把茨木童子搞定吧！

    七夜深吸一口气，摸出一把火枪，朝他感应到的方向不间断地开火，打算慢慢把茨木童子逼到他想要的地方去。

    茨木童子刚才只是把断手当武器使用，倒是没有开宝具，只是用了【鬼种之魔】的技能，附上了【炎】的效果，不然上弦之壹一当场就能挂了既然如此，那他也礼尚往来，先不开宝具吧！

    哦？这个攻击茨木童子的声音响起，是针对吾的吗？汝是猎鬼者？

    又是一个说话复古调调的家伙，不过因为七夜正用着织田信长的英灵卡，倒也接受良好：非也，非也，吾乃革新之人，而汝乃陈旧之物。

    哈哈哈，大言不惭！茨木童子带着恶意的笑声响彻天空，吾乃大江山之鬼茨木童子，汝乃何人，报上名来！

    哈哈哈哈哈哈哈！

    估计是提高同步率后，织田信长的谐星性格也加强了，七夜莫名起了竞争意识，非要比茨木童子多哈哈几个音节，不哈不舒服。

    吾正是第六天魔王，织田信长！

    有趣有趣，自称魔王吗那汝便来试试看，能否将吾革新吧！

    接下来七夜也不再仅仅是试探了，他多变出了几把火枪，更加密集地向茨木童子的方向攻击。

    织田信长的英灵卡，在对付茨木童子时可以占到绝对优势。

    首先是他的技能【战略：B】，这个技能会在面对茨木童子的对军宝具【罗生门大怨起】，和自己使用对军宝具【三千世界】的时候，得到有利于自己的补正效果。

    其次是他的技能【天下布武&middot;革新：A】，茨木童子作为平安时代就有传说流传的大妖怪，神秘非常高，而她的神秘越高，七夜能得到的有利补正也越高。

    七夜的这些优势，毫无疑问对茨木童子来说就是劣势了，而茨木童子也感觉得到自己变得莫名吃力，攻击效果完全达不到预期。

    吾本打算与汝细谈，但汝既已吃人，那便无法原谅了。七夜还有闲心遗憾地开口聊天。

    茨木童子理所当然地说道：鬼吃人有何不对？所谓鬼，对人就是吃掉，侵略掠夺其财务的恶徒啊！

    七夜叹息。

    本来七夜还想着，说不定茨木童子看不顺眼鬼舞辻无惨和他那些鬼，如果他运气好，找到茨木童子时还来得及的话，说不能一起打一波boss，这样他也能省点事。

    可惜等接到消息时，就已经是茨木童子吃人的传闻，完全不可能合作了。

    茨木童子就算有喜爱甜食，会卖萌的一面，她也毕竟是【混沌&middot;恶】阵营的鬼，对吃人毫无愧意，别说鬼杀队不可能同意跟这种家伙合作，他也不打算原谅。

    要是能早点找到茨木童子就好了，这个世界被茨木童子吃掉的人，其实都有他一份责任，他绝不会放过这个杀死茨木童子的机会，让她再去吃人。

    七夜的打法是在保证攻击力的情况下，更注意保护自己的打法，但即便如此，在有利补正之下，茨木童子也已经渐渐落入了下风。

    吾的血液在沸腾！陷入困境的茨木童子反而很兴奋，吾便用上真本事吧！

    七夜一听就明白，这是茨木童子终于打算开宝具了。

    因为茨木童子可以控制手腕发射出去当武器，七夜又用的是火枪，所以其实他们一直保持远程攻击，两人之间的距离挺远的，对茨木来说可能只是无所谓，但对七夜很有利。

    既然如此的话

    织田信长！让汝见识一下，鬼的真正姿态！看啊！被奸计暗算所斩断，复又回到身体上的右腕也成了妖怪！

    比攻击上弦之壹时更为猛烈的火焰在茨木童子的右腕上燃起，强大魔炎即使隔着这般远的距离，也几乎令人无法呼吸。

    不过七夜也并非束手以待，他同样准备解放宝具，打算把一切都在这一击中结束。

    曝尸于三千世界中吧

    之前为了让自己看起来穿着更自然一些而隐去的盔甲与一些装饰重新浮现了出来，强大的魔力缠绕在他身边，将他缓缓托起至半空，气势在极短的时间内节节攀升，伴随着他冷下来的神色与周身魔力泛着的不祥红色，一时看去倒真像是魔王降临一般。

    奔走吧！丛原火！【罗生门大怨起（らしょうもんだいえんぎ】！！！

    天魔轰临！这正是魔王的【三千世界（さんだんうち）】！！！

    第14章 垃圾宝具，脑壳疼

    七夜和茨木童子打起来的时候，宇髄天元还在半山腰。

    上弦之壹已经死了，那奇怪的妖火将对方烧得连骨头都不剩，却没有伤到周围环境一根草。

    宇髄天元十分感慨，没想到困扰了鬼杀队这么久的上弦，居然不到半个月就死了一半，说不定他有生之年能看到鬼舞辻无惨魂归黄泉呢就是上弦之壹死的太轻巧了，茨木童子殴打上弦之壹都跟殴打小朋友似的，让他有点感觉不真实

    他没有在确认上弦之壹死了之后就立刻离开，而是派鎹鸦先给主公大人送去这个好消息，然后自己继续等在山上。

    虽然上弦之壹死了，但这不是还有一个秒杀上弦之壹的茨木童子在跟织田信长打嘛就算他知道织田信长也很厉害，可跟至少活了千年的大妖怪比，还是令人有点担心。

    尽管从战斗时发出的声音能判断出他们所在的地点，不过宇髄天元没有鲁莽地追上去，只是按照火枪声猜测织田信长的状态。

    这种攻击手段，宇髄天元怕自己过去会被误伤，那就死得太无辜了！

    忽然，来自上面的各种声音都停了下来，一股风雨欲来的压抑气息笼罩了这一片大地。

    宇髄天元警觉地站了起来，仰头往上看去，试图看出点什么来。

    几秒后，宇髄天元震撼地看到，靠左边的位置有个像刚才一个黑虎掏心把上弦之壹的心给挖了的右腕，燃烧着火焰，见风长一般眨眼就变到比人还大的程度

    要是刚才茨木童子是用这个攻击的上弦之壹，宇髄天元觉得自己根本没必要在这等，估计上弦之壹当场就能一下子被全身捏碎再给扬了骨灰。

    宇髄天元脑中飞快地划过了这个念头，然后就意识到了织田信长似乎遇到了危机。

    那尺寸过于惊人的手移动速度实在太快了，宇髄天元离这么远都只能看到残影，他实在想不出织田信长的反击手段火枪是很厉害，但似乎对这种攻击没什么用啊！

    然而就在下一秒，宇髄天元就察觉到，原来织田信长不是没有反击手段，他的反击已经摆出来了，只是天空太暗，他离着太远，居然一时没有发现。

    漆黑的夜晚，在如漫天流星坠落般的攻击中忽然亮了起来。

    原本隐藏在夜色中的几千把火枪，早已密密麻麻地悬在半空，在无人控制的情况下齐齐调转了枪口，向敌方同时发起了射击。

    本质其实是宝具的火枪，性能远超这个时代的人的想象，附着着红色魔力的射击连绵不断，完全不需要冷却时间，同一把枪的射击轨迹，在这密集的攻击下连成一线，几乎占据半个天空数量的火枪集体射击的场面更是无比震撼心灵，身处半山腰的宇髄天元只能仰着头，看到半个天空都仿佛被这攻击照得通红。

    数不清的火枪黑压压一片，已经完全看不见月亮，轰鸣几乎震破耳膜，听得人胸口发闷，攻击到实物造成的爆炸与闪光迫使想要继续观察的宇髄天元不得不移开了视线。

    脚下的大地也在这番攻击中摇晃不已，俨然已有山崩的预兆，无数动物逃难一样往山下蹿，宇髄天元扶住一旁的看着有几百年历史的老树，觉得还是树上安全。

    现在宇髄天元不觉得上弦之壹死得没真实感了，如果是这种程度的强大，来一百个上弦之壹都没用

    他真是越想越觉得坂本龙马一点都没骗他们有这实力的人何必骗人，真要是坏人，统一世界对他们来说也不是难事吧。

    再一想之前还觉得有点奇怪的中途换人也能理解了，他们不能在人间停留太久就对了！这份杀伤力实在太过分了，一直留在人间岂不是要乱套，必须有点限制才行！！！

    说起来，坂本龙马是不是说，鬼舞辻无惨能变成鬼，也是因为得到了不应该出现在人间的东西？他现在居然有点无法想象鬼舞辻无惨的实力了

    宇髄天元一边胡思乱想，一边等另一边的战场结束还好最近因为山上有鬼的传闻，大家晚上都不敢上山了，现在山下的人听到这些动静，应该更不敢来了吧，倒是少了误伤路人的可能性。

    就是以后这个山的传闻恐怕就更奇怪了，希望不要吓得人白天也不敢来，那就太造孽了。

    在火枪发射和山体震动的折磨下，宇髄天元的脑子都麻了。不知过了多久，夜晚恢复了宁静，宇髄天元都反应了好几秒才反应过来已经结束了。

    终于

    宇髄天元睁开眼睛，感慨了一下，在树上转过身来，打算看看不会闪瞎他眼的战场

    宇髄天元失去了语言功能。

    眼前的景象，简直是梦里才会出现的场景。

    不如说，上古时期的神明打架也不过如此吧，他甚至已经想到了几个符合描述的神话。

    山头已经完全被削掉了啊而且到处都找不到消失的部分去了哪里，难道是直接化成灰了？！难怪他觉得该出现的山体滑坡却始终没有发生

    还好自己没往上跑，不然大概也被一起削没了

    所以这算是打完了吗？他可以过去看看情况了吗？

    宇髄天元有点拿不定注意，这个架势实在太吓人了，万一他刚一过去，第二波就开始了怎么办？死在上弦之壹手下也就算了，死在自己人的误伤下他会感觉很冤，简直死不瞑目。

    最终，宇髄天元选择暂时按兵不动，打算再看看情况

    唉，鬼舞辻无惨为什么不在这里呢？如果他在的话，也许就能跟山头一起没了，多省事啊

    咳咳

    终于，在这一片寂静，连大部分动物都早早逃跑了的山上，宇髄天元总算看到了一个人影从大型天灾现场走了过来。

    是织田信长！

    宇髄天元立刻精神了起来，果然是织田信长赢了吗？太好了，不知道有没有受伤

    回来时的织田信长，和离开时朴素的样子相比，身上多了很多配件，还有一个特别显眼又帅气的红色斗篷，不过下摆好像被火燎过一样，有着不规则的焦黑。

    信长公！宇髄天元连忙跑了过去，不敢伸手扶，只能用眼神打量，您没事吧？茨木童子呢？

    七夜现在感觉有点累，虽然是自己的宝具，但噪音持续那么久那么近，他的脑壳都隐隐作痛，要不是英灵体质现在估计已经又聋又瞎了，宇髄天元跟他说话这点声音，他都觉得难受

    继续提高同步率确实可以解决问题，但他为了开宝具已经把同步率升到比较危险的程度了，为了这种小事继续升，实在没必要。

    都解决了，回去吧。七夜言简意赅地回答。

    宇髄天元看了看他的脸色，被织田信长凝重冷淡的样子搞的心中有些忐忑尽管他才认识对方不久，不过织田信长的性格和甘露寺蜜璃形容的差不多，是个虽然威严，但很爱笑的人，现在居然这个样子不会是战斗的时候，又得到了什么坏消息吧？

    他也不知道，他也不敢问，织田信长的脸色就让人觉得还是安静点好，于是他就只能默默跟着。

    他们下山的时候发现常走的路出口附近有村民举着火把，估计也是被山上的动静搞的很害怕，想看看情况又不敢上山为了不引起骚动，他们不得不绕路了一下才回到紫藤花家纹之屋。

    紫藤花家纹之屋的老婆婆虽然不知道他们晚上能不能回来睡觉，但房间被褥热水都已经准备好了。

    到了可以休息的地方，七夜觉得自己脑壳总算没那么难受了，看到收纳在自己空间中属于茨木童子的英灵卡，也十分满意，愉悦之下，他也有心情安抚不知道为什么（）变得很沉默的宇髄天元。

    已经没事了，汝也去休息吧。

    宇髄天元欲言又止，但还是在七夜因同步率提高，而导致更加有上位者发号施令气势的语气里告辞了。

    七夜泡了个澡缓了缓紧绷的神经，从麻木的状态恢复了一些，然后躺进被窝，陷入了深思。

    为什么呢他回收了茨木童子，还确定了织田信长的英灵卡确实很好用这明明应该是双份的喜悦，可是为什么，为什么他现在却宛如进入了贤者时间，一点都开心不起来呢？！

    果然是因为织田信长的宝具大招太吵了吧？！就不能静音吗？？？

    以前看到有人用几百只鸭子形容吵闹的样子，七夜现在觉得几千几万只鸭子都不算什么了

    啊一想起来这个，七夜就感觉自己的头里面，好像神经又开始一抽一抽地痛

    尤其是他还不能离开这个世界，接下来还要打鬼舞辻无惨。

    虽然鬼舞辻无惨是个本世界土著，但有圣杯碎片的话，就不能用土著的实力判断，谁知道会变异成什么样，搞不好到时候还要开宝具

===第11章===

七夜，心中莫名地对开宝具这件事感到了抗拒。

    怎么办，他一开始选织田信长，就是觉得这张卡对付茨木童子和鬼舞辻无惨都能用，但现在这情况实在蛋疼，有必要坚持计划吗？

    一个世界他能用三张英灵卡，坂本龙马一张，织田信长一张，还剩一个名额可以使用，要么他就奢侈一下，再换个身份吧，实在不想委屈自己，这都什么破事啊

    七夜面无表情地在脑中持续的幻听中下了个决定。

    下次下次换的英灵卡，一定要个安静一点的宝具！！！

    第15章 难道下一个是！

    七夜睡了一觉，总算从精神萎靡的状态恢复过来了。

    天啊，他要拉黑织田信长的英灵卡，如非必要，他以后绝对不会用织田信长了！快被持续半个晚上的幻听搞得精神衰弱的七夜暗暗发誓。

    等七夜到了会客室，却发现这里不仅有宇髄天元，蝴蝶忍也来了。

    宇髄天元表示，他的休假结束了，之前一直调查的某个事出了结果，他得回去干活了。

    蝴蝶忍算是来给七夜带路的。

    既然最紧急的茨木童子已经死了，那按之前说好的，织田信长接下来就该帮他们一起打鬼舞辻无惨了吧？这种事总要商量一下计划，避免行动互相冲突。

    至于为什么来的是蝴蝶忍，对此，蝴蝶忍的解释是：因为正好离着近。

    然而宇髄天元被提前告知过真正的原因排除掉不适合社交场合、手上的有重要的事放不下、以及离着远，一时半会儿赶不过来的柱们，本来蛇柱伊黑小芭内和岩柱悲鸣屿行冥也可以来的，但

    前者因为暗恋甘露寺蜜璃，对似乎被甘露寺蜜璃迷恋（？）的织田信长态度微妙，主公大人思考了一下，觉得还是不要让他来了；后者曾是寺庙的僧侣，哪怕现在羽织上都写着南无阿弥陀佛，考虑到织田信长都对佛教徒和佛教圣地干过什么丧心病狂的事，悲鸣屿行冥同样被主公大人好心排除了。

    最后就只有蝴蝶忍可以过来一趟，负责把织田信长带到主公那里去。

    给七夜介绍完理论上是第一次跟织田信长见面的蝴蝶忍后，宇髄天元今天看了看七夜的脸色，觉得总算可以问出口了：请问，发生了什么吗？

    嗯？为何如此问？七夜奇怪道。

    昨天您明明完成了目标，却看起来并不高兴的样子宇髄天元斟酌着语句说道。

    他几乎是拿出了应对主公大人的态度来应对织田信长了。就算他对织田信长再感兴趣，一直克制自己放飞的本性也有点累。好在他马上就能解脱了，见过一次织田信长，他这趟就值了，接下来就交给蝴蝶忍吧，按照甘露寺蜜璃的说法，想来信长公也不会对女孩子发火。

    七夜不易察觉地一怔，但很快就反应了过来。

    昨天他被宝具噪音搞的没心情聊天，好像被宇髄天元误会了不过没关系！误会得好啊！正好他也能找个理由，让织田信长合理退场。

    啊七夜开启了影帝模式，心中快速地编造起了新剧本，那个山的样子，汝也看到了。

    对面的两个人同时点头。

    宇髄天元给主公大人传消息的时候，山头还没消失呢，所以蝴蝶忍早上刚到的时候就震惊了，还在安抚村民的时候听村民描述了半天昨晚的动静。

    实话说，虽然之前坂本龙马说的很有道理，找不出证据证明他说谎，反倒是一切线索比如荒神威严的真身、远超人类的战斗力，包括活了这么多年的鬼的证词全都在证明他的身份。

    蝴蝶忍其实也倾向于相信他说的话，但她的内心深处，还是保留了一些怀疑的，毕竟第一次听说这种事，突然让她全心全意地相信，太困难了。

    可今天早上见识过那个被推平了的山头后，蝴蝶忍的内心从震惊变到充满宁静。

    她的脑回路和宇髄天元一样。

    能做到这种地步的人，真没必要骗他们

    因此，虽然这位织田信长看起来很年轻，坐姿过于随意，神情看起来也有些冷淡，没有坂本龙马那么亲切，但彻底扫清疑虑的蝴蝶忍，态度反而比对待坂本龙马时要更积极一些。

    然而七夜没有感觉到这一点细微的差别，他的心思全放在演戏上：那个山吾本来没打算闹这么大的。

    蝴蝶忍配合地说道：这种事也并非您一个人能控制的，完全无需自责。

    一晚上了，七夜跟织田信长的同步率虽然下降了一些，但也维持在比较高的一个数据，自我度上升的他理直气壮地反问：嗯？吾为何要自责？

    蝴蝶忍的微笑僵住了一瞬间：

    宇髄天元咳嗽了一声，连忙来救场：那是什么在困扰您呢？

    七夜心中赞赏了一波宇髄天元，简直太上道了，跟他写的剧本一模一样。

    实际上由于使用了超过预计的能力，对人间产生了计划外的影响吾不能在人间继续呆下去了。

    宇髄天元&amp;蝴蝶忍：！！！

    什么？！你要走了，那鬼舞辻无惨怎么办？！

    之前也就算了，他们现在知道，鬼舞辻无惨说不能也能削山头，这还怎么打虽然大概率不可能，不然他躲什么呢？但现在需要定心丸

    两个人简直被织田信长漫不经心的语气给急死了。

    七夜装模作样地冷哼一声：何况某些人也等不及了，恨不得立刻过来替代吾。

    蝴蝶忍几乎下一秒就想直接问了，但这样太直接，还是语气委婉地过渡一下：明明是来人间帮忙的，您居然还如此受到拘束，真是麻烦您了不过这种事居然也有人等不及吗？

    当然。七夜面不改色地黑了一波自己，吾不知龙马那家伙是怎么跟你们说的，想来人间的家伙确实多得很。

    宇髄天元经历过忍者的训练，对情报整理方面很有一套，他立刻就从七夜这几句话里透露出的信息进行了合理推测：难道，杀死来到人界的大妖怪，从鬼舞辻无惨身上回收目标物品这些任务，其实很抢手？即使是您这样的存在，想来人间也不容易，必须找个理由才行吗？

    正是如此。七夜无比感谢自己喜欢留白的习惯，没有在坂本龙马时期就讲得太清楚，现在给了自己大片的发挥空间，而织田信长的性格也让他可以不用解释的特别详细，原因吾就不多说了，总之，在吾行动过火了的现在，接下来吾就要回去了。

    宇髄天元内心疯狂分析了起来。

    估计是神明之间有什么约定，没有理由就不能来人间从坂本龙马和织田信长都提到有限制这一点来看，大概是人间不能承受太多来自非人类的力量，否则会出事但很多神又想来人间玩，做任务也愿意，因此来人间的名额就很抢手，前一个出了差错，下一个就会弹劾，好让自己早点来人间。

    织田信长一脸不悦，却依然同意了提前回去，总不可能是因为害怕，有可能是因为他确实不适合继续在人间呆下去了，或者他这次态度不好，下次就没他份了之类的

    七夜看着宇髄天元眼神无意识地下垂，若有所思地盯着榻榻米，就知道这家伙估计在头脑风暴了。

    而宇髄天元之前的台词，说明他正在自己安排的剧本内容里猜

    啊，七夜喜欢聪明人，尤其是配合他的剧本脑补得起劲的聪明人。

    自己猜出来的东西才是最可信、最不会产生怀疑的。毕竟人总是倾向于肯定自己的想法，即使有疑点也会主动找借口说服，因为否定自己实在过于痛苦和艰难。

    七夜利用人心的这个弱点，不知道成功忽悠了多少人。

    现在，宇髄天元也要成为其中一个了。

    果不其然，宇髄天元接下来试探性问的几个问题，完全正中七夜的期待，七夜也选择性地回答了两个，剩下的没理有问必答的那是玛修学妹，不是织田信长。

    蝴蝶忍也听明白了：也就是说，您马上就要回去了吗？

    是也。七夜手肘撑在肋息上，叹息，不过吾也不是霸道之人，既然是吾失误在前，那家伙想提前来便来吧。

    蝴蝶忍：

    织田信长，不是，霸道之人，吗就不说天下布武那个目标了，你说的这句话的语气也一点都不友好啊！听着就像回头再算账一样啊！

    人大多没有自知之明这个说法真是太正确了。

    宇髄天元关注了一下重点：那您还能在人间停留多久呢？

    太阳升到顶的时候。

    那不就是很快了吗？！马上就要中午了！

    蝴蝶忍也意识到了这一点，连忙问道：在您之后来的那位，目标也是杀死鬼舞辻无惨吗？

    当然。七夜对自己的任务记得很牢，必须回收他身上的一个东西才行。

    确认这点后，蝴蝶忍和宇髄天元都放下了一半的心。

    那接下来会来的殿下是哪一位呢？蝴蝶忍看了眼天色，继续追问道，有没有什么办法，能让我们主动找到那位大人？

    她来这一趟本来就是带人回去商量杀鬼舞辻无惨的计划的，现在织田信长要走了，也不知道上哪再找人商量，如果能有联络方式就好了。

    去稻荷神的神社找就行了，会有回应的。

    七夜控制着身体渐渐化为金色的灵子散逸开来，身影也虚幻了起来，仿佛马上就要消失。

    他感受着心中估计属于织田信长的部分知道要换卡而导致的惆怅，顺应本心，叹息着说了作为织田信长的最后一句话。

    唉，又要变得无趣了。

    宇髄天元和蝴蝶忍向织田信长消失的地方行了大礼，然后才缓缓起身，交换了个眼神。

    他说去稻荷神的神社找蝴蝶忍欲言又止，难道来的会是

    稻荷神本神？！

    第16章 到底是哪路神明

    稻荷神，日本神话中主管丰收的谷物和食物神。

    虽然《古事记》中没有明确的性别记载，但传说中的稻荷神多以女神的形态被传颂，而狐狸则被视为是稻荷神的使者，甚至有些地方之间认为狐狸就是稻荷神本身。

    稻荷神社数量众多，宇髄天元要去办事的路上就能路过两家稻荷神社，因此他干脆和蝴蝶忍继续一起行动。

    蝴蝶忍先让宇髄天元的鎹鸦把人员变动的事去告诉主公大人虽然还没搞明白接下来是谁，但姑且先把知道的消息递回去做个铺垫吧，不然带人回去了，大家一脸懵逼感觉也不太好。

    她自己的鎹鸦则留着等确定了对方身份后，再追送情报给主公大人，省了宇髄天元的鎹鸦来回飞的时间。

    到了。蝴蝶忍站在朱红的鸟居外，扭头问宇髄天元，一起吗？

    宇髄天元没有犹豫地点头了。

    尽管他确实有事，但也不差这么一会儿的工夫了，比起他的事，还是打鬼舞辻无惨的主力的身份比较重要。

    两人进入了神社。

    神社很安静，虽然因为身处偏僻乡下而过于冷清，但环境优美，一切都井井有条。

    这个神社没有巫女，只有神社的主人接待了他们。

    宇髄天元和蝴蝶忍当然不可能跟身为普通人的神主说什么，也不知道怎么找人，因此只能先按照流程进行了参拜。

    宇髄天元在拜殿前往塞钱箱里塞了钱，然后摇了摇铃铛，行拜礼，闭目祈祷了起来。

    忽然，他听到自己身后的蝴蝶忍发出了小小的抽气声，仿佛被什么事惊吓到了一样，宇髄天元连忙睁开了眼不过因为是在神社里，而且也确实没有察觉到什么危机，他就没有拔出之前为了不吓到神主而伪装起来的武器，只是睁开眼，警惕地转身。

    怎么了？他问道。

    蝴蝶忍没有看他也没有回答，但宇髄天元已经从她的眼神中看出了什么，迅速沿着她的目光向拜殿的顶部看去

    那里不知何时出现了一个人。

    气息收敛得很好，连他都没有任何感觉，仅从这一点来看，就绝对不是普通人了，更何况

    这个人坐在拜殿上面，两条大长腿垂下屋檐，上身向前倾斜着，笑眯眯地俯视着站在地上的人们。

    那张脸拥有着超越性别的魅力，比黄金还璀璨的金色眼瞳饶有兴致地观察着他们，一对毛茸茸的耳朵立在他的头顶，在两人的注视中还抖动了一下。

    您

    蝴蝶忍和宇髄天元一时都不知道该说什么，对方没有自我介绍，他们也不好随便称呼，但他们心中是有着猜测的。

    既然是在稻荷神的神社里能找到难道是稻荷神的狐狸神使？

    怎么了？神社的主人恰好回来了，奇怪地看着他们不好好参拜，反而猛盯着拜殿上面看的样子，眼神狐疑了起来这两个年轻人看着一表人才，可千万别是为了偷东西而来踩点的小偷啊！他这种偏僻小神社有什么好偷的？

    蝴蝶忍回过神来，迎上了神主微妙的眼神，她怔了一下，试探道：啊，实际上，刚才看到拜殿上面好像有狐狸跑过，一时间以为是稻荷神显灵了

    这个理由编得并不好，只是留给蝴蝶忍的时间太短，又刚刚受到冲击，为了想一个不那么直白的试探拜殿上面有狐耳的家伙是怎么回事的问话，又不引起神主怀疑，蝴蝶忍已经很努力了毕竟她又不是七夜那样的资深编剧。

    虽然还是有点奇怪，但无论哪个神主听到来参拜的人表示仿佛看到看神迹，心情都不会糟糕的。加上蝴蝶忍和宇髄天元十分占便宜的长相，怎么看都不像坏人，神主的疑虑便消了下去，还十分谦逊地表示道。

===第12章===

稻荷神确实一直有守护附近的田地丰收，不过要说神明显灵的话，我们神社至今还没有相关记载，爷爷还感慨过，就算要显灵也应该会先去那些大神社吧神主唏嘘了一番，然后说道，你们看到的，是不是狐狸一路跑过的样子？

    蝴蝶忍就是现编的，哪知道是什么样子，但这种时候附和就不会错了，总之她基本已经确定了，神主看不见那个狐耳的奇怪家伙。

    是啊，好像有狐狸跑过。

    哈哈哈，那是因为你太期待稻荷神显灵了吧。神主笑了起来，我小时候也有过类似的经历，但是爷爷告诉我说，那应该是阳光反射造成的错觉，加上我一心想着稻荷神，就下意识赋予了反射的阳光狐狸的形象。

    原来如此

    蝴蝶忍虽然心中着急，但面对忽然起了谈兴的神主，出于礼貌也不好打断，只能保持微笑。

    神主兴致勃勃地继续道。

    你们知道吗？天亮时，太阳在海面或朝霭中造出的光之道路，自古以来就被视作蛇、龙和狐狸狐狸跟太阳一直很有缘啊。

    这样啊我倒是一直很喜欢太阳呢那个，刚才因为注意力被神迹吸引了，我还没有好好参拜蝴蝶忍绞尽脑汁想从神主的话题中脱离。

    如果是鬼杀队的人，她完全可以没有任何顾虑，但面对一个好心的神主，蝴蝶忍也只能维持一个温柔体贴的少女形象，避免给年迈的神主带来什么刺激。

    好在这次神主终于放过她了：那你快去吧，这么虔诚，稻荷神一定会祝福你的。

    而蝴蝶忍去跟神主沟通的时候，宇髄天元眼睁睁看着拜殿上面的那个人轻飘飘地跳了下来，毛茸而巨大的狐狸尾巴轻轻地在身后摇摆。

    他身上蓝色的服饰，是神职人员常穿的狩衣样式，似乎是做了一定修改，看起来轻便了许多。

    他就这么堂而皇之地从蝴蝶忍的背后、神主的眼皮子底下向神社外走去，而神主没有一点反应宇髄天元特意关注了一下，那不是装的，是真的看不见，眼睛里连狐耳青年倒影都没有。

    宇髄天元耐着性子等蝴蝶忍也参拜完，两人匆匆地离开了神社，然后看到了倚在鸟居外石狐狸上的狐耳青年。

    呀。对方笑着跟他们打招呼，蝴蝶忍，宇髄天元是叫这个没错吧？

    两人都有点惊讶，没想到会被知道名字。

    想到刚才在神社的参拜，觉得是不是稻荷神特别聆听了自己的内心，蝴蝶忍试探道：您难道是稻荷神吗？

    嗯？不是啊，不，把我当稻荷神也行，没错，就先这样吧。

    狐耳青年的态度十分可疑。

    一开始他明显是想否认，但又很快就改了口，可就算改口也改得漫不经心，完全不在意漏洞百出，甚至说得出先这样吧这种听着就让人无语的话来。

    但他不走心的样子实在太过明显，真正想骗人的家伙根本不是这样，他这态度根本就是本来想坦白，可因为蝴蝶忍的话，临时感觉这样做更有趣，所以才兴致勃勃地选择了隐瞒身份。

    这任性的样子，倒是真像个神。

    稻荷神一般都是女性的姿态吧宇髄天元敏锐地感觉到，这个狐耳青年的性格中似乎有着完全凭心情做事的意思，因此趁着他心情愉快的时候，他连忙抓紧机会试探。

    结果狐耳青年理直气壮地说：那家伙神体是女的，跟附身在男性凭依上有什么冲突吗？适合神降的身体又不全是女性。

    喂，你就算再不走心也别这么敷衍啊！直接就叫稻荷神那家伙了啊！捡捡你自己的人设啊！！！

    宇髄天元和蝴蝶忍内心一瞬间被吐槽充满了。

    那我们该怎么称呼您呢？

    就把我当做稻荷神称呼就行，反正本来要来的也是她，这身体也本来是给她准备的。

    宇髄天元&amp;蝴蝶忍：

    你们神明想玩角色扮演，都这么敷衍啊

    不过，对于这个狐耳青年的身份，他们大致也猜到了一些。

    看来本来要下来人间的，确实是稻荷神没错，织田信长知道的部分也是这样，但不知道之后出了什么问题，名额被这个狐耳青年身体里的神给抢了

    之所以猜测是神，主要是因为他这随心所欲，完全凭兴趣的性格，太有神明的特点了

    其次则是因为他提起稻荷神的时候，语气并不恭敬，甚至过于随意。连织田信长都不愿意违背规定，说回去就回去，但这个狐耳青年却能抢稻荷神的名额，还一副无所谓的样子

    要么是他跟稻荷神关系很好，对方自愿让出名额，要么是他的地位在稻荷神之上，毕竟冒认其他神明的身份也不是小事，他表现得这么随意，说明稻荷神的神罚不会落在他身上甚至还有一种可能，他的身份在管理他们能不能来人间的神明之上，这也说不定是他为什么打破规矩也无所谓的原因。

    总之，凡是宇髄天元和蝴蝶忍能猜到的可能性，全都意味着这个狐耳青年的身份很贵重。

    既然身份贵重的神明想玩稻荷神的角色扮演，稻荷神也可能没意见，那他们这两个弱小可怜又无助的人类还能怎样，只能配合呗。

    毫无疑问，这个在宇髄天元和蝴蝶忍心目中，已经变成了有权任性的神明形象的狐耳青年，正是七夜。

    他这次用的英灵卡，是型月世界观中的玉藻前。

    当然，玉藻前的原性别是女性，不过反正用了卡之后，性别都以他为主，这一点倒是无所谓。

    用了这么久的英灵卡，七夜也大致找到性转时服饰改变的规律了。

    比如性转前是裙子，性转后就是裤子，性转前是女性和服，性转后就是男性和服找到规律后，七夜用之前就能差不多猜到自己身上会穿什么了。

    只有类似酒吞童子和开膛手杰克那种布料少到几乎能当内衣的样式，七夜不知道性转后是什么样他也不敢试，总之打入了冷宫，不到必要是坚决不会使用的。

    他之所以这次选了玉藻前的英灵卡，当然不全是因为玉藻前的宝具比较安静还因为型月世界观中，玉藻前的设定十分牛逼！

    要知道，其他的世界里，对玉藻前的印象都是狐狸，再附会一点就是中国的妲己跑来了总之，把有名的美女弄到同一个身份上，已经是极限了。

    但Fate的型月世界观里就不一样了，玉藻前的设定里信誓旦旦地表示：

    玉藻前本来是作为「天照大神（垂迹）=（本地）大日如来（法身）=（报身）荼吉尼天」而被崇拜的稻荷神，也是宇迦之御魂神。

    这种把一堆稍微沾点边的神话传闻，全都整合到了一个身份上的无敌操作，着实震惊了七夜。

    也是说，在Fate的世界观里，玉藻前是天照大神分裂出来的御魂，自带太阳属性

    七夜当机立断用了玉藻前的英灵卡。

    那么这里就有一个问题了，那就是，虽然Fate的世界观，玉藻前和天照大神有着这样那样的关系，但在鬼灭之刃这个世界里，是没有这种联系的！

    所以对方不可能自己猜出来他是玉藻前、也是天照大神的一部分，他又不能直接说，因为这个世界没人会信，就算鬼杀队信了，也是将信将疑，影帝七夜拒绝这种模糊的态度，要合作的话这种程度的信任不够。

    七夜倒是想让他们直接猜自己是天照大神，但性别不同，狐耳和尾巴也收不起来，天照大神跟狐狸关系不大这里面问题太多了。

    不过，在这个世界顺风顺水了好一阵的七夜，面对这设定冲突的难题，没有半点被打击到，反而一下子打起了精神，兴致勃勃地编起了剧本。

    在作死边缘来回跳的皮皮虾七夜，已经很久没遇到这么有挑战性的课题了！他下定决心，一定要写个满意的剧本出来！

    在这个世界，他也一定可以演得让人从稻荷神一路联想到天照大神！！！

    没问题的！他能行！

    第17章 跟太阳有关的神明

    考虑到玉藻前在鬼灭世界的名声，七夜决定隐瞒玉藻前这个名字，直接用天照大神的身份当然，是引诱其他人猜，他自己是不会直白地说的。

    也就是说，七夜这次给自己艹的人设，是抢了稻荷神准备神降的身体的天照大神。

    既然是天照大神，那真实性别肯定就是女性了，一旦七夜提高了同步率，偶尔暴露的偏女性化举止也有了合理解释虽然七夜本人还是不太想这样，但有必要的时候，他也不会抗拒到底就是了。

    毕竟身为影帝，偶尔也是需要牺牲一下的，这是职业道德。

    宇髄天元忙着去处理别的事，打算搞定后再去见主公大人，因此最后只有蝴蝶忍带着七夜一起。

    虽然玉藻前会的法术很多，但七夜没办法收起狐耳和尾巴，只能继续保持隐身，直到到达了鬼杀队的总部，知道不会吓到普通人了，才撤掉了隐身。

    身为坂本龙马的时候，他和鬼杀队的主公大人可不是在总部见的面，这次见面地点的变化，也代表着对他信任度的上升，以及主公大人为了彻底消灭鬼舞辻无惨所表露的决心与诚意。

    没想到削个山头效果这么好，果然绝对的实力更能得到信任。

    很多人总是会陷入一个误区，觉得有着强大实力的人，就不屑于搞阴谋诡计七夜作为一个无数次利用这个思维弱点的既得利益者，以自身经历发誓，这就是个屁话。

    不过理所当然的，他不会戳穿这一点，而是欣然接受这个惯性思维带给他的好处。

    蝴蝶忍的鎹鸦已经提前一步飞回了主公大人身边，对宇髄天元的鎹鸦带来的情报进行了更细致的补充。

    在得知来的人似乎疑似跟神明有着莫大关系后，主公大人郑重地请来了自己的妻子天音夫人，与她商讨了起来。

    之前已经提过，鬼杀队的主公，产屋敷耀哉所在的产屋敷一族，在鬼舞辻无惨变成鬼之后，就宛如受到了诅咒，为了延长生命，他们娶的妻子都来自神官一族那么为了不怠慢这次的贵客，主公大人自然拜托自己的夫人提前做了一些准备。

    当然，重点还是猜测一下，这到底是哪位大神，居然能占用稻荷神的名额，堂而皇之地在人间行动，还不怕被报复。

    不是不信任，真不信任的话也不会邀请对方直接来自己家了，只是面对满身秘密的人，想要了解对方是本能。

    听说这位神明殿下用的身体，有着狐狸的耳朵和尾巴，但经过天音夫人的分析，这恐怕无法成为推测对方身份的要素。

    因为这些特征，极有可能是因为，这个身体原本属于稻荷神的狐狸神使，只是变成了人形以便稻荷神神降，结果被截胡了而已

    说不定这位大神的真身，是跟狐狸没有一点关系的神明呢。

    线索太少了，一时半会也讨论不出什么，最终主公大人还是打算按照这位殿下本人的吩咐，就把他当稻荷神对待吧。

    由于身负诅咒，产屋敷耀哉的眼睛早就看不见了，但是蝴蝶忍带着贵客进入会客室的时候，他却明显感觉到沉重的身体有所好转，甚至眼部也隐隐能感觉到一些光的存在。

    产屋敷耀哉有些惊讶，他从未想过遇到一位神明，还会有这种效果。

    主公大人？蝴蝶忍发现主公大人居然少见地在发呆偏偏是在任性的神明也在的时候，这真不像主公大人的作风，希望不要出什么问题吧。

    产屋敷耀哉回过神来，迅速收起了自己复杂的心情，按照之前想好的流程与这位神明殿下交流了起来。

    和蝴蝶忍提前告知过的一样，这位神明虽然有些任性，但对待他们的态度都不错，因此聊起来也没发生什么预想过的糟糕的事。

    虽然织田信长已经不在了，不过他之前的计划跟宇髄天元透露过一点，所以产屋敷耀哉大致拼凑出了计划的全貌。

    首先，是利用上弦之壹的眼睛，将有不怕阳光的鬼出现了这个消息传达到鬼舞辻无惨那边，然后误导鬼舞辻无惨，这个鬼现在已经被鬼杀队收容了。

    如果上弦之壹活着的话，他当时就在现场，很快就会发现织田信长杀掉了那个鬼，所以一开始织田信长就没打算放上弦之壹回去，只是这个步骤被茨木童子代劳了而已。

    其次，就是想办法把鬼舞辻无惨勾引出来了，毕竟这家伙是真的能苟，躲得谁都找不到，他不主动出来，这事就要拖到天荒地老。

    说起这个，产屋敷耀哉忽然想到眼前这位不是神明吗？就问了一下。

    殿下，即使是您，也找不到鬼舞辻无惨的踪迹吗？

    理论上讲不应该啊，鬼舞辻无惨再能躲还能躲过神明的眼睛？

    然而，影帝兼资深编剧的七夜，早早就预料到了可能会被问到这个问题，因此也早早就准备好了答案，在这一刻，以极其自然的态度，毫无停顿地回答道。

    他不出现在阳光下的话，我当然找不到他啊。

    所谓台上十分钟，台下十年功，七夜每次给自己编人设和剧本的时候，都会考虑到方方面面，尽管其中只有一小部分用得上，可一旦遇到需要的场景，出了纰漏就是百分百被怀疑。

    为了不着痕迹地引导这群人把他的身份往天照大神身上猜，七夜也是煞费苦心了。

    倒不是他特别想这么费事，主要是考虑到人们对不知底细的人和知根知底的人，态度完全不一样嘛虽然鬼杀队主公大人的诚意已经很明显了，但一起合作搞活了千年的宿敌这种大事，还是让他们更加放心比较好。

    他给产屋敷耀哉推测他身份和说服其他队员的线索，也算免了自己被质疑还要解释的破事，全交给产屋敷耀哉就行，利人利己。

    果不其然，陪坐在产屋敷耀哉身边的天音夫人，敏锐地捕捉到了七夜无意中透露出的只有阳光下发生的事他才会知道这个细节，露出了若有所思的神色。

    仅仅是有可以在阳光下生存的鬼这个消息，也许还不足以让鬼舞辻无惨现身，毕竟他谨慎惯了，可能需要更强大的诱惑。产屋敷耀哉分析道。

===第13章===

七夜说：听起来你已经有主意了？

    是。产屋敷耀哉说道，以我为饵。加上能毁灭一直以来率领鬼杀队讨伐鬼舞辻无惨的产屋敷一族的机会，想来鬼舞辻无惨不会愿意错过。

    一直沉默的蝴蝶忍，听到这里顿时坐不住了，惊呼道：主公大人！您在说什么啊！

    鬼杀队的主公大人一直深得队员们的信任与爱戴，无论今天听到这话的是谁，都不会冷静，但天音夫人却好像早已知晓他会这么说一般，只是温柔地凝视着产屋敷耀哉。

    有魄力。在场的人里跟产屋敷耀哉关系最疏远陌生的七夜也不是毫无动摇，他赞赏了一声。

    蝴蝶忍可没法让这个问题像七夜那么轻飘飘就过去了：主公大人，您应该知道，如果作为饵的话，生命危险就

    产屋敷耀哉平静地道：我早已做好了牺牲的准备。像我这样的身体，差不多也该到极限了，在那之前，若是能用这残破的身躯为大家做些什么，倒也不错。如果能因此成功击杀鬼舞辻无惨，我便能死而瞑目了。

    七夜挑了挑眉。

    你身上的诅咒来自那个鬼舞辻无惨，只要他死了，你就能恢复常人的寿命，倒也不必如此。

    虽然七夜的态度跟其他人比起来，似乎对产屋敷耀哉的牺牲有点不怎么在意，可他说的话又好像在关心，甚至隐隐有种安抚之意就仿佛他认为产屋敷耀哉并不会因此而死，所以才完全没必要多言，他们也不必多虑一样。

    蝴蝶忍感情上是希望这位神明殿下是她想象的那样，但理智告诉蝴蝶忍，其实更有可能只是因为神明不在乎人类怎样

    如果是我猜测的那位神明的话，也许我们真的没必要多虑。

    天音夫人说道。

    这时候，神明殿下已经离开去自己玩了，毕竟鬼舞辻无惨还没出现，而对方本来的目的也是回收不属于人间的东西的同时顺便来人间玩，没理由一直呆在鬼杀队总部。

    现在是夜晚，惯例的鬼杀队内部会议。

    匆匆赶回来的鬼杀队的其他柱们，听完了这段时间发生的事，一个个都陷入了沉思，听到天音夫人的话语，才有人问到。

    夫人，您已经知道他的身份了吗？风柱不死川实弥狠狠地皱眉，我对这种神神秘秘的家伙实在有点而且如果他们说的是真的，那本来就是他们把东西弄丢到人间，才导致鬼舞辻无惨变成鬼的吧？一千年了，才因为茨木童子的事，想起来一起解决

    产屋敷耀哉无奈地道：要对神明保持尊敬啊，实弥，幸好现在是晚上一千年，对神明来说，也许只是一眨眼的时间，若是真不在意，完全可以放手不管，无论如何那位殿下也是来帮忙的，我们要感激才行。

    晚上怎么了？宇髄天元办完紧急的事就立刻就跑了过来，但还是感觉自己错过了很多，只能发挥忍者的特长，努力从话语中挑出重点，分析情报。

    今天交谈的时候，那位殿下说了一句话。天音夫人说道，因为鬼舞辻无惨不出现在阳光下，所以她才没办法找到对方。

    蛇柱伊黑小芭内若有所思：这位，难道是跟太阳有关的神明？阳光能照射到的地方发生的事，他等等，【她】都知道？所以是位女神？

    原来如此，所以才说还好是晚上啊，不然刚才的出言不逊就会被当事人知道了吧。宇髄天元想到了一个让他有点震惊的猜测，可是要说跟太阳有关的神明的话喂喂，不是吧这也太夸张了

    毫无疑问，提到太阳有关的神明，在场的所有人能想到的第一个名字，毋庸置疑是同一个。

    该不会是天照大神？

    作者有话要说：

    七夜：我辛苦写的剧本，你们一定要get到啊！

    七夜是个非常注重细节的boy

    鬼灭还有3章结束，下个世界大概是文野。

    这篇文，重点在于演戏和编马甲剧本，不在于战斗，所以搞定马甲问题很快就能解决屑老板啦。

    第18章 计划进行中

    天照大神这个猜测一出，整个房间都陷入了沉默。

    就连刚才对待这位帮手态度十分不恭敬，甚至称得上嚣张的不死川实弥都哑然了。

    要知道，天照大神可不是普通的神明，而是高天原的统治者，也是日本天皇的祖先所谓天皇是神裔这个说法，指的就是天照大神的后裔。

    时间有限，产屋敷耀哉叙述的时候不可能把一切都事无巨细地讲一遍，因此除了几个知情者，其他人都觉得能被派来处理人间之事的，大概不会是什么地位太高的神明，毕竟日本八百万神明呢，甚至有个说法是一粒米上寄宿着七个神明，水货不是一般的多。

    鬼知道来的是不是被无知村民供奉的妖怪这种野鸡神。

    来个神明就要求大家都尊敬这种事对于吃了七夜版本的洗脑包，觉得因为神明失误就让鬼舞辻无惨祸害人间这么久的鬼杀队队员们来说，其实有些强人所难了。

    人间因为鬼舞辻无惨，有多少人被变成鬼，又有多少人被鬼吃掉失误这个轻飘飘的说法，实在令牺牲过家人或是朋友的猎鬼者们难以接受，甚至对神明产生了怨怼。

    没跟不死川实弥一样出口不逊，已经是他们有涵养的表现了。

    但假如来的不是什么野鸡神，而是天照大神的话，事情又变得不一样了。

    由于主公大人讲的时候略过了对神明争抢下人间名额的猜测，所以除了蝴蝶忍和宇髄天元，其他人都以为，如果真是天照大神亲临，那应该就是态度重视的意思了吧？

    身份那么尊贵的天照大神愿意亲自处理这件事，虽然晚了一千年，但考虑到人间与高天原可能有时差，这份纡尊降贵，倒也让众人在惶恐中稍微释然了一点。

    也、也还不能确定就是天照大神吧？不死川实弥有些气短地说。

    至少比稻荷神的身份要高。宇髄天元跟着就给大家补充了一下主公大人没提到的抢身体的事。

    而主公大人本人又提供了一个新线索：我身体上的诅咒，在接近这位殿下后，有明显好转。

    这么一堆线索综合到一起，还真是越看越像是天照大神。

    但真实感依然近乎没有。

    一开始被告知有神明一同殴打鬼舞辻无惨时，大家的感觉就好像路上遇到了当今天皇，虽然很稀奇，但也不是没可能，震撼之余，想想倒也就接受了。

    可若说这个神明是天照大神就又不一样了，要形容一下感觉的话，大概就是你刚才遇到了天皇之后，虽然你们一句话都没说过，但天皇觉得你一表人才，打算禅位给你这个跟他半点关系都没有就只是见了一面的人，而所有人都对此毫无异议一样不可思议。

    因此，就算所有迹象都指向天照大神这个身份，在场所有人，包括最相信这个判断的人在内，其实内心深处还是觉得仿佛活在梦里。

    如果这是真的，那他们打鬼舞辻无惨真的就跟切菜一样了，毕竟鬼舞辻无惨不能见阳光，天照大神可以说是所有鬼的克星了。

    事情有可能解决得这么轻易，莫名为之前牺牲过的人们感到不值！！！

    出于这种微妙的心情，会议气氛十分僵硬，乍一看不像是胜券在握，反倒像是要死人了一样一个个脸色都挺糟糕的。

    总之，不管这位殿下究竟是谁。最终，还是怀有感恩之心的主公大人做了总结，既然殿下要做的事是好的，那大家就尽量配合。

    既然是主公大人这么拜托了，众人也纷纷应承，毕竟大家都不是什么不识好歹的人，冷静下来之后，也都明白真正该怨恨的是鬼舞辻无惨，而不是弄丢了东西的神明。

    神明其实也是受害者这么一想，大家就找回了平常心。

    对了，主公大人，我有件事要报告。

    关于来的神明的身份和他们需要注意的事项告一段落后，宇髄天元皱着眉提了个新的话题。

    他之前连织田信长和新来的神明大人都顾不上，必须回去处理的事，现在终于有了眉目。

    我的住处大概暴露给鬼舞辻无惨了。

    什么？！

    所有人都是一惊。

    这可不是小事，被鬼舞辻无惨知道了自己的住处的话，说不定哪天回家，就发现全家被屠了！

    怎么回事？连产屋敷耀哉都保持不了淡定了。

    宇髄天元很懂大家想知道的事什么，就就略过了不重要的部分，直接讲结果：可能是某个鬼的血鬼术，可以分裂出无数眼睛，很弱小，存在感也低，但是作为情报探查非常有用，我也是无意中发现的不对劲，但已经来不及了，只能临时搬家，并且不确定新家会不会一样被发现。

    这个消息是真的不好，毕竟谁都不想自己在外出门打仗，结果一回头发现被鬼舞辻无惨偷了家。

    对于自己的死，大家早有准备，可无论如何都希望家人平安没家人的，也会为队友的家人担心。

    听完宇髄天元的汇报，大家又是一阵沉默。

    还是产屋敷耀哉打破了这压抑的气氛。

    正好，现在就是一口气解决掉鬼舞辻无惨的时机。主公大人这样说道，不能让他继续下去了。

    大家想起产屋敷耀哉之前说，要把产屋敷耀哉家暴露给鬼舞辻无惨作为诱饵的事，立刻猜到了他的想法。

    劝说的话之前都已经说过了，没有一个人能动摇产屋敷耀哉的决定，再多的话语也没必要讲了，现在也只能一起完善计划。

    主公大人是想，让那个眼珠形状的血鬼术发现本宅的地址吗？

    确实，这样更自然一些，鬼舞辻无惨也不会起疑。

    那就这样安排一下

    鬼杀队开会效率很高，今晚做了决定，第二天就开始实施。

    回到各自管辖区域的柱们，在维持日常工作的前提下，开始偷偷摸摸地观察附近有没有宇髄天元说过的那种眼珠形状的东西。

    一旦发现有了，也不急着消灭，而是按照计划一点点引导到目的地。

    为了不影响鬼舞辻无惨的判断，连疑似天照大神的七夜都被客气地请到了别的地方住，避免用血鬼术的这个鬼被七夜的太阳气息影响，劝说鬼舞辻无惨别来

    这毕竟是为了计划嘛，七夜毫无意见，倒是让大家对他的印象更好了，觉得如果真是天照大神，这态度真的没话说。

    然后，一切都按照计划进行着，鬼舞辻无惨果然得到了产屋敷家的藏身之处。

    能在阳关下行动的鬼，有消息了吗？

    据说是在蝶屋，蝴蝶忍在根据她的血研制可以让其他鬼也变成人的药。但有一波人神神秘秘地来往于蝶屋于主宅之间，有可能是定期转移到主宅。新任上弦之肆，鸣女如此汇报道。

    那些分裂出去的眼睛，就是她的血鬼术。

    而她报告的关于不怕阳光的鬼的消息，也毫无疑问，都是鬼杀队那边早早准备好的假情报。

    鬼舞辻无惨用他全身上下的五个大脑思考了一会儿，忽然得出了一个连七夜都惊讶的结论。

    是那个女孩！他愤愤地说道，怎么想都只有她之前脱离了我的控制，现在又能在阳光下行动吗能拥有继国缘一的花札形状的耳饰，这一家人果然有问题！

    鸣女：？

    这结论是怎么得出来的？她可没提过这个女孩半个字，无惨大人怨念也太强了吧，这都能强行联系到一起，万一猜错了是不是她背锅

    想到这里，鸣女连忙收敛了自己的想法。

    好在鬼舞辻无惨正处于五个头脑一起头脑风暴中，顾不上读取鸣女的思想，他越想越觉得就是这样。上弦之壹临死前的意识太混乱了，他读不了，但也姑且得知了织田信长跟鬼杀队搞到一起了。

    先是坂本龙马，又是织田信长，鬼舞辻无惨觉得世界上大概没那么多好事，有可能这两个家伙是和他一样吃了什么药，但是他们得到了青色彼岸花，而他没得到，所以才有这个差别。

    仔细想想的话，如果鬼杀队知道了青色彼岸花的消息，想先他一步找到青色彼岸花，谁知道一连串地找到了和他一样活到现在的家伙这个逻辑也是通顺的。

    只有一个大脑的鸣女在一旁听了几句，觉得这个逻辑并不通顺但她不敢质疑鬼舞辻无惨，因为对方现在明显处于激动状态，一看就是拒绝接受任何反对意见，她只好继续放空大脑，避免内心的吐槽引起鬼舞辻无惨的注意。

    鬼舞辻无惨兴奋得自己七个心脏都在剧烈地跳动，不管那个女孩是自己变得不怕阳光，还是鬼杀队先一步得到了青色彼岸花的消息，拿女孩做了实验，总之他不能放过这个机会。

    他命令鸣女继续找，找到那个他怀疑的女孩子的所在地。

    鬼杀队的当家和柱也就算了，至少也算是个名人，这没头没脑的连个名字长相都不给就让她找人，鸣女心态差点崩了。

    算了，先找那个女孩哥哥在哪吧，这个人的长相倒是之前无惨大人就给过，等无惨大人冷静下来再去问别的。

    而被鬼舞辻无惨寄予了无限期待少女灶门祢豆子，此刻也来到了鬼杀队的总部，安静地跪坐在七夜面前。

    她的哥哥灶门炭治郎紧张地看着七夜，等待他的判断。

    嗯七夜感受了一下，对灶门炭治郎笑了笑，你妹妹摆脱了阳光的诅咒，以后不用再躲了。

    灶门炭治郎顿时松了口气。

    他也不知道怎么回事，明明妹妹变成鬼之后都躲着阳光走，但昨天忽然就好像反应慢一样没急着躲，把他吓得半死，发现没事才稍微放心，赶紧带着妹妹去问蝴蝶忍小姐这个情况怎么回事，结果居然就被带到了这里

    并不知道七夜现在马甲的身份，只以为是鬼杀队里自己没见过的干部的灶门炭治郎笑着向七夜道谢。

    然而七夜接下来说的话，灶门炭治郎却没听懂。

===第14章===

倒是来的正好。只有消息的话可能那家伙还会犹豫，若是能亲眼见到真人，应该就坐不住了吧。

    您在说什么？灶门炭治郎困惑地问。

    七夜理所当然地说：用你妹妹钓那个无惨。

    灶门炭治郎：！！！不行！我不同意！！！

    一旁的天音夫人和蝴蝶忍都有些叹息。明明看着对人类态度还不错，但该利用的时候，真是完完全全的神明角度，一点都不考虑别人的心情啊

    这跟你无关。七夜倒是有把握保护好灶门祢豆子，但他没必要解释的那么清楚，干脆直接问灶门祢豆子，女孩，要来帮忙吗？

    祢豆子灶门炭治郎这次轮到紧张地看自己妹妹了，他甚至不清楚妹妹到底听没听懂这个人说的话。

    灶门祢豆子歪了歪头，感受着七夜身上温暖的气息，弯起眼睛，伸手拽住了他的袖子。

    七夜愉快地说。

    她同意了。

    第19章 天罚前奏

    虽然这个世界的人很好骗，导致七夜在这个世界过得宛如放假，几乎没怎么操心，但是能早点解决鬼舞辻无惨，他还是希望早点解决。

    毕竟七夜是身负任务才来到这个世界的，不是真来旅游。

    一个任务是解决茨木童子，这个已经ok了，就剩下回收鬼舞辻无惨身上的圣杯碎片了。

    一般来说，回收英灵的事，可以分情况对待的。好相处、不会搞出大新闻的英灵，七夜也愿意放任对方多玩一阵，在这些来自异世界的能量对这个世界产生影响之前回收就行。

    但茨木童子这种混沌恶阵营的英灵，又是吃人又是杀人，还偏偏实力远远超出这个世界土著战斗力那就只能尽快回收，避免像之前被穿成筛子的超英世界那样，世界的保护层产生了裂缝，在吸引异世界融合过程中差点毁灭。

    至于圣杯碎片就是另一种情况了，圣杯碎片本身就是十分强大的能量集合体，要是落在什么人手里，能拿去做的事情太多了，甚至还可以召唤英灵，继续把世界穿成筛子，硬要说的话危险性比英灵还高，应当被优先解决。

    也就是鬼舞辻无惨的行踪太难找了，要让他出现的话怎么计划都得让鬼杀队帮忙，所以七夜才不得不把战线拉这么久

    明明是给他晒个太阳就完了的事！比打外星人简单多了！

    不过，好在现在一切都进入了正轨。鬼杀队的人们警惕起来，假装看不见那些眼睛形状的东西悄咪咪地在周围鬼鬼祟祟地偷窥，甚至安排了灶门祢豆子在阳光下出门了一趟，特意展示给了那些眼睛看。

    随着计划有条不紊地进行，最适合杀鬼舞辻无惨的时机到来了。

    一天晚上，在产屋敷耀哉把大宅中其他人都调走之后，鬼舞辻无惨出现在了产屋敷耀哉的寝室外的回廊上。

    产屋敷耀哉完全不用伪装，他此刻的情绪就是十分激动，但又不得不压抑：终于来了鬼舞辻无惨！我们鬼杀队，追寻了千年的鬼啊

    鬼舞辻无惨在自认为胜券在握的时候，倒是也耐得下性子与即将被自己杀死的人交谈：不管你们一族到底是出于什么目的一直阻挠我，今天都是最后了，你会被我杀死。

    在鬼舞辻无惨轻蔑的语气中，产屋敷耀哉强撑着身体，叙说了自己一族与鬼舞辻无惨之间曾经的血缘关系，以及这份血缘关系带给一族之人的诅咒。

    因为同血脉中，出了你这样一个鬼孩子的成活率变得很低，就算长大也活不过三十岁，所以我们一族必须打败你，才不会断绝

    荒谬。鬼舞辻无惨神色没有任何动摇，这些事情没有任何因果关系，因为

    这一切的罪魁祸首，姿态优雅地点了点自己的额头。

    无论杀死多少人，我都被原谅了，这一千年来，我不曾见过神佛，亦无天罚。

    既然他都一直好好的，那产屋敷一族的诅咒，就更跟他没有关系了。

    然而，听到这话的产屋敷耀哉却笑了起来。

    没有见过神佛吗杀死你两个上弦的女孩子，你应该也通过他们的眼睛见过了吧？

    鬼舞辻无惨挑眉：你该不会是想说，那就算是神明了吧？也许只是什么奇怪的术法能给我降下天罚的神明，怎么可能还到处询问我的踪迹，为何不直接惩罚我？

    产屋敷耀哉的语气很微妙：也许只是那位神明不擅长找人。

    一千年了还没找到我，就别说自己是神明了你既然还有精神开玩笑，我倒是可以让你最后一个再走。

    忽然，鬼舞辻无惨感觉到了不对劲，他狐疑地扭头看了一眼，震惊地发现庭院的树下不知道什么时候多了一个人影。

    唔，这个程度就是极限了吗

    那人的样貌是只要见过就绝不会忘记的俊美，何况头上奇异地顶着一对不时颤动一下的狐耳。他穿着繁复的蓝色狩衣，一边遗憾地说着，一边一步步向鬼舞辻无惨靠近。

    随着这个可疑人物的接近，刚才让鬼舞辻无惨毛骨悚然了一瞬间的感觉，变得清晰且持续了起来。

    就好像黎明将至带给他的恐惧与厌恶，鬼舞辻无惨下意识地退后了一步。

    你是什么人？！鬼舞辻无惨得到的所有情报里，都没有提到过鬼杀队有这号人物，这种脱离自己计划的事让他很不爽。

    回答鬼舞辻无惨的，是躺在床上动不了的产屋敷耀哉。

    产屋敷耀哉的语气听起来带着微妙的愉快。

    那是你的天罚啊，鬼舞辻无惨！

    为了引诱胆小的鬼舞辻无惨，产屋敷大宅里除了产屋敷夫妇和几个孩子，其他人一个没留。但这样的话就会有一个问题没人能保护他了，甚至消息传达都可能来不及让众人赶到救人，所以猎鬼者们一开始都不赞同这个安排。

    不过对七夜来说，这都是小问题，他既然用了玉藻前的英灵卡，那做一些可以隐藏气息，让柱们不会被鬼舞辻无惨发现的符还是很容易的。

    大家都好好地藏了起来，没出任何纰漏，唯一出了问题的反而是七夜，他也没想到自己会被发现，估计是他为了提前准备而提高同步率，结果低同步率时做的符压不住他暴涨的气息了吧不过都是小事，本来他也没打算藏着掖着，只有鬼舞辻无惨到场了就算计划成功。

    鬼舞辻无惨对太阳的气息十分敏感，哪怕他还不知道七夜现在拥有太阳属性，也拒绝让他继续靠近。

    既然七夜都暴露了，被安排保护产屋敷耀哉的几个柱也干脆现身，和七夜前后包夹了鬼舞辻无惨。

    七夜神态自然地伸出手来，上下翻，手上就多出了一把扇子，趁着鬼舞辻无惨没反应过来，抓紧时间开始按计划启动结界。

    事到如今，鬼舞辻无惨也猜到了，这是个针对他的局。

    不过无所谓，只要他逃脱后继续藏起来，这群人就拿他没办法了，否则也不必绕这么个大圈子引诱他现身。鬼舞辻无惨已经悄悄联络上了鸣女这个空间系的手下，让她一接到命令就立刻把他转移走。

    理智告诉鬼舞辻无惨最保险的做法是立刻就走，但他不甘心自己来一趟什么都没得到，仗着自己有鸣女，忍不住开始套话。

    你说，他是我的天罚？

    产屋敷耀哉被扶着坐了起来，咳嗽了几声：你说你作恶多端却不曾有神佛惩罚你，其实只是时机未到罢了。

    这几乎相当于直接告诉鬼舞辻无惨，眼前那个不在他情报中的青年，就是来惩罚他的神明大人。

    鬼舞辻无惨不愿意相信，但他确实从七夜身上感受到了令他战栗的恐惧，这让他当机立断，趁着对方没认真起来，以为他还会跟产屋敷耀哉聊几句的时候，让鸣女把他传送走。

    然而几秒后，鬼舞辻无惨发现自己还在原地。

    鸣女？！他以为鸣女背叛了自己，瞬间暴怒。

    七夜看他这架势仿佛下一秒鸣女就会被无惨弄死，又不好主动解释他已经设置了结界，只进不出，只能暗暗为鸣女点蜡。

    唉，七夜也是服了鬼舞辻无惨了，仔细算算的话，其实无惨手下能人不少，尤其是辅助系各有各的妙处，然而摊上无惨这个老板全都白给，要是奈落得到十二鬼月，搞不好都能打败犬夜叉了。

    鬼舞辻无惨飞快确定了鸣女没有背叛，但他也只能靠自己了。

    这时候，鬼舞辻无惨倒是脑子转的很快。

    不能出去，那能不能让人继续进来呢？不如把剩下的上弦都叫过来！

    鸣女忠实地贯彻了这个新命令，众人眼睛一眨，眼前就多了几个鬼，而鬼舞辻无惨也趁猎鬼者一愣的时机，直接向产屋敷耀哉攻击了过去。

    形式已变，鬼舞辻无惨倒是不想杀产屋敷耀哉了，而是在考虑试试挟持产屋敷耀哉能不能破局。

    新出现的几个上弦鬼自然是帮自己老板以及注意避开了七夜的方位。

    虽然他们还没搞明白怎么回事，但那边不妙的感觉确实十分明显，简直是身体本能在抗拒，比鬼舞辻无惨给他们的压力还大，哪怕鬼舞辻无惨明示他们去试探一下七夜，他们也磨磨蹭蹭的莫名不想过去，因此压力一下子就全在鬼杀队这里了。

    不过之前七夜拿出扇子的时候，就已经开启了结界，在自带太阳气息的结界中，鬼的行动会受到影响之前也是怕吓跑鬼舞辻无惨，既然已经暴露了，那当然是结界效果全开，一波削弱下来，鬼杀队的人也还撑得住。

    虽然没人攻击七夜，但七夜当然没在偷懒，鬼舞辻无惨跟鸣女沟通的期间，他的扇子已经在手心一转，变成了无数符纸向外四周飞去，绕着产屋敷大宅围了一圈排列整齐，没有任何外力地漂浮在半空，缓缓旋转。

    此刻，随着从七夜口中念出的宝具解放语，符纸也发出了奇异的光芒。

    此为吾国，神之国，水源丰沛，收获丰饶的中津国

    神官家族出身的天音夫人合掌祈祷了起来。

    而鬼舞辻无惨面色剧变。

    作者有话要说：

    无惨：不见神佛，亦无天罚。

    七夜：嗨

    唉，其实我很吃无惨的颜。

    奈落带着一群二五仔都那么牛逼无惨怎么回事说起来犬夜叉大家看过吗？

    下章写完宝具解放语，我很喜欢这个版本。

    宝具解放参考的fate之前的主机游戏Fate/EXTRA ccc里的，详细可以看B站【Fate全系列】玉藻前宝具演出合集（附：一夫多妻去势拳）。

    第20章 这个世界搞定啦！

    此为吾国，神之国，水源丰沛，收获丰饶的中津国

    在产屋敷大宅悬浮了一圈的符咒泛起了光芒。

    国倾水于宇津保，巡高天、巡黄泉，终汇为水天日光

    宽大的袖摆中翻出了一面纹饰古朴的镜子，被甩向空中。镜子发出了夺目的光芒，以镜子为中心，光晕迅速扩大，夜晚中零星的光源在这耀眼的光芒中黯然失色，它几乎就是这黑夜中的太阳。

    吾照耀丰苇原瑞穗国，八寻之环上加环，此乃九重、乃天照

    狐耳青年轻轻一跃就飞上了半空，踏在那巨大的光球之上。

    只一瞬间，白炽的光球骤然坍塌内缩，赤红的魔力放出代替了光球的位置，而狐耳青年毫无阻碍地穿过那庞大的魔力旋涡，在半空转体几圈安稳落地，极其自然地又接上了之前跳神乐舞一般的动作。

    无论是一开始的【中津国】，还是【苇原瑞穗国】，都是日本国的代称。天照大神派自己的儿子天忍穗耳命统治日本，所以历代天皇都自称是天照大神的后裔。

    这咒语从第一句听起来就与天照大神关系密切，后面更是越听越令鬼舞辻无惨不安，直到咒语中直接说吾照耀丰苇原瑞穗国这局翻译一下就是我照耀日本国这个直白的身份表露和紧随其后的乃天照，鬼舞辻无惨的脸色已经比他生前病秧秧的时候还要难看了。

    居然是天照大神？！不也有可能是神官，一千年了，他没有见过任何神佛，怎么可能直接就是天照大神

    比起毫无铺垫就受到了重大冲击，不愿意相信自己才自信宣告完就被打脸的鬼舞辻无惨，鬼杀队的众人，倒是因为之前就有过猜测，一个个露出了介于果然如此和居然是真的之间的微妙神情。

    毕竟就算再怎么觉得是天照大神，真要确认了还是让人觉得宛如在做梦哪有上来就是大老板的，这种事就应该让下面的跑腿啊！

    然而，不管鬼舞辻无惨找到多少说服自己的理由，半空中愈发灼热的光球带给鬼舞辻无惨的危机感却是货真价实的。

    鬼舞辻无惨已经顾不上鬼杀队了，他只想躲进阴影里，甚至不再维持人形，而是从身体里变出无数奇形怪状的肢体辅助自己逃离。

    与此同时，七夜已经走到了最后一个步骤。他一边腹诽着进度条也太长了，一边庆幸终于能够解放宝具的真名，将宝具的威力彻底释放出来。

    他的脚下冒出了庞大到几乎可视的魔力螺旋，而天上的中央是镜子本体的光源，也呼应一般地随着他的呼吸或强或弱。

    水天日光天照八野镇石！

    宝具真名解放的这一刻，之前只是让鬼感到痛苦的光眨眼间成为了足以杀死他们的阳光。

    尽管鬼舞辻无惨下了命令，让被他叫来的上弦鬼们拖延时间，不过大家并不配合。

    新的上弦之肆鸣女实力有限，结界只进不出，她就失去了无限城这个中转站，空间能力大大受限，要不是鬼舞辻无惨强制命令所有上弦都来，按鸣女自己的想法是不想进来的她的血鬼术在这种场合没什么大用，光是应付鬼杀队就已经很辛苦了，根本没空考虑鬼舞辻无惨的命令，几乎是在懵逼中被阳光晒了一脸。

    上弦之叄猗窝座从进了结界开始，状态就很不对劲，时不时按一下头，似乎感觉头痛，等到鬼舞辻无惨下令之前，他似乎因为想起了什么，脸色难看得要命，听到命令更是直接无视了鬼舞辻无惨，直愣愣地站在空旷的庭院里，带着解脱的神情闭上了眼。

===第15章===

上弦之贰童磨倒是一直保持着笑容，似乎心情很愉快的样子，在听到七夜的宝具解放语后就知道了结局，虽然依然在对付鬼杀队的人，却带着几分消极怠工的意思，富冈义勇似乎听到他小声嘀咕了一句正好很久没见太阳了

    义勇很困惑。

    新的上弦之陆狯岳更是自私极了，他身为前鬼杀队的队员能成为鬼就很说明问题了，在曾经的同僚包围中和即将找到阳光的威胁里都自顾不暇了，哪有心情去救鬼舞辻无惨。

    上弦们被鬼杀队众人缠住，不得不在空旷处迎来了稀有的夜间阳光浴。

    只能自力更生的鬼舞辻无惨躲进了大宅内，但这是没用的，如果是普通的阳光还行，但这是被人控制的宝具，他躲到哪里都没用，七夜甚至能控制光线不科学地拐弯。

    最终，鬼舞辻无惨在下属的弃之不顾中，化为了灰烬。

    临死前，他还不甘地呢喃。

    不可能我是，要成为完美生物的

    死亡是相同的，杀人者早该知道自己有这么一天，但临死前的心境却各有各的不同。

    坦然迎接死亡的姿态，总归比临死挣扎的样子要好看些。

    天上的镜子翻转着落了下来，被七夜接在手里，漫天的阳光也如幻觉般消失不见，夜晚再度恢复了清凉的宁静。

    七夜听见了鬼舞辻无惨的遗言，没忍住评价：上一个说要成为完美生物的倒是克服了阳光的弱点，可惜依然停止了思考，建议下辈子换个目标。

    这目标听着就很不吉利，充满了要成为boss然后被人打败的感觉。

    七夜一挥手，鬼舞辻无惨死去的地方就飘起一团光，飞到他手心后消失。

    圣杯碎片回收成功。

    总算把这个世界的任务都搞定了，七夜也算是能松口气。

    他心情愉快地一转头，发现鬼杀队的人们还呆立在原地不动。

    ？你们受到什么攻击了吗？

    七夜一边说着，一边走过去。

    蝴蝶忍跟七夜比较熟，就先开口了。她的语气充满了不确定：这就结束了？鬼都死了吗？

    嗯？既然他们的弱点就是阳光，那当然都死了说着，七夜忽然想起了什么，啊，也不一定。

    所有人都瞬间精神紧绷了起来。

    你们不是有在研究把鬼变成人的药吗？药效快的话，打了药的应该还活着。

    所有人：

    你说话不要大喘气啊！！！

    七夜奇怪地看着情绪低迷的猎鬼者们：你们不高兴吗？

    他们只是觉得没有真实感吧。产屋敷耀哉带着笑意的声音响起，持续了那么久的执念忽然完成了，可能会陷入一段时间的迷茫不过大家都是好孩子，很快就能调整好的。

    主公大人！猎鬼者们震惊地发现，之前还只能卧床不起的产屋敷耀哉，居然没用人扶就自己走了过来，身上诅咒一样的痕迹也褪去了不少，甚至眼睛看起来也有了神采，似乎已经恢复了视觉。

    这一刻，看着因鬼舞辻无惨而被诅咒的产屋敷耀哉比以往健康许多的样子，鬼杀队众人终于有了鬼舞辻无惨已经死了这件事的实感。

    不少人一窝蜂地冲过去想要检查，但都被蝴蝶忍赶走了，一群不懂医术的添什么乱。

    产屋敷耀哉笑着安抚了大家几句，就讲注意力再度放到了七夜身上。

    他向七夜行了大礼，天音夫人也是一样。

    既然主公大人都这么做了，鬼杀队的其他人也有样学样，在产屋敷耀哉身后跪了一排。

    然后产屋敷耀哉就发表了一通感谢的话语，代表鬼杀队的其他人也感谢他，顺便为一些队员不够恭敬的态度道歉。

    之前态度最糟糕的不死川实弥几次欲言又止，似乎为自己害的主公大人要道歉这件事感到愧疚，但碍于这是在天照大神面前，他也不好说什么。

    不过在七夜确实把鬼舞辻无惨弄死的现在，就算七夜让他去死，他也心甘情愿了。

    真正的天照大神是个什么性格不好说，反正现在在这里的是七夜，他早就习惯了被怀疑被质疑被要求证明自己，鬼杀队对他的态度已经算是很友好了，他完全无所谓之前那些细节，甚至能理解某些人的心情。

    反倒是产屋敷耀哉的信任度高到不正常，这让本质其实还是在骗人的七夜，对其他人的容忍度更是上升了一截。

    因此七夜也没说什么，对于产屋敷耀哉的话语，只是平静地笑着点点头，然后提出了一个要求虽然他本人无所谓，但他不能显得太好说话，只能这样了。

    你们的家族，以后必须供奉我，有问题吗？

    可惜这个世界没有天照大神，全浪费了不过真有天照，七夜也不敢这么皮了。

    当然没有任何问题，所有人都觉得，在这件事之后，供奉天照大神简直是理所当然的事，这样就可以免除之前的冒犯，简直是他们赚了。

    就算没有这些事，供奉一个如此身份高贵又性情温和的神明，他们也心甘情愿已经戴上了滤镜的鬼杀队众人，俨然忘了自己之前都是什么态度，个别人甚至根本不信神。

    产屋敷耀哉毫不犹豫地替所有人答应了：在下的夫人是神官家族出身，正好适合处理神社事务。

    天音夫人立刻膝行上前一步，再次伏身行礼，然后轻言细语地沟通起了细节问题能直接跟供奉的神明交流的机会可不常见！

    这些遵循往例就行。七夜没兴趣讨论这个，倒是根据天音夫人的提问顺便给自己的剧本打了个补丁，不过狐狸的话，用不着，不如说正因为用的是这只狐狸的身体，我才必须经过仪式才能动用太阳的神权啊，在晚上也是原因之一。

    这具身体是稻荷神的神使吗？

    算是，实际上你们应该也认识以前用过的名字，是玉藻前。

    所有人：？！？！？！

    剩下的事你们自己看着办。

    所有人眼睁睁看着天照大神化作金色的光点消失，一口气堵着不上不下。

    倒是说说玉藻前是怎么回事再走啊！！！为什么玉藻前是个男的啊？！

    然而临走前没忍住皮了一下的七夜拒绝继续在这里浪费时间。

    趁着系统没把他放进下一个世界之前，七夜想赶紧给自己放个假唉，社畜不易。

    也不知道下个任务世界适不适合度假

    第21章 文豪与异能与书

    横滨

    武装侦探社中，出门必须要人陪的江户川乱步，步伐轻快地走在回侦探社的道路上。

    忽然，带路的人停了下来。

    乱步先生。中岛敦看向路旁的店，好像是之前宴会上说是您朋友的那位

    江户川乱步叼着棒棒糖嗯？了一声，顺着中岛敦的目光看去：哦！坡君！

    曾经是他们敌人，但现在因为没有理由敌对而关系好起来的爱伦&middot;坡，因为这次没有被熟人无视而松了口气：乱步君。

    江户川乱步脚下一拐弯，就进了这家店：你在这里做什哦哦，在找推理小说看吗？

    这是一家旧书店，里面堆满了各式各样的书，空间显得十分逼仄，但开在了人流量还算不错的街道上，生意看起来不错的样子。

    一眼就被江户川乱步看穿了的爱伦&middot;坡已经习惯了，何况这确实不难猜，因此乖乖回答道：正好路过这里，吾辈就随便看看乱步君，既然正巧见面了，今天要来一决胜负

    不。江户川乱步没有丝毫拖泥带水，不等他说完就回答了。

    爱伦&middot;坡：

    虽然早就知道会这样，但拒绝这么快他也是会难过的。

    在江户川乱步身后，略略有些进入发呆状态的中岛敦，忽然感觉自己的腿被什么温热的东西蹭了一下。

    前一阵才经历过战斗的中岛敦被这突然袭击吓得猛然回过神，瞬间反应过度地往后面跳跃了一下试图躲避，可惜他身后就是书架，他直接撞到了书架上。

    远超常人力度的中岛敦这么反应过激地一撞，立刻让书架倾斜了起来。

    呜哇啊啊啊

    中岛敦立刻反应了过来，赶紧又去扶书架。好在因为书架塞满了书，虽然被撞得歪了一下，但力度还不足以让它直接倒下，不过摇晃幅度最厉害的上面却掉了不少书下来。

    当书店老板听到这边动静，一边说着发生了什么一边走过来时，看到的就是被掉下来的书砸了一脸的中岛敦。

    老板：这位客人十分抱歉！

    不不不，该抱歉的是我！非常抱歉！！！

    中岛敦一个土下座跪在书店老板面前：我这就收拾好！请问需要赔偿多少钱呢？

    与此同时，一只猫从中岛敦的身后迈着步子走向书店老板就算没有江户川乱步的脑子，中岛敦也懂了，这就是刚才吓到自己的猫！但又不能怪人家，人家大概是喜欢他才来蹭蹭，是他走神了

    书店老板倒是习以为常：没事，我收拾一下就行了有时候是会出现这种事故，上层的书塞太满了

    发现老板似乎是误以为他从书架抽书时不小心弄成的这样，中岛敦只好又解释了几句，然后一边道歉，一边和老板一起收拾了起来，还要忍耐江户川乱步在一旁用事不关己的语气说着敦君快点啦，还要回侦探社呢之类的催促。

    虽然知道了是中岛敦的错，但书店老板还是跟着一起收拾，毕竟这家店里的摆放似乎很讲究，让中岛敦一个人摆是不行的。

    咦这本书是放哪的？书店老板忽然陷入了困惑，我收过这本书吗？连个作者都没有啊是手工书吗

    中岛敦看了一眼，那是个封面看起来充满童趣的外文书，感觉是给小孩子看的。

    那个，如果不介意的话。中岛敦本来就觉得自己弄翻了书还要店主一起帮忙很过意不去，现在一看，顿时觉得自己赔礼的机会来了，这本书就请卖给我吧。

    于是，中岛敦出来一趟，不光在书店收拾了半天，还花了一笔钱出去，买了一本自己根本看不懂的书。

    跟爱伦&middot;坡告别后，江户川乱步和中岛敦继续往侦探社走时，中岛敦还在惋惜自己的工资。

    要不要把书卖给其他的旧书店呢中岛敦盘算着怎么让自己的钱包回血。

    江户川乱步一直对他买书当赔礼的事不予评价，此刻倒是开口道：你可以先回去拿给太宰看。

    咦？

    中岛敦陷入了困惑。

    虽然不知道为什么乱步先生让他把这看着像童书的书给太宰先生看，但中岛敦是个听话的孩子，一回侦探社，就真的把书递给了太宰治。

    太宰治放下手中的《完全自杀手册》，接过了这本书。

    他的视线在中岛敦和一起回来的江户川乱步身上扫了一眼：唔，是乱步说了什么吗？

    中岛敦就诚实地讲了江户川乱步都说了什么，顺便把为什么回来这么晚的原因也一起解释了一下。

    旧书店啊

    太宰治稀里哗啦地把书从头到尾翻了一遍，那速度完全不像是在看书，反倒像是在找东西。

    理所当然的，他什么也没找到，但却露出了奇异的笑容。

    有意思敦君你运气不错啊，随便一买就买到了这么有趣的书。

    中岛敦不明白，就直接问了：这本书怎么了？

    太宰治没有直接回答这个问题，而是像老师一样循循教导：敦君，你觉得这本书是放在哪里的？

    书、书架上？中岛敦懵逼地回答。

    不在书架上在哪里呢？就是因为他撞了书架这书才会掉下来的不是吗？

    太宰治叹了口气：书架的哪里呢？

    中岛敦又愣了，他完全没注意这个啊！他看到这书的时候，它就已经是掉下来了！

    总之先随便猜一下吧

    书架的第一层？

    书店老板说过，上层的书架也塞得很满，所以容易出现抽一本书，带下来其他书的情况对吗？

    是啊啊！中岛敦看着太宰治展示给他看的书，忽然懂了，这本书看起来不像是被挤压过的样子所以是放在了书架顶上？

    Bingo！太宰治用空着的手打了个响指，那么现在再来看看这本书，你觉得有什么不对劲的地方吗？

    不对劲的地方中岛敦眯着眼仔细观察，半天不敢说出自己的答案。

    太宰治叹了口气，把书当扇子一样对着中岛敦的脸就是一阵忽扇。

    中岛敦下意识地闭眼，忽然想起了刚才太宰治呼啦呼啦翻书找东西一样的姿态，顿时福至心灵。

    我知道了！它没有灰尘！

    没错。太宰治收回了书，饶有兴致地一页一页认真翻了起来，很有趣吧？旧书店那种地方，放在最容易积灰的位置，还掉到了地上过，却一粒尘土都没有

    与谢野晶子旁听了一会儿：是什么人的异能吗？

    如果是普通的异能的话，被我碰到的瞬间就失去这种特性了。太宰治检查起这本书来，嗯没有作者和出版信息

===第16章===

中岛敦问道：不是异能的话，会是什么呢？

    没说不是异能哦。太宰治说，我的【人间失格】虽然说是能够无效化所有异能，但理论上讲，只要是异能就会有极限，如果是超出我能无效的级别，说不定我也做不到嘛，不过目前为止暂时没遇到过就是了。

    没遇到过那你还说什么啊！！！

    中岛敦被说得更糊涂了：那这个书

    既拥有奇怪的特性，又不确定是不是异能如果真是异能的话，那这本书可就了不起了，是我都无法无效化的存在，不像是人能造出来的唔。

    太宰治思考了一下，忽然把书翻到了最后一页。

    看着他的动作，中岛敦忽然起了不详的预感：太宰先生你要干什么？

    稍微撕一页下来研究一下啦。太宰治手上开始用力。

    三秒后，太宰治放弃了：敦君，你来撕。

    中岛敦弱弱地说：破坏书籍是不是不太好

    嗯太宰治想了想，中岛敦还以为他放弃了，结果他居然说道，仔细想想，说不定你也撕不下来啊，那国木田君你变个手榴弹出来好不好？

    只是一本书而已，没必要吧？！中岛敦都惊了。

    不要用无聊的事来烦我！！！国木田独步更是直接拒绝。

    太宰治遗憾地说：那就没办法了，敦君，去找把刀来别这么看我，我只是测试一下这本书自我保护的极限而已。

    刀子划不破的话呢？

    那就带它去卧轨？和书一起殉情倒是第一次尝试啊

    用了本体是绘本、作为【孩子们的英雄】这个概念升华为英灵的【童谣】的英灵卡，此刻正是以书的姿态存在于此的七夜，被几个大男人摸来摸去不说，接下来还被期待能四分五裂

    七夜：

    你妈的，为什么！

    他只是一本弱小可怜又无助的书啊！！！为什么要受到如此残忍的对待！！！

    一般人会对一本书观察这么仔细吗？？？

    一个人能一眼看出不对也就算了，又来一个不说，行动力也比上一个可怕得多！这什么魔鬼主角团！

    这根本不是能度假的世界！！！

    啊，正好这里有打火机，先试试这个吧嗯？

    太宰治若有所思。

    这本书，刚才是不是动了一下？

    第22章 这书会写小说

    书动了？

    七夜顿时不敢动了。

    这什么人啊！为什么他那么细微的动作都能被发现？！

    中岛敦听着这恐怖故事一样的描述，浑身都不太舒服：是不是太宰先生你看错了？

    嗯大概。太宰治放下了手里的打火机，心不在焉地应了一下，转头翻出了电脑，双手飞快地开始在上面操作起了什么。

    中岛敦感觉在太宰治这里是问不出什么了，一扭头看到十分清闲，正在吃零食的江户川乱步，不由得换了个人询问毕竟是自己买回来的书，搞的这么神神秘秘的，让人很害怕啊！

    乱步先生，你知道这本书是怎么回事吗？

    不知道哦。江户川乱步随口答道。

    中岛敦：嗯？！不知道？！

    连本来只是因为没其他事做，就随便在一旁跟着听听的与谢野晶子都惊讶了：乱步先生，连你也看不出什么吗？

    看不出啦看不出。江户川乱步坐在转椅上转了一圈，我的【超推理】只能根据已经发生的事进行推断，但这本书没有在这个世界留下任何痕迹。

    中岛敦感到了不安：真、真的没问题吗，这书？是不是处理掉比较好

    啊，不过没有留下任何痕迹这件事，其实已经说明一些问题了。江户川乱步伸了个懒腰，不耐烦地打断了中岛敦的追问，但是解释起来太麻烦，你去问太宰啦。

    中岛敦和对这件事颇感兴趣的与谢野晶子一齐看向了太宰治。

    太宰治还算比较配合：这说明，要么这本书之前不在这个世界，要么就是存在形式特殊的东西，搞不好有什么特殊能力说起这个的话，我倒是听说过什么。

    什么？中岛敦问。

    一本空白的书，在上面写的东西会变成现实差不多这个样子吧。

    中岛敦忽然就想起来了：难道是【组合】的首领当时说要找的那个但这不是空白的书啊？

    太宰治笑了起来：那种书要是这么容易就能到手，异能特务科岂不是要忙死了。

    真是的中岛敦松了口气，那种整天被人争抢的东西，得到了真不一定是好事，他可不想再被悬赏了，太宰先生又在吓唬人。

    太宰治站了起来：不过就算不是那本书，这本书也挺有意思的，借我研究几天吧，敦！

    当然可以。中岛敦满口答应，不过您这是要去哪？国木田先生说让您今天不要出门的

    太宰治摆摆手：我去楼下喝个咖啡

    然而说着这话的人，却转头去了天台，拨通了手机里的一个号码。

    手机拨通后，对面的人沉默了几秒才开口。

    难得你主动联络我说吧，你又想干什么，太宰？

    太宰治笑道：你说得好难听啊，安吾，就不能是没事跟你聊聊天？

    名为坂口安吾的人对这话自然是一个字都不信：你虽然没事，但我可是很忙的

    哎？你在忙什么？难道说书出事了？

    电话里又是一阵沉默，坂口安吾再次开口时，语气低沉了很多，你都知道了什么？你该不会入侵了异能特务科的

    当然没有。太宰治理直气壮地说，我就是随口一问，也不用你回答，你随便一听吧你们异能特务科，是不是曾经得到过书？

    坂口安吾没有说话。

    不过按照种田长官的性格，估计也就是撕下来一页研究，剩下的封印起来

    够了！坂口安吾的语气听起来有些焦躁，这件事跟你没有关系！

    坂口安吾挂了电话。

    但这已经足够太宰治做出判断了。

    他看着自己手里的书，眼神十分微妙。

    听完了全程，并且正面看到太宰治眼神的七夜：

    他大概知道太宰治都有什么猜测了。

    实话说，书会在这个时候失踪，根本不是巧合，因为

    偷走了书的人，就是七夜！

    七夜当然不是闲得无聊偷书玩，而是因为这个世界的圣杯碎片就在书上。

    仔细想想看，那种写在上面的就可以成真的说法，本来听着就很像万能的许愿杯圣杯，成为了圣杯碎片的载体倒也不奇怪。

    他来到这个世界之后，立刻察觉到圣杯碎片离他降落的地点很近，当机立断决定先把圣杯碎片回收。

    不然圣杯碎片流落在外，会出什么事都不奇怪，说不定会源源不断地给他找事，所以它的回收优先度是最高的。

    这个世界虽然有异能，但拥有系统的七夜，可以动用的手段比异能高得多，以有心算无心，十分顺利地就把圣杯碎片回收了，连带作为载体的书也一起消失不见。

    搞定了圣杯碎片，七夜就能放一半的心，然后专心去找自己在这个世界需要干掉的英灵了。

    这期间七夜发现了一个问题。

    他在其他世界获得的货币，在这个世界居然不能用！

    上个世界时，虽然他也没有日本大正时期的钱，但鬼杀队很快就找上门来主动提供各方面的需求，所以就暂时没遇到金钱方面的苦恼。

    他手上倒是有不少美金，以前在其他世界的美国做任务的时候拿到的，一般的世界美金通用，虽然可能存在相同号码的美金，但他这也不算假币，而且流通金额少的话，根本不会对这个世界产生影响，也就一直这么混过来了。

    可这个世界

    文坛大佬纷纷不当作家已经不是事了，这个世界的历史都乱七八糟的，导致伟人也跟其他世界有些差别，被选在纸币上当头像的人自然也跟他手里的纸币不同。

    他手里的钱，放在这个世界，那就是假币，还是伪造得闹着玩一样假的假币

    系统不负责给他发钱，七夜又不想为了赚钱就特意找一个有黄金率的卡，浪费掉一个名额，最终为了避免自己没地方住，七夜灵机一动

    变成了一本书，蹭了书店的书架，这样就不用考虑酒店费用了。

    他可真特么机智！

    七夜发自内心地赞美着自己。

    当然，七夜不是单纯为了省钱才用的【童谣】这个可以变成一本书的英灵卡虽然这确实是主要原因之一但总之！他是深思熟虑过的！

    他在这个世界要找的敌对英灵中，有一位是十九世纪的小说《化身博士》中的主角，杰基尔与海德。

    虽然这听起来是两个人，但其实真的只是同一个英灵，只是有着两个人格而已。

    这本小说是历史上首个塑造了双重人格形象的作品，主角的名字，杰基尔与海德，甚至一度是双重人格的代词。

    杰基尔博士是个正义而善良的人，苦恼自己心中偶尔不那么善良的念头，想要把不好的部分分离出来，就配置了一种药，而海德是他吃了自己配置的药物后，引出的恶的人格，是个残忍的杀人狂。

    无论此时此刻正在控制身体的是哪个人格，总归是有一个人格沉睡在潜意识里，而这就是七夜这次找人的切入点。

    因为【童谣】这张英灵卡，在梦境有着突出的优越性，曾经在超英的世界一口气把好多孩子带入了梦境中不放人，让七夜也是费了一番功夫才回收了【童谣】。

    而且作为孩子们的英雄这个概念具现化的童谣，虽然形态不固定，拥有着【变化A】的技能，可以变成很多样子，但本体还是个给孩子们看的绘本

    有人会收一本书过夜费吗！？

    当然不可能！

    所以，如果变身成童谣，只要七夜维持绘本的形态，那他就既不用付钱住酒店，还可以躺着工作，搜寻附近之人的梦境，以此来寻找杰基尔与海德。

    这简直是一石二鸟，一箭双雕的好计策！七夜都不知道自己的小脑袋瓜是怎么想出这么神奇的办法的！他要吹爆自己！

    然后到处蹭书店的书架住的七夜就遭报应了。

    他落入了立于这个世界智商顶点的几个人之二的势力手里。

    虽然七夜很喜欢聪明人，因为聪明人不会错过他的暗示，然后自动补全剧本，但聪明到太宰治和江户川乱步这个份上，他就觉得不可以了

    因为这样他编剧本会很费脑细胞，而一旦暴露了自己的真实来历，他的战斗力就被废掉一部分，这是他想竭力避免的。

    不过既然已经落到了武装侦探社手里，那就没办法了，只能先视情况主要是按照太宰治和乱步的猜测，重新编人设和剧本，想办法苟过去，不要暴露自己

    继续假装自己是一本书的七夜，被太宰治带回了楼下。

    太宰治刚一进门，就看到中岛敦松了口气：太宰先生！你回来得正好，国木田先生正要给你打电话呢

    你不是去喝咖啡了吗？！我怎么没找到你算了！先不管这个了。国木田独步推了推眼镜，一个新的案子，既然你这么闲就先交给你了。

    太宰治诶了一声：我很忙的

    国木田独步无视了太宰治的借口，直接叙述起了案子详情：是关于最近出现的杀人狂，忽然有了新线索，据目击者称，那个杀人狂嘴里出现过一个杰基尔的人名

    太宰治忽然感觉自己手里的书抖动了一下。

    这次实在太明显了，太宰治想装没发现都不行，出于好奇就随手翻开了书

    他惊讶地发现，原本被充满童趣的图画与文字填满的绘本，此刻内容居然一片空白不，也不能说是空白，因为上面正一行行地浮现出新的文字。

    《化身博士》？

    作者有话要说：

    是的，这个世界的书，已经没了！一群人要做白工了！

    七夜：没钱了！找个地方睡容易吗？！

    想问一下，有多少人看过《化身博士》？我记得在新课标课外必读书单里

    第23章 写给哒宰的剧本

    喂，太宰，你在听我说话吗？！

    国木田独步翻着自己的笔记本讲了几句注意事项，一抬头却发现太宰治根本没理他，反而低头看着手里的书正起劲的样子，顿时气得不行，冲上去就想给对方一下狠的。

    那书不就是个给小孩子看的童话绘本吗？！你一个成年人了有什么好看的！就算装也换本书装啊！根本就是故意想气我！！！

    国木田君真是脾气暴躁啊~~太宰治捧着书侧了下身，躲过了国木田独步想敲他头的动作，我当然有在听啦，杰基尔和海德是吗？

===第17章===

你怎么知道还有海德这个名字？我还没说呢。国木田独步愣了一下，收回了自己的胳膊，翻了几页本子，没错，目击者也提到了那个家伙说了海德，不过暂时还不清楚这两个名字到底是谁也有可能根本不是名字，不过如果能找到杰基尔和海德的话，从他们认识的人里找，说不定就能找到这个杀人狂了。

    太宰治露出了奇妙的笑容：哎~有趣！

    有趣个鬼！国木田独步心情很烦躁，看到太宰治这么嬉皮笑脸更是一肚子火，这个杀人狂一周就杀了四个人了，必须早点阻止他！虽然不知道你哪里得到的情报，不过既然会去找，说明你也有点上心吧总之，这个案子就先交给你了！

    然后国木田独步就很操心地又把事件讲了一遍，防止太宰治没听到。

    太宰治一边应着声，一边合上手里的书，说道：让敦君来帮我吧。

    可以。国木田独步没有意见，不过这个杀人鬼疑似有异能，说不定还是强化杀人方面的，所以才会转交到我们武装侦探社，你们行动时多注意。

    中岛敦健气十足地应了一声，然后就紧跟在太宰治身后走出了侦探社。

    太宰先生，我们要先做什么？中岛敦小步跟在太宰治身边，探头问道。

    你觉得呢？太宰治也不看路，就这么一边看书一边往前走，仿佛额头上长了眼睛一样，动作看上去没有任何犹豫。

    中岛敦在国木田独步下任务的时候就一直在听，所以倒也不用再跟他重复一遍，他就开始思考了起来。

    呃去警察局查一下那两个名字？

    驳回。太宰治说，这一听就是外国名字，如果是日本人说不定只是代号，警察局要是能查到早就去查了。

    中岛敦觉得很有道理：也是这样的话，也不能随便发寻人启事了，这两个人说不定只是认识那个杀人狂，莫名其妙就被通缉了一样未免也太倒霉了

    太宰治哼笑了一声：那可说不准。

    太宰先生，你刚才说什么了吗？中岛敦没听清。

    没什么。太宰治敷衍道，对了，敦君你看过一个叫《化身博士》的故事吗？

    中岛敦虽然不明白，为什么这个时候太宰治还在说题外话，不过出于对太宰治的信任，他乖乖回答了：具体内容讲的什么呢？有可能我听说过，但不知道标题。

    嗯，标题也有可能不是这个。大致讲的是一个人喝了药，然后

    中岛敦认真听完，表示这个故事还挺有意思的，不过他确实没听说过。

    依然被太宰治捧在手里的七夜也表示，你要是看过就有鬼了。

    要知道，这个世界的文豪可是一个个都弃文从武，致力于用异能搞事，根本没几个认认真真写小说的！

    在这种情况下，想要让这个世界的人对杰基尔&amp;海德有个大致了解，根本指望不上他们去看书，因为本来应该写《化身博士》的文豪根本没动笔，想了解就只能他这个异世界的人把原文塞给他们。

    当然了，为了避免太宰治这个聪明人，通过原作者的名字查到什么和七夜预想的剧本冲突的情报，七夜理所当然地略过了原作者的姓名，只在书中展示了原文。

    《化身博士》是短篇小说，篇幅不算长，正适合展示给人看。

    反正太宰治已经怀疑七夜不是个正经书了，七夜也干脆放弃治疗，直接表露出自己的不平凡之处。

    太宰治怀疑就怀疑吧，还能把他怎样吗？又打不过他。

    只要不扒他的马甲，七夜就可以跟太宰治和睦相处。

    既然那个本来应该是这个世界争夺对象的书已经被他回收了，七夜伪装起这本书也没了后顾之忧，完全不用担心被突然冒出来的正品戳穿，只要自己装到位就行。

    《文豪野犬》的原作中出现过一个人就西格玛，就是被人用书创造出来的。

    这个书只要前后逻辑通顺，就可以将写在纸上的故事化为现实，所以创造一个人并不困难，写上生平的故事，或者直接设定失忆也可以。

    七夜准备参考原作，让其他人都以为杰基尔&amp;海德就是从书里跑出去的人物，然后利用武装侦探社加快找到杰基尔&amp;海德的所在地，这样他还能轻松一点

    有聪明人干活，自己当然不需要那么辛苦地工作啦！

    七夜十分相信太宰治的脑子和行动力，他一定可以找到目标的。至于太宰治加上中岛敦也打不过海德没关系，反正到时候就轮到他上了！

    飞快地把大家安排得明明白白，觉得自己似乎因祸得福了的七夜，不再排斥太宰治研究自己，而是美滋滋地躺在太宰治的风衣口袋里，认为终于可以放松一点了，准备坐享其成。

    当然，完全放松是不可能的，只要还跟太宰治在一起，那永远都别想真正放松七夜现在完全就是仗着自己目前是一本书的状态，要观察也观察不出什么，才敢这么作。

    而终于收起了书，认真看路的太宰治，此刻也终于跟中岛敦分享了目的地：我们现在，是要去见目击者哦。

    中岛敦：啊，也是呢。真是正常而简单的答案，他为什么没想到啊！

    不过

    太宰先生。中岛敦忍不住问，您看起来似乎对这个事件很感兴趣？

    以前被国木田独步安排了什么任务的话，太宰先生都有些消极怠工的样子，今天这兴致勃勃的状态，真的好少见啊。

    太宰治双手插在风衣口袋里，扭头微微一笑，眼神是少有的认真，语气也是意外的坦诚不敷衍。

    嗯，很感兴趣。

    中岛敦还以为会像以往那样被戏弄一番才能得到答案，没想到这次太宰治居然这么直白，不禁愣了愣。

    他把事件在脑子里过了几遍，问道：这个案子哪里比较特殊吗？

    怎么想都只是普通的异能者连环杀人案啊

    特殊在如果不搞清楚的话，横滨会陷入大混乱吧。太宰治刷卡进了地铁口，走吧，真让人期待啊~

    ***

    武装侦探社的人吗？就你们两个人？

    到达了目击者的地址后，开门的少女露出了失望的表情。

    中岛敦不明所以：啊，因为只是再详细询问一下情报，所以两个人就够了

    才不是这个问题啦不过算了。少女很懂礼貌，虽然失望但还是礼数周到到邀请他们进来，然后转身去泡茶。

    少女一离开会客厅，太宰治就笑了起来：难怪国木田君拒绝自己来啊。

    诶？中岛敦迷茫，是认识的人吗？

    就是前一阵刚在地铁袭击事件中被国木田君救过的人啊。太宰治叹息道，居然连向自己告白过的少女是事件目击者都不愿意亲自来一趟，还公事公办地让别人来，国木田君是要孤独一辈子吧。

    他们两个悄悄八卦了一下，等少女回来就又是一脸正经了。

    名为幸田文的少女似乎是看在他们是自己意中人的同事的份上，态度十分配合，问什么就答什么，很快就被太宰治问了个底朝天，还在他特殊的询问技巧中，连之前警察来问的时候没想起来的细节都想起来了。

    这么说来的话幸田文眉头紧紧地皱了起来，努力回想道，他说话时的确很奇怪感觉不像是对倒在地上的人说话，反倒像是在自言自语但因为我是在楼上，他在下面的小巷子里，所以我看不见他的表情，没办法做出更准确的判断抱歉，更多的我真的想不起来了。

    事情发生的时候是大多数人睡得死沉死沉的凌晨三点多，幸田文完全是因为做了噩梦惊醒，才会察觉到窗外奇怪的声音，偷偷一看差点吓死，她虽然学过空手道，但当时看到的可怕画面让她根本不敢动，能想起来报警已经不错了。

    没关系，这些已经足够了。太宰治今天表现得无比像个正常人，要是国木田独步在的话，已经要开始怀疑他又什么阴谋了，非常感谢你的情报，让我确定了不少事

    虽然只是提供情报，但一直回忆也是很累脑子的，结束后幸田文也总算能放松了：帮到你们了就好你们能抓住他吧？

    我们会尽力的。中岛敦眼神坚定地说。

    太宰治打了个招呼：走了，敦。

    中岛敦担心地看了幸田文一眼，跟着太宰治离开了：太宰先生，接下来去哪里？

    回去了。太宰治的手在口袋了敲了敲七夜的书壳，有点事需要确认。

    七夜情绪还是比较稳定的。

    你的剧本的确不错。

    现在它是我的了。

    哼！

    作者有话要说：

    哒宰：我有了个剧本。

    七夜：你的剧本不错，现在是我的了。

    第24章 书的拟人化

    太宰治没有跟着中岛敦一起回侦探社，而是甩开中岛敦，独自一人回到了自己的员工宿舍。

    早就习惯了太宰治的偷溜，中岛敦接受良好，加上今天太宰治看起来对待案子还是很认真的，中岛敦就觉得也许他提前走是去做正事了，甚至回去后都没有告发太宰治。

    然而国木田独步却没那么好骗，就算中岛敦不说，他一看回来的就中岛敦一个，也立刻明白了：那家伙又跑哪里偷懒了？！

    不，我觉得今天太宰先生应该还是很认真的中岛敦连忙拦住暴怒的国木田独步，让他不要真去宿舍抓人。

    可惜，在中岛敦努力又真诚的劝说下，国木田独步依然没有相信太宰治真的在认真工作。

    然而这次是国木田独步误会太宰治了，他现在真的在干正事，没有去自杀或者搭讪小姐姐殉情。

    回到自己的宿舍后，太宰治就把七夜这么说起来很奇怪，总之，他就把书摊在了桌子上，拿出笔，往空白页上打算写点什么。

    七夜当然不允许这件事发生。

    就不说书其实就是他的本体，跟他感官是共同的，笔在身上划来划去的很不舒服这件事了。

    童谣的本体是个绘本，他能把内页变成空白页，还用小说内容填满，已经是用了他之前在超英世界得到的无限宝石造成的效果了。

    现实宝石在不是无限宝石土生土长的宇宙，能动用的功能有限，改改他人眼中的内页已经是极限了，而且这仅仅是表象。

    真要让太宰治发现，写在空白页上的内容没有变成现实，那他不就露馅了吗？！

    于是七夜没有犹豫地啪叽一声合上了书页，把太宰治的手夹住了。

    太宰治晃了晃手，七夜也被带着晃了晃。

    那个虽然不知道怎么称呼你，但可以放开我了吗？太宰治用爽朗的声线问道，乍一看仿佛是个毫无心机的好人，我没想做什么，这样不太舒服呢。

    七夜虽然不信太宰治的鬼话，但他也配合地松开来，掉到了桌面上，继续假装自己是一本没有思考能力的书。

    不过经历过书页夹手事件，其实双方已经对某些事心知肚明了。

    太宰治把书合起来，好像自言自语一样地说道：这样交流起来真不方便啊你其实能变成人的样子吧？

    自从知道中原中也其实就是异能的人格化这件事后，太宰治对所有类似的事都能镇定自若地大开脑洞。

    虽然他觉得如果这真的是传说中的那本书的话，拥有那么强大力量的物品还是不要有人格更安全，但从书听到国木田独步的话后，主动送给他情报来看，有自己意识这件事基本板上钉钉了。

    就是不知道这个书的人格，自我意识有多强烈了，希望不会搞出个很麻烦的性格。

    七夜也知道这方面自己是不可能瞒住的，他给太宰治发《化身博士》小说的时候就已经想到了这一步。

    虽然不给太宰治发，太宰治也能追查到杰基尔&amp;海德，七夜还能继续装死一阵子，但那样他就失去了一个自己主动改写剧本的机会，而且以太宰治的脑子，迟早会发现让他开口的办法就算没发现，这个世界的人又对付不了英灵，到最后还不是得他出手，照样会暴露。

    但是发了之后，太宰治就会倾向于相信杰基尔&amp;海德是被书写出来的、以前不存在于这个世界的人，自然而然，七夜就是书的这件事也会因此增加几分可信度。

    毕竟能随随便便把活人写出来的书，在这个世界可不多见啊。

    因此变成人不是问题，问题在于变成谁的样子。

    童谣的技能【变化】的等级是【A】，一般来说，是会变成召唤自己的御主的样子，或是御主的内心映射。

    对七夜来说，当然不会局限于这个范围，变成谁其实都可以的，不过那样的话，谁知道太宰治又会根据变成的样子脑补什么或者查什么

    七夜还准备以后用我可以变成书中写的故事中的英雄这个理由，来解释自己切换英灵卡后的形象变化呢，绝对不可以在最开始就让太宰治冒出疑心。

    因此早早知道会有变成人形姿态的时候的七夜，认真考虑了很久。

    就从太宰治认识的人里选吧，但是太宰治这家伙重要的人就只有已经死掉的织田作之助吧？要说会在他梦中出现的人，怎么想都只有这一个，可是他要是变成织田作之助的样子，感觉也不用想什么后续剧本了，太宰治估计会笑着想办法把他人道毁灭，什么合作什么信任度，简直是想多了。

    所以雷区是不能踩的。

    既然这样的话

    因为七夜早就把变成谁的利弊分析清楚了，因此这时候太宰治一问，他稍稍做了点准备，就开始变形了。

===第18章===

太宰治上身后仰了一些，看着那本书发出了柔和而不刺眼的光芒，并且能清晰地看到光芒中央的影子，从书本的形状，逐渐变成了人形，然后是头发之类的细节

    光芒散去了。

    太宰治看着坐在桌子上的人形书，沉默了下来。

    几秒后，太宰治才笑着开口：哎呀，这可真是有意思真想马上带你去见国木田君啊，感觉能看到很有趣的表情。

    坐在桌子上的看着只有七八岁的小正太，那张脸正是太宰治小时候的样子。

    七夜用幼宰的脸歪了歪头：你叫我有什么事？

    虽然七夜早就过了正太的年龄很多年了，但是他现在跟童谣的同步率上升到了一定程度后，心理年龄降低得飞快，做起卖萌一样的行为，内心毫无阻碍。最重要的是智商不受影响，不然七夜绝对不敢用童谣的卡。

    没错，经过深思熟虑后，七夜认为，就用太宰治的脸，问题最小！

    太宰治肯定不介意这个！

    不过变成成年人的样子不太好，一方面是跟太宰治差不多年龄的话，可能会有其他麻烦，一方面是会跟本体为绘本的样子违和感太重虽然以为他是空白书的人不在意这个，但属于【童谣】的部分有点不开心，它可是孩子们的英雄，变成成人的样子有违它成为英灵的初衷。

    所以七夜就决定用太宰治小时候的样子了。当然，除了以上的几个理由，还有一个促使他下定决心的重要原因，那就是

    人类，对小孩子模样的存在，总归会心软一些，初始信任度也会比初见的成年人高。

    哪怕只有一点点心软，对七夜来说也是助力。

    以前是用的英灵卡一个个成名的时候都脱离可以被称之为儿童的年龄了，七夜实在没办法用这招，现在既然没了这个限制，那他当然是能把能利用的条件全都用上了！

    太宰治此刻已经能面不改色地面对自己小时候的脸了，毕竟目前看起来只是外表相似，要是性格也跟他一样那就完了，这方面他还是很有自知之明的。

    估计是自己正好在书面前，就被当成参照物了。这样的话，说明这书的经历还不多，算是好事。

    为什么要给我看《化身博士》呢？太宰治问道。

    七夜回答：我想抓住杰基尔和海德。

    面对聪明人，最好的欺骗办法就是，只说真话，然后隐瞒一部分真相，让他们自己去脑补，所以七夜也没说什么想帮太宰治之类的话，一听就不靠谱，还能被看出来有小心思明明是自己想做的事，还说是帮别人，简直跟心思多的人类没什么差别了。

    七夜想要达到的效果就是，让人们把他跟人类区别来看，他跟人类没有利益冲突，也没有人类复杂的想法，是个单纯的、刚刚诞生不久的书的保护程序人格化。

    为了达到这个效果，说话越直白越好，没必要耍小聪明。

    真想耍，等人设已经立稳了，再用跟大家相处期间学会了很多，性格逐渐和人类越来越像这种理由慢慢变化就行。

    一开始就暴露出自己人类的一面，和之后慢慢改变会造成的差别，大概就是前者人们会感到警惕，后者人们却会感到欣慰吧。

    看着不懂人心的存在一点点变得像人类，一直是人类文艺作品中经久不衰的萌点题材，资深编剧七夜表示自己很懂！

    面对直白的七夜，太宰治倒是没有什么放松警惕的表现，只是挑了挑眉，继续问道：为什么要抓他？

    那是我的责任。七夜露出了认真的眼神，他们不应该出现在这个世界，我需要回收。

    回收吗太宰治咀嚼着这个用词，脑子里无数念头飞快闪过，我知道了，很有趣，我会帮你。

    七夜像是从常识书中刚学到的一样，一板一眼地道谢，完全看不出感激的神色，这一切落在了太宰治眼中，他目光闪了闪，笑容扩大了一些。

    说起来，为什么不让我在书上写东西啊？太宰治语气跟撒娇似的说道，都让别人写了杀人狂出来了，我为什么不能写？

    关于这个问题，七夜当然也是早就找好了解释的说法：已经不行了，写上也没用。

    奇怪的是，太宰治没有问为什么不行，而是问道：什么时候就不行了？

    七夜眨眨眼：我出现的时候开始。

    这当然不算谎言，从他出现在这个世界开始，那本书确实没有再出现故事现实化的例子，七夜发誓要阻止圣杯碎片搞事，而他也确实成功了，至于书以外的部分，比如书页什么的，只剩下一点点残余的能量，不回收也没关系，那就不归他管了。

    没办法再通过书写的方式改变现实了吗？太宰治追问。

    七夜说：以前被撕下来过一页，现在还能用。

    是谁让你出现的？

    七夜干脆利落地回答：不知道。

    没错，想不出完美答案的，就回答不知道好了，聪明人会自己想出答案的！

    太宰治若有所思：我懂了。

    所以这个人格，算是不知道谁搞出来的保护程序吧，毫无限制确实很麻烦。不过能出现保护程序，那就有取消的办法，就是不知道取消的条件是什么。

    七夜心说。

    你终于懂了！我编得好累啊！骗聪明人真难！剩下的你自己脑补去吧！

    我真是谢谢你跟我合作编剧了！

    第25章 梦境偶遇

    接下来，太宰治又问七夜以前是靠什么来寻找杰基尔&amp;海德。

    七夜诚实地告诉他，靠近一定范围能感觉到，但这个范围是有限制的，所以他通常会进入更大范围的人的梦境，按照关键词来找线索，所以他定期换书店。

    明明书的能力那么强大到可以改变现实，可有了人格之后似乎反而变弱了不少这个问题，七夜从来没把它当问题。

    首先，他是书这件事，又不是他自己说的，是太宰治猜的，虽然他确实在误导，但反正这个锅不能扣在他头上。

    其次异能人格化这件事是有前例的，太宰治在港口黑手党时的搭档中原中也，就是七夜现在的前辈。

    虽然中原中也平时就很强，但看着还在人类异能强大的范畴，但他失去意识暴走的时候会更强，造成的破坏曾经达到难以用异能来解释的规模，甚至为此流传起了荒霸吐的传言，说是神把那2千米直径内土地加土地上生活的人一起炸没了的。

    有这么个太宰治无比熟悉的例子在七夜前头顶着，太宰治肯定会觉得异能有人格后能力弱化并不奇怪了。

    本身就是保护程序的话，弱化才是正常的。

    果不其然，太宰治没有对他的能力极限进行追问，只是问他现在都排查了哪里。

    七夜就把自己这两天的行动路线给了太宰治。

    我在这些范围的人的精神中都留下了印记，如果他们有新的关于杰基尔和海德的消息，即使脱离我的最大捕捉范围，我也能知道。

    太宰治问了一句：除了关键词提炼，这些印记还能做到什么？

    七夜觉得这个回答了也没关系吧，就老老实实地说：可以把他们拉入同一个梦境。

    话音刚落，七夜看着太宰治忽然笑起来的样子，就觉得自己也许不应该回答这个问题。

    实话说，虽然七夜的脑子确实很好用，但跟太宰治强化的不是一个方向。

    太宰治对人心的揣摩和对大局的预测已经是堪称导演的级别了，他能引导事件往他希望的方向发展。

    七夜虽然也在引导，但他很有自知之明，一般主要是靠来自记忆中的剧透，猜测所有可能发生的事，然后一一对应安排剧本简单来说，七夜就是个知道世事不尽如他意的山寨版蝙蝠侠，靠着计划ABCD来应付突发事件，以此达到不让大局失控的目的。

    尤其是他在引导事件发展，太宰治也在引导，他还不能干得太明显，这就落入了下风。

    七夜对人心的把握实际上是挺糟糕的，因为他本身就不是在正常环境下长大的人，用自己的脑子去猜测别人的想法总是有偏差，完全是靠海量的心理学知识进行纠正他都不知道这样的自己，为什么能那么轻易地提高跟英灵的同步率，这可不是说一句我要提高就能提高的，而是要切切实实地理解英灵的想法才行。

    总之，七夜这种手段应付一般的聪明人也就够了，可要是遇到太宰治这种脑回路也挺异常的人，七夜就感觉很蛋疼。

    比如此时此刻，七夜的直觉告诉他，太宰治在想什么坏水，但他就是不知道对方想干什么这超出他的剧本了。

    不过一般超出他剧本的部分，都不会影响他的计划，顶多就是被利用能力给人打个白工，七夜也习惯了，反正通常都是为了救人，他也不计较这个。

    但就算这样，应付太宰治也是很麻烦的一件事，他貌似是仗着异能新诞生的人格还不懂事这个猜测，疯狂试探七夜的底线，还不加掩饰，最终让七夜不得不把向人类学习所以慢慢有了性格这件事提前了一些。

    看到本来还一直乖乖回答自己的小正太，从本来面无表情的样子渐渐被他问得眼神涣散，现在更是直接啪叽一下变回了书本的样子不再理他，太宰治摸了摸下巴，觉得很有意思。

    他也没再逼着七夜变成人形，而是把他又塞进了口袋里，然后去了侦探社。

    国木田独步还以为太宰治习惯性翘班，今天不会再来了呢，甚至把给太宰治打电话这件事写在了日程本里，没想到对方悠哉悠哉地居然主动跑回来了！

    你算了。国木田独步扶了一下自己滑下去的眼镜，既然回来了就别乱跑。

    你在说什么呀，国木田君。太宰治理直气壮地说，不出门怎么获得线索呢？

    国木田独步噎了一下。别人出门可能是找线索，你出门是什么后果，居然还好意思在这个整天去河边把人领回来的他面前说吗？！

    太宰你这家伙

    他这次真的是去找线索了，国木田。戴上了眼镜，桌子上摊了一堆情报，一边吃零食一边看的的江户川乱步抬头看了一眼太宰治，喂，太宰，你知道这个瞒不了多久吧？

    知道江户川乱步说的是书这件事，太宰治心情愉快地回应：人家自己长腿跑了，怎么能怪到我们头上呢？

    国木田独步听得一头雾水，但他精准地抓住了一个关键词：你们在隐瞒什么？

    是国木田君最好不要知道的事哦。太宰治脸上仿佛写满了善良，知道了的话，你大概要一直睡不着了。

    旁听的七夜一阵腹诽。

    是啊，要是被国木田独步知道了，光是纠结要不要上交给国家就能失眠个几天几夜

    然而太宰治又说了：但我们是搭档，这件事瞒着你确实不太好，等你把今天的工作处理完我就告诉你吧。

    江户川乱步咀嚼的动作停顿了一瞬间，然后就是加速咽下去，扭头问路过的人：喂，有耳塞吗？

    ？应该是有的，但需要找一下，乱步先生要用吗？

    找到了给我。

    没有注意到江户川乱步这边的动静，国木田独步的注意力都在太宰治身上，他十分怀疑太宰治这么好心的目的，总觉得是什么捉弄的前兆，但现在侦探社里是真的忙，他还要招待来拜访的客人呢，只能匆匆扔下一句别偷懒好好干活就离开。

    然而等国木田独步一走，声称自己一直在好好干活的太宰治就躺到了沙发上，把书拿了出来，提出了新要求。

    有没有其他我没看过的小说？来一本！

    七夜：

    你特么是把我当什么阅读器了吗！？

    想是这么想，但太宰治这个要求，其实反而给七夜打开了新世界的大门，他飞快地把自己的几个计划改了一遍，同时真的变了一本小说给太宰治看。

    太宰治看着空白书页上显示出来的《福尔摩斯探案集》，兴致勃勃地看了起来。

    这段时间里七夜当然不会闲着，他进入了梦中的世界，开始干活。

    现在只是傍晚，大部分人都不会在这个时间点里睡觉，但杰基尔&amp;海德却永远至少有一个人的人格沉在潜意识中，界限跟梦中世界极其模糊，所以这个时间点找起来还是很方便的。

    七夜曾经用过梅林的卡，身为梦魔的梅林在梦境的掌控上，比童谣要厉害得多，因此在经历过梅林后，此刻七夜再用童谣的能力，没有浪费太多时间就找到了最合适的办法。

    晚上这种梦境很多的时候，每一个梦境都进去看一圈效率太低，先用关键词筛一遍再说。

    不过这样就会出现一个漏洞，那就是杰基尔&amp;海德也有可能在他筛选的时候没有提到他们的名字，因此七夜几乎是兢兢业业，一有空就上来筛一遍，防止漏网之鱼。

    别看他是真&middot;躺着干活，其实也挺辛苦的。

    但是像是今天这个时间点，睡觉的人不多的时候，七夜就可以细心地一个个进去检查了。

    先排除掉女性，七夜首先进入一个男性的梦境，发现这家伙工作太卖力在办公室昏迷了社畜七夜感同身受，觉得工作昏迷了在梦里还继续工作未免过于惨烈，不忍直视地进入了下一个梦。

    结果下一个梦境，七夜在梦中感觉不到任何紧张和有压力的气息，就像是不用工作的有钱人无所事事地在傍晚小憩，跟上一个压力大到七夜都待不住的梦境一对比，七夜就有点酸。

    仔细一看，这梦中是一望无际的冰天雪地。就算感觉不到冷，光是看着这画面，七夜也隐隐产生了自己要冻傻了的错觉。

    倒是不像是他一开始根据精神波动的感觉猜测的那个样子这梦的主人有点孤独啊，连狐朋狗友都没有吗？

    但管这个梦境的主人是谁，反正不是杰基尔&amp;海德就是了，七夜准备离开，却忽然察觉到不对劲。

===第19章===

有人不知不觉站在了他的身后。

    能做到这一点的，只有梦境的主人，并且前提是对方有自己在梦中这个意识，才能从七夜手里抢到梦境控制权。

    这是个清醒梦。

    七夜虽然觉得有点麻烦，但也没当回事，反正对方会以为他其实是自己是梦到的人吧，醒来估计就忘了。

    这样想着，七夜一边重新夺取梦境控制权，一边转身看向背后的人

    七夜以自己影帝级别的演技，维持住了面部表情和眼神。

    这一片冰天雪地的梦境的主人，看着七夜微微露出了惊讶的神色。

    这可真是有趣。他苍白到病态的脸上浮起了浅浅的、看不见真实的笑意，是太宰治让你来的吗？

    七夜：

    梦境的主人，是费奥多尔&middot;陀思妥耶夫斯基，和太宰治同为看过剧本的名导之一。

    你个毛子为什么会在我探测范围里啊！？这个时间睡觉是没调整好时差还是纯粹作息不好！？

    算了，看你的黑眼圈应该是后者。

    第26章 拒绝加班，不想秃头

    七夜以前潜入梦境的时候，用的是童谣穿着正太装的形象，因为这样比较省事。

    但今天因为被太宰治叫出去问了一圈，他再进入陀思妥耶夫斯基的梦里时，就继续图省事地没再变回童谣的样子，而是维持着七八岁的太宰治的形象。

    此刻，七夜无法判断自己这个决定到底正不正确，毕竟进入普通的梦，和进入一个认识太宰治的高智商反派的清醒梦里，完全不是同一个概念，必须看最后的处理结果才能得出答案。

    不过不管怎么说，就算这里是陀思妥耶夫斯基的梦，用着英灵卡的七夜也不会受到什么伤害，毕竟陀思妥耶夫斯基没办法控制梦境来攻击他。

    就是离开的话，如果不顺利就只能继续调高同步率了

    七夜一边思考着更简单的办法，一边回应陀思妥耶夫斯基的问题：不，我是自己来的。

    陀思妥耶夫斯基听到七夜的回答后，发出了疑问的鼻音，步伐不算快地向七夜走来，然后在他面前蹲下。

    以七夜现在形象的身高，陀思妥耶夫斯基哪怕蹲下也比七夜高一截，不过至少不用七夜仰头仰得脖子快断了。

    七夜仗着自己在梦中才是牛逼的那一个，十分冷静地没有躲开，就任由这个俄罗斯人用仿佛在解剖他一样的眼神近距离盯了他一会儿。

    他现在已经确定了，一开始他感觉的这个梦过于平静的精神波动，不是因为梦境主人有钱有闲无压力，而是因为

    这货是个自制力非凡、脑回路异于常人的家伙啊！

    在理应最没有戒心的梦境中，陀思妥耶夫斯基居然也保持着清醒状态，瞬间判断出七夜不是自己梦境中的产物而是入侵者不说，还有精力根据他这张太宰治的脸分析些有的没的这位导演对剧情的掌控欲已经是脑子有病的程度了！

    七夜心里疯狂地吐槽了一波，但表面上却毫无波动，只是平静地与陀思妥耶夫斯基那双冷漠的眼睛对视着。

    陀思妥耶夫斯基长着一张很有欺骗性的脸，看上去病弱又无害，可惜一旦不加掩饰，那毫无温情的眼神就完全暴露了他的本性。普通人要是被这种眼神看久了，说不定压力都会大到精神出问题。

    这位跟太宰治算计起来水平不相上下的名导演，语气轻柔地开口。

    你用这张脸出现在我的梦里他顿了顿，忽然中途改口，既然这样，你就替我向太宰君带句话吧。

    理论上讲，七夜也有可能跟太宰治不熟，只是用了这张脸，说不定还是敌人，但无论是哪种可能，用了太宰治的脸就说明自己对太宰治又一定了解，只是路上见过一眼是不可能达到这个相似效果的陀思妥耶夫斯基刚才大概就是在观察相似度。

    总之，他是朋友，出于担心肯定会告诉太宰治这件事，如果他是敌人，发现有个特别难搞的毛子要给太宰治找茬，那他也大概率会主动送消息看热闹的让给带个话还真没毛病。

    于是七夜就等待下文。

    收藏家来找我了。陀思妥耶夫斯基说道。

    七夜等了几秒：就只有这一句吗？

    陀思妥耶夫斯基笑了笑：这样说就足够了你果然跟太宰很熟。

    七夜：

    哦，敢情刚才还是个试探，我真是自己吓自己，以为你瞬间看穿一切呢。

    不过算了，既然能提出让自己带话，说明是会主动放他走的，这样他也不用提高同步率，然后把人打一顿再出去了。

    他现在在陀思妥耶夫斯基那边估计已经备了案，异能力肯定是梦境相关，但如果他要打人，就必须把本体的书给拿出来了，就算有可能被认为是控制梦境这个能力的延伸表现，七夜也暂时还不想在这个人面前透露任何跟书有关的情报。

    书失踪的事，陀思妥耶夫斯基肯定已经知道了，这时候他对书相关的异能肯定会比以往还要敏感。谁知道对方能猜到什么地步，别到时候又多个人给他添乱

    七夜头秃地发现，在太宰治和陀思妥耶夫斯基面前，他要思考的事比平时要多好几倍，还必须在非常短的事件内想好反应的态度，这也太累人了。

    等他找到杰基尔&amp;海德就从太宰治身边逃跑！哪怕是太宰治帮他找到的，也别怪他不念旧情了！

    他年纪轻轻，还不想秃头！！！

    确定了陀思妥耶夫斯基就只让他带这一句话后，七夜就感觉到梦境在溶解，说明陀思妥耶夫斯基的梦要醒了这控制力真的了不起。

    随着梦境的解体，两人虽然没有动，但他们之间的距离却被动地逐渐变远。

    俄罗斯人依然没有站起来，还保持着那个姿势。他右手手肘支在膝盖上，手撑着脸，歪着头平静地向七夜告别。

    期待与你在现实中的相见。

    七夜彻底脱离了陀思妥耶夫斯基的梦境。

    他没有继续进入其他人的梦，而是忽然把太宰治正在看的小说全部清空。

    被迁怒了的太宰治：？

    太宰治从躺在沙发上的姿势坐了起来，把书放到了茶几上。

    正看到关键剧情呢所以发生了什么？啊，这个时间的话，你变成人吧。

    太宰治所在的办公室里只剩下他和江户川乱步在，其他人都在外面的房间，七夜犹豫了一下，考虑到江户川乱步估计早就猜到了，也就没拒绝。

    七夜变成人后，坐在茶几上，一板一眼地把陀思妥耶夫斯基让他转告的话转告给了太宰治。

    事业都在横滨，他不如移民算了。太宰治随口抱怨了一句，然后才沉吟，所以你是用了这张脸吗

    不可以吗？七夜反问。

    虽然七夜也有点后悔了，但现在不是心虚的时候！既然事已至此，就只能头铁地继续用了！

    不，既然我一开始没拒绝，那就没什么不可以。太宰治露出一个笑来，说不定还能达到意外的效果

    喂，太宰。

    太宰治的话还没说完，国木田独步就推门进来了。他一边说着话，一边将视线从笔记本上移开，看向太宰治往常休息的地方。

    有个事要问你这小孩哪来的？

    太宰治看到国木田独步，眼神顿时一亮，立刻把背对着国木田独步的七夜抱起来，让他转了个方向，好让国木田看得清楚一点。

    呀，国木田君，来打个招呼吧。

    国木田独步手里的本子掉了下来。

    他整个人石化了足足二十秒，仅仅从眼神变化就能看出他在头脑风暴的同时，疯狂地质疑自己的眼睛。

    终于，他找回了自己身体的控制权，情绪如火山爆发一般宣泄而出，大声吼道。

    太宰治！！！你这家伙都做了什么啊！？你你几岁就孩子的妈妈呢？！你都结婚了还到处勾搭女孩子

    趴在桌子上小憩的江户川乱步蹭了蹭自己的胳膊，带着耳塞安然地继续休息。

    我没结婚哦。太宰治火上浇油地补充，一直都是黄金单身汉呢。

    那、那这个孩子岂不是国木田独步看起来宛若要窒息了一般，紧接着就爆发了更加愤怒的怒吼，我还以为你虽然胡闹但还是有底线的！可你居然

    国木田君。太宰治的表情忽然变得很严肃，你仔细算算年龄，七八年前的话，我自己也还是个孩子呢！

    国木田独步立刻就被忽悠住了，他仔细一想，好像也是难道是因为被大姐姐欺骗了感情，所以现在才这么游戏花丛？

    当事人七夜木着脸，觉得太宰治这个人也太无聊了吧！！！就这么喜欢玩弄老实人吗？！

    发觉这个闹剧貌似短期内消停不了，于是七夜不得不开口解释：我不是他的孩子。

    国木田独步听到这话，非但没有解除误会，反而用怜惜的目光看着七夜，仿佛他是个因为亲爹过于人渣而不愿承认的小可怜。

    也是，这张脸一看就跟太宰治有血缘关系，这种干巴巴的解释是没有效果的。

    然而不等七夜进一步解释，外面听到国木田独步大喊的人也走了进来：发生了什么事，国木田先生咦咦咦？！太宰、太宰先生，这孩子

    中岛敦也陷入了混乱。

    终于，在武装侦探社即将陷入全体混乱之前，太宰治玩够了，宣布这只是个拥有能变成别人样子异能的异能者。

    嘛，不过出于一些不能告诉你们的原因，总之你们先暂时保密吧。

    明白自己被耍了的国木田独步紧紧地捏着拳头：太宰治

    太宰治当机立断站起来带着七夜就准备出门：啊好忙好忙

    你要是真忙，就刚才就不要偷懒啊！！！

    因为临时得知了新情报嘛。太宰治用轻快的语气说道，其他人从他这个反应根本看不出那个所谓的新情报有多么重要，这孩子我也先带走了，你们继续加油不要偷懒哦。

    伴随着国木田独步偷懒的只有你吧？！的呐喊，太宰治带着七夜出了侦探社。

    你能搜索到精神体的梦境吗一边走，太宰治一边问道，假如一个人死了，但他的精神体还在，并且以为自己活着这种情况，你能进入他的梦吗？

    七夜这次跟上了导演们的思路。

    陀思妥耶夫斯基说的那个收藏家是指涩泽龙彦吧？未来会把横滨搞得一团糟的家伙。太宰治现在问这个，应该也是为了完善应对涩泽龙彦的计划。

    可以的。七夜谨慎地回答，梦就是意识，他存在意识，就有机会进入他的梦。

    虽然七夜是这么说了，但实际上他并没有兴趣参与到横滨这些破事里，如果太宰治想利用他做什么的话，就要看太宰治能拿出多少可以打动他的筹码了。

    社畜七夜最想干的事，就是对无报酬加班说No！

    我知道了。太宰治没有解释他问这个问题的意图，而是换了个话题，你能找到刚才那梦里的俄罗斯人现在在哪里吗？

    可以七夜忽然意识到了什么。

    太宰治笑容灿烂地说：那就麻烦你带个路吧！

    七夜：

    敢情你根本不知道陀思妥耶夫斯基在哪，只是在瞎走啊？！

    第27章 我想跳个海

    实话说，虽然七夜确实知道陀思妥耶夫斯基在哪，也明白太宰治的需求，但

    这跟他有什么关系？？？

    他只想找到杰基尔&amp;海德，理论上说横滨毁了都跟他无关虽然如果他在场的话，也确实不会眼睁睁看着横滨毁了就是可无论怎么说，都没有帮太宰治打白工的理由吧？

    一开始被江户川乱步和太宰治发现了，那是不可抗力，现在发现武装侦探社也接到任务得帮他一起找杰基尔&amp;海德，折算一下太宰治的脑子在这方面能帮到忙，也算是弥补了这个失误，他情报也送到位了，已经没有理由在这里继续跟太宰治死磕了！

    就算没有他，太宰治一样要去找杰基尔&amp;海德，他不欠太宰治的啊！

    这么一想，七夜就说：我还要任务要做，等你到达目的地后，我就要离开了。

    嗯嗯。太宰治看起来毫不在意的样子，我懂的。

    你懂个锤子。

    七夜一看太宰治这样就知道他在憋什么坏水，毕竟在太宰治认为他是书的情况下，是不可能让自己脱离他掌控范围的，现在说得这么轻巧，肯定有问题。

    然而带路还是要带的，就当结个善缘了，不然在这种举手之劳的事上拒绝太宰治，总感觉不太妙，会被记小本本。

    因为七夜的探查范围有限，所以陀思妥耶夫斯基的所在地也并不远，走路过去就行。路上的时候，太宰治还用手机搜了个横滨地图，宛如一个和善的好心人，问了七夜都已经排查过了哪里。

    七夜刚来这个世界不久，之前都在处理圣杯碎片的事，因此加起来也就查了四五个区。他给太宰治指完，又说：虽然这些地方已经查过了，但不排除杰基尔和海德又去了人就是会到处乱走，没有死物方便。

    话是这样说，七夜也不觉得自己在浪费时间。

    横滨这地方不算大，挨个排查的过程中，七夜觉得就算没找到本人，也总能找到点线索，到时候再推测杰基尔&amp;海德都流窜过什么地方就行。

===第20章===

大不了就是切换到福尔摩斯的卡。

    不过因为福尔摩斯战斗力一般，如非必要，七夜还是不太想浪费名额，谁知道后面还会发生什么意外，先自力更生防止万一吧。

    你考虑过他出横滨的可能吗？太宰治问。

    七夜摇摇头：他不会离横滨太远。

    太宰治挑了挑眉：哦？为什么？

    降临到异世界的英灵分两种。

    一种是这个世界某些有资质的人被选中了，然后英灵借用了他们的身体作为定位穿越的通道，被召唤到这个世界，举例来说就是上个世界的茨木童子。

    召唤英灵来的人被称为御主，对英灵有一定的约束能力，不过并不强。

    这种情况，找御主也是找，找英灵也是找，杀死御主肯定比杀死英灵要容易，但御主不做什么显眼的事，找起来就十分费劲，因此当时七夜就直接选择找茨木童子，毕竟自称茨木童子的鬼的消息肯定比不知道是哪个普通人的御主多，事实证明他做对了。

    另一种是圣杯碎片召唤出来的英灵，也就是杰基尔&amp;海德的情况。这种情况，英灵不能离开圣杯碎片的能量辐射到的范围，七夜以为他把圣杯碎片回收了，就可以消灭杰基尔&amp;海德，顺便从根源掐灭源源不断的新麻烦。

    结果七夜是第一次在杀死英灵之前先回收召唤出那个英灵的圣杯碎片，回收完发现系统没说他任务完成，他才蛋疼地发现杰基尔&amp;海德居然还能在横滨的土地上继续存活一段时间。

    好在原因是横滨的土地中浸满了可以供杰基尔&amp;海德活动的能量，随着圣杯碎片的回收，土地里的能量也在减弱。

    不管他的话，过上十天半个月杰基尔&amp;海德也就随着能量不足而消散了，但七夜不能放任那么长的时间，因为对这个世界来说那些英灵就是病毒，他则是个杀毒程序，病毒呆久了世界是要出问题的！

    这种时候七夜反而希望杰基尔&amp;海德自觉出横滨，这样不用他动手就会自灭了，可惜杰基尔&amp;海德显然不是傻子，没有自杀的意图

    这么复杂的原因，七夜当然不会实话跟太宰治说，因此只是简略道：出了横滨，他的存在就会消失了，他只能在横滨的范围活动。

    考虑到还有个原作就有的书创造的西格玛可以满世界跑，七夜就又补充了一下。

    被赋予的能力越强，限制就越大。

    就算西格玛是个异能者，也牛逼不过英灵，这个说法是绝对没有毛病的。

    太宰治点头表示明白，然后指了个地点：这里你还没去过吗？

    七夜瞥了一眼：那个方向都还没去。

    不过把太宰治送到陀思妥耶夫斯基那后，往他指的这个区走倒是很顺路，唯一的问题只有

    太宰治主动提的意见，他不能不听，但也不敢真听

    就在七夜正纠结的时候，大部分时间都在装死、半点用都没有的系统忽然跳了个弹窗出来。

    【扫描到圣杯碎片】

    七夜：？？？

    我不是刚回收了一个吗？！怎么还有？？？

    虽然这种突发事件也不是没发生过，毕竟他任务没完成的话，世界裂缝就一直存在，随时可能有新的入侵者，但这里

    七夜看了看右边，之前就在扫描范围，没有任何问题的陆地，又看了看左边的汪洋大海

    他的内心有一点点崩溃。

    千万不要是在海里，千万不要是在海里，千万不要是在海里

    大部分圣杯碎片都会附在比较特殊的东西上，像是氪石啊，无限宝石啊，这个世界的书之类的东西上但要是低调到像上次那个附在面膜盒上的，七夜也没辙了，真的只能靠运气。

    七夜一时想不起来横滨的海里有什么标志性的东西，这让他有点不详的预感。

    话说这到底是一开始就有的碎片还是新出现的也有待商榷，毕竟任务发布的时候只说了有圣杯碎片，没说有几个

    如果一开始这个世界就有两个圣杯碎片，那这世界的排面未免也太大了！

    怎么了？太宰治注意到七夜停下脚步，敏锐地问道，海有问题吗？

    这种时候，还是利用一下横滨本地人把，想来太宰治应该会比他知道得多，他的信息来源只有原作展现的部分，没有展现出来的部分说不定有什么线索呢。

    于是七夜就直接说了：海里好像有什么在。

    太宰治的眼中飞快地划过一丝奇异的情绪：有什么在吗。

    你知道什么吗？七夜问道。

    如果说是能够引起你注意的存在，我倒是的确知道一个哦。太宰治笑眯眯地说，之前【组合】来袭的时候，他们里面有个成员叫霍华德&middot;菲利普&middot;洛夫克拉夫特，能力叫【旧日支配者】，很强大，但我试过，那不是异能。听说他在斗争结束后，就主动进海里了。

    七夜：

    他想起来了。

    这个名字的话是克苏鲁啊！！！

    七夜瞬间蛋疼了，但同时他也感到一点点的欣慰。想想看吧，圣杯碎片但凡要点格调，肯定会选这位克苏鲁神话之父在异世界的同名者，而不会选海底那一堆垃圾的不是吗？

    比起海底捞针一样翻垃圾，七夜找一个睡在海里的人还是比较轻松的。

    就是不知道圣杯碎片附在生物身上会造成什么后果。

    七夜陷入了迟疑。

    圣杯碎片会搞出的事更大，所以他最好先去回收圣杯碎片，但洛夫克拉夫特原作中进海里就是为了睡觉，宿体这么避世，圣杯碎片应该无法控制宿体搞什么事吧？而且海底那么大，他要进海里找人的话，需要重新定计划。

    倒是另一边的杰基尔&amp;海德已经开始杀人了，太宰治的注意力又被俄罗斯人吸引住，不知道什么时候才能帮他把人找到

    咳、咳咳太宰先生。

    一个陌生的声音忽然出现，七夜抬头看去，发现穿着一身黑的少年从海边的仓库方向走了过来。

    呀，芥川。太宰治笑眯眯地跟对方打招呼，你也在这里啊，发生了什么吗？

    芥川龙之介垂下眼帘：太宰先生已经没有过问港黑事务的权限了，而且

    他从头到尾都放在太宰治身上的视线，因为这一刻的移开，终于让他看到了太宰治身边带着的那个孩子。

    七夜与芥川龙之介对上了眼神：

    完了。

    果不其然，芥川龙之介先是呆滞了一瞬间，然后就是一阵停不下来的咳嗽：太咳咳咳太宰先生！这孩子！咳咳咳

    怎么样，这孩子很像我吧？太宰治扶着七夜的肩膀，把他揽到自己身前，宛如一个炫耀孩子的父亲一样用充满期待的眼神看向芥川龙之介。

    不同的是，人家父亲期待的是别人夸自己孩子，太宰治期待的是对方有趣的反应。

    芥川龙之介不知道为什么一脸崩溃的样子：怎么可能太宰先生居然母亲是谁？！

    你知道了又能做什么呢

    七夜真是不懂这位太宰偏激厨的想法。

    嗯，你就当这是一个能变化外貌的异能者吧。太宰治再次把这个不走心的理由拿了出来。

    然而芥川龙之介可没有武装侦探社同僚们的默契，直接拆穿了漏洞。

    怎么可能是异能，太宰先生您的手还放在他身上啊！！！

    嚷嚷什么呢，芥川。

    仓库那边又走出一个人，看到对方，太宰治这次终于不能保持笑容了。

    啊麻烦了。

    七夜：

    那也是你的麻烦，跟我没关系！

    你能不能放开我，让我去跳个海啊？！

    第28章 四字金句：来都来了

    太宰治俯身悄悄问七夜：你知道你的身份不适合公开吧？

    七夜点头。

    如果太宰治认为他是书的话，那确实不适合公开，会暴露给太宰治完全是因为他遇到他的时候，他就已经是书的样子了！换个其他时机，七夜绝不会搞个这么复杂的人设。

    不过太宰治现在忽然问这个是什么意思？

    不等七夜想明白，太宰治又问：你想跟我一起去找那家伙还是自己

    七夜斩钉截铁：我自己走。

    他刚才已经给太宰治指路详细到街道了，如果陀思妥耶夫斯基本来就在等太宰治，那他绝不会跑，太宰治的智商肯定能找到对方，完全用不着自己继续跟着。

    就他们那三个人能建四个群的塑料同盟，他一点兴趣都没有，不趁这个时候赶紧离开太宰治身边，还要等到什么时候？！

    听到七夜的回应，太宰治点点头，直起腰来，面对见到他的瞬间就开始积攒怒气槽的前搭档，他冷静地一笑，把七夜向前一推，让对方注意到七夜：中也，我还有事，这孩子你帮我先看一阵。

    什么中原中也下意识地看向自己之前完全没注意过的小孩子身上，震惊地发现对方长得和太宰治特别像，简直就是太宰治小时候的样子！

    中原中也大惊失色，内心充满波动。

    是是异能者吗！？中原中也求认同地看向芥川龙之介。

    芥川龙之介咳嗽了两声：您也看到了，太宰先生碰过他

    也许是他搞的什么鬼，其实没碰到中原中也一脸受到冲击的样子，却还有心情做算术题，太宰那家伙生不出这么大的孩子！而且太宰呢？！

    作为在场唯一一个冷静的人，七夜看到了全程，平静地说：已经走了。

    太宰治真的很可以，在以为他是书的情况下，居然确定了一下他有自保能力且并不想暴露原形，就没有任何顾虑地把他扔给了港口黑手党

    不过逆向思维的话，如果有人怀疑他是书，看到太宰治这么个操作，估计也会打消疑虑。

    算了，懒得思考太宰治那个黑洞的想法，反正现在算是离开太宰治了，他还是快点继续做任务吧。

    在七夜继续纠结到底该先去解决圣杯碎片还是杰基尔&amp;海德的时候，中原中也把他交给了芥川龙之介，自己去追赶太宰治。

    芥川龙之介看向七夜的眼神无比复杂，不过七夜沉浸在自己的思绪中没空理他。

    想了一会，七夜觉得，既然都已经到海边了不如先下海看看情况吧，两边完全可以同时进展嘛，这次能找到就一口气解决，找不到就先去搞杰基尔&amp;海德，下次再说。

    在心中默念了几遍四字金句来都来了，七夜向前走了几步，面向海面开始分析，翻翻自己的英灵卡里哪个适合海底作战的。

    毕竟是港口城市，海应该很深，这种情况换个谁比较好呢？普通人类估计都不行，从半神英雄到神明中筛选的话

    俄里翁？不行，如果是那个俄里翁作为英灵主体的卡还好，毕竟是海神之子，有海神的祝福，但他手里只有那个月神阿尔忒弥斯占了灵基的卡！跟海没有任何关系！俄里翁根本就是个吉祥物一样几乎没有战斗力，输出都是月神

    七夜深深地凝视着海面，仿佛这样就能看见圣杯碎片了一样。

    他真希望海底的圣杯碎片能感受到他的期待，自己浮上来！因为筛了一遍后，七夜第一次意识到，自己貌似并没适合海底作战的英灵卡，除了期待圣杯碎片自投罗网，七夜暂时没有什么能称之为合适的办法。

    明明连太空作战都没问题了，没想到却卡在了海底作战上。

    如果实在不行的话，就只能想办法把海水连圣杯碎片的载体一起轰没了这也是个办法，就是动静太大，而且影响生态环境，是个下策，还是再看看吧

    喂，你想干什么。

    芥川龙之介突兀地拉了七夜一把，把他面向海洋的方向转了半圈。

    没什么应付芥川龙之介，七夜就没有应付太宰治那么上心了，他心不在焉地回了一句，头还下意识恋恋不舍地扭向海的方向，继续看海，仿佛这样圣杯碎片就能感觉到他的诚意主动冒出来一般。

    也好。七夜苦中作乐地想。至少他不用选择困难症了，还是先去搞定杰基尔&amp;海德吧，海里这个就先放放

    芥川龙之介动作有些强硬地把七夜往远离海的方向拽出十几米，然后一脸纠结地问。

    你和太宰先生是什么关系？

    七夜能说什么呢？当然是没有关系，他还不想做个任务就给自己认个爹。

    可惜芥川龙之介明显不信。

    其实如果七夜，他大概也不信，但现在也不是纠缠这个的时候，既然下定了决心，那他现在最应该做的就是继续扫描杰基尔&amp;海德。

    七夜好言好语地询问道：我能走了吗？

    不行。芥川龙之介果断回答，太宰先生把你交给我们了，如果你出了事，我无法向太宰先生交代。

    七夜：？？？

    你为什么要这么听一个叛徒的话，还要向叛徒交代什么知道你是个太宰厨，但做到这个份上没必要，真的没必要

    七夜倒是想打晕芥川龙之介就跑，但是仔细思考后觉得还是算了。

    这里看着好像就芥川龙之介，可中原中也不知道什么时候就回来了，能让干部和游击队长出面的任务，也不可能就他们两个人，七夜能感觉到仓库里还有不少人的气息。

    他倒是能把这些人都一起弄晕，然而回头太宰治发现这件事，他人设搞不好就崩了

===第21章===

算了，还是不要试图劝服这个头铁的芥川龙之介了，他等中原中也回来再说吧。

    过了一会，中原中也回来了。

    就他自己一个人，脸色还挺难看。

    芥川龙之介立刻问道：太宰先生呢？

    中原中也语气不太好地说：跑得快，谁知道他钻哪里去了，没找到！

    说完，他的视线就挪到了七夜身上，露出了牙疼一样的表情。

    他看着这张脸就想打人，但他又不是会打无辜小孩的性格，理智与本能冲突个没完，让他很想眼不见为净。

    怎么样，问出什么了吗？

    他说跟太宰先生没关系。芥川龙之介犹豫了一下，补充道，不过刚才他好像想跳海

    中原中也睁大了眼睛，看起来出离愤怒：那个混蛋都教了小孩子什么乱七八糟的！侦探社那些家伙也不帮着管管吗？！

    要把他送回侦探社吗？

    当然

    中原中也话音未落，他的手机铃就响了起来。他看了眼来电显示，表情一肃，接起了电话：Boss。

    对，我还在这边情报组的人也看到了吗？是没错，很像，就在我身边，太宰那家伙不知道为什么扔下这孩子就跑了这样是不是不太好，万一太宰又在算计什么呢？不如送回侦探社是，我知道了。

    中原中也挂了电话，看向了七夜，嘴里却吩咐起芥川龙之介：芥川，带上他一起回去。

    芥川龙之介也没问什么，毕竟那通电话已经很说明问题了：是。

    被安排了的七夜现在简直想杀了太宰治，这是给他找什么麻烦呢！？

    他以前用其他英灵卡的时候，因为都是著名的英雄，虽然得到的尊敬都不属于他，甚至经常被怀疑，但好歹是被将信将疑地尊敬着的，结果用了童谣的卡后，就被各种安排，他都怀疑这是自己整天安排别人的报应了。

    不过吃一堑长一智，七夜下定决心，以后视情况还是少用这种没有根基的英灵卡，他真是图省事给自己省出了大麻烦。

    本来七夜还想跟中原中也商量一下让他自己走的事，现在一看港口黑手党的boss都不知道哪得到消息，直接发话让他去港黑了，他也就省了这番口舌，因为肯定会被驳回的。

    七夜又开始默念四字金句：来都来了干脆就扫描港黑吧，那边他确实还没扫描过，这么一通操作下来，至少今天不用住书店的书架了

    这样一想，七夜的心情就美妙了一些。

    至于这是不是也在太宰治的算计中，七夜已经懒得思考了，反正最终结果对他是有利的就行了。

    一路上都没人说话，到了港黑大楼后七夜就被带去见森鸥外了。

    七夜没有浪费这个机会，顺势就把港黑大楼给扫描了一遍，十分遗憾但又意料之中地没有扫描到杰基尔&amp;海德的踪迹。

    也是，如果杰基尔&amp;海德跟港黑有什么联系，太宰治一准第一时间就能知道，没必要拖着。

    不过港黑的人每天出任务到横滨各地，如果能扫一圈他们的梦，说不定能得到什么线索。

    一开始明明还特别不想来的七夜，现在已经开始算计着怎么能留在港黑宿舍一晚上了，最好能睡在负责情报的人附近。

    从这方面来说，他真没什么立场指责太宰治，因为没这一出，他也早晚要想办法来附近，说不定还只能睡书架不过想通这一点的七夜也不想感谢太宰治就是了。

    被领着去了森鸥外的办公室后，森鸥外一看见七夜，就陷入了沉默。

    不知为何也在办公室里的尾崎红叶，用和服的袖口轻轻掩嘴，同样一言不发。

    足足过了半分钟，森鸥外才迟疑地问。

    真的不是什么变化外形的异能？

    七夜：

    一个两个都这样，港黑没救了。

    第29章 福尔摩斯！帮帮我！

    太宰君我知道的，他虽然到处勾搭女人，欺骗别人的同情心，但生孩子是不可能的。

    森鸥外看向七夜的眼神充满了探究。

    而且我很确定，他没有兄弟姐妹在世你为何跟他长得这么像？

    港黑boss说了这么多，就一个意思，想知道七夜到底是什么人。

    他没有亲眼见到太宰治跟七夜有接触，还是不太相信七夜这张脸，觉得是异能的可能性比较高，怀疑太宰治又要搞什么鬼不过森鸥外和太宰治之间也是有一定默契的，他觉得太宰治出招了，他就先接着。

    然而七夜已经被太宰治一顿操作弄得快烦炸了，现在不想配合任何人。

    七夜也是个习惯自己写剧本导演剧情的家伙，如今被另一个导演安排得起劲，如果是真的书拟人大概无所谓，但七夜果然还是无法忍耐失去掌控权的不爽，忍耐这么久已经是极限，打算拆台了。

    当然，七夜考虑到了方方面面，最终还是为了自己的人设排除了一堆比较极端的方案，选了个中庸的，那就是当做没听懂森鸥外的潜台词，并且在之后的对话中引导话题走向。

    你可以直接去问太宰治。七夜这么回应森鸥外的试探。

    森鸥外的回答跟七夜想的差不多：我倒是想，但太宰君这不是扔下你就走了嘛你知道他去哪了吗？

    七夜等的就是这个，他果断出卖了太宰治，反正对方也没要求他保密：去找一个叫陀思妥耶夫斯基的人了。

    听到这个名字，森鸥外本来只是想看看太宰治这次又要搞什么事的饶有兴致的眼神微微一变。

    白鲸事件的幕后黑手他在横滨？

    七夜点头。

    森鸥外看向七夜的目光终于不再是看一个太宰治的附属品，而是带着慎重和揣测：你知道太宰君为什么要去找陀思妥耶夫斯基吗？

    知道。七夜宛如一个慈善家一样，免费给港黑提供精确的情报，陀思妥耶夫斯基让太宰治知道，收藏家去找他了。

    森鸥外捂住了嘴，陷入深思。

    守卫在森鸥外身边的中原中也看起来表情有点暴躁，似乎想骂太宰治有阴谋，但因为首领还没发话，他又忍了下去。

    七夜知道森鸥外在奇怪什么，毕竟白鲸事件，武装侦探社也被陀思妥耶夫斯基给算计了，但幕后黑手现在却主动找太宰治，这里面肯定有问题。

    至于七夜有没有向他们说谎的必要，倒是需要确定一下。

    果然，森鸥外接下来没有继续问陀思妥耶夫斯基相关的问题，而是又回到了最开始的确认太宰治和七夜的关系。

    不同于一开始的是，最初森鸥外想知道的是为什么七夜和太宰治长那么像，现在只想知道他们两个之前关系是否紧密。

    亲人？不，只是互相帮助，我给他情报，他帮我找人。七夜简略地说道。

    森鸥外挑眉：找什么人？

    杰基尔，或者海德，是最近的连环杀手七夜刚说到这里，就发现中原中也的表情有了点变化。

    注意到七夜视线停留的方向，森鸥外扭头看向中原中也：中也君，你见过他要找的人？

    啊。中原中也扶了扶帽子，我不确定是不是他要找的，不过昨天袭击我的人，确实提过杰基尔这个名字。

    尾崎红叶皱了皱眉：被他逃了吗？

    嗯。中原中也评价道，很强，我加了几倍重力他都没受影响，反而是自己停下来自言自语然后就跑了。

    七夜简直不敢相信，自己之前那么努力地找人，甚至牺牲睡眠质量睡书架，结果还是一点消息都没有。但现在他只是被算计后想给太宰治添堵，情报竟然就自己送上门了

    果然人还是不能太善良吗！！！

    七夜真的是失望太久了，虽然怎么听这形容都是杰基尔&amp;海德，但他还是忍不住进一步确认：他长什么样子？

    中原中也看了眼森鸥外的眼神，发现没有阻止他继续说的迹象，就配合地形容了一番。

    果然是杰基尔&amp;海德！中原中也能从英灵的袭击下活着回来真是了不起！

    七夜在心中感动得不行。

    不愧是会扶老太太过马路的中原中也，虽然是个黑手党但却是个大好人！身在武装侦探社的太宰治反而给他找了一天的麻烦，简直不是人！

    你在哪里见到的他？

    中原中也正打算继续说，就被森鸥外阻止了。

    这位我怎么称呼你？

    叫我童谣就好。

    嗯，那就童谣君。啊呀，这个名字真不错，我家爱丽丝很喜欢童谣呢森鸥外就仿佛没听出来这不是真名一样，没有任何质疑地接受了这个称呼，童谣君，这个的情报，我们不可能白给你。

    七夜耿直地说：我的情报就白给你了。

    森鸥外：

    太久没遇到在他面前还能这么瞎说大实话还看着不像是故意的人，森鸥外一时居然失语了。

    是了，这还是个孩子，虽然看着很像太宰治，但真的不是太宰治。

    小孩子有时候，直白得可怕，甚至算得上是武器了。

    这要是说出去，堂堂港口黑手党居然白拿了一个七八岁小孩的情报，还欺负人家不懂行趁机提一堆要求他们港黑的脸还要不要了。

    就算这个叫童谣的小孩没这个意思，但太宰治要是知道了，效果是一样的，森鸥外非常明白对方有多么希望他过的不好

    于是，森鸥外收回了原本的念头，反正以后有的是机会，这次就先算了，就当刷好感度了。

    说得也是，我差点忘了。森鸥外脸皮十分厚地表示自己忘了不到五分钟前的事，然后改口道，那中也君，你在哪里见到的那个人，告诉他吧。

    中原中也很听首领的话，杰基尔&amp;海德的消息，总算是真正地到了七夜的手上。

    不容易啊，太不容易了！！！

    迁怒的七夜在心中过了一遍自己为了杰基尔&amp;海德遭过的那些罪，觉得不狠狠地揍一顿对方，还必须拳拳到肉那种，就实在不能解气啊！

    谢谢。七夜得到情报就对港黑没有兴趣了，他现在内心充满了立刻找到杰基尔&amp;海德的冲动，如果没事的话，我就先离开了。

    让中也君送送你吧。尾崎红叶做主道，还是个孩子呢。

    七夜在这一点上还是挺感激的，毕竟他这个身高坐车，哪怕半价他也没钱，在有可能被监控的情况下，也不好变成书，一路扇着书壳扑棱过去，有人送倒是省了他不少事。

    中原中也答应了，临走前森鸥外还说了些套话，对于做完任务别说横滨，直接就离开这个世界了的七夜来说没有任何记住的必要，就一本正经地敷衍过去了。

    双方都挺满意这次见面的。

    只是等中原中也和七夜一离开，森鸥外又忍不住说。

    他真的跟太宰君没关系吗？算算年龄，还是有可能的

    他之前没继续问并不是不感兴趣了，只是觉得问不出来，又不是需要拷问的场合，只能遗憾地放过这个话题，现在就情不自禁地拿出来继续讨论了。

    尾崎红叶无语道：你不是说过他的性格不会让人给他生孩子吗？就当是个能变化外形的异能者吧

    唉，如果他有孩子的话，我希望是个女儿

    Boss，女儿容易长得像父亲，你有没有考虑过，万一女儿不光长相肖父，性格也肖父呢？

    不要讲鬼故事。

    港黑里森鸥外还在猜测七夜的身份，中原中也倒是开着机车一路疾驰，很妥帖地把七夜送到了他昨天被袭击的地点。

    干部亲自送，这待遇算是贵宾了，虽然没有哪个贵宾是被机车接送的

    中原中也骑在机车上问七夜：需要我在这等你吗？

    七夜再一次在心中送了中原中也一张好人卡。

    这人一定是觉得不能让他一个小孩子独自呆这么久对着太宰治的脸还能如此关心一个素不相识的小孩，心地是真的善良。

    不过不行，以防万一，他还是礼貌地拒绝了。

    中原中也没坚持，一方面理解对方可能有不想让他知道的事，一方面觉得太宰治应该不会放着不管，他倒是不用操那么多心，就爽快地启动机车离开了。

    确定中原中也离开后，七夜总算是走进了那条街道。

    这地方算不上热闹也算不上冷清，前后看到的大道都有时不时有人路过，但也没人有兴趣往里面看。

    七夜认真地看了一遍现场，勉强在脑内建立了战斗模型，推测出大致战斗走向，就推理不下去了，这不是他的专长。

    杰基尔&amp;海德在这之后会去哪里，他更是一点想法都没有。

    虽然七夜也可以继续用童谣的技能，搜索附近人的梦境，但在又冒出一个海底的圣杯碎片后，七夜已经没那个耐心了，他现在急需一个高智商来抢救一下自己。

    果然还是走到了这一步啊

    七夜十分感慨地看了一眼自己的卡牌。

    不过现在跟他刚来这个世界时不一样了，他花了大半天的时间跟太宰治虚与委蛇也不是真的打了白工，这期间他已经铺垫好了一切，现在的话，再用这张英灵卡就没问题了！

    七夜感应了一下四周无人，还是谨慎地施了个让人忽略他的魔术，然后再原地变身。

    切换英灵卡夏洛克&middot;福尔摩斯。

    作者有话要说：

    慈善家七夜：打起来！打起来！打起来！不然我给你们情报干什么？！

    铺垫结束啦！毕竟是个历史一团乱的世界，铺垫是必须的，之后就是熟悉的打英灵了！

===第22章===

第30章 与杰基尔&amp;海德的战斗

    七夜以前在哥谭用过一次福尔摩斯的英灵卡，这次十分有经验，知道同步率开到多少就足够应付眼前的事且不会影响自己的自主意识。

    唉，想想上次用福尔摩斯的卡时，骗的还是蝙蝠侠呢为什么这次就这么累，果然是他最初人设艹得不好吧。

    他为什么要艹一个明摆着就是要被人利用的人设呢？

    哦对，是为了省钱可以住书架呸！主要是为了找人！

    七夜用福尔摩斯的智商把自己今天的遭遇从头到尾撸了一遍，发现自己最初的计划其实没什么问题，唯一有问题的只是运气不好，被两个名导演给发现了而已。

    而且他因祸得福找到了杰基尔&amp;海德的线索，对福尔摩斯的推理有着很大的帮助还给太宰治看了《福尔摩斯探案集》，铺垫了一波福尔摩斯的出现还因为去了海边，发现了新的圣杯碎片

    仔细算算，这加起来不到六个小时，他做的事还挺多，也没浪费了。

    七夜梳理了一遍之后，确定自己之前没有什么疏漏，然后才定下心来思考打算从这个场景推理杰基尔&amp;海德的去向。

    啊，不过在那之前

    七夜弯腰捡起了自己变身时，从身上掉出来的东西。

    那是一个十分微小的机械，七夜扫了一眼，发现功能和他想象中一样单一，就是单纯的定位。

    想也知道这是谁放的，肯定是那个太宰治。

    他被带去港黑大楼的时候，理所当然被检查过了一遍，还真搜到了点东西，不过这个不知为何没有被搜到，就保留了下来。

    但这一切，哪怕不用切换到福尔摩斯的卡，七夜也有猜测，所以他才会在森鸥外面前忍耐住更有攻击性的话语，尽力保持人设，避免在太宰治那边露馅不过既然剩下的这个只有定位功能，那倒是他多虑了。

    早就知道的事当然不会让七夜有什么心理波动，他平静地把这个定位器塞进了外套口袋里，没有选择用的还是童谣英灵卡时考虑的销毁。

    然后，七夜终于看向这个袭击现场。

    福尔摩斯的宝具，是一直处于开启状态的、自身起源的【解明】这个概念所升华成的宝具。面对谜题，哪怕是真正意义上无法解开的谜题，也必定会发生也许用变出来形容更确切一些通往真相的道路和线索。

    举例来说就是，假如有个宝箱根本没有钥匙，但有福尔摩斯在，他想打开这个宝箱，那这一瞬间，钥匙就必定存在于世界上了，而福尔摩斯需要做的，就是推理出钥匙的所在地，毕竟就算是这样，钥匙也不会自己出现。

    这就是为什么七夜没有考虑一开始就用福尔摩斯的卡的原因之一，福尔摩斯需要助手和线索才能推理，在没有线索之前就用福尔摩斯的卡其实是有点浪费的，而且说实话福尔摩斯的战斗力并不算高。

    他宝具是解密用的，自己打就靠B++的巴顿术，如果是对付狂战士职介的杰基尔&amp;海德大概率要输，不过本来做好要打起来就切换童谣卡准备的七夜观察了一遍现场后，觉得说不定用不着了，就用福尔摩斯就行。

    还有个原因，就是七夜十分想跟杰基尔&amp;海德肉搏，以发泄自己今天因为对方而不幸的遭遇。

    七夜没有沿着线索一路找过去，因为他已经看到了结局，直接打了个车去目的地守株待兔。

    一路上，七夜利用福尔摩斯的推理能力，成功帮司机把她老公出轨的事推理了出来，靠着自己俊秀的外表，不但没有被打，还被免了车费。

    唉，车费这种程度倒是能免，可惜住宿费是免不了了，还是要想办法。倒是可以用推理能力赚钱，但获取客户信任并不是短期内就能达成的，等打出名声，赚到和名声相应的钱，差不多也该被横滨的各路组织发现了，然后就会知道他是个黑户。

    从这点来说还是童谣方便

    七夜进入陀思妥耶夫斯基的梦里时，已经是傍晚了，然后又跟太宰治去找对方，又被带去了港黑大楼总之，就算每个地方他都没呆多久，到达目的地的时候，天也已经黑了。

    不过七夜没有迟疑，径自踏入了漫长而黑暗的小巷子。

    他走到小巷子差不多中间的位置就停下脚步，靠在墙上等待了起来。

    过了不知道多久，七夜听到了十分轻微的脚步声。

    七夜根据脚步声计算着距离，然后在某个时间点，打开了自己的宝具效果。

    啪！啪！啪啪啪！

    一瞬间，这个漫长而黑暗的小巷子的某一段路，被聚光灯照耀得宛如白昼，甚至对当事人来说，说不定比直视太阳还瞎眼。

    F**k！！！

    被聚光灯笼罩的人发出一声愤怒而粗俗的咒骂。

    谁暗算本大爷？！

    嗯，这个语气的话，是恶之杀人者海德的语气。

    于是七夜就没有回应，直接欺身而上，用福尔摩斯的巴顿术开始趁着海德目盲的时候狠揍对方。

    这些突然出现的聚光灯，其实就是福尔摩斯的宝具效果。

    虽然不开这个效果七夜也能用福尔摩斯的脑子进行推理，毕竟是常时发动型的宝具，但如果战斗的话，还是开了宝具效果比较好。

    一方面是对战斗有点辅助作用，比如现在，海德就处于防御力下降的状态，而七夜则是无视敌方防御力&amp;暴击威力提升&amp;无敌贯通状态；另一方面则是运气好的话，还能让对方陷入暂时性目盲（）状态。

    被偷袭的海德心情十分不美妙：可恶！可恶！咕咳咳去死！

    尽管福尔摩斯的宝具并非攻击性宝具，但杰基尔&amp;海德的宝具其实也没好到哪里去宝具效果，就只是让普通人身体素质的杰基尔喝下药，然后变成擅长战斗的海德人格而已！

    没错！他的宝具就是喝药！！！现在的海德已经是启用宝具的状态了！

    当然，身为英灵，特殊能力怎么可以只有喝药切人格呢？

    海德动用了自己的怪力技能，并对福尔摩斯发出了精神攻击的【恐慌之声】，这个效果有一定几率能让敌人陷入精神恐慌，并且石化一段时间不能行动

    然后他就失败了，七夜没有受到任何影响。

    要问原因，大概就是福尔摩斯的技能可以弱体无效，海德目前不在状态，以及七夜觉得其实也有影响的福尔摩斯幸运值A++，海德幸运值D的缘故吧。

    七夜是发自内心地觉得，如果可以的话，果然还是不要用幸运值太低的英灵

    混账！消失吧你这家伙！

    就算技能判定失败了，可海德作为杀人魔毕竟还是比福尔摩斯更擅长攻击，在一开始落入下风的情况下，现在终于找到了机会，把劣势一点点转化，进入了反击阶段。

    唯一的问题就是，海德不能睁眼，一睁眼七夜就控制聚光灯朝他脸上照！普通人恐怕现在已经瞎了，因为海德也是英灵，才能在这种情况下也能继续战斗。

    不过海德也并非没有其他手段了，他的手脚仿佛变得比刚才更长，这样他也能更灵活地做出更多的动作。

    七夜一眼就看出了海德这是又用了【自我改造】的技能，以强化他的攻击力。

    这么一波试探下来，七夜已经把握住海德的战斗力了。

    他跟束手束脚，只能靠横滨土地里残留的魔力行动的海德不同，他手上有着无限宝石作为电池，开宝具跟玩似的，续航不知道比海德高到哪里去了！于是果断又给海德上了一层debuff，然后给自己叠加了buff。

    于是在七夜不断地给自己加buff的同时削弱海德的情况下，他的巴顿术威力已经不同凡响，如果不是落在海德身上，而是落在附近的墙上，估计一面墙都要塌掉。

    不过这种程度的巴顿术，让他去打宝具是攻击型的英灵，还是不可能的，那就是送死。只是打不知道防御被削弱了多少，续航能力无比惨烈，还被杰基尔的人格影响得厉害的海德，姑且还能平分秋色。

    是的，七夜用着福尔摩斯的卡，当然早就从无数线索，比如少女的叙述中发现，杰基尔这次在一直影响海德。

    他跟海德打的时候，每次海德快要占据上风，就会有不自觉的停顿，给了七夜无数破绽好反击，继续压着海德打。

    再一听海德骂骂咧咧的话语，其中一多半是送给了七夜，剩下的全是在骂杰基尔，让他不要想着抢身体

    白痴！再拖后腿就要输了！！！

    老子要是输了绝对是你的错！

    啊啊啊你现在装什么好人！本大爷不就是你自己吗！？

    不清楚为什么杰基尔能影响到海德这么深，总不至因为是熟人吧？但对自己有利的事，利用就完了，不必多想！

    七夜其实也被打得挺惨，不过很久没有这么拳拳到肉地打人了，他现在心情意外地舒爽，开始嘴炮：杰基尔博士，不能放任海德继续杀人了，你的阻止是正确的。

    闭嘴吧！老子最讨厌所谓的善良诚实正确这些东西了！海德叫嚣着，本大爷才不会输！

    七夜沉吟。

    我认为杰基尔博士不是这么想的。

    于是海德在队友疯狂拖后腿的情况下，不断被打乱作战节奏，宛如一个二战时期与意大利同盟的德国一样无奈又悲惨地输了。

    这不可能！

    海德很清楚福尔摩斯这种水平他正常状态能打十个，这次输了简直太不甘心

    对我来说，倒是在发现你的行踪时，就已经看到现在的结局了。七夜说。

    这件事确实令海德无法理解，他明明已经藏得很成功了，为什么却会被人堵在半路？

    你到底是怎么知道，我今天会路过这里的？

    在半个身体都化为金色的灵子时，海德还在不甘心地问。

    杰基尔博士就不会问这个问题，

    七夜整理着自己刚才打架被撕扯得一团乱的衣服，冲海德露出一个笑来。

    这只是基础推理，我亲爱的朋友。

    海德闭上了眼睛，终于整个人都化为了灵子。

    七夜拿着飞到自己手心里的属于【杰基尔&amp;海德】的英灵卡，感恩地闭上眼睛，轻声道。

    感谢您的帮助，杰基尔博士，您确实是个正直的人。

    卡牌消失在七夜的手里。

    几乎同一时间，小巷子的更深处传来了鼓掌声。

    七夜平静地向那边打招呼。

    晚上好，先生。

    作者有话要说：

    也就是说，七夜只跟太宰呆了不到5个小时就耐烦地换卡了（）某方面来说太宰也很nb

    七夜的判断没问题，福尔摩斯确实不适合打架，不过用了福尔摩斯的卡后发现对付海德赢率居然挺高这种好事不常有，毕竟不是哪个英灵都有猪队友

    二战时期的意大利，简直全是段子，什么在沙漠里用珍贵的水煮意大利面，什么因为找不到撬棍把弹药箱撬开，就直接投降大家都调侃说没有意大利这个同盟，德国估计早赢了（）当然意大利其实实力不弱，就是段子多

    ps：型月世界杰基尔和福尔摩斯认识，详见官方《乌羽色的研究》不能怪他不帮海德

    第31章 看一眼不就全都知道了

    晚上好~没想到能看到目标被解决，我运气不错啊。

    随着这声问好，之前鼓掌的那个青年从黑暗处走进了昏黄的灯光下。

    福尔摩斯的聚光灯早就关掉了，现在的光源来自被打斗声吵醒的附近居民。

    不过大约是因为黑手党横行，港黑大楼甚至是标志性建筑，横滨民风就比较淳朴，这期间没有任何人探头出来看情况，都很守规矩地从玻璃窗里瞧了一眼，发现疑似是异能者打架或者不知道异能者存在的人困惑为什么有人随身携带这么多聚光灯总之，虽然刚才七夜和海德之间打斗的程度，放在英灵中只能算菜鸡互啄，但在普通人眼中已经很凶残了，大家只想安静地等结束。

    现在，这个小巷子已经恢复了安静，以至于七夜弯腰捡起在打斗时因为碍事而被扔到一边的风衣时，衣料摩擦的声音都清晰可闻。

    七夜把风衣搭在自己的左臂，然后右手去摸风衣的口袋，一边找什么东西，一边说着话向青年走去。

    不，我们都知道这不是运气。

    他走到对方面前，将定位器摊在手心展示给对方：如果我没猜错的话，这应该是你的吧？还给你。

    因为福尔摩斯的技能中有一个是可以变幻身姿的，所以七夜把自己的外表年龄调整到了二十四五岁的样子以便用其他英灵卡时不会因为年龄过于接近而被怀疑。

    太宰治，这个匆匆赶来只围观的了战斗的尾巴的家伙，面不改色地接过了定位器，甚至脸皮极厚地发出了质疑：谢谢，不过我没记错的话，这个东西我是给了另一位，福尔摩斯先生。

    哦？七夜装模作样地挑眉，你知道我。

    太宰治煞有介事地说：我看过华生医生的记录。

    看这位具有时代感的衣着打扮，以及刚才他听到的那句这只是基础推理结合自己原本放在书上的定位器出现在这个地方，以及杰基尔&amp;海德就是从书中跑出来的这件事，以及其他琐碎的线索，想得出这个青年是从书中出来的夏洛克&middot;福尔摩斯这个结论，对他来说实在是太容易了。

    至于为什么小说里写着英国人，对方却正在讲日本话这种小事，太宰治稍微看一眼对方的嘴型其实跟他听到的日语对不上就懂了，完全不需要询问什么。

    不用这么委婉。七夜把风衣抖了抖灰尘，重新穿上，挡住自己里面有些狼狈的样子，我知道我只是书中的人物。

    书中的人物这个形容，既可以理解为小说角色，也可以理解为横滨那个写什么就可以成真的书创造出来的人。

===第23章===

虽然型月世界的福尔摩斯是真实存在的，但不影响七夜在这个世界艹人设。

    不然他之前给太宰治看什么《福尔摩斯探案集》呢？不就是为了防止这一刻的出现！事实证明，多给自己留条后路果然有用！

    不愧是福尔摩斯先生。太宰治难得地露出了意外的神情，不过他很快就想到了一个可能，于是立刻试探道，刚才那位便是杰基尔不，海德吧？他已经回到书里了吗？

    他来的时候，战斗已经濒临尾声了，不过太宰治确实看到了杰基尔&amp;海德化为金色粒子消失的画面，以及一部分金色的粒子飞向了存活的一方，而这位福尔摩斯先生还对聚集到他手心的金色粒子说了什么

    当然。七夜很懂地顺着太宰治的猜测往里跳，我正是为了处理他才出现的，童谣希望速战速决。

    太宰治明白这个童谣指的就是书，因为他第一次见到书的时候，封皮看起来确实很童谣，而且一直用书来称呼确实不太安全。

    原来童谣还可以召唤书中的人出来，结果之前说的不行了，指的是只有现在写上去的没有用，之前写过的还能用吗？

    也是保护机构人格化后太弱了也不行，曾经那么厉害的书人格化后不是只有进入梦境这一个能力很正常。

    太宰治也没问书现在在哪，因为他知道福尔摩斯绝对不会告诉他的，之前能发现书纯属巧合难怪组合重金悬赏中岛敦，敦那家伙也许是特别容易遇到书

    不过书不在了的话

    太宰治心思微动，等待七夜穿好风衣，就问道：侦探社本来把寻找杰基尔和海德的任务交给了我，没想到被福尔摩斯先生给解决了，真是太感激您了，不过现在这连个尸体都没有的情况，我也不太好交代

    实际上以武装侦探社的资格，上报什么警方一般不会追究这个，毕竟异能者嘛，发生什么都是有可能的，他只是想找个理由留下对方而已。

    七夜闻弦歌而知雅意，不如说这正合他意，因此很快就回答：没问题，我和你一起去侦探社作证。

    那就多谢了。太宰治笑容灿烂，不过现在已经很晚了，侦探社也没人，你没有地方住的话，可以先住我宿舍。

    七夜等的就是这个！终于能睡床了！他甚至考虑过要是太宰治没及时赶来，就去黑吃黑了

    那就恭敬不如从命了。

    ***

    第二天，武装侦探社的众人看到属于太宰治的那张桌子还空着，习以为常地以为他又要偷懒时，太宰治带着客人上门了。

    太宰先生！中岛敦喜出望外，国木田先生刚才还在问那个连环杀人案的进度呢！我打您的手机没打通

    太宰治语气轻松：那件事啊，已经解决了。

    中岛敦震惊：什么？！已经解决了？那么快吗？

    明明太宰先生昨天中午才去的目击者家询问，下午在侦探社躺着看了半天小说，傍晚才出门，今天居然就解决了！不愧是太宰先生！

    昨天侦探社忙得一团乱，今天就清闲了很多，以至于本来低头写手账的国木田独步清晰地听到了门口的谈话，面色冷峻地抬起头，怀疑地看向走过来的太宰治：真的解决了？

    当然，我什么时候在这种事上开过玩笑。

    国木田独步觉得也是，虽然这次效率高到不可思议，但这么严肃的事关人命的案子，想来太宰治也不至于太敷衍，不然简直是丧心病狂。

    不是太宰解决的啦。正在吃零食的江户川乱步含糊地说，他昨天去做别的事了，解决那个案子的是他带来的那个人。

    比起太宰治的信誉值，国木田独步立刻选择了相信江户川乱步。他的额头迸出了不满的青筋：太宰你这家伙

    太宰治无赖地一摊手：我只说事情解决了，本来就没说是我解决的吧？

    国木田独步回忆了一下，还真是！

    那这也不是你抢别人功劳的理由！

    国木田独步一边说一边看向太宰治带来的人，发现对方还在门口与中岛敦交谈。

    那是个外国青年，相貌英俊，气质带着些英伦范的优雅，在国木田独步观察的时候还远远地扭头冲他笑了一下，就是不知道为什么，国木田独步总觉得对方的眼神看着有点熟悉。

    没有抢功。这边的太宰治还在一脸无辜地说，我一会介绍的时候会说的。

    国木田独步无视了太宰治的话语，加速写完手账，站起来去接待太宰治带来的人。

    不好意思，久等了，我是武装侦探社的国木田独步。国木田独步扶了扶眼镜，不知您想委托的是什么事？

    七夜语气温和地说：我是夏洛克&middot;福尔摩斯，我只是来给太宰先生做个证。

    国木田独步一愣，虽然还不清楚具体情况，但总之还是邀请七夜先坐下再说了。

    不知为何，平时对客人完全没有兴趣的江户川乱步居然也跟了过来，就坐在国木田独步旁边，嘴里还含着一根棒棒糖，社员谷崎直美给客人上茶的时候，看到这一幕都一脸惊讶。

    国木田独步也纳闷了一下，但没太在意，他的关注点现在只在太宰说那个连环杀人案结束了是不是真的。

    是真的。

    七夜当然不会在这种事上乱发挥什么，对面还有个明明没有异能力，观察力却堪称BUG的江户川乱步在呢！

    因此七夜每一句话都说得无比真诚：我也是被（系统）拜托了处理这件事，于是昨天就在他的必经之路上等到了他。

    海德？至今还不清楚杰基尔和海德是同一个人，甚至就是杀人犯本人的国木田独步愣了愣，他就是犯人吗？那杰基尔

    杰基尔博士人格分裂了。七夜说，海德是他的恶人格，拥有了身体的控制权，在我与海德打斗的过程中，杰基尔博士一直努力地帮助我，他是个正直的人。

    啊没想到案件里还有这么个内情，国木田独步的表情变得很惋惜，那现在控制身体的还是海德吗？

    说到这里，七夜也流露出了遗憾的神情：不，实际上他已经死了。

    静默了几秒，国木田独步冷静了下来：所以福尔摩斯先生您杀了那位博士吗？

    虽然那是个杀人犯，但也是一条命，被外国人弄死了，警察那边还不知道要怎么说呢。不过视具体情况，倒是可以用武装侦探社的名义帮忙，毕竟不能寒了好人的心。

    不是杀啦。一直沉默着的江户川乱步忽然开口，那个杰基尔什么的，是类似异能的存在吧？

    七夜含笑道：正是。

    太宰治感慨地说：不愧是乱步先生，一下子就猜中了呢！

    啊，是这样吗？国木田独步扶了扶眼镜，心里也松了口气，但如果是异能的话，应该有源头吧，让杰基尔和海德出现在这个世界的

    七夜抢答：（被我回收后）已经不在这个世界了。

    达成某些条件，死后还能继续存在的异能不是没有，虽然异能还能人格分裂简直神奇，但国木田独步也没有针对这一点继续质疑什么，而是点点头，表示懂了：我明白了，那我们就继续回到事件记录您被人委托去解决海德，然后就在他的必经之路上埋伏

    国木田独步迟疑了一下：这中间是不是省略了什么？您是怎么知道海德会路过哪里的？

    七夜一脸坦然。

    这种事，看一眼不就全都知道了吗？

    第32章 感觉有被冒犯

    这种事，看一眼不就全都知道了吗？

    嗯？！

    乱步先生是你在说话吗？！

    国木田独步整个人的动作都停顿了一下，哪怕知道自己这个脑洞是在犯傻，也忍不住迟疑地看向自己身边的江户川乱步。

    然后他就看到江户川乱步一脸开心的笑容：我理解的，明明就是看一眼就明白的事，大家不知道为什么总是看不出来！

    国木田独步：

    国木田独步陷入了沉思。

    说起来，他之前就觉得这位福尔摩斯的眼神看起来有点熟悉，现在想一想这不就是被乱步先生一眼看穿时的感觉吗？！

    国木田独步心情复杂地看着竟然主动跟福尔摩斯先生攀谈起来的乱步先生，觉得他宛如一个终于交到朋友的小学生。

    不过这浅薄的情谊，很快就破碎了，因为太宰治笑眯眯地说：福尔摩斯先生也是个侦探呢。

    看得出来。江户川乱步说，不过世界第一侦探还是我。

    气氛忽然就凝滞了。

    国木田独步看到福尔摩斯先生瞥了眼唯恐天下不乱的太宰治，笑了一下，太宰治立刻双手合十地作势告饶这倒是少见，一般来说，太宰治把人坑死都不会有什么歉意

    那么真相就只有一个！

    好歹也是侦探社的社员，国木田独步立刻就推理出一个比较大的可能性

    太宰治估计是有什么把柄被对方发现了！

    可太宰治能有什么把柄？感觉他什么都不在意难道是又暗搓搓地想搞大事怕被他们发现？

    国木田独步的眼神逐渐犀利了起来！

    事实上，国木田独步猜的没错，太宰治现在确实有个有效期很短的、算不上是把柄但暂时不想让人知道的事被七夜知道了。

    七夜昨天去太宰治家借宿的时候，仗着对方不敢把自己赶走以免引发其他问题，闲聊期间把太宰治接下来的计划扒了个一干二净。

    什么主动邀请敌人A来横滨，再假装跟敌人B背着A合作，还提前准备好了解药等着被人投毒或背刺

    你的同伴不会同意你这么做的。七夜总结道，拿自己的命设局，你会被揍的。

    太宰治叹气：就连乱步先生都不会直接说出来

    被太宰治坑过的七夜毫无愧意：不好意思，难得来一次这个世界，我现在有点高兴，没控制住。

    太宰治：

    这家伙高兴起来就喜欢把人分析一遍吗？但想想他看到的小说里，这位夏洛克&middot;福尔摩斯能因为无聊就给自己打吗啡，现在分析他分析得起劲，说明他对他有价值且很有趣这种体验倒也少见。

    而且，这还是自己追的小说里的主角！这种感觉就更奇妙了！

    虽然看小说的时候就知道福尔摩斯先生很聪明，但这种程度还是有些令人意外。太宰治老毛病改不掉，都被剖析都这种程度了，依然忍不住试探，战斗力也比想象中要强很多。

    因为你没看完。七夜面不改色地道。

    尽管没看完，但请相信我是福尔摩斯先生的粉。

    太宰治笑眯眯地说道：我看过的部分都有好好记下来，不过您之前展现出的实力，已经有些超出书中描写了，童谣的运作原理让我有点迷惑啊，请不要误解，既然已经知道新写在童谣那边的无法实现了，这就只是满足我个人的好奇心而已。

    就算是太宰治和江户川乱步，想要分析什么，也是需要情报打底的，只是他们获取信息和分析情报的能力过于强大才显得有些神奇，但仅仅是依据刚才他跟福尔摩斯对话中透露的情报，以他看的小说中福尔摩斯的能力来看，理应是分析不出这么多的。

    太宰治对眼前的这个福尔摩斯为何能达到这种程度，很感兴趣。

    出于好奇心？

    我信你个鬼，你这人间黑泥不安好心坏得很！

    七夜腹诽归腹诽，倒也知道原作中福尔摩斯的推理不至于达到他现在展露的程度，不过为了他的计划，现在还是需要继续获得信任，于是就把早就准备好的说法搬了出来。

    童谣只是依照我的【起源】，将我升华了而已。

    起源？太宰治倒是一点不觉得自己烦，追根究底地继续问。

    七夜碍于福尔摩斯原作中就很喜欢解说，此时也不得不维持形象：举例来说，我的身份是【揭露者】，【起源】或者用你理解的话语，大致可以理解为【本质】是【解明】。

    太宰治是个聪明人，七夜说到这种程度，就足够他理解了。

    原来如此，【解明】这个概念在被童谣升华后，就达到了【异能】的程度吗

    正是如此。七夜说，同理，我原本的设定只是精通刀剑拳术以及巴顿术，现在的话，我想，没有异能的普通人，应该已经没有能打过我的了。

    太宰治没觉得福尔摩斯知道这么多理论上不应该跟造物说明的事有多奇怪毕竟按照刚才的说法，以福尔摩斯的推理能力来看，这些估计都是福尔摩斯自己推理出来的。

    他只觉得不愧是书，一个普通的人设也能玩出花来

    太宰治并没有自己被设套了的感觉，毕竟中岛敦发现书是巧合；他自己用各种手段试探是否是奇特的道具，却把书的意识都给逼出来是在他的意料之外；至于让书给他小说看更是他自己的决定，没人能操纵

    《福尔摩斯探案集》更不是短时间就能写出来的小说。虽然他没看完，但后面也是大致翻过一下，剧情连贯逻辑通顺，看得出作者十分用心，可他却没有调查到任何相关的文字。

===第24章===

这种作者居然不出名也太奇怪了，也许他只在书上写过，而且从一篇篇中短篇来看，说不定压根都不知道书的作用，就当做是普通的本子呢。

    考虑到本来传言中是空白的书，到自己手上时却是童谣绘本的造型，太宰治认为自己这个猜测有理有据。

    至于说是什么异能的效果首先，太宰治自己的异能是无效化，他虽然知道会有超出他能力的不可无效化的存在，比如现在睡在海底的洛夫克拉夫特，但他不认为这种存在会批量出现。

    书被自己拿在手里，能力也没有消失，甚至能直接潜入那个魔人陀思妥耶夫斯基的梦中；书可以变成人形的样子；书可以给他看不存在于这个世界的小说；书可以召唤出福尔摩斯；福尔摩斯可以拥有堪称异能级别的推理能力；福尔摩斯之前破破烂烂的衣服，到他家后再次脱下大衣时恢复了整洁

    这种批发一样的无法被【人间失格】无效化的现象，硬要找个理由的话，全部归结为【因为是书】这一个原因，比【不知道什么人找了一群恰好克制他能力的人来陪他演戏】这种操作起来十分费心还不一定能找到又需要巧合的原因要靠谱得多。

    聪明人确实更难骗，但同样的，因为他们自己也知道不好骗，所以对于自己推测出的内容比常人更坚信不疑。

    不过更聪明的人，会在发现疑点的时候快速修正自己的想法，因此七夜也不至于疏忽大意

    唉，虽然一开始倒霉了些，但他用童谣的英灵卡，真是打下了一个非常好的基础，什么问题都能用【因为是书的效果嘛】来解释，比从一开始就用其他的英灵卡要好很多。

    就这样，七夜用了昨天留宿的时间，靠把太宰治扒个底朝天的手段，获得了太宰治的信任。

    而他跟太宰治之间也有默契，那就是七夜不会在别人面前把这些事说出去打乱太宰治的计划，因此刚才什么示弱求饶，都完全是太宰治自己戏精上身。

    此刻，发现了国木田独步因为自己戏精了一波而看向自己的警觉又探究的眼神，太宰治挑了挑眉：国木田君，你居然是这么看我的，我好伤心。

    国木田独步扶了扶眼镜，否认道：我什么都没说。

    可你的眼神什么都说了。太宰治向七夜征求意见，十分明显对不对？

    七夜才不会放过这个坑太宰治的机会，要不是因为太宰治，他现在说不定还能省一张英灵卡的名额。

    他的怀疑也没错，你的伤心毫无必要。反正这也不算打乱太宰治的计划，七夜没给他留面子地说道。

    太宰治：你也是个很恶趣味的性格呢，福尔摩斯先生，我们都说好了。

    嗯哼，我以为你早该知道这一点。

    因为我还没看完嘛

    国木田独步听这对话听得一头雾水，倒是江户川乱步不知何时戴上了眼镜，看了一会对面就露出了郁闷的表情。

    原来如此，我懂了。江户川乱步摘下眼镜叹了口气，我就说，这个世界没有比乱步大人更厉害的侦探

    国木田独步：？？？

    乱步先生你懂了什么？！倒是说说啊？！

    太宰治笑着看了江户川乱步一眼。

    啊我知道的，不用那么看我。江户川乱步不耐烦地道，说出去会有很大的麻烦嘛，我知道我知道。

    国木田独步一脸迷茫：怎么突然就生气了

    没有生气！

    江户川乱步气鼓鼓地离开了。

    太宰治倒是明白怎么回事。

    之前线索不多，但刚才他都说出因为我没看完这种话了，乱步应该也反应过来了，不然也不会特意戴上眼镜确认。

    好不容易以为有个同伴，结果发现对方是被书创造出来的，根本不是真人，不可能久留。

    他眼中的风景，依然只有他自己能看到

    太宰治感慨：乱步先生是觉得自己被欺骗了感情吧。

    从头到尾都是一脸懵逼的国木田独步：？？？

    什么鬼？！刚才也没发生什么啊？！怎么就欺骗感情了？谁还能欺骗乱步先生！

    你们这群人说话就不能直白清晰一点吗？我总觉得中间省略了好多内容啊！

    感觉有被冒犯！

    国木田独步虽然十分郁闷，但他很快就调整好心态：那我们继续吧

    各位，要开会了。与谢野晶子敲门进来，似乎是个大案子，特务科指派给我们的，去会议室吧。

    第33章 我有个计划

    听到与谢野晶子说特务科指派了任务，七夜与太宰治对视了一眼。

    他们两人心知肚明，要说这段时间里什么案子能让异能特务科特意委托任务给武装侦探社，那就只有涩泽龙彦被太宰治邀请来横滨这件事了。

    外号收藏家的涩泽龙彦，异能力是【龙彦之间】，具体表现为散发出白雾，在他控制的白雾之中，异能者的异能会与自身分离并向本体发起攻击，许多异能者离开异能就毫无抵抗力，只能被自己的异能杀掉，留下一个莫名其妙的自杀现场而他们死后，异能力会化作宝石的样子，收藏在涩泽龙彦的收藏室中。

    作为六年前经历过横滨龙头战争的太宰治，也是曾经跟龙头战争的主谋者涩泽龙彦打过交道的，上面这些情报，太宰治根据自己亲眼所见和来自情报贩子兼临时同盟的陀思妥耶夫斯基提供的补充，再加上他自己连猜带蒙，差不多能知道个九成。

    不过知道再多也没用，太宰治没有丝毫告知侦探社的意思，一个字都不打算透漏，更不可能让侦探社的人们现在就知道涩泽龙彦是他邀请来的，因为这一切都关系到他的计划。

    至于被福尔摩斯和乱步先生看穿，那是不可抗力，这两个人都不会说出去就行，其他的也就不重要了。

    明明刚走，却不知为何又跟在与谢野晶子后面回来了一趟的江户川乱步，看到七夜与太宰治交换眼神的这一幕，不高兴地哼唧了一声。

    七夜敏锐地察觉到江户川乱步的视线，扭头冲对方笑了笑。

    既然武装侦探社要开会，那七夜顺势就想告辞，太宰治也自告奋勇说他去送人，案件记录他也可以回头写，这次就是因为没有尸体，让七夜来做个证明而已。

    国木田独步十分警觉：你该不会是又想趁机跑路吧？！

    太宰治干这种事也不是一次两次了，说是送客人下楼，然后就没有然后了，连个头发丝都没回来。

    不等太宰治装模作样地为自己叫屈，江户川乱步就先对七夜开口了：不是要走吗？我送你。

    顿时，在场的所有人都用震惊的视线看向了江户川乱步。

    什么情况，这真的是乱步先生吗？！

    社长！社长你快出来看看啊！乱步先生长大了！！！

    就连七夜都愣了一下，不过他很快就反应了过来，欣然应道：谢谢，那就麻烦你了。

    太宰治知道七夜作为一个黑户没地方住，而他现在又是唯一能联系到书的存在，不想失去他的消息就只能想办法把对方控制在自己可控的范围内，于是就主动把自己宿舍的钥匙给了七夜。

    七夜也知道太宰治是个开锁小能手，加上现在自己这个福尔摩斯的人设，也就没问他带没带没带备份钥匙这种弱智问题。他似笑非笑地接过钥匙，用你这做的也太明显了的眼神看了太宰治一眼。

    太宰治耸耸肩，毫无愧意，但还是表示了一下：你自便。

    七夜心说，行，有你这句话，我回头就把你宿舍里的监听器全拆了。这什么人啊，自己家里都按窃听器，太闲了吧。

    交接完钥匙，七夜从已然呆滞的中岛敦手上接过自己的风衣，跟江户川乱步一起出了门。

    直到走进电梯里，江户川乱步都没说话，七夜想了想，还是自己先开口了：我应该还会再呆一阵子。

    他切换到福尔摩斯的卡后，就用福尔摩斯的智商把自己之前的计划梳理了一遍虽然福尔摩斯的强项是在推理而非布局，但高智商用来检查疏漏总归还是有效果的。

    按理说，计划顺利的话，他应该立刻离开这个导演遍地走、完全不适合度假的世界，但实话说，他有点心理阴影，觉得谨慎起见还是应该多呆几天检查一遍。

    之前他在超英世界的时候，就是莫名其妙地同一个世界来回回了好几次，后来发现是他做完前一个任务没多久，就又有新英灵被空投了进来，所以他只能再回来继续做新任务

    本来他这个PTSD已经快好了，结果这世界他刚回收掉一个圣杯碎片，海里就又扫描到一个，瞬间就让七夜回想起了总是进入同一个世界做任务的蛋疼，这频率也太吓人了，七夜觉得稳妥起见，还是多待几天让系统好好检查一遍再走比较好。

    这期间要是没什么事的话，他倒也愿意来见见江户川乱步。虽然是个难骗的聪明人，但乱步这性格烦恼也少，经常想太多的七夜感觉十分羡慕。

    唉，要想演得好，就是要牺牲点什么

    七夜本来就很欣赏江户川乱步这个性格，排除掉被看穿的危机后，更是一点负担都没有了，既然对方也有这个意思，那就交个朋友呗。

    别说什么马上就走说不定永远回不来这个世界什么的，习惯了漂泊在各个异世界的七夜已经养成了属于自己的三观，他觉得创造回忆比相处时间的长短更重要，否则当年也不会顶着蝙蝠侠的注视跟迪克玩得那么开心了。

    不过之前江户川乱步看着好像不太能接受他随时可能消失，还是个小说人物，现在是别扭完了吗？

    江户川乱步哼唧了一声，十分傲娇地说道：有不能解决的问题，可以来找乱步大人。

    这就算是个示好的信号了，七夜很懂怎么给傲娇顺毛。他也没提论起推理福尔摩斯有多厉害这种双方其实都知道的事，而是笑着接受了好意道：那就提前谢谢你了。

    到了一楼，江户川乱步没有继续送七夜，毕竟侦探社还要开会，不过倒是给了七夜一支棒棒糖。

    七夜把手和棒棒糖一起揣在风衣口袋里面，一边走向海边，一边觉得难怪侦探社的人都喜欢宠着江户川乱步，这性格就是可爱。

    相比而言，同样是脑子好使到七夜一般喜欢躲着走的太宰治，七夜就莫名觉得心累，再在他面前卖萌他也感觉不到可爱呢

    尤其是当七夜想到他在太宰治宿舍里发现的加起来有四五个监听和监控的时候，就觉得江户川乱步更可爱了，真是清纯不做作，和太宰治这种泥石流完全不一样。

    七夜从武装侦探社离开后，就拿着太宰治赞助的横滨地图去了一趟海边，观察了一下海面有无异样，顺便估算了一下太宰治、陀思妥耶夫斯基和涩泽龙彦同盟时所在的高塔和海边的距离，对自己接下来的计划更有信心了。

    那么，这个时间的话太宰治应该去酒吧等涩泽龙彦了，他也该开始了。

    七夜看了眼街道旁商店里的钟表，漫不经心地放慢了脚步，回到了太宰治的宿舍。他随手把风衣一扔，盖住了客厅里唯一一个监控，然后也没再管监听器，躺在了沙发上，切换回了童谣的卡，然后进入了梦的世界。

    之前见过的所有人，七夜都留下了一个印记，现在再找人就方便得多。他之前还用福尔摩斯的英灵卡推测过某些人的休息时间，因此七夜很顺利地就联系上了中原中也的精神世界，把对方拉进了自己的梦中。

    干黑手党真不容易，半夜干活，白天睡觉，这作息时间跟好心的俄罗斯人有得一拼了。

    中原中也一开始还没反应过来，看到又顶着太宰治脸的七夜一时间陷入了自我怀疑：这是噩梦吗？

    不然他为什么会梦到这个青鲭？他是有多想不开啊！明明睡前还喝了自己珍藏的红酒，以为能做个好梦，现在回忆一下感觉红酒都不好喝了！

    七夜沉默了一秒：中原中也先生，我是童谣。

    中原中也想了几秒才想起来童谣是谁他不是忘了昨天才见过的人，只是比起童谣这个称呼，太宰治的脸给他的印象更深，已经完全盖过名字的存在感了。

    是你啊。中原中也皱起了眉头，你的异能力就是控制梦境吗？

    算是。七夜不打算在解释自己能力上多纠缠，直接进入了正题，我有个计划希望中也先生能配合。

    结果他话音没落，就看到中原中也一脸抗拒。

    我没义务帮你，擅自进入我的梦里，没把你当做敌人就已经不错了。中原中也不客气地说，而且你用这张脸跟我说这种话

    他只感觉自己好像又在被太宰治算计！！！谁要帮啊！！！

    七夜面对中原中也，就没有面对太宰治那么追求滴水不漏了，他直接变成了初始形象，即童谣借用的爱丽丝的样子。

    看到原本自己无比抗拒的太宰治正太，忽然变成了森鸥外最喜欢的萝莉，中原中也顿时噎了一下。

    其实实际性别还是男，只是七八岁年龄的小孩子，长得好看的本来看着就雌雄莫辨，七夜又没去处理童谣那头银色的长发，被当成是萝莉太正常了。

    只要没穿裙子七夜就能接受，他没有任何良心地准备用发型骗人，希望中原中也能对着萝莉心软一点。

    中原中也磕巴了一下：你你这

    七夜问道：现在可以听我说了吗？

    这不是脸的事！中原中也回过神来，忍不住扶额。

    不过即使他没意识到，他的态度也确实软化了一些，七夜发现了这一点，并立刻乘胜追击：是关于我昨天说的收藏家，龙头战争的主使涩泽龙彦接下来要在横滨做的事。

    有好几个部下因为涩泽龙彦而死的中原中也表情顿时变了。

    他的语气沉静了下来。

    说下去。

    作者有话要说：

    太宰治的脸：我有个计划

===第25章===

中也：（被算计ptsd）

    说是这么说，不过太宰治的计划，中也都很相信的

    七夜也开始导演了！正在给演员讲戏！

    第34章 污浊与梦中训练营

    与中原中也交谈完毕，七夜又在梦中世界绕了一圈提前做准备，等到做梦的人数骤减的时候，他从梦中世界抽身而出，把童谣的英灵卡切换为福尔摩斯，然后看向了窗外。

    已经起雾了吗

    虽然七夜不是异能者，但涩泽龙彦的白雾与其说是只有异能者能保持意识，不如说是排除了普通人的存在这一点从白雾中的普通人直接从这个世界消失，而异能者却还能留在这个世界战斗，等普通人回来只能懵逼地看着一团狼藉什么都不知道就可见一斑至于怎么判断是不是普通人的问题，世界惯例一般都是靠灵魂或者精神波动来判断的，因此无论怎么算都不是普通人的七夜，理所当然地被留了下来。

    能不能进入白雾的世界关系到七夜的计划，七夜也是找系统确认过才敢这么玩。

    但因为七夜又确实没有异能，所以白雾那个分离异能的效果对七夜一点用都没有，这就很省事了，七夜安心地闭上眼睛，在心中推演计划的进度。

    尽管福尔摩斯的推理需要线索，但七夜自己对剧情的了解就是最大的线索了，他现在宛如一个安乐椅侦探，足不出户就能知晓一切进展，等待着自己期待的时间节点到来。

    现在的话，应该是太宰治假死，然后陀思妥耶夫斯基让涩泽龙彦回忆起其实他已经死了很久，现在的涩泽龙彦只是异能而已的时候吧，那么接下来的话

    窗外的风忽然急促了起来，像是有什么存在导致气压产生变化，连玻璃在这气流中剧烈震动得仿佛下一秒就会破碎。

    七夜走到窗边，抬起头，看到了荒诞如梦的景象

    巨大的，一眼望去完全无法估测体量的龙盘踞在横滨这个城市的上方，他目之所及的，只有从厚密的云层中露出的一段一段的身躯，无法窥视全貌。

    到目前为止都在七夜的计划之内，但七夜的心情没有任何放松，因为在这之前都是太宰治的谋算，之后才是他对中原中也的委托，希望中原中也一定要靠谱啊！

    七夜开始穿衣服准备出门。

    现在的话，中原中也应该已经跟异能特务科合作了吧

    中也君，太宰君可能已经死了，你知道这意味着什么吗？

    说话的人是异能特务科的坂口安吾，他本人虽然还在特务科的工作地点监控横滨的情况，但注意力也放了一部分在中原中也这里，毕竟中原中也的能力是杀手锏，他已经想不到其他能够阻止这个事态的人了。

    问题在于，中原中也一旦发挥真正的实力，那个状态他自己是无法解除的，唯一能让他恢复正常的只有异能无效化的太宰治。现在太宰治已经死了，中原中也就会一直破坏下去直到自己也死亡为止。

    坂口安吾虽然想利用中原中也解决眼前的困境，但还不想让中原中也死，中原中也是港黑的人又没必要给特务科打工，他所谓的人情也被发现是假的，这种情况下，中原中也其实是可以拒绝的。

    然而，别说本来中原中也就不信太宰治这么轻易就会死，怎么想都觉得是专门给自己下的套，刚刚中原中也才被七夜在梦中剧透过了一波，确定了太宰治就是在算计他，现在有恃无恐的同时，心情十分爆炸，听到坂口安吾的话，终于忍不住说道。

    别傻了！那家伙怎么可能这么轻易就死掉！我知道他还活着！这都是他在算计我！

    梦中那个小鬼该说的都说了！目前为止和他说的一样！！！

    坂口安吾愣了愣，发现中原中也一脸愤怒和不爽，没有丝毫怀疑和担忧，一方面觉得中原中也不会退缩很好，一方面又希望他认清现实，不要做出错误决定。

    我理解你的心情坂口安吾苦口婆心，太宰君确实经常干这种事，但这次真的不一样啊！他如果还活着的话，这个龙说不定就不会出现了！

    中原中也又不是傻子，一听就明白坂口安吾现在想什么，他顿时十分憋屈：我不是不愿意相信现实算了！随便你怎么想！话先说到前头，我可没打算听你的指挥。

    坂口安吾咽下了你变成那样还能听什么指挥不就只剩下攻击了吗的疑问，忧心忡忡地看着中原中也开始解除封印一般地摘手套。

    坂口安吾心中的这个问题，中原中也其实在刚才的梦中也跟童谣提过。

    好吧，如果就和你说的一样，到时候有巨龙出现中原中也质疑道，可你让我把攻击的方向引导到海边？那种状态的我不一定能控制得住。

    你可以。七夜语气笃定。

    中原中也扶额：谢谢你的信任，但我觉得

    如果我没有告诉你这些，你一无所知地要去打巨龙，你能控制住自己的意识，从巨龙中找到太宰治，解除你的危机吗？

    七夜这么一问，中原中也忽然就陷入了深思。

    想了一会，在心中回忆自己之前几次时的精神状态，模拟了一番，中原中也终于确定道：我应该能找到太宰治，为了揍他一拳。

    得出这个结论，中原中也都惊了，没想到自己意志力这么强大或者说，对太宰治的怨念这么深。

    太好了。七夜棒读道，那我们来演练一下吧。

    演练？怎么演练？

    没有及时拒绝的后果就是，接下来中原中也在梦中打了不知道多少次涩泽龙彦异能变成的巨龙，要不是他打的过程中没什么意识，恐怕都要和手游活动最后一天冲刺还不能挂机的玩家一样精神污染了。

    不过效果不错，在中原中也的努力控制下，他成功在潜意识中刻下了往海边引导的指令，基本上在现实中见到这个龙也能条件反射。

    七夜一边用技能造梦给中原中也练习，一边遗憾自己没见过涩泽龙彦，不然把涩泽龙彦那个异能的意识也拉进梦里，战斗就应该能更真实一点，演练也能更有效果。

    不过这种好事不能强求，这样也就将就了。

    因为是在梦里训练，时间流速和现实不一样，可以多演练几次不说，在七夜的特意关照下，精神疲惫也被减免了，从梦中醒来后中原中也感觉自己一开始不过打算小憩一会儿却莫名进入了深度睡眠，现在精神反而十分不错。

    就是刚醒的时候感觉恍惚，不知道梦里的是真的还是假的。

    不过他醒来没多久外面就起了雾，接下来一切都跟梦中那个童谣说的一样，中原中也心里就有数了。

    一方面是他信任太宰治，这套路确实很太宰，一方面是他感觉童谣应该确实对他没有恶意

    倒是对方宛如可以预知一样的叙述让中原中也想得更多一点。

    中原中也以前跟太宰治搭档的时候也见识过太宰治都是怎么算计人的，太宰治就算再怎么厉害，也不至于把未来会发生的事猜测得详尽到童谣这种地步不，与其说是猜测，童谣这根本像是见过。

    当时中原中也就紧皱眉头，提醒对方：喂，你就这么告诉我了，没关系吗？

    特意没掩饰自己异常之处的七夜歪了歪头：你会告诉别人吗？

    我相信你不会说的。

    中原中也把帽子拉下来挡住自己的半张脸：啧，真麻烦。

    七夜真想给中原中也送个锦旗，这么老实的好人已经不多见了吃软不吃硬是好文明！

    在梦中被七夜刷了一波好感度的中原中也，心中其实依然有着疑问，那就是对方不肯告诉他为什么要往海里攻击，只说那样的话可以同时解决两个隐患。

    他觉得一个隐患是龙，另一个隐患应该不是指对城市的破坏会降低，但再问，对方就用那种清澈直白的目光看着他说希望你能相信我，我也想保护横滨，但我现在只知道你不那样做的后果，所以没办法告诉你他就不再问了。

    反正这小鬼之前跟太宰在一起，出事就让太宰负责解决吧！他相信太宰不可能没有准备！

    中原中也跳下了飞机。

    你这阴郁而污浊的宽容啊，请勿再把我唤醒！

    他进入了污浊状态。

    异能特务科紧张地监控着数据变化。

    好厉害啊！这个数据！

    不愧是重力操纵使，原来这个异能还能这么用。

    可如果停不下来的话

    说起来，他是不是在引导攻击落入海里啊？我还以为他没理智了呢。

    看起来好像确实没理智了，应该是潜意识吧大概是想避免建筑被战斗波及？

    不过这样下去不会引发海啸吗？

    监控海面。

    报告，没有发现异常等等，数据变了！

    发现异常！发现异常！海里有什么东西正在从海底上浮！

    出现了！天啊，这是什么？！

    异能特务科能看到海边监控的人们都陷入了沉默。

    还在飞机上，数据只观测中原中也一个人，又因为云层阻挡看不见下面的海的其他人发出了疑问：发生了什么？

    报告，已搜索到结果，疑似组合中霍华德&middot;菲利普&middot;洛夫克拉夫特的【旧日支配者】状态，但比情报中的体型要大了数倍。

    坂口安吾看着监控里的画面，感觉自己真是要疯了。

    太宰君还说确认过那不是异能就算太宰君还活着也只能靠中原中也，但难道要他一口气打两个吗

    检测到有人靠近海边！

    这种时候是谁啊？！坂口安吾让人调出监控，尾音都急得跑调了，进行人脸识别！

    第35章 这里为什么有富士山（二更）

    坂口安吾命令下的很习惯，然而他忘了现在是什么情景。

    看、看不见！雾挡住了摄像头！但热成像上显示为成年人的体型！

    坂口安吾看着调出来的监视画面中雾茫茫的一片，感到了窒息：

    该死！忘了这破雾还在呢！

    算了！先不要管那个人了，既然能在雾中出现应该是个异能者，这种情况下还非要去海边也许有自己的考量，A5158的情况如何了？

    坂本安吾做出了取舍，再度将注意力放到了中原中也身上。

    他依然在把攻击引向海边击中了！龙的攻击击中了海里的异形体！

    由于一系列攻击带来了冲击波，海面上的雾气被多次短暂地吹散后，此刻已经不再有视野上的阻碍，随着海中怪物的苏醒，冒出水面的部分越来越多，摄像头排除雾气干扰，高清转播给指挥室的画面也令人精神愈发压抑。

    那是难以用语言来形容的、甚至让人怀疑那是否是生命的存在。

    与摄像头一开始拍到的不够清晰的样子相比，这个东西变得更大，也更扭曲了。

    仿佛剥了皮的肌肉一样的肉块盘曲交结，翅膀一样形状的部位长着瘤子看上去残破又令人反胃；支撑那庞大的身躯从海中升起的部位是和章鱼脚类似的构造，没有被用到的触手密密麻麻地在半空挥舞；与人类的胳膊结构类似的表面光滑的肢体，由于被过分拉长了比例，看上去让人感到十分不适；全身上下各处都有着形状不规律的孔洞，部分里有齿状结构，部分里又好像有眼睛或者舌头，忍受这错乱的结构不对自己的精神产生冲击对人们来说十分困难。

    这到底是什么啊。有人发出了感慨。

    在这个没有克苏鲁神话体系的世界，没有人能立刻想到形容眼前这个东西的词语，只能模糊地意识到这是个怪物。

    并不是在场的所有人都看过【组合】成员的情报，但哪怕是经手调查过的坂本安吾，在看到简直可以称之为进化升级版本的洛夫克拉夫特时，也情不自禁地移开视线干呕了几下。

    仅仅是血腥或恶心的画面不至于让久经考验的异能特务科众人产生这个反应，让他们反应这么大的，是看到这个存在的同时精神上感受到的压抑和混乱。

    已经有人在怀疑精神攻击了，正在紧急排查。

    不过比起他们的感受，现在更重要的是还是怎么解决两个体型过于惊人，稍微动一动都能在城市中造成巨大破坏的巨物，为了横滨，异能特务科的各位都能继续忍耐。

    报告现在的情况。

    是。由于A5158的引导，龙首部分已经逐渐靠近海边，高度也在下降，这样下去它的身体会碰到高层建筑龙的注意力被海中的异形体吸引了，整体向海边移动他们打起来了！A5158没有放弃攻击，不过对象从一个改为了两个！

    指挥室内再次陷入一片寂静。

    这是什么见鬼的发展

    中原中也是一开始就知道海里有这个怪物的吗？坂口安吾不敢确定，因为理论上这个时候的中原中也应该没有意识的才对。

    重点是这个祸水东引的办法严格来说并不怎么妙！就算涩泽龙彦的异能龙被解决了，可海里这个怎么办啊！？中原中也是有极限的！

    有人发出灵魂质问：横滨近海居然有这么危险的存在，为什么都没有处理？

    坂口安吾还没说话呢，这人就自问自答了。

    算了，知道也不好处理

    这种动摇军心的话语本来是应该被斥责的，但坂口安吾也知道这不是对方的问题，现在大家的精神防线都变得有些脆弱。

    何况这是实话。

    是啊，不好处理。本来涩泽龙彦导致的事态就已经足够国际组织瞩目了，现在又加了一个，感觉事情已经越来越复杂，可以借用的力量却依然只有这些，他无处可插手了。

===第26章===

目前唯一的好消息是，随着那个海中的怪物攀住了龙，龙的体型仿佛能量被吸收了一样地缩水，然后大半身躯被拉入了海域，这样对城市建筑的影响就降到最低了。目前看来海里这位似乎比较强，希望他打赢后就继续回深海睡觉吧

    热成像显示之前靠近海边的那人开始行动了，方向依然是海边，在靠近了已进入监控区域！

    这种时候还靠近海边的人，是不是傻？单纯看热闹有必要离这么近吗？！

    就算对方真是个傻子，坂口安吾还是能救就得救，毕竟人家也是横滨的居民，说不定还是纳税大户，只是心情烦躁也是理所当然的。

    他看向了右下角的那块屏幕：身份呢？

    资料库中没有。

    没有？

    坂口安吾的头又大了两圈，该不会是什么能抹掉自己存在记录的异能吧？如果是这种异能，他倒是认识一个，但那家伙是绝对不会出现在这种场合的，所以应该是个新的家伙，能躲这么久恐怕身份也有问题，现在已经够乱的了，千万不要继续添乱了

    下面的人放大了那个监控。

    出现在占据了所有监控四分之一大小的画面中的，是一个看上去二十几岁的青年。

    他穿着黑色的男式小袖和服，外面搭了一件羽织，双手笼在袖子里，踏着悠闲的脚步一点点接近海边。

    坂口安吾看过去第一眼就确定自己没见过这个人，因为如果见过的话，以他的脑子是不可能忘记的这个人的气质很奇妙，有种古朴又轻飘飘的怪异感。

    对方的表情虽然很严肃，但却没有异能特务科之前经历过的恶心与抵触，只是那么静静地注视着海中的战斗，似乎在估算着什么。

    这个人正是用了【葛饰北斋】英灵卡的七夜。

    葛饰北斋，原名中岛时太郎，是日本江户时代的浮世绘画家，十分出名，可以说是日本画家在国际上的代表，他的画作极大地影响了欧洲画坛，甚至梵高、马奈等人都临摹过他的画作。

    但是在型月世界中，用着【葛饰北斋】这个灵基的人，却不仅仅是这个画师。他本人因为外神的影响而变成了章鱼的形态，平时作为主导的是他的助手兼女儿葛饰应为，要理由就是女儿也用过【葛饰北斋】这个名号，所以强行葛饰北斋本人+女儿可以一起使用这个灵基。

    七夜现在的外观，是女儿葛饰应为性转后的样子，理论上说他身边应该还有个章鱼爹爹在，但七夜毫不犹豫地把这个影响自己计划的因素给排除掉了。

    之前那个世界，他用坂本龙马英灵卡的时候，灵基有个强行绑定的阿龙，无法拒绝一起被召唤，因为阿龙就是坂本龙马的宝具。但葛饰北斋不同，他并非宝具本身，对宝具的影响是靠附体女儿来影响宝具效果，七夜跟系统交涉后，系统给出了一些解决方案，七夜选了其中一个葛饰北斋（章鱼）能力直接加诸于主体的选项。

    因此，现在七夜身边不光没有需要自己喊爹爹的章鱼，还得到了章鱼的能力，比如

    他能飞。

    这个解决方案让本来还犹豫要不要用同样可以在海面行动的亚瑟王的七夜立刻选择了葛饰北斋。

    不过选好了卡不意味着七夜就打算自己上了，他一开始就打着鹬蚌相争渔人得利的念头，所以才一直没插手而是等在一边观察。

    现在他感觉差不多了，才从藏身之处走向外面，没有继续躲着监控。

    指挥室的人看着比七夜紧张多了，因为他们不确定这个新出来的是什么来头，又会对战场带来什么改变。

    他飞起来了，移动方向为战场中央。

    监控的镜头切换为飞机上的摄像头，画面中穿着和服的青年手中不知何时出现了一支巨大的毛笔，比青年本人还高出半头，不过没人任何人感到奇怪，他们有经验，这应该就是对方异能表露出的现象之一了。

    由于异能的千奇百怪，大家没有质疑一支笔能做什么，都在期待青年大显神威，不然前面战场都神仙打架了，这位总不至于是去主动送死的吧？

    只见青年身姿轻巧靠近了战场中央，然后在距离目标还有一段距离的时候，就举重若轻地挥舞起了手中的巨笔。

    带着颜色的，仿佛绘画时的彩色笔触一样的攻击一下下地落到了龙的头上，与此同时，巨大而熟悉的某个存在莫名其妙地降临在海上

    指挥室又集体沉默了一秒。

    刚才那是什么这里为什么有富士山？！

    第36章 富岳三十六景

    没错，每个人都看到了，刚才忽然降临在战场之上的虚影，正是富士山不过并不是货真价实的富士山，而是浮世绘风格的。

    如果仅仅如此其实也就算了，毕竟战斗这么激烈，大家也不好关注那么丁点细节，问题在于，富士山之后，又有龙的浮世绘和凤的浮世绘出现

    憋了一会儿，本来就是个吐槽役的坂口安吾实在忍不住了：你们不觉得那些浮世绘看起来很眼熟吗？

    身为上司的坂口安吾开了这个口子，下面的人也终于能纷纷发表意见了。

    不是他们不严肃！这也是分析的一部分嘛！

    那个一闪而过的红色的！是凤凰吧？！

    我上周好像才在电视上看了浮世绘相关的栏目，那个凤凰很像浮世绘的风格。

    说起浮世绘的话，特别有名的浮世绘凤凰好像有个《八方睨视凤凰图》，我妈妈手机壳就是这个，构图有点像啊。

    葛饰北斋那个吗？你别说还真像

    又出现了一次，对比了一下不是《八方睨视凤凰图》，是葛饰北斋的《东町祭屋台天井绘之凤图》，那个富士山也对比出来了，是《富岳三十六景之山下白雨》。

    《山下白雨》？不是《凯风快晴》吗？

    那龙就是《东町祭屋台天井绘之龙图》了吧！

    那种十分眼熟但一时半会想不起哪里见过的感觉真是糟透了！现在终于找出了来历，大家也高兴了一点。

    不管富士山出自哪个，反正这些都是葛饰北斋的浮世绘，这个人是个葛饰北斋脑残粉吗？

    不，脑残粉也没办法让自己的异能变得跟葛饰北斋的浮世绘一样啊，异能这种是随机的吧

    异能这种事没有更多的情报是分析不出来的，大家也没执著于继续讨论，反正浮世绘的来源已经找出来了，他们也就一个个心满意足地停下来了。

    刚才嘴上聊得火热，大家的注意力没有因此而转移，战场上发生的事依然被仔细地关注着。

    虽然目前为止，这个不知道是谁但疑似葛饰北斋脑残粉的家伙，攻击看起来颇为单调，就是用那巨大的毛笔隔空一笔一笔地挥舞，然后就会有各式各样华丽的特效出现倒是那个富士山的特效，好像带来了真山一般的重量，龙都被压进海里了偶尔攻击还能带着海浪一起，但到现在他还没有受伤，反而跟港黑的中原中也一直压着龙打，就已经很说明问题了。

    不知为何，那些浮世绘对精神同样有着强烈的冲击，不过这次是正面的震撼感，那是艺术带给人们的精神的愉悦与满足，极大地抚慰了众人在看向一旁怪物时受到的精神损伤。

    本来涩泽龙彦的异能龙就已经被海中怪物和暴走的中原中也一起打得有点溃散的迹象，如今又多了一个人专门打它，随着时间流逝越变越小的身躯终于承受不住三方攻击，被打出了一个洞。

    由于龙本身是异能组成的，产生洞后，并没有因此就直接消散，反而暴露出了内部的结构，里面是能量流一样的虚空，呈现出紫红的颜色。

    加上梦里，其实已经刷了这条龙有一百次了的中原中也跳了进去，第一次刷到了掉落的太宰治x1。

    还没有彻底恢复意识的中原中也人狠话不多，上去就给了假死状态的太宰治一拳，成功击碎了太宰治提前放在嘴里的解药，让他苏醒了过来。

    与太宰治一同苏醒的，是他的异能【人间失格】的效果，将所有他碰触到的异能都无效化，因此异能龙彻底消失，中原中也无法再控制重力，两人一起落了下去。

    能自己飞的七夜一把捞住两个人的领子，扔下的画笔化为金色的灵子，刚刚醒来的太宰治注意到了这熟悉的画面，挑了挑眉。

    这里风很大，过于湿润的水汽也扑面而来。明明没有被海浪碰触到，大家依然全身都湿透了，而且太宰治一张嘴就被海风呛到了自己，干脆闭嘴，乖乖被七夜拎着飞回港口。

    七夜救中原中也是因为觉得对方帮了他的忙，他也不好过河拆桥，至于救太宰治其实他很想让太宰治掉海里，但现在这个情况让太宰治掉下去，大概率就要在之后他跟圣杯碎片附身版洛夫克拉夫特的战斗中牺牲了，捞都捞不回来，还是算了，他虽然想给太宰治使绊子，但还不至于到这个份上。

    不过救人归救人，七夜还赶时间回去继续打洛夫克拉夫特，所以他毫不犹豫地在距离港口还有一百米的时候，直接把两个皮糙肉厚的大男人远远投掷了过去，自己转身就走。

    降落在了港口的平地上，感觉自己胳膊好像骨折了的太宰治，十分习惯地一咕噜爬了起来，没有丝毫叫痛的意思，问道：中也，为什么战场在海里？

    他的计划中可没这回事。

    虽然看着海里这个怪物他也大致猜到了，但还是想确认一下到底是哪个步骤开始出的问题。

    啊？那你还想在哪里开战？港黑大楼吗？中原中也没有回答这个问题，虽然他已经精疲力尽，但嘴炮的力气还是有的，直接喷了回去，我都没找你算账！你去卧底到底有什么用，还被人捅了一刀，我为什么要来救你啊！

    太宰治拉长了语调，听着就让人想打他：哎中也在替对方隐瞒吗？

    只是没什么好说的而已。中原中也冷淡地说。

    太宰治闷笑了一声：中也真是老好人。

    累趴了也感觉手痒的中原中也：别以为我现在打不了你！

    太宰治没再去说些欠揍的话，而是抬头看了看附件的监控，然后又看向了远处的战场。

    刚才那个画笔消失时的金色粒子，和杰基尔&amp;海德死去时的样子一模一样。那个人抓着他飞的时候也碰到了他，却依然保持着飞行的状态，没有因为异能无效而掉下去。

    这种密集出现的、他的【人间失格】也无法无效化的能力怎么想都是又跟那本书有关吧。

    而且书确实之前就对海里睡着的家伙很在意的样子，那么如今这个情况，应该是接受了书的委托的福尔摩斯的计划实施的结果。

    新出现的这个家伙，应该也是他没看过的什么小说里的角色吧？

    然而很快，远处海面上发生的一幕就让太宰治扔下了这个想法，开始认真思考&quot;书&quot;到底都能做到什么程度。

    在太宰治改主意的时间点之前，七夜才匆匆赶回了洛夫克拉夫特面前，要不是他速度快，洛夫克拉夫特搞不好又要下去睡了。

    七夜其实心里挺过意不去的，你说人家在海里睡得好好的，被人轰轰轰地砸醒不说，自己还要来再揍一顿，这都是什么事

    面对如此无辜，又没有主动搞事的人，七夜也不想把对方怎么样，反正他的目的只是圣杯碎片。

    以前圣杯碎片都是附在一些物体上面，这还是七夜第一次遇到的附在人体里的，怎么处理他也有点拿不准，但拿不准的他就去咨询了系统，系统表示有圣杯碎片在，强化过洛夫克拉夫特的恢复能力后，会有相当于锁血的功效，让他放心打不用客气。

    七夜领会了一下精神，也是，原作洛夫克拉夫特都被中原中也打成灰了，过一阵照样原地复活，现在又有着圣杯碎片，想来恢复能力更强，既然打不死，那就往死里打，他就不客气了！

    于是，在把自己的帮手中原中也和碍事的太宰治弄出场外后，七夜总算能够开大了。

    来吧，让你观览一下绝景！

    和服青年的手中再次出现了巨大的毛笔，被他双手握持，而他口中则开始念起妙见菩萨的最上心咒和真言。

    唵，苏涅利瑟吒，娑婆诃！唵，摩诃利悉夜酰利皤，娑婆诃！

    随着他所念的咒言，巨大的笔头上亮起了蓝色的魔力，他的身后凭空出现了海浪的浮世绘，缓缓旋转。

    看透万象之玄帝，由北辰拥八纮的尊星之王啊！

    青年向海中的敌人冲了上去，宛如作画一样，自下而上地挥出了酣畅淋漓的一笔。

    随着这一下，不光是巨大的海浪顺着画笔的方向朝敌人卷去，整个大海的画风都骤然为之一变，明明还未到太阳升起的时间，那一片海域却发光一样地被点亮，海水呈现出一种梦幻而清澈的蓝色。

    只见和服青年每挥出一笔，就是一波狂澜随之涌起。完全超越了世界最高海啸高度的波涛汹涌着反卷，波峰的白色浪花飞溅而起，甚至能将敌人那已经称得上是难以想象的庞大身躯淹没。

    现奉上这浑身解数的一笔！敬请垂览！

    顾不上保持距离，飞行中的监控器找到了十分完美的角度就不再动摇。

    监控画面中，宛如挥毫作画一般的和服青年，迎着千尺海浪踏上了凭空出现在他脚下的小舟，在他的身后，甚至隐隐能看到不应该存在于此，却确实出现了的富士山。

    这一熟悉的构图，让监控前的不少人莫名激动了起来。

    青年蓄力一样地在木舟上停顿了一瞬，接着便借力而起，飞至半空，挥出了全力的一笔。

    错落有致如浮世绘画出的巨浪冲天而起，在重力和惯性下弯出满是美感的的浪卷，木舟沉浮在海浪之中，卷起的浪头与海面之间的空隙中，恰恰好将后面的富士山呈现了出来。

    这个画面远比之前的龙图和凤图有名得多，尤其对于日本人来说，没见过简直不可能。

    几乎所有意识到的人，都异口同声地报出了同一个名字。

    富岳三十六景神奈川冲浪里兴怀！

    第37章 帮我带个话（二更）

    在那震撼人心的、简直是富岳三十六景中《神奈川冲浪里兴怀》重现的画面仿佛定格了一瞬间后，监控信号消失了。

    指挥室里一阵叹息，坂口安吾联络飞机上的人：报告现场。

===第27章===

由于之前攻击范围过大，浪头也打得过高，他们这又不是直升飞机，根本无法靠得太近，现在下面虽然一片风平浪静，但深不见底的海也让人有点心中发虚。

    甚至因为刚才的大战，之前被攻击打飞到高空的海水纷纷落下，现在这一块区域仿佛在下雨一样，潮湿得令人浑身不舒服，更加剧了心中的不安。

    报告，发现和服男子，海中的怪物暂时没有发现踪迹。

    坂口安吾十分不能理解：那么大的身躯，可能消失得那么快吗？

    当然可能。

    那就是被揍晕后，变回了人形，然后七夜把他给塞进了系统空间，让系统去分离圣杯碎片。

    洛夫克拉夫特本人没有意识，圣杯碎片又没有发挥出真正的力量，比如召唤几个帮手之类的，只能靠洛夫克拉夫特的本能战斗，这一次七夜打的其实还算轻松，开一波宝具就差不多了，倒是衣服都湿透了这种事有点不舒服。

    但没办法嘛，他想不出自己怎么海底作战，甚至在海里找个人都有点麻烦，变成外神形态的洛夫克拉夫特虽然比人形更难搞，不过比起自己海里捞针还是轻松了不少的。

    一般来说，圣杯碎片附在物体上比较方便，毁了它附体的东西就行，但遇到七夜舍不得毁灭的无限宝石啊，这个世界的书啊，或者这次不能直接杀了的无辜人士洛夫克拉夫特，就只能慢慢分离了。

    这就是为什么他铺垫了那么多的缘故，因为他预料到自己没办法打完就走，还是以防万一吧。

    七夜收回了作为概念武装的画笔，皱着眉拧了一把羽织，不出意外地拧出了一把水，同时天上还在细细密密地掉海水，七夜叹了口气，忍耐着这一身潮，飞回了港口。

    中原中也已经走了，走之前还跟太宰治吵了一架，因为对方忽悠他雾气还没散，所以他不能走，不然离开太宰治这个无效化的范围，他们就要面对中也的异能但是中也反应过来，白雾第一次出现的时候，他就已经搞定自己的异能了，现在白雾对他没效果！

    他怀疑太宰治又想算计自己，于是强行拖着疲惫的身体离开了，毕竟海边的情况虽然平息了，但看起来市内又有新情况，他得去看看。

    而留在港口的太宰治不知道哪翻出了急救工具，把自己骨折的胳膊已经包扎好了，没事的那条胳膊打call一样冲七夜挥舞，表情看上去一脸纯良：欢迎回来~

    七夜一脸仿佛才发现他的表情：你还在啊？你怎么在龙的肚子里？

    太宰治叹气：我被人从背后捅了一刀，然后拿去喂龙了。

    那你真倒霉七夜表面十分同情，内心其实只想吐槽，说起来，你知道那边发生了什么事吗？

    其实七夜也知道，那边是陀思妥耶夫斯基用涩泽龙彦的头骨和异能结晶又搞出了新麻烦，但反正跟他无关，他就象征性问一句，毕竟动静那么大不问有点奇怪。

    嗯？太宰治顺着七夜指的方向看了一眼，啊，那边不用管，敦君我是说有人会去处理的。比起那个，谢谢你救了我，怎么称呼啊？

    看到太宰治这为了情报毫不犹豫把自己的弟子扔到一边的行为，七夜在心中默默为中岛敦点了一排蜡烛。

    我是中岛时太郎。七夜爽快地说，雅号

    葛饰北斋？听到雅号这个词，太宰治眼中就闪过了了悟，他插话的同时仔细观察着七夜的表情。

    七夜演技瞬间上线，抬高了眉毛，有些惊讶地睁大眼：咦？你怎么知道的？我确实用过这个雅号，不过早就换啦。

    猜的。太宰治笑眯眯地说，你现在打算去哪里？要走了吗？

    还能再呆一阵，去哪里还没想好。七夜说，不过走之前，应该会先看看现在的神奈川吧。

    没错，七夜舍弃既可以在岸上远程攻击又可以在水面行动的亚瑟王，而选择葛饰北斋的原因之一，就是英灵本土加成这个因素。

    葛饰北斋在日本国的名气很高，大部分正常历史的世界里都入选了千禧年影响世界的一百位名人，并且是其中唯一的日本人，足以看出他的地位。

    而七夜在书店里蹭住的时候也没闲着，他外壳是绘本的样子，所以也是躺在美术分类的书架上，稍微扫一眼就能看到《美术史》、《浮世绘》、《葛饰北斋画集》之类的书名，让七夜立刻明白了这个世界貌似只有文坛出了问题，其他领域大部分还是比较正常的。

    不过因为当时他不知道海里还睡了这么一位被圣杯碎片附体的，所以只是了解一下大致情况，觉得用不上也没多在意事实证明多读书确实有必要啊！

    既然这个世界也有葛饰北斋，多余的章鱼爹爹还可以让系统搞定，那在横滨这个属于神奈川的地盘，用葛饰北斋的宝具【富岳三十六景】再现《神奈川冲浪里兴怀》这本土名气加成，七夜想想就美得不行，得到系统的确切消息后，立刻抛弃亚瑟王不是理所当然的吗？

    既然现在还没有目的地，那我们一起走吧。太宰治提议，继续在这里待下去的话，一会儿就有麻烦上门了。

    七夜也暂时不想跟异能特务科打交道，不如说他特意回来跟太宰治搭话，就是为了避免这个，因为知道书和他之间有联系的太宰治，应该会主动帮他掩盖身份，不希望异能特务科那边跟他接触太多发现什么。

    所以七夜答应得十分爽快：好啊。

    于是太宰治就迈着轻快的一点都看不出才假死过一波的脚步，走在七夜的前面一点带路。

    等他们到达横滨市的分战场时，战斗如两人所料，已经结束了。

    中岛敦看到太宰治，顿时松了口气：太宰先生！你还活着！太好了！这个方向的话，太宰先生你之前是在龙那边吗？

    是啊。太宰治往旁边撤了一步，把身后的七夜暴露了出来，给大家介绍一下，这位便是屠龙勇者中岛时太郎啦！

    所有人都对中岛时太郎这个名字没什么反应，倒是中岛敦惊讶了一下，没想过会是不认识的人解决的那个龙。

    七夜一脸无奈：屠龙勇者什么的这个说法真奇怪啊。

    是事实嘛。太宰治眨眨眼，给七夜介绍中岛敦，这个小鬼叫中岛敦说起来好巧啊，你们是同一个姓氏。

    中岛敦也意识到了这一点，从小就是孤儿的他，明知道不可能，但看向七夜的眼神还是克制不住地带着些期待和小心翼翼。

    七夜沉默了一下：他长得不像我女儿，我想应该只是巧合吧。

    中岛敦：诶？

    明明看起来这么年轻，居然已经有女儿了吗？！

    不提这边侦探社众人的鸡飞狗跳，在陀思妥耶夫斯基搞出来的事告一段落，白雾彻底散去后，没有异能的普通人回到了这个世界。

    他们发现上一秒还是晚上，现在天居然就亮了，街上还一片狼藉，什么车子在自己没意识的时候相撞了，什么大楼莫名其妙的塌了

    普通人们怀疑自己是不是一眨眼就错过了十集剧情。

    这些要善后的事，异能特务科责无旁贷，坂口安吾更是必须带头加班处理堆积如山的问题。

    不过在那之前，坂口安吾还是在事件结束的当天上午就赶去了七夜出现的那个港口。

    坂口安吾的异能力叫【堕落论】，能力为提取事物残留的记忆，他十分在意资料库中没出现过的、打败了海中怪物的那个和服青年，打算用自己的能力追踪一下，看看能不能得到什么情报。

    他蹲在地上发动了异能力，过了一会儿，叹着气站了起来。

    不行吗？作为助手跟来的新人搜查官辻村深月，看着坂口安吾的表情，觉得大概是没什么收获。

    坂口安吾扶了扶眼镜：不行，他是突然出现在这里的，之前没有任何痕迹，不过也算在预料之内吧。

    毕竟这人看着都二十好几了，之前二十几年都没留下任何资料，在这方面肯定是有手段的。

    辻村深月很担心：那怎么办？

    回去处理涩泽龙彦事件吧，给这个人建立一个档案先放着。

    是。

    辻村深月以为对这个人的调查进入死胡同了，却不知道坂口安吾心里想的是，太宰君应该知道什么，回头问问太宰君吧，只是不知道这次自己又要付出什么代价

    至于被坂口安吾视为突破口的太宰治，其实知道的也不多，大部分都是他自己的猜测，不过和坂口安吾不同的是，他有可以确认的途径。

    在跟侦探社的众人汇合后，由于大家多多少少都带了点伤，这种程度又不想让与谢野晶子进行死亡治疗，社长就做主给所有人放了一天假，都回家去好好休息，等回头再说剩下的。

    在太宰治的邀请下，七夜跟着对方回到了自己其实已经很熟悉了的宿舍里。

    太宰治一点都不意外福尔摩斯不见了踪影，给七夜指了一下被褥都在哪里之后，就对七夜说道：有件事想拜托你。

    什么？七夜一边查看圣杯碎片的剥离进度，一边问道。

    麻烦你帮我跟童谣带个话。太宰治指了指自己的脑袋，是有关横滨的存亡的事，我在梦中等他。

    第38章 庆功会

    七夜因为刚坑了太宰治，现在心情还算愉快，可就算他心情再好，再已经预料到这个场面，真正发生的时候，七夜还是感觉有点蛋疼。

    太宰治这人，真的是可他一只羊在薅羊毛啊但因为是他自己骗的太宰治他是不同毛色的三只羊，所以还不能抱怨。

    七夜按照自己这次的人设，露出一个迷惑的表情：童谣是谁？

    一丝讶异从太宰治的脸上划过，他若有所思地说道：没什么，是我猜错了

    七夜用一种这孩子莫非脑壳出了问题的怀疑眼神看了一眼太宰治，没有对此评价什么，以常见于日本人的只要你不给我添麻烦随便你怎么变态的宽容，体贴地略过了这个话题。

    完全看出来对方是什么意思的太宰治：

    七夜在用福尔摩斯的卡时，就已经把这家里的监控和监听的位置搞清楚了，而且在他离开的期间，太宰治没有回来再安装几个的余裕，也就是说，现在太宰治的家里，对七夜来说再安全不过了。

    于是七夜趁着在客房整理被褥的时候，在监控死角切换成了【童谣】的卡，但同时又使用童谣的技能，外貌维持着葛饰北斋的样子。

    唉，他用了三张卡，童谣和福尔摩斯都能变幻自己的外貌，感觉葛饰北斋被排挤。

    做好这些准备，七夜躺进了被窝，假装翻来覆去了一会儿后，才进入了梦中的世界。

    果然，那个说着在梦里等他的家伙，在他睡着后在真的睡着，不过无所谓，梦中的时间没有意义，他也算不上等多久，七夜十分熟练地把人给拉进了自己的领域。

    太宰治还是第一次进入童谣的梦中领域，感觉挺新奇的。

    找我什么事？七夜直接进入了正题。

    太宰治本来确实是想先说点正事，比如他这次卧底的时候，还顺便跟陀思妥耶夫斯基聊了聊，对于横滨因为书而即将引起的问题心中稍微有了点数，因此想跟童谣商量一些事。

    但因为之前在葛饰北斋身上猜错了什么，现在他对葛饰北斋更有兴趣，就先问了葛饰北斋相关。

    好像跟福尔摩斯的情况不一样。太宰治这么说，书可以让死人也复活吗？

    七夜就知道太宰治肯定要问这个，毕竟这家伙有个已经死了的挚友。

    想到这里，七夜对太宰治也没那么大怨气了。他没有多说什么，而是直接给太宰治变了一本书出来。

    这本书不是小说，没有标题，翻开书从第一行开始就是主菜那是本设定集一样的东西，第一个名词解释是【英灵座】。

    是的，七夜给太宰治看的书，是型月世界的设定集！

    他当年在超英世界给超英们解释什么是英灵什么是英灵座，一遍遍说得口干舌燥，不过现在好了，让太宰治自己去看吧！

    太宰治一开始也以为自己会看到什么小说，甚至很赶时髦地猜测自己是不是会看到穿越题材的小说，结果一翻开发现是个设定集还愣了一下。

    不过一眼扫过英灵座的名词解释，他的眼神就变了。

    死去的英雄并非单纯能打的英雄，只要是有名气有传闻的杰出之人都有可能算所在的，脱离时间轴的栖息地吗

    太宰治没有把整本设定集都看完，他甚至只看了第一页就大致搞懂了英灵的存在，合上了书。

    原来如此，难怪葛饰北斋不知道童谣的存在，葛饰北斋没有福尔摩斯的观察力，而且在葛饰北斋的概念里，他应该是英灵。

    这些设定十分详细，应该符合书的规定。写出这种设定的人，如果不是写着玩或者不知道书的能力的话，那真是所图甚大啊。

    想了一下设定集里他一眼扫过的【对军宝具】、【对国宝具】，太宰治觉得如果这些全都能成为现实的话，横滨离毁灭也不远了。

    这里面的你都可以实现吗？太宰治举着书晃了晃，问七夜。

    七夜摇摇头：超过我能力极限的就无法实现。

    我猜也是。太宰治叹了口气。

    虽然在传言里，只要写的符合逻辑，书仿佛就无所不能一样地可以实现所有写在书里的东西，但仔细想想的话，这种事是不合理、也不应该存在的。

    一切事物都应该有极限，就算是神，不是也无法自杀吗？（*注1）

    既然搞懂了葛饰北斋是什么样的存在，太宰治就对此没什么兴趣了，他终于把话题转回了横滨的存亡上。

    你应该知道，最近想要得到书的组织变多了，这一点我就不再做过多的详述了。太宰治说，我想，你既然已经生出了出于自己的人格，以后应该也不会那么轻易被发现了，但我不知道你有没有意识到一个问题。

===第28章===

明知道书就在横滨，但又死活找不到，那些人接下来会怎么做呢？

    这种时候，书是没有意识的死物反而好办了，因为死物就意味着他不会自己跑路，完全可以从经手过的人开始查。可书自己长腿了，那事态就复杂多了。

    跟陀思妥耶夫斯基刚打完交道的太宰治，以己度人地往恶毒的方向猜测了一下，毫不怀疑被逼到极限后，说不定有人会提出直接把横滨炸了的提议。

    反正书肯定是能完整留下来的，横滨被核平了，找起来就方便多了。

    比如，之前悬赏过中岛敦的组织【钟塔侍从】这个英国的特务机关，如果他没猜错的话，这次应该就会以避免雾气蔓延到全世界这种理由对横滨出手，大概率是派出可以让整个横滨化为焦土的异能者。

    这次没能让横滨毁灭，不代表以后不能，毕竟插手的理由，完全是可以自己制造的。就好像这次会变成这样，也完全是因为陀思妥耶夫斯基利用了涩泽龙彦，让整个横滨陷入了国际级别的危机事态一样。

    当某些人想要达成某个这个目的的时候，他们完全可以再现一次这种程度的危机，光是太宰治自己就能想到不下400种可以在国际上理直气壮地毁灭横滨的计划。

    一旦那些人和平找书的耐心告罄，接下来要发生的事就可以预料了。

    七夜听着太宰治漫长的分析，几乎要听睡了，要不是需要维持书的人设，他真的很想说，你说的有道理，但这跟我又有什么关系

    但是七夜仔细一想，如果他没来这一趟，原作中书最终是落在了【天人五衰】这个反派组织手里的，都这样了他们还又是袭击异能特务科又是陷害武装侦探社，期间害死了不少无辜的人。

    以这个组织的行事作风，迟迟找不到书，会做出什么真的很难想象难道就要因为他从这个世界拿走了书，就要多害死一批无辜的人吗？

    七夜想了想，觉得自己大概是没有良心了，只感觉头有点痛。

    算了，既然问题的源头来自于他，七夜认为确实应该给自己的所作所为收个尾，避免自己虽然拯救了这个世界没被外来的英灵的数据摧毁，一转身世界却因为他不负责任的缘故自毁了

    直接告诉这波人，你们要找的书已经不在了，他们肯定不会信的，也就是说，还是要给这些人一个目标，让他们围绕目标干活，省得太闲了就知道搞事！

    至于这个目标是什么

    七夜陷入了深思：我知道了，我会考虑的。

    太宰治眨眨眼：我的意思是，如果你不介意的话，可以考虑一下我。

    七夜：嗯？

    接下来太宰治就难得主动地把自己的计划给交代了一下，这计划听得七夜心情无比复杂，用同一句话先把太宰治敷衍走了：我知道了，我会考虑的。

    你一定要好好考虑啊！实在不行，你可以召唤福尔摩斯或者其他什么人帮你考虑！

    七夜：

    我怀疑你不信任我的智商。

    然而书是不会有这种感觉，更不会发脾气的，所以七夜只能板着脸，把太宰治送出了梦境。

    第二天，切回了葛饰北斋英灵卡的七夜，得到了来自武装侦探社的邀请。

    来邀请的人是中岛敦。

    啊，大家说晚上开个小庆功会，毕竟成功拯救了横滨嘛。中岛敦挠了挠头发，因为是中岛先生您解决的那条龙，据说还有海边新出现的怪物？所以我问要不要邀请您的时候，大家都说当然

    七夜倒也不居功：我可以参加，但解决龙的不是我一个人。

    中岛敦沉默了几秒：我不敢去港黑邀请人，而且他也不会来的。

    七夜假装不知道港黑和侦探社的对立阵营，感慨了一下原来你们关系不好，然后就爽快地准备去蹭饭了。

    太宰治倒是下午的时候，就被国木田独步上门强行拖走，去整理一团乱的侦探社了，所以七夜是跟着中岛敦一起到达的侦探社。

    庆祝地点是侦探社所在大楼一楼的咖啡厅，他们到达的时候，大家都还在聊天。

    欢迎回来。只见过福尔摩斯、身为普通人也缺席了昨天的介绍不认识葛饰北斋的谷崎直美好奇地看了眼七夜，敦君，这位是？

    中岛敦慌慌张张地介绍道：这位就是我说的，打败了异能龙和海边怪物的中岛时太郎。

    这个昨天听到的人们没有任何反应的名字，却引起了某人的注意。

    刚刚下楼来的侦探社社长福泽谕吉，看向了他昨天虽然也有见到，但错过了太宰治介绍的和服青年。

    中岛时太郎？

    这名字有点熟悉啊。

    作者有话要说：

    注1：原句是【所有神的属性中，我最同情的是，神不能自杀。】 出自芥川龙之介。写到的时候脑中浮现了这句话，就玩了个梗。

    三次元写了这话的芥川自杀了。

    现实里其实是太宰崇拜芥川，第一次看文野的时候我太震撼了，作者脑洞真大。

    第39章 雅号葛饰北斋（二更）

    和社里的年轻人不同，身为武装侦探社社长的福泽谕吉，是个颇为老派的人物。

    无论是从日常喜欢穿和服，还是现在仍然对传统剑道的追求都可见一斑，毫无疑问，他的审美和娱乐也是偏老派的。

    所以他喜欢浮世绘，乃至对一些浮世绘出门的画家也略有了解也是可以理解的事。

    但问题就在于，突然知道一个人叫熊耀华，正常人会第一时间就想到这是已经死去的古龙大师本名吗？大概率会联想不到，能想到的也会觉得是不是重名。

    换到日本这个环境也是一样，中岛这个姓和时太郎这个名，都不是特别罕见，别说年轻人了，连福泽谕吉其实都有点迟疑，不知道该不该说这名字起的不错，和葛饰北斋本名一样。

    甚至较真一点的话，连葛饰北斋都只能算是中岛时太郎的雅号里比较出名的一个，画家本人并没有一直用这个雅号，他一生换了无数雅号，可谓是活到老换到老。

    不过太宰治就没那么多顾忌了，看到福泽谕吉迟疑的样子，就直接说道：是的，就是社长你想的那位中岛时太郎，不是谁的异能哦。

    福泽谕吉僵在了原地。

    什么什么？谷崎直美好奇地追问，是很有名的人吗？抱歉我不太关注这个

    七夜说道：只是一介画匠罢了，不足挂齿。

    是画家吗？

    七夜这么谦虚地一说，加入侦探社前是学生，正处于什么都懂一点状态的谷崎直美反而若有所思：等等，这么说来的话，这个名字确实耳熟，但我到底在哪里听说过

    入社前同样是在学校好好学习的学生的谷崎润一郎，路过时听到妹妹谷崎直美的嘀咕，好奇地凑上来问了一句，然后哈哈地笑了起来。

    当然熟悉啊，中岛先生的名字，和那位画《神奈川冲浪里》的葛饰北斋本名一样啊！

    谷崎直美那种明明很熟悉但就是想不起来的不爽感终于消失了，她也跟着笑了起来：哈哈哈原来如此诶？

    中岛敦也呆滞地诶了一声。

    谷崎润一郎十分迷惑：怎么了？

    谷崎直美和中岛敦对视了一眼，中岛敦鼓起勇气向太宰治问道：太宰先生，你刚才跟社长说就是社长你想的那位的意思该不会是

    敦君，这没什么好误解的吧？明显在犯坏的太宰治故意不直接告诉中岛敦答案。

    七夜看不下去了，咳嗽了一声：我确实曾用过葛饰北斋这个雅号。

    由于这边气氛很奇怪，所以庆祝宴上的大家都悄悄关注着这边，七夜这话一出，原本聊天的人都停下来了，整个咖啡厅陷入了一片沉默。

    好在虽然邀请了葛饰北斋，但这次其实是内部庆功会，只有主要社员在，一般工作人员都直接放了假，毕竟横滨被搞成那样，不少人的车子或者家里受到了一些波及 ，都需要时间去整理一番，没有吓到普通人。

    福泽谕吉已经缓过神来了。

    他相信，太宰治平时再怎么不着调，在这种事上是不会撒谎的。但江户时期死了几百年的人突然跳出来，还是这么年轻的样子，要人接受也确实有点困难。

    福泽谕吉看着七夜这张年轻的脸半天说不出话，最终只能说：久仰大名，葛饰北斋老师，我很喜欢您的画作。

    多谢赏识。七夜沉稳地说道，拙作能入您眼，我也感到荣幸。

    看到两个穿着和服的男子站在那里交谈，侦探社的其他人悄悄地躲在一旁交流了起来。

    喂，太宰，怎么回事？国木田独步第一反应就是找太宰治，昨天是你带他来的吧？他昨晚也是住你那里，他到底是什么人？

    太宰治还是老样子，语调懒洋洋的，看上去就不像打算认真回答：哎刚才不是已经说了吗？就是葛饰北斋画师本人啊啊，也不能这么说，作为人的葛饰北斋已经去世了，毕竟是江户时代的人嘛，活到现在那是妖怪。

    国木田独步沉默了一下，谨慎地问：你该不会是想说，这位是鬼？

    他看着很好相处的样子。谷崎直美说道，就算是鬼，应该也是好的鬼！

    太宰治闷笑了一声。

    中岛敦还在恍惚：啊，这么说来的话，难怪昨天他说我看起来不像他女儿我还奇怪他看着好年轻，难道女儿已经到了能生出我这么大的孩子的年龄了吗

    因为是全盛时期的葛饰北斋嘛。太宰治笑够了，还是给大家抛出了一点信息，当成是土地守护神差不多的存在就行。

    大家都知道从太宰治嘴里往外抠情报是没有用的，他只会说自己想说的部分，看他已经说到了这个份上，也就放过了他。

    谷崎直美有点看到教科书活了的兴奋：老师会喜欢吃蛋糕吗？江户时期有蛋糕吗？我去给他送一盘

    与谢野晶子眼神复杂地看着谷崎直美活泼地在福泽谕吉社长离开后接上了空档，以送蛋糕的名义交谈了起来。

    她轻轻地叹息，也不知是遗憾他不是死而复生，还是庆幸没人能染手死亡的领域，玷污死者的灵魂。

    太宰治看了她一眼，没有说什么。

    这种重要之人死去带来的伤害，别人说再多也没有用。

    与谢野小姐，太宰先生，要吃蛋糕吗？什么都没有感觉出来的中岛敦问，手里拿着小盘子随时准备待命。

    与谢野晶子回过神来，笑了一下：好啊，麻烦给我一块小的。

    比起与谢野晶子这矜持的表现，喜欢甜点的七夜就没怎么掩饰。他毫不客气地笑纳了谷崎直美主动送来了蛋糕，并称赞味道很不错。

    蛋糕是我哥哥做的。谷崎直美眼神亮闪闪的，您喜欢吃奶油吗？

    七夜点点头。

    这边还有！

    于是等福泽谕吉回了一趟办公室把江户川乱步叫醒下来，看到的就是七夜在谷崎直美的撺掇下，正在拿奶油作画。

    福泽谕吉没有去打扰七夜，只是默默地靠近看了一眼，陷入了对暴殄天物的痛心疾首中。

    他痛心的当然不是奶油，而是这幅奶油做出来的画。

    明明是国宝级别的大画家时隔几百年的作画，却根本没办法保存下来啊！！！你想画画可以说，楼上就有笔墨纸砚

    在楼上睡过头，现在才跟着福泽谕吉下来的江户川乱步都愣了一下，然后就看向了太宰治，语气不满地说。

    怎么不是福尔摩斯？

    太宰治耸肩：这位不知情的。

    江户川乱步鼓了鼓脸，不开心地到一边去吃零食了。

    完全没听懂这两个人在说什么的中岛敦满头问号：福尔摩斯先生怎么了吗？

    没什么，只是忽然想起我还没看完他的传记。太宰治沉吟，亏了。

    中岛敦都惊了：福尔摩斯先生还有传记？也是个名人吗？

    太宰治没来得及回答，手机忽然震了一下。他摸出手机看了一眼，露出了厌烦的神情：啊啊虽然猜到了会来找我，但我真的不想见他啊。

    抱怨了一句，太宰治就站起来，似乎打算从宴会中撤退去见什么人。

    他路过七夜作画的桌子时，被七夜叫住了。

    太宰君，有个东西要交给你。七夜从和服的袖子里摸出了一个信封，今天收拾被褥的时候，发现压在下面的一封信，上面写着太宰治收。昨天没见到，应该是突然出现的，我不确定你知不知道，所以擅自给你带过来了，抱歉。

    太宰治眼神一亮，接过信封，笑容都真诚了几分：怎么会责怪您呢？多谢您帮我带来了。

    七夜目送太宰治离开，心中也松了口气。

    他仔细思考过了，昨天太宰治的提议真的不错，所以今天他就顺着太宰治的意思，撕了三页书中的纸张放在信封中给了太宰。

    这部分的书页已经没有了圣杯碎片的能量，但作为太宰治计划中的道具，已经足够了。

    不就是给那群人一个目标去抢吗？有三页能让太宰治用来造假呢。以太宰治的手段，根本不会有人怀疑是不是真货。

    就算太宰治试着在书页上写什么东西，发现没有了七夜曾经说过的那些限制，七夜也不担心自己被怀疑，因为事到如今，能拿出书页的只有书本书了，太宰治会用他聪明的小脑瓜想出合情合理的解释的。

    在外面等着太宰治的，是之前在港口没有得到任何有用情报，让部下先回去，自己稍微绕了个路到咖啡厅外给太宰治发了消息让他出来的坂口安吾。

===第29章===

坂口安吾眼神复杂地看了眼就在靠窗的桌子上用奶油作画的和服青年，扭头问太宰治。

    他到底是什么人，该不会真是葛饰北斋吧？

    他就是。

    太宰治意外爽快地回答了问题，坂口安吾几乎要以为自己在做梦。

    你不是在开玩笑？他怀疑地看着太宰治。

    当然不是。拿了童谣好处的太宰治开始给七夜打掩护，不是复活，你可以当做是神奈川的守护灵，不知道遇到什么危机可能就蹦出来了。

    坂口安吾也算了解太宰治，既然太宰治这么说，那他也不用要什么证据了不如说他其实也倾向于这个答案。

    他会继续呆在横滨吗？就算不是异能，这种奇异事件也归异能特务科管，他得做好一切准备。

    你想想也该知道这种事都是有时间限制的。太宰治耸耸肩，不过放心吧，他顶多就是在神奈川转转，然后

    坂口安吾问道：然后什么？

    然后一直精进画技，画到消失为止吧，他说想成为真正的画师。

    坂口安吾：

    都已经是国宝级了！这还不算画师！什么样的才算啊？！对自己要求也太高了吧！

    但回忆一下，这位大师晚年说过的那句如果再给我十年寿命，我将会成为一个真正的画家坂口安吾在心中深深地叹息。

    也许这就是大师吧，对自己要求极高，精益求精，追求的已经不是绘画，而是一种境界了。

    我知道了坂口安吾推了下眼镜，既然他很快就会离开，那就不必让他去异能特务科一趟了。

    太宰治告诉他这些，不就是为了这个吗？

    太宰治轻笑一声，没说什么。

    虽然很感动能见到这位大师，不过可以的话，还是希望靠我们人类保护横滨啊坂口安吾随口感慨了一下，没想到就被太宰治接了话茬。

    你说的很对，接下来横滨将会遇到的麻烦，你也有数了吧？

    坂口安吾：诶？

    与此同时，咖啡厅内七夜满意地看着自己的奶油画。

    他在此刻感到了来这个世界后，前所未有的愉快与轻松。

    这个世界的破事，就让太宰治解决吧！终于都跟他无关了！接下来，就是假期啦！

    作者有话要说：

    下章新世界，我为下一卷写了个预告片！欢迎讨论！

    关于下个世界，是现代超能力世界的大综合，比如一拳超人，幽游、K、魔禁等作品中的角色都会出场（没有我英），大家有喜欢的角色可以提（除了我英），副本很自由，主场是柯南。

    不过没看过原作的也可以看，因为不涉及到世界观，主线是这些误入柯南世界的人们为了回家只能参加一个比赛。

    【以下为新世界预告片】：

    唤来纷争的金苹果再次现世。

    苏美尔的金星女神，爱尔兰的康诺特国女王，北欧神话的女武神，谁才是最美的那一个？

    裁决的权利，属于真正的英雄。

    伊什塔尔：真正的英雄要仪表堂堂。

    梅芙：真正的英雄要拥有强大的实力。

    布伦希尔德：真正的英雄要充满英雄气概。

    电视台:【谁是真英雄】比赛海选现已开始，认为自己符合条件的人均可参加，获胜者可得到来自女神的祝福，大家快来报名啊！

    面对选谁都将得罪其余两位的送命题，七夜的选择是

    七夜：我选择以脸杀人。

    【由于我的英雄学院作者反人类，本文不会写这部作品了，以后也不会写。

    第40章 【新世界&middot;现代大乱斗】

    在圣杯碎片被彻底从洛夫克拉夫特身上分离出来后，七夜结束了自己短暂的休假，把洛夫克拉夫特扔回了海里，自己则被系统投放到了下一个世界。

    一如既往地，七夜在一个人迹罕至又没有监控的阴暗角落中，降临了新世界。

    他回想着任务目标中的几个人名，以及第一次出现的回收物品，感觉到了头痛。

    人选都很难缠不说，数量这也太多了吧？！

    他光是要找这些英灵的踪迹估计就很费时间，上个世界他折腾那么久才找到的杰基尔&amp;海德，难道又要用福尔摩斯找人了吗？真是大材小用，虽然变身的是他自己，但他用福尔摩斯卡的时候，也隐隐感觉到了无聊啊！

    一边思考着这次该怎么寻找降临这个世界的英灵，七夜一边朝外面走去。

    随着距离主道路越来越近，嘈杂的声音也越来越清晰。

    七夜走出了小巷子，发现外面是个热闹的商业街，地面上人来人往，高一点的地方全是各式各样的招牌，再高一点是巨型屏幕，应该是用来放广告的

    嗯？！

    七夜本来视线只是随便一扫而过，结果却看到了令他无比震惊的东西，猛回头的时候差点闪了自己的脖子。

    他没有看错，那个大部分时间用来放宣传片的大屏幕上，一闪而过的确实是他这次的目标之一金星女神伊什塔尔。

    作为苏美尔时期的神名是伊南娜，但阿卡德语的神名是伊什塔尔，其实指的都是同一个。她是个傲慢、残酷又爱钱的女神，掌管丰收、美、以及战争。

    虽然也是乌鲁克的守护神，但她所谓的守护，却是想着是让人类继续苟延残喘还是让人类就此灭亡呢？然后玩乐一般地笑看人类挣扎的样子。

    由于性格很差，在乌鲁克王吉尔伽美什和他的挚友恩奇都心目中，她的形象都十分惨烈。

    但她确实是美丽的，哪怕此刻她用的不是自己的神体，而是附身在了名为远坂凛的人类少女身上，她那美神的神格，依然让她光彩夺目，直接让人们感受到美这个概念，而非去思考这张脸配不配。

    此刻，伊什塔尔十分违和地出现在了什么访谈节目里，正在屏幕中侃侃而谈。

    没错，因为一时争执不下，我们决定就和希腊那边一样，让我们以外的人来当裁判。伊什塔尔风情万种地撩了一下头发，人选当然不能随便，只有真正的英雄，才有资格评判。

    采访的人以一种想要搞个大新闻的心态，问出了下面这个问题：那么，如果裁判是您的话，您认为谁更有资格获得金苹果呢？

    伊什塔尔傲慢地抬起了下巴：毋庸置疑，我可是美之女神啊，除了我，还有谁配得上【最美丽】这个形容？就算多一道程序，我想，裁决的那个人类也不至于这么瞎眼吧？希腊神话里那个谁

    主持人连忙提醒：帕里斯。

    对，帕里斯就很懂事，选了他们那边的美神，说明我的胜利是理所当然的，之所以举办这个比赛，只是因为我太无聊了而已。

    如果比赛的胜出者选了其他人呢？

    伊什塔尔的神情顿时冷了下来：说明他根本就是瞎选！辜负我们的信任！以死谢罪吧！

    这个节目应该是经过剪辑的，毕竟没有人类能在神明的怒火中保持镇定，更别提继续采访了。只见节目一个磕绊都没有地进入了下一个问题，只是称呼和语气明显又恭敬了一个等级。

    尊敬的伊什塔尔女神啊，请问，您认为什么样的人，才配得上当这个比赛的裁判呢？

    普通人肯定不行，我们一致同意由真正的英雄做这个裁判。伊什塔尔说道。

    主持人追问：那么，在您看来，什么样的人才是真正的英雄呢？

    伊什塔尔摸了摸自己的脸，语气自然地说：真正的英雄，需要仪表堂堂，配得上我的美貌。

    我们是在讨论真正的英雄，而不是选夫是吗？主持人迟疑地问道。

    伊什塔尔奇怪地看他一眼：有什么问题？无论英雄还是俊美的男人，当然都要归我所有。

    主持人：没有任何问题。

    仰头看节目的七夜：

    他冷静地在心里屏蔽了整整两千字的脏话。

    没问题个鬼啊！问题大了好吗！！！

    伊什塔尔！你在干什么啊伊什塔尔！你怎么上了电视节目啊！神秘侧的隐蔽原则你忘了吗！？你这么做神秘会下降的！魔术协会要是有人在，现在肯定已经疯了啊！

    哦，差点忘了这个世界不受这些影响但上电视这种行为果然还是很奇怪吧！以前那些英灵都躲躲藏藏的啊！

    他本来都做好了长期抗战的准备，结果目标英灵就这么大大咧咧地出现在了他面前，七夜一时反而无法接受。

    七夜的脑子里被这都什么鬼给刷屏了，大脑暂时停摆，无法正常工作，过了好一会才回过神来。

    算算了！这是好事啊！省了自己找人的工夫了，这样的话

    七夜勉强开始运作的大脑，看着忽然换了一个采访人物的大屏幕，再次陷入了停摆状态。

    很荣幸能采访您，梅芙女王。

    呼呼呼，这种形式真有趣，所有人都能看到我吗？

    当然，我们授权了全球范围的放送！

    新出现的被采访者，是有着一头粉色长发，气质高贵而诱惑的女子。

    她是凯尔特神话和阿尔斯特传说中的康诺特国女王，梅芙。

    在爱尔兰的一些区域，她还被视为【战争女神】。

    虽然在亚洲人气不显，不过实际上她在爱尔兰地区人气很高，直到现代还有很多人声称目击过梅芙女王，无数人至今还相信着，永远的贵妇人梅芙依然存在于世。

    甚至还有人做着自己被梅芙看上，带回去做丈夫的美梦。毕竟传闻中，梅芙女王与无数的勇者和国王订婚、结婚，或者仅仅保持某种关系，是个多情的贵妇人。在他们的文化中，被这样的贵妇人看上，是自己的荣幸。

    节目就和刚才对伊什塔尔一样，用字幕委婉地对梅芙的传说进行了一些介绍，不和谐的部分大家只能自己去查了。

    几句套话后，主持人开始进入正题，并十分心机地开始为收视率挑事：伊什塔尔女神说，不管过程如何，赢得金苹果的人肯定是她。

    哈！她当然会这么说。梅芙一脸轻蔑，如果是用本体来，我可能还会重视一些，可惜她现在神降用的那个干瘪的身材，我简直要同情得为她哭泣了！我就不一样了，我的身材和美貌都是完美的，拜倒在我裙下的勇士不计其数！

    那

    梅芙无视了主持人，自顾自地继续说：很多国王、勇士和男人，只要我一笑，他们就会立刻坠入情网，求着与我结婚。伊什塔尔主动跟吉尔伽美什求婚还被拒绝了，简直笑死我。

    嗯

    节目为了噱头和收视率，简直不怕死，在梅芙吐槽伊尔塔尔被拒绝的时候，用字幕科普了一番梅芙女王被同样出身凯尔特神话的勇士库&middot;丘林拒绝的传闻。

    对自己没有逼数，为了打击对手下意识忘了她的失败经历的梅芙终于说够了，主持人才找到机会继续问道：伊什塔尔女神说，真正的英雄要仪表堂堂，您觉得这个要求如何？

    我觉得挺有道理的。梅芙难得赞同了一波伊什塔尔，不过仅仅有外表，当然算不上英雄。最强的人才算真英雄！只有强者才有资格入我的眼，最好还能慷慨大方、不会嫉妒、不知恐惧，像这样的男人追求我，简直太棒了！

    主持人这次就淡定多了：您也想与这次的胜利者交往吗？

    哈？交往？这算什么说法呀！这么好的男人，当然要成为我的私有物啦！

    字幕再度不怕死地打出了特效字体：虽然关系不好，但女神们某方面的想法真的很接近呢。

    七夜：

    他再度屏蔽了一千字的脏话，比上次少了一半，意味着七夜已经冷静下来了。

    梅芙你到底在干什算了，就这样吧，仔细想想的话，以梅芙和伊什塔尔的性格，搞出大事来真是再正常不过了。

    其实她们这样做，对七夜来说既有好处又有坏处。

    好处是，她们这么高调登场，而且不知为何已经让这个世界的人们相信了她们的身份，七夜完全可以省下找人的精力，直接进入把她们送回英灵座的步骤。而且等七夜再披马甲的时候，有女神做铺垫，想来身份应该更容易被这个世界的人们接受。

    坏处是

    这两个英灵，单个都很不好搞了，还莫名其妙地聚集在了一块，以她们的自尊，在代表【最美丽的女神】的金苹果属于谁这件事明确之前，就算关系再不好，估计也会先一致对外，把胆敢干扰她们的人干掉。

    不如就把重要性换一下吧。

    以前他需要回收的，都是圣杯碎片或者单纯只要被召唤到异世界的英灵，不过这次七夜很新奇地接到了新类型的任务，那就是回收金苹果不是游戏里吃一个就能恢复全体力的金苹果，是希腊神话中，纠纷与不和女神厄里斯用来引发三个女神的斗争心，最后甚至导致了特洛伊战争的一切源头的金苹果。

    这个金苹果是帕里斯的宝具之一，和圣杯碎片不同的是，苹果自身没有什么破坏力，但会不分敌我导致巨大的损害，必须幸运和精神耐性很高才能抵抗金苹果的效果，他这次要回收的就是这么麻烦的一个东西。

    既然女神们这么难搞，不如先把英灵们放一放，他先想办法把金苹果偷出来

    感觉他要是敢动这个金苹果，光电视台的人就能把他生吃了！伊什塔尔和梅芙更是不会放过他，跟直接对上她们两个的差别并不是很大啊！

    他要怎么安全地把金苹果拿到手里？！

    等等既然要选真英雄负责裁决，那按照电视节目的说法，应该是有选拔比赛吧？赢的人，是不是就可以拿到金苹果了？

===第30章===

就算之后还要把金苹果交给伊什塔尔或者梅芙其中的一个，但只要金苹果到了他手上一瞬间，七夜就有办法把金苹果调换，让系统给他弄个可以以假乱真的金苹果出来交差。

    所以，他是不是可以选择成为比赛的冠军，以此来和平得到金苹果呢？

    第41章 死神小学生与国中小教父（二更）

    实话说，七夜现在有点痛恨自己不是女的。

    如果他是女性，那他就能换一张女神的英灵卡，借参与比美这件事混进去，在选拔英雄的比赛开始之前就接触到金苹果。

    可惜金苹果上写的是【献给最美的女神】，而他是男的。

    无论什么性别的英灵卡，到他身上全变成男性。哪怕用从超英世界得到的无限宝石作弊，也只能混淆本土人们的认知，无法骗过英灵尤其是会用比审视情敌更为仔细的眼神观察的女神们。

    七夜毫不怀疑，在面对竞争最美这一点上，伊什塔尔和梅芙不会有丝毫的让步，对待竞争者也会无比苛刻，想用什么手段混进女神的竞争中，那是毋庸置疑的作死行为。

    那他要想拿到金苹果，能参加的就只有拥有选出最美女神裁判权的英雄选拔了。

    可是七夜还在犹豫。

    谁知道这个比赛的流程是什么样的呢？万一很复杂怎么办。

    比如要求什么才艺展示，要是前一关要求的是这个，后一关要求的是那个，比赛这种肯定要一个身份比到底，中途不好换人，别他折腾半天，选错了英灵卡，准决赛都没进，那也太惨了。

    他倒是可以用可以变换外表的英灵卡试着糊弄过去，但是难道他所有的名额，都要用在这种令人蛋疼的比赛上吗？？？

    简直得不偿失！

    这么一分析，七夜的表情就严肃了起来。

    他觉得，自己不应该上来就怂了。

    虽然困难了点，但是，他也许还是先试着计划一下直接把这两个家伙干掉，如果成功了的话，什么金苹果什么目标英灵，一口气就都解决了啊！

    没错，尽管有点难度，可只有两个的话，也不是不能一试

    然后七夜就看到屏幕上又换了个人。

    主持人依然说着套话，简单介绍着新的嘉宾，字幕也是如之前一样打出了科普。

    来自北欧神话，曾是奥丁大神的女儿的女武神，布伦希尔德。

    以她为原型衍生出去了很多传说，最知名的逸闻，便是她亲手杀死了所爱之人齐格鲁德的悲剧，德国音乐家瓦格纳曾根据这些传说创作了著名歌剧《尼伯龙根的指环》。

    看着这熟悉的容颜，七夜连脏话都说不出了，脑海中只剩下自己的尖叫。

    布伦希尔德！你在干什么啊布伦希尔德！我真是看错你了！没想到你这一脸岁月静好的居然也叛变了不是，也参加这种比赛了！

    你根本不是这种人啊！快醒醒！！！

    看着布伦希尔德语气轻柔地回答着问题，七夜感觉自己快要窒息了。

    是的，他知道这个世界有布伦希尔德，系统一开始就把她的名字报给他了。但他怎么也想不到，性格温柔的布伦希尔德居然也会参加这种莫名其妙的比赛！

    金苹果那引起不和与纠纷的效果这么牛逼吗？！

    艹，这么一想，布伦希尔德的幸运是E，该不会是幸运判定没过，中了金苹果的招吧

    七夜已经完全看不下去布伦希尔德的采访了，他需要知道布伦希尔德都在想什么吗？不需要！他只需要知道布伦希尔德也参加比美就对了！

    呵呵，他真是太天真了，刚才还想什么，只有两个英灵的话，他努努力还是可以试着正面刚

    然而现在的七夜，心态都差点要崩了。

    七夜做了几个深呼吸后，扔下了之前正面刚的念头，开始认真研究怎么当上金苹果的裁判。

    没办法，让他1v3实在太过分了，果然还是曲线救国吧。

    他四下走动着扫了一圈，发现商业街的地上就有写着【谁是真英雄】这几个大字的传单，于是就捡了起来，找地方坐下，打算好好看看。

    然而七夜还没看两行，就听到了一句让他整个人都无比惊悚的话。

    大哥哥是来自异世界的吗？

    七夜整个人都僵硬了一瞬，不过他很快意识到这句话不是跟自己说的，于是就装作不经意地扭头朝说这句话的人看去。

    七夜木然地看着那个穿着西服的小学生。

    这特么不是江户川柯南吗？！认真的吗？江户川柯南所在的世界，冒出了几个女神要比美，还让这位唯物主义者问出是不是来自异世界这种问题？！

    咦？你怎么知道的！？被问到的褐发少年惊慌失措地反问。

    冷静点，蠢纲。宛如玩偶一样坐在少年肩上的西装婴儿跳起来踢了少年一脚。

    少年习以为常地咕哝了一句好痛啊Reborn就没下文了。

    然而柯南却表情复杂：婴儿说话了

    被叫做Reborn的西装婴儿跳了下来，问柯南：这个世界是不是已经有很多异世界的人来过了？

    柯南已经很快调整好了自己的表情，见对方没有因为他看起来是小学生而轻视他，他也没有因为对方看起来是婴儿而敷衍，认真地说：是的，最近一周，日本各地都出现了来自异世界的人有些来自和我们世界没什么两样的日本，发现联系不上认识的人了才意识到不对劲，有些是来自不太一样的世界。

    有人成功回去了吗？Reborn犀利地问道。

    没有。柯南眼神同情地说，大家回家的希望，现在都放在了女神们身上这些回头会有人详细讲的。

    Reborn思考了一下：也就是说，这个世界已经建立了专门负责来自异世界人的部门了吗？

    可以这么说吧。柯南承认道，其实，我叫住你们就是因为附近有登记点，如果你们是来自异世界的人的话，去那里能得到一些帮助。

    怎、怎么办，Reborn，要跟他走吗？该不会解剖我们

    Reborn又踹了褐发少年一脚：跟着去！

    柯南犹豫了一下，问道：所以你是叫Rebron是吗？我叫江户川柯南，大哥哥叫什么？你们的世界是几几年？

    沢田纲吉。少年回答道，然后报了个年份，然后好奇地问，居然还要问年份，都有什么人穿越来了啊？

    柯南语气复杂：说来话长，总之从苏美尔时代的女神到未来的异能者都有，还有架空的我们还是去登记点吧，那里资料比较全，有专门派发给异世界人的礼包。

    这一伙人就这样边聊边走了，留在原地假装正在看宣传单的七夜，眼神呆滞地放下用来挡脸的宣传单，消化自己新得到的情报。

    这世界可真行，比他想象得还要NB得多！

    七夜本来以为就是几个英灵被召唤到了这个世界，虽然数量多了一点，但可能是世界裂缝太大了，只要和往常一样处理掉就行。

    结果根本不是这样啊！

    除了英灵以外，属于其他世界本土的居民，也被吸入了世界裂缝穿越了！

    这分明是当年那两个被英灵穿成筛子的超英世界的待遇！

    发现事情似乎变得越来越复杂了，七夜再度开始深呼吸，然后做了一个决定。

    总之先假装是异世界来客，收集一下情报吧。

    江户川柯南把自己路上偶然发现的异世界来客带到了自己最熟悉的一个接待处。

    安室哥哥，我带人来了哦。

    柯南没有发现，在自己这伙人进店不久后，进来了一个胸前挂着十字架的白发少年，选择了最适合旁听讲解的位置坐了下来。

    作者有话要说：

    七夜：世界你怎么了！你清醒一点！还能抢救吗？！

    第42章 海选条件

    七夜拿着菜单看了一会儿，点了杯冰红茶和一份炒饭，他脑力消耗太大，现在感觉好饿，这种饿不是靠无限宝石补魔就能消除的，就是纯粹的人心情不好的时候，多吃点好吃的能缓解压力。

    旁边的沢田纲吉一边填表格，一边有一位叫安室透的看起来是这里服务员的人在给他解说。

    其实一般登记点都在警局的。安室透摘下围裙，坐在了沢田纲吉对面，不过东京来的人太多了，警察也有其他事做，所以多分散了几个地方帮忙分担。你们来的时候看到楼上的毛利侦探事务所了吗？

    看到了。

    毛利老师是日本的名侦探，以前也当过警察，大家都很信任他，所以安排的时候，就拜托给了毛利老师一个登记点不过老师很忙，所以讲解的任务就交给了我这个弟子啦。

    沢田纲吉一脸懵逼：所以，您其实是侦探？为什么还围着围裙

    真实身份为警视厅下属公安机构秘密部门公安警察，兼职黑衣组织卧底，兼职侦探，兼职咖啡厅服务员的安室透笑着说：因为我学艺不精，没办法像毛利老师那样开事务所，所以还需要打工糊口啊。

    沢田纲吉似懂非懂地哦了一声。

    旁听的七夜满心吐槽。

    什么大家都很信任毛利小五郎，怎么想都是你以权谋私强行分配给了毛利小五郎一个登记点，然后再用这种小事我来就行，老师休息就好这种理由把权力拿回来。

    原因七夜也大致猜得出，虽然作为公安警察的头头，安室透肯定能拿到异世界来客的情报，但不是所有的事都能靠文字记录和谈话录像就能看出来的，他估计是想近距离接触一些异世界的来客吧，也好把握情况。

    目前来看，有异世界来人这件事没瞒住，首先那个女神的采访就说明大家都已经对这件事心知肚明了，不过应该并不密集，因为外面挂着异世界人登记处牌子的这个咖啡厅里，大部分还是本世界人来消费的样子。

    话说伊什塔尔她们到底干了什么，让大家都相信她们是货真价实的女神了啊？真是比他省事多了。

    安室透拿起沢田纲吉填的表格看了一下：国中生吗特殊能力死气之火，演示可能需要换个地方呢。

    Reborn说：没关系，现在就能演示。

    沢田纲吉一脸不敢反抗地进入了死气模式。

    这个卡座周围有绿植挡住其他人的视野，所以没有引起围观，七夜也只是根据听到的话语和动静推测发生了什么。

    他听到Reborn语气坦然地睁眼说瞎话：死气模式就是如你所见，可以进入一个头脑明晰的状态。

    七夜：

    他觉得这个Reborn和他的思路差不多，都是用部分真话来误导别人。明明是可以上天的能力，却说得如此无害

    不过安室透也没全信，只是笑着说：超能力方面，填表只是第一步，回头需要去特定地点测试的。不过沢田君是日本人，Reborn先生是意大利人吗？而且年龄

    这个时候，七夜点的红茶和炒饭被端了上来。

    官方钦定做饭好吃的安室透在干活，七夜也没指望这份炒饭有多好吃，就随便塞了一口，结果他下一秒就震惊了。

    妈妈，我好像看到了宇宙

    这炒得嫩滑的鸡蛋，这有嚼劲的香菇丁，这滋味浓郁的培根，这粒粒分明又香气扑鼻的大米

    七夜差点吃哭了，他感觉自己以前过的都是什么日子啊！

    这个世界真的不能让他度假吗？他想一直吃这种水平的料理！

    路过的服务员小姐姐看到七夜的反应，热情地说：您是第一次来我们店吧？昨天我们新聘请了一位异世界来的厨师，还请以后也多多来关照我们生意呀！

    七夜：异世界的厨师？

    是呀，他们世界有个叫远月学园的地方，他只是那里的学生，但我感觉他比我们世界的五星级大厨做的还好了，真羡慕他的世界的人啊，应该过的很幸福吧。

    是啊，真羡慕。

    七夜羡慕得眼睛都要红了，不过他很有职业道德，哪怕这种时候，还是调动了脑力，去分析这番话中透露出的情报。

    从各方面来看，这个世界对待异世界来客的态度，表面上是友好的，没有刻意营造恐慌情绪，还提供给异世界来客再就业的机会，甚至可以当做卖点宣传不过也是，女神都出现了，人类就算再自大，该谨慎还是会谨慎的，聪明人肯定能想通。

    这样想来，三女神那个全球转播的选美比赛，能举办得那么顺利，宣传力度这么大，说不定背后也有某些国家的支持。让全世界的民众注意力都被娱乐吸引，钝化人们对外来者的排斥与敌意，这样就不会有那么多人想这想那地阴谋论搞事了，是个非常聪明的决策。

    不然万一得罪了很能打的异世界的人，谁知道会有什么后果。

    七夜正思考着呢，就听到估计是脱离死气模式的沢田纲吉一声惊呼：欸？要回家就得找女神？

    这是目前来说比较可靠的说法。安室透解释道，女神们是最早来到这个世界的，其他人都是在她们之后才来据可靠消息说，女神们讨论过世界裂缝这个话题，虽然没听清，但她们确实是知道什么，而且电视台贸然用想回家吗？来参加比赛，成为冠军向女神许愿吧作为噱头，女神们也没出来否认。

    七夜不相信。

    就不说他很确定英灵们没有能力修复世界漏洞并穿越时空了，就说女神们没出来否认这个说法

    与其说是没出来否认，不如说是那些她们都没兴趣主动解释吧？他可不信全世界这么多心理分析机构没人想到这一点，搞不好是想趁着这个比赛试探什么，希望异世界来客都踊跃参加，所以才这么骗人。

    七夜觉得身为前杀手，替老派黑手党干活的Reborn也不会全信，不过这种时候就应该多多收集情报，而不是上来就喊我怀疑你想骗我。

===第31章===

果然，Reborn问了：女神举办的比赛是什么？

    安室透可能是拿了什么传单或者资料递给了对面的人，过了一会儿，沢田纲吉语气怪异地开口了。

    这故事我好像见过的，就是希腊神话里

    没错，据说这个金苹果也是希腊神话里那个。安室透说道。

    沢田纲吉忍不住吐槽：没有希腊神话的谁来阻止一下，说这金苹果已经有主了吗？

    没有，我想也没人希望发生这种事。

    安室透委婉地说。

    女神们性格比较受不了委屈，伊什塔尔和梅芙就不说了，哪怕是那位看起来忧郁又温柔的布伦希尔德，也干过当街就要杀人的事。

    一阵沉默。

    看、看不出她是这种人啊。沢田纲吉颤颤巍巍地开口了。

    安室透无奈地道：好像是类似于诅咒一样的情况，据说她会对喜欢的人不可抑制地燃起杀意，跟她在传说中因为误会杀死了心爱之人有关吧

    Reborn都忍不住感慨：这位女武神，太可怜了。

    不得不杀死喜欢的人就已经很惨了，如果本身性格温柔的话，就更惨了。

    七夜也很感慨，他就知道布伦希尔德这问题一点都没解决，英雄选拔果然很危险啊。

    被布伦希尔德承认是英雄，基本就是在送死的路上了。

    就是因为这种原因，虽然还没搞清楚英雄选拔赛的流程，但七夜已经飞快地排除掉了几个跟三位女神有渊源的英灵，不会选择他们去参加比赛了。

    比如梅芙求而不得的库&middot;丘林，比如被布伦希尔德见到就意味着要开战的恋人齐格鲁德，再比如，除非崩人设，否则死也不会去参加裁判席坐着伊什塔尔的比赛的吉尔伽美什和恩奇都。

    前面两个人选，会被两位女神一直盯着，估计没有喘息的时间，对七夜来说十分不利，万一有需要切换英灵卡的时候呢？

    后面两个人选就是纯粹的崩人设加浪费时间了，因为伊什塔尔就算不怀疑，也会第一时间动用裁判权把七夜涮下来。

    倒是七夜以为自己只是面对两个英灵时，确实考虑过要不要用吉尔伽美什的卡强行推boss，不过因为吉尔伽美什自我意识太浓，要放宝具肯定要提高同步率，上次他用的时候差点出事，有心理阴影，正犹豫的时候发现原来不是1V2而是1V3，七夜就果断放弃了。

    关于比赛的事可以多说一点吗？Reborn十分敏锐地察觉到这个比赛很重要，提出了请求。

    虽然还有很多其他的事情要交代，但既然大家对这个最感兴趣，那安室透也无所谓换个解说顺序。

    想先听比赛的事？好吧，那就先说比赛

    听到那边开始讲解比赛的问题，七夜竖起了耳朵，集中注意力听了起来。

    因为是三位女神各自出一道考验，所以一共只有三关。三这个数字在各种传说的考验中都挺常见的，说不定是有魔力的数字，古老的人们一说考验就想往这个数字上靠。

    首先是限制，只有男性，这个没什么好说的。

    然后是关于海选。海选的出题人是伊什塔尔，她说英雄必须长相英俊，仪表堂堂，因此第一关的考验，就是颜值。

    七夜：

    所以，他虽然不能去跟女神比美，却要跟一群男人比美了是吗？！

    第43章 名侦探感到脸疼（二更）

    虽然比赛内容很窒息，不过七夜是什么人，经历过这个世界最开始的三女神暴击后，他现在已经无所畏惧，飞速调整好心态，回想自己拥有的英灵卡哪些颜值比较高。

    算上战斗力的话，梅林就不错，亚瑟王也算得上容姿端丽，光辉之貌的迪卢木多也必须榜上有名，同理，金苹果事件的当事人帕里斯也是有名的美男子

    啊，不过不能用帕里斯，因为估计选了谁都会被逼问跟希腊的美神阿弗洛迪忒相比她们谁更美。

    要是答阿弗洛迪忒更美那就是找死，答问的人更美，像是伊什塔尔的性格，还会质疑是不是下次你再当裁判，就会贬低这次参赛的人。

    这种送命题答一次就够了。

    不过排除了帕里斯，人选也很多，比如

    那边的解说还在继续。

    海选初步将选出100人，报名人数不限。

    这话一出，连沢田纲吉都迟疑了：这是全球范围的比赛吧

    是的，不过因为女神们最开始出现在日本，也答应了日本电视台的提案，所以主办方是日本。

    七夜在心里呵呵了一声。

    系统可真行。

    他之前抱怨了一直在美国做任务，投放地点不是纽约就是哥谭华盛顿，要求换个地方，那次之后就一直把他往日本投放，这种全球参与的事，居然主办地也在日本，是不是不在日本的都安排给别人了？！

    沢田纲吉的重点当然跟七夜不一样，他的疑问是：海选参加的人这么多，女神一个个的看得过来吗？

    安室透语气轻松地说：放心吧，关于这一点，其实电视台的策划案是网络投票，女神们不会参与海选的。

    意外的与时俱进啊女神！沢田纲吉吐槽，既然如此，直接网络投票谁是最美的女神不就行了吗？！

    其实最开始就有人提过类似的意见。安室透咳嗽了一声，但是总之，女神不同意让凡人对她们指手画脚地评判，只同意真正的英雄做裁判，所以才有了后面电视台策划比赛的事

    七夜听到这里，顿时惊了。

    什么，居然是网络投票？！那要是这样的话，岂不是

    会有拉票行为吧。Reborn犀利地点了出来。

    那也是实力的一部分，英雄总不至于真的只看脸吧？在七夜看不见的地方，安室透露出了公式化的笑容，只要选出的100人都远超平均值，女神不会在意这点小事。

    沢田纲吉继续吐槽，真的一点都不嫌累：是啊，女神只会质疑这个世界的人的审美吧。

    安室透：那么接下来是第二关。

    第二关的出题人是梅芙，她的资料在这里如你所见，她是个好胜又贪咳，又比较争强好胜的性格，所以她出的题是

    对战，100人对战到剩下5人。

    因为她认为，只有强大的勇士才称得上是真英雄。

    这个条件倒是都在大家的意料之中，毕竟无论是哪国的英雄传说，里面都有打斗的剧情，什么屠龙啊，什么杀巨人啊，什么征战啊没有这个环节反而让人奇怪，算得上是中规中矩了。

    安室透还在继续介绍：第二关本来电视台是想抽签1vs1，不过伊什塔尔和梅芙都觉得混战更有趣，能体现出战斗力以外的能力，最后决定分两轮，单挑和混战都要。先是分了十个赛场的大混战，每个赛场的赢家再1vs1。

    Reborn接话：原来如此，拉帮结派，靠智慧活到最后，也算赢？

    规则确实是这样。安室透没有否认，出题的梅芙女王也觉得可以，只要能活下来，就是强者。

    不，纯粹是那样更好玩吧。

    七夜简直醉了，这什么开玩笑一样的英雄选拔不过好歹不是让换着花样表演才艺，比他想象中省事了不少。

    最后一关呢？沢田纲吉的语气听起来仿佛在听故事的催促下文。

    安室透脾气也好，说道：最后一关是布伦希尔德出题，但她的要求是有英雄气概这种模糊的说法，电视台那边也没问出来什么，大概类似于最终解释权吧，可能是三位女神投票选最顺眼的一个也说不准。

    七夜觉得自己一年份的吐槽之力都在今天用完了。

    英雄气概这种题目哪里用得着三位一起出马，就看布伦希尔德最想杀谁不就行了吗！

    忽然，没有跟安室透他们坐一起，而是坐在七夜旁边那个桌子那玩手机的柯南一声惊呼，本来坐得好好的都从椅子上跳了下来，还把桌子上的水杯弄翻了，就这样他都顾不上扶杯子，而是把手机凑近了自己的脸又仔仔细细地看了一遍。

    怎么可能不不不，既然认证了天啊他居然参加了比赛！

    能让这位见过大世面的死神不是，名侦探如此震惊的事，七夜也很好奇。

    他根据自己的目标英灵名单，倒是能有一个猜测，就差验证了。

    七夜想了想，把自己的计划理了一遍后，觉得现在上前搭话也是个机会，就走过去帮他把水杯扶了起来。

    小弟弟，你没事吧？七夜亲切地问道。

    啊，谢谢大哥哥。柯南一脸恍惚地回过神来，抱歉，我刚才没注意。

    没关系。七夜好脾气地笑了笑，你看起来脸色不太好，有什么需要我帮忙吗？

    柯南连忙说：没事没事，我这是太兴奋了。

    他说完后沉默了一下，没忍住想把这个爆炸性新闻分享给这位路人的冲动。

    实际上我看到，詹姆斯&middot;莫里亚蒂教授报名参赛了。

    果然！！！

    七夜就知道会是这样，他在这个世界一共就需要解决4个英灵，其中三个女神直接上了电视，就莫里亚蒂不知所踪，能让柯南震惊成这样的，他一猜就觉得是莫里亚蒂相关。

    不过莫里亚蒂的性格应该更倾向于幕后啊，主动参赛是怎么回事，该不会是有阴谋

    柯南还在兴奋中：神话中的人物出现后我就在想，会不会虚拟小说中的人物也会出现，在其他世界他们其实是真实存在的，只是某一刻那个世界的投影出现在了作者的脑海中其实我更期待来的是福尔摩斯，但莫里亚蒂也可以！

    七夜开始发挥演技。他控制着自己的表情，露出一个平淡的微笑：这样啊。

    柯南本来看到七夜跟自己想象中完全不一样的反应，迟疑着试探道：大哥哥你没看过《福尔摩斯》吗？

    没有呢。

    直到这个时候，柯南才从亢奋中彻底脱离，冷静地观察起了这位跟自己真实年龄差不多大的少年。

    本来对方坐在那里吃饭的样子很正常，他也没去关注，但现在看来

    柯南冷不丁地问道：我叫江户川柯南，大哥哥叫什么呢？

    嗯七夜笑了笑，我叫益田时贞。你这边水撒了，要不要去我那里坐？

    好啊！

    这个邀请正合柯南的意。于是两人就去了之前七夜所在的卡座坐好，柯南假装好奇地问。

    大哥哥这个十字架，是装饰还是真的信教啊？

    我是天主教的教徒。

    柯南看着这个白发的少年握住了胸前的十字架，神情说不上虔诚，倒是透出些许的复杂，似乎是个有故事的人。

    刚才他就觉得益田时贞这个名字很熟悉了，几乎是瞬间他脑子里瞬间就浮现了一个日本名人的人生经历，对方旧姓就是益田，如果加上信仰天主教的话，身份几乎呼之欲出。

    假如真的是他想的那位算了，是不是的回头再要证明吧，现在需要确定的是

    大哥哥其实不是这个时代的人吧？

    七夜露出了一丝无奈的笑容：哈哈哈，被发现了？因为我没看过《福尔摩斯》吗？

    原因之一。柯南深思，不过大哥哥你融入这个时代的速度真的很快啊这身衣服是你那个时代的吗？

    如果是的话，就说明不是他猜测的那个人，如果不是的话虽然他猜对的概率更大了，但也有了新的疑问，那就是这人哪里弄来的衣服？该不会已经来这个世界一段时间了吧？

    不是，是我变的。

    这个回答完全不符合柯南的任何一种猜测，他瞬间变成了豆豆眼：诶？变的？

    我刚才听到说，异世界来的人，很多都有特殊能力不是吗？我也会一点，比如这样。

    七夜笑着伸手，把自己那杯冰块都融化了的冰红茶，一瞬间全部冰冻住，下一秒杯子碎裂成几大块，再下一秒恢复了原状。

    整个过程柯南看得十分清晰，没有任何可以动手脚的机会，而且这也不是可以提前准备的道具。

    于是柯南再度沉默了，他艰难地开口直接确认道：记载中能活死人，肉白骨，在水面上行走，可以让奇迹发生的天草四郎时贞？

    嗯？你猜到了啊。少年苦笑，其实我能做到的并不多，大家越传越夸张了

    柯南：

    女神什么的，异世界来客什么的，这些人拥有特殊能力他都能接受，毕竟不接受也没用，他之前也没接触过。

    但在历史课上，他可是学过天草四郎时贞相关的。

    曾经被他一顿批判大概用什么类似魔术的原理忽悠平民追随他造反，当时的人过于无知以为他真是神之子的骗子天草四郎时贞，居然是真的有特殊能力

    名侦探工藤新一，忽然感觉自己有点脸疼。

    第44章 不投不是福尔摩斯迷

    深受打击的柯南，没有放弃他侦探的特质，在缓过神来之后，就想要开始刨根问底。

    不过七夜比他反应快多了，他先柯南一步开口问道：你说的那个比赛，已经开始报名了吗？

    啊，是的。柯南乖乖回答，不过投票阶段还没开始，因此只有一个可以查到各国人报名情况的网站，里面能查到都有哪些人报了名，不过只有名字。

===第32章===

七夜开始发挥柯南平时追问别人时的态度，继续问道：你是看到了自己喜欢的人报了名？你没考虑过重名吗？

    我考虑过的。柯南拿出了手机，实际上，这个消息我不是在那个网站上看到的，而是有个论坛你知道什么叫论坛吗？

    你直接说就行，我能理解。

    柯南就继续解释了：有个福尔摩斯迷，就是我喜欢的那部小说的崇拜者们聚集讨论的地方，有人发了帖子，说英国有一位叫詹姆斯&middot;莫里亚蒂的人报名了当然，里面也有人质疑重名，但是，发布者的截图中，这个名字后面有个图标，这个图标的意思是，这个人不是我们世界的人。

    说完这一段，柯南停顿了一下，发现七夜确实理解了之后，就继续分享起自己的喜悦：然后就有英国那边负责异世界人登记处的人回帖说，确实有一位詹姆斯&middot;莫里亚蒂来到了这个世界，不过依然有人质疑詹姆斯&middot;莫里亚蒂教授，根本不可能对这种比赛有兴趣，更不可能报名参加。

    是的，是的，七夜就是在奇怪这个。虽然詹姆斯&middot;莫里亚蒂参加比赛更方便他找人，但这种仿佛有阴谋的感觉很不好，不搞清楚莫里亚蒂为什么这么反常，七夜就不能安心。

    然后柯南就说出了他为什么会相信的理由。

    有位实名认证的、世界范围都知名的重度福尔摩斯迷出来发帖，说莫里亚蒂是他不知道怎么召唤出来的，也是他强压着对方去登记，再强压着对方报名比赛的。

    七夜：

    这位勇士，该不会把御主能对自己召唤的英灵下的三次强制命令，都用在这种地方了吧？！

    柯南还在感慨：他说这种全球性质的赛事，怎么可以不让福尔摩斯相关的出来露个脸，虽然来的不是福尔摩斯，但莫里亚蒂也不错全世界的福尔摩斯迷都应该团结起来给莫里亚蒂投票，让世界看看福尔摩斯迷的力量。

    七夜：

    不是很懂你们福尔摩斯迷。

    他还以为福尔摩斯迷喜欢的是福尔摩斯，结果其实是《福尔摩斯》这个作品相关全都喜欢吗！

    七夜忽然同情起了莫里亚蒂，因为他知道以莫里亚蒂的性格是真的对这种比赛没兴趣，他这算是遇人不淑吧，被这么个御主召唤了出来。

    哪怕换个普通的杀人犯，都能让莫里亚蒂过得很好，可惜目前看来，这位御主对犯罪帝国没兴趣，只想让全世界看看他的爱豆。

    好消息是，既然这位御主是实名认证，主办场又在日本，集全世界福尔摩斯迷的力量，莫里亚蒂肯定能进入第二关来到日本，七夜说不定能找到机会杀了这位御主，这样没有供魔的莫里亚蒂就会被回收了。

    可是七夜的惯例是不杀无辜之人。

    这位福尔摩斯迷算得上是十分无辜了，犯罪大师在手都没打算利用一下，而是共享给了全世界一起欣赏爱豆，七夜下不去这个手！

    那就只能直接对上莫里亚蒂了，最麻烦的行踪问题已经解决了，剩下的他只能自己想办法。

    柯南和七夜聊着聊着，安室透那边也讲解结束了。他之前就注意到柯南和坐附近的一个少年之间的动静，并且捕捉到了一些关键词，现在他需要来确认一下。

    柯南君安室透走过来，眼神示意了一下，不要打扰客人。

    影帝七夜还能看不出他的打算？

    他立刻笑着说：没关系，是我邀请小弟弟坐过来的，和他交谈很有趣。

    柯南就解释了起来：安室哥哥，这位大哥哥也是刚来这个世界呢。

    安室透的视线扫过七夜身上朴素而现代化的打扮：我可以坐下来吗？

    当然可以。七夜说，不过你想讲解的内容，我刚才已经听了一遍了抱歉，因为没搞清楚状况，所以一开始只想旁听一下。

    安室透对这点没什么意见：谨慎点挺好的。那么现在要来填一下信息吗？

    这位日本公安用看似委婉，实则字字透露出不填不行语气说。

    就算不填，其实你的信息也会被登记上，而且享受不到一些福利待遇

    时贞哥不，益田、桑。

    柯南也在劝七夜，他在知道了七夜的马甲后，就不知道该怎么称呼对方了，总觉得各种不对劲。

    还是填一下吧，如果你要回你的时代，赢下这个比赛向女神求助说不定就是办法啊，抱歉，你是信的天主教吧？

    安室透挑了挑眉。

    他对柯南的脑子还是很信任的，毕竟是曾经连他这个卧底的马甲都给扒了下来，还联合赤井秀一给自己下套的家伙。

    既然柯南这么说了，他就算理智告诉自己不能马上信，但感情上已经信了个八九成。

    益田也就算了，时贞这个名字是真的不常见，柯南能想到的，安室透这位考过了日本国家公务员甲等考试的高材生当然也想得到。

    说句不太好听的话，其实之前看其他国家的什么女神啊一个个冒出来，他还看热闹一样其实心里是有点幸灾乐祸的，结果现在看热闹发现看到自己家头上了。

    安室透就和十几分钟前的柯南一样语气复杂：天草四郎时贞？

    少年苦笑着点头承认了安室透的猜测，顺便反驳了一下柯南：那个，其实我并不打算参加比赛，因为我知道我没必要回到自己的时代了。

    七夜面前的两个聪明人瞬间意识到了什么。

    该不会，你其实已经柯南差点脱口而出某个猜测。

    说起这个，少年的神情反而平静了下来。

    是的，我已经死了。我其实来自和女神们一个地方你们知道英灵座吗？

    柯南&amp;安室透：

    他们两个人一时都不知道该说什么。

    就算是见惯了案发现场的柯南，和当着公安的同时在黑衣组织卧底，手里不知染了多少人血的真名降谷零的安室透，也是第一次遇到这种情况。

    天草四郎时贞，是日本江户时代岛原起义的领袖。

    他带领着深受封建压迫的农民和教徒们向幕藩发起了起义，是具有鲜明的反封建主义特征的革命斗争这些是历史的评价。

    在柯南和安室透看来轻飘飘的铅字，对于眼前这个少年来说，却是无比沉重的过去。

    天草四郎时贞16岁就被推举为起义军的首领，成员中充满了老弱病残，但他还是带领着他们赢得了一次又一次的胜利，声望越来越高，达成了一次又一次奇迹的天草是所有人的希望。

    为了应对天草军这几万人，幕府花费了40万两军费和十几万人，才终于攻陷他们的大本营。

    而参与这次起义的人，无论男女老幼，在城破后，几万人全部被屠杀殆尽。

    肩负起几万人的希望与生命，光是这一点，就足够不少成年人都无法承担而崩溃了，可天草四郎时贞却不光答应了，并且确实努力地从腐朽的幕府中拯救他人，迎来一次又一次胜利。

    因为他不能输，除了赢下去，没有其他活路。

    一旦他输了，那这几万人的死亡，全部都会成为他的责任。

    而面对幕府军人数比他们多几倍的围剿，他又怎么可能永远赢下去呢？

    天草四郎时贞自己死的时候，甚至才十七岁。

    同样17岁的工藤新一，看着眼前这个神情平静的少年，怎么都无法想象他是以什么心情面对战友在自己面前惨死，甚至自己的死亡的。

    就连在黑衣组织卧底，见识了不少黑暗世界的残酷之处的安室透，也没有过天草四郎这样残酷的经历。

    毕竟现代的话，除了战乱国家，已经很难遇到动辄就几万人命系于一人的情况了。

    而且现代的武器在一定程度上是削弱了人们对死亡的敬畏的，但天草四郎时贞那时候大部分还是靠刀剑甚至农具在战斗，死亡的感触可以清晰地从手传达到灵魂。

    死亡很多时候也是漫长的，如果没有被砍下头颅或刺穿心脏，就算重伤也只能躺在地上苟延残喘，看着周围血肉模糊的战场。

    安室透本来还想试探什么，但向来圆滑且擅长随机应变的他，此刻看着对面的少年居然也一时词穷。

    他甚至都有些奇怪。

    那几万人死亡的重量，怎么就还没有把他压垮呢？

    最后还是柯南打破了这沉默又尴尬的气氛。

    安室哥哥，英灵座是什么？

    安室透感觉自己终于能呼吸了他已经很久没有遇到这种情况了，哪怕天草四郎时贞才十七岁，他在他面前也莫名感到拘束。

    那是对庞大数量的死亡，以及被压迫的人们付出生命代价的努力，和以瘦弱的身躯扛起这一切的少年的敬畏。

    他强迫自己不去想这些沉重的东西：英灵座这个概念只有布伦希尔德提过一次，作为机密保密了还没有被公开，你不需要知道这些。

    回答完柯南，安室透看向了仿佛神子一样承受了一切还能平静微笑的少年。

    既然你知道英灵座，也算是侧面证明了你的身份你想做什么？

    我想见女神。

    第45章 天草的用处（二更）

    要见女神吗？安室透并不意外七夜的目的，女神不一定会见，不过我会报上去的。比起这个，你打算做什么呢？

    七夜诚实地说：我是裁判。

    天草四郎时贞时贞虽然资格不够，但确实因为因缘巧合拥有了裁决者的职介，虽然用处并不大，在这个世界观下，也没有裁决者应有的十几条令咒可以直接对不听话的英灵下令。

    对英灵座一无所知的柯南，听到这里就愣了一下：你要主动去给女神当裁判吗？

    天草四郎时贞还有主持选美这种兴趣爱好？没听说啊！

    不，不是你们想的那个裁判。七夜解释道，是英灵座这个体系中的裁判。她们不应该出现在这个世界，是违规的，我想劝她们回去。

    安室透没想到还有这种好事。

    如果能做到的话，他倒是很支持，毕竟这几个女神真的让人很难办啊，明明不是日本的神，却赖在日本不走还搞事。

    尤其是那个伊什塔尔脾气阴晴不定，布伦希尔德上街就可能伤人，对比之下，只是对他们大和男儿各种看不上，挑挑拣拣似乎十分嫌弃的梅芙女王已经算是挺好相处的了，给她配的那个抖M负责人抱怨的频率可比另外两个少多了。

    如果她们这三个难搞的女神能离开的话，倒是值得额手相庆。

    但是

    我觉得女神们不会这么轻易就被说服的。已经充分看透女神有多任性的安室透提醒道，而且她们有三个呢，你是有什么裁判特权吗？

    伪&middot;裁判七夜沉吟：没有，但总归还是要试试吧？

    柯南觉得他试了也不会成功，哪怕是电视台为了收视率都会发疯阻止的，天草时贞难道还能对电视台的人出手吗？

    但不管他们怎么想，既然天草时贞说这是职责，那安室透也只能选择上报。

    安室透拿着笔记本电脑一阵敲敲打打，然后忽然抬头问。

    天草桑，如果你劝说失败了，能去参加英雄选拔的比赛吗？就是那个《谁是真英雄》比赛节目。

    七夜：诶？

    这是什么奇怪的想法？虽然他确实想过要参加，但肯定不是用天草四郎时贞的英灵卡啊！他用这个卡有其他目的！

    实不相瞒，从目前报名情况来看，日本貌似没有能够进前一百的，但如果您参加的话，我们举全国之力，会让所有日本公民都投您的票，以您的名气，应该不会有抵触的人。

    七夜：谢谢，但是真没必要，我不打算参加。

    就你们这弹丸之地，举全国之力的投票又能有什么用啊只是在浪费时间而已！要选当然是选人口大国的天朝的英灵啊！

    看起来安室透刚才已经把天草时贞的情报上报了，结果也不知道是哪个领导脑抽了想的这个主意。

    既然能举全国之力，为什么不能强制国民投别的人？连一个国民度高的人都没有吗？

    啊，也许是担心第二关打不过，还是他这个英灵更靠谱是吗

    被拒绝的安室透看起来十分遗憾的样子：真的不行吗？

    首先，全体公民投一个人这种事就是不可能的你问问这个小弟弟会投谁。

    柯南尴尬地笑道：当然是投大哥哥啦。

    安室透怀疑地看了他一眼：怎么，你之前还有其他人想投？

    七夜替柯南回答了：詹姆斯&middot;莫里亚蒂在英国也报名了，顺便一提，我虽然没看过《福尔摩斯》，但我知道他，因为他也是英灵。

    安室透&amp;柯南：

    这个世界真是越来越乱了。安室透扶额叹气，但经历过这段时间的混乱后很快接受了现实，既然您是裁判，介意多说一点关于英灵座的事吗？女神们那边似乎问不出什么。

    既然天草四郎时贞是自己人，安室透就直接这么问了，如果坑同样是日本人的他，那就说明这个天草四郎时贞是假的。

    七夜早就做好了这个准备：不介意，不过要在这里说吗？我记得你之前说是机密。

    当然不在这里。安室透站了起来，我们换个地方吧，正好也等女神那边的回复。

    于是七夜就和安室透换了个保密性更高的地方，给安室透科普了一顿英灵座，直到安室透收到消息，说女神们录制的一个节目马上就结束了，天草四郎时贞想见可以自己上门去堵人。

    七夜：

    你们这也太怂了，连问都不敢问一声，就让我直接上吗？！还有那三个家伙是怎么回事，上电视上瘾了？还记得自己都是谁吗？

===第33章===

七夜觉得自己自从来到这个世界，无言以对的场合就越来越多了，这都什么事儿啊

    碍于天草四郎时贞给人的印象，七夜不好直接吐槽什么，只能默默忍了。

    毕竟这个世界的警察什么的全是普通人，确实不敢得罪英灵，打不过是一回事，惹急了人家分分钟能炸出陨石坑，再不济作为丰收女神的伊什塔尔还能诅咒这片土地颗粒无收。

    于是等七夜终于到了那个可以说是世界级赢家的电视台后，终于见到了女神们。

    梅芙在录采访，后台只有布伦希尔德和伊什塔尔。

    天啊，他来这个世界的当天就一口气见到了75%的目标人物，虽然里面完全没有自己的努力，完全是对方不掩饰，但也算是破纪录了。

    伊什塔尔看起来意外地适应偶像生活是的，七夜找不出其他更合适的形容词，来形容伊什塔尔前呼后拥地在后台休息的景象。

    当日本人想卯足了劲儿讨好伊什塔尔的时候，那服务态度，苏美尔时期的祭司看了都要反省。

    唯一不足的就是他们并不是真心信仰伊什塔尔女神，不过看起来伊什塔尔本人并不在意这个，有上供就行。

    躺在贵妃榻上吃草莓的伊什塔尔看了一眼推门而入的七夜，慢条斯理地咽了下去，身体一动不动。

    倒是跟伊什塔尔相比，一直保持着安静又低调状态的布伦希尔德主动向七夜问好。

    晚上好。

    晚上好。七夜十分放心，天草四郎时贞在布伦希尔德的特攻之外，也就是说布伦希尔德对他没有杀死的冲动，他用天草时贞的身份来见他们还是比较安全的，布伦希尔德小姐，能跟你先谈谈吗？

    布伦希尔德同意了，他们转移到了旁边的房间虽然这种距离肯定瞒不过伊什塔尔的听力，但七夜本来也没打算一遍遍地解释，听到就听到吧。

    面对七夜问可不可以让我看看金苹果的提议，布伦希尔德很遗憾地告诉他：由于伊什塔尔和梅芙都不相信对方，所以金苹果现在被封印了起来，不到时间无法取出。

    七夜叹了口气，其实利用裁决者的身份提前摸到金苹果，这才是他用天草时贞的英灵卡的主要目的，不过失败也在意料之中，世界上总归是没那么多好事，只希望接下来一切能顺利，不要让他白白浪费了这张英灵卡吧。

    于是七夜进入了计划的下一步：我想您大概也知道，您不应该出现在这个世界，可以麻烦您主动离开吗？

    是的，七夜当然不是见到谁都上去一顿揍弄死算完的，可以沟通的，当然就先沟通。

    像是亚瑟王和梅林他们，他就完全是靠嘴炮让他们主动回英灵座，然后顺利回收到了他们的英灵卡，像是开膛手杰克和伊什塔尔这种说也没用的，他才会动手武力遣返。

    毕竟他是个讲道理的人嘛，和平万岁。

    布伦希尔德已经知道了七夜现在是裁决者职介，对他的话很听得进，但就算这样，她也没有马上答应，而是犹犹豫豫地说：可是，我已经答应了要守护这个比赛结束

    完了，她果然是因为幸运E，所以没抵抗过金苹果的效果吧！对幸运值有所歧视的七夜忧心忡忡地想。

    七夜没看到布伦希尔德那部分的采访，所以就说道：我以为你不会参加这种比赛的。

    嗯。布伦希尔德居然点头了，但是我答应了她们

    听完布伦希尔德的解释，七夜再度窒息了。

    虽然不是执着于金苹果很好啦，但什么叫因为她们觉得缺陪衬，所以主动邀请你参加啊这种说法你都没揍她们，脾气也太好了吧！！！

    既然是这种原因，七夜也不好再劝说什么了。

    无论是什么神话里，对诺言十分看重，像是凯尔特神话里的库&middot;丘林，就是因为曾发誓不吃狗肉和不能拒绝施舍，结果被敌人利用了誓言漏洞，导致他无法拒绝别人的施舍给他的狗肉，违背誓言战斗力下降，最后被算计而亡。

    布伦希尔德答应了参加比赛，并且作为最后一关的出题人，七夜没有任何正当理由让布伦希尔德违诺，那她就只能继续参加。

    不过七夜也没有放弃，他思考了一下，问道：你可以在比赛结束后主动离开吗？

    这次布伦希尔德没有拒绝，她温柔地答应了七夜的要求：当然可以，如果这对世界更好的话。

    那就拜托了。七夜松了口气。

    哪怕只达成了这一个目的，也不枉费他用了天草四郎时贞的英灵卡了。

    梅芙和伊什塔尔那边七夜不打算浪费口水了，想也知道她们不可能像布伦希尔德一样好说话。

    七夜觉得来都来了，就顺口问了一下布伦希尔德，打算走后门作弊。

    对了，你最后一关打算出什么题？

    第46章 黑哨

    最后一关的题目？布伦希尔德的表情看起来就是没想好的样子，暂时还没有思路，不过伊什塔尔和梅芙都说，必须是我有好感的人才行，但是电视台的人说希望能更直观一些。

    七夜心说伊什塔尔和梅芙这真是人尽其用，不光是把布伦希尔德当做陪衬，还把她当成工具人。

    不过有一说一，布伦希尔德对待【心爱之人】的特攻，确实是个很迷但又很简单好用的辨别方法，因为按照官方的解释，这个【所爱之人】，其实就是布伦希尔德认为的【正义的英雄】，拿来筛选拥有【英雄气概的人】确实是很机智，但还是感觉怪怪的，真亏那两个家伙想得出！

    至于电视台的意见，其实也有道理。

    电视台需要考虑的是收视率这一点从他们无视伊什塔尔残酷的性格和任性的行为，都要邀请对方来电视台录制节目就看得出来了，收视率的压力太大了，大到他们都不顾生命了，真实社畜啊，感觉换个国家都不一定这样

    如果前面两关热热闹闹的，后面一关忽然走玄学或者说是从心这种毫无爆点的题目，电视台被骂简直是可以预见，毕竟没人敢去骂女神嘛不是吗？

    最可怕的是全球范围的骂，日本电视台一下子出名了，毫无疑问会在人类史上留下浓墨重彩的一笔，不过他们不会高兴的，因为这肯定会是骂名当然，这只是电视台的想法，其实七夜知道他回收完金苹果，再把英灵们都送走，外来者们就会回到原本的世界，这个世界也会恢复到没有异常的时候，从异世界数据入侵开始的时间和记忆都会被抹除。

    也是是说，在这个娱乐至死的年代，观众们和电视台想看到的，是吸引眼球的、充满爆点的、让人兴奋起来的，具有观看价值的题目和选拔过程。

    于是七夜就十分好心地问：需要我帮你想吗？

    啊，谢谢你，请问你有什么建议吗？

    布伦希尔德心中充满了对裁决者人品的信任，可惜别说七夜不是什么好人了，就算是真的天草四郎时贞，那也是个圣杯战争中著名的黑哨。

    明明裁决者应该维护圣杯战争的秩序，裁决者本身不应该有私心，然而

    我裁决我自己，圣杯是我的。

    &uarr;没错天草四郎时贞就是这种人。

    不过从他又是给自己吹黑哨又是算计了几十年，忙活这么久折腾这么大，结果就为了向圣杯许的救济全人类这种愿望来看，说他一句圣人还真不算错，他在这方面确实毫无私心，一切都是为了人类啊！

    因此也不能怪布伦希尔德信任他，天草四郎时贞的气质就是光明无阴霾，令人愿意依靠信任的感觉。

    得到了女武神信任的七夜，假装征求意见一样有来有往地跟布伦希尔德交流了一会儿，然后抛出了对自己有利的一个提议。

    这样呢？你觉得如何？

    布伦希尔德总是充满忧郁的美丽面容，露出一个喜悦的笑：啊，这个办法不错呢，我很喜欢，谢谢你。

    能帮到你就好。七夜完全没有良心地接住了对方的感激，如果有什么困扰都可以来找我，这是我的手机号。

    七夜把安室透给他配备的手机拿出来，跟布伦希尔德交换了一波。

    本来到这种地步，七夜来的目的已经达成了，完全可以直接走人，可惜他不敢无视剩下的两个难搞的家伙，怕对方因为什么不够尊敬之类的理由为难自己，只能端着最不会出错的笑容，去跟剩下两位打了个招呼。

    天草四郎时贞不符合伊什塔尔和梅芙的口味，虽然没被重视，但见七夜这个裁决者这么识趣地没上来就劝返，她们也没为难他，打过招呼后就爽快地放七夜走了。

    被人送出去的时候，发现对方是之前围着伊什塔尔转的其中一个，七夜没忍住自己的嘴，又打听起了情报。

    对于网络海选的事，伊什塔尔女神说过什么吗？

    您指什么？工作人员虽然只是电视台的人，但毕竟近距离接触女神们，有些情报对他们算是开放的。

    这位已经知道了七夜是和女神们类似的存在，是他们国家的英灵天草四郎时贞了，刚才看七夜不卑不亢地跟女神们交流，他的内心早就充满了崇拜，此刻简直想知无不言言无不尽。

    七夜委婉地说：万一选出来的人，是靠拉票上的，长相其实说不上多么出色

    啊，关于这点的话，女神确实说过什么呢。工作人员立刻回答，伊什塔尔女神的意思是，只要前三别是那种拉票明显的脸，剩下的只要不伤眼她都可以。

    七夜默默点头：原来如此，表面必须过得去啊。

    是的，不然如果人气最高的几个长得还没后面那些好看，女神会觉得自己被糊弄了吧。

    不愧是在伊什塔尔身边呆过一阵的人，对伊什塔尔的心思把握十分到位。

    确实，伊什塔尔都没反对拉票了，已经是极大的宽容，可要是你们拉票拉得太过分，长什么样的人都能上，把最开始的题目抛之脑后，以为女神是个瞎子的话，那感觉简直就是不把伊什塔尔放在眼里，在这方面十分敏感的伊什塔尔绝对会生气的。

    七夜得到了珍贵的情报，这时候也已经到门口了，他感谢过工作人员，离开了电视台。

    大概是出于对本国名人的尊重，七夜来电视台有人送，回去也有人接，他就坐在后座，开始梳理起比赛的情报。

    首先，投票数要多，最好能稳进第二关级别的人气，避免出现意外。

    这一条要求，最开始是七夜被福尔摩斯迷启发的念头，经过安室透表示的举日本全国之力投天草四郎时贞后，他也已经有了点想法。

    那就是，选中国的英灵。

    足足有着14亿人口的大国，哪怕全国就只有四分之一的人投他选的中国英灵，那也比整个美国的人口都多了。

    就算排除掉没电脑的、不能上网投票的、对自己爱豆是真爱不换人的、觉得外国的美男更好看我偏偏不投自己国的、认为自己国家的人票已经够多了用不着自己这张，应该扶贫其他人的人数对比其他国家，依然是压倒性的胜利。

    因此选中国的英灵是最保险的选择，甚至都不用自己再多费什么心思了，只要爆出身份和英灵的概念，完全就可以躺赢。

    因为这种全球性质的比赛，毫无疑问爱国之心会影响投票结果，无论哪个国家都肯定会引导舆论风向让民众投自己国家的人。

    原因很简单，要是真就纯粹选英雄也就算了，顶多是获得了名誉，可这个比赛的宣传中，赢了的人可是能获得女神的祝福！

    尤其是伊什塔尔、梅芙和布伦希尔德，其实都有着战争的属性，让人不禁怀疑她们的祝福会不会跟这有关。

    大家都不希望让其他国家的人得到这种祝福。

    不过这种舆论引导也是有极限的，这又不是封建社会，大家都有自己的想法，说多了逆反心都出来了，得不偿失。

    而且世界上就是会有忠于自己的心，只打算选自己认为的颜值最高的人在。

    你也不能说人家错，只能说他们太诚实、太遵守规则了，某方面来说比只能投自己国家的人这个说法还正确

    但不管怎么说，既然能获得成为人口大国主推的机会，七夜是肯定不会放过这个红利的。

    有了国籍在，知名度其实差不多就行，不用太过追求了，因为既然这个世界除了他，已经没有来自中国的英灵会出现，而活着的人总归有着各式各样的问题，死人更能让人放心地抒发情怀，那七夜被注意到简直是理所当然的。

    仅这么一条国籍，可选英灵的差不多就都圈出来了，接下来只是补充条件，方便他在这个范围内挑出最合适的英灵。

    新的补充条件是刚刚从工作人员那里获得的：颜值必须是真的高，高到伊什塔尔都没办法否决的程度。

    七夜的计划，注定是在引起国内轰动的基础上才能达成的，那么国人的力量别说送他进前100了，只要不出现什么耶和华、哆啦A梦、圣诞老人这种级别人气的竞争者，他进前三几乎是稳的了。

    要是他选了个无法让大众都承认颜值的英灵，那就不是被其他国家人嘲笑的问题了，伊什塔尔会生气的。

    她一生气，其他人就倒霉了，七夜可不想闹出这种事来，不然他岂不是在害人。

    倒是选个没人能否认颜值的英灵，既能让国人与有荣焉地投票，又能吸引其他国家颜控咳咳，忠于内心的诚实之人的散票，还能让伊什塔尔都说不出什么，简直是一石三鸟。

    至于第二关，英灵的战斗力本来就和异世界这些低维度的战斗力不在一个层次上，只有可能会入选的莫里亚蒂需要注意，其他的完全不足为惧。

    因为从官方设定上说，连核弹都伤不了英灵，只能炸死御主，让依赖御主的从者一起消失。七夜这种山寨版本的英灵真遇到核弹，大不了就把同步率开到100%，他又没御主，谁怕谁啊。

    最后一点，必须是布伦希尔德有杀心的人，符合她对【所爱之人】定义的【正义的英雄】，不然伊什塔尔和梅芙也不承认，这个最简单了。

    三个条件这么一筛选，等司机把七夜送到政府给安排的住宿地点后，七夜已经做好了决定。

    果然只剩下中国古代著名的美男子，音容兼美的兰陵王了吧！

    作者有话要说：

    这章原因分析得清清楚楚，希望都能看懂，明白为什么不选其他人，因为条件筛选后真的就

===第34章===

其实我39章就说过了，以脸杀人，fgo里就兰陵王了嘛。

    我理解你们想看始皇帝的心情，但秦始皇参加这种比赛也太掉价了，我不能忍。

    兰陵王其实名气还行吧，我小学就知道了，稍微对南北朝时期历史了解一点的，都避不开北齐高家那一家子蛇精病，百度中国古代美男也搜得到他，《兰陵王入阵曲》也很有名。曾经是宫廷舞曲，从唐朝流传到日本，直到现在雅乐版本的每年还在日本演出，总不至于在我国还没在日本出名

    不过基友经常吐槽我所谓的常识跟其他人不太一样，可能不关注的人不知道，但文中这种情况也不需要知道太多，到时候肯定会有营销号宣传的（你）

    以及，如果参赛者有哆啦A梦，我会投哆啦A梦的，这不是颜值的事

    第47章 网民暴怒（二更）

    这一天，米花町的《谁是真英雄》节目报名点的电视台负责人，中午去了隔壁的咖啡厅吃饭。

    虽然这家店主打的是咖啡点心，但自从前两天有个异世界的厨师应聘了这家店后，他第一次在提高了电视台收视率以外的事上，无比感激异世界的来客。

    这个异世界的厨师，做饭也太好吃了吧！好吃到让人舌头都想吞下去，甚至完全不想让人知道这家店有了这么好的厨师，免得以后需要排队！

    由于这家咖啡店被政府指定为异世界来客的登记点之一，所以在经历过昨天的人气爆满后，现在只接待熟客、周围的邻居和来登记的异世界的人。

    有政府补贴，店主爽快地答应了，这位电视台负责人也能因此享受到不用排队的待遇。

    他在自己喜欢的位置坐下，然后点了餐，然后就开始看手机里有没有上司的新指令。

    唉，他们电视台这几年过的很艰难，收视率被其他几大电视台打击得快自闭了，只能靠电视购物勉强度日，好不容易抢在其他电视台反应过来之前抓住了女神这边的机会，无论如何都不能错过。

    今天，报名虽然没有截止，但投票已经开始了，点进参与者的头像，就能看到上传的资料和照片、视频等补充材料，还有社交账号的链接，方便粉丝关注，还有一些其他的功能，看得出十分用心。

    但到目前为止，尽管节目第一关的策划已经成型并进入实施阶段，由于女神的存在也确实吸引了全世界的注意，可大家都感觉还是缺了点什么。

    是因为伊什塔尔女神并没有直接参与到第一关来吗？

    感觉到目前为止，除了规模庞大，以及英国那边有福尔摩斯的宿敌报名，引起了福尔摩斯迷的轰动，还有一些异世界来客也报名以外，跟其他的什么选秀节目并没有太大的区别。

    可是我们节目的讨论度，现在排名第一啊！

    面对这样的辩解，上司的上司毫不留情地说：有女神加盟，就算一头猪都能做出讨论度第一的节目！

    虽然我们的节目热度很高，但点进话题一看，根本没几个在讨论颜值的，完全就是人气比拼，以及讨论异世界的人，这样下去不行啊！认真投票的都在给自己的爱豆打call，粉丝的滤镜你又不是不知道！继续下去我们这个比赛就是笑话了，说不定还会得罪女神！

    那您的意思是？

    我的意思？我的意思是我们需要自己策划一个亮点，让以后人们讨论起这次比赛时，对我们电视台的操作赞叹不已！拉票的无法阻止，但讨论重点必须回到颜值，听懂了吗？

    听懂了，但具体要怎么做

    我要知道具体怎么做，还给你们发什么工资！？

    于是上司，就把来自上司的上司的压力，分给了他们这些人。

    米花町的负责人昨天头秃地想了一晚上都没想出什么来，甚至觉得顶头上司没事找事，反正都讨论度世界第一了，无功无过就行了，追求什么更高的境界呢？

    舆论引导效果微乎其微，毕竟好看的人其实差距都不大，真正好看的大家也都熟悉了，还是讨论异世界更有趣。

    负责人叹了口气，对着刚端上来的鳗鱼饭拿起了筷子。

    这时，咖啡厅的门被人推开了，服务员的声音响起：抱歉，我们现在不接待生客了，还是说您是来登记的？

    是，我是来登记的。

    那您先坐安室先生！有人来登记了！

    那个人坐在了负责人前面的卡座里，正对着负责人，没一会儿安室透就赶了过来，背对着负责人坐了下来。

    他们寒暄了几句，负责人虽然没什么兴趣，只一心埋头享受鳗鱼饭，但也听了一耳朵。

    在确认了对方并不在意直接在公开场合登记后，安室透问道。

    我注意到您的口型其实对应的并不是日语。他说，请问您难道是

    那个来登记的人说：是的，我是英灵。

    负责人终于有了点兴趣，稍微认真听了起来。

    啊、这样子，果然吗，英灵这个翻译系统真让人羡慕啊您来这个世界多久了？

    昨天来的，天草先生找到了我，说让我今天来你这边登记一下。

    安室透的语气有点惊讶：天草四郎时贞吗？呀，不愧是裁决者，真是帮大忙了，他现在在忙什么？

    登记者回答道：他说要去英国看看，我也不清楚现在在哪里。

    天草四郎时贞作为英灵出现这件事，负责人也听说了，毕竟这位前天才去电视台申请见女神嘛。

    他的顶头上司还挺遗憾的，觉得如果天草能参加比赛就好了，他们马上出一期回顾天草四郎时贞的特辑，顺着英灵现世的爆点收割一波收视率可惜对方不想露面的态度十分坚决，只能遗憾放弃。

    天草时贞的话题过了后，就是正式登记了。

    高肃，族名高孝瓘，字长恭按照现在的说法，是中国人。

    安室透诡异地沉默了几秒，才用比较谨慎的语气问道：兰陵王？

    负责人这一瞬间，整个人都一个激灵，彻底从享受美食中脱离，下意识地抬头看向对面。

    这家咖啡店的服务员兼毛利小五郎侦探的学生、政府指定登记点负责人的安室透先生挡住了大部分视野，不过从负责人能看到的部分，他还是看了出来，那个来登记的人，戴了一个面具。

    负责人心中开始了地震。

    兰陵王他知道啊！奈良的春日大社每年元月十五举行一年一度的日本古典乐舞表演，第一个节目就是《兰陵王入阵曲》！

    而且兰陵王一生的经历也很符合他们日本人的审美。

    什么音容兼美，体身白皙而美风姿，因为怕长相过于俊美无法威慑敌人而在战场上戴可怕的面具虽然母不祥导致身份低微，但他父亲是文襄帝高澄，哪怕受禅前夕就死了，之后继位的也是高家人，兰陵王无论怎么算都是皇家之人，却被后主高纬猜忌，而三十三岁便饮下毒酒而亡

    俊美，有身份，死得又冤又早。

    几乎每个属性都戳中了日本人的点，负责人自己就在看过春日大社的《兰陵王入阵曲》后特意去查了兰陵王的资料。

    你要说高肃、高孝瓘、高长恭，他可能反应不过来，但要说兰陵王，这知名度可就很高了。

    想到英灵的定义，这位电视台负责人歪了歪身子，终于跳过安室透的身影看到了兰陵王的全貌。

    说是全貌，其实那个面具还是遮挡了一部分的，但仅仅从露出的部分，就已经精致完美到负责人浮想联翩，觉得自己想象力太低，居然脑补不出摘下面具是什么样，总感觉自己幻想的配不上这露出的半张脸。

    那边的对话还在继续。

    嗯，现在的话，大概是我二十三四岁的状态吧。

    面对安室透一个接一个的问题，兰陵王回答道。

    头发没剪，只是变短了而已，现在大部分男性都是短发的样子，我不想太引人注意。既然现在也不需要威慑敌人，所以面具也换了个不太吓人的，能挡住脸就行。

    负责人焦虑地等安室透登记完，然后说出了他期待已久的那句话。

    我们去隔壁拍个照吧。

    负责人立刻直起腰表示自己要结账。

    因为电视台跟女神密切接触得比政府的人还多，所以很多事政府干脆跟电视台的人合作了，比如在安室透这边做过基础登记后，就可以直接去隔壁的电视台报名点，那边有专门留给安室透的电脑，方便在给异世界来客拍照后上传档案。

    报名点本来就是负责人的地盘，他跟着回去一点没有引起别人的注意，主动要求帮忙拍照时，安室透也只是笑着看了他一眼就答应了。

    拍照的时候当然是要把面具摘下来。由于负责人过于期待，对方摘面具的动作在他看来简直是慢动作，急得要命，然而在对方摘下面具抬起头的下一秒，他的大脑一片空白了。

    ？兰陵王等了一会儿，困惑地歪了下头，想了想，把面具又戴上了。

    过了好半天，负责人才缓过神来。

    他上前一步唰地就是一个土下座跪在兰陵王面前：请您帮帮我！

    咦？不必行此大礼，是什么事，您先起来再说吧

    不！您不答应，我就不起来！

    爆点！！！这不就是他们电视台期待已久的爆点吗？？？

    这一天的下午，全球浏览量最高的《谁是真英雄》节目官网，出现了一个公告。

    公告的大致意思为因特殊原因，仅投票数前99名的选手能进入第二轮，有一个名额已经内定给了种子选手的内容，引起了网络上一片哗然。

    【什么鬼，特殊原因倒是说清楚啊！】

    【种子选手不就是内幕的近义词嘛，好像谁看不懂似的。】

    【这种比赛都敢玩黑幕，我看电视台是不想活了，还没搞清楚现在是什么情况吗？那不是你们的节目！那是女神的！】

    【好气啊！我们辛辛苦苦给哥哥投票拉票，结果不知道是谁直接内定，这可是全球比赛，他们是想遗臭千年吗？】

    【肯定是日本人，小日本知道自己国家没有拿得出手的，就用主办方的权力给自己国家内定了一个！】

    【玩不起就别玩！把主办权给其他国家！】

    不到一小时，节目的话题点进去，就见不到什么拉票和异世界人的讨论了，全是在抗议电视台骚操作的，要求电视台出来给个说法，以及公开所谓的种子选手的资料。

    不过这种情况，哪怕这位种子选手真的是貌美如花，在这么多人带有敌意的有色眼镜审视下，只要有一点瑕疵都会被夸大百倍，因为只有这样，才能宣泄众人对特权的不满。

    这一切，其实都在电视台的计划中。

    随便他们怎么吵。总负责人惬意地说道，再过两个小时，放出新公告。

    两小时后，官网放出了新公告，对种子选手事件作出了回应和解释。

    然而，网民们看完公告，更加愤怒了。

    你有本事发公告，你有本事直接放种子选手的照片啊？！

    我们倒是想知道，配得上【避免大量选票过度倾斜至一人导致影响比赛正常进展】这种形容的脸，到底是长什么样的！

    第48章 你品，你细品（有论坛讨论）

    网上闹得沸反盈天，比起之前的2小时立刻发第二个公告，电视台这次却足足一天都没有给出反应。

    所有关于这次比赛的讨论，除了骂官方，就是质疑那个种子选手到底能有多好看，希望赶紧来个照片，只要能有一点问题，网民都保证可以把他骂到自闭。

    节目总负责人看着社交账号都开始炎上了，一点都不着急，美滋滋地说：继续啊！不要停！

    大家的注意力确实都放在了节目和颜值上，但这样下去真的没问题吗？下属忧心忡忡，那位种子选手到底是什么情况，连我们都不能知道吗？

    总负责人摆摆手：放心，等火烧得再旺一点也没关系，等翻盘吧！

    下属都要哭了，自己电视台就算再垃圾，也从来没被这么全网骂过啊！以前顶多是国内的人骂骂，现在连其他国家的人都跟着骂，没有个定心丸，大家吃不消啊！

    之前高层神神秘秘地开了会，回头就瞒着下面的人搞出这么一出，下面的人都怀疑上司是不是疯了！

    唉，女神那边也快瞒不住了吧，不知道什么时候石头才能落地

    随着电视台的装死行为，网上也言论也越来越偏激，现在骂电视台已经成为了政治正确。

    【能比我家哥哥好看吗？能比纸片人好看吗？】

    【恰烂钱也要有个限度！这种时候还玩黑幕，我看你们是不想在业内混了！】

    【等这比赛结束我就开始抵制这家电视台！】

    【求告知女神的联络方式，现在只有女神能解决现状了。】

    【大家冷静一点，看现在这个架势，我其实怀疑电视台跟这个种子选手有仇】

    【我也觉得是不是有仇啊？你看这么久了，就出了一个不算解释的解释，把所有人仇恨都拉满了，然后也没有什么来洗地的，大家都在骂也没见电视台的人给他多说一句好话】

    【对，真有后台不应该是这个待遇啊，通稿呢？该不会钱都用在买名额上，没钱买通稿了吧？】

    【楼上不就是在洗地吗？现在开始卖惨了是吧？】

    【水军滚！】

    【？？？我就说句实话就变成水军了！？我都没说我家哥哥多惨呢！卖惨也是卖我家哥哥啊！】

    【有句港句，电视台的操作确实很奇怪，并不像在捧人，把人弄成众矢之的然后撒手不管了，有脑子都该知道里面有问题吧？】

    【比起这个，其他国家监督的人呢？】

    【他们的监督权只是监督网络投票有没有通过程序漏洞刷票，谁想得到电视台搞这么个骚操作，跳过投票直接内定，真的是不要脸了】

    【看电视台后续怎么搞吧，最好就是装死到底，然后说这个人出车祸死了，运气好点不要暴露长相，不然以后这家伙就被钉在耻辱柱上下不来了，除了整容没法做人啊】

===第35章===

【其实我也觉得是不是钱没给到位】

    【大家去看官网啊！新公告出了！】

    因为电视台这操作太惊人了惊人的傻逼！节目组黑幕这个话题经过一天的酝酿，已经在全球都十分出名，所以很多人都一直盯着节目的官网和电视台所有的公布平台，时不时刷新一下看看有没有新的公告或解释，于是在公告出现的第一时间，就有无数人奔走相告。

    大家一窝蜂地涌去了官网，看到确实有新发布的公告。

    实话说，这也是他们觉得节目组脑残的原因之一，你走后门发个社交账号就行了，还在官网最显眼的位置发公告，这是缺心眼吧？

    但不管怎么说，节目组装死一天总算有回音了，无论是真义愤填膺还是纯粹看热闹不嫌事大的，都纷纷点进公告，打算看看都这样了，节目组还能怎么挽回尊严和名誉。

    结果不看不知道，一看大家肺都气炸了。

    【我惊了！他这是道歉的意思吗？我怎么一点都没看出来？】

    【经过慎重考虑，遵照大众意见，公平竞争，该种子选手将进入海选阶段重新投票还行？】

    【还行个鬼啊！你整篇公告一起看！尤其是倒数第二段，你品，你细品！】

    【报告老师，我品出来了！字里行间都透露着既然是你们要求的以后可别后悔的意思！】

    【太嚣张了吧！电视台终于疯了？！】

    【这种全球比赛，搞这种幺蛾子，我觉得他们在发第一个公告的时候就疯了】

    【我笑死了，那位种子选手的钱是不是白花了，节目组根本没顶住舆论啊】

    【可能其他国家也有人抗议了吧，毕竟奖品那么特殊，谁能忍黑幕】

    【我就想知道种子选手现在的心情】

    【惭愧地说，我男友就是在节目组工作的，看到上面要求新发布的公告，他都被公司的不要脸震惊了，跟上面的人反复确认了好几遍，依然没能阻止节目组脑残，对不住了】

    【姐妹放宽心，这不是你或者你男友的错，大家都已经尽力了】

    【其实这个公告一出，我觉得所谓的种子选手可能确实是得罪了节目组这根本不是宁人息事的态度，公告的语气就是在火上浇油，这是多大仇啊】

    【我是干营销的，这波操作确实诡异，不如说从第一个公告开始就不正常，感觉像是负面营销，但我和其他业内人是讨论过了，虽然看着很像，但除非当事人脑残，否则不可能同意这种营销手段，因为这种情况下，没有人能成功反转舆论，这样营销只能把自己营销成小丑，不过要是他花大价钱就是为了让自己写进历史书哪怕遗臭万年，那就没什么好说的了】

    【你们是不是遗漏了一种可能，那就是，节目组其实只是在说实话，他们真的是为了其他人着想，避免选票倾斜浪费，节目组一番苦心你们不理解也就算了，竟然（对不起我编不下去了）】

    【姐妹你说的有道理啊！种子选手一定是真的美颜盛世，节目组怕打击到其他参赛者[狗头]】

    【就是说呢！实话就是不好听嘛，一旦接受了这个设定，公告看起来也没那么嘲讽了呢！[狗头]】

    【我想后悔啊！可你们倒是把那张会让我们后悔呼吁他公平竞争的脸放出来啊！】

    【别最后偷偷摸摸地加入了海选，然后就没然后了，毕竟也没人能好看到近期报名中一眼发现啊】

    【对，我们就在担心这个，现在有人在联名要求把种子选手的资料页面公示出来，姐妹们一起来啊！不能让这件事就这么过去了！】

    在安排给自己的房间里刷手机的七夜，对节目组的操作佩服得五体投地。

    闻道有先后，术业有专攻，古人诚不欺我。

    一开始那个负责人在他面前跪下的时候，七夜还觉得一切尽在掌握，毕竟天草四郎不想参加比赛，兰陵王也没必要参加啊！总要有个理由嘛。

    被负责人如此诚恳地请求，所以才答应参赛，也算是不崩人设了。

    不过节目组策划出来的流程是真的震撼，一开始跟七夜说对外会公布他内定的时候七夜都惊呆了。

    七夜差点就想拒绝，这不是什么不能你说要内定我就内定的问题，而是他辛辛苦苦调查这么久情报，你忽然搞这么一出，让七夜有种心血付诸东流的悲愤。

    而且走后门也不够符合兰陵王的人设。

    不过节目组的人大概是对兰陵王的人品过于信任，没等七夜说服自己，就连忙解释道：不是真的内定，就是个噱头，之后还是正常和大家一起公平竞争的。

    然后就是一通现代营销策略、这些都由我们负责，您在家好好休息就行，不用费心、战略性自黑等等一系列如果是兰陵王本尊来大概已经被说晕了的话语。

    七夜倒是听懂了。

    所谓外行看热闹，内行看门道，七夜自诩也是个不错的编剧了，但对于节目组这种上来就忽悠全球的人的行为，他依然敬佩不已。

    搞营销的就是心狠手辣在他琢磨着要怎么让国人发现兰陵王的时候，节目组已经计划到了让全世界的注意力都集中在兰陵王身上，以达到一可以投票就直接碾压的结果。

    那么按照计划的话，现在差不该公布主页了吧

    【节目组同意公示那个种子选手了】

    【是的，我也看到了，官网主页右边空出来了一个地方，大概之后会放那家伙的资料主页链接】

    【这么爽快就同意，所以真的其实是节目组跟人有仇吧】

    【我尴尬恐惧症要犯了，这什么噩梦啊，被全世界围观走后门翻车】

    【一个内部消息，不是日本人，甚至不是我们本世界的人】

    【？真的假的？】

    【靠，如果是这样的话，我居然有点信这人说不定长得很好看了，毕竟没有利益关系嘛】

    【就算这样，难道是异世界的美神？不然无法理解节目组到现在都死不悔改执迷不悟拒绝道歉认错的态度啊】

    【男性美神吗www我可以www】

    【一个真假不知的消息你们就可以了，呵呵，哪怕真是异世界的人，异世界就可以有特权了吗？你看报名区那些异世界的，哪个像他一样了？大家都规规矩矩的，我就是不能原谅破坏规矩的人！】

    【链接放出来了！我进入主页了！名字是汉字！】

    【不是异世界吗？！结果还是小日本的人啊！】

    【不是的，真的不是本世界的，有认证的图标，照片还没放，就放了个名字和基本介绍】

    【我回来了，是中国人】

    【？？？！！！】

    【啊？日本人为甚要给中国人开后门？？？】

    【准确说是女神和莫里亚蒂那种英灵，古代人，本名高肃，族名高孝瓘，字长恭，封号兰陵王】

    【兰陵王？？？】

    【那个长得太好看不得不在战场上戴面具的兰陵王？？？重名吗？】

    【重名也不至于连族名和字也一起重了呀】

    【兰陵王为什么要参加这种比赛】

    【内部消息，据说是登记的时候被节目负责人看到，一时惊为天人，跪地苦求才让兰陵王松口】

    【靠，我中国人，我现在压力好大，敌在节目组啊，这是想黑我们中国吧】

    【是啊，我也中国人，虽然历史上说兰陵王是美男啦，但史书美化你懂的，古代人你也懂的，我真的不觉得能美到让节目组搞这么一通操作，这是高级黑吧】

    【兰陵王被骗了啊！他被利用了！！！外交部呢？？】

    【你们没发现就你们几个还在，其他人都消失了吗照片出来了，去看看吧】

    第49章 真香！（二更，有论坛讨论）

    《谁是真英雄》节目的官网做得十分用心，给每一个参赛选手都开了主页，除了基本信息以外，参赛选手还能在主页上传一些视频、照片、甚至每日动态，不参赛的人也能注册，不过名字不会显示在参赛者栏。

    这节目组花了大价钱升级服务器和用户体验，还拉了本来只是想监督投票公正的其他国家的资本入股，俨然一副要成为社交账号新帝王的架势，但由于这比赛确实史无前例地吸引人，大家目前都很吃这套，注册人气直线上升。

    在官网发布公告后不久，这个从比赛延伸出来的所有社交账号也都收到了通知。

    发现这节目组对于自己的行为如此死不悔改还大张旗鼓，大家的怒火越燃越旺却没有宣泄口，于是众人纷纷点进了这两天闹得特别大，一夜间出道，仿佛全世界都在讨论的种子选手的主页，准备好了污言秽语，打算把这个在这关口还妄图走后门的人骂到自闭顺便送上热搜哦不对，这货已经在热搜上了，只是没指名道姓而已。

    大概是因为一瞬间涌入的流量太大，本来已经升级再升级，一直以来都运行流畅的服务器，终于还是卡了，图片刷不出，只能看到字。

    不过就算只有字也能分析出不少东西了，在等待图片刷出来的期间，不少人先根据汉字地图炮了一波，被恶意揣测最多的就是日本和中国，其次就是韩国。

    中枪的这三个国家的人都很不爽。

    中国的营销号火速出炉了兰陵王的科普，从百科上摘抄了简介和一些评价，总之先让人知道这是咱们的自己人，骂就骂日本节目组阴险狡诈，别骂错了骂到自己祖宗，然后暗搓搓的暗示这里面有阴谋，有人想黑我国。

    日本知道兰陵王的可一点不比中国少，他们本来就很不满了，之前电视台搞成那样，结果居然是给中国人弄的内定，于是更不满，骂节目组骂得更厉害了。

    韩国认为自己很冤枉，他们确实说很多起源都是韩国的，甚至教科书上写三皇五帝也是他们同胞，但这种时候就感觉自己又没说兰陵王是韩国人，凭什么还要骂他们，于是一边给人科普兰陵王是中国的一边骂日本傻逼！

    大家骂着骂着就发现，咦，怎么好像讨论的人变少了？

    现在还留下的，大部分都是看热闹不嫌事大，对当事人其实没什么兴趣，或者骂人骂得太投入忘了自己本来想干什么的。

    参战的人这么一少，有些人也回过神来了。

    对了，照片该刷新出来了吧？那现在去看看照片吧，然后再骂的时候就能更有灵感，也更具体了。

    这样想着，他们把网页切换到了种子选手的主页。

    ！！！

    无论男女，无论国籍，在看到这张照片的瞬间，所有人的大脑都陷入了一片空白。

    唯一残留的，就只有侵略般占据视野，然后不断反馈给大脑的美这个概念。

    那是超越性别，也超出人类对【美】的想象力极限的脸。

    再顶尖的画家，再杰出的文豪，花费毕生技巧与时间，穷尽世上一切形容美的词句，也无法复原或描述出这张照片百分之一的美丽。

    他们甚至无法评价兰陵王到底是阴柔还是俊美，因为他们根本不会记住这张脸的具体长相，靠人类的大脑，想完全看清记住，那大脑会过载的，毫无抵抗力的第一次看到时的一片空白，已经是大脑的保护机制启动了。

    普通人们能记住的，只有神情和动作，以及病毒一样在脑内刷屏的好美。

    毕竟这张脸是【拥有被名垂千史的美貌】这个概念升华过，甚至可以当做宝具使用的美貌啊！

    在同样美貌可以成为技能的其他英灵们，顶多叫【红颜的美少年】、或者虽然也英俊但更多靠外力魅惑的【爱之黑痣】这些重点在美少年和痣上的技能时，兰陵王的技能，名字却叫【魔性之貌】！

    技能名的重点是【貌】，前面的形容还是【魔性】，已经足以让人明白其他英灵的美，和兰陵王的美根本不是一个层次这件事了。

    哪怕历史上的兰陵王长得只是比普通人更强一点，但在兰陵王的美名流传千年后，兰陵王的英灵就必定会拥有这种程度的美貌，因为英灵就是这么不讲理、会被流言影响的存在。

    可因为情报封锁，其实大众是不知道英灵这个设定的，他们现在觉得历史上的兰陵王大概就长这样。

    不少人回过神来的原因，不是大脑终于有抵抗力了，而是因为长时间没操作，电脑屏保出现，或者手机黑屏了。

    甚至有人纯粹是忘了呼吸，差点晕倒才缓过劲来。

    这些人感觉自己心脏跳得好快，用手机的捧着手机不敢开机，怕一开机又陷入刚才的状态，今天一天就不用干别的事了，用电脑的就尴尬了，他们回过神下意识碰一下鼠标，屏保瞬间消失，他们又傻了。

    聪明人闭上眼一顿操作，总算安全进入了论坛区，没再次进入失神状态。

    【标题：你们看到那张脸了吗？！】

    虽然没有指名道姓，但懂的人立刻就点了进去，自信回复。

    【看到了我手机本来剩下4%的电，我竟然硬生生看没电了才反应过来，赶紧上电脑，结果发现根本没人讨论啊，怎么回事！】

    【我是我家猫把电线拔了，所以才清醒过来，赶紧趁开机的时候用手机发帖。不过我这帖子发了1分钟了，就你一个回我的，是不是都没回神啊】

    【刚才我去隔壁看了，居然还有人在骂节目组呢！连忙回复提醒他们都解放后了，赶紧跟上时代啊】

    过了一会儿，这个帖子终于热闹了起来。

    【我错了，我真的错了，节目组确实是为了公平竞争才让人家内定的，有兰陵王在，投别人的肯定是瞎了眼】

    【我看着自己骂了节目组100多条的动态，正在哭着删除我真是以小人之心度君子之腹】

    【终于知道什么叫曾经沧海难为水，除却巫山不是云了，现在再看我卧室里哥哥的海报，我感觉自己眼睛瞎了，短时间内恐怕爱是回不来了】

    【天啊，天啊，我一个除了彩虹屁啥都不会的选手，明明靠彩虹屁勾搭到了无数大神，现在居然词穷了！感觉用什么形容词都在侮辱我们兰陵王！】

    【对兰陵王来说，根本不存在所谓的溢美之言吧，别说溢出了，哪怕全世界的文豪一起吹他，也连千分之一都达不到吧】

    【我美术生，不知道怎么形容，但是刚才给来我们这儿演讲的、活着的人中画作拍卖价格世界第二的大佬解释，为什么大家都在走神的时候，把照片给他看了，现在他疯了一样地抢了我的素描本立地开始创作，嘴里念念有词，整个人都变得神神叨叨的，吓人得很，但听说他因为没有缪斯所以很久不画人物画了，我的素描本是不是可以让我下辈子都吃喝不愁了？】

===第36章===

【无法形容那张脸，只能描述一下自己的感受：

    目眩神迷，万籁俱寂，仿佛在做梦一样，那凌厉而充满攻击性的美丽刺穿了我的心，我愿意为他付出一切如今，虽然我的视线离开了他，可空虚却在我心中激荡，我知道什么能填补我的内心，那是救命药也是毒药。

    我渴望再看他一眼。

    我害怕再看他一眼。】

    【节目组九世大善人，为了公平已经尽力了，是我们不识好人心！】

    【不会吹的人弱弱地问一句，已经投的票能撤回吗？我想换兰陵王】

    第50章 参赛人员们

    靠着种子选手过硬的颜值，这次全球性质的舆论危机在属于每一个人的惊鸿一瞥中被瞬间化解，达成了一百八十度的大逆转。

    【中国真是人杰地灵！赞美中国！】

    【上帝啊，我无法理解怎么会有人试图害死这天使下凡一般的人！】

    【看了兰陵王的资料，感觉他们真的很不会用人，我觉得应该平时戴面具不影响其他人，上战场再摘面具，把对面全晕眩！队友上去一刀一个人头多爽啊！】

    尽管还有一些抗议，但大家抗议的都是，他们想去兰陵王主页看看他的动态和其他人的讨论，结果一点进页面就是他的照片，紧接着大脑就一片空白了，这个排版十分不友好，希望改进。

    这次节目组的反应就快多了，动作飞快地把主页的头像部分换成了戴面具的版本，没面具的版本要主动点进相册才能看，也没有再浪费官网资源，而是只在自己的官方社交账号上发了一条，表示会发生这种漏洞是因为上传照片的人是闭着眼睛上传的，没想到造成了众人如此巨大的困扰，他们感到十分抱歉。

    跟之前几次公告相比，这次才是真正道歉的态度不过现在也没人再纠结之前公告有多么阴阳怪气地让人上火了，见过了兰陵王的盛世美颜后，大部分人看节目组都戴上了滤镜。

    虽然还是有人感觉这一套操作下来有点不太对劲，像是有预谋，这个解释也仿佛在提供热搜材料，但奈何大部分人都信了这个解释，甚至坚定地认为节目组太真实了！没错！不闭眼确实无法上传那张照片！

    什么？他们语气挑衅，暗示抗议的人别后悔？

    人家那是好心提醒你们啊！别不知好歹了！现在你看看除了兰陵王，其他人的票数都跟按了暂停键似的，还不够证明节目组的远见吗？！

    节目组之前根本就是预言，兰陵王确实靠一人把整个比赛进程都搞得一团乱。现在就已经有人后悔了，正在收集签名，申请把兰陵王再送回种子选手的宝座，可惜节目组之前被你们伤了心，好心没好报还被骂那么惨谁受得了，我支持兰陵王继续呆在海选里！

    中国那边的营销号更是疯了一样，一眼望去首页全是兰陵王的科普，哪怕最后一句是不投不是中国人或是中国人就投兰陵王都没有引起什么大规模的逆反心。

    后来还是营销号自己觉得这用词太油腻，改为了【不投兰陵王建议看眼科】和造谣【美术学院将要求上交投票给兰陵王的证据作为考点之一，其目的为筛选审美能力有问题的考生】

    结果这谣言还真引起了某著名美院的回应，美院的官博一边辟谣他们没这么做，一边表示：提议不错，会纳入考虑。

    本来按照以往杠精遍地走的规律，这时候这条下面的留言应该充满了质疑，然而现在点进去，却是一水儿的赞同：

    【没错，连兰陵王的美都不能get的人，就别学艺术了吧】

    【审美是多元化的这个说法在兰陵王身上失效了，他就是美的化身！不存在觉得他丑的人！】

    【连我奶奶这个觉得女孩子头发全扎起来露出大饼脸和脑门，还不化妆才是最美的审美，都承认兰陵王确实好看了】

    【还有觉得男人不洗澡不化妆才是阳刚的男人味，好看一点就是娘娘腔，自己长得丑所以拒绝承认任何人比他帅的我叔！也get到兰陵王的美了！】

    就算有杠精想昧着良心黑一波兰陵王，但话打在发送框里，却迟迟都按不下发送的按钮，因为他自己都觉得，看到有人这么说，他肯定觉得对方是傻逼，是瞎子根本找不到真心赞同自己的人，他为啥要去挨这个骂！

    察觉到这方面的商机，立刻有人扫遍了可以出版的兰陵王相关的小说和可以改编的ip，小说还好，电视剧和电影却完全拉不到投资。

    我觉得没人会同意出演兰陵王。在分析会上，站在投影仪前面的人信誓旦旦，要是之前的话，随便找个流量就行了，但现在既然本尊已经珠玉在前，任何人接了这个角色毫无疑问只会被骂不符合设定接了就是心里没逼数，遗臭万年，哪怕再想出名的人都不会同意的何况长得好的也不差这次资源，愿意冒这般风险的，恐怕

    一夜之间，无数兰陵王相关的项目夭折了，网上却一片欢天喜地。

    【太好了！我无法想象谁去演兰陵王，现在看我原本打榜的哥哥都感觉是个丑逼，希望男人们都对自己的长相有点逼数，别什么我给自己打满分、我觉得自己长得像谢霆锋、我觉得自己不比兰陵王差了！】

    【X点网已经有人开始写《当我穿越成兰陵王》了】

    【以前不也有人写吗？】

    【不，以前是主题是争霸，这次的套路是男主妈妈一看到还在襁褓里的男主，就爱上了他】

    【】

    【作者表示还要把女神都收了】

    【牛逼！坐等和谐！】

    就和节目组一开始的计划一样，兰陵王露面后，之前所有的质疑都化为了货真价实的选票，排行榜上兰陵王一骑绝尘，其他人的票数都跟死机了似的，变化很小。

    为了不让票数太难看，节目组还发出了声明，说不会增加改选功能，第一次投给谁就是谁，不得修改，其他参赛者这才松一口气，然后开始吹节目组是良心。

    七夜围观完节目组这一套操作，觉得自己学到了不少。

    他以前主要是针对性欺骗，还真没有一口气把全球人都算计了的魄力果然他还是太善良了，有时候还是心黑一点才能成大事！

    此时此刻，七夜正披着天草四郎时贞的皮，在波洛咖啡厅喝下午茶。

    他现在不敢用兰陵王的皮出来走动，怕引起骚动是一方面，躲媒体和找他的人是另一方面。这种时候，之前就用过的天草四郎时贞就显得低调好用多了。

    由于一开始就打过交道，所以跟他还算熟悉的江户川柯南这两天也跟他关系变得更好了一点，基本毛利小五郎和毛利兰有事把他寄放在咖啡厅的时候，柯南就会很感兴趣地凑到七夜身边问这问那。

    在兰陵王这件事爆发之后，柯南的表情就一直保持在严峻的状态上，今天坐在七夜对面看着手机，眉头也是皱得很紧。

    安室透给他们上饮料的时候，看到柯南这个反应，打趣道：怎么了，担心莫里亚蒂落选？

    如果一直保持这个状态的话，莫里亚蒂肯定能入选。江户川柯南吐槽道，大部分票都被兰陵王圈走了，剩下的排名几乎没有变动，莫里亚蒂靠着我们全球的福尔摩斯迷提前发力，稳定在前100是没问题的真是多亏了节目组没有一开始就把兰陵王的资料放出来。

    七夜挑眉：那你在担心什么？

    是这些异世界的人啦我感觉有几个人很有问题。柯南自从发现天草四郎时贞完全不在意他偶尔成熟的表现，甚至靠着奇怪的能力发现他其实不是小学生后，在他面前掩饰的就不太上心了，现在直接就把手机屏幕转过去给他们看。

    你们看这个人。

    安室透瞥了一眼，靠着公安警察的观察力和直觉，也皱了皱眉。

    这个人登记的身份，是异世界的历史学教授，因为很多人好奇，所以最近都在直播讲异世界的历史，还挺有人气的，目前这个架势，进第二轮肯定没问题。

    然后是另一个人，这个娃娃脸的金发的他跟上一个人是来自同一个世界，没有参赛，但是疑似富二代，拿着这个很漂亮的液态矿石给上面那个人打call，说要支持自己的教授，如果教授入选了，就抽一个人送这个矿石。

    柯南介绍完这两个人，就开始说自己的分析：但是我觉得他们的身份都是假的，实际上应该是做一些危险工作，目前看来对女神很感兴趣，希望比赛结束之前他们都别做什么过线的事。

    安室透点头：是的，他们说他们世界的人会一种叫念能力的能力，测试过后，危险性还挺高的，一直有人监视。

    七夜：

    这是《全职猎人》里的团长库洛洛&middot;鲁西鲁和侠客啊，你们管好你们的人，别去送菜了反正没摸清女神的底细之前，他们应该不会做什么的。

    还有这个叫藏马的狐妖，你信他没杀过人吗？反正我不信但是狐妖确实很有魅力，之前就已经拉到了不少票，进第二轮应该也没问题。柯南继续往下翻，说起妖怪，这个滑头鬼也是靠卖的妖怪人设吸引了一批投票，他有个叫冰丽的雪女下属一直在给他拉票

    七夜：

    啊，全是眼熟的人呢，真想知道穿越的筛选条件是什么。

    安室透叹了口气：比赛机制就是这样，英雄不问出处嘛

    你确定？？？柯南隐忍地给他调出了新页面，琴酒为什么也参赛了？？？他也算得上英雄？？？

    安室透：

    七夜凑过去看了一眼，震惊了，还真是琴酒。

    票数不多啊。七夜评价，你之前跟我科普的时候，明明说这组织是全球性质的。

    是的，七夜不想看柯南在自己面前那么伤眼地演戏，用嗲嗲的声音说话，所以就用这是超能力把人给忽悠得以为他知道了不少，柯南解释不清干脆给他科普了一下不光柯南，其实连安室透的公安马甲都被七夜扒下来了，好在他们都对天草四郎时贞的人品十分信任，虽然不至于直接在他面前商量正事，但讨论起来也不会再特意避开他。

    嘛。安室透咳嗽了一声，掩饰自己的笑声，虽然boss对女神的祝福势在必得，可跟全球相比，组织可以信任的人还是太少了，而且琴酒也确实不喜欢也不擅长这种事。

    柯南深深地叹了口气，忧心忡忡。

    这么多危险人物一起进第二轮，莫里亚蒂怎么办啊，他只是个普通人类

    七夜忍了又忍，还是没忍住吐槽：不，他是英灵啊

    醒醒啊！摘下你的粉丝滤镜！他是最不需要担心的人好吗！！！

    第51章 参赛人员们2（二更）

    七夜本来觉得反正真打起来，只有莫里亚蒂比较难搞，其他的哪怕有特殊能力，对英灵也起不了什么作用，完全不用放在心上，所以对于其他的竞争对手，他就随便翻了翻，没怎么上心。

    他主要还是每天来咖啡厅蹭吃蹭喝，日本政府承包了天草四郎时贞的所有消费唉，也不知道离开这个世界，他还有没有机会再吃到来自远月学园的幸平创真做的饭了。

    这样一想，他就希望自己在这个世界能多呆一点时间，可惜不行，就算他是杀毒软件，等把英灵全排除掉后，他也得赶紧离开了，因为他跟这些世界其实也不兼容，留久了会出事。

    结果柯南如此精准地翻出了几个特殊人物，搞的七夜咸鱼到第二轮的心思都变了，他也拿出手机翻了起来，重点是看异世界的人。

    柯南已经说过的自然不必多说，他没说到的，七夜也发现了不少眼熟的人，放他们自己世界也都是一方大佬的程度。

    不过这位

    七夜仔细看了看：沢田纲吉？他不是国中生吗？

    他刚来这个世界的时候，就见过沢田纲吉了啊，为什么这里上传的却是看上去二十几岁的教父纲吉？

    这些天，七夜披着天草四郎皮自称从英国回来后，就长期赖在咖啡厅不走，跟不少熟客都混了个眼熟，包括沢田纲吉，但他也没听纲吉提过这件事。

    于是等晚饭时间沢田纲吉和Reborn来了之后，他就凑上去问了这件事。

    大概是因为天草四郎的皮只有17岁，性格也是比较温和的那种，沢田纲吉在最开始知道他身份的拘谨后，很快就跟七夜混熟了，听到七夜问，立刻就抱怨着解释了。

    我不小心把十年火箭炮弄翻了，结果就跟十年后的我交换了不，我也不知道那么大的炮Reborn是怎么收起来的，甚至也不知道为什么这个东西在他手上，总之我就是中招了。

    沢田纲吉深深地叹气：本来只能交换5分钟，我等了10分钟都没回去，以为火箭炮又坏了，结果只延迟了半小时，等我回来的时候，十年后的我已经报上名了。

    七夜：

    这种坑自己的行为，怎么想都不是纲吉自己干的，原作人家也是没办法了才召唤十年后的自己，这种时候的话，罪魁祸首应该是

    没错。沢田纲吉一脸冷漠，是Reborn干的，他说是个难得的锻炼机会，如果能进入第二轮，我就可以跟异世界的人切磋了。

    七夜想了想，安慰他道：你不一定能进第二轮。

    谢谢。沢田纲吉叹气，比起我，我觉得我邻居应该是稳进了。

    七夜还真没听沢田纲吉说过他邻居，不过按照政府分配给异世界人的住处，沢田纲吉的邻居应该也是异世界来的人，他就好奇地问了一下：你邻居是哪位？

    沢田纲吉打开手机滑了滑屏幕，给七夜看：这位，机械改造人杰诺斯。

    七夜：

    他的话，我也觉得他能进第二轮。也不知道去跟安室透聊了什么，刚回来的Reborn加入了话题，这个世界的科幻粉在科幻论坛疯狂给他拉票，他的票数十分稳定。

===第37章===

这些天沉浸于美食的七夜惊奇了：我以为大家都会给兰陵王投票。

    Reborn客观地说道：就是因为大家都去给兰陵王投票了这才几天，他一个人的投票已经占据了全球45亿网民里的30亿，预计还会增加，剩下的人不是怕自己动摇压根没去看，就是觉得反正兰陵王已经确定第一了，不如去扶贫，投给真爱，因此现在是其他所有人在争夺这剩下的几亿的选票啊，还要去掉一部分不打算投票的人，竞争比兰陵王进场前还激烈。

    七夜搞懂了现在的局势。

    也是，就算对兰陵王的颜值没有异议，但世界上就是有想扶贫的和坚持给真爱的人，多样化也是人类有趣的地方之一。

    倒是这个兰陵王进场后，因为分走了太多票，导致剩下的人莫名提前进入了冲刺阶段有点搞笑，不过跟他无关就是了，七夜立刻抛之脑后，颇有兴致地跟Reborn讨论起了进入第二轮的人选。

    安室透上菜的时候，听到他们的讨论，也加入了进来，反正现在客人不多。

    目前大家都对异世界的人很感兴趣，因此只要是异世界的人，本身就拥有了一个曝光率，之前还有人做过异世界参赛者的简单科普合集。安室透说，只要是异世界的人，在同等的颜值下，会有更高的进入第二轮的可能。

    七夜沉吟：像是杰诺斯这种本身就很特殊，是改造人，长得也不差的，可能性就更高了是吗？

    是的，他还挺有名的，算是我们这个世界第一次见到的机械改造人，刚来的时候连续上了好几天报纸头条。安室透耸耸肩，他能获得这个票数，我一点都不意外机甲是男人的浪漫，没有机甲，科幻相关的也行。

    七夜点进这位《一拳超人》里人气男二杰诺斯的主页，发现他发的动态全是在吹自己的埼玉老师，每天都在给老师拉票，可惜总之，七夜觉得埼玉老师应该对这个比赛一点兴趣都没有，杰诺斯的粉丝也对他的光头老师一点兴趣都没有，目前为止，埼玉老师的票数只有1。

    他猜这一票是杰诺斯投的。

    埼玉老师看来是进不了决赛了，不过这对观众们来说是好事，因为埼玉老师打斗的风格太简单粗暴，无法满足观众和电视台的需求。

    最近讨论度比较高的，还有一个叫一方通行的人。安室透忽然弯下腰来，小声地说，就是刚进来的那三位客人中白发的那一位。

    七夜倒是早就看到了，但没想到一方通行的性格居然会报名比赛，一时有些震惊，他下意识地用了英灵级别的听觉，注意了一下一方通行那桌的动静。

    御坂御坂也觉得一方通行笑一下效果更好。跟一方通行坐一桌的女孩子十分可爱地说着。

    上条当麻附和道：是啊，你这一脸凶狠的样子，怎么让人投票给你啊？

    一方通行的脸色十分难看：啊？要求这么多，难道是本大爷想参加这个什么破比赛的吗？！

    是我！是我拜托你参加的！上条当麻双手合十，拜托了，回去的希望只在女神身上，我们三个里有可能胜利然后许愿的人只有你啊！

    一方通行咂舌：那种世界不回去也无所谓吧。

    但是御坂妹妹需要调整身体啊，这个世界的科技完全不行

    听到这里，七夜懂了，虽然不知道这三个人是怎么凑一起的，但显然一方通行也是被逼着参赛的，他要是参加第二轮的话还真有点麻烦，不过七夜觉得一方通行的票数应该不会太多嗯？

    你刚才说讨论度是什么意思？七夜奇怪地问。

    安室透咳嗽了一声：他上报的能力是矢量操作，讨论异世界人战力的时候，他永远有存在感

    七夜：

    可以，太真实了，哪个世界的战力党都是这个样子。

    有个票数比较奇怪的，是这位。Reborn滑动屏幕的动作一停，灵幻新隆，25岁，自称是个天才灵能力者。

    七夜第一次感到了震撼。

    师匠！师匠你疯了吗！？跟莫里亚蒂相比，你才是个货真价实的普通人啊！没有影山茂夫救场，你可能会死啊！

    第52章 被操控的人

    七夜不太理解，为什么一个靠骗术和话术把自己包装成灵能力者的普通人类灵幻新隆居然敢报名参赛，但反正跟他无关，他震撼一下就过去了。

    他觉得灵幻新隆应该不会入围。

    因为知道英灵的战斗力跟这些世界的人都不在一个层次，哪怕是对上一拳超人也不会对自己有什么损伤，所以七夜看这些人的资料完全就是本土人的心态，看讨论看得津津有味，充满熟悉的感觉，要不是他的号实名绑定了天草四郎时贞和兰陵王，他都想下场去跟宅男们轮战力了。

    就在这紧张又刺激的气氛中，一周时间的投票环节结束了，前100名的名单被整理了出来，在官网发布了公告。

    七夜当然也去看了一眼。

    第一名的兰陵王，毫无疑问票数是震撼人心地占据了全群网民七成，第二名是莫里亚蒂，第三名是机械改造人杰诺斯，他们又占据了一成的票数，看得出异世界的人很受瞩目。

    这两个人大部分的票都是在兰陵王入场前投的，因为后来不能反悔才保持了尊严，但在这种情况下能杀出一条血路，福尔摩斯迷和科幻粉的战斗力依然不容小觑。

    剩下的人只能瓜分另外两成的余票，肉眼可见的旱的旱死涝的涝死，从第70名开始往后，票数差距就越来越惊人，第70名还是一万多票，但第100名就掉到了三位数竞争真的十分激烈。

    倒是他觉得希望不大的一方通行，票数居然稳定在了前六十，七夜观察了一下讨论区，结果发现给一方通行投票的，除了各大知名物理学家以外，根本全是些战力党，看热闹不嫌事大地想看【矢量操作】的现场战斗，才投的一方通行理由也太真实了。

    半小时后，新的公告里说明了比赛方式，和之前相比没什么大的变动。

    第二关的比赛分两轮。

    第一轮，100人分成10人一个赛场，分十批进行混战，每个分赛场赢到最后的人，将进入第二轮。

    第二轮，在第一轮中胜出的10人，进行1VS1对战，胜利的5人进入决赛。

    公告里，官方还说明了一下，在哪个赛场比赛，完全看个人运气，请入围人员分批来电视台抽签。

    七夜看完公告，伸了个懒腰。

    很好，他的休假结束了。

    抽签过程是在电视上直播的，也是为了避免节目组又被质疑黑幕。

    说是抽签，其实箱子里放的都是写着号码的球。箱子面向镜头的那一面是透明的，当旋转摇抦时，镜头外面的观众可以清晰地看到箱子里的球在里面搅动，然后会有一个球恰好从出口滚动出来。

    七夜用兰陵王的英灵卡时，就算带着面具，也依然引人瞩目。由于担心他引起现场骚动，节目组就来问七夜，他是想第一个出现，摇完号就走，还是最后一个出现，这样比较清静。

    七夜没忍住吐槽：最后一个出现有什么意义吗？不是显而易见只剩下一个赛场了吗？

    节目组的负责人振振有词：您不是不喜欢特殊待遇吗？就算只是走个过场，能来还是来吧，不然100个人里就您不来，不是有违初衷。

    七夜：

    我信你个鬼，你们根本就是为了直播的收视率！别以为我不懂！

    最后七夜还是选择了最后去走个过场。

    之前同意节目组以他的名义搞那么大，可以用因为负责人跪地苦求，自己心软同意来解释，现在人家没这个意思，他只能按照兰陵王正直的性格不搞特殊了。

    说是最后一个出场，不过七夜并不是真的踩点到电视台，而是电视台给他准备了特殊休息室，里面有大屏幕可以看到前面直播的画面，让他看着时间差不多了再去前台。

    至于其他人都是直接在摇号现场下面坐着的，轮到自己再上，毕竟都不是明星，没有什么必须在休息室化妆休息和经纪人讨论节目流程之类的需求。

    不如说，有些人就希望能这样安排，好让他们提前直面竞争对手，感受一下差距。

    七夜一个人享受了豪华休息室，还被电视台很多兰陵王的粉投喂了一桌子的零食。他一边吃零食，一边看直播画面目前还没开始摇号，不过观众本来也主要不是看摇号的过程，而是想看这么多人聚集一堂的画面，所以节目组很懂地开始采访。

    首先是除了兰陵王外最万众关注的莫里亚蒂。

    【请问您是为什么想要参加这个比赛呢？】主持人问。

    莫里亚蒂保持着绅士的风度，对主持人微微一笑，说出的话细听却好像有点怨气：我并没有想要参赛，只是对我老对手的粉丝一点回馈而已。

    因为进入了第二轮，所以莫里亚蒂和召唤出他的人也来到了日本的土地上，之前骗人自己去英国调查莫里亚蒂方便切换英灵卡的七夜，这次总算真的调查了一番，得出了不足为惧的结论。

    如果是圣杯碎片召唤出的莫里亚蒂，他恐怕还会觉得棘手，但既然是被人类召唤出来的，而且那个人类的资质一般，那么除非莫里亚蒂不顾御主的生命，直接抽取御主的生命力转化为魔力供他使用，否则他的战斗力就会十分受限。

    哪怕他真的打算把御主抽干，等御主死了，莫里亚蒂也就死了，七夜可以坐享渔翁之利，唯一的遗憾就是没经过七夜的手，莫里亚蒂的英灵卡也不会到七夜手上而已。

    然后主持人去采访了杰诺斯。

    七夜看到实时讨论区飞快地刷过无数科幻迷的呐喊。

    你们看啊那迷人的眼睛！那完美的手臂！好想解剖看看他的心脏是怎么运作的！

    主持人当然不会问人家心脏的问题，而是中规中矩地问了参赛缘由。

    听说有奖金。杰诺斯说，在这个世界暂时找不到工作，只靠政府发的低保有些艰难，如果拿到奖金老师就不用去抢特价商品了。

    主持人：

    是的，虽然只有第一名能得到女神的眷顾，但前3名都有奖金奖励，这部分是电视台自掏腰包。

    但你有必要说的这么人间真实吗？这是直播啊！

    在主持人委婉地提醒他之后，杰诺斯立刻扭头看向摄像头：虽然你们都没给老师投票，但老师比我厉害多了，他才是真正的英雄，其他人我都不承

    七夜：

    所以埼玉老师那唯一的一票，果然是你投的。

    接下来又是一个接一个熟悉的面孔，如果说单纯的名单只是让七夜觉得世界太混乱了，那靠着这个摇号前的采访环节，七夜对这次比赛有了个明确的认知。

    除了号称柯学世界的一拳超人的京极真，柯南世界本土的入选者没一个能打的，最后必然是他们这些异世界来客的对决。

    唉，高处不胜寒，还是期待一下莫里亚蒂吧。

    忽然，七夜听到了敲门的声音，他放下了吃完的咖啡布丁，调整了一下仪态，维持住兰陵王的逼格，沉声道了一声请进。

    一位工作人员走了进来，七夜辨认出这个人是刚才来给他送零食的其中一个，就笑着问道：有什么事吗？

    工作人员点点头，把手里的一叠纸递给七夜，七夜奇怪地接了过来，低头看去。

    这是？

    七夜发现纸上写的东西跟他没有任何关系，完全是给工作人员的通知。

    他第一反应是工作人员拿错了，但这不可能，因为他非常清楚这些工作人员对待兰陵王的态度有多么小心翼翼，能不来打扰就绝对不会来打扰，交给他的东西必然会经过一次又一次的仔细检查，拿错的可能性微乎其微。

    那么就是故意的。这个工作人员他之前见到的时候，尽管全然是一副迷弟的样子，但看着也是个谨慎聪明的人，不可能因为想跟兰陵王接触就拿这种借口来找人，所以

    七夜在看清纸上写了什么东西的瞬间，脑子里就转过无数念头，在猜出最大的可能性后，就控制住自己的肢体语言，继续低着头往后翻了几页，假装没反应过来，希望对方自己暴露，好证明他的猜测。

    果不其然，下一秒，七夜就感觉自己脖子后面一痛，好像被什么戳了一下。

    但是毫无疑问，不管是什么，想伤到现在的七夜，除非是魔法，否则核弹来也不会破皮，所以七夜以迅雷不及掩耳之势抬手按住了自己脖子后面没来得及撤离的手，捏住后从头顶拉到自己眼前。

    七夜看到这个人手里那熟悉的天线，感觉真是佛了。

    脖子后面插东西这么高指向性的动作，七夜真是一猜就能猜到，是《全职猎人》里的侠客出手了。

    侠客的能力之一，就是可以控制被他插了天线的人。

    七夜轻轻松松制住了这位工作人员，发现对方脖子后面果然也插着一根天线，说明侠客是想操纵这个人给他插天线再操控他。

    七夜百思不得其解，难道侠客以为他在放松的时候，就可以被一个普通人插天线了吗？！

    有必要吗？！侠客？！你又不比赛，跑来跟我纠缠什么呢？你是太看得起普通人，还是瞧不起英灵？！

    我都看在你们没搞事的份上无视你们了，你这主动挑衅是几个意思？

    就在七夜把手伸到工作人员的脖子处，想要把天线拔出来的时候，门口传来了一声惊呼。

    靠，这工作人员门没关紧！

    七夜尴尬地维持着从背后把工作人员按得跪倒在地的姿势，咳嗽了一声。

    是有人袭击。

    我是直男！没这种爱好！谢谢！

    第53章 对蜘蛛的警告（二更）

    第一个发现七夜这边情况的工作人员脸色骤变：他居然敢袭击您？！

    后面来的人纷纷发表言论：我早就觉得他热情得过分了，担心会不会变成偏激粉。

    很抱歉让您遇到这种事，请相信这种人是少数。

    您手累不累，交给我吧！我帮您控制他！

    这些人舔得太过了，七夜一时无言，过了几秒才找回了台词：不是的，是有人控制了他，应该是异世界的人。

===第38章===

电视台的人们顿时松了口气。

    虽然很理解有人去袭击兰陵王啦，但如果有幕后黑手，自己电视台无关的话当然更好，算是摆脱了一件丑闻，不然他们毫不怀疑会有兰陵王的粉冲到电视台跟他们同归于尽。

    你们看，这里有天线。七夜把可怜人的的脖子展示给其他人看，确定大家都看到了之后，他把电线拔了出来，掰成了两截。

    赶过来的总负责人一路上已经听人汇报了具体情况，吓得魂飞魄散，以为电视台要完于兰陵王粉丝之手，结果一到场就听到了解释，顿时大松一口气，紧接着就更加愤怒了：是谁，居然做这种事！

    做这种事也就算了，为什么要在我们电视台做？为什么要利用我们电视台的员工做？是不是想泼脏水？！是不是敌对电视台看不顺眼他们签下了这个比赛，想搞死他们！？

    负责人一瞬间就已经阴谋论了一堆，比七夜想得还多。

    七夜把天线收进了自己的口袋，站了起来：让他休息一下吧，应该过一阵就能醒了。

    负责人对着七夜连连鞠躬道歉，虽然并不是他们电视台的人主观搞事，但发生在这里就是他们的错。

    见七夜没有追究他们的意思，负责人喜出望外，连忙抓了几个人好把死沉死沉的受害者之一搬走，又随手点了个人，让他把有些乱的休息室整理一下，然后开始赶人，让员工们该干嘛干嘛，发生了什么都不准说出去。

    最后，七夜拒绝了负责人给他换休息室的好意，因为这期间，转播屏上显示前台已经开始摇号，估计换了房间他也呆不了多久了，打算继续在这里凑合一下。

    负责人不禁感慨，兰陵王性格真好啊，北齐后主是傻逼吧，居然赐毒酒给兰陵王，重用不好吗？！

    再次表示歉意后，负责人又很忙地赶往前台。

    半路上，他冷静下来的大脑忽然意识到了一个问题。

    刚才他随手点的那个整理房间的人是谁来啊，他怎么好像没印象？算了，估计是从别的组抽调来的，能办事就行。

    等这一大波人一走，休息室里就只剩下了负责打扫卫生的那个工作人员和七夜。

    工作人员压了压帽檐：我这就打扫，您先坐？

    不用。七夜向对方走了过去。

    那个工作人员的动作不易察觉地停顿了一瞬间，目前七夜在英灵状态，甚至能感觉到他衣服下肌肉紧绷，有想后撤但有按捺下来的过程。

    七夜忽然以对方反应不过来的速度出现在了那人身边，并按住了他的肩：本来还想着去哪里找，没想到你居然就在附近，还这么巧地送了上门啊。

    那人肌肉再度紧绷了一瞬间，但大概是没察觉带七夜的杀气，他还在嘴硬：您在说什么？我有点听不明白呢。

    我不是在试探，既然我已经说出了这话，说明我已经确认了就是你。七夜的手从一开始还算无害的肩膀移到了对方的脖颈，并略微用力地捏住，还以为这种操控型的能力，你的会在远点的地方，结果居然这么近啊，真是省事了。

    一般而言，七夜是不会在打之前还废话这么多，跟个傻逼反派似的，但这次他实在没忍住，因为他觉得对方才是傻逼。

    侠客原作里不是很聪明的吗，怎么会做出这种外卖送上门的计划。

    知道自己露馅了，侠客果断放弃了伪装，以这个世界的普通人绝不会有的巨力试图挣脱七夜的魔爪。

    结果七夜纹丝不动。

    别说你侠客一个操作系的了，就算来个强化系的，在他用了英灵卡，还是筋力B的兰陵王面前也完全不够看的啊

    没再多废话什么，七夜沉吟着把侠客捏晕了。

    不是他不想暴打一顿，反正侠客毫无疑问在七夜这边算是恶人，真杀了七夜也没心理负担，但他暂时还不想引起注意。

    侠客死了=库洛洛要报仇=库洛洛也来找死=库洛洛也死了=比赛忽然少了一个人，引起讨论。

    如果尸体被发现，就会引起轰动，虽然不一定会调查到七夜头上，但热度起来也挺麻烦的。

    如果尸体失踪，大家就会觉得，啊，这两个来自同一个世界的都不见了，是不是有办法回自己世界了？然后又是一阵骚动，搞不好比赛都会被影响。

    目前来看，还是求稳比较好，但是这么放过侠客，好像显得自己很好欺负一样，是绝对不行的，可惜兰陵王这个英灵又没什么适合折磨俘虏的卡啊。

    七夜忽然想起来，自己不是还有从漫威世界带来的无限宝石吗？虽然因为世界法则不同，在漫威以外的世界用起来限制很大，但只是给一个人制造幻觉还是没问题的。

    想到就做，七夜二话不说就给侠客上了个无限宝石版月读大礼包，让他在幻觉中一遍遍因各式各样的原因死亡，想来哪怕是无恶不作的侠客，等醒来后也有PTSD了。

    解决完侠客这个刺客，七夜总算有时间思考为什么侠客的操作这么令人窒息了。

    侠客来袭击他的原因倒是有很多种，什么想收藏兰陵王这盛世美颜啦，什么想收集英灵情报啦都有可能，七夜也懒得确定到底是因为什么，他现在就想知道侠客是不是被下了降头，怎么做事这么脑残。

    因为七夜以前需要编剧本，开上帝视角是必要的，刚才习惯性开了剧透视角，所以没想出答案，不过现在他反应过来了，单纯代入了兰陵王的身份沉思了一会儿，终于恍然大悟。

    对哦，他虽然一看天线就知道是侠客，但如果他没记错的话，侠客报上去的技能是黑客能力，没提到操控人，那么在侠客看来，就算失败了，七夜也查不到他身上，毕竟这期间跟那个工作人员接触的人实在太多了。

    这么想来的话，其实侠客这计划还挺有可行度的，成了就能控制一个强大的英灵在猎人的世界观中，不管多强大的人，只要被侠客插上了天线都会受到操控，侠客估计虽然考虑到新世界与自己世界的差别，但还是想试一试，万一成功了呢反正就算不成也没有损失。

    结果谁知道七夜是个拥有剧透的男人，第一时间发现了他的计划，还把他当成了傻逼。

    七夜没什么诚意地在心里给侠客道了个歉。

    是我误会你了，原来你不是傻逼，只是运气太差了，下辈子多做点好事转转运吧。

    思路已豁然开朗的七夜，瞬间把其他关节也都想通了。

    既然以为查不到他身上，那近距离围观一下也能理解了，大概是想着失败了也能收集到情报吧，毕竟英灵的情报都是封锁的。

    女神们那边根本就没人认真解释英灵的概念，莫里亚蒂他调查了一下也是十分不配合，算来算去，真正好好提供了有关英灵的概念的，只有天草四郎时贞也就是七夜本人。

    七夜可太知道自己都说了什么了，反正不可能什么都说，留白才更方便自己以后的创作嘛，不过七夜这种留一手的行为，对于辛辛苦苦入侵到资料库，就为了找英灵资料的侠客他们来说，恐怕就不那么友好了。

    库洛洛肯定对英灵以及女神们很感兴趣，但直接对上女神十分不明智，莫里亚蒂又是以高智商出名的，所以才会从傻白甜到君要他死他就真死的兰陵王开始下手试探吧。

    总体而言，如果不是七夜有剧透眼，这计划可以打个及格分，不过现在嘛

    七夜看了眼转播屏，觉得自己应该去警告一下库洛洛。

    尽管总负责人要求封锁消息，但后台的骚动还是没能瞒过一些人的眼睛，身处前台的库洛洛&middot;鲁西鲁也得知侠客控制的那个工作人员袭击失败这件事。

    到这一点为止，他没有放在心上，因为这都在计划内，本来也觉得不会特别顺利，毕竟英灵是个怎么样的存在，他们都还没搞清楚，只要能收集到一些情报就不算失败。

    然而，在他发现打不通侠客的手机时，库洛洛&middot;鲁西鲁的心情产生了微妙的变化。

    侠客隐藏在幕后，不可能这么轻易暴露，也许是有其他意外

    这样想着，在摇出了自己的号后，库洛洛借口去抽烟，走进了后台。

    很巧合的是，向他迎面而来的，正是侠客这次的目标，兰陵王高长恭。

    戴着面具、穿着现代服饰的青年，打招呼一般冲他微微一笑。以为自己没暴露，库洛洛的稍微放心了一点，然后两人便擦肩而过。

    就在这一瞬间，库洛洛感觉自己的手里被塞了什么东西。

    他意识到了，那是侠客的断成两截的天线。

    可兰陵王语气温和得没有一丝杀气或恶意，只是彬彬有礼地轻声说了一句他在杂物间后，就翩然离去。

    库洛洛站在原地，心中忽然沉重了起来。

    第54章 第二轮比赛开始

    库洛洛&middot;鲁西鲁在杂物间找到了侠客。

    还活着，但怎么叫都叫不醒，只是呼吸很浅地闭着眼仿佛在沉睡。库洛洛替自己的团员稍微检查一下，发现情况不是很妙。

    侠客身上出了冷汗，眉头紧锁，浑身微微打颤，显而易见是中了幻觉。

    他们幻影旅团也是遇到过不少棘手的敌人了，幻觉当然也见识过不止一次，但能让侠客都这个反应的，库洛洛实在想不出幻觉的内容是什么，又是怎么做到的。

    失策了。

    库洛洛并不会拒绝承认自己的失败，毕竟现在的情况，毫无疑问他们依然对英灵这种存在几乎算得上一无所知，对方却已经知道了他和侠客合谋算计他的事不，这样想太乐观了。

    也许真实情况比这还要严重，不能因为侠客还活着就掉以轻心。

    库洛洛翻开自己记载着自己偷来的能力的盗贼的极意，从里面找出了合适的能力，把不能自己行动的侠客收了起来，然后拍拍衣服上的灰，回到了前台。

    就算怀疑对方有什么其他目的，但既然刚才都没有杀他和侠客了，兰陵王也不会才过十分钟就改变主意打算把他们都干掉，库洛洛觉得自己没必要现在就跑路。

    库洛洛回到了自己原本坐的位置上，抬头望去，正好轮到兰陵王上台摇号。

    大部分时间，兰陵王的神情是比较冷淡的，没有被面具遮住的那半张脸看不出一丝笑意。但他同时又是温柔的，在面对紧张的主持人时，会露出冰雪消融一般的微笑。

    刚才与他打招呼时，兰陵王也是这样浅淡的笑容，完全看不出他当时就已经看穿了一切，断成两截的天线和至今无法醒来的侠客，都充分说明了兰陵王并不是那么简单。

    这次试探彻彻底底的失败了，有关英灵，恐怕北欧神话里提到的英灵没有参考价值，那个天草四郎时贞也没有把关键的部分说出来，从一开始情报就有问题，输得不冤。

    可为什么兰陵王不杀了侠客呢？为什么要绕个圈子来警告他呢？

    库洛洛完全不认为兰陵王是个多么珍视生命的人。好歹也是个古代的将领，光明正大杀的人说不定不比他少，面对敌人理应不会心慈手软才对，那么如果不是看不起他们，应该就是有其他目的了。

    总之，姑且先不要轻举妄动吧。

    如果让七夜知道库洛洛在想什么，那他肯定要说，他的目的就是不想脏了自己的手，并且希望库洛洛越想越多，最后安安分分地不要搞事。

    如果要搞事，麻烦跟莫里亚蒂一起搞，这样他就有理由出手也不至于伤了那位福尔摩斯迷御主的心了。

    七夜一边摇着号，一边琢磨着跟库洛洛相比，莫里亚蒂被召唤出来后实在安分得可疑，不知道是不是那位御主用令咒做了什么，如果他就这样什么都不干的话，七夜倒也不介意多放置他一段时间。

    是7号赛场！主持人用惊喜的语气念出了七夜摇出的号问题在于他就最后一个摇的，除了7号本来也没有其他可能吧！

    七夜保持着尴尬又不失礼貌的微笑，接受了采访。

    您对这样的比赛安排有什么想法吗？主持人问，您认为谁会是劲敌？

    七夜比较圆滑地回答：我尊重每一个选手，没有什么其他想法，希望大家全力以赴，让比赛顺利结束吧。

    台下的库洛洛捂着嘴思考了起来。

    兰陵王该不会是因为答应了电视台让比赛顺利进行，又觉得这关头因为侠客和他的缘故弄出问题来太麻烦，所以才放过他们？

    何等傲慢的想法，是觉得他翻不出什么水花，所以放任也没关系吗？

    但是能让兰陵王做出这种决定，毫无疑问后面应该有着强大的实力做支撑。侠客的身体他检查过，没有战斗过的痕迹，应该是被秒杀，哪怕侠客在旅团中确实主要负责情报，但能进旅团他的战斗力也是不容小觑的，这样推断的话，兰陵王的实力恐怕比他想象中要高很多。

    绝不可能是资料库里所谓的死去的名人重新活过来，比生前要稍微厉害了一点那么简单。

    天草四郎时贞实在是隐瞒太多了。

    天草&middot;我掩护我自己&middot;七夜&middot;时贞其实很冤枉，他确实隐瞒了很多，但真没有糊弄人到这种程度，真正的资料都是纸质的放保密档案室里，侠客自己只入侵电脑看个表面情报，怎么能怪到他头上呢！？

    总之，由于聪明人脑补得太多，库洛洛还真消停了，打算先通过第二关的第一轮再说其他。既然他跟兰陵王不在一个场次里，那就先不要考虑对方了。

    七夜也是同样，将注意力放在了比赛名单上。

    与库洛洛不同的是，七夜看着和自己同场战斗的某个名字，感觉十分蛋疼。

    师匠你怎么回事啊师匠！进了第二轮也就算了，怎么还跟他分一个赛场了啊？你真的只是个五谷不分四体不勤的普通人啊！

    怎么想都觉得这位合格的骗子不至于这么无脑，七夜认真点开了灵幻新隆的主页，找了一下，终于找到了他@影山茂夫的动态。

    七夜一下子心定了。

    可以，既然影山茂夫也在，那这位骗子估计是又想作弊吧，他也不用担心把人不小心弄死了。

    认真算来，灵幻新隆其实算是合理运用一切能够运用的资源影山茂夫的能力在原作很强，放其他世界也很强，作为影山茂夫的老师，灵幻新隆对影山茂夫充满信任，实际上如果没有他的话，照这个发展灵幻新隆说不定还真能进入最后一关。

    至于他的愿望是想和影山茂夫一起回自己的世界还是帮助影山茂夫控制他的能力，或者只是单纯的想出名，七夜就不知道了。虽然灵幻新隆是个骗子，但也是个好人，七夜觉得前两者的可能性比较大。

    不过既然跟他在一场，为了拿到金苹果，七夜也不打算输等他把这些英灵都回收了，所有异世界的人都能回该回的地方，柯南这个主场世界的时间也会倒退回什么都没发生的时候，万物归位，也算是完成不少想回家的人的愿望了！

===第39章===

他这做的是大好事啊！何况他看了一些调查，大部分人都对比赛奖励理解有误，并不是他们想许什么愿望，女神们就会同意，简直想的太美了，电视台都没敢这么宣传，也不知道他们是怎么脑补出来的。

    那是女神，不是阿拉丁神灯

    反正这些人的愿望都不会实现，没了践踏他人梦想的压力，七夜去夺冠就更理直气壮了。

    距离第一赛场的比赛开幕还有两天，七夜是第七场，连同一天都不是，看过对手名单后更是觉得没有准备什么的必要，保持正常状态就行，连同步率都不用提高，于是就安心地等到了比赛开始，用天草四郎的皮，作为观众进入了包厢中观赏。

    和七夜在同一个包厢的，还有柯南和安室透，因为这个包厢是日本政府给天草四郎时贞安排的，身为日本公安的安室透想凑进来十分容易。

    你觉得谁会赢？安室透问柯南。

    柯南表情严肃：我希望是莫里亚蒂，但

    七夜嘴角抽了抽：不，你真的不用担心他，他比在场的其他人实在强太多了，这一场赢的绝对是他。

    因为你说过的那个，成为英灵后，会根据传闻进行强化？柯南皱眉，可是

    七夜不得不举例道：核弹也伤不了他。

    柯南：？？？

    安室透：？？？

    核弹能伤害的只要肉体，无法触及灵魂，而英灵虽然看起来很像人类，其实已经不是人类了，随时可以脱离现在的外观，化为你们看不见的物质。七夜纳闷地说，我以为在这方面我解释得很清楚了。

    柯南满头黑线：因为情报对我是封锁的啊！

    安室透则沉吟道：虽然您确实说过，但我们对强大的理解恐怕有了极大的偏差没想到连核武器都不行，这真的出乎意料了。

    因为是你们是现代社会，很多事情都能用科学解释和重现，核武是最典型的科技。

    七夜解释道。

    如果你们把核弹搬到几百年前，对英灵可能就有效果了，因为对那个年代的人来说，这种攻击无法理解，那么核武器的攻击就会拥有神秘的特质，可以伤到英灵不过只是个猜测，没人尝试去做过，所以具体会怎样也不清楚。

    人类的想象力很强大，但却容易在一些奇怪的地方犯错，比如就算再怎么跟他们解释英灵很强，他们也下意识觉得，厉害也厉害不过核武吧，真要毁灭地球，核武也不是做不到，英灵就更不可能活下来就是这种对自己时代的奇妙的傲慢与信任，以及对自己不知道的领域谨慎又轻视的矛盾态度。

    也许是因为这个世界没有没有超能力，没有魔法，一个个未解之谜都随着科技进步有了看似合理的解释，甚至成功打败拘留了好几个不打算遵守规矩的有超能力的异世界人，这一切都在强化他们的自信，能让女神参加什么电视节目，也是体现了实际上他们并没有把她们当真的神尊敬的态度。

    七夜并不讨厌这种文化自信，尽管他用着十分不科学的能力，但对他来说，女神什么的全都消失是最好的他是个货真价实的人类主义者，哪怕偶尔会披着神明的皮忽悠人，其实却发自内心地觉得人类不需要高高在上的神指指点点。

    听完七夜难得细致的科普，两个柯学世界的人都飞快地从震惊中回过神来，开始陷入了深思。

    希望女神们不会做什么吧。安室透表情凝重，我记得你是裁决者？

    天草&middot;七夜&middot;时贞点点头：确定金苹果的归属后，布伦希尔德会主动离开这个世界，她的话你们不用担心。

    那其他人呢？柯南追问，还有莫里亚蒂和兰陵王

    兰陵王是来帮忙的，他有自己的任务，你们不用在意，该走了他就会走，至于莫里亚蒂七夜假装头疼地叹气，我倒是可以把他强行送走，但手段恐怕有些暴力，最好是能跟召唤出他的人谈谈。

    日本公安立刻表示：我会负责联络的！

    那就

    柯南忽然说：莫里亚蒂怎么好像不打算出手？

    第55章 悲惨的莫里亚蒂（二更）

    莫里亚蒂怎么好像不打算出手？

    比起摇号那天采访时还算比较隐晦的话中带刺，现在的莫里亚蒂完全一副被迫营业的冷漠，站在赛场的边缘抱着手臂冷眼旁观。

    安室透说：按照天草桑的说法，他不出手也没关系，没人能打败他而且他本来也不是那种喜欢直接肉搏的人吧？

    柯南很认同：是的，比起自己动手，他更喜欢做犯罪顾问，应该看不上这种简单粗暴的比赛这比赛流程对莫里亚蒂来说没有一点吸引力，还是被迫参加的，难怪他现在这么不配合。

    七夜也看出来了，就凭莫里亚蒂这表现，他跟御主的关系就绝对不好。

    说不定御主整天在莫里亚蒂面前吹福尔摩斯想想感觉也太惨了。

    场内的人，估计也是顾虑到如果伤了莫里亚蒂，福尔摩斯迷们说不定手撕了他们，所以大家都默契地避开了莫里亚蒂所在的方向，打算把这个难题交给他们中最后剩下的那个人去解决。

    看到已经见血的比赛，柯南有点受不了：这种程度没问题吗，怎么通过审查的？

    说起这件事，安室透的脸色也不太好：已经好多了，梅芙觉得热兵器没有观赏感，更喜欢复古一点的决斗，所以禁掉了热兵器，而且主办方用能控制住自己的人显然更厉害为理由，把底线设置为不能杀人。

    不过到现在还愿意参加的，都是对自己有信心、甚至本身就是亡命之徒的家伙比如左边那个金发的大个子，他是米国刚刑满释放的连环杀人犯，嗤，赶上了好时候，刚出狱就遇上这种比赛，趁着人气正旺，居然也进了第二关。

    七夜扶额：你是说，人气正旺？

    说起这个，柯南都感觉很不满：米国那边风气很奇怪，还有人给监狱里的连环杀人犯寄情书，等对方一出狱就结婚的。

    虽然在美国做了很多次任务，但他并不关心这种消息，乍一听到，七夜对人类的多样性感到了服气。

    不过安室透说这么多可不是为了八卦的，他几乎是明示地说道：我觉得女神他们并不适合在现代世界生活。

    看看这角斗场似的比赛吧！让她们继续呆下去，好不容易步入现代文明的社会，搞不好会陷入倒退。

    如果可以的话，我希望这个世界恢复原样。

    七夜完全赞同安室透的想法。

    布伦希尔德也就算了，伊什塔尔和梅芙就是麻烦的化身，到现在居然没弄出什么乱子，七夜已经谢天谢地了虽然等回收完她们，一切都会恢复，但能不搞出大新闻就不要搞嘛。

    我明白。七夜再一次保证道，我正是为此而来的我会尽力用最小的牺牲解决他们。

    而现在毫无疑问并不是好时机，布伦希尔德重视诺言，这时候去搅乱比赛，只会让他变成1vs3的无助境地，至少等金苹果的归宿确定后，布伦希尔德主动退场再说。

    如果任务分等级，这个世界绝对是SSS级麻烦级别。

    七夜以前在外星球跟伊什塔尔打过一次，差点翻车，这次必须要谨慎再谨慎才行尤其是在确定这个世界没有圣杯碎片，也没找到是谁召唤出她们的现在，七夜不确定她们魔力储备，这很影响他的计划。

    由于比赛要求是禁止热兵器，但允许带自己擅长的冷兵器，出圈即为失败，不少人在那个米国的连环杀人狂不要命的攻击下怂了，自己跳出赛场的范围表示弃权。

    除了一部分人是真的想来试试手，知道自己的实力如何以外，大部分人其实都知道，没有超能力的人是不可能赢到最后的，只是打算蹭热度刷个人气，没必要为此受伤毁容，毕竟前一百里有不止一个是明星

    在直播里露个脸就行了，还真上去打一脸血啊？！

    最后，场内就只剩下了连环杀人狂和莫里亚蒂。

    就在所有人都期待着对决的时候，令人目瞪口呆的事情发生了连环杀人犯自己离场弃权了，仿佛他刚才那么拼命就是为了给莫里亚蒂铺路一样。

    主持人愣了一下，连忙上前采访：请问是什么让您做出弃权的决定呢？和莫里亚蒂先生有关吗？

    他就差直接问是不是莫里亚蒂之前就把你洗脑了。

    然而这个连环杀人犯却说：不，这完全是我自己的决定，我从小就喜欢看福尔摩斯，莫里亚蒂先生是我的偶像！

    接着就是一波一波非骨灰级粉丝绝对说不出的彩虹屁，任何人听到，都能确定没错，不是演的，他真的是莫里亚蒂的粉。

    在主持人采访连环杀人犯的时候，摄像机还给了莫里亚蒂几个镜头。

    随着对方的彩虹屁，这位英国绅士的脸色肉眼可见地更难看了，发现镜头后，给了个镜头一个优雅而虚假的微笑。

    包厢内的三位：嗯

    柯南率先开口了：他果然是被逼着参赛的吧。

    是因为令咒吗？安室透回忆着情报，难道是不准主动退出比赛的命令？

    七夜倒是精神了不少，语气甚至带着点愉快了：能早点联系上他的御主吗？

    他觉得，能成为福尔摩斯迷，还不打算利用莫里亚蒂犯罪，说明这位御主是个三观不错的聪明人，令咒里肯定有一条是限制莫里亚蒂搞事，然后是强迫莫里亚蒂参赛说不定莫里亚蒂根本不想继续在这个世界呆了，但自杀又不符合他的美学，他跟御主要是没能谈妥，就直接去干掉莫里亚蒂吧，也许莫里亚蒂还会很高兴呢。

    安室透虽然也对福尔摩斯很有好感，但一个犯罪大师在自己国家的土地上晃荡来晃荡去的也确实很不安心，因此对于联络对方御主这件事很上心，听到七夜这么问，立刻回答道：对方说这次比赛后就可以，就定在今天下午如何？我找人去预约。

    七夜当然是同意的。

    于是在下午的第二场比赛进行的时候，七夜去了那位御主的包厢。

    这位御主是个英国的绅士，不会日语，但跟七夜沟通无碍，还有些惊奇地表示，明明看着口型不对，却听着完全是牛津腔，英灵真是真神奇。

    大概是口音让对方没有了生疏感，两人很快就进入了正题。

    没错。英国绅士爽快地承认了，我确实要求他不得犯罪，也不准主动弃赛当虚拟人物的时候可以放心喜欢，但是既然来到了现实，那防范也是理所当然的吧？我可不想让自己生活的世界变得一团糟。

    七夜好奇地问：前者的我能理解，您让他参赛的理由我也知道了，是为了全世界的福尔摩斯迷，可为什么您不让他主动弃权呢？

    在《福尔摩斯》的原作中，曾经提到过，莫里亚蒂曾发表过震惊学术界的的著作，《小行星动力学》，您知道吗？

    这个问题不需要七夜的回答，英国绅士直接继续道。

    他正是拿出了这本著作，才证实了他的身份你总不会以为，英国只是靠着让他策划犯罪来确认的吧？

    七夜心中产生了一个念头，这个念头让他几乎同情起莫里亚蒂了：所以？

    实际上，我名下经营着的一个出版社。今天就会出版他的《小行星动力学》。英国绅士整理了一下袖口，这个比赛是个很好的广告平台。

    七夜幸灾乐祸地沉默了，免得自己笑出声来。

    可以，这很资本主义！货真价实的工具人啊！莫里亚蒂，你也有今天！

    如果您召唤出的是福尔摩斯，您会考虑强迫他参加比赛吗？七夜忍不住问道。

    什么？我为什么要这么做！英国绅士嚷嚷道，当然是他想干什么就干什么，我愿意为他出资开一家咨询侦探社！或者买下贝克街的福尔摩斯博物馆，让他像回到自己家一样！

    咳。七夜差点就为了这差别待遇而笑出来了，连忙咳嗽了一声掩盖了过去，然后真诚地表示，您是位货真价实的福尔摩斯迷。

    不愧是柯南都认同的世界第一福尔摩斯粉，太真实了。

    英国绅士对此夸奖十分受用。

    自己的疑惑被解答后，七夜终于提出了自己的请求：我是英灵的裁决者，如果莫里亚蒂不想继续呆下去的话，可以让他主动回英灵座吗？

    第56章 资本家

    毫无疑问，御主的回答是拒绝。

    理由也很简单粗暴：这对我有什么好处吗？

    也是，看这一通操作就知道，这位是个标准的资本家，没好处的事肯定是不干的。

    七夜沉吟：大概是没有的，不过这个世界会更安定一些。

    你能让我见到福尔摩斯吗？英国绅士继续问。

    不能。

    其实是可以的，但是他现在只剩下一个名额了，他还要至少打3个英灵啊！必须给自己留个战斗力更高的名额防止万一不是吗！？为了一个莫里亚蒂浪费掉这个名额去召唤福尔摩斯，简直得不偿失。

    英国绅士还没问完呢：他现在走和过一个月走，对这个世界的影响，差距很大吗？

    很大。一个月足够这世界崩溃了好吗！

    那半个月呢？英国绅士追问。

    七夜迟疑了一下。半个月的话，其实倒也还好

    英国绅士拍板：那就等半个月后再说。

    七夜思考了三秒，决定跟他说实话摊牌：其实，把英灵们送走后，这个世界的时间会倒流到他们来之前。

===第40章===

英国绅士：

    你不会记得自己召唤出莫里亚蒂。七夜残忍地继续说出真相，你也不会记得自己见过他的著作，这本书也不会被出版。

    英国绅士：

    即使这样，你也想继续拖延时间吗？这都是没有意义的。

    英国绅士陷入了沉默，英国绅士开始沉思。

    最终，这位绅士发出了灵魂质问：我怎么知道你现在说的这些都是真的呢？

    现在轮到七夜无言以对了。

    你有证据吗？英国绅士恢复了放松的姿势，舒舒服服地在椅子上调整了姿势，如果没有，麻烦您请回吧，这样奇妙的经历，我不允许失去一分一秒。

    谁知道你是不是为了让莫里亚蒂离开而胡诌的呢？未来的事谁说得准，还是把握现在更安全吧。

    七夜倒也懂资本家，知道对自己有好处，但对他没好处的事，资本家总是会充满顾虑。不过即使这样，七夜也没受什么打击，本来他也就是来试探一下的，现在试探出结果了就行。

    光是看了莫里亚蒂的热闹就足够他回本了！

    既然知道这里是找不到突破口了，七夜也没兴趣继续劝说，便起身告辞：既然如此，我想我大概会采用强制措施，还请提前做好准备。

    你不信就不信呗，反正我当面来给过你提醒了，这诚意足够了吧？有本事就拦着我杀莫里亚蒂。

    虽然是以为英灵的御主，但这位显然已经得罪了莫里亚蒂，莫里亚蒂也完全没有给他科普什么英灵的情报，因此这位英国绅士随意地点点头，看着天草四郎时贞17岁的小身板，还关心地道：那你可得自己小心了。

    七夜领情，自己来断人财路没被打出去就不错了：多谢，我就先告辞了。

    从莫里亚蒂的御主包厢离开后，七夜没有立刻回到自己的包厢，而是在附近绕了一圈。

    然后他不出意料地等到了莫里亚蒂本人。

    还能出来啊。七夜挑眉。

    莫里亚蒂现在的脸色就比之前被迫在赛场上被人围观要好多了：他可没有多余的令咒让我避开你，毕竟还要留一条令咒防止万一。

    那可真是帮大忙了。七夜没什么诚意地说，然后直接问道，我的目的你应该知道的，你自己能回去吗？

    莫里亚蒂面无表情：我不能主动退出比赛，这个毫无疑问被算在主动退出里。

    七夜感慨：你真惨

    呵呵。莫里亚蒂冷笑，没事，握手券没卖出去就不算惨，他总不至于用最后一条令咒强迫我跟人握手。

    七夜：

    惊了！除了出版莫里亚蒂的著作以外，那位资本家还打算卖莫里亚蒂的握手券吗？！逮着一只羊在这儿薅羊毛的行为也太资本主义了吧！

    尤其是想到，一旦来的不是莫里亚蒂，而是福尔摩斯，待遇就会完全不同这件事，感觉莫里亚蒂更惨了！

    毫无疑问，莫里亚蒂也能猜到这里面的差别待遇，七夜觉得放他在这个世界继续呆下去，这位本质上是混沌恶立场的反派，早晚能找到报复的机会。

    一个好的御主是多么重要啊，明明在迦勒底的藤丸立香手下几乎要变成谐星的莫里亚蒂，此刻竟然隐隐透着想干掉自己御主的意思

    你们的相性度真差啊。七夜吐槽。

    莫里亚蒂十分赞同：是啊，我为什么会被他召唤出来呢？还不如是刚才那个杀手呢。

    理由你不是很清楚吗？因为他是世界第一的福尔摩斯粉，他给福尔摩斯花的钱能买下一个岛了，那个杀手给你花过多少钱？也许只是表面粉一下你。

    氪金玩家就是强无敌，不服不行。

    就是这个氪金玩家对莫里亚蒂的态度太神奇了，这算恶人自有恶人磨吧，资本家竟然比犯罪界的拿破仑更加可怕！

    莫里亚蒂在一瞬间流露出仿佛日了狗的神情。

    那你打算怎样呢？七夜真诚求问，还想继续呆下去吗？啊，提前说明一下，不管你的答案是什么，我的目的都是今天把你送会英灵座。

    莫里亚蒂叹了口气，居然跟这一刻身为敌人的七夜抱怨了起来：就按你的想法来吧。我都一把年纪了，为什么还要经历这种事，我真不喜欢这样，还是幕后更适合我啊，等一下，我需要做点热身，不然会闪到腰。

    这充满老年人气息的话语让本来无所谓的七夜觉得，被人看到自己暴打老人似乎不太好，于是提议换个地方。

    可以。莫里亚蒂无所谓地说。

    两人挑好了没人的地方，十分和谐地讨论了一下才正式开始。

    在我明知道你是来杀我的前提下，我没办法站原地等死。被令咒束缚、身不由己的老爷子冷静地给七夜出主意杀死自己，不过我能控制住自己不开宝具，剩下的你看着来吧。

    七夜也是第一次跟人合作杀对方，十分认真地听取了本人的意见，慎重地点点头：我明白了，开始吧。

    话音刚落，莫里亚蒂就从现代服饰的样子恢复了英灵武装，身后出现了一个巨大的棺材。

    只见这位战斗前还需要热身的老爷子，动作矫健地举起了看着就很沉的棺材，把头部的位置朝向七夜，随着机关枪一样的声音，从里面发射出了无数子弹朝七夜攻击而来。

    七夜跳到一边避开了大半，然后一边向前莫里亚蒂冲去一边用了什么魔术，将打到自己身上的魔力子弹消融。

    莫里亚蒂虽然在这个世界过的无比憋屈，但毕竟是福尔摩斯的宿敌，很快就猜出了【天草四郎时贞】的能力。

    天草四郎时贞的魔术回路随时随地都在变化，这导致他擅长使用的魔术也会随之改变，缺点是他每一种都不能说精通，优点是对很多魔术都会用了解。

    真是方便啊。莫里亚蒂欣赏地道，可惜通而不精，遇到真正的魔术师恐怕起不了什么作用。

    哈哈，确实是这样呢。七夜倒是不怎么在意，反正这又不是他的能力。

    不过想靠这半吊子的魔术就打败我的话，恐怕你需要回生前强化一下自己的传说了。莫里亚蒂毒舌地说着类似打回娘胎的评价，你应该有宝具吧，为什么不用呢？

    七夜这时候已经因为一个魔术，瞬移一般进入了莫里亚蒂的远攻范围波及不到的内圈，一只手搭上了那个棺材，然后开始飞速地提高自己的同步率。

    莫里亚蒂感受到自己宝具的载体奇异的变化，在这一瞬间，不必七夜回答，他就明白了七夜的目的。

    原来如此，原来如此居然是打着这种主意吗？你还真是人尽其用物尽其能啊。莫里亚蒂愉快地笑了起来，想法很不错，你很有犯罪的才能啊，天草四郎时贞！

    因为我能力不足嘛。七夜双手按住了棺材板，手上浮现出奇异的回路，这就是我的宝具了右腕&middot;恶逆捕食（Right Hand - Evil Eater）与左腕&middot;天惠基盘（Left Hand - Xanadu Matrix）。

    这是生前屡次唤起奇迹的双腕所化成的宝具，是可以使用任何魔术的万能钥匙，因为通过这个宝具，天草四郎可以连接任何魔术基盘，连大圣杯都不例外地能够被天草四郎控制。

    而此刻，七夜想做的，就是夺走莫里亚蒂的宝具载体，控制住这个宝具这玩意儿还挺好用的。

    莫里亚蒂也是第一次遇到这种情况，惊奇又困惑地感觉到那个棺材几乎是以肉眼可见的速度脱离自己的控制：虽然猜到了你打算，但宝具居然真的也可以吗？

    我也是第一次这么用。七夜本来只是想试试，没想到真的成功了，之前只对大圣杯用过一次，我想这大圣杯可以，你的宝具应该也可以。

    莫里亚蒂：虽然你没详细说，但我感觉得出，你其实也是个挺可怕的人呢，天草四郎时贞。

    我就当你在夸奖我了。七夜彬彬有礼地回应，感谢您的配合。

    是的，虽然天草四郎这个宝具能控制任何魔术基盘，但要是莫里亚蒂在他成功之前就把棺材收起来，那七夜也无法这么顺利地接手。

    那么，要来试试吗，我的宝具，【终局犯罪】。

    莫里亚蒂退后了几步，不怎么上心地举起自己的手杖，把它当枪向七夜继续发起攻击，意思意思地反抗了一下。

    不，我有其他地方要用。

    虽然刚才强行冲过来的时候受了些伤，但这次战斗真的一点都不紧张，七夜心情甚至一直保持在高兴的范围，用莫里亚蒂的棺材挡住莫里亚蒂的攻击后，还向莫里亚蒂请教。

    你离开后，这个东西能维持多久？

    莫里亚蒂立刻明白了七夜的计划：原来如此，想用这个去对付女神吗既然掌控权现在在你手里，如果你持续注入魔力的话，应该能撑3天不到的时间。

    足够了。七夜爽快地向教授表达了感激，您简直帮大忙了。

    莫里亚蒂冷哼：算是没白来一趟吧不过，小子，你可别高兴得太早了，我还没死呢！

    第57章 妖狐的接近（二更）

    七夜算是看出来了。

    莫里亚蒂彻底被这次召唤的待遇给伤到了，真的是一点都不想再见那个资本家，能让他继续留下的原因，大概只有他想到了办法，可以钻令咒的漏洞干掉资本家。

    既然莫里亚蒂不开宝具，甚至整个就都把宝具送七夜了，那七夜再不完成莫里亚蒂的愿望就太说不过去了。

    现在的莫里亚蒂完全就是在用散步的速度，漫不经心地用手杖枪发射攻击，完全不追求精度，这放水的力度是七夜遇到的敌人中最用力的一个。

    他十分感激，所以想着正好试试新武器，就直接用上了刚借来的棺材，爽快地把莫里亚蒂打到灵基崩溃。

    莫里亚蒂在自己灵基崩溃的过程中，心情十分平静，因为这正是他追求的。甚至还有空跟七夜闲聊。

    我觉得我和那几个女神应该换一下。莫里亚蒂吐槽道，我才是最需要自由的那一个，也很需要配合，如果能耍全世界就更好了。

    七夜露出了礼节性的微笑，冷酷无情地说：算了吧，那样我也会很辛苦的。

    女神们目前为止，大概是互相监督的缘故，没搞出什么事，但让莫里亚蒂拥有那种程度的自由度，是明显对七夜十分不利的。

    就算他们刚才那十分钟合作很愉快，七夜也没兴趣收拾莫里亚蒂的烂摊子。

    你对合作者也太不友好了。莫里亚蒂抱怨，不过算了，我也没有挑选的余地那就好好用我的宝具吧，让这个世界看到盛大的烟火！

    说完这句话，莫里亚蒂就彻底消失了，化为卡牌回收到了七夜的空间里。

    七夜当然不可能举着这么大的棺材走人，同样也收进了系统空间虽然这系统平时p用都没有，但是在这种时候还是挺好使的。

    收拾好战利品，七夜才朝一旁的一个建筑阴影的方向问道：已经结束了，可以出来了，抱歉，挡你路了吗？

    七夜才不会在这种时候说什么谁在哪里，出来、你是不是都看到了之类的话，他表现得十分坦然。

    这情况他越理直气壮，对方就越不会因为害怕紧张而做什么，更方便他沟通。

    不过这次七夜体贴的准备显然是派不上用场了，因为从阴影中走出来的，不是什么无辜路人，而是心狠手黑的妖狐藏马的人类形态，南野秀一。

    这位曾经冷酷无情阴险狡诈的妖狐藏马，在一次重伤后，进入了一位人类母亲怀着的胚胎中，作为人类南野秀一降生了，并且在被人类养大的过程中，诞生了人类的心，变成了母控，成功从反派人设转化为了主角队友，活到了最后，还恢复了妖狐的实力。

    顺带一提，这个人类形态没有被官方记录在案，这个世界的人都以为来的只是一个妖狐，没人知道还有南野秀一这个身份的存在。

    因为日本不存在身份证，很多时候驾照学生证什么的就够用了，所以南野秀一这个身份无缝隐藏进这个世界的日本社会，至今没有被发现，七夜看过妖狐藏马的主页，他明白这是藏马给自己留的后路。

    七夜装作不知道南野秀一的另一个身份，轻轻点头打招呼：下午好。

    下午好。不知道自己已经被看穿了的南野秀一，开始跟七夜飙起了演技，假装自己是个无辜路人，抱歉，我只是想去看比赛，路过的时候听到这里有动静，好奇来看看

    实际上，南野秀一在比赛场地那里就已经注意到莫里亚蒂跟天草四郎见面的一幕了，是故意跟上来的，觉得能得到什么情报。

    尽管突然掉进异世界这件事，让南野秀一有些意外，不过对于曾经向往刺激的妖狐来说，倒也并不多么排斥。尤其是女神的祝福，他更是十分感兴趣。

    即使在母亲恢复了健康，且生活得十分幸福圆满的现在，南野秀一不，妖狐藏马，也并不是就此满足了的，他从来没有放弃过追求强大，因为这是本能。

    本来按部就班修炼也可以，但既然有了这么一次奇异的机会，南野秀一很想争取一下试试，说不定就有什么能得到的有用的祝福呢。就算不能赢到最后，跟来自各个世界的强者对决，也是很稀有的经历，他不想错过。

    他已经观察研究过了可能成为自己未来敌人的几个对手，其中只有莫里亚蒂和兰陵王这两个英灵的情报资料是最少的，这反而引起了妖狐的好奇心，十分想深入了解一下，因此在发现莫里亚蒂跟天草四郎时贞私底下见面，并且往人烟稀少处走时才悄悄跟上。

    他作为妖狐藏马的时候，倒是跟天草四郎时贞在咖啡厅偶遇过几次，不过没有契机去搭话，现在真是机会送上前啊！

    南野秀一假装好奇地问：刚才那个人，看起来很像是莫里亚蒂。

===第41章===

靠这个比赛，莫里亚蒂和福尔摩斯的名字一起响彻了世界，装不认识是不可能的是的，就算只来了莫里亚蒂，大家谈论起来还是会带上福尔摩斯，也难怪莫里亚蒂憋到内伤了。

    尤其是搜的时候看到自己跟福尔摩斯谈恋爱的同人文本来是不值得生气，平时也就一笑而过的事，结果因为之前那一堆破事集中在一起，量变引起质变，把老爷子给气得，要不是已经是英灵之身，估计都要脑淤血了，好在他已经解脱了。

    听到妖狐试探性的话语，七夜也没绕圈子，直接回答道：你没看错，就是莫里亚蒂。

    你们之前起冲突了吗？南野秀一一边问，一边向七夜靠近，眼神不动声色地在地上扫了一圈，分析着战斗的痕迹。

    七夜配合地说：其实我们相处很愉快，不过我确实杀了不，准确说，是实现他的愿望，让他回到了该回的地方。

    这样啊南野秀一的表情看上去也不知道是信了还是没信，这样没问题吗？他接下来还有比赛吧？

    当然没问题。七夜面不改色地说，他的对手运气不错，应该能直接晋级了吧。

    南野秀一：

    如果你还有什么疑问的话，之后再说吧。七夜觉得既然是南野秀一这个聪明人，那么哪怕他什么都不说，对方也不会特意拆台的，那他也没必要在这敷衍了，我还有其他的事要做，先离开一步。

    等等！南野秀一叫住了七夜，我叫南野，请问您的名字是？

    天草四郎时贞，如果你想报警的话，报这个名字就好。

    七夜不掩饰地直接报出了天草四郎时贞的名字，不过他断定南野秀一不会真的去报警。

    他回去后，就跟安室透说了一下莫里亚蒂已经离开这个世界的消息，安室透还震惊了一下，没想到七夜效率这么高，说解决就解决！

    既然七夜出了力，他们也不好闲着，安室透连忙去处理莫里亚蒂失踪引起的麻烦了，不然马上就有头条《日本少年英雄天草四郎当街暴打人气老年人莫里亚蒂》之类的

    之后果然和七夜想的一样，没人去报警，毕竟南野秀一这个身份都是假的，牵扯到状告天草四郎时贞的话，肯定瞒不住。

    结果就在七夜以为这个事已经过去了的第二天，咖啡厅的服务员由于新规定生客进来必须有人邀请，所以跑来问他：外面有位叫南野的人想进来，说您认识，是真的吗？

    七夜抬头望玻璃窗外看去，发现南野秀一一脸纯良地冲他挥手。

    七夜：

    原来如此，昨天只是找借口认识，其实是在这儿等着他！

    第58章 想作弊的人

    七夜今天不打算去现场。

    他昨天去了现场，是因为昨天有莫里亚蒂的比赛，而既然他现在解决了莫里亚蒂，在咖啡厅里看直播也一样，所以他有余裕做点别的事了比如在离开前多吃一点《食戟之灵》中男主幸平创真做的料理。

    没错，毕竟是全球级别的赛事，全世界直播不是理所当然的吗？

    现场有现场的好处，比如纵览全局，不会漏掉细节，直播就只能跟着镜头走，不过七夜很清楚，除了个别几个，其他人都没什么值得看的，对他来说看直播就够了。

    但是南野秀一是怎么回事，这么有闲心的吗完全没把比赛对手当回事的七夜回忆了一下赛事安排，恍然大悟。

    和之前靠摇号来定在哪一个赛场不同，这次一开始就已经确定了晋级路线，是1号赛场的胜出者对2号赛场的胜出者这样以此类推。

    所以莫里亚蒂下一轮的对手，是昨天第二场的胜出者，滑头鬼奴良陆生。这位四分之一妖靠着精湛的幻术把人耍得团团转，成功晋级第二轮。

    不过按照现在的情况，这位奴良陆生大概是可以直接晋级决赛了

    至于妖狐藏马嘛，在第8赛场，如果他晋级的话，对手就是披着兰陵王皮的七夜了。

    目前外界对英灵这种存在还有点摸不着头脑，说是出众的人物死后升格吧，又有女神和莫里亚蒂，有说是像北欧神话里那种死去的英雄被女武神接进英灵殿，所以女神们本来就不算死的，但这个说法还是无法解释莫里亚蒂，总之各种猜测都有，对于聪明人的妖狐藏马来说，战前收集情报是必须的。

    所以藏马就找上同样是英灵，但颇为低调，还能定点堵人的天草四郎时贞了，打算从中获取一些什么有用的信息。

    问题就在于

    南野秀一可能觉得自己的操作没毛病，但在七夜看来，天草四郎时贞是我，兰陵王也是我，你找我的一个马甲打听我另一个马甲的情报，这简直跟那个资本家一样只薅一只羊的羊毛啊！

    七夜瞬间蛋疼了，又不能表现出来，只好让服务员把人放进来。

    南野秀一进来后理所当然地坐在了七夜这一桌，然后在几句寒暄后解释道：我没报警，后来想想你大概是有原因的。

    七夜能说什么，能说你个黑户当然不可能报警吗？他只能尴尬又不失礼貌地笑道：确实是有理由的。

    诶？是什么理由呢？南野秀一露出好奇的神情。

    七夜沉吟了一秒，决定还是不要跟这个妖狐说太多：是保密的。

    这样啊，也就是说警方是知道你的行为的吗？南野秀一做出了判断，还不忘自己好心人的人设，那我就放心了，本来听到你的名字是天草四郎时贞的时候，我觉得我大概误会了。

    出乎七夜意料的，在七夜明确断了南野秀一从自己这里挖英灵情报的路之后，南野秀一也没有立刻就走，而是和七夜一起看起了直播，还偶尔说两句不会暴露自己战斗力的点评。

    因为吐槽太过犀利，最后反而是七夜有点舍不得他离开了南野秀一走了的话，他上哪找这么有趣的解说员。

    都是聪明人想要英灵的情报，南野秀一就讨人喜欢多了。因为他虽然有些小心思，却没有不择手段，更没有伤害七夜的意思，发现七夜不打算吐露情报，对他没有价值了，也不会转身就走，反而继续让七夜享受到一个优秀的解说。

    只要不触及底线就愿意遵守人类的规则，身为妖怪却比人类更懂分寸，他那个人类的母亲真是了不起，一定是从小就开始灌注无法估量的爱意，才会让一只妖狐成长为现在的样子吧。

    爱是最伟大的力量以前七夜嗤之以鼻，做任务做久了，反倒觉得这话很有道理了。

    之所以突然拿南野秀一来对比，是因为直播中正在战斗的就是库洛洛&middot;鲁西鲁。

    他的念能力是【盗贼的极意】，可以通过达成几个条件，将其他人的念能力偷盗过来，所以论起可以使用的能力数量，库洛洛说不定是全场最多的人。

    大约是觉得对手还不至于让自己现在就在观众面前暴露本性，库洛洛&middot;鲁西鲁上场后用的都是些看起来不那么凶残、但又充满观赏性的能力，整个战场的风格都被他带得跟昨天七夜在现场看的血淋淋的样子完全不一样，华丽得宛如什么文艺汇演，他本人虽然穿着低调，但做的事却和开屏的孔雀没什么两样因为七夜猜测他这一波操作可能是秀给女神们看的。

    说真的，比起试探他，这个思路走下去成功率说不定更高，万一入了伊什塔尔的眼，哪怕库洛洛&middot;鲁西鲁在最后一关里输了，只要之前得到过女神的青睐，顺手给他点什么好处也说不定。

    什么？冠军意难平，觉得不公平？你觉得伊什塔尔像是会在意这个还是梅芙像是会在意这个？

    唯一的良心布伦希尔德怎么想是没用的，她等金苹果的归属确认后就要走人了，恐怕管不到后面发生的事。

    七夜都感慨了。

    虽然库洛洛&middot;鲁西鲁不是个好人，还已经跟他结了仇，但七夜也不会否认这是个聪明人，看看这思路清晰的，库洛洛要是都无法成为最后一关的五个人之一，他就去吃幸平创真的黑暗料理不对等一下。

    七夜忽然意识到了，如果下午那场比赛的赢家和他想的一样的话，那么下一轮跟库洛洛&middot;鲁西鲁1vs1的，就是一方通行了。

    他之前关注了一下，一方通行现在没受伤，大脑运算依然是顶级超级计算机的水平，全力以赴据说可以停止地球自转一小段时间，光是惯性就足够让地球变成地狱了，不过缺陷是他对魔法无法分析数据，依然没辙。

    这个阵容有点迷，一边是偷了一堆念能力，说不定能够应付所有场面的旅团团长，一边是物理无敌的一方通行，七夜谨慎思考了一下，决定还是不赌谁赢了，就当一个合格的看客吧。

    天草桑有支持的对象吗？南野秀一问道。

    南野秀一明显比17岁的天草四郎时贞看起来要大好几岁，但他说起敬语来也面不改色，估计也是为了尊重他当人类时辛辛苦苦背的历史吧。

    虽然他一开始的目的中，确实有通过天草四郎时贞来了解兰陵王这一点，不过得不到兰陵王的情报也无所谓了，南野秀一本身就对成为胜利者没有太大的执念，他的目的在于变强而不是单纯的胜利，只能说是赢了最好，输了也算是锻炼。

    因此习惯性地收集敌人情报失败后，他的注意力就转移到了同为英灵的天草四郎时贞身上，他对英灵这个群体都很好奇，而且天草时贞本身也是个很有趣的人，尽管可能当不成朋友，但跟有趣的人聊天本身就是享受的事他觉得对方可能也察觉出什么了，但依然没让他走，大概也是出于类似的理由。

    七夜听到南野秀一的询问，毫不犹豫地回答：当然是兰陵王。

    我不支持我自己，难道还支持你吗！

    因为他和你都是英灵？

    因为我们有着共同的目的，那就是让这个混乱的世界恢复原状。七夜稍微透露了一点。

    南野秀一沉吟：原来如此看来为了世界和平，兰陵王也不能输啊。

    七夜：算是。但为什么这么一总结就感觉怪怪的。

    我明白了。南野秀一笑了起来，既然如此，我也会去支持兰陵王的。

    七夜：？

    咦难道我跟你打，你也要支持我吗？可你又不是会为了这种理由直接弃权的类型，这是个什么支持法，我怎么有点想象不出来？

    七夜百思不得其解，但反正跟妖狐藏马的对决也很往后，他就暂时不管了，主要还是先关注一下自己即将迎来的第7赛场的比赛。

    他这一场的20人，除了自己，有18个人都不用在意，七夜唯一有点在意的，就是身为一个货真价实的普通人，这个灵幻新隆跟他这个兰陵王分在了一个考场，怎么还没弃权

    不会是真打算作弊吧？那灵幻新隆首先得买到让他无敌的徒弟进场的票，不然作弊都很困难。

    和七夜想的一样，灵幻新隆确实是打算作弊。

    他在政府安排给他和徒弟影山茂夫的公寓中，忍着眼泪把手中的票交给了对方。

    这张票花了我们在这个世界所有的积蓄，为师能不能在这个世界打出名声就靠你了！

    影山茂夫表情木然：可是

    没有可是！我们要是赢了，就能向女神许愿回自己世界，要是输了，说不定要在这个世界呆一辈子啊！政府不会一直白养着我们的，到时候钱从哪里来？还不是只能靠我再开个事务所！只要这次比赛中你照我说的做，我们就不用从头刷声誉了，大家都会相信我们是真正的灵能力者！遇到除灵之类的活儿，第一时间都会想到我们！

    我确实是真正的灵能力者。影山茂夫默默地说。

    灵幻新隆恨铁不成钢：我说了这么多，你就听到了这一句吗？

    我知道了，我会努力的。

    灵幻新隆终于松了口气。

    太好了唉，虽然做了这些准备，但我也不想留在这个世界，师父我会努力带你一起回家的。

    第59章 蒙眼战术（二更）

    终于，到了七夜比赛的那一天了。

    七夜时隔好几天地换上了兰陵王的马甲，提前到达了比赛地点，并在工作人员热情的招待下，进入了休息室。

    我们的比赛场地都是铃木财团赞助的！工作人员介绍道，绝对一流，六星级酒店有点难，但媲美五星级酒店还是没问题的，请在这里休息到比赛开始吧，广播会通知的。

    毫无疑问，在这个世界，提起铃木财团，就只能是毛利兰的闺蜜铃木园子的那个了。

    七夜怜悯地想，铃木财团赞助什么，柯南剧场版就炸什么，这次估计也不会例外，希望这个比赛能让他们回本吧。

    和工作人员说的一样，这个休息室确实很华丽，是套间，有会客室和卧室，浴室，甚至还有小厨房。

    七夜也懒得进卧室了，他直接在沙发上躺了下来，打开电视随便调了调台，发现这电视大概是为了外国友人着想，居然还能看到外国的频道，一半电视台都在转播这个比赛的现场连线，看样子他是不用担心铃木财团破产了。

    电视里，主持人在比赛前，靠近了观众席：现在我们来采访一下现场观众请问你们都支持谁呢？

    那一个范围里，听到这个问题的人，全部异口同声地回答：兰陵王！！！

    七夜切换到了外国的台，发现大家都十分懂行地用上同步翻译字幕，保证全世界的人都能看懂。

    主持人连问了几个地方，答案都是一样的，直到他采访到一个其貌不扬的学生。

    我支持灵幻新隆。那个少年面无表情地说，因为他解决了我的困扰，是我的人生导师。

    主持人愣了一下，七夜保证这一瞬间，全球一定有无数人满头问号地搜索【灵幻新隆】是谁不是七夜自夸，只是有兰陵王在，同一场的其他人，大概真的没人注意。

    呃主持人的节奏都乱了，显然，尽管他在采访，但心理预设就没有兰陵王以外的选项，不过毕竟是久经锻炼的金牌主持人，他很快就反应了过来，灵幻先生是一位灵能力者是吗？

===第42章===

其他人不知道，主持人是必须把选手资料都背一遍的，你看这不就派上用场了吗？

    是的。这个少年面对镜头，不易察觉地流下了冷汗，他是位很厉害的灵能力者，在我们那个世界解决了很多人的麻烦，无论是除灵还是其他困扰，都

    这个少年，就是灵幻新隆的学生影山茂夫了，七夜无比同情他这被迫打广告的样子，还好他没什么表情，掩盖了一部分不足，不然这演技只能打负分。

    没想到居然这么巧就采访到相关人员，这广告一下子打到了全球，真是省钱又省事，想来灵幻新隆应该高兴坏了吧。

    只是这个台词灵幻新隆是早就知道会采访到影山茂夫吗？还是仅仅提前做了准备以防万一？如果是后者的话，七夜觉得灵幻新隆的聪明真是不用在正道上

    虽然他这个影帝也没资格说什么就是了。

    看了一会儿电视，算算时间还早，七夜起身去冰箱拿了一罐可乐，边喝边看，看着看着就没什么仪态地躺在了沙发上，然后闭上眼睛纯听声音。

    本来英灵状态各方面都十分灵敏，尤其是听觉，真的可以听到很远的地方，闭上眼睛时，还会继续被加强，但因为嫌烦七夜一般是压制着自己不去听的，可惜哪怕他克制着自己只听这个房间里的声音，依然发现了问题。

    有什么东西，从门缝进来了。

    七夜没有动弹，假装自己睡着了，然后在对方很有耐心地等了十分钟才上前的时候，瞬间制住了对方。

    对方惊骇莫名：你没睡着？！

    七夜顿时明白了：你在水里放了东西？

    我把所有饮料里都放了迷花花粉！对方耿直地交代了自己的罪行，一看脑子就不好使，跟这张英俊聪明的脸十分不般配。

    不过很快七夜就明白是为什么了。这个家伙为了从他的手中挣脱，不得不动用全部的力气，没有精力再维持外表，露出了丑陋的、一看就不是人类的身形。

    妖怪吗

    七夜干脆利落地把人弄晕了，然后叫来了工作人员。

    这个人刚才想袭击我，他用的身份是对，就是他。

    铃木财团不愧是财大气粗，不光设施弄的很好，连保镖都请了很多异世界的人，当然，是经过测试和训练，确定能信任的人，其中不乏除妖师，这个妖怪很快就被弄走了，七夜也很快得到了交代。

    这个妖怪用的身份是柯南世界的一个明星，因为长得英俊人气也高，所以进入了第二轮，这家伙看着感觉不错，就抢了对方的身份用，正牌明星因为没了脸，这两天都不敢出门，怕掉人气，也不敢跟人说外面那个不是自己，不过这边被打回原形后，对方也恢复了脸，已经报警了。

    七夜听完这一堆闹剧，面对工作人员纳闷的自言自语为什么会针对您呢的疑问，回想着自己睁眼时，对方向他的脸挥来的尖锐的利爪，回答道：大概是想让我毁容吧。

    工作人员：？？？竟然做这么丧心病狂的事！！！

    七夜感觉很不爽，甚至觉得官方把英灵情报搞得那么机密干什么，他该说的都说了，稍微放出来一点，让这些来试探来送死的人心里有点数啊，明白他的战斗力后，这种破事就应该能少很多了。

    不过事已至此，抱怨也没用，处理完这个突发意外后，时间已经到了进场的时候，七夜整理了一下心情，就向场地走了过去。

    比赛场地很大，大家零零散散地各自安居一隅，由于建筑构造考虑到了声音传播的问题，观众席的吵闹仿佛隔着他们很远。

    然而在兰陵王走进来的一瞬间，从四面八方传来的骤然拔高的尖叫和呐喊几乎震撼着大地，场地上那一层灰尘都抖动地略微浮了起来。

    奇怪的是，本来还在四处观察着敌人的选手们，在听到这基本和主持人唱名没有什么区别的骚动后，居然没有一个人抬头看兰陵王。

    大家默契地从口袋里拿出眼罩或者从手腕处解开布条，与身边做了同样动作的人，表情微妙地对视一眼，然后就开始给自己蒙眼。

    本来还想跟对手礼貌地打个招呼，根本没摘面具的七夜：

    他懂了。

    难怪那个妖怪那么想给他毁容，看样子是不擅长蒙眼作战。

    只是这么十几个人默契的行为，实在让七夜很想上网去查一下，是不是网上出了什么《对战兰陵王需要注意的十个点》之类的攻略贴

    七夜是不知道这一波人平时有没有做什么蒙眼训练，但大家都很谨慎他是明白了。

    因为比赛开始后，赛场上就呈现了一个十分奇怪的景象所有人都站立不动，似乎打算等其他人动手了自己再动。

    而七夜也没兴趣打这些对他来说就是一剑下去全灭的人，兰陵王更不是在这种比武而非战争的场合会对蒙眼之人动手的人设，于是他干脆也不动了。

    赛场上一片寂静。

    七夜的视线在场上扫了一圈，最后疑惑地停留在了灵幻新隆身上。

    其他人也就算了，你这位作弊的打算什么时候开始？对你来说睁眼闭眼，战斗力不都是一样的吗？

    就和七夜想的一样，最先有行动的，是这位自称灵能力者的骗子，灵幻新隆的徒弟的同伴。

    虽然灵幻新隆是个骗子，但他的徒弟却是个货真价实的强大的灵能力者，还有着除灵过的名叫【小酒窝】的恶灵搭档，今天他们全都是灵幻新隆的外挂。

    一个普通人看不见的，鬼火一样的绿色恶灵晃晃悠悠地附身在了一个人身上，下一秒，这个原本静若处子的不知道哪个世界的超能力者，就动如脱兔地打了一记空气拳，随之刮起的大风，把那个方向的人瞬间吹飞了三个。

    小酒窝，曾经的上级恶灵，可以附身在人类身上，并且解放宿主的潜能。

    主持人的解说出现了：哦哦哦！54号选手率先有动作了！蒙眼完全不影响他的行动等一下，他在和100号选手说话？对了，这位100号选手，就是比赛前采访中提到过的灵能力者，除灵大师，灵幻新隆，他们之间是认识的吗？趁着场上还算安静，我们接通一下场上的麦克风。

    先解决其他人，然后把你的宿主解决，最后，我和兰陵王一对一。

    全场都听到了灵幻新隆自信的安排。

    知道了知道了，你说了好多遍了不过这个身体用起来真舒服啊有点不想还了。

    你想再被除灵一次吗？

    本大爷就是说说而已！

    背过灵幻新隆资料的主持人已经明白过来了，他怀着众人皆醉我独醒的心态，向听着一脸懵逼的观众们解说。

    各位观众，你们大概不知道，此刻，这位54号选手，已经不再是他本人了！而是被100号这位灵能大师那看不见的搭档附身！

    没想到我有生之年，能见到货真价实的灵能力者！通灵人！

    话归正题，现在，被附身的34号正在迅速地绕过兰陵王解决其他人，蒙眼战术似乎严重影响了大家的发挥水平，当看不见的时候，地图炮形式的远程攻击更占上风

    兰陵王一直围观没有插手，也许是不想攻击蒙眼的敌人，不过不出意外的话，我们很快就能看到天才灵能力者灵幻新隆对战兰陵王了！

    第60章 战后意外

    灵幻新隆宛如天选之子，内有恶灵小酒窝附身一个强者清场，外有自己的学生影山茂夫远距离辅助，小酒窝附身的那个人，也被控制着走出了赛场失去了资格，很快，场地就只剩下了他和兰陵王两个人了。

    整个清场过程，兰陵王都没有反应，就站在原地围观，灵幻新隆蒙着眼看不见，有点摸不准兰陵王是怎么想的。

    但兰陵王是怎么想的他不知道就算了，灵幻新隆很清楚自己的目的：只要达成了和兰陵王1v1，那么他的目的就达到一半了，因为按照兰陵王这么不喜欢在外露面的情况，以后要是出什么纪录片，这场比赛肯定是要剪辑进去的，那么就避不开他灵幻新隆！

    这捆绑出名的手段虽然卑鄙了点，但要是回不了原来的世界，他也是要在这异世界养家糊口的人了，只能这么干，不然大家全去喝西北风。

    之前被小酒窝控制的人一脸懵逼地被工作人员领了下去，小酒窝回到了灵幻新隆身边。

    灵幻新隆蒙着眼，在外挂们的帮助下锁定了兰陵王的方向，沉声道：就剩我们两个人了，兰陵王。

    嗯。

    比起虚张声势的灵幻新隆，七夜表现得就淡定多了。作为近距离围观了一场闹剧的人，七夜觉得自己的战意都没有了，甚至有的懒得动，只看灵幻新隆打算怎么表演。

    不过观众没就没那么好说话了。

    大家来这一趟，难道就是为了看一群长得一般（跟兰陵王比）的大男人们打架的吗？！

    哦，其他场次可能是的，但这一场绝对不是啊！大家都是为了看兰陵王的盛世美颜啊！

    不然为什么10个场次里面，就这一场的票价最贵？哪怕上有政策，各种限购，黄牛也有下策，就是能给你卖出破纪录的票价。

    灵幻新隆花光了所有钱能抢到这一场的票给自己徒弟，已经算是运气不错的了，更多人花了他十倍的价格都没买到票。

    总而言之，这么多人花大价钱来现场，目的就是为了兰陵王，可一个不知道哪冒出来的灵能力者却大出风头，观众们都很不满。

    先是观众席零零碎碎的呼唤，然后很快共萌同一个爱豆的默契就让大家的声音整齐划一了起来，哪怕是外国人都明白这几个词语的意思，边学边加入了追星大家族。

    兰陵王！兰陵王！兰陵王！

    摘面具！摘面具！摘面具！

    这呼吁声势浩大，哪怕场地构造再怎么不想让比赛场地上的人受影响，场上仅剩的两个人还是听得一清二楚。

    于是大屏幕上，大家就看到兰陵王似乎有些困扰地叹了口气。

    由于自从兰陵王上场后，仗着自己戴着能挡住半张脸的面具，表情几乎就没什么变化，所以现在稍微有点其他表情，观众们就尖叫了起来，一下子打乱了之前喊口号的节奏。

    真受欢迎啊。灵幻新隆看似稳如狗，其实冷汗已经下来了。

    之前感觉不到，但是现在不知道为什么，哪怕没有两个外挂的提醒，他也能感觉到兰陵王在哪里了从那个方向，传来了极具压迫感的气息，而且明显对方其实还没有认真，只是调整了一下心态的样子。

    灵幻新隆试着拿自己徒弟的能力暴走时的感觉跟这位不走心的气势对比了一下，浑身大汗地意识到，这不是兰陵王的极限，但徒弟是绝对不可以在这个时候暴走的，小酒窝也不敢靠近兰陵王那边，但如果徒弟能力放开太多的话，行为就会变得很明显

    到现在徒弟都没对兰陵王做出什么有效攻击，这在他们的约定中，已经是相当于失败了。

    如此也好，他就不用纠结了，他现在需要思考的不再是如何胜利，而是如何继续出名。

    这一波尖叫声过去后，是比刚才还要热情的对摘面具的呼唤，连场馆外广场看转播的人，听着里面排山倒海的动静，都不禁热血沸腾地加入了进来。

    大家都知道，兰陵王并不是很喜欢自己这张【毫无威慑力的脸】明明是很有威慑力，您对自己的美貌有所误解by网友们可是看过他生平的也知道，除了在战场上，兰陵王表现得像个将军，其他的不少逸闻，都体现了他心软又温柔的一面。

    如果是为了嘲笑，那兰陵王肯定不会摘下面具的，但大家都认为，热情可以将他们的善意传达给兰陵王，融化他的防备。刚才兰陵王的叹息，说不定就是软化的前兆，因此大家喊起来更加就更加疯狂了。

    七夜确实有点迟疑。他不是很想主动摘面具，但是他看到观众席里有不少来自兰陵王国家的人，前一阵子那么努力地帮他拉票，现在又大老远地跑这么一趟，辛辛苦苦地抢票，什么都不给人家看有点过分了。

    思考着的时候，七夜把手放在了面具上，犹豫着要不要给大家点福利，结果他手刚抬起来，观众席的尖叫就又上一层楼，七夜的压力更大了。

    算了，摘就摘吧，不开宝具不念宝具解放语的话，也不会出事，倒是他这么疯狂吊人胃口结果让人空欢喜，更容易出事

    于是七夜狠了狠心，无奈地摘下了面具。

    可惜他无奈的表情没有人看得见，在面具从他脸上脱离的一瞬间，整个场馆，甚至整个世界都陷入了寂静，仿佛时间停摆。

    现场只有还蒙着眼睛的灵幻新隆免疫，没有进入思考停止的状态。

    不过刚才那么闹哄哄的声音忽然都没了，傻子也猜到是怎么回事了，何况聪明人灵幻新隆。

    兰陵王摘下面具了吗也好！

    灵幻新隆已经飞快地给自己想出了最后一个出名计划。

    他摘下了自己的蒙眼布。

    如果小酒窝还有意识，肯定会大喊你在干什么啊快醒醒，可惜现在没人能阻止灵幻新隆，他一个人做决定，一个人开始演了起来。

    虽然很想赢。

    现场收录进了灵幻新隆的声音。

    但是仔细想了想，为了赢得比赛而错过近距离见到兰陵王的真面目，未免也太可惜了。

    说完这最后的台词，灵幻新隆毅然决然地睁开了双眼。

    没错！他的计划就是，让自己成为兰陵王逸闻中的一员！

    这样的话，以后大家讨论起兰陵王的美貌，大概率不会忘记提一下当年三女神的英雄选拔赛，那个有名的灵能力者灵幻新隆，在跟兰陵王一对一的时候，本来蒙眼蒙得好好的，兰陵王为了观众摘下面具后，他反而无法忍受自己错过这个机会，就主动摘了布，兰陵王的美貌就是这么牛逼啊，能让人放弃胜利！

    没办法，灵幻新隆怎么想都觉得胜率很低，还是捆绑营销更划算一点，至少在这个世界没了政府救济金，靠着出名他们也不用风餐露宿了。

    至于回家他会再想办法的！

    不过现在是想不了什么办法了，由于刚才就很明显地感受到了来自兰陵王的气息，灵幻新隆调整过自己面对的方向，现在一睁眼就是盛世美颜的暴击，直接进入了大脑宕机的状态，整个人都傻了。

===第43章===

七夜：？？？

    不是，我看你那位坐观众席的外挂还闭着眼等帮你呢，你怎么连试都不试一下就直接送人头了，这是什么操作？！

    七夜一脸的一言难尽，他剑都变出来了，还等着对面的大招呢，至少像模像样地对战几下啊，结果这都叫什么事

    无奈地叹了口气，七夜往灵幻新隆那边走了两步。

    结果他不走还好说，一接近，大概是给灵幻新隆的刺激太大了，本来还能直挺挺地站在原地，这下直接倒了下去。

    七夜：

    因为在兰陵王身后方向，也特意不去看大屏幕，所以安全地睁眼看了一眼，发现了这个情况的影山茂夫：

    这就很尴尬了。

    影山茂夫很想再努力一把，但是参赛者本人都晕了，他再做什么不就太明显了吗而且师父应该是有自己的顾虑才摘了布条吧，他也许不用作弊了？

    七夜无语地戴上了面具，也不敢再靠近对方，抬手用剑朝前面挥舞了一下，魔力外放扬起的飓风瞬间将灵幻新隆吹出了比赛场地，被观众席一片还没回过神来的人接了个正着。

    这什么乱七八糟的

    七夜深深地叹了口气，不过观众们不觉得有问题，大家本来就是冲着兰陵王来的，本来不愿意摘面具的兰陵王为了他们的呼吁而妥协，就是他们最大的收获了，现场气氛十分热烈，甚至想喊安可让兰陵王再摘一次。

    七夜当然是拒绝的，既然已经赢了，他就准备走人了。

    然而事情却没七夜想的那么顺利，就在他往出口走的时候，一个熟悉的人影从高处的包厢中飞了出来，手里变出了巨大的长枪，向七夜投掷而来。

    七夜一惊，立刻躲过了这一突发攻击。

    造型华丽的神话武器没有击中七夜，但是击碎了场地，七夜踩在碎块上跳离了中心区域，看着扬起的巨大灰尘中走出的神情忧郁的女子。

    布伦希尔德？！这是闹哪样呢？！

    女武神提着枪，眼神忧伤地看着七夜。

    太温柔了，好困扰啊我会让你感觉不到疼痛的，如果可以的话，请呆着别动。

    七夜：

    完了！布伦希尔德发疯了啊！就因为他太温柔了所以刺激到她了吗？！他好冤枉啊！

    第61章 别再添乱了（二更）

    如果要问七夜现在的感想，那就是后悔，很后悔。

    良心这种东西果然不应该存在，某国人民倾尽全国之力给他拉票还千里迢迢赶来就为了现场看兰陵王的真面目一眼他不给看又能怎样呢？！

    既然他们能为了兰陵王做那么多，自然也是可以继续忍耐这种失望的，反正兰陵王本人来了也不一定给看。

    兰陵王本来就在布伦希尔德的【所爱之人】名单里，以前去电视台的时候也跟布伦希尔德见过一面，当时七夜警惕万分，但布伦希尔德没什么反应，他就以为对方的理智还在可控范围，稍稍放松了警惕。

    这次比赛更是七夜一开始就知道女神们都在上面的包厢看比赛，包厢里还有转播的大屏幕，他在赛场上站那么久都没见布伦希尔德有什么动静，所以才觉得不至于摘个面具对方就失心疯了。

    毕竟众所周知，布伦希尔德眼神不好，颜值根本不在她的判断标准里。她的【所爱之人】名单中，不光有几十个男人，还有女人，还有赤兔马

    结果七夜难得失算了，这张脸确实对布伦希尔德没什么吸引力，但他的温柔却引爆了对方系统在上，他都不知道自己这个功利主义者身上居然还残留着温柔这个美德！这种东西早该跟良心一起卖了！

    总之，虽然七夜觉得这次翻车很冤枉，可道理讲不通的敌人近在眼前，反思还是留到后面吧，先把战场从这个场馆撤离才是当前之急，不然不知道要让多少人遭受无妄之灾。

    于是七夜当机立断一边用剑挡住布伦希尔德一次次的攻击，一边召唤出了兰陵王灵基捆绑的马，在布伦希尔德一枪把场馆的墙戳了个直通外面的洞时，当机立断骑上了马背。

    虽然对方已经陷入了混乱状态，不过七夜觉得这个真正温柔的女神应该能听懂自己说的话。

    布伦希尔德！这里人太多了！换个地方！

    说完，七夜就骑着马，从那个被布伦希尔德打出的洞奔驰到了外面，并一路将布伦希尔德引向了附近的山。

    如果他没记错的话，这个节目一开始宣传选址的时候，说过这一片都是未开发过的私人领地，所以山那边应该没人住，打坏就打坏了，至于野生动物就没办法了，现在顾不了那么多。

    他倒是可以刚才就在场馆里原地灵子化当个逃兵，但他不敢保证布伦希尔德马上就能恢复理智，万一为了找他，在恢复神志前还进行破坏，那里面来不及逃跑的人

    七夜希望避免有太多人在他们的争斗中被害死，否则的话就算电视台再怎么以死相逼，另外两个女神再怎么抗议，还没有对英灵的战斗力有所认知的人类，也一定会停掉这个比赛，到时候一切就无法挽回了，一想到光是伊什塔尔能搞出多少问题，如今还有个梅芙火上浇油，七夜就感觉头疼。

    谁都别想阻扰他计划了这么久的安全拿到金苹果的计划！！！

    正好，用这个机会，让这个世界见证一下英灵的战斗力吧，免得有谁不长眼去招惹另外两个难搞的女神，他听安室透说已经有人觉得女神也就那么回事，开始蠢蠢欲动了为了保护这些人，他真是费尽了心思，结果呢？

    连他没有万全把握都不敢去上门打的女神，瞧把这群人给能的！

    七夜越想越气，看看距离差不多了，就调转了马头，拔出剑，跟布伦希尔德正面刚了起来。

    当布伦希尔德和兰陵王换了个地方继续打的时候，场馆内的人们还处在懵逼中。

    场馆中心和一面墙现在乱七八糟的，不过这些都无所谓，铃木财团雇佣的特殊能力者里，就有适合修复这些的人，等到下午那场比赛的时候，场地就可以用了。

    严格来说，这个比赛对观众席的保护措施还是很不错的，经过好几个能力可以用在保护上的超能力者的加固，一般二般的战斗，都波及不到观众席然而这一次，光是兰陵王和布伦希尔德枪剑相接时产生的无形能量波就把保护罩给瞬间破坏了，哪怕他们没继续在这里打，观众席上也是一阵人仰马翻。

    好在没有人受伤，但一阵慌乱是免不了的，而且所有人心中都有一个疑问。

    布伦希尔德为什么要攻击兰陵王？！

    工作人员训练有素，引导观众正常离场，大家带着一头雾水出了场馆，不少人一到外面就找个地方站定，开始在网上发表言论。

    不等第一波发出去的言论得到什么回馈，南边就忽然传来了巨大轰鸣，震感强烈到场馆附近的所有人都感觉到脚底发麻。

    是兰陵王和女神吗？！一个至今说布伦希尔德的名字还会咬舌头的人惊呼。

    不少人都觉得没这么巧，刚好附近就在施工什么的，一方面是施工声音都没这么大，一方面是

    这一片都是铃木家的地！

    没有哪个工队会选在这边在比赛的时候在附近动工，看铃木财团和电视台不告死他们。所以那边的动静，只有可能是布伦希尔德和兰陵王打出来的。

    感受到大地明显的震动，众人都有些不安地窃窃私语了起来。

    我好像听到兰陵王说换个地方

    对，说这里人多。

    你们还记得布伦希尔德最开始上的那条新闻吗？忽然当街攻击别人

    那个人我知道，是我那条街道上远近皆知的老好人，当时是看到布伦希尔德一个人在街上好像很迷茫的样子，才想上去问问能不能帮忙，谁知道还好没事。

    他们在这里还没讨论出个所以然来，山那边的动静诡异地停了，足足快十秒都没什么声音。

    就在大家以为是不是那边的选手与出题人1vs1结束了的时候，一个白点在远处亮起，然后飞速扩大了范围，含着魔力的光对普通人类来说比普通的光更难以忍受，所有人闭上眼的下一刻，比之前任何一次都要震撼人心的巨响，在这片土地上炸开，然后便是地动山摇，不少人无法保持平衡地摔倒在地，然后便是一片风平浪静。

    过了一会儿，有人试探着睁眼，站起来，没有再遇到其他问题。

    唯一的问题只有

    远处那个在十几秒前还好好的山，山腰处莫名出现了一个巨大的空洞，似乎被什么擦着山体贯穿，只剩下左右两边一点点被留下的圆弧状边缘支撑着山顶部分。

    很快，所有人都注意到了这一幕。

    人们久久地望着刚才还好好的山，默默地举起了手机。

    开始拍照，然后上传网络。

    这时候，网上早就因为这群人第一波的repo而爆炸了，他们再度上传的照片更让不在场的人无比迷茫，不懂发生了什么。

    至于才跟布伦希尔德打了一场的七夜，其实现在已经成功溜走了。

    他引导着布伦希尔德对着山体来了一次大招，觉得这下应该够她进入贤者时间冷静冷静了，于是果断趁着对方大招没完的时候灵子化隐身跑路，找了个安全的地方就切换成了不在【所爱之人】范围里的天草四郎时贞。

    七夜刚切换了马甲，就感觉到口袋里属于天草四郎的手机一阵震动。他连忙打开一看，发现全是来自安室透和柯南的联络。

    正想看看都给他留了什么言，安室透就又打了个电话过来，七夜这次接了：喂

    太好了，你终于接电话了。安室透焦急的声音响起，你是裁决者，所以应该在关注比赛吧？布伦希尔德为什么会攻击兰陵王？是不是那个诅咒？！还有那个山是他们打出来的吗？他们现在是什么情况？！你知道吗？！

    七夜知道这是天草四郎时贞这个身份派上用场的时候了。

    他先是把布伦希尔德那套所爱之人必须死的理论又拿出来讲了一遍，然后说道。

    那个山应该是布伦希尔德打出来的，而且是未尽全力的程度。她真正的实力是打自己的真爱而不是打山，那攻击力才叫爆炸，现在的话，打完这一下，布伦希尔德差不多也该恢复了理智，可以派人来接她了，兰陵王那边我来解决。

    听完七夜的解释，日本公安的语气十分沉重：这还不是她的全力？

    没错，所以你之前说的那些人，再动什么歪脑筋，就让他们来看看这个山，清醒一点。

    就让他顺顺利利地拿到金苹果吧，别再给他添乱了！他是在拯救世界啊！

    第62章 圣人

    大概是终于意识到了问题的严重性，七夜如愿以偿地在各大新闻上，看到了关于目前人称洞洞山的相关报道，其中对英灵的战斗力，以及布伦希尔德忽然暴走的原因，官方也终于出面做出了一个初步的解答。

    一时间，民间各种玩梗和群魔乱舞，威胁论和娱乐至死派打得死去活来，倒是以前一直针对以女神为首的英灵的某些高层，一夜之间沉默了。

    你当然可以给强者制定规则，但是当人家强到违反规则你也拿他没办法的时候，除了祈祷天降正义，也没有其他办法了，去指责或去劝说都是自取其辱，甚至作死。

    其实长期来看，这个舆论趋势对英灵并不是很有利，但是反正算着就这么几天的事了，很快这些世界都要恢复原状了，七夜就对这一波对宵小们的震慑十分满意。

    只要不给他找事了，就算好事！等他们反应过来，也该时间逆转后失忆啦！

    这次算得上是示威的行为，影响的不光是外面那些人，还影响到了七夜的身边，比如

    很显然这不是全力。这几天几乎顿顿都来咖啡厅找天草四郎时贞的南野秀一，看着电视上关于【洞洞山】的新闻，评价道，说不定她想毁灭一个国家也做得到吧。

    看在这几天南野秀一锲而不舍地刷好感的份上，七夜就不那么敷衍思考了一下，如果魔力充足的话

    布伦希尔德的话，恐怕要费些时间，不过其他英灵中，有对军宝具，对国宝具，甚至有对星球宝具。

    以南野秀一的理解力，他甚至都不问宝具是什么，就能直接明白：那我猜兰陵王是对军宝具，按照他的逸闻来说，这个最有可能。

    是的。七夜对妖狐的智商没有任何疑问。

    布伦希尔德下次见到兰陵王还会失控吗？南野秀一问。

    七夜也在头秃这件事：不一定，最好还是减少见面机会吧，这样最安全了，那个所爱之人其实有点迷。

    然而不管怎么算都至少要见两次，一次是跟眼前这个妖狐的1vs1决斗，一次是决定金苹果的归属。

    南野秀一若有所思地点点头，感慨道：英灵这种存在果然很神奇啊

    以为他要开始废话，七夜就分出心神看了眼时钟，等着这个新闻放完，开始进行比赛现场的直播。

    结果南野秀一用一种十分学术的语气，问了个非常严肃又敏感的问题。

    天草桑现在是怎么看待人类的呢？

    七夜卡了一下，有些困惑地看着南野秀一：你问这个是想做什么？

    只是个人的一些疑问，如有冒犯，还请随意处置。南野秀一嘴里这么说着，但看他的样子却是基本确定七夜不会对他做什么了不过天草四郎时贞的人设也确实是这样，虽然您没有去参加比赛，不过最近电视台确实出了不少有关您的纪录片，看过后，我的心里存了很多疑问，想得到本人的回答。

    七夜本来不想回答的，但余光看见坐在不远处的安室透和柯南，他心中叹了口气，露出了天草四郎神父一般的微笑：问这个问题，是因为觉得我现在不是人类了，还要拯救世界很奇怪吗？

    原因之一吧。南野秀一语气爽快地回答，但眼神暗示性地瞥了瞥安室透的方向，因为您生前的经历，正常来讲，对人类彻底失望都是正常的，看到您现在已经成为非人的存在，还能这么自然地说要拯救人类，我有些想知道您是怎么想的。

===第44章===

Get到他的提示的七夜，微微眯起了眼睛。

    可以啊，南野秀一这是不知道什么时候跟官方搭上了线，开始试探他之前的说法了吧当然，七夜也毫不犹豫地认为，大部分还是为了满足这只狐狸的好奇心，大概只有一小部分，是在满足自己好奇心的同时，还跟官方达成了交易。

    利用自己本来就要做的事作为条件，去额外得到其他人的报酬，同时还给他提示免得真掉好感，这狐狸心真黑。

    看来在打女神的主意变成高风险事件后，他们开始担心天草四郎时贞能不能真的让世界恢复原状了。

    七夜怀疑是已经有人做了不可挽回的事只是还没被发现，不然这是在担心什么，又是在着急什么啊？

    既然是官方的问话，那七夜也不能太敷衍了，维持现状安定的同时，也要拿出可靠的解释不过这些对七夜来说一点问题都没有，因为都不用他自己编剧本，天草四郎时贞的经历直接就可以拿来用。

    生前的经历我想，你应该是特指我的同伴们被屠杀，我信任的同胞，同样信仰天主教的荷兰人非但没有来救援，还听从松平信纲的指使，向我们开炮的事吧？

    听到这对于当事人来说，过于鲜血淋漓又充满痛苦的描述，特意斟酌用词委婉询问的南野秀一，不禁露出了苦笑：我没有想要这么直接地揭你伤疤的意思。

    没关系。少年朝南野秀一安抚性地笑了一下，伸手握住了自己胸前的十字架，生前的经历，让我充分地明白了，人类有多么卑鄙，多么无耻，多么冷酷你的疑问其实是有道理的，我确实，很讨厌人类。

    这个答案不光出乎了南野秀一的预料，连旁听的安室透都紧张了起来。

    联合国研究了天草四郎时贞的生平后，对他经历过如此反人类的人间地狱后，是否真心愿意继续帮人类产生了质疑。但这种问题官方出面的话，有点尴尬，所以他们才把主意打到了最近似乎跟天草四郎挺聊得来的南野秀一身上。

    他们调查后，发现南野秀一是个假身份，就派人去堵住南野秀一，威逼利诱，以你接近天草四郎时贞应该也有不可告人的目的吧？不想被他知道的话，就配合我们的行动，事后会有你的好处这类话语说服了对方，所以今天才有南野秀一问这种敏感问题的场面。

    他们根本不知道，南野秀一别有目的这件事，天草四郎早就知道了，而且南野秀一也察觉到了对方已经知道了这一点，不过他本来就好奇，又有人付出代价请他去问，他当然愿意答应。

    出于对南野秀一的不信任，大家觉得还应该放个保险。

    监听器什么的大家已经放弃了，谁知道英灵能不能发现，万一被发现后生气了呢？最后，不光今天咖啡厅里坐了国际警察的人在监视，日本公安也偷偷让安室透作为已经熟悉的、出现在咖啡厅也不被怀疑的人关注一下进展。

    安室透倒是因为跟天草四郎时贞相处过一段时间，以自己心理学的成绩，觉得对方没有什么问题，结果就听到了刚才那么一出，他顿时无比紧张不，不是警惕天草四郎，他还不认为自己的判断出了什么问题，他只是怕他不解释清楚了，以后要出事！

    南野秀一吃惊的理由就比较好懂了，他都暗示了天草四郎这里有警察监听，对方也明显get到了，结果居然还这么说不过他的脑子也很快就转了过来，耐心地等待下文。

    我很讨厌人类，连对着生活在同一片土地上的同胞都能做出这种事，他们对不同人种、不同肤色、不同国家、不同文化的人，能做的事肯定更加残忍。

    这个十七岁便已死去，眼睁睁看着自己的同伴被屠杀的少年，垂眼看着手中的十字架，神情与话语完全相反，如圣堂中的圣人一般高洁而没有阴霾。

    但我也很喜欢人类，他们努力地挣扎着活下去的样子，为了更好的未来而愿意相信我，甚至将我当成奇迹我对他们，毫无疑问是心怀善意。

    我知道只靠祈祷是无法拯救他人的，所以我切身地投入到了战争中，然后见证了人间地狱如果说我不曾怨恨过，才是奇怪的事吧？

    南野秀一点点头，看着对方平静的面容，问道：你现在是原谅他们了吗？

    说不上原谅不原谅人类就是这种存在，如今我已经明白了，我恨的根本不是做过那些事的人，而是痛恨历史造就的人类本身我讨厌有强弱之分，透过互相吞噬的方式成长的人类。

    我只是放弃了憎恨，因为世界上所有的人，我都打算拯救。只考虑拯救弱的一方或者强的一方，那样都太狭隘了，无论是善的还是恶的，我都要一并救济，这才是避免悲剧再次发生的最好的办法即使现在已经不是人类了，我也依然没有放弃这个愿望。

    没有被天主教正式认可为圣人的少年，冲妖狐微微地笑了起来。

    光是为了思考如何达到这个目的，就已经很苦恼了，实在没有其他的余裕，所以不用担心我会为了复仇做什么哦。

    南野秀一眼神复杂。

    身为妖怪，他再清楚不过人类残忍起来，比妖怪还要过分，如果天草四郎直接说原谅了敌人，那南野秀一虽然觉得这是个善良的人，却无法产生什么共鸣。

    可如今这番回答，却让妖狐心中莫名震动。

    哪怕天主教没有封天草四郎时贞为圣人，但他的想法，他的行为，都毫无疑问地符合圣人的标准，妖狐心里是这么判断的。

    由于各方面的原因，没见识过真正的天草四郎时贞为了救济全人类会做出的那些事，只是听眼前的人这么说看下理念，南野秀一就按照礼节，诚恳地祝福道。

    你的愿望一定会实现的。

    谢谢。

    七夜还以为自己这次就只是应付了一次试探，他不知道，马上他就能享受到跟南野秀一说了这番话之后的好处。

    作者有话要说：

    七夜：你要是知道天草为了救济全人类都做了什么，你就说不出这祝福了。（ps：没看过原作的，大致理解为，天草想通过圣杯把人类灵魂物质化，不老不死，无欲无求，人人平等）

    第63章 矢量操作（二更）

    在第二关第一轮的10个胜出者名单出来后，比赛的主办方紧接着就公布了下一轮的名单。

    最开始大家就都知道下一轮是两个相连的赛场胜出者1vs1的比赛，所以每两场比赛结束，大家就已经进入了下一轮比赛胜出者的讨论。

    一方通行与库洛洛&middot;鲁西鲁的那一场的讨论热度最高，明明比赛还没开始，网友们就已经在网上大战了几百回合，真正的颜粉没几个，讨论得昏天黑地的全是战力粉，毕竟【矢量操作】这个堪称作弊的能力和库洛洛&middot;鲁西鲁这一场表现出来的各式各样的能力都很有讨论点，大家纷纷打赌库洛洛有没有能克制【矢量操作】的能力，并对那一场充满期待。

    反倒是兰陵王自从英灵的战斗力曝光后，大家对他的实力就没有质疑了，讨论的全是颜粉，而这一部分人在之前选美环节就消耗得差不了，现在全是车轱辘的彩虹屁，你来我往的讨论度完全赶不上库洛洛和一方通行。

    不过随着十场比赛全部结束，官方发布了新公告后，人们震惊地发现：

    居然有两个人直接晋级第三关！

    本来应该与莫里亚蒂对决的滑头鬼奴良陆生，因为莫里亚蒂失踪，直接晋级。

    本来应该与兰陵王对决的妖狐藏马，没有说具体原因，但是主动弃权了。

    电视台的负责人和铃木财团负责比赛的人互相拥抱，一同暴风哭泣。

    收视率/这两场的票怎么办啊！！！

    两个最出名的不出场，他们就相当于赔钱啊！！！

    这个消息，其实七夜知道得比其他人晚一点，因为他以为藏马不会弃权的，结果等比赛的负责人联络他，他才发现原来世界上还有这种好事。

    在这个世界，每次看着电视上的女神们都感到十分头秃的七夜，心里终于有了一些安慰。

    这是之前跟南野秀一聊了几次天的好处吗？？？

    果然不能忽略任何一个人，说不定什么时候就帮上忙了啊！

    他可以少见一次布伦希尔德了！再等几天，布伦希尔德应该就能彻底冷静了，他也能安心地去拿金苹果了！

    七夜感到胜利的曙光就在眼前，高兴地在第二天比赛开始前，披着天草四郎时贞的马甲去了咖啡厅，等到了南野秀一。

    南野秀一也感觉得到七夜很高兴，被这气氛感染，他的脸上也不自觉地露出一个笑来：遇到好事发生了？

    嗯。七夜直接承认道，兰陵王直接晋级了，省了很多麻烦。

    南野秀一感慨了一句：看来兰陵王责任重大啊。

    是的。七夜也很感慨，如果他失败了的话，事情可就大条了。

    虽然现在有着莫里亚蒂的宝具作为辅助，但一口气打好几个，七夜也有点吃不消，除非他狠下心来，把本来能可持续使用的无限宝石给作为一次性道具给废了，不然难度真的很高。

    顺便一提，尽管莫里亚蒂说这个宝具只能留三天，实际上系统空间是没有时间概念的，时间要从他把这个宝具从空间里拿出来开始算起，加上他要安排和放置的时间，七夜琢磨着差不多一天就够用了。

    一想到自己可以保住给自己作为魔力电池的无限宝石，七夜就更愉快了，他顺口说：这次还要多谢你，南野君。

    我可什么都没做。南野秀一挑了挑眉，明白自己的身份估计是被这位总是微笑着的天草四郎发现了。

    他倒是不怎么意外，也许是英灵的什么技能吧，反正他也没做什么坏事，知道就知道了，不过他嘴上不会承认的。

    七夜也懂南野秀一的想法，没有再提这个事，干脆转移了话题：你觉得第一场比赛谁能赢？

    由于兰陵王和奴良陆生直接晋级，这一轮就只剩下了三场比赛，电视台为了收视率，安抚观众们的失望，第一场安排的就是万众瞩目的库洛洛&middot;鲁西鲁和一方通行的战斗。

    南野秀一沉吟：我对他们都不熟悉，不能确定，不过稍微知道一点消息。

    因为他能控制魔界植物，当初为了收集情报，他在各处都撒了些种子，得到了不少有用的信息。倒是英灵他们大概是有特殊的办法，总是能以奇怪的方式脱离监控，所以他才不得不亲自上阵收集情报然后就因为知道得太多，反而放弃了比赛。

    他已经很久没见过像天草四郎时贞这样的人类了，他愿意帮他一把，反正他对这个比赛其实也不是特别的在意，只是当做一次修行的机会而已。

    而且见识过那个洞洞山后，南野秀一也觉得自己还是别去挨揍了，跟实力差距过大的人打，那根本算不上修行。

    听到南野秀一说他居然知道什么，七夜顿时好奇了。

    他因为条件限制，处于情报全靠上网，内情全靠猜的情况。没想到他打个莫里亚蒂吃个饭就能认识情报人员，不问一下岂不是太浪费了，于是他就十分从心地问道：你都知道了什么？

    嗯南野秀一想了想，库洛洛&middot;鲁西鲁展现出来了花样繁多的能力，不过你应该也猜得到吧，他真正的能力。

    七夜点点头：那些都是别人的能力吧。

    是的。南野秀一对七夜的智商也很信任，并不奇怪他会知道，我注意到他会刻意接近一些能力特殊的人，然后进行一些举措，我猜那应该是他得到能力必须达成的条件。

    七夜有些吃惊，库洛洛不是只能偷念能力吗？怎么，这些不同世界观的能力，他也能偷吗？！会不会太作弊了一点。

    不过紧接着南野秀一的话就让他放心了：他尝试了几个世界的人后，就放弃了，我猜是他没办法得到他那个世界以外的能力。

    七夜满意了。

    就是嘛，什么能力都能偷的话也太过分了，万一谁的能力是无代价复活死人怎么办，太破坏平衡了，游戏体验多差啊。

    但是，他虽然拿不到其他世界的人的能力，可根据我的观察，他有一个能力，是可以无视世界和能力的差别，复制他人能力至少一分钟。南野秀一耸耸肩，他能力是真的多。

    七夜：

    南野秀一回忆了一下：他最近应该就在对一方通行下手吧，这个能力条件应该也很苛刻，他已经在一方通行身边出没好几天了。

    七夜默默地说：我懂了。

    看来当初侠客来偷袭兰陵王，不一定只是出于想要收藏这盛世美颜和收集情报试探战斗力之类的，说不定还想着要是顺利的话就复制他的能力啊！！！

    什么？兰陵王能有什么能力？他当时还没表现出来？

    不就是因为不知道，所以才要复制嘛！复制之后，不就知道了吗！？有什么比亲身使用对方的能力，更能让人明白这是怎么一回事的办法吗？！没有！

    而且库洛洛的目标肯定不只是兰陵王，他绝对剑指女神们，要是能研究透兰陵王，对于女神们也能推测出一些情报了吧。

    得知库洛洛居然还有这招，七夜瞬间就阴谋论了，不过反正他们也失败了，七夜还是很快就回到了正题上：所以，我们也许看到的，会是一方通行vs一方通行？

    有可能。南野秀一点点头，不过我猜他这次复制的能力，有一个条件是必须跟对方打过才行，所以他现在应该还没成功

    七夜克制着自己的语调不要变得奇怪：这样啊，不过很快就要开始打了不是吗？那祝福他好运吧。

    南野秀一：？你支持库洛洛&middot;鲁西鲁？

    这可真是意外，他以为天草四郎时贞这种性格的，就算说要拯救全人类，但在这两个之间也应该会选一方通行。

    不，我支持一方通行。七夜表情深沉，但这跟我支持库洛洛用矢量操作没有冲突。

    南野秀一眯起了眼，没再追问，反正马上就要开始比赛了，他亲自看看就行。

===第45章===

两个明明有门路去现场，但就是非要在咖啡厅看直播的人，就这样等到了库洛洛与一方通行的战斗。

    一开始还算中规中矩，库洛洛换着花样试探一方通行能力的本质和极限，发现凡是物理相关的都无效后，就把握到了诀窍。

    条件达成了。库洛洛忽然说。

    哈？一方通行莫名其妙。

    因为一方通行君的能力真的很好用，所以好奇想体验一下。库洛洛彬彬有礼地说，你不介意吧？

    一方通行的表情变得有些怪异：你的意思是，你也能用我的能力？你之前那些花里胡哨的，果然也都是其他人的能力吧？

    是的。库洛洛承认了，毕竟这个可能性已经在网上被人猜出来了，否认的话一方通行也不一定会信，反正只要这些是他偷来的这件事没有暴露就行，只是现在他所展现的复制的话，大部分人都是能理解的。

    一方通行忽然就大笑了起来，笑了足足十几秒才忍着笑说：可以，本大爷允许了，你用吧。

    库洛洛挑眉。

    他知道一方通行这个反应，意味着对方不相信他能熟练使用自己的能力，或者是这个能力有什么其他的问题不过库洛洛觉得，只是稍微用一下的话，有问题就马上换掉，应该是没关系的，毕竟复制来的能力，一旦脱离了跟一方通行对决的场合就无法再使用了，机会不能错过。

    他本质也是个喜欢刺激与冒险的人。

    然后，在众目睽睽之下，说着要用一方通行能力的库洛洛，却连最基础的让地上的石子冲向对面的攻击都没使出来，就被一方通行打败了。

    所有等着看神仙大战的人：？？？

    连聪明的南野秀一都看不懂这个发展是怎么回事了：一方通行的能力，是不是有问题？

    没什么问题，就是对使用者的脑子要求高了点。七夜说，大概也就是同步计算量要抵得上超级计算机吧，物理和数学不好的人建议就不要用这个能力了。

    就猎人那牛顿能气得在棺材里仰卧起坐的世界，和失学儿童出身，聪明劲都肯定不是用在数理化上的库洛洛，用一方通行的能力，就跟什么都没用差不多

    要是他继续用那些奇奇怪怪的能力，说不定还不会输，不过反正也死不了，他能理解库洛洛拿到新能力后蠢蠢欲动的心情，因为是他的话也大概率忍不住（）。

    听着直播上主持人都有点懵逼的语气，七夜愉快地又点了一份蛋糕。

    当时他是为了大局才放过了库洛洛，今天有一方通行教库洛洛做人，他现在可算是念头通达，没有遗憾了！

    第64章 英雄气概就是

    第二关的第二轮比赛，除了一方通行vs库洛洛&middot;鲁西鲁还算有些看点以外，剩下的都比较乏善可陈。

    不过这世界唯一打入这个环节的本土人士京极真的比赛，倒是让人们振奋了一下，没想到在群魔乱舞的比赛里，居然还能有他们本土人士入围。

    因为是铃木园子的男友，所以铃木财团的员工都忍不住吹了起来，什么当年这位京极真先生为了抓住怪盗基德去应聘保镖时，面试能手抓子弹啊，什么跟基德照面后房子的支柱都被他踢爆了啊

    虽然最后还是输给了异世界的机械改造人杰诺斯，但大家都知道，京极真已经尽力了！

    他是他们世界普通人战斗力的巅峰！输给改造人真的不冤，没人能指责！！！

    全世界的人们都记住了这位看似普普通通的人类！

    于是，最后进入第三关的五个人的名字，分别为：高长恭，一方通行，杰诺斯，周防尊，奴良陆生。

    第三关的题目还没有公布，不过大家猜测应该不会是战斗的形式了，否则第二关里继续打不就行了吗？

    可是这个【英雄气概】要怎么试炼呢？

    不光网友们想不出，连电视台的人都很焦虑。

    因为女神们只说是以面试的形式，但具体内容却不肯告知，这要是万一出了什么事

    出事就出事呗。酒池肉林的伊什塔尔漫不经心地说，又没有观众，能出什么事。

    是的，由于迟迟不肯告诉他们第三关的具体内容，电视台的人进行风险评估后，决定现场就不要让普通观众进了，大家都回家看直播吧！

    反正有没有票可以卖，是铃木财团的事，他们电视台只需要对自己的收视率负责就行了。

    但是同样的，宣传也是电视台这边负责，可惜负责人问了一下你们什么都不说，预告要怎么写，梅芙又发话了。

    都说了是面试嘛，面试需要什么规则？梅芙懒洋洋地说，那句话怎么说的最终解释权在我们手上，所以你们随便弄吧，别再拿这些小事来烦我们了。

    电视台的负责人只能抹着汗退出去了。

    于是，最后大家看到的预告，就是吊胃口吊到极致的有本事你就猜，猜到了算我输的神秘风格，不知道怎么回事的观众还吹了一波，说电视台做的很用心，让人十分期待。

    然而以前参与了布伦希尔德出题的七夜，却知道这最后一关完全不值得期待。

    这些人的一腔真心终究是错付了。

    因为伊什塔尔似乎等不及，表示一天之内，真正的英雄选出来后，马上就要必须让他选谁配得上金苹果，这让本来想把金苹果流程单独拿出来的电视台有点崩溃。

    可他们又担心等待时间太久女神们要搞事，节目组只能连轴开会，终于把最后一关的时间流程和现场准备都定了下来。

    这一场全球瞩目的比赛，终于能在第二天拉下帷幕了。

    因为没有观众，又担心最后一关需要这些战斗力破表的人互殴，所以电视台联络了铃木财团，于是最后一关的举办地点依然在铃木财团的土地上，还是在那个洞洞山的附近，大家一抬头就能看到远处巨大的洞洞，只是没了范围限制，比之前的场馆要更宽阔。

    通过了前面几关选拔的五个人，被节目组派人接了过来，在这个场地中集合了。

    结果一到场，七夜就发现，怎么好像除了兰陵王，其他人都自带家属啊？！搞得他孤家寡人的，看起来十分悲惨。

    一方通行！加油啊！我们能不能回学园都市就靠你了！上条当麻泪流满面，再不回去，我家的修女大概就要饿死了。

    御坂御坂感到不可思议，一方通行这样的恶人颜居然也能进入最后一关小女孩一脸天然地吐槽着。

    少啰嗦！！！老子本来也不想参赛！

    另一边，杰诺斯在一如既往地跟埼玉老师说话：老师！我觉得果然您才应该是真正的英雄，不如我一会儿向女神举荐您

    不用了。埼玉面无表情地说，你自己加油。

    以前一直很低调，但低调着低调着就进了决赛的名为周防尊的青年，手里牵着一个银发的小萝莉，两人安静地站在一边不说话，看眼神好像都在发呆，倒是他们对面的一个茶发的青年，兴致勃勃地拿着摄像机在拍他们，还要求他们笑一个

    倒是因为运气好，遇上莫里亚蒂被七夜干掉所以入围了的奴良陆生，在雪女下属冰丽的暗示下，不得不主动跟七夜搭话：那个兰陵王殿，请问可以给我一个签名吗？

    七夜：

    谢谢你来陪我说话，让我显得不那么尴尬。

    过了一会儿，伊什塔尔驾驶着天舟从空中飞了过来，倒是梅芙和布伦希尔德是规规矩矩地坐电视台的车来的。

    三个女神踩上了高台，然后看着三个摆成一排的裁判席，陷入了短暂的沉默。

    最先坐下的是佛系的布伦希尔德，她没太多思考就选了右边的座位。但是梅芙和伊什塔尔就不一样了，她们为了争论谁才是最有资格坐在中间位置的人差点打了一架。

    摄像师兢兢业业地将女神们吵架，以及随手一挥都能让地上出现巨坑的画面直播给了电视机前和电脑前的观众们。

    沙雕网友幸灾乐祸地讨论了起来。

    【之前说要上女神的人呢？】

    【已经吓萎了吧】

    【X点那边种马文居然敢写女神柔弱无力等男主去英雄救美，我看作者是瞎了眼】

    最终，梅芙抢到了中间的位置，伊什塔尔十分生气，又不想坐在剩下那个位置上，干脆就不从天舟上下来了，直接飞在梅芙头顶给她添堵。

    梅芙也很不爽有人在她头顶上，但自己选的位置，说什么也不能让给伊什塔尔，她强迫自己忽略头上打下来的阴影，清了清喉咙：该开始了吧？

    家属们坐在侧边设置的家属席上，一个个或紧张或平淡地看着场内。

    这一关没有主持人，因为伊什塔尔和梅芙不想让任何人参与到自己的节奏里来，她们想自己搞。电视台没办法拒绝，只能祈祷不要搞砸。

    于是史上最随心所欲的世界级比赛决赛，就在这么随便的气氛中开场了。

    五个冠军候选人站在裁判席的前面，还不知道这一关到底是要搞什么鬼。

    一方通行先不耐烦地开口了：喂，最后一关的题目到底是什么？

    本来就正跟梅芙别苗头的伊什塔尔，听到一方通行这不客气的语气，顿时就更不爽了，飞速地开始找茬：哈？最后一关怎样都跟你无关吧？你被淘汰了！

    啊？！一方通行的嗓音也低沉了下去，老子都站到这了，你现在说老子落选？！

    电视台这次的代表，被用来当消防员灭女神点的火的一位英俊的帅哥，悄悄擦了擦汗，连忙履行自己的职责，不然对不起电视台给他付的高昂工资虽然看看旁边的洞洞山，他怀疑这钱是不是用来买断他的命的

    那个请问伊什塔尔女神，淘汰这位选手的理由是什么呢？

    理由？伊什塔尔顿了顿，看着一方通行，临时现找了个借口，就脸不符合我审美，他这身材不够伟岸，感觉会死在床上，而且他才几岁啊，我对没有男人味的臭小鬼没兴趣。

    既然如此你就在第一关让我落选啊？！

    帅哥负责人看起来是最紧张的一个：冷静！冷静啊一方通行选手！

    换你你能冷静吗？！

    一方通行很恼火，他主要恼火的不在于自己无法成为冠军，而是他都因为家属席那两个家伙，这么妥协地参加这他毫无兴趣的破比赛了，忍着被其他人当猴子看，忍着被网上的人指指点点他忍耐了这么久，结果都到这一步了，却因为一个女神的任性而失去了回学园都市的可能性，这让他怎么冷静！

    在场的人中最熟悉一方通行的上条当麻一看一方通行脚都抬起来了，知道忍耐了这么久的一方通行估计终于要爆炸了，连忙从家属席上冲了出去，拦腰拖住一方通行：算了算了，一方通行！算了！

    反正老子也落选了！放开！

    在一方通行的挣扎中，上条当麻十分勉强地抽空跟女神喊话：真的不能再给他个机会吗？

    不能。伊什塔尔冷酷地回答，本女神的决定，什么时候轮得到人类提意见了。

    这话太欠揍了，七夜努力克制住自己现在就发动攻击的冲动，想想金苹果，再忍忍吧

    行，我知道了。上条当麻也不在意，他就这么强行把一方通行拖到了家属席，按在位子上，气喘吁吁地好言劝说了起来，别生气了，这不是你的问题，不就是落个选

    让老子参赛的不就是你们吗？！

    这个世界其实也不错，御坂御坂没关系的。

    上条当麻叹气：反正这么多超能力者，找找有没有人能帮御坂妹妹的吧，比赛什么的，就算了，重在参与

    那你怎么不去参与！？

    给了家属席几个镜头后，摄像师重新把镜头挪回了裁判席。

    嗯哼。梅芙咳嗽了一声，好了，现在就剩下你们四个了虽然很想让你们再打一架，不过这次的出题人不是我，所以还是让布伦希尔德来吧。

    一直很佛系，安安静静不搞事的布伦希尔德终于有行动了。

    她站起来，变出了自己的长枪，语气温柔地说道。

    我考验的内容，是英雄气概。

    这个要求一开始宣传这个比赛的时候就已经透露出去了，所以听到这里，大家都并不意外，现在众人想知道的，就是到底布伦希尔德会出一个什么样的题目，才能让人证明英雄气概这么缥缈的概念呢？

    所有人都全神贯注地等待下文，只有真正的出题人七夜十分淡定。

    只见这位神情忧郁的女武神，手中的枪灵活地转了几下，最后指向了四位候选人。

    能够面不改色地接下我一招，且不会后退的人，我认为他拥有英雄气概。

    这一刻，所有人，包括摄像机的镜头，都挪向了一旁存在感忽然爆棚的洞洞山。

    望着山体上那惊人的空洞，除了气定神闲的七夜和裁判们以外，众人都不禁陷入深思。

    是是要接下这样的一招吗？

    作者有话要说：

    七夜：我这题目出得不错吧！

    京极真太牛逼了，绀青之拳里他出拳那个特效做的，我差点以为我在看一拳超人，说一句京极真是柯南世界的战斗力天花板，我觉得没问题

    第65章 金苹果的选择题（二更）

    不光是现场陷入了一片寂静，连网络直播间的讨论都中断了那么一小会儿。

    良久，才有人总结道：【我要杀你，你站着别动，没死就算过关？】

    【不愧是最后一关，确实比之前两关要难呢】

    【这比赛也没说过生死自负啊！】

===第46章===

【对这种古老的女神来说，其实这样的试炼才正常吧，前面都跟闹着玩似的】

    现场，负责活跃气氛顺便当个救火员防止女神闹事的帅哥，嘴唇抖了抖，一直以来引以为傲的随机应变能力就跟被投诉下架了一样，半点都用不出来。

    会不会出人命啊？看那个洞洞山的样子，大概率是会的，回头不会找他算账吧？他连个主持人都算不上啊！

    气氛好尴尬，虽然拿着工资的他这时候应该说点什么，但实在找不出词来，快来个人啊！

    终于，第一个打破沉默的人出现了。

    滑头鬼奴良陆生举手：不好意思，我想确认一下，你们有办法送我们回自己的世界吗？

    布伦希尔德摇摇头：抱歉，我做不到

    伊什塔尔懒洋洋地说：我也不行。

    梅芙挑眉：这种事想想就知道不可能吧，我们也是被卷进来的，能回去当然早就回去了唉，没有小库的世界好无聊啊。

    好的，我明白了，其实我参加这个比赛就是想确认这件事。奴良陆生爽快地说，我弃权。抱歉了冰丽，我们得想其他办法回家了。

    家属席的雪女当然不会怪他，只是感动地点头。

    奴良陆生的这个问题，显然不只他一个人想知道，听到这个答案，顿时不少人的想法都变了。

    家属席上的银发萝莉看起来有些焦急，茶发青年就替她喊了一声，周防尊看向这边后，萝莉立刻冲他拼命摇头。

    周防尊叹了口气，朝家属席走了过去。

    电视台派来的帅哥总算有机会说话了：周防尊选手，您这是打算

    弃权。周防尊懒洋洋地说道，然后就坐在了家属席，不打算起来了。

    小萝莉抓住了他的衣角，解释道：石板，不在这个世界，如果

    周防尊摸了摸她的头发：我知道。

    回家的办法以后再找吧。茶发青年笑眯眯地说。

    旁边的奴良陆生探过头来问：你们参加比赛也是为了回家吗？那我们以后可以一起找办法

    加上我们吧！上条当麻也凑了过来，哎呀，早知道没用的话，一开始也不会让这家伙去参赛了，为了劝他去选美，我可是差点被石头砸死

    转眼五个候选人就剩两个了。

    七夜其实有偷偷地在网上发布一些女神们也不一定能把人送回异世界吧的言论，希望能让一些冲这个原因参赛的人退出，不过讨论度不高，而且有些人比如这几个，估计都是想亲自来确认的。

    现在他们确认了答案，没兴趣再继续，也是理所当然的，七夜对这个现状喜闻乐见。

    电视台的普通人类帅哥擦了擦汗，问七夜和杰诺斯：你们要弃权吗？

    七夜回答：不，我答应了别人要赢。

    杰诺斯也同样拒绝：不！我要向老师证明我的实力！

    布伦希尔德温和地问：那么，你们谁先？

    七夜和杰诺斯对视了一眼，然后七夜看向了布伦希尔德：我先来吧。

    杰诺斯退远了一些。

    七夜悄悄地深吸一口气，把兰陵王的同步率提高，然后将佩剑变了出来，拔出鞘摆出了适合迎击的姿势。

    来吧。

    布伦希尔德挥舞起了手中的长枪，蓝色的魔力沿着枪身攀延，火焰一般地燃烧着，天空好像都变得暗了一些，那隐隐散发开来的压迫感，让在场的人们神情都严肃了起来。

    虽然有着洞洞山作为战斗力的证据，但其实这里不少人都能做到一样的事，因此对于英灵的评价其实算不上高，顶多因为女神这个身份而把上限提高了一些。

    不过很多东西只看打完后的战场是感受不到的，必须像现在这样，一切就在自己眼前发生，自己的身体能切身地体会到那惊人的气势，以及仿佛天然的压制感，才能意识到自己和对方，根本不在一个层次上。

    就好像跳跃前的跑步加速一样，布伦希尔德从地面向上飞起了一小段距离，然后握着巨大的长枪，如炮弹般飞速地俯身向兰陵王刺去。

    兰陵王依然戴着他的面具，只能从抿起的嘴角分析出他的神情大概比较严肃。他站在原地调整了剑刃的方向，眨眼间便与布伦希尔德的长枪相接。

    两人的魔力同时爆发，界限分明地互相摩擦着，直到兰陵王忽然一挥手，用剑将布伦希尔德的长枪挑到了一边去，这一次交锋才结束。

    众人第一反应是看向地面。

    只见刚才还很平整的地面，此刻地形大变。除了兰陵王脚下踏着的，和他身后的一部分土地还好好的没事，他的两侧都因之前的攻击余波而平整地削下去了十几公分，形成了一个V字型的巨沟。

    很显然，兰陵王确实一步未退，不光接住了布伦希尔德的一击，还在这次交锋中把她击退了。

    发觉布伦希尔德看向自己的眼神不太对，七夜果断下降了同步率，收起了剑，提醒杰诺斯道：该你了。

    大概是降低同步率有效果，布伦希尔德没有又疯一次，而是乖乖地等杰诺斯站好。

    杰诺斯站到了七夜刚才站的位置，表示自己准备好了。

    于是布伦希尔德任劳任怨地当了一个试炼机器，又上天了一次。好在这次没之前那么看得人紧张，结束得快多了，差不多两个呼吸之后，杰诺斯的身影就被这一击打得暴退，转眼就消失在了天际。

    杰诺斯刚被打飞，伊什塔尔就迫不及待地飞了过来：终于选出来了！你们两个也都承认他就是真正的英雄吧？

    梅芙撩了下头发：我没异议，就他吧。

    布伦希尔德收起了长枪，默默地点头。

    好，那么条件达成！金苹果的封印可以解开了！

    随着伊什塔尔这句话，一个金色的苹果在她们三人的中央浮现出了身影。伊什塔尔伸手去拿，却好像被看不见的墙阻隔着，看得见摸不到。

    梅芙嘲讽道：按照封印的条件，只有我们三人都承认的真英雄，以及他选出的最美的女神才能碰得到，你就别想了。

    伊什塔尔看起来很不爽，但现在又不是吵架的时候，虽然比赛也算有趣，可她等这一天真的等得不耐烦了，一秒都不想耽误，于是她无视梅芙，催促七夜道：喂，你，赶紧来拿金苹果！

    七夜从善如流地走上前，伸出手，握住了自己这一次的目标之一，【呼唤不和的金苹果】。

    碰到金苹果的一瞬间，七夜立刻让系统帮他调换了另一个金苹果出来除了系统，没人能分清这两个金苹果有什么区别，交换的时间差也小到一直盯着金苹果的伊什塔尔都无法发现。

    确定任务道具到手了，回想自己这一路的辛苦，七夜差点泪流满面。

    他在这个世界真的是太累了，美食再好吃也弥补不了他受伤的心，不过成功了就行，和计划中一样，和平地回收了金苹果，并且避免了1vs3，也不枉费他算计了这么多。

    然而，对伊什塔尔和梅芙来说，英雄里谁能拿到金苹果都不重要，重要的是接下来的选择。

    英雄啊，本女神问你。

    伊什塔尔的眼睛变成了金色，问出了一道送命题。

    我们之中，你认为谁才是最美的女神？

    第66章 借来的宝具还要什么自行车

    这虽然是个送命题，但也是可以预料到的送命题。

    早在七夜定下了这个计划的时候，他就已经想好了在此时此刻，他应该怎么回答。

    这根本不是选美，而是选对七夜最有利的一个选项。

    于是，在所有人的注视下，七夜无比淡定地回答：伊什塔尔。

    伊什塔尔满意地笑了起来，眼睛再度由金转红，这意味着她从女神权能的模式切换回了正常模式，变得更好说话了一些。

    布伦希尔德看到英雄选出了答案，也稍稍松了口气。以她的性格，这些天呆在伊什塔尔和梅芙身边，真的有点辛苦，不过现在总算是到头了。

    恭喜你。布伦希尔德难得地笑了起来，既然约定已经达成，我就先离开了。

    伊什塔尔现在也顾不上布伦希尔德，反正本来叫她来就是当工具人的，现在没用了当然无所谓她去哪，于是一边说着多谢，你走吧这种不走心的话，一边向七夜伸出手去，准备拿属于自己的金苹果，然而

    等等。梅芙伸手拦住了伊什塔尔，还需要再确定一下。

    伊什塔尔不高兴了：哈？有什么好确定的？

    当然是确定理由。梅芙虽然在跟伊什塔尔说话，眼睛却是看向七夜的方向，我需要一个能说服我的理由。

    不用七夜出手，伊什塔尔就替他喷了梅芙：说服你的理由？不就是因为我更美吗？我还是美神呢！这么显而易见的理由还不足以说服你的话，只能说明你瞎了！

    梅芙的额头上青筋开始跳动，不过她勉强忍了下去：你现在用的又不是自己的身体！美又能美到哪里去！

    外在美也太肤浅了，何况我有美神的权能，我要是想让人觉得我美，不过就是开个权能的事，你呢？！你外在美内在美什么都没有。

    伊什塔尔这大言不惭的话语，不光是梅芙，所有被科普过伊什塔尔都干过啥的人全惊了。

    就你，还好意思说内在美？！无论是现代的定义还是古代定义不能说你没有，但你也不是能拿内在美示威的样子啊！

    别看七夜把金苹果给了伊什塔尔，这完全是权宜之计，他对伊什塔尔其实是没什么感觉的，甚至因为对方疯狂给他添麻烦，仇恨值都差点上去，哪怕伊什塔尔帮他喷了梅芙，他听着这话也感觉有点蛋疼。

    梅芙十分想要吐槽你心里是不是没点数，但她意识到跟伊什塔尔说这个没用，因为对方就是这么自信到没逼数，于是梅芙再度把目标定在了七夜身上，用威胁的眼神看着七夜。

    既然是你选的，那还是你来说说吧，我哪里比这个家伙差了？

    那语气，分明就是，哪怕你说得再有道理，不选我，我回头也把你给杀了。

    不过七夜才不虚呢。

    他冷静地说：我看过你们的资料。

    嗯哼。梅芙抬了抬下巴，然后呢？难道不是我的资料看起来更完美吗？

    伊什塔尔是作为女神诞生，也是曾被大范围作为女神祭祀过的，在各国有属于自己的神庙。七夜一点都不虚地看向梅芙，但是将你视为战争女神的，只有爱尔兰极少的一小部分人吧说起来，你有神性吗？

    梅芙：！！！

    她没有神性。

    信仰她的人太少了，少到她甚至连神性E都没有。

    完全没有想过居然还有这个思路，梅芙震惊了，她整个人都死机了，一时居然想不出反驳的话语。

    如果对方敢说她长得不如伊什塔尔什么的，现在梅芙就已经上去把七夜给拆了，还没人敢说什么，不认可对方审美这种理由还是很拿得出手的。

    可对方现在说得这么有道理，她要是再去手撕对方，岂不是显得自己气急败坏没有风度？！

    一旁的伊什塔尔笑得好大声：结果你根本从一开始就没资格参加这个比赛嘛！就那么一点人把你当战争女神，你还真以为自己能跟我这个正统的战争女神相提并论啊？

    梅芙顿时无能狂怒：那你这个战争女神要是输给了我，以后就别再自称战争女神了！

    说着，梅芙就已经召唤出了自己的钢铁战车。

    伊什塔尔不甘示弱：哈！你也就能对付一下男人了，想打败我还是做梦比较快！

    七夜看着计划的进展顺利，就十分淡定地走向家属席，对围观的人和现场的几个工作人员说：建议你们快点离开这里，她们打起来的话，就不止是给山打一个洞的问题了。

    工作人员如获大赦。

    他们其实早就想跑路了好吗！但是社畜的苦你们根本不懂！如果没人命令，谁第一个跑谁就完了！

    不过现在是兰陵王发的话，想来领导也不会说什么了。

    家属席倒是有人想留下来看看，不过感受到越来越难受的压迫感，甚至有些人还带着孩子呢，最后只能遗憾放弃，打算离着远点再说。

    一行人大显神通，能飞的就飞，不能飞的就蹭车。工作人员飞快地上了车准备跑路，但没有把所有器材都收走，留了一个摄像机在原地，让直播继续。

    虽然只剩下了一个固定镜头，不过看直播的人也没什么好抱怨的，因为估计很快这一个摄像头也要不保了，现在有什么就看什么吧！

    在两个美女打架的时候，连兰陵王从镜头中失踪这件事，都没人察觉到有问题了，大家顶多以为他不在镜头内，不会知道，七夜其实变出马后跟着其他人一起跑了。

    和工作人员们一起坐车逃离的奴良陆生看着窗外，忽然发现本来跟在后面的兰陵王停了下来。

    嗯？奴良陆生一脸奇怪，兰陵王不走了吗？

    只要兰陵王没摘下面具站在雪女冰丽面前，她才不关心什么兰陵王呢，她对自家少主一心一意：兰陵王是英灵，你不用担心，也许是他有什么事要做。

    也是，他那个方向意识到自己对英灵这个存在其实并不了解，奴良陆生放弃了深究，我们还是看直播吧。

    说着，奴良陆生就打开了直播间，发现刚才还好好的直播间现在就只剩下了一片漆黑，讨论区全是抱怨和猜测的。

    算了。

    实际上，七夜只是不想在伊什塔尔和梅芙太近的地方切换英灵卡，所以骑着马跑出来了一段路，不过到这里为止跟其他人不同路了，因此才分开自己走。

    七夜稍微绕了个路，借着树荫的灵子化，然后保持着常人看不见的这个状态往自己的目标地点前进，到达后在实体化的瞬间切换了天草四郎时贞的英灵卡。

    这里还是他以前跟布伦希尔德打架那次选好的地点，又是成功示威又是方便踩点，那一架虽然打得很突然，但还真是没白打，值了！

===第47章===

七夜在自己早就选好的地方观察起了战况这里没信号了，他连直播都看不了，不过看这个架势，那个摄像机估计早就坏了，也许他现在是最清楚战况的人了。

    目前来看，伊什塔尔毫无疑问地占了上风，毕竟空战还是占便宜的，但是梅芙大概是拼上了自己的荣誉，那死也要把伊什塔尔咬下一口肉的气势，不可能一点都没伤到伊什塔尔，就算伤得不重，也是消耗，七夜十分感动。

    虽然你之前也给我找了一堆麻烦，但是你帮我打伊什塔尔，我们就是好队友。

    眼看着梅芙逐渐被伊什塔尔压着打，七夜觉得现在应该就是自己动手的好时机了。

    于是七夜就把从莫里亚蒂那里坑到的棺材形状的宝具拿了出来。

    别看形状不吉利，这宝具的本质，其实是莫里亚蒂追求的「破坏行星」的具现化，能破坏行星，首先使用距离就肯定很长，然后是破坏力，真正完全发挥出来的话，能够贯穿大地吞没一切，地球毁灭也是有可能的。

    不过因为各方面的限制，目前这个宝具的效果被限定在了【对军宝具】，而七夜不是莫里亚蒂本人，只是从对方那里强行夺走了使用权，宝具的效果就又被削弱了一波。

    好在七夜也不挑，现在他太缺战斗力了，有得用就不错了，还要什么自行车。

    他做好了一切准备，往莫里亚蒂的宝具中装填了大量的魔力作为子弹，然后将瞄准目标定在了伊什塔尔和梅芙的战场。

    七夜深呼吸了一下，第一次用抢来的宝具，他还有点小紧张呢。

    出于对莫里亚蒂伸出援手的感激，七夜不光只是解放了宝具的真名，还提了一下莫里亚蒂。

    宝具解放，我将在此证明莫里亚蒂的最终公式

    棺材外观的宝具开始被蓝色的魔力包裹了起来，庞大的能量在内部聚集，蓄势待发的感觉令七夜心情愉快，仿佛看到了鹬蚌相争渔翁得利的未来。

    【终极犯罪（The Dynamics of an Asteroid）】！

    魔力构成的子弹撕裂了天空，向七夜最开始设定的目标伊什塔尔飞去。

    本以为只需要对付梅芙一个人的伊什塔尔第一时间就察觉到了不对，因为她也是天空的女神，从天上来的攻击是躲不过她的法眼的。

    可就算这样，伊什塔尔也没能躲过这一波攻击，无论她飞向哪个方向都会被击中。至于地上的梅芙，则见势不妙躲进了自己的钢铁战车里，避免自己因为被波及而挂掉，那伊什塔尔肯定要笑死。

    过了好一会儿，这不知从何处而来的、突发的枪林弹雨才结束。

    梅芙的钢铁战车已经完全报废，尽管人还活着，却看着有些强弩之末的意思。倒是伊什塔尔虽然看着一身血，但她愤怒的样子中气十足，仿佛并没有被伤到根本。

    她降落到了地面，看着狼狈的梅芙，冷笑了一声：真可怜啊，在对方看来，你甚至都没有被攻击的价值，只是一点余波就让你成了这样，不如我送你一程吧。

    梅芙知道伊什塔尔想做什么，因为攻击她们的第三方还没有露面，所以伊什塔尔只能找她出气。钢铁战车已经破碎，现在梅芙也没力气反抗，只能不甘地在伊什塔尔的手下迎来了死亡。

    伊什塔尔面无表情，明明打了半天的对手死了，她却没有一点开心的样子，眼中还放出了凶光。

    好啊，让我看看，到底是谁竟敢暗算本女神！

    作者有话要说：

    七夜：伊什塔尔没死，不过在我意料之内，借来的宝具能用就行了，还要什么自行车。

    第67章 野人有什么好看的（二更）

    奴良陆生坐在电视台的车上，心不在焉地刷着网页，时不时还回头看一眼。

    虽然已经和战场有一段距离了，但哪怕坐在车上，众人都能感觉到强烈的震感。

    战场中心打得有多激烈，由此已经可见一斑。

    忽然，大家明显感觉到外面的天色好像暗了下来，有人伸头出去一看，差点把自己头给吓掉了。

    第、第三次世界大战开始了吗？！

    上条当麻也跟着惊呼：这是来了几百架战斗机吗？

    这铺天盖地密密麻麻的轰炸，要是这些子弹没有燃烧着蓝色火焰还会拐弯，画面真是像极了纪录片里世界大战的景象。若不是这车的隔音效果还不错，估计现在耳朵里全是轰炸声，他们说的话除了自己都没人听得见不过即使这样，刚才车内沉默得也已经很像战时气氛了。

    啊，直播间又开了，御坂御坂震惊地说道。坐在一方通行身边的小萝莉捧着平板，语气平静。

    上条当麻惊了，一边吐槽一边掏出了手机，进入了直播间看看是怎么回事：啊？都打成这样了，摄像机还没坏啊？

    电视台的人也吐槽：当然是坏了啊！就算没坏，固定了地点还没人操控的摄像机，也拍不了多少镜头吧，这又不是拍戏，还会特意在取景范围内打

    那这个重开的直播是话音未落，手指往下一划，上条当麻就看到直播间新修改的介绍了。

    由铃木财团赞助的无人机，将为大家带来前线的画面

    上条当麻无比汗颜：这个铃木财团真有钱，不过执着过头了吧。

    外面都跟第三次世界大战一样了，还没放弃直播啊！

    吐槽归吐槽，知道直播又重启了之后，车里的人无论有没有兴趣，都纷纷进入了直播间，毕竟车上有移动wifi不用白不用不是，是毕竟这种场面都是有生之年系列，反正也没事干，不看多浪费这机会。

    不知道铃木集团放出了多少无人机，总之目前直播间是固定在了一个镜头上，正在飞速地接近前面的伊什塔尔那个弓形的飞行器具实在太好认了，离着这么远都能看出来是伊什塔尔。

    不知为何，伊什塔尔悬在半空，没有移动的意思，所以无人机也成功地进入了能清晰录到伊什塔尔身影的范围。

    看起来好像是伊什塔尔赢了呢。上条当麻皱了皱眉，她在等梅芙吗？为什么要到天上

    白痴。一方通行翻了个白眼，那个梅芙不会飞，能让她在天上等的，当然不是那家伙，大概已经死了吧。

    上条当麻也没在意一方通行的语气，反正他已经习惯了：你怎么知道她不会飞？

    一方通行懒得说话，不过在很短时间内跟上条当麻就成了朋友的奴良陆生帮忙解释了。

    因为那边的战斗，除了刚才的那波蓝色攻击，之前都有一方的攻击方向是朝着地面的，如果有空战的话，不会一直保持那个角度而且伊什塔尔在神话中是天空的女主人，就算梅芙能飞也不一定能占据上风，毕竟

    奴良陆生耸耸肩：刚才兰陵王才说过，梅芙没有神性，在这一点上应该是被压制的，神权这种东西，有用的时候是真的好用。

    完全不懂英灵的人在线纸上谈兵，不过其他人都觉得很有道理。

    如果梅芙不能上天，那她在等谁？

    刚才那波蓝色弹雨？陆良陆生猜测，我们撤离的时候，她们已经打起来了，我看到他们好像没有谁是这个颜色的能力

    上条当麻还刷了刷直播间的评论区：有人猜是等同伙，梅芙是伊什塔尔和这个人一起弄死的。

    【终于又有直播了！感谢铃木财团！】

    【舔舔女神的盛世美颜】

    【是我错觉吗？怎么好像伊什塔尔比之前更好看了】

    事实上这还真不是错觉，哪怕现在是凭依在人类身上，伊什塔尔也确实是美神，她自带【美之显现】的技能，不受凭依的身体影响，可以肆无忌惮地散发属于美神的魅力，刚才战斗的时候，无意识地提升了这一方面从这点上来说，梅芙仅仅是针对男性的吸引力有被强化，输给正规的美神一点都不冤。

    【你们都醒醒，这女神刚杀了人啊！】

    【又没录到，你怎么知道不是梅芙自己不会飞所以上不来】

    【女神这是在等谁啊？】

    【有个黑点飞来了！】

    无人机调整了一下视角，让所有关注这个直播间的人，都看到了一个残影飞了过来。

    然而几秒后，众人发现那不是他们想见的谁，而仅仅是块巨大的石头。

    伊什塔尔脸色黑了，她抬手发出一个攻击，把石头击碎。

    这种无聊的手段是你吧！？恩奇都？！

    【恩奇都？谁？】

    【你们都没看过伊什塔尔的生平吗？简单来说，就是仇人吧】

    居然是恩奇都吗

    车里的人都是看过伊什塔尔相关的资料的，对恩奇都这个名字，也算得上是如雷贯耳。

    伊什塔尔曾经还叫伊南娜的时候，是苏美尔一个叫乌鲁克的城市的守护神。

    乌鲁克出了个有名的暴君，就是至今依然出没在各大历史教课书中，世界上最古老的英雄史诗，《吉尔伽美什史诗》中的乌鲁克之王，吉尔伽美什。

    而恩奇都，就是这个史诗中，被众神创造出来制止暴君行径的泥人。

    他一开始是没有神志的野兽，因吉尔伽美什派去的神妓，而产生了感情和思考的能力史诗中是这么说的，至于真实情况如何，这些后世的人就不清楚了。

    总之，伊什塔尔算是间接害死恩奇都的人，大家都能理解为什么伊什塔尔跟对方之间有着深仇大恨。

    但不能理解为什么她把人家害死了，却还这么理直气壮。

    不过世界不缺少颜控，连环杀人犯都能有粉，一个女神就更容易得到颜控们的原谅了，这可比连环杀人犯的时髦值还高啊！

    无数人立刻站了伊什塔尔。

    【史诗里说恩奇都长得像野人】

    【所以接下来就是看女神大战野人？！】

    【我申请时间倒流去看梅芙和伊什塔尔打，野人有什么好看的】

    好像全世界的人都在这个直播间一样，留言板刷得飞快，要不是升级过好几次服务器，这网站还真撑不住。

    因为大量的留言都是同时发布的，所以在很多留言发出来的时候，已经又有了一个黑点朝镜头这边飞速接近。

    上条当麻吐槽：别又是个石头。

    几乎是他这句话刚说完，那个黑点就已经蓦地伴随着残影，在镜头中停了下来。

    这次确实不是石头。

    来人有着浅绿色的长发，穿着一身简单的白色袍子，有条奇怪的带状饰品挂在他的脖子上。

    果然是你，恩奇都。伊什塔尔率先开口质问，你刚才为什么要攻击我！？

    女神亲口认证，来人确实是恩奇都无疑了，但是

    来人白袍整洁，身姿端正，容貌虽然没有属于美神权能的加成，也是能够让大部分人都认同的美丽，而那凌厉的眼神与冷漠的表情，更是为这份美丽增添了雌雄莫辨的意味。

    直播间有人发出了灵魂质问。

    【说好的野人呢？写史诗的人是不是眼瞎？】

    恩奇都面对伊什塔尔的问题，冷淡地一笑，从袖子里骤然窜出好几条锁链向对方袭去。

    打你就打你了，还需要什么理由吗？

    第68章 由伟大的天，向伟大的地

    披着恩奇都的马甲来打伊什塔尔的，毫无疑问就是七夜本人。

    这个计划从他确定了金苹果给谁的时候，就已经确定了。

    布伦希尔德在金苹果确定归属后会主动退出，所以七夜一开始就不会选择针对布伦希尔德的英灵卡。对比梅芙和伊什塔尔来看，梅芙有着对男性特攻，这对七夜十分不利，因为他不管用什么英灵卡，性别都会变成男性没错，其实现在【无性别】的恩奇都，到他身上性别也变成了男性，不过好在恩奇都本来就是可塑性极强的泥人，其实变成什么样伊什塔尔都不会起疑心。

    七夜想做的，就是保证梅芙被削弱战斗力的前提下，再去打伊什塔尔。

    而打拥有神性、重点是还会飞，外号天空的女主人的伊什塔尔，以及一个比较特殊的原因，排除掉自我过于旺盛、以至于容易让他失去自我的吉尔伽美什，最适合的就是恩奇都了。

    恩奇都不靠道具就能自己飞啊！他自己就是天之锁本身啊！普通攻击是对神宝具本体的英灵谁不喜欢啊！

    重要的是，恩奇都虽然对伊什塔尔的态度很激烈，在迦勒底发现有伊什塔尔的第一反应居然是让我看看有什么可以拿来砸人的东西，但比起吉尔伽美什那一旦升高了同步率就很难降下来的情况，恩奇都其实是个心态比较佛系的家伙，七夜试了一下，除了最开始没忍住从山上捡了巨石扔过去以外，恩奇都的情绪并不会凌驾于自己的意志之上。

    不过这不是因为他的意志不够强烈，而是因为恩奇都不想争这个。

    某方面来说，恩奇都真的算是个十分合格的兵器。

    反正不管他的意志强不强烈，七夜都是要打伊什塔尔的，恩奇都不跟七夜抢这个，七夜十分感激，作为回报，他只能努力去揍伊什塔尔了！

    而面对七夜那天之锁的攻击，伊什塔尔仗着天舟的性能，飞快地撤离了七夜的攻击范围，让那些长长的锁链超出捕捉范围而化为灵子消失。

    被攻击还不还手，那就不是伊什塔尔了。

    伊什塔尔的眼睛在刚才就已经变成了金色的、女神权能占据上风的模式，她的战意从跟梅芙打的时候开始就一直在燃烧着，此刻更不会放过本来就有仇的恩奇都。

    一时之间，天空上出现了大大小小的金色魔力旋涡，从里面发射出魔力炮向七夜的方向发来攻击，她自己更是一直小心地保持距离，不肯进入恩奇都锁链捕捉的范围。

    七夜则是一边高速飞行，追赶伊什塔尔，一边躲过大部分攻击，躲不过的就让它们直接打在自己身上反正七夜用了恩奇都的卡后，现在对魔力极高，这种攻击虽然看着声势惊人，但分散下来也就那样，他靠无限宝石作为魔力源的话，这些伤不到一个呼吸就能恢复。

    至于直播间的各位嘛

    只能眼睁睁地看着无人机追不上两个人的移动速度，看个仿佛特效大片的远景。

    好在铃木财团也不止派出了这么一个无人机，这边距离不够了，就切换到另一个更近的镜头上去。铃木财团雇佣来的专业人士开始分析战况，并计算出接下来让其他无人机往哪里飞比较节省时间。

===第48章===

靠着铃木财团的不懈努力，直播间终于能看到一个镜头距离还算可以的来自前线的战斗，就是总切换镜头有点让人眼晕，不过大家都知道这是极限了，也就忍了。

    忽然，就在伊什塔尔以为自己在恩奇都的攻击范围之外的时候，她的周身蓦地浮现了数个金色的涟漪，从中冒出了天之锁，瞬间把措不及防的她捆了个严实。

    伊什塔尔脸色一变：你这家伙，居然一直在隐藏自己真正的攻击范围吗？！

    这不是很正常吗？难道还要我告诉你？设下的陷阱终于捕捉到了猎物，七夜嘴上好像还有空说笑，其实精神依然保持着紧绷状态，拖着被捆住的伊什塔尔就往地面飞，那架势根本不是要降落，仿佛更像是想把人摔死。

    啊啊啊啊恩奇都你这个混蛋！！！

    天之锁对神性越高的对象，束缚力也就越高，而作为古老的女神伊什塔尔，她毫无疑问拥有着极高的神性，这让她一时半会挣脱不开天之锁的束缚，只能眼睁睁被拽着冲向地面。

    伊什塔尔很清楚为什么恩奇都要这么做。

    如果说天空是她的地盘，那么被黏土制作出来的恩奇都，主场就是大地了。

    哪怕这个世界的大地根本没有什么魔力可以供恩奇都使用，但只要落在大地上，恩奇都的攻击手段就会更多了。

    可惜脑子想的再清楚，身体动不了就是动不了，伊什塔尔只能含恨被拖到了大地上，后悔自己刚才为什么没有认真起来，为什么没有直接开宝具呢？！

    两人一起从高空砸进了大地。

    没错，就是砸，从切换到附近的无人机镜头来看，随着飞扬的尘土散去，地面被砸出了一个巨大的坑洞，直径有近200米，最中心的深度更是让人觉得是不是刚才掉下来的不是两个人形生命体，而是十几发导弹。

    【那么高的地方掉下来，还活着吗？】

    【一般人光是掉进这个坑里就该摔断腿甚至摔断脊椎了吧】

    【你们在说什么奇怪的话！刚才那两个是普通人吗？！】

    【居然担心两个会飞的非人类会不会摔断腿，怎么不来担心一下我家泡面快吃完了】

    【悄悄说一句，我觉得恩奇都好帅啊，眼神带着杀意的时候我的心脏砰砰跳】

    【恩奇都不是美少女吗？】

    【史诗里说是男的】

    【史诗里还说是野人呢！你看他哪里像野人了？！】

    【可以的话请给我也来一打这样的野人，我都可以！！！】

    接下来就莫名其妙地吵起了恩奇都是男是女的问题，直到坑里有了动静，讨论版才安静了一点。

    只见坑洞中心的位置忽然出现了十几把不知从何而来的刀、剑、枪、戟等武器，由下向上地飞向了天上，然后在半空中消失不见。

    这种攻击方式之前没有出现过，一下子吸引了所有人发注意。

    【这是女神的攻击？】

    【里面有锁链，应该是恩奇都的吧？】

    这确实是恩奇都的攻击，名为【民之睿智】，是可以借助大地的力量召唤出各式各样的武器的能力，跟吉尔伽美什的【王之财宝】有着异曲同工之妙。

    这个能力虽然好用，但之前的空战完全体现不出来，七夜现在希望战斗能限制在大地上，这样处理起来能方便得多。

    然而

    我生气了！

    因为没能完全挣开天之锁的束缚，导致身上被戳了三四个洞，至今伤口还没有完全愈合的伊什塔尔冷冷地说。

    她挣不开天之锁就不挣了，直接让天舟带着她强行飞离地面，而七夜则拖住天之锁的另一边，开始于天舟相对抗。

    居然敢这么对我本来还想再陪你玩玩，但现在也没这个必要了，给我等死吧！让你看看本女神的真本事！

    七夜感觉不妙地变出了更多的天之锁去缠住伊什塔尔打断对方，可还是晚了一步，伊什塔尔已经进入了宝具释放的流程。

    开启传送门！

    随着她的这句话，天空忽然裂开了一个巨大的口子，从摄像头的角度，几乎拍不到尽头。椭圆形的裂口仿佛是通往另一个空间，里面展现出了与本应出现在这个高度的蓝天白云截然不同的宇宙景象，那一边的宇宙中，有个行星在向打开的空间口接近，并且随着靠近出口，体积也变得越来越大，越来越大

    终于，这颗行星从异空间进入了蓝天白云的世界，可那过于庞大的、几乎有占据了整个天空那么大的体积，以及星球表面无规律又密集的纹路，引发了不少人的不适。

    这一天，无数观看直播的人，患上了巨物恐惧症和密集恐惧症。

    七夜当然也不会坐以待毙，更没有什么对方开宝具的时候，就进入时间静止或者必须等对方释放完才能行动的回合制规矩。

    看到伊什塔尔解放宝具的架势，七夜本来还想能把战场控制在小范围的愿望破灭，他决定不再留手。刚才他只是召唤了伊什塔尔所躺的地面那一小部分土地刺出武器，现在做了这个决定，也就不必节省魔力了。

    他一手继续扯住天之锁，一边蹲下，用另一只手按在大地上，与这片大地进行更深层的沟通。

    下一秒，人类一生都无法想象的庞大数量的冷兵器，从目之所及的大地中密密麻麻地出现，然后向天空射去。

    而天空上被从金星宙域召唤而来的星球，却已经化为了金星女神手中的概念，成为了装填玛安娜的子弹。

    苏美尔神话中，因为不顺眼就毁灭了众神之王所敬畏的灵峰艾比夫山，这个伊什塔尔最残忍且最具破坏力的事件升华而来的宝具，向这片大地发起了攻击。

    哪怕身缠天之锁，也没能阻止暴走的女神彻底解放宝具。

    在她解放宝具的过程中，她的身后的金星宙域，成为了她坚实的后盾，虽然加成没了，但也让她得以短暂地抵消天之锁的影响，竭力发挥出战争女神的实力。

    由伟大的天，向伟大的地！别名艾比夫山粉碎者，【山脉震撼明星之薪（An Gal T Kigal Sh）】！！！

    第69章 人子啊，紧系神明吧（二更）

    就在所有人都紧张地看着直播画面时，屏幕忽然黑了。

    【无人机又坏了吗？拍战场真辛苦啊】

    【快快快换个好的继续】

    【换好了！但是看不清啊，是电磁干扰吗？】

    【能看出来这次距离特别远】

    【大概是这个距离以内的无人机都坏了吧，你想想刚才那个阵势，下一秒地球毁了我都相信】

    【你说的很有道理】

    留言板上发言的人，肉眼可见地变少了。刚才那金星撞击地球末日来临一般的场景，哪怕是通过这么低配置的直播画面，真实的威胁依然比华丽的电影特效更震撼人心。

    不少人都没有心情再当一个沙雕网友了，在看到刚才那一幕之前，哪怕是一直阴谋论的人，其实也没有真正地意识到这些有着超能力的人以及非人类们，会对他们的世界产生什么样的影响。

    他们更多地想的是如何控制，如何让这些力量为自己所用。

    让威胁性最高的女神们围着一个娱乐节目转，也是他们的一次尝试，而这个尝试的成功，让很多人因此而产生了轻视，觉得女神也不过如此，直到前些天洞洞山的形成，才让陷入了飘飘然的人们清醒了那么一点。

    然而人类的想象力是有极限的，像是把金星从异空间拉过来这种事，哪怕已经知道伊什塔尔是金星女神，也没有任何一个人猜到过，这导致刚才有不少人以为世界末日要到了，直接抱着生存包躲进了自家地下室，紧张地等直播的后续。

    随着直播画面再次清晰起来，连刚才还有心情刷留言板的人都沉默了。

    刚刚还存在于这里，只是被打了一个洞的山，此刻被半径近千米的巨坑占据了位置，原本山体不翼而飞，连方才两人降落时砸出的坑都被这次的覆盖掉了，无人机这个角度的拍摄甚至无法拍出坑深的具体深度，只感觉仿佛深不见底。

    这画面，引起了众多日本人的原子弹PTSD。

    现在，所有看直播的人都清醒了。

    女神以前那么安分，不是因为属于她们的时代已经过了，更不是因为她们尊重这个世界的人类，只是因为她们没兴趣搞事，仅此而已。

    伊什塔尔真正搞起事来是什么样，大家现在也都看见了。

    事到如今，在造成了这样大的破坏后，反而没人再去思考怎么控制对方，欺软怕硬莫过于此不，他们自己大概觉得，这应该叫会审时度势。

    倒是随着这一波攻击的结束，天上的裂缝也合上了，迷途到异空间的几个无人机意外躲过了被摧毁的命运，回到了这个世界，于是正好切换这边的镜头，不怕死地继续在前线为世界各地带来直播。

    虽然对大地造成了这惊人的一击，但真正的目标人物恩奇都，却好像躲了过去，此刻正拽着手中的锁链，吊在伊什塔尔的天舟下方。

    你这家伙伊什塔尔不满地大喊，太卑鄙了吧！居然忽然松手害我射歪了！！！

    本来伊什塔尔靠着金星宙域勉强与拉扯着她的恩奇都达成一个平衡，谁知这关键时刻恩奇突然不再把她往自己的方向扯，平衡被打破导致准头歪了不说，恩奇都反而顺着伊什塔尔的拉力，整个人一边飞快地回收天之锁，一边接近没反应过来的伊什塔尔，成功躲过了一次宝具拍脸。

    七夜靠着惯性荡到安全地带后，就自己飞了起来，正好在一个无人机的附近，直播间马上又切了一次镜头。

    他的神情比一开始还要冰冷。如果说最初露面时他对伊什塔尔的态度仅仅是宿怨导致的不愉快的话，现在就可以称得上是有敌意和杀气了虽然他仅仅是不愉快的时候，动手也没轻到哪里去。

    你考虑过附近可能有人居住吗？七夜质问道。

    哈？那又怎样？伊什塔尔不耐烦地说，你现在给我把天之锁解开！否则别怪我把天之公牛给召唤出来了！

    七夜眯起了眼，问了一个在观众来看有些奇怪的问题：圣杯碎片是不是在你那？

    嗯？你发现了啊。伊什塔尔得意地一笑，没错，圣杯碎片现在是我的收藏！已经被我融进灵基了，所以我现在一点都不缺魔力哦，像刚才那种攻击我随时可以再来几次！如果你给我跪下来道歉，现在住手的话我也可以考虑不追究你刚才的冒犯哦！

    在伊什塔尔看来，恩奇都只是把她揍了一顿，并没有出绝招，所以姑且还不算是需要你死我活。

    可是七夜没理伊什塔尔的条件，又问了一个问题：你和你凭依的人类少女现在是大概各占几分？

    你为什么要问这个问题伊什塔尔皱了皱眉，我八她二吧，怎么了？

    七夜露出了嫌弃的表情：我知道了。

    伊什塔尔看着恩奇都杀意渐盛的眼神，有种不祥的预感：你知道了什么？算了！现在你放开我我也不会原谅你了！

    意识到恩奇都似乎并不打算收手，反而看上去更想杀她，伊什塔尔有些慌张地再度发起了攻击，无数魔力子弹汇成铺天盖地的金线向恩奇都袭去，却被恩奇都用同一招再度带歪了方向，她自己连带着天舟一起从原本的轨迹上被拉扯了出来，甩向地面。

    伊什塔尔一边努力向恩奇都继续攻击，一边气疯了地大喊。

    啊啊啊啊啊我最讨厌你这个家伙了！！！

    对神明来说，天之锁简直就像是天敌一样，哪怕没有什么攻击力，但仅仅是束缚也足够左右战局了。

    七夜不顾落在自己身上的攻击，强行在上方按住了伊什塔尔，锁链的另一头连接着大地，控制住两人继续向地面堕落。

    这一次，伊什塔尔在距离地面还有一百多米的地方成功控制住了下落的趋势，但不等她有下一步反应，全身都是被她打出来的血的恩奇都一个翻身自己落了下去，将她硬生生又往下拉了十几米。

    伊什塔尔艰难地调整自己被捆成粽子的姿势，可她还没调整好，就感觉到自己背对着的地面传来了破空声，下一秒她便被好几把刀剑枪戟贯穿。

    又来只要没有击碎灵核，这些伤对于伊什塔尔来说就不是重伤，但尊严被冒犯的感觉还是令女神咬牙切齿，你到底想怎样？！能不能痛快点！？啊啊啊开启传送门！

    天空中再度出现了巨大的裂缝，末日般的景象又一次降临。

    然而伊什塔尔刚来得及说这么一句，一直束缚着她的天之锁就消失了，她愣了一下，忽然就感觉到了一股战栗感。

    她立刻低头向地面看去，却发现已经来不及了，好像在回应她刚才的叫嚣一样，恩奇都开始念起了宝具解放语。

    被唤醒的是星之气息，我将与人类共同前行

    庞大的、不可能出现在独立行动的英灵身上的魔力，旋转着形成龙卷风一样的风暴缠绕在恩奇都的周身，刚才被炸成废土的荒野上，以恩奇都为中心，无数种子破土而出，藤蔓扭曲着盘结在他脚下。

    故为【人子啊，紧系神明吧（Enuma Elish）】！！！

    以恩奇都为核心，贯穿天地一般巨大的光之枪出现在了这个世界。

    自称兵器的泥偶，将身躯彻底化为神造兵器。

    这是十分稀有的【对肃正宝具】，依照对人类和星球的破坏程度，威力也会随之上升，同时还是可以维系破碎的世界的宝具之一。

    在这钉在星球的光之枪出现的一瞬间，无数来自异世界的人们，都隐隐感觉到了自己原本的世界传来的呼唤感。

    当天空上的裂缝逐渐变大，金星缓缓降临之时，这支光之枪也向天空投掷而去。

    惊人的魔力缠绕在枪身之上，几乎是一眨眼的时间，就贯穿了无法躲开的伊什塔尔的灵核，然后钉在了从异空间降临了一小部分的金星上。

    全世界的声音，在这一刻都仿佛消失了，下一秒，剧烈的白光占据了全部屏幕，紧接着所有的无人机都同时报废，直播间的画面彻底一片漆黑，且再也无法亮起。

    但并非大家就此便与那场战斗断开了联系，因为全世界的人们，都在几秒后，体会到了与地震不一样的、仿佛世界在摇动的感觉。

    【世界要毁灭了吗？】

    这就是留言板留下的最后一条留言。

    下一秒，刺眼的光芒笼罩了地球，这个世界开始排除不属于自己的存在，紧接着时间开始倒流，震撼人心的巨坑重新变得平整，洞洞山的洞也被填满，网络数据飞速倒退，月升日落，日夜轮转，终于，一切都恢复了异世界来客到来之前的样子。

===第49章===

唉我们电视台什么时候能出个大热的国民节目呢？

    曾经火遍全球的电视台，也变回了吊车尾的收视率。

    下期嘉宾邀请毛利小五郎？行吧，你看着办，这种采访中规中矩的，也出不了什么问题

    柯学的世界已经恢复了原状，倒是某些回到自己世界的人，出了一点小问题。

    呜哇！沢田纲吉猛地从座位中跳了起来，世界毁灭了！

    吵死了！正在讲课的老师生气地朝他扔了一支粉笔，睡糊涂了吗！？在我课上睡觉，可以啊，是不是昨晚看什么末日片了？！不如去我办公室看个够？！

    沢田纲吉呆呆地站在原地。

    原来，是梦吗？

    第70章 【蛤蜊黑手党拯救世界】

    诶？！指环战暂停了？！

    沢田纲吉一脸震惊：这种事原来也是可以暂停的吗？！

    不能怪沢田纲吉反应这么大，实在是这个指环战的意义太重大了，又不是什么学校组织的相扑比赛，而是关于决定意大利一流的黑手党组织彭格列家族下任Boss人选的比赛。

    沢田纲吉是彭格列家族初代目的后代，是目前最有力的竞争者，不过沢田纲吉并不想当黑手党，他参赛主要是因为被逼的，加上同伴受了伤，他很愤怒，所以指环赛对他来说其实暂停也没什么，只是

    你早说可以暂停啊！沢田纲吉疯狂地跟自己的家庭教师吐槽，既然如此之前时间为什么还要那么赶啊！

    他本来就不想当什么十代目，以前锻炼的时候也不怎么上心，都是Reborn踢一脚他才动一下，结果被另一个继承人找上门强行要跟他一起争夺什么指环，害得他不得不临时补课强行加训避免自己被弄死，时间特别赶，他每天都觉得是不是在自己上场前就要被累死了，结果现在你说其实这比赛是可以暂停的？！

    他那么辛苦是为了什么啊！

    闭嘴，蠢纲。Reborn啪叽一扇子把沢田纲吉扇得物理冷静下来，一般来说，是不可以暂停的。

    沢田纲吉捂着头，连声问出自己最想知道的事：所以XANXUS他们回意大利，是因为意大利出事了吗？暂停到什么时候，事件结束吗？我是不是可以休息了？能休息多久？

    Reborn冷笑一声：想得倒是美，指环战地点改到意大利了，妈妈已经在收拾行李了，你也赶紧准备准备，出发了！

    诶？！沢田纲吉惨叫了起来，为什么啊！等他们办完事回来再开始不行吗？！

    XANXUS对成为十代目这件事有多执着，你也看到了，可就算这样，他也在就差一步的时候，选择了回到意大利，你明白这意味着什么吗？Reborn问道。

    沢田纲吉小心翼翼地回答：意大利出大事了？

    是的。Reborn神情难得地严肃了起来，这次的事，几乎涉及到意大利所有黑手党，彭格列家族无法置身于外。九代目的情况你也知道，现在也不适合劳心劳力，虽然指环战表面是暂停了，但紧急把你们都叫去意大利，其实也算是一个考验

    呀，九代爷爷现在确实

    彭格列的九代目，现任的彭格列首领，在之前的云之守护者战争时，发现他被关在哥拉&middot;莫斯卡里作为动力源，在发现时已经受了重伤，沢田纲吉就是因为无法原谅对自己的父亲都能做出这种事的XANXUS，才想在大空战的时候好好教训XANXUS一顿。

    不过现在大空战暂停了，他也松口气就是了。

    考验是指什么，总不至于就只是让我和XANXUS去意大利打吧？沢田纲吉问道。

    Rebron沉吟了几秒：你还记得英灵吗？

    沢田纲吉：原来那不是梦啊！？我问你的时候你还装傻！！！我就说哪有梦那么真的！！！你还说我睡傻了！！！

    英灵什么的，沢田纲吉当然记得。

    他前一阵忽然和Reborn一起穿越到了异世界，见证了莫名其妙的英雄选拔和女神选美，还围观了名叫伊什塔尔的金星女神召唤金星时简直要毁灭地球一般的画面，但是在他以为世界毁灭了的时候，他一睁眼却发现，自己其实还在教室里，异世界的一切都仿佛只是自己做的一个梦。

    虽然感觉不太对劲，但Reborn问他是不是睡傻了，他就觉得可能真的是自己睡糊涂了谁知道这家伙又骗人！

    上课的时候突然喊什么世界毁灭了，不是睡傻了是什么。Reborn不耐烦跟他扯这个，你还记得就行，这次的事件跟英灵有关。

    沢田纲吉的脸色瞬间变得惨白：我们的世界也要被毁了吗？

    Reborn本来想说什么，但看沢田纲吉这没出息的样子，干脆冷酷地说道，如果你不去阻止的话，有可能吧。

    为什么黑手党还要去阻止世界毁灭啊！我不能理解！！！

    虽然这样呐喊了，但Reborn都说世界可能毁灭了，沢田纲吉也不得不同意去意大利不过他本人的意见本来也不重要，同不同意都得去。

    上了飞机，发现云雀学长不在，沢田纲吉稍微松了口气。也是，这还在上学期间呢，云雀学长不可能放弃风纪委员的工作

    除了云雀以外人都齐了，Reborn就开始集中讲话。

    首先，他把英灵这个存在给科普了一下，然后，他才开始讲意大利到底发生了什么。

    几个小家族已经被灭了。Reborn说，一开始只是一条贩毒线被人挑了，大家都没当回事，以为是私仇，后来所有跟毒品沾边的都遭受了攻击，等大家反应过来的时候，敌人已经找上了彭格列，甚至这些都是本人说了大家才联系起来，因为真的是太零碎了虽然我还是觉得情报组应该整顿一下。

    狱寺隼人很机智地问：是不是做这些的，就是您刚才说的什么英灵？

    是的。Reborn给了狱寺隼人一个赞赏的眼神，然后恨铁不成钢地又看了眼听到英灵这个词就开始脸色发白的沢田纲吉，继续说道，她自称是亚瑟王。

    由于日语里他和她很容易分辨出来，所以所有人都意识到了这个问题。

    亚瑟王谁不知道啊，英国文化输出还是很可以的，亚瑟王拔出石中剑，以及圆桌骑士那些传说，绝对排的上号，甚至对中二病来说，都算得上是常识级别了。

    于是山本武哈哈哈地纠正了一下：是日语不好吗？也是，Reborn是意大利人吧亚瑟王的话，要用他吧。

    不，就是她。Reborn重音强调了一下，自称自己是亚瑟王的，是个女的，还是个看起来就十几岁的女孩子。

    沢田纲吉终于从心理阴影中回过神来了。他小心翼翼地举手提问：是中二病吗？

    Reborn给了他一记眼刀：中二病能让整个意大利的黑手党家族风声鹤唳，让彭格列的继承人决战延期，让XANXUS那种人都严阵以待？

    说起XANXUS沢田纲吉还有点无法理解，他居然真的就这么果断地回意大利了啊？

    迪诺&middot;加百罗涅已经是个合格的黑手党首领了，他倒是很懂XANXUS的心态：虽然他对九代目做出了那样的事，但彭格列要是出了事，他指环战赢了也没什么意义吧，之前做的全是笑话了，所以听从九代目的命令回意大利处理要务也很正常。

    咦？居然是九代爷爷的命令吗？沢田纲吉很惊讶，他身体好得这么快？

    Reborn说：遇到了有能力的家伙帮忙治疗了，现在虽然有些虚弱，但下个命令还是没什么问题的。大敌当前，XANXUS要是还把内部矛盾放在首要位置，就真的没有人愿意追随他了，所以目前他不会再对九代目做什么，你可以放心。

    等等、等等！等一下啊！

    狱寺隼人实在忍不了想要吐槽的冲动了，他难得打断了自己尊敬的十代目与尊敬的Reborn先生之间的交流。

    你们就没人关注一下，亚瑟王为什么是个女人这件事吗？！

    对哦！沢田纲吉忽然反应了过来，因为问题太多了，不小心就忽略了十几岁的女性亚瑟王，怎么想都有些奇怪啊，Reborn你确定那真的是亚瑟王吗？不要因为见过英灵，就什么都往上靠嘛

    我不确定。Reborn冷静地回答，但是她说得出英灵这个词，我认为还是有点可信度的，只是目前为止还没有能让她展示伊什塔尔那种级别战斗力的场合，否则应该更好确认一些。

    沢田纲吉表情看起来又是一脸想吐槽的样子：什么都不知道就让我们去意大利啊！

    Reborn斜了他一眼：虽然不到灭世级别，但看之前被毁的家族的现场，想毁了彭格列应该还是挺容易的，而且也并非没有可以确认的手段。

    哦那是什么手段呢？沢田纲吉有气无力地问，觉得这个十几岁的女孩子自称亚瑟王，居然还不敢确定是假货的世界十分魔幻。

    就是帮九代稳定了伤势的人，他可以确认真假。Reborn顿了顿，说道，按照原本的计划，他也应该搭乘我们这趟飞机去意大利，但他好像现在不在这里

    我在啊。

    一个陌生的声音忽然出现，吓了除Reborn以外所有人一跳，狱寺隼人更是反应过激地拿出了不少炸弹。

    什么人？！

    Reborn皱了皱眉，看着之前空无一人的座位上，蓦然出现的男子：幻术吗

    正是，因为你们在谈很严肃的话题，我在这里吃蛋糕感觉不太好嘛。

    那个人语气轻浮地笑道。

    初次见面，各位，我是花之魔术师梅林，请多指教。

    第71章 任务目标（二更）

    突然出现在机舱之内的青年，有着一头十分炫酷的、七彩玛丽苏一样的会随着光线变幻颜色的虹色长发，以及哪怕见识过六道骸的眼中长数字的众人，也怎么看都觉得过于奇妙的梦幻紫瞳，穿着更是很花里胡哨。

    如果一定用什么来形容自己的内心的感受的话，就是这人有种让人感觉不够真实的虚幻感，宛如什么二次元虚拟偶像一样的人设外观。

    因为这种跟现实有些格格不入的气质，整个机舱都沉默了一下，过了好一会儿狱寺隼人猛地反应过来：你这家伙到底是什么人

    哎呀，这位Reborn先生不是都说了吗，我是你们九代目的客人。面对狱寺隼人粗鲁的态度，自称梅林的青年撑着脸笑眯眯地说，他的身体能恢复还是我帮的忙呢。

    山本武恍然大悟：原来如此，你就是传说中亚瑟王的宫廷魔法师梅林啊！

    就是大哥哥我啦。明明是传说中的人物，这位年纪算得上老古董的家伙，说话语气却莫名轻浮得让人手痒。

    狱寺隼人还有些疑神疑鬼：我以为，宫廷法师什么的，会是那种白胡子老爷爷的样子

    哈哈，因为我不是纯种人类嘛。梅林露出一个不好意思的笑容，说来惭愧，其实我还是幼年期呢。

    所有人：

    不，不知道为什么，莫名有些反胃。

    在众人陷入无语的时候，只有Reborn平静地打起了招呼：初次见面，梅林大法师。

    梅林亲切地说：叫我梅林就可以。

    那么，梅林。Reborn也不客气，我就直接问了，请问你是英灵吗？

    嗯，现在的我，确实是英灵，这样说没问题。梅林爽快地回答，至于意大利那个是不是亚瑟王要我说的话，我觉得是，但不见一面就这么判断，九代目似乎很不安，所以嘛，你懂的。

    他耸耸肩，似乎对此很不以为然。

    不过我也想去见王，就没拒绝。

    狱寺隼人还是一副见鬼的样子：所以亚瑟王真的是个女的？

    嗯哼。梅林笑了笑，她不喜欢别人因为她是女性就轻视她，所以到时候你可不要在她面前表现出来。

    Reborn阻止了狱寺隼人，继续问自己想问的问题：她想对彭格列做什么？

    彭格列和同盟家族都明令禁止不准碰毒品吧？梅林说，那她就不会做什么大概。

    Reborn扶了扶帽子：我明白了，多谢。

    不用谢。梅林轻笑道，到时候说不定还需要你们帮忙呢。

    因为机舱内忽然多了梅林这么个神神秘秘的家伙，像是狱寺隼人这种警惕心比较高的就感觉很不自在，而Reborn想说的又已经说完了，机舱里顿时就变得有些安静。

    披着梅林马甲的七夜，也乐得落个清净，一边吃蛋糕一边看着窗外，整理自己的情报。

    七夜来到这个世界，其实已经有一段时间了，只是一直在日本这边处理一位哈桑英灵，所以来不及管意大利那边的事，等他前几天终于搞定了哈桑，亚瑟王也已经搞出了大新闻。

    由于系统给七夜的名单里，只说了是亚瑟王阿尔托莉雅&middot;潘德拉贡，七夜在这些身处日本的意大利人的梦里找情报，找到这些的时候他都懵逼了，没想到堂堂亚瑟王被召唤出来后，居然跑去禁毒虽然听着好像很正义很符合人设，但还是感觉哪里怪怪的。

    不过既然是亚瑟王，七夜就不怎么担心了，因为他手里所有亚瑟王的卡，都是靠嘴炮说服的，没有一个必须打死对方才行的。

===第50章===

无论哪一个亚瑟王，哪怕是神性超标的白枪，本质都没有变，对正义与理想的追求是构造亚瑟王的无法缺失的部分，只要能抓住这一点，就可以好好说服对方自己回英灵座（变成卡到自己手里）。

    理论上来说，梅林并不是适合见亚瑟王的英灵卡，不过之前回收哈桑的时候太方便了，想了想虽然会被亚瑟王嫌弃，但好歹也算熟人，勉强也是优势，就没切换卡，直接用这个身份上了。

    其实不光是亚瑟王嫌弃梅林，七夜也很嫌弃，因为梅林这家伙不是人啊！同步率一上去，就变成了一个莫得感情的半梦魔，这让七夜一个人类主义者怎么看得惯。

    因此打完了哈桑之后，七夜就果断降下了同步率，恢复了人类的味觉，甚至现在还能品尝甜点。

    由于七夜的抗拒，以现在的同步率来说，他的入梦范围无法到达意大利，只能覆盖大半个日本，不过他本来就放弃了需要先去亚瑟王那边打个招呼的计划，稍微一想就选择了跟彭格列联手因为以前回收亚瑟王的时候，那些各个世界都通用的计划，都用得差不多了，七夜现在想试试根据本土世界崭新定制的新计划，这样能保持新鲜感，让自己不至于做任务太无聊产生厌倦。

    反正这工作也不怎么追求最高效率，差不多就行了，七夜完全没必要委屈自己，偶尔皮一下就当解压了。

    总之，由于对付亚瑟王实在太熟练了，七夜这次十分放松，怀着自己大概终于可以偷偷摸鱼，在做任务期间给自己放假的心情，去梦中联络上了九代目，姑且用把对方治好为条件，跟着去彭格列那边见见找上门的亚瑟王。

    毕竟他要找借口蹭飞机呀！原作梅林倒是能徒步走，可他有更省事的办法凭什么不能蹭，幻术用来造假票也太掉价了，还是理直气壮点更好。

    于是自报家门后，七夜用着梅林的身份，在梦中当着彭格列九代目的面，开始用起了话术，忽悠老人。

    我确实听说彭格列家族是不碰毒品的。不过这也不能怪我的王，她确实挑了一窝你们彭格列的人，顺着调查就调查到你们那了，如果有什么冒犯，也请见谅。

    九代目确实感到了冒犯，但他也很委屈：我不知道有人私底下违反规定，以前这种很快就能查出来，但我现在在日本，消息有些滞后，负责清理这些的暗杀部队又

    又是绑架他的罪魁祸首，正在跟他看好的继承人死磕，这事儿闹得，全赶在一块儿了！换个其他时候都没这么麻烦！

    说实话，九代目第一次听到【亚瑟王找上总部了】这个消息的时候，要不是信任自己的下属，他差点就要以为是不是对方嗑high了，好在对方也是一脸怀疑，九代目才定下心查看情报。

    九代目看完情报后的第一反应就是，这是个脑子不太好使，但又实力强劲的骗子或者直接是个精神病。

    世界上向来不缺这种我是XXX这个十分牛逼的历史人物转世的中二病和精神病患者，主要是他们自己都十分相信，所以甚至都不能算他们是骗子。

    九代目觉得这次大概也是一样，毕竟正常人，是不会在自己身为女性的时候，还声称自己是亚瑟王的。

    至于英灵一说，大概就是她自己脑补出来的、早已死去的亚瑟王为什么会存在的合理解释吧。

    一开始，九代目确实是这么想的，直到他跟Reborn谈起了这个话题。

    英灵？Reborn这个世界第一杀手，难得变了脸色，她是这么说的吗？自己是英灵亚瑟王？

    九代目一看Reborn这个反应，就有不祥的预感：是的，她是这么说的，有什么问题吗？

    Reborn沉默了一会儿，将自己的异世界经历徐徐道来。

    听完这神奇的经历，九代目陷入了深思。

    他没有去质疑Reborn和沢田纲吉是不是陷入了大型幻觉，这个亚瑟王的英灵也是阴谋的其中一环。毕竟以Reborn的资历，他有着无数的经验和办法可以确定真相。

    最简单的方法，就是调查世界的完整度。这方面可以去查异世界的历史，图书馆中的书等方式，因为想要在这方面做得万无一失，那费的精力简直难以想象，因此九代目直接略过了质疑这个步骤，进入了以这些都是真实的为前提的思考。

    如果英灵都是有着可以毁灭世界的战斗力的话，之前的计划就行不通了，还有可能惹怒对方。九代目冷静地说，而且，亚瑟王是女性这件事，还是让人有点难以接受英灵这种存在，到底是什么情况啊？

    产生了这种疑问的九代目，当天晚上就在梦里见到了自称梅林来替亚瑟王道歉的家伙，并发生了上述的对话。

    在一番交流之后，九代目战略性相信了对方的身份，不相信的部分是因为，对方居然承认那个女人是亚瑟王！

    沟通好让梅林帮他治疗作为亚瑟王找上门来的赔礼后，九代目又试探性地确认了一遍：所以她真的是亚瑟王？

    我说是，您又不相信，何必再问呢？梅林叹息，不如这样，我也去意大利一趟吧，难得她被召唤出来，正好我也很久没见王了见面对峙提问，您也能看得更明白不是吗？

    就这样，梅林在治好了九代目后，就定了跟在后面这一班飞机去意大利哪怕治好了对方，九代目毕竟也是个黑手党首领，基本的警惕还是有的，不可能跟可疑的家伙一起乘飞机，不如交给对英灵更了解的Reborn了。

    七夜一通操作给自己找到了去意大利的免费飞机，以及一个比较正式的跟亚瑟王会面的身份，他十分满意。

    反正根据目前的情报来看，搞不好说服亚瑟王的契机，就在彭格列身上呢。

    他以彭格列的客人这个身份去见亚瑟王，亚瑟王总不至于无视他、或者当着别人的面就揍他了吧？

    跟真正的梅林不一样，面对亚瑟王，七夜并没有一丝逃避的意思，不如说，他对每一个靠嘴炮就能收卡的亚瑟王都好感度爆棚，同时也对自己此行的顺利充满信心，甚至还想皮一下。

    只是

    他的另外两个目标，赛米拉米斯和艾蕾什基伽尔到底在哪儿啊？一点动静都没有让人心里好虚，按照这个世界神奇的时间轴，难道她们根本不在这个时间点？！

    第72章 王与宫廷法师

    虽然另外两个完全找不到，不利于七夜早点开始制定计划，不过这种情况也是很常见了，七夜暂时把两个神隐的放在了一边，打算先把亚瑟王给搞定再说剩下的。

    反正艾蕾什基伽尔也就算了，这位苏美尔的冥府女神基本不会搞事，一个人自闭在冥府还出不来能搞什么事？倒是赛米拉米斯这位毒杀了自己丈夫的亚述女王，不搞事的概率很低，七夜等着对方先出招就是了。

    到了意大利的时候因为时间比较尴尬，彭格列的安排是让大家休息一下，明天再去总部。

    接受了一堆打破世界观的信息的众人也是这么想的，于是大家接受了招待，准备不管怎么说先吃好喝好休息好，其他的第二天再说。

    不过来传达消息的人，又说孩子们的安排是这样，倒是对于Reborn和梅林，九代目是直接邀请他们现在就去会面的。

    Reborn没怎么犹豫就站起来准备走人，但他看到梅林似乎在思考什么。

    有什么问题吗？Reborn问道。

    不，没什么。半梦魔露出了一个标准的微笑，呀，只是听说王也在彭格列总部，一想到马上能见到王，就稍微有点激动呢。

    Reborn：

    完全看不出你有一丝激动。

    身为世界第一杀手，Reborn练就了一个神奇的本领，他能大致感觉得到别人微妙的情绪变动，至于像是纲吉这种什么都写在脸上的人，他甚至能达到被纲吉怀疑会读心的地步。

    但Reborn对这个自称梅林的轻浮的家伙感觉很奇妙。

    总觉得对方并非是真的一丝情绪都没有，但绝对没有表现出来的这么多，这种奇怪的违和感让他感觉，对方搞不好并不懂人类的感情，这只是并不拙劣、甚至说得上高超的模仿。

    这种感受在对方明显进入思考状态的时候最明显，Reborn仿佛能想得出对方机械而不带感情的思考。

    在注意到拥有超直感的沢田纲吉对待梅林有些奇怪的态度后，Reborn就抽空去问了一下沢田纲吉对梅林的感觉。

    虽然是个废柴，但彭格列遗传的超直感在这方面一直都很好用，纲吉的感受会十分有参考价值。

    我、我对梅林先生的感觉吗？突然被抓来问这种有点私人的问题，沢田纲吉扭扭捏捏地回答，他长得很好看

    谁问你这个了！Reborn一脚把沢田纲吉踹翻，用你的直觉！告诉我！你觉得他值不值得信任！

    虽然九代目也有超直感，真有问题的话估计早发现了，但Reborn向来谨慎，多问一个人又没坏处。

    沢田纲吉揉了揉自己被踹到的地方，绞尽脑汁去回想自己的感觉：呃我觉得他没恶意，确实可以信任吧，感觉不是坏人呢。

    那你为什么一直躲着他走？Reborn犀利地问出了自己观察到的问题。

    沢田纲吉一愣：我一直躲着吗？啊，好像是有点说着说着，他就纠结了起来，怎么说呢虽然觉得他不是坏人，但感觉有些奇怪，我不知道跟他说话后他会有什么反应，就是他很真诚，可我感觉不到他的真心啊啊啊啊我到底在说什么！

    Reborn若有所思：没事，我听得懂。

    沢田纲吉一脸敬佩。

    他自己都不懂自己在说什么，Reborn居然能听懂，真是了不起！

    其实Reborn只是把沢田纲吉的话语跟自己的感觉印证了一下而已。

    在得出了梅林搞不好有性格缺陷这个结论后，Reborn很平静地接受了。

    什么？还想他有什么反应？别说这位本来就是半梦魔，算不上纯种人类了，就算是真的纯种人类，感情缺失的例子也不少见，调整一下对待的态度和预期就行了，没必要过于警惕什么，人类里比这麻烦的性格多得是啊！

    他现在只需要知道，梅林确实没有恶意就行。

    如果让七夜知道他们师徒两个如此讨论自己，说不定还会感慨一下这两个人太作弊了。

    他只是思维被梅林的同步率稍微影响了那么一点而已，居然就被如此敏锐地察觉了，你们两个其实是读心机器吧！

    但七夜不知道，所以他很自然地和早就调整好了对他的期待的Reborn上了通往彭格列总部的车。

    由于路上两个人都不说话的话，会显得很尴尬，所以Reborn开口问道：见到亚瑟王的话，你打算做什么？

    做什么七夜想了想，应该是和王好好叙旧吧，当年最后一次见面真的太久远了。

    Reborn挑了挑眉：你不问她为什么要在意大利做这些事吗？

    半梦魔给了他一个模糊的笑容：好歹我也是亚瑟王的宫廷魔法师啊，这种事的话，不用问我也能知道。

    Reborn猜测：是占卜吗？还是单纯靠着对亚瑟王的了解推测？

    唔嗯，硬要说的话，确实是神秘侧的范畴呢。

    其实不是的，七夜不把同步率提高上去的话，梅林所持有的【可以看透现在发生的一切】的千里眼就无法起到作用，他也不可能通过千里眼来获取情报。

    但要是他去问亚瑟王你为什么要这么做的话，肯定会出现被质疑用你的千里眼看看不就知道了之类影响他人设的情况，所以最好还是收集情报自己猜咦，等等。

    七夜忽然想到了一件事。

    他现在不仅仅是用梅林的身份啊！他接下来还会用彭格列的贵客这个身份去见亚瑟王！那这里面可以操作的就太多了，完全能用彭格列作为借口问点梅林这个身份不方便问的问题嘛！

    想到这里，七夜的心情一下子愉快了起来，并且更加期待与亚瑟王的见面了。

    这次无论是出现的时机还是身份都是完美的，一定可以顺利完成任务！

    很快，彭格列的总部就到了。

    七夜跟着Reborn下了车，一进入作为彭格列总部的古堡大厅，就发现九代目居然在这迎接他们。

    您现在需要的是休息，而不是做这种事。Rebron跟九代目也是老交情了，看到这一幕，直接冷酷地扔出来了这么仿佛不领情一样的话来。

    不过九代目也懂Reborn，笑呵呵地说：多谢关心，有梅林法师的帮忙，我现在身体恢复的其实已经不错了。

    说完，九代目就看向了七夜，表情变得郑重了起来。

    欢迎来到彭格列的总部，梅林法师。

    七夜笑着点点头：看到你恢复得不错我就放心了，其实这种治愈的能力我还没给普通人用过呢。

    九代目：

    Reborn：

    所以你其实没有什么经验就直接上手九代目了吗？！

    然而这个突发的意外没有让两人觉得梅林不靠谱，倒是觉得其实可以更信任梅林一些。

    一般而言，像这种事，其他人都是藏着掖着，生怕被别人知道，但梅林却不顾这件事对他可能造成的负面影响，就这么直接说了出来

    反而让人有种清纯不做作，跟外面的妖艳贱货不一样的感受呢！

    而且说是这么说，以梅林大法师在传说中的地位来看，他的能力绝对没有问题，就算是真的之前没给普通人用过，治疗水平也不会差到哪里去何况本来就是治疗，出问题也顶多是治疗效果不好，不会有什么其他的大毛病，有什么差错也是可以接受的。

    因此，九代目和Reborn尽管无语了一下，对梅林的态度反倒友好放松了一些，觉得这家伙顶多是不懂人心，却没有坏心思。

    您说笑了。九代目开始主动自觉地打圆场，一边带路，一边说道，您可是梅林大法师啊，我从小也是听着您和亚瑟王的故事长大的，要是您的法术都没有效果，这世界上就没有其他人做得到了。

    幻术虽然可以维持一个健康的假象，但毕竟是假的，没办法作为治疗的替代，只能紧急时刻过度一下吊一吊命，晴属性的火焰能增加细胞活性促进伤口愈合，可他之前那重伤的情况，晴炎也做不到像梅林那样一口把他从重伤奶到活蹦乱跳只是精神需要慢慢恢复的状态，九代目夸梅林是真心实意的。

===第51章===

不，我对这些其实

    您别谦虚了。九代目坚定地说道，您的法术怎么可能出问题呢？

    这您可就夸错人了，彭格列的九代目啊。

    一个清亮的女声忽然响起。

    我也承认梅林是伟大的法师，但他在法术这方面，确实有着令人难以理解的缺陷，不如说，您把他对自己贬低的部分不要打折扣地全当真才是最好的。

    王梅林露出了无奈的笑容，时隔多年好不容易见面了，上来就拆我的台啊，好过分。

    毫无疑问，这个突然发话的人，就是亚瑟王阿尔托莉雅&middot;潘德拉贡了，她语气冷淡地说道：在关键时刻跑去了阿瓦隆的家伙在说什么蠢话。

    梅林咳嗽了一声，为自己辩解：我是被恶劣的妖精关在了阿瓦隆

    你想出来的话随时可以出来吧。亚瑟王说，就像现在的你应该还没死，却可以用英灵的状态出现在外面一样，如果是你的话，肯定能想到办法的言归正传吧，能让你主动从阿瓦隆出来，这次你有什么目的？

    第73章 梅林不懂人心（二更）

    七夜一听到梅林记忆里属于阿尔托莉雅的声音，就循声望去，想第一时间确认一下情况。

    然而他看着并没有穿盔甲，而是一身西服、毫无违和地站在古堡的走廊上的阿尔托莉雅&middot;潘德拉贡，一时有点摸不准这到底是哪一个阿尔托莉雅。

    毕竟阿尔托莉雅可是官方看板娘一样的存在，各种衍生和亚种都肯定有她一份，导致阿尔托莉雅大家族越来越多，什么年幼时期的Llily，圣诞ver、泳装ver，黑化ver

    好在很快七夜就注意到了，这个阿尔托莉雅她没有呆毛！

    这个官方甚至拿来当梗玩了很多次的特点，七夜当然不会忘记，他立刻就确认了对方的身份。

    可以了，不管这位没有呆毛的亚瑟王是泳装ver还是圣诞ver，本质都是那个被圣杯诅咒了的阿尔托莉雅&middot;潘德拉贡[Alter]，简单来说，就是依然追求理想，只是比正常状态的阿尔托莉雅要冷酷一些，不择手段一些的亚瑟王。

    只要把握好这个性格的差别，其他就没什么值得注意的了。

    七夜心神一定，开口试探性地跟阿尔托莉雅对话了几句，发现哪怕他的同步率还不到50%，阿尔托莉雅也果然没有对他是梅林产生怀疑。

    这就必须要感谢一下，梅林这家伙本身性格就很有问题这件事了。

    哪怕阿尔托莉雅觉得哪里有些不对，也大概会认为是梅林模仿人类模仿得有些拙劣，或者最近吃了什么不该吃的垃（噩）圾（梦）受到了影响。

    反正在阿尔托莉雅看来，梅林这种半梦魔几乎是不可能有人成功冒充的，光是梦魔血统就会露馅，她这个潜意识就是七夜最好的掩护。

    于是，在确定了自己的马甲披得很牢固后，七夜更加镇定了，完全不怕被揍地打算开口直接劝返。

    我的目的当然是你，阿尔托莉雅。七夜不再装模作样地用敬语称呼对方，你不应该出现在这个世界，我想你不可能没有发现这一点。

    阿尔托莉雅皱了皱眉，语气冷淡：原来如此，你是为了让我回英灵座吗？

    七夜笑了一下：虽然你现在是被诅咒的状态，但我很了解你，阿尔托莉雅，你不会坐视这个世界毁灭的，不是吗？

    阿尔托莉雅没有说话。

    但Reborm和九代目站不住了。

    毁灭世界是怎么回事啊？！这里又没有女神，总不至于这个亚瑟王也想毁灭世界？太崩坏人设了吧！

    九代目本来只是在一旁观察梅林和亚瑟王见面时的一举一动，现在也没办法继续沉默了，只能趁机出来作为东道主发出了邀请：这里并不是说话的地方，不如我们去会客厅吧。

    于是一行人从善如流地换了个地方，坐下来等上茶。

    刚才您说的，世界毁灭是怎么回事？九代目也顾不上讨论亚瑟王的真假以及目的了，上来就先问了这个问题。

    唔，英灵能做到什么程度，Reborn已经告诉你了，那么我就省略这部分，直接进入正题吧。

    七夜这次没有编什么剧本，而是说了实话，因为实话就已经很有说服力了。

    像我和阿尔托莉雅这样的英灵，如果在这个世界呆久了，会对这个世界会造成一定的影响你可以理解为，强行把无法容纳的东西塞进了小盒子里，你们的世界就是这个小盒子，时间久了的话，盒子就会坏掉。

    Reborn问：你知道我已经告诉过九代目了？

    虽然是这么问，不过Reborn其实觉得，可能是梅林看到他在飞机上给纲吉他们科普过英灵，觉得不可能没跟九代目科普不过对方笃定的语气还是让他敏锐地感觉到不对劲。

    Reborn没想到的是，回答他的不是梅林，而是一直没怎么说话的亚瑟王。

    这家伙有千里眼，能看到【现在】发生的一切。亚瑟王说，隐瞒对他来说是没有用的，只有他不想知道，没有他不能知道拥有这种能力的，却偏偏是这种家伙，真是让人笑不出来。

    Rebron和九代目都有些震惊，毕竟这个能力听起来实在是太作弊了，尤其是在打情报战的时候，有他在简直是锁定了胜利。

    尽管震惊，他们倒也没有不信，毕竟从古到今可以数得上名的大魔法师，疑似仅仅是传说的梅林，无论如何都能算一位，还不是个纯种人类，能有这作弊一样的神奇能力也不足为奇。

    七夜在这一瞬间，感受到了来自梅林本人的微妙情绪。

    那个自作自受的愚蠢的半梦魔，对于因为一时好玩而干涉了某位少女的命运，感到了后悔。

    哪怕无法理解这样的感情，他也确实后悔了。

    如果是梅林本人在这里的话，恐怕会用一如既往的轻浮的态度把气氛炒热吧，但是七夜却做不到。

    哪怕同步率并不高，这一刻，胸口那无法忽略的悔意也让他痛苦得几乎想要呕吐。

    虽然能产生感情、但无法理解，也感受不到这份感情的重量的梅林，真不知到底算不算幸福。代替他受过的七夜反正已经有点受不了了。

    为了排遣掉胸口的钝痛，七夜代替梅林发出了对方可能并没有想过说出的话语。

    抱歉，干涉了你的命运，在预料到那样的结局后，还擅自跑掉了。

    这句话一说出来，七夜就感觉舒服多了，反倒是因为诅咒而变得冷酷的阿尔托莉雅，难得地露出了意外的神色。

    你吃错东西了吗？梅林？

    哈哈哈哈。他笑了起来，确实，这种话由我来说的话就有些奇怪，你还是当我什么都没说吧。

    怎么可能，我都听到了。阿尔托莉雅的神色变得有些奇异，也不算是擅自跑掉吧，你跟我告别过了，不过居然躲到了一切都结束也没出来，真是个胆小鬼。

    因为我喜欢皆大欢喜的结局嘛。宫廷魔法师恢复了轻佻的语气，仿佛刚才一瞬间流露的痛苦是假象一般，其实我在阿瓦隆里也一直在看着你，看到你放弃圣剑的时候真是大松一口气啊，真怕你一直较真下去。

    你这家伙，到底是个什么品种的偷窥狂！！！

    Reborn和九代目简直醉了，从千里眼这个词出现开始他们就完全插不上话，现在更是觉得自己好像知道了什么不该知道的东西

    不过看他们这熟稔的态度，确实是早就认识、且有渊源的关系，如果接受这位真的是梅林的话，就必然要接受亚瑟王是个女孩这件事。

    想到这里，两人又微妙的蛋疼了。

    亚瑟王大概是因为早就知道这位是个什么样的人，对于自己被偷窥一事毫无反应，只是冷淡地说：你已经提醒过我了，不列颠已经无法挽救这件事，是我不愿意相信。

    虽然阿尔托莉雅好像还是不冷不热的，但七夜已经感觉到，这个冷酷的亚瑟王，其实已经有所软化了，用梅林这个对阿尔托莉雅来说态度复杂的身份的弊端已经被清除了，现在正是再接再厉的时候。

    于是七夜刷地把话题拉回了劝亚瑟王离开：就是这样，王你考虑一下，在世界裂缝变大之前先离开？

    九代目&amp;Reborn：？？？

    就是哪样啊？！那都是多久之前的话题了！！！

    不过阿尔托莉雅就很习惯半梦魔这不怎么符合人类寒暄规则的跳脱行为，跟上了话题：我答应了我的御主，帮他实现愿望。

    关于这一点，Rebron和九代目都猜到了。

    他们之前讨论的时候，就讨论过亚瑟王到底是像异世界的女神一样不受约束，还是像莫里亚蒂一样被召唤者束缚。考虑到亚瑟王目的性极强的行为，他们一致认为，是有人把她召唤了出来。

    九代目倒是想问来着，只是他也刚回意大利，又是找信任的医生检查了一遍身体才被允许出面，亚瑟王又不可能整天呆在这她时不时还出去清理一下毒贩子，根本没找到合适的时机问。

    好不容易邀请到亚瑟王今晚一起见梅林，现在不问什么时候问呢？

    九代目咳嗽了一声：方便的话，可以说一说召唤您的人是什么情况吗？

    七夜也想知道啊！梅林的千里眼想开的话同步率真的太高了，他受不了，只能也靠问的了。

    也是，说说吧，阿尔托莉雅。七夜说道，你和你的御主想要达成怎样的结果呢？

    然而亚瑟王看向了七夜。

    你的千里眼没告诉你吗？

    作者有话要说：

    亚瑟王和梅林生前的部分，参考官方小说《阿瓦隆之庭》

    当时看完我还为梅林被关的结局悲伤了一下，结果fgo出了后，发现这货其实想出来就能出来啊！！！

    第74章 禁毒先锋亚瑟王

    听到阿尔托莉雅的问题，七夜并不紧张，因为他知道对方并不是真的发现了什么，只是单纯的想要怼梅林。

    因此七夜的内心十分淡定，但表面上还是笑得很轻浮，故意用了一种跃跃欲试想要搞事的语气。

    唔嗯，要我来说吗？也好，在塔里关了那么久，我就只能跟凯茜帕鲁格讲讲王的故事，现在有这么多人听，其实我也挺高兴的。从哪里开始说起呢？啊，正常来说王不是这种性格的，不如就从王身上的诅咒开始说起吧，也能让大家更好地理解为什么王会想要杀光毒贩而不是更委婉一点

    还是我来说吧。阿尔托莉雅果断打断了七夜，这么多年都没让你变得正经一点。

    七夜眨眨眼：因为我的成长性跟人类不一样。

    阿尔托莉雅选择了无视这个不正经的半梦魔：召唤我的御主，是个小孩子。

    接下来七夜就听了一个宛如什么三流少年漫的剧情。

    召唤出阿尔托莉雅的御主，是个不到十岁的小正太，他父亲曾经因为得罪了小人，就被毒打了一顿，还被喂了毒品，从此就患上了毒瘾，不得不求着打他的人卖给他药，正太的家庭从此蒙上了一层阴影，最后，他的爸爸因为不想继续拖累家人，就自杀了。

    而这位小正太，也从一个活泼开朗人见人爱的小可爱，变成了阴沉沉的家伙，整天研究黑魔法，试图把害了他爸爸的人都咒死没办法，他虽然想替自己父亲报仇，但实在没这个力气啊！还是研究黑魔法可能性更高一点！

    然后，他就靠着胡乱画的黑魔法阵，召唤出了黑化版本的冷酷君王阿尔托莉雅&middot;潘德拉贡（Alter）。

    这个世界又没有圣杯战争，阿尔托莉雅回应召唤后，当然主要是先问一下自己的小御主有什么愿望。

    我想让世界上没有毒品。小正太许愿。

    阿尔托莉雅虽然黑化了，但智商没掉，她知道这个愿望很天真。

    不过她没有打破自己御主的美梦，而是又问道：你有计划吗？想从哪里开始？

    这次目标就明确多了，小正太斩钉截铁地说：贩毒的！不能再让他们祸害其他人了！

    于是，阿尔托莉雅就开始到处找贩毒的，一路顺藤摸瓜，摸到了彭格列这边。

    在彭格列的地盘出生，听着彭格列的名字长大的小正太的三观都碎了：彭格列不是不碰这些的吗？连我都知道

    他们敢在彭格列的地盘卖药，就算不是彭格列指使的，也跟他们脱不了关系吧。

    这么说来的话，爸爸确实说过，要告诉彭格列的人，但是没有下文了

    于是阿尔托莉雅就打上了门来，想把整个事情都搞清楚，给自己的御主一个交代。

    因为阿尔托莉雅把自己御主的情报保护得很好，所以彭格列这边完全搞不懂是怎么回事，只知道大概是跟毒有关，就沿着这条线查了下去，还真查出了不少蛀虫。

    彭格列家大业大，管理能力再强，也抵不过有人为了吃那几十倍的利润挺而走险。

    有了利益，很多人就串联在了一起，欺上瞒下，每次有点风吹草动，就断个尾，让调查的人以为仅仅如此，靠着极限操作，这条利益链还真藏得很严实直到九代目被XANXUS绑架到日本，彭格列的运转在冒牌货的带领下，进入了微妙的状态，下面人胆子也大了起来，这才在这次的调查中终于露出了把柄。

    一直不知道为什么亚瑟王针对彭格列的九代目，如今听到这家破人亡的惨案，心里也很难受。

    是我的过错。他真心实意地悔恨道，如果我能早点察觉的话

    Reborn也叹气。

    这种事，没有高层的人通风报信当靠山，是做不长久的，而这次牵连出来的人，也是九代目很信任的老人了，也不能怪九代目轻信，一起出生入死过，谁知道朋友现在居然变成了以前最讨厌的样子。

    后悔有什么用？阿尔托莉雅可不是来看煽情剧的，她不耐烦地皱眉，现在说说你们打算怎么办吧。

===第52章===

九代目立刻说：我去向那孩子道歉，对因为这些人而受到损伤的人进行补偿

    七夜听九代目说了半天，忍不住打断：这些补偿什么的就先不用说了吧，你还是说说以后彭格列打算怎么办。

    九代目想了想：当然是加强对下面的监督，争取不要再出现这样的问题

    听了一堆思想教育，七夜叹了口气：算了阿尔托莉雅，你先问问你御主对于这样的处置满不满意吧。

    他估摸着那个小正太是不会满意的。

    如果是大人的话，也许还知道什么叫适可而止，但小孩子他都家破人亡了，还指望人家多懂事，做人留一线日后好相见什么的，就太强人所难了。

    果然，通过与御主的精神链接问了一下后，阿尔托莉雅表示，御主现在失去了对彭格列的信任，甚至想要毁灭黑手党。

    九代目：

    Reborn：这梦想有点耳熟。

    怨恨我也是理所当然的。九代目倒是很通情达理，我只是处置了一些人，他却是失去了唯一的父亲，就算他想杀了我，我也能理解。

    那倒不至于。七夜摸了摸下巴，今天就先这样，剩下的明天再说吧，已经到了小孩子该睡觉的时间了。

    Reborn：？

    什么问题都没解决，为什么突然想结束了？

    他不解地看了眼梅林，却发现这位总是看起来很不正经的家伙，冲他眨了眨眼，似乎另有成算。

    Rebron迟疑了一下，决定先顺着梅林来，看看他是不是有什么计划。

    毕竟如果梅林说的都是真的，他应该也希望亚瑟王快点离开这个世界吧

    于是，在七夜的提议下，阿尔托莉雅也表示会跟御主好好谈谈，剩下的回头再说，然后便化为金色的灵子消失在了原地。

    等阿尔托莉雅一走，Reborn和九代目就看向了七夜。

    您有什么办法吗？九代目也知道梅林现在肯定是他们这边的，大家都希望亚瑟王赶紧走不要继续在这个世界呆下去继续呆下去的话，出问题的可不止是黑帮，还有这个世界啊！

    七夜伸了个懒腰：有客房吗？给我准备一间吧，我就不来回折腾了。对了，明天阿尔托莉雅和她的小御主也要来，你们可以准备一些小孩子喜欢吃的零食。

    九代目：？有客房，这就让人去准备，但您说亚瑟王和那孩子都要来是怎么判断出来的？

    啊，因为我一会儿打算去说服一下。七夜笑着说，小孩子嘛，还是跟小孩子更亲近一点吧，毕竟大人都会骗人。

    突然被地图炮了的九代目和Reborn：

    听不懂你在说什么。

    你说的值得信任的小孩子是指你吗？！就算你在梦魔里算小孩子，你也没资格说什么亲近吧？！

    稍微直觉好一点的，都觉得你一点都不亲切好吗！

    理所当然的，七夜嘴里的小孩子不是指自己。

    而是沢田纲吉。

    坐了半天飞机，吃饱喝足就累趴下睡觉了的沢田纲吉，忽然就在梦里清醒了过来。

    沢田纲吉愣了一下，思考了起来。

    这是清醒梦吗？好稀有啊！不过这是哪里，看着好像是国外的建筑，是因为白天刚到了意大利，所以夜有所梦吗？

    正想着要不要在难得的清醒梦里逛一逛，沢田纲吉就听到了枪声。

    不愧是特产黑手党的意大利啊！在他的梦里居然都有枪战！

    沢田纲吉一边吐槽，一边决定离那边远一点，结果下一秒就听到了属于孩子的尖锐又刺耳的哭喊。

    爸爸！！！

    沢田纲吉本来朝着相反方向走去的身体停顿了一下。

    这是个梦，这是个梦，不用管，这只是个梦啊但是刚才的悲鸣好真实啊！不去看看总觉得有些不安！

    然后沢田纲吉就一边吐槽自己多管闲事，一边朝刚才发出枪响的方向跑了过去。

    发生了什么啊，是黑帮干架牵扯到路人了吗？

    之前还被暗杀部队的斯夸罗在街上袭击过的沢田纲吉，脑中迅速浮现了无数可怕的画面。

    沢田纲吉急着赶路，又对意大利其实并不熟悉，因此他没有意识到随着他的行动和思考，周围的环境模糊了一瞬间，产生了奇妙的变化。

    于是等沢田纲吉终于见到了疑似刚才呐喊的小男孩时，发现场景果然和自己想的一样，是在大街上，唯一不太一样的，是看起来还不到十岁的小男孩手中居然握着枪，向对面明显是黑手党的人们射击。

    由于场面太过真实，沢田纲吉一时忘了这是梦里，看到这一场面的瞬间就大惊失色。

    这样下去的话，那些人也不会放过这个小男孩，他们会杀死

    想到这里，沢田纲吉忽然就点燃了死气之火，进入了超死气状态，冲上去，从黑手党对小男孩的攻击中，把他救了下来，然后抱着小男孩就一路逃窜。

    你没事吧？沢田纲吉的死气之火熄灭了，他表情十分担心地问怀里的小男孩。

    小男孩断断续续地说：爸爸死了

    是因为那些黑手党吗？沢田纲吉皱起了眉头。

    小男孩哭着点头。

    沢田纲吉沉默了一会儿，低声说了一句：抱歉。

    大哥哥为什么要道歉？小男孩奇怪地问。

    沢田纲吉的心情从来没有这么沉重过。

    他不想当黑手党，但原因其实很浅显，只是单纯的怕麻烦和觉得自己不行。直到被暗杀部队袭击，亲近的人一个个受伤倒下，对方甚至无所谓杀人，他才察觉到黑手党这个词的重量。

    而现在，他感受到的，是生命的重量。

    黑手党离不开枪与暴力，这种事并不是他不去看就不存在的。他因为愤怒而想要打败XANXUS，可若是他赢了，自己真的要去继承彭格列吗？

    这种是是错误的，不应该继续，他不想让这种事在自己手下发生，但那样就不是黑手党了吧？Reborn也不会接受的，他果然还是不适合当黑手党

    终于找到你们了。

    一个轻浮又隐隐透着熟悉的声音响起。

    一眼没看住你们就把梦给变成了这样，害我好找

    沢田纲吉：

    沢田纲吉：？？？！！！

    这一刻，之前被某种力量蒙蔽了意识，忘记这其实是梦中的沢田纲吉，终于再度清醒了过来。

    梅林？！这是怎么回事啊？！

    作者有话要说：

    这本肯定是综漫啦，我结局都想好了，七夜努力这么久也是有目的的。

    上章说的就是跟基友脑洞一下，还有什么希腊神话仙剑古剑洪荒封神演义FF7乱七八糟的脑洞，怎么可能都写，脑洞不需要逻辑，随便想想就好，多爽啊，为什么要写。（ps：希望有人产粮给我吃）

    繁荣还是毁灭都随纲吉

    第75章 家庭教师梅林（二更）

    沢田纲吉见到认识的人后，顿时松了口气。

    虽然他跟梅林其实也没认识多久，可以说才一天不到，但是他的直觉告诉他，相信梅林也没什么关系，他不会对自己做什么。

    在梦中出现的梅林，依然全身上下都花里胡哨，但反而没有了现实中见到的那种奇妙的画风违和感。

    面对沢田纲吉的质疑，梅林一脸无辜地说：我就是想在梦里找你说说话

    对方委屈的声音像是一盆冷水，把沢田纲吉给泼清醒了，他忽然意识到了自己刚才的态度有些不太好，连忙道歉：对不起对不起，我刚才有点太激动了

    道歉到一半，他才反应过来哪里不对。

    等等在梦里找我说话所以这个梦你是弄的？为什么还要变出小孩子和枪战，我还以为这孩子要出事了呢！吓死我了！

    我是半梦魔嘛。梅林说，在梦里找你比较节省时间，以及你刚才经历的剧情都不是我变的，是那个孩子的梦，本来只是普通的枪响，结果你以为是枪战，所以其实是被你潜意识影响后，才变成了枪战哦。

    沢田纲吉一愣，下意识地看了眼还被自己拉着手的小孩子，对方眼神奇异地看着梅林，没有说话。

    所以，这个小孩子其实和他一样，是现实中存在的人，而不是他梦到的？

    沢田纲吉尴尬地松开对方，打了个招呼：晚、晚上好啊，你是意大利人吧，能听懂我在说什么吗？

    梅林沉默了一下：这是梦里，主要是意识沟通，以及你刚才还和他聊的很流畅

    沢田纲吉手足无措地跟小朋友尬聊了起来，等两个人都放松了下来，作为年长的一方，沢田纲吉就代表两人问梅林：那个请问您把我们叫来是想？

    当然是想让你刷爆这个小朋友的好感度，好让他觉得黑手党还有救，松口让亚瑟王回英灵座啊！！！

    七夜心里是这么呐喊的，不过表面上还是一脸的风淡云轻：本来只想让你们提前认识一下，不过我也没想到你们居然是在那种场合见面的。

    这算是半个谎言吧。

    他们相见的场合，确实不是七夜策划的，但七夜其实有在偷偷控制梦境的变化往他希望的方向进展，因为他一开始想要的结果就是让纲吉去刷亚瑟王御主的好感，至于是什么场合并不重要，这种枪战之中忽然窜出来的情况，比他自己想的效果还棒！

    纲吉的想象力真是帮了大忙了！

    沢田纲吉听完七夜的话语，不禁有些疑惑：说让我们提前认识这孩子是谁？

    七夜蹲下来，用梅林那张好看的脸笑着问小朋友：可以叫你亚当吗？

    亚当点点头。

    那，亚当你是不是认识我？

    亚当眨眨眼，抿起一个腼腆的笑容：我在亚瑟王的梦中见过你，你是大法师梅林！

    答对啦！七夜给他鼓掌，那亚当你信任我吗？

    亚当有些雀跃地回答：当然信任！

    好的，那么明天，亚当你和亚瑟王一起去彭格列总部好不好？七夜笑眯眯地说，我和这个大哥哥在那里等你。

    大哥哥，和彭格列是什么关系？亚当的笑容消失了，他犹豫着问道。

    这个问题就让纲吉回答你吧！七夜语气轻松地说。

    咦？！沢田纲吉慌慌张张地回答，我、我希望没有关系

    七夜叹气：这种可算不上回答啊，纲吉君。

    沢田纲吉其实已经猜出来了，亚当可能对黑手党的态度不太友好，他担心自己说出来之后，亚当会讨厌他但是欺骗和隐瞒显然不被梅林允许，他也不想那么做，所以

    我是彭格列的继承人之一。沢田纲吉绞尽脑汁，最终还是只能干巴巴地这么说道。

    这样啊亚当眼神复杂地看着沢田纲吉，沉默了一会儿才说，大哥哥是好人呢。

    七夜看着这个发展，忍不住在内心撒花。

    这就是为什么他设计两人要在危机中相遇，还要当着亚当的面被纲吉质疑的原因了亚当这个小孩子，心思其实十分敏感，如果是故意去刷他好感，万一被发现了，那肯定要被拉黑，但像是沢田纲吉那样，不知道自己在梦里，自主地奋不顾身救了亚当，那么就算纲吉是黑手党，亚当也不会立刻判他死刑，毕竟虽然经历了那些，他其实也还在比较天真的年龄。

    沢田纲吉被亚当这一句夸得不知道该说什么：谢、谢谢？

    亚当似乎还想说什么，但犹豫了一下，似乎因为拿不准对待纲吉的态度，就没有开口，反而看向了七夜：梅林法师，我明天会去彭格列总部的，需要我保密吗？

    七夜笑眯眯地说：唔，我是无所谓啦，不过你愿意保密的话，那这就是我们三个人之间的秘密了！

    好的！亚当忧郁的脸上又露出了一个笑来，看得出来，如果他父亲没有遭遇过那些，现在亚当一定是个无忧无虑的小天使，那个，梅林法师可以控制梦境是吗？

    七夜笑着问：想要个美梦？

    我想见爸爸。亚当说，让我梦到爸爸吧。

    七夜垂下眼帘，轻声道：好啊，那么，就让我梅林，为你的梦境，献上花之祝福吧。

    在他说完这句话后，亚当的身体就化为了粉色的花瓣，随风散去了。

    沢田纲吉等花瓣全部消失后，才敢说话：梅林先生真的就只是希望我和他认识一下吗？

    七夜爽朗地笑道：当然不是啊！

    沢田纲吉：

    所以你刚才是在骗亚当吗！！！连小孩子都骗，真过分啊这家伙！

    我想让你帮我一个忙。七夜说，当然，这也算是帮彭格列的忙，某种程度上还算得上是拯救世界呢。

    沢田纲吉一脸菜色：就算我说我不行，您也肯定不会放过我吧

    哈哈哈，你真聪明。

    接下来，七夜就把亚当的身世、亚瑟王的目的、彭格列目前的困境，以及让亚瑟王回英灵座需要亚当松口等等等等的事，全都告诉了纲吉。

    没必要把纲吉当小孩子糊弄，好歹也是个少年漫主角，只要讲清楚利弊，他会明白的。

===第53章===

果然，虽然很不情愿掺和到这些复杂的事情里来，但是随着七夜的讲述，沢田纲吉的表情也越来越认真，等七夜全都说完，他就陷入了明显有深度的思考。

    过了好一会儿，沢田纲吉深深地叹了口气：我明白了。所以你是希望我说服他放弃仇恨，才让他明天也去彭格列总部吗？

    算是。七夜解释了一下自己的计划，如果他知道彭格列十代目是你这样的人，想来应该会放心一些，不至于觉得彭格列全是坏人都需要毁灭了，只要你再努努力，大概率就能说服他放亚瑟王回去了。

    沢田纲吉深吸一口气：我还不是十代目

    七夜反问：你是想让他看到XANXUS确定继承人身份吗？那彭格列和世界必毁无疑了。

    这就完全是胡扯了，如果亚瑟王真的期限快到了还因为亚当的原因不离开，那他绝对会切个英灵卡强行把她送回英灵座。

    沢田纲吉表情充满了挣扎，良久才开口道：我会努力让他从仇恨中解脱但我不是希望他原谅，只是觉得他不应该把精力都放在复仇上，这样下去不光是毁灭世界的问题，重要的是他还会毁灭自己。

    七夜一愣。

    我不会骗他的，我想让他看到真实的彭格列。沢田纲吉说这话的时候，眼神坚定而温和，但我也会告诉他，如果是我的话，想把彭格列变成什么样我发现，我果然还是不想让XANXUS继承彭格列。

    七夜心中有些惊叹。

    这就是少年漫的男主吗！？这天然的攻略力好高啊！光是他这么听着都有点感动了，亚当应该也坚持不了多久吧？

    这样也不错。七夜由衷地说，既然如此，指环战也该重启了，必须快点确定你继承人的身份，让亚当也见识一下你的觉悟。

    沢田纲吉：？？？

    我会和Reborn商量一下你的训练计划的，毕竟除了身体锻炼，其他都可以放在梦里嘛，尤其是意志力和普通的课业，在梦中训练很节省时间呢。

    沢田纲吉：！！！

    救命啊！连梦里都没办法休息了吗？！你其实是魔鬼吧！！！

    第76章 挑战亚瑟王

    七夜是个说行动就行动的人，可惜Reborn貌似还在很九代目夜谈，他暂时没办法把对方拉到梦里来

    明天你还要去彭格列总部呢，今晚就好好休息吧。七夜遗憾地说，我一会儿自己去找Reborn。

    啊，他好希望纲吉马上能拳打XANXUS脚踢Reborn，成功继承彭格列，走上人生巅峰啊！按照这个少年漫主角自带的攻略光环，亚当看到是纲吉继承彭格列，肯定会认同！

    沢田纲吉泪流满面：谢谢，所以现在我可以睡觉了吗？

    七夜耐心地告诉沢田纲吉：其实你现在就在睡觉啊，而且梦境的时间流速和外面不一样，在外面你可能只能写完国语作业，但是在梦里，你可以把国语理科英语作业全写完，还能预习复习，顺便学点Reborn的课外辅导。

    沢田纲吉：

    还是让他死了吧！！！

    第二天，看到精神萎靡的沢田纲吉，狱寺隼人紧张兮兮地围着他转了起来：十代目！你没事吧十代目？难道夜里有人偷袭？！可我没听到动静啊，而且这里还是彭格列的地盘

    啊哈哈沢田纲吉苦涩地笑道，你就当我认床吧。

    等到了彭格列总部，见到这样的沢田纲吉，七夜也是吃了一惊：昨天不是睡得很早吗？你怎么了？

    沢田纲吉：

    他睡得早有什么用啊！没睡多久就被你叫去见了亚当，然后就是一顿科普，还知晓了接下来自己的命运，这特么谁还睡得安稳！后半夜因为梦到了Reborn和你的混合教学，一下子从梦中惊醒了好吗？！还以为昨晚就开始了呢！

    明显已经在昨夜跟七夜达成了共识的Reborn也挑剔了起来：蠢纲，给我好好锻炼心态，以后到点必须给我好好睡觉，现在就开始失眠可不行。

    沢田纲吉小心翼翼地问：如果我睡不着的话

    是不是只要我不做梦，就不会有梦中补习班？！

    Reborn平静地说：我可以把你打晕，我已经问过梅林了，他说这样不影响。

    沢田纲吉：

    你居然还特意去问过打晕行不行！？

    Reborn这句话背后透露出的意思让沢田纲吉放弃了挣扎。他还能怎么样呢？他能想到的，Reborn也许早就想到了。

    听说你终于想通了，打算继承彭格列。Reborn的语气透出了一丝赞赏，但很快又变得严厉了起来，不过就你现在这样，想打败XANXUS还是做梦比较快，毕竟梅林一秒就能给你编造好梦境该锻炼就给我锻炼起来！

    沢田纲吉泪流满面。

    他想起来了，他昨晚好像确实说过类似的话，后悔的话世界搞不好都要毁灭，他能怎么办，只能硬着头皮上了。

    这么痛苦吗？七夜跑来火上浇油，当年莉莉我是说阿尔托莉雅，我也是在梦里给她上课呢，她说过不影响白天的。

    Reborn也赞同道：听起来真不错，这算是亚瑟王同款教学设计了吧。

    并不想要这种同款呢。沢田纲吉小声说。

    由于满脑子都是从此以后晚上睡觉的时间都要被占用了这种过于贴近日常的悲惨事实，沉浸在内心悲痛中的沢田纲吉，对于此刻自己身处彭格列总部这件事都没有什么反应，在不知情的人看来，还要赞一声不愧是初代的子孙，就是沉稳有度。

    还不清楚自己即将面对什么的一行人，在会议室门口，遭遇了暗杀部队。

    当人精神疲惫的时候，对外界的反应都会变得有些迟钝。

    比如沢田纲吉，在小伙伴们已经警惕又充满敌意地摆起架势时，他脑子里还慢悠悠地晃过一个念头。

    要不是XANXUS长得这么凶神恶煞，行事作风又那么粗暴，他其实现在已经解脱了。

    从小就在参与黑手党事务的XANXUS肯定比他更适合当什么教父不过现在说这些也没意义了，因为除非XANXUS也想改革彭格列，不然他是绝对无法认同XANXUS的。

    XANXUS看着在他面前还敢神游天外的沢田纲吉，嗤笑一声，手上毫无预兆地燃起了愤怒之炎。

    好了好了，都冷静下来，大家要和平相处才行啊。

    一个暗杀部队没有听过的声音忽然响起，XANXUS手中的火焰骤然熄灭。

    XANXUS盯着自己的手顿了顿，冷眼看向了不知何时站在了最后面的白袍男子。

    你就是自称梅林的那个垃圾？XANXUS的眼神阴沉，区区幻术师，藏头露尾

    这话倒也说得没错，就连Reborn都很想吐槽。

    为什么跟梅林聊着聊着，一眼没看见，对方就消失了啊？！

    梅林歪了歪头：藏头露尾？啊，你刚才没看见我吗？那是我施法失误了。

    所有人：

    不是，你都自称梅林了，那个超级伟大的宫廷魔法师啊！什么法术能让你施法失误？！

    本来剑拔弩张的气氛，由于梅林脱线的行为和话语，顿时烟消云散。

    在场中除了Reborn以外跟梅林最熟悉的沢田纲吉嘴角抽搐了一下，代表无言的大家提问：你施了什么法术？

    一个忽略术，好像偶尔会把我自己也包含进去。梅林笑眯眯地说，不这样的话，大家都会盯着我脚下看的。

    他不说还好，一说，大家就真的看了过去，然而什么都没发现。

    都说了是忽略术了。梅林这么说着。

    下一秒，大概是因为他解开了忽略术，众人眼前一花，发现梅林站着的那一小块地面上长满了鲜花。

    所有人：？？？

    走走路都能开花这件事，我也觉得离谱，所以只能让大家忽略了

    Reborn叹息：原来你说自己其实不擅长法术是真的。

    亚瑟王让他们相信梅林的一切自我贬低，现在看来真的是十分真诚的建议了。

    念咒容易咬到舌头。梅林理直气壮地说。

    所有人：

    众人对梅林的印象全都刷新了。

    如果梅林就这样，感觉亚瑟王也是很不容易呢

    跟他啰啰嗦嗦什么！斯夸罗的忍耐度到了极限，对于现在这种放松又无语的气氛十分不满地提高了嗓门，不是说指环战要重开吗！？

    嗯，是这样没错。Reborn冷静地说，先进会议室。

    会议室里，九代目和亚瑟王以及跟着亚瑟王一起来的亚当都在。不过房间隔音效果很好，所以外面的动静除了亚瑟王以外都没人听见。

    众人泾渭分明地落座在会议室大长桌的两边，九代目眼神复杂地看了眼从进房间就在无视他的XANXUS，咳嗽了一声，开始进入正题。

    然而他一句话还没说完，斯夸罗就质疑道：九代目，那个小鬼是怎么回事？

    自称梅林和自称亚瑟王的家伙，暗杀部队早就得到了消息，对于他们的出现并不意外，但由于亚当是今天醒来后才主动要求一起跟来的，所以除了几个昨天被拉近梦里讨论过相关话题的人，其他人都不知道为什么一个看起来跟彭格列无关的小孩也会坐在这里。

    冷静点，接下来就要说了。七夜主动开口安抚道。

    哈？！斯夸罗的矛头唰地又转向了七夜，一个不知道哪来的幻术师说自己是梅林，还说那个女人是亚瑟王，我只是懒得质疑你，你还真以为自己有资格在彭格列的会议上插话？

    七夜微笑着看向九代目。

    九代目咳嗽了一声：还没来得及整理英灵的资料

    意思就是，暗杀部队这边只是接到了消息，说有女性亚瑟王来挑彭格列的事，还有个梅林说那个女人就是真的亚瑟王这消息本来就很诡异了，现在发现梅林还是个幻术师，信任度更是直接负数，觉得九代目大概是真的老糊涂了。

    现在暗杀部队态度这么嚣张，是因为他们本来就已经做出了可以称之为背叛的事，而知道自己其实没有彭格列血脉的XANXUS更是破罐破摔，不成功便成仁，完全不去考虑自己失败会怎样。

    在这样气氛的领导下，整个暗杀部队都暴躁了很多，大不了就秋后算账，反正也不会比处置背叛者更差了。

    跟七夜解释完，九代目又命令斯夸罗：坐下，在客人面前像什么样子。不管你们信不信，我们的客人就是亚瑟王和梅林法师，端正你们的态度，不要让人误会彭格列。

    斯夸罗虽然暴躁，甚至刚绑架过九代目，但在外人面前还是比较给九代目面子的，因为无论怎么说，九代目现在也是彭格列的首领，让外人看笑话什么的还是算了，基本礼节是要有的。

    但是要让我们相信，总要拿出证据吧？亚瑟王都死了那么多年了，甚至有没有亚瑟王都说不准，突然出现一个人说自己是亚瑟王，难道我们见一个信一个吗？

    说着说着，斯夸罗就拔出了剑来：亚瑟王也是骑士，肯定会剑术吧？只要你能打败我，我就承认你是亚瑟王。

    斯夸罗！九代目语气严厉，你这是做什么？安静等会议结束，我会告诉你们我的判断依据！

    九代目，你之前突然从日本找出了初代的后裔说让他继承彭格列，现在又突然找出了亚瑟王和梅林，我们只是想要个说法。斯夸罗说，您的判断依据是您的，我的判断依据是我的。还是说，堂堂亚瑟王面对挑战却是个胆小鬼？

    七夜观察了一下，发现斯夸罗可能并不是单纯的想找事。

    他大概是想试探亚瑟王和梅林，因为他们出现在这里，意味着跟指环战是关联人物，这件事让他十分警惕但反正裁判不可能换成亚瑟王和梅林，所以试探一下也不会影响裁判结果，真有什么问题他还能一人担责，表示跟XANXUS无关，是他自作主张。

    说实话，在七夜看来，这跟找死没什么区别，因为这不是宽容正直的亚瑟王，而是黑化版本啊

    可以，我接受挑战。亚瑟王站了起来，手中变出了一把剑，就现在，开始吧。只要你能伤到我，就算你赢。

    七夜叹了口气。

    啊啊，看来他得做好插手的准备了，指环战还没开始呢，总不能让亚瑟王把斯夸罗给杀了啊。

    第77章 阿瓦隆剑圣（二更）

    阿尔托莉雅，手下留情啊。眼看着战况一触即发，七夜扶额叮嘱，我才把他治好的，回头还要指环战呢。

    斯夸罗震惊了。

    什么？是你治的我？！

    是啊，不然你的那个伤势，根本上不了飞机吧。七夜冲他微笑，不用谢，九代目已经用机票替你付过账了。

    毕竟还需要暗杀部队去清理叛徒嘛，九代目估计还是心软了，不想让XANXUS就那么一直背着叛徒的罪名，想让他们以功抵罪。

    斯夸罗：

    靠，这特么就有点尴尬了。

    虽然这话让他这个刚绑架过九代目的人来说有点奇怪，但他们黑手党也是讲义气的，你帮过我，我也要帮你，利益归利益，真正的信任是靠着一次次的互相帮助累积起来的，要是哪次人家帮了你，你转头把人给卖了，那是要成为道上的反面例子的。

    除了医生，就只有斯夸罗知道自己伤得有多重了，前几天他在一次昏迷后醒来，发现自己居然伤好得差不多了的时候，还以为是巴利安的谁找到了什么神奇的特效药或者牛逼的医生之类的，也就没去深思，结果居然是九代目找的人

===第54章===

而且九代目的机票付账是什么鬼，明显不等价啊，这不就搞得好像他应该欠人情一样吗？

    尴尬归尴尬，立场得稳住，这个什么梅林明显跟沢田家光的儿子更亲近，他没必要为了九代目的自作主张动摇！

    于是斯夸罗快速调整好心态，从桌子上跳到了会议室靠窗的那一片空地中，剑尖指向那个自称亚瑟王的少女，强行转移话题：来吧！

    阿尔托莉雅走到斯夸罗的对面，同样举起了剑。

    九代目本来还想说什么，看到亚瑟王自己回应了，也闭嘴了，结果就导致了所有人对这莫名奇妙的决斗好像都没有意见一样地沉默围观。

    气氛十分尴尬地过了十几秒，两个人都没动作，不同的是，亚瑟王神色不变，斯夸罗的表情却越来越凝重。

    终于，还是斯夸罗率先采取行动，冲了上去。

    在场的人，大概除了第一次见斯夸罗的亚当不知道，其他人要么是提前知道，要么就像亚瑟王一样看得出来斯夸罗的剑术水平其实很高。

    但在亚瑟王一看就轻轻松松、根本没怎么发挥实力的应对下，斯夸罗看起来反而像是用力过猛的新手一样，被衬得无比笨拙。

    没问题吗？沢田纲吉小声问。

    他怎么觉得斯夸罗的眼神越来越渗人了

    七夜没明白沢田纲吉想问什么，就以自己的理解回答道：没问题的，王没附加魔力，甚至自身都没用力，只是接招，不然斯夸罗的剑第一次碰到的时候就断了确实有在手下留情，单纯地比拼剑术而已，他不会死的。

    沢田纲吉：

    我想问的不是这个啊！而且你说的话斯夸罗听到了啊！他的眼神更可怕了啊！！！

    你是在瞧不起人吗？！

    斯夸罗的表情扭曲得看不出到底是兴奋还是愤怒：给我拿出真本事啊！

    亚瑟王挑了挑眉：哼，那就如你所愿吧。

    下一秒，所有人都感觉到，亚瑟王的气势变了。她变得更有压迫感，甚至让处于同一室内的人们呼吸都有些困难。

    其他人可能以为是错觉，但七夜看得出来，这是阿尔托莉雅准备动用魔力了。

    这下，原本老神在在的七夜坐不住了，虽然他对斯夸罗的命无所谓，但这要是让亚瑟王杀了斯夸罗，那XANXUS那边仇恨值大概爆表了，纲吉也会被认为是同伙，怎么刷好感度都刷不正的那种，原作中还算好用勉强听话的暗杀部队绝对不会出现了，彭格列一团乱

    七夜现在对纲吉挺有好感的，觉得弄成那样也太对不起纲吉了，未来战暗杀部队也是战斗力啊，主角方瞬间少好几个人，因为这事都GG了咋办。

    于是他站了起来，变出了梅林的法杖，眼看着斯夸罗已经进入了快攻的节奏，而亚瑟王也终于打算认真起来，他连忙一个加速，强势进入了战场。

    斯夸罗在自己的剑即将碰到亚瑟王的剑的瞬间，就已经有了一个预感，那就是，这一次，他可能会死。

    但是亚瑟王的剑术是他目前为止见过的最高超的，如果连那都是才不到百分之一的水平，作为一个剑客，他不见一次对方认真起来的样子，实在不甘心。

    死亡的预感降临之时，斯夸罗眼前的一切都仿佛进入了慢放的节奏，但已经晚了，他的动作跟不上，思维倒是更敏捷，他甚至有余裕地遗憾，自己还是太冲动了嗯？！

    斯夸罗震惊地看到，那个看着就不靠谱的梅林，以一种过于轻描淡写的方式，轻轻松松地瞬间同时制止了他和亚瑟王。

    众所周知，想要介入一个胶着而节奏很快的对决，这个人必须有着至少和两人差不多的水平才能看好时机，要想成功阻止并且自身不受一点损伤，那这个人要么比两人那一刻的战斗力要强出一截，要么就有着特殊的停战技巧。

    而斯夸罗看得出来，这个梅林，两者皆有。

    他甚至手上都没感觉到什么力度，等回过神来的时候，自己就已经被挑到一边去了。

    你刚才差点杀了他。梅林一边应付着亚瑟王，一边说道。

    我已经给过他机会了。亚瑟王毫不客气地向梅林发起攻击。

    沢田纲吉看得目瞪口呆，完全不能理解为什么会是这个发展：咦？咦？！为什么他们打起来了？

    不知为何，亚瑟王面对梅林的时候，下手特别狠，速度快到几乎让人只能看到一团残影在室内游走，大家听着清脆的剑刃相接声，却完全看不清具体动作。

    对比下来，亚瑟王对待斯夸罗时，几乎算得上是如沐春风了，根本算不上是战斗当然，只是对比而言，实际上斯夸罗单方面真的很拼了，说不是战斗太侮辱他。

    忽然，一声巨响，烟尘散去之后，众人发现地面塌陷了一块，而亚瑟王正通过那个洞从楼下又跳了回来。

    节奏这么一乱，自然是不可能再打下去了，梅林把剑插回了法杖里，然后把地板恢复了原状。

    唉，好久没运动了，有点受不了我就知道，王你是不是想打我很久了，重逢开始就一直忍着吧？

    阿尔托莉雅收起了剑，坐回了自己的位置：嗯。

    其他人：

    说好的亚瑟王与梅林是一对优秀的搭档，梅林用心辅佐亚瑟王，亚瑟王信任依赖梅林呢？！

    梅林把地板收拾好后，也坐回了自己的位置。然而因为刚才事情发生的太突然，一时大家都不知道该说什么，气氛就这么陷入了尴尬，好在Reborn无所谓气氛怎样，他好奇就直接问了。

    没想到作为法师出名的梅林，剑术居然也这么高超，甚至法杖里还不忘放剑。

    哈哈哈，其实，王的剑术还是我教的呢，怎么样，我这个老师当的不错吧？梅林笑眯眯地说。

    众人：？！

    而且我说过的，咏唱太快的话容易咬到舌头，还是直接拿剑上去砍要方便快捷嘛。

    众人：

    这说出这些话的人居然是个法师啊！一个能成为亚瑟王的剑术老师，却念咒会咬舌头的法师！！！

    如果没人再挑战的话，我们就进入正题吧。半梦魔说，其实我想建议XANXUS直接认输的。

    空气又一次冻住了。

    第78章 情商很重要

    实话说，梅林突然来这么一句话，连向来处变不惊的Reborn都无语了。

    这家伙的情商果然有问题吧

    但是，由于不得不跟亚瑟王打一架，所以提高了自己跟梅林同步率的七夜，没觉得自己说的话有什么问题。

    反正你也会输。七夜真诚地说，不如我们节省时间。

    所有人：

    被认为会赢的沢田纲吉一点都不高兴，他简直要哭出来了。

    就算这样，话也不是这么说的啊！！！

    XANXUS连刚才斯夸罗挑战亚瑟王都半阖着眼，一副不在意的样子，此刻听到七夜这话，终于冷冷地睁开眼向七夜看去，嘲讽道：怎么，这就是你这个垃圾预知到的未来吗？

    唔，准确说来，其实我没有预知的能力。七夜回答道，这只是我根据现在的因果对未来进行的推演，而且我以为你应该知道。

    原作中表明，其实XANXUS早就从作为裁判的切尔贝罗那里得到了预言，说胜利的人会是沢田纲吉，七夜觉得自己现在再说一遍应该没什么问题。

    呵。不知有没有听出来七夜意有所指的XANXUS把腿从桌子上放了下来，眼神带着杀气，看起来有点蠢蠢欲动的意思，那你推演过你什么时候会死吗？

    大概是世界终结的时候吧，阿瓦隆也会消失，就算阿瓦隆没事，没有人类做梦，我可能会饿死。七夜不怎么在意地回答，其实自杀也可以，但反正凭你是杀不了我的。

    所有人：

    不少人都开始悄悄观察XANXUS的表情。

    XANXUS看起来像是想做什么，但是想到刚才在外面时自己的愤怒之炎被熄灭，加上对方跟亚瑟王打时自己甚至眼神都跟不上的节奏他十分勉强地忍了。

    就算脾气再暴躁，他也是有脑子的，送上门被人教训没有意义。

    斯夸罗已经从打击和震撼中恢复了过来，代替XANXUS发言道：我们BOSS不可能认输的！就算你想强迫

    嗯？我没想强迫，我只是提议。七夜遗憾地说，果然还是要继续决战吗？

    唉，亚瑟王这事要拖多久啊，他还要去找赛米拉米斯和艾蕾什基伽尔呢。

    明明是会议最重要的人物之一，却因为顾虑到梅林和亚瑟王而一直没有找到机会说话的九代目，终于觉得不能再放任梅林下去了，不然今天不是XANXUS被气死，就是会议要夭折。

    大家都准备一下，三天后开始大空战。九代目言简意赅地直入重点，吸引了所有人的注意力。

    虽然最开始是因为伪造的文件才开始的指环战，现在其实完全没有必要，但是九代目跟Reborn商量过后，觉得一方面是个锻炼纲吉的好机会，一方面

    我问了XANXUS，他坚持说要继续。

    你其实因为认为这样更好吧，如果纲吉赢了的话，就可以顺理成章地把处置XANXUS的权力交给纲吉，以纲吉的性格，XANXUS绝对不会死，你就是这么打算的吧。

    Reborn毫不客气地戳穿了九代目的打算。

    九代目苦笑：就算没有血缘关系，我也确实把他当我的亲生儿子黑手党处置叛逃的手段，我是真的不想让XANXUS唉，就让我任性一下吧，至少他只伤害了我，没有损害到其他人。

    没有孩子的Reborn叹气：但这已经是第二次了，如果他再来一次的话，纲吉也保不住他。

    我也只能保护他这一次了。九代目苦笑，Reborn，纲吉就拜托你了，把他培养成合格的首领吧。

    就是这样。

    本来随着九代目的清醒可以取消的指环战，再一次重启了。

    等九代目简单交代了一下指环战时间地点后，XANXUS就率领自己的手下无视九代目走人了。

    房间里剩下的人顿时大松一口气。

    你就没必要了吧，你又不怕XANXUS。沢田纲吉无语地看着装模作样地和他们一起表现出放松的梅林，满头黑线地吐槽。

    别说怕不怕了，纲吉甚至觉得梅林简直是在XANXUS的神经上跳舞，现在没被揍全靠刚才示威了一波

    结果梅林说出了十分奇怪的话语：呀，怎么说呢，只是觉得这种时候该这样表现。

    哈？沢田纲吉迷茫了，以日本人思路理解了一下，你是指从众吗？

    不知道是不是发现了沢田纲吉与梅林之间变得有些熟悉的气氛，这个冷酷的、不喜欢多逼逼的亚瑟王，难得地开口解释道：那家伙只是拥有人类的外表而已，根本不理解人类的感情，不知道这一点的话，和他相处会出事的。

    咦！？沢田纲吉一时竟然有点无法理解这话是什么意思。

    梅林抱怨道：阿尔托莉雅好过分啊，不要说得我好像什么奇怪的家伙一样，我还是能明白人类的感情的。

    这个黑化的阿尔托莉雅毫不客气地拆台：也仅限于明白了，距离理解大概是从宇宙诞生到世界毁灭那么遥远吧。

    呜哇，原来阿尔托莉雅你这么理解我，有点被感动了。

    阿尔托莉雅默默地开始拔剑。

    梅林果断改跟沢田纲吉说话：就和王说的一样，我和你们是完全不一样的，其他方面也就算了，不过在拯救世界方面，信任我也没关系哦，毕竟我想继续看到人类描绘出的美丽画卷，为了让人类文明持续下去，我会不惜粉身碎骨地工作，请放心吧。

    啊嗯。沢田纲吉愣了愣，不好意思地笑了一下，我一直都信任梅林先生的，虽然有些奇怪，但确实是好心好意。

    你真是个好孩子呢。梅林高兴地说。

    九代目和Reborn对视了一眼。

    原来如此，这样他们就懂为什么梅林有时候说话的时机都有点奇奇怪怪的了。

    不过也就那样吧，Reborn其实早就猜到一点了，倒也没什么值得意外的，当做情商很低的家伙相处就ok了。

    九代目咳嗽了一声，将听说梅林原来不懂人心的事先放到了一边，看向了全程围观的亚瑟王的御主亚当。

    他没有因为亚当的年龄而把他当不懂事的小孩，认真地询问道：对于彭格列的继承人，亚当是怎么想的？

    梅林已经给亚当施过了法术，不管是日语还是意大利语，亚当都应该听着没有障碍，那么在看到刚才冲突分明的场景，他理应也有自己的想法。

    我不想要那个XANXUS继承彭格列。围观了XANXUS和其手下一系列行为的亚当，毫不客气地说，我最讨厌这种人了，他肯定觉得弱小的人死了就死了。

    九代目汗颜：不、那倒不至于

    他绞尽脑汁想给自己的养子XANXUS说点好话，然而他发现XANXUS优点都是亚当不喜欢的比如强大啊，杀人技术好啊之类的反正符合亚当期待的大概是一条都没有。

    九代目闭嘴了。

    梅林笑眯眯地插话：那纲吉呢？亚当怎么看？

    昨天在梦里见识过纲吉帅气一面的亚当，十分为难，眼神甚至闪烁着昨天是不是睡糊涂了的怀疑：这个大哥哥这样子真的能赢吗？

    沢田纲吉：

===第55章===

狱寺隼人本来一直忍耐着在九代目面前表现得成熟稳重一点，结果一个不知道哪来的小鬼居然敢质疑十代目，他顿时坐不住了：喂！不准你说十代目不行！

    梅林噗嗤一声笑了出来：哎呀，没关系，让他说嘛，毕竟指环战有一部分原因还是为了他呢。

    狱寺隼人惊了：什么？！

    之前由于出了一堆意外，所以斯夸罗质疑的为什么亚当也可以旁听这个问题，被自然而然地略过了，九代目就怕介绍的时候又出什么幺蛾子，就赶紧先把指环战相关拿出来说了，结果XANXUS他们听完这部分就撤了，就更没机会解释亚当的身份了。

    不过就算让亚当说，亚当也说不出什么，只能表示，他觉得纲吉打不过XANXUS，而他绝对不想要XANXUS这种人成为彭格列的首领，如果是XANXUS赢了，他不敢想象彭格列会变成什么样子，说不定比害死他爸爸的现在的彭格列还糟糕，不如解散了。

    沢田纲吉在Reborn意味深长的注视下，欲哭无泪。

    纲吉。梅林忽然呼唤沢田纲吉，XANXUS想成为彭格列十代目是为了证明自己，你呢？

    诶？

    沢田纲吉一愣，犹豫了一下，脑中飞快地闪过了他的同伴为了他而愤怒、受伤的场景他整理了一下自己的想法，说道。

    我没有太大的理想，说不出多么好听的话，其实我原本对当彭格列的继承人没什么兴趣的，最开始我只是想保护好大家

    哈哈哈，这个想法不错啊。梅林笑了起来，彭格列初代目，最开始也只是想要保护别人吧，不如说，保护，才是彭格列建立的最初目的啊。

    是这样吗？沢田纲吉有种自己交了白卷却获得了满分的惊喜。

    九代目欣慰地看着他：是这样的，纲吉，你这个愿望很不错。

    Reborn则上去就是一脚飞踢：我就知道我给你讲的彭格列历史你全都没记住！彭格列最初是保护居民的自警团啊！

    梅林弯腰问道：亚当想要什么样的人当彭格列的首领呢？

    亚当现在再看向沢田纲吉的眼神就没有刚才那么犹豫了，听说过彭格列初代目事迹的他有点高兴地说：我想要初代那样的，保护大家的人！

    那就没问题了。梅林保证道，纲吉就是最合适的。

    但是，他看起来打不过那个XANXUS。亚当很聪明地说，想保护大家，也要有实力吧？

    亚当，你是人类，你一定比我更懂吧？

    梅林看着亚当说道。

    人类为了信念，可以做到什么程度虽然纲吉现在看着有些不靠谱，但有这个信念，他就一定能成长为可靠的大人。而且，我都预言了嘛，纲吉肯定会赢的，我可是梅林啊，放心吧。

    第79章 轻轻松松（二更）

    确认了亚当的态度后，七夜觉得自己送亚瑟王回英灵座的事又前进了一大步。

    和他想的一样，如果亚当觉得彭格列继续下去也没关系，那亚瑟王就没有留下来的理由了，赶紧把她送走，他也好有时间去处理剩下的两个英灵。

    到现在那两个还一点消息都没有，简直细思恐极，不预留出时间来，七夜担心会翻车。

    那么，短期内，他的目标就是

    让沢田纲吉赶紧学习锻炼起来，千万不要输给XANXUS砸他的招牌，一定要让亚当看到他帅气的一面啊！

    嗯嗯，可以，这些都在梦中进行是吗？

    七夜披着梅林的皮，看着手中Reborn整理的计划表，确认道。

    Reborn回答：是的，从这里到这里，都麻烦你了，需要构建的场景资料都在这里，越逼真越好。

    没问题，教给我吧！

    Reborn情真意切地说：谢谢，你真是帮大忙了，这样真的节省了很多时间。

    听着这两个人安排自己的沢田纲吉：

    这、这么多项目全是要在晚上做梦的时候干的吗？！

    总觉得，活着已经没有意义了呢

    他们商量的时候，阿尔托莉雅也没闲着，彭格列这边根据九代目的要求，他们需要什么就给什么，只是吃的喝的当然不会吝啬，于是阿尔托莉雅就一直在旁边吃汉堡。

    光是看她的饭量，就确实让人相信她不是活人了

    本来只是想观察一下亚瑟王的狱寺隼人都被这食量给震住了，被Reborn叫走的时候，还一脸怀疑人生。

    狱寺。跟梅林讨论好教案的Reborn跳到了狱寺隼人的肩上。

    狱寺隼人立刻恭敬地应道：Reborn先生。

    阿纲身边，确实需要一个时刻保持警惕的人。Reborn先是肯定了狱寺隼人的忠诚，然后提点道，不过就算心中有所怀疑，也不要表现得太明显，你的表现也会影响到别人对彭格列的看法。

    也就是这两个英灵要得罪也挺难的，不然他真担心哪天狱寺隼人就挂了。

    这个据说被类似于诅咒一样的东西影响的亚瑟王，虽然看着冷酷，但实际上没有必要就不会出手；至于梅林则本身性格就有缺陷，对其他人的负面情绪都不甚在意

    不，想想这位还有着梦魔的血统，说不定别人的负面情绪对他来说是美食呢

    不过就算这样，Reborn也觉得狱寺差不多该成熟一点了，最好不要出现莫名其妙得罪人的事。

    见识过英灵大战差点毁灭世界的Reborn，是在场的人中，包括纲吉在内，对英灵最警惕的一个人，只是没表现出来而已。

    确定了这些英灵早晚都会走后，Reborn就不希望横生枝节，面对强者该是个什么态度，其实是黑暗世界的必修课，为了稳定局面，多忍耐一点也是值得的。

    既然Reborn先生都这么说了狱寺隼人犹豫了一下，我会控制好自己的，虽然我还是不明白亚瑟王为什么是女性。

    Reborn：

    所以你态度至今这么微妙的原因，主要还是对亚瑟王性别的疑虑吗！？

    因为歧视啦。

    梅林的声音忽然出现，把Reborn和狱寺隼人都吓了一跳。

    背后说人坏话被发现总是让人紧张，不过看到半梦魔还是一脸微笑，似乎并没当回事，单纯就是来解答疑惑的样子，两人都悄悄松了口气。

    Reborn已经习惯梅林的神出鬼没了，他想，既然话题都打开了，不如直接问吧：你的意思是，传说中亚瑟王是男性，是因为女性会被歧视，所以她隐藏了性别吗？

    是的。梅林果然有问必答，你们只奇怪她的性别，不奇怪她的年龄吗？实际上，从她拔出石中剑后，她的年龄就一直维持在十几岁不再变化，这个年龄的话，稍微用点干扰手段，性别是很好糊弄的。

    原来如此。

    狱寺隼人这下总算是彻底信了这是货真价实的亚瑟王和梅林。

    不能怪他念头变得快。狱寺隼人十分信服的Reborn都信了，那套英灵的说法也没有什么问题，他唯一的疑问就只有性别而仔细想想的话，真正的骗子反而不会有这种明显的漏洞，因此在得到一个挺有说服力的解释后，他的信任度立刻就跟随Reborn和纲吉，不再疑神疑鬼了。

    狱寺隼人对待七夜的态度立刻变得殷切了起来：十代目就拜托您和Reborn先生了！

    七夜看着狱寺隼人，觉得就不要浪费时间了，扭头问Reborn：这些孩子要一起练练吗？

    如果可以的话，麻烦你了。

    Reborn当然不会拒绝。大空战的内容还没有公布，万一最后来个团体战呢？从要求大空战的时候全员必须到齐来看，这个可能性不低。

    于是，当天晚上，沢田纲吉刚一睡着，就崩溃地发现，自己眼前是悬崖以及Reborn，而亚当在一边和梅林的海边玩沙子。

    明明感觉才闭上眼！结果一睁眼就是Reborn！最近他都要过这种日子吗！？

    很好，我们可以开始了。Reborn说，看到这个悬崖了吗？爬上去，你的同伴都在上面等你。

    梦里锻炼身体有什么用啊！

    不，锻炼的是意志。Reborn拿出了枪对着沢田纲吉，别磨蹭，没用的，梦还长着呢。

    沢田纲吉：

    七夜和亚当一边玩沙子，一边看沢田纲吉爬悬崖。

    由于是在梦里，反正也不会死，梅林也保证过在梦中的一切不会对精神产生负面影响，Reborn的要求就变得更高、训练方式也更鬼畜了，看得亚当又害怕又佩服。

    大哥哥真不容易啊

    因为他要保护别人嘛。七夜说，弱小的人没资格谈保护，他也明白这个道理。

    亚当看着沢田纲吉从悬崖上掉下来，却点燃了死气之火，垂直站立在悬崖上的样子，出神了好一会儿。

    如果是在梦里都下意识想救人的大哥哥继承彭格列的话。他说，我愿意相信他。

    啊啊，那可太好了。七夜说，既然如此，就等着大空战的胜利吧。

    在七夜的协助下，沢田纲吉等人的战斗力，可以说是短短三天内提升了不止一倍。

    因为在梦中，七夜甚至能变出亚瑟王和圆桌骑士等人来作为陪练，一旦习惯了这种高强度的战斗，哪怕回到现实中身体跟不上，眼睛也肯定跟得上动作，战斗思维也练出来了，剩下的就只是努力提高身体素质而已。

    最后一天晚上，陪练人士更是直接换成了XANXUS他们，相当于一个模拟战了。

    由在于梦中对意志力的极限挖掘和百分百还原的死气之炎，沢田纲吉甚至在梦中研究出了新招式，并且在外界也成功使用出来了一次，Reborn难得夸奖了他，沢田纲吉泪流满面。

    虽然亚当并不经常来看沢田纲吉的训练，更多是想让梅林给他变出爸爸来，但纲吉吃的苦和对方的变化，亚当也是看在眼里，态度也是软化了不少，甚至问出了我让亚瑟王一直留下是不是添麻烦了？这种问题。

    七夜艰难地咽下了是的有点麻烦你能不能让她赶紧走这句话，因为亚当这么懂礼貌的孩子，要送亚瑟王走肯定会跟亚瑟王提前说，到时候亚瑟王发现跟说好的不一样，绝对会来找他算账

    没关系的。七夜的心都在滴血，明天就是大空战了，不差这一天。

    七夜这么说了，亚当也就没再客气一下，毕竟他也舍不得亚瑟王，就不再提这个事了，安心等大空战。

    由于七夜能进入梦境，对于情报收集十分有用。他偷偷对比过现在双方的战斗力，觉得原作纲吉都赢了，现在这情况，如果题目不变的话，绝对比原作赢得还轻松。

    因此，在大空战当天晚上，作为裁判的切尔贝罗报出了大空战的规则后，七夜立刻就知道，纲吉赢定了。

    果不其然，发现自己的同伴被注射了毒药后，信念就是保护他人的沢田纲吉顿时爆发了，以比原作快了很多的速度，在现实中用出了死气零点突破，把XANXUS给冰封了。

    毕竟是在意大利举行的争夺战，一些彭格列的元老们也前来围观了战斗，都被沢田纲吉这个解决速度和战斗力给震惊了。

    这是真实的吗？！明明听说Reborn去给他当家庭教师之前，他只是个没接触过黑手党的普通人？！

    初代的血脉好牛逼啊！

    实话说，连Reborn也震惊了，他都没想到梦中教学效果这么好

    虽然知道有用，但毕竟现实里被身体拖累，表现出来的战斗力会打折，但纲吉这一爆发，甚至超越了梦中最好的表现，这就太惊喜了。

    九代目郑重地向七夜表达了感谢。

    这一战，纲吉耀眼的表现，让本来还对他和沢田家光选纲吉作为继承人有疑虑的人们扫去了担忧。他知道如果仅仅靠Reborn是达不到这个效果的，所以必须要感谢一下帮上忙的梅林。

    不用谢。七夜若有所思道，如果真的想谢谢我的话我对十年火箭炮有点兴趣，可以让我看看吗？

    他现在已经不得不考虑，自己要找的英灵是不是根本不在这个时间线上的问题了！

    第80章 十年后

    大空战结束后，九代目果然把处置XANXUS这群背叛者的权力交给了沢田纲吉。

    沢田纲吉这种性格当然不可能说按照黑手党的规矩全处置了，最后就演变成了类似于让他们将功赎罪的状态。

    其实严格来说，这种处置并不好，但Reborn知道这是符合九代目心意的，就没有吭声。

    彭格列的长老们当然不太满意，觉得纲吉心慈手软，可看在这是十代目对战败者的宽容，以及九代目力挺的份上，都没说什么，勉强算是默认了。

    反正等纲吉真正继位还有一段时间，到时候再好好教他吧。

    目睹了大空战的亚当也对纲吉很满意。

    小孩子想不了那么多利益纠纷，就觉得纲吉哥好棒啊，彭格列交给他的话，他一定能保护好大家，不让他父亲遇到的那种事再发生了，于是便按照最初的约定，同意让为了毁灭彭格列而留下的亚瑟王回到英灵座。

    满意了？阿尔托莉雅问七夜。

    七夜当然满意：感谢您的配合，王。

    你并不打算一起离开吧？阿尔托莉雅早就发现七夜的一些行动并非是针对自己了。

    七夜叹气：是啊，还有两个王你能主动离开真是太好了，我可不想跟您打啊。

    居然能让你也卖力干活，真是稀奇。

    这个冷酷的阿尔托莉雅露出了一个罕见的浅浅的微笑，七夜被梅林的同步率影响，居然一时无法判断这到底是幸灾乐祸还是单纯地觉得好笑。

    走之前，能不能祝福我一下呢，阿尔托莉雅？

    七夜找遍了有可能出现的地点都没有找到另外两个英灵的踪影，现在开始寄希望于玄学了。

===第56章===

毕竟按照惯例，英灵一般都在一般世界重点剧情发生地或者身为世界支柱的主角身边，放这个世界的话，就是意大利和日本了，结果一点线索都没有，七夜都已经翻起梅林的记忆看看有没有能占卜的魔术了。

    虽然梅林和这位阿尔托莉雅的幸运都是C，但他接下来就要去确认一个猜测，要是这个猜测再落空他就真没辙了，希望梅林的灵基感受到来自他的王的祝福，能被激励地超常发挥一下。

    大概是觉得这样的梅林很少见，黑化的阿尔托莉雅没有冷酷地拒绝，而是平平淡淡地说道。

    那么，梅林，愿你的旅途充满祝福。

    七夜恭敬地微微欠身行礼：感谢您，王。

    然后他便直起了腰，微笑着看阿尔托莉雅一脸冷淡地变成了金色的粒子，化为一张英灵卡，进入了他的空间里。

    直到这一刻，七夜才真正意义上地松了口气。

    很好，这次也没有打起来，依然勉强算是靠嘴炮说服的省了一张英灵卡的名额呢！

    亚述的女王赛米拉米斯和冥府女神艾蕾什基伽尔，都是那种要说难搞的话会非常难搞的英灵，他真不希望在亚瑟王这边就用掉三分之二的英灵卡名额。

    那么接下来

    果然应该先占卜一下吧？七夜喃喃自语。

    沢田纲吉他们还要上学，所以大空战结束后，几乎没有什么休息时间，吃了一顿庆功宴就又上了飞机回日本了。

    临别前，大概是忘了梅林给自己带来过的伤痛毕竟真正训练纲吉的都是Reborn沢田纲吉来跟七夜告别的时候，还显得有点依依不舍。

    我还以为你再也不想见我了呢。七夜笑着说。

    沢田纲吉咳嗽了一声：怎、怎么可能哈哈哈认识传说中的人，感觉还是挺有趣的，而且我知道你是为了我好

    那我就放心了。七夜笑眯眯地说，我们说不定马上又能见了。

    沢田纲吉：！？

    不是吧！？亚瑟王都走了，我们没有其他的见面必要了吧！

    受到了惊吓的沢田纲吉深一脚浅一脚地离开了，上了飞机表情都还有点不对劲。

    怎么了？Reborn敏锐地过来询问，梅林跟你说了什么吗？

    沢田纲吉颤颤巍巍地回答：他说我们可能很快就又要见面了

    Reborn：

    如果是其他的人这么说，Reborn还不会当回事，就当做是普通的寒暄。但说这话的，是传说中说出过预言的梅林，这就让Reborn不得不深思一下，是不是梅林已经知道了什么，但不打算告诉他们。

    如果真如他所言，马上就会见面的话，到时候再问也行。Reborn最后说道，现在去问，他不一定会告诉我们。

    毕竟法师和幻术师给人的感觉都有点故弄玄虚，不怎么直接说人话。

    沢田纲吉觉得Reborn讲的有道理！

    到时候再说吧！

    然后刚回到日本不到一天，Reborn就失踪了。

    沢田纲吉：？？？

    也不能说是失踪，他在沢田纲吉眼前被十年火箭炮打中了，然后本来应该出现的十年后的Reborn没有出现，纲吉虽然觉得不太对劲，但也以为过一阵Reborn就能回来，结果直到第二天，Reborn依然没有回来，纲吉这才觉得貌似出大事了。

    本来沢田纲吉有些惊慌失措地想要到处找Reborn，但这时，他的脑海中却忽然冒出了一个念头。

    这是不是跟梅林所说的话有什么关系？

    理智上觉得没这么巧合，但直觉让沢田纲吉有些无法忽略这个念头。

    他犹豫了一下，对于打电话给自己父亲仍有障碍的纲吉深思熟虑后，选择了打给同样身在意大利的巴吉尔。

    巴吉尔是彭格列门外顾问部门的人，也是纲吉父亲的徒弟，之前跟纲吉相处过一段时间，会日语，年龄也差不多，反正是他这么突然的打电话，也不会感到太尴尬的关系。

    电话接通后，沢田纲吉没有直接说Rebon失踪这件事，因为他也不知道Reborn是不是只是单纯去了其他地方没有告诉他，万一是个乌龙就有点尴尬了，所以他只根据自己的直觉问了梅林的事。

    梅林法师吗？巴吉尔说，我不太清楚呢，昨天梅林法师拿着九代目的介绍信去了波维诺家族，然后到现在都还再回来不过本来也没约定他会回来吧？梅林法师说过，解决了问题他就会直接离开的。

    波维诺家族是蓝波的家族吧？研究出十年火箭炮的那个？

    是的，毕竟梅林法师不是彭格列家族的人，他想要十年火箭炮的话，跟波维诺家族说一声比较好。

    反正既然是彭格列介绍来的人，波维诺家族也不会拒绝，流程还是要走一下的，表达一下尊重嘛。

    沢田纲吉感觉有点头痛：我还以为十年火箭炮都在蓝波身上

    巴吉尔解释道：波维诺家族肯定有炮弹储备的，蓝波总不可能是自己变出来的炮弹啊说起来，您是找梅林法师有事吗？

    不，没什么，谢谢你。

    沢田纲吉犹豫了一下，还是没有把Reborn失踪的事告诉巴吉尔。

    他还是再出去找找Reborn，或者去问问蓝波，为什么十年后的Reborn没有出现吧。

    倒是梅林现在也跟十年火箭炮扯上关系这件事，让他有了点思路。

    难道梅林说的，马上会再见面，是指在未来的世界吗？

    沢田纲吉跟小伙伴们见面讨论了这件事，然后大家都分散去找Reborn，纲吉则打算去找蓝波问清楚然后他就被十年火箭炮打中了。

    沢田纲吉一脸懵逼地出现在了一个棺材里，十年后的狱寺隼人看起来十分激动，但还是很节省时间地嘱咐了起来。

    经历过梦中的疯狂集中补课，沢田纲吉的信息提取能力已经远远超出了他应有的水平。

    好的，回十年前找这个照片上的人另说，我知道他大概是敌人了，但是白兰又是谁？他做了什么吗？我现在在棺材里是不是跟他有关？还有

    沢田纲吉飞快地问了一串从十年后的狱寺隼人话语中提炼出来的问题，最后才问了自己的发现。

    天上飞着的那个东西是什么啊！？

    因为沢田纲吉一开始到十年后，是躺在棺材里的，推棺材盖子的时候，他就一眼看到了天上悬浮的巨大的不知道什么东西。

    虽然猜测是十年后研发出来的空中堡垒，但他能看到的部分全是土，不像是应该被精细打理能不沾灰就不沾灰的高科技产物。

    现在飞得远了一点，角度也变了，纲吉现在还能看到上面还有古堡一样的建筑

    难道是天空之城？！十年后的科技这么发达了吗？

    十年后的狱寺隼人抬头看了一眼。

    说来您可能不信，那是古代亚述女王赛米拉米斯的空中花园。狱寺隼人一脸的难以启齿，解释起来有点复杂，古代人居然复活了什么的

    呃

    沢田纲吉觉得哪里不太对，他小声说：这不就是英灵吗？

    什么英灵？狱寺隼人茫然地问。

    沢田纲吉：你记得我们见过梅林和亚瑟王吗？

    狱寺隼人：您在说什么？

    沢田纲吉现在感觉有点毛骨悚然了，这真的是他的世界的十年后吗？！

    然而不等他详细再问，十年后的狱寺隼人就消失了，取而代之的是和他一个时代的狱寺隼人。

    沢田纲吉和狱寺隼人交换了一下情报，都有点懵逼的时候，一个在此刻简直和救世主没什么区别的声音忽然响起了。

    啊啊，找到你们了，看来我没来晚。

    穿着白袍的半梦魔一边用法杖拨开杂草，一边向沢田纲吉他们微笑。

    又见面了，纲吉君。

    第81章 有人掉冥界了（二更）

    七夜领着沢田纲吉一行人回到了彭格列的临时基地。

    欢迎回来。与七夜相识的那个十年前的Rebron，穿着防护服在基地里等着他们，顺便跟和他们一起回来的熟人打了个招呼，哦，拉尔，好久不见，真巧啊，你们居然遇上了。

    不算巧。

    在七夜与纲吉他们汇合没多久，就前来袭击试探他们战斗力的女子，隶属彭格列门外顾问的拉尔&middot;米尔奇解释道：我是特意去看一下十代目的棺材不说这个了，这家伙是怎么回事？

    被拉尔斜视的七夜冲她露出了一个营业性笑容：我怎么了吗？

    拉尔一脸想要吐槽的表情，扭头冲Reborn抱怨：我可没听说过这个家伙啊！而且我攻击沢田他们的时候，他居然真的就旁观啊！

    我不是说了，因为我知道你是门外顾问的人嘛。七夜解释道。

    七夜早就知道拉尔是来试探纲吉他们的自己人，还担心会不会因为自己的出现而错过呢，怎么可能插手影响对方的试探。

    这就是最大的问题了，你为什么会知道呢？拉尔一脸怀疑地说，因为我是梅林嘛，知道这些不是很正常吗这种理由，我可无法接受啊！

    Reborn淡定地说：你还是接受比较好。这个时代的那个空中花园，你不是比我更清楚吗？他就是和那位亚述的女帝差不多的存在啊。

    Reborn比纲吉他们早来了一天，对于现状能知道的都知道了，甚至有些比这个时代的人们掌握得还多。

    比如这个时代的彭格列还没搞清楚的亚述的女帝，Rebron就知道是与亚瑟王一样的英灵，并且他立刻就明白，梅林会出现在这个时间点，因为这就是梅林所说的马上就会再见的契机。

    之后，因为在这个世界没有关于他的资料，可以光明正大地出现在大街上的梅林就被基地的监控发现了，于是Reborn拜托十年后的山本武把梅林接了过来。

    尽管梅林不一定对彭格列有兴趣，但他还是希望能得到梅林的助力，好歹也都认识，试试看又不会死。

    好在梅林无所谓地同意了，甚至因为身份在白兰那边的势力是安全的，还能随便出门把纲吉他们接回来，算得上是帮大忙了。

    得到了Reborn的确认，拉尔头痛地扶额：居然是真的吗

    七夜装模作样地叹气：明明这些我也说了

    抱歉，非常时期，除了我认定的人以外，别人说的话我都不会全信的。拉尔道歉倒是也很干脆利落，这么说来，你说你的目的就是亚述的女帝这件事，也是真的了？

    我看起来就那么像满口谎言的人吗？世界级大骗子七夜昧着良心问。

    拉尔欲言又止。

    你对自己有什么误解明明一看就是超级轻浮的人啊！

    Reborn把崩盘的话题拉了回来：没错，他的目的确实是亚述的女帝，赛米拉米斯。阿纲他们跟你说过亚瑟王的事了吗？

    说了。拉尔回答，【修正这个世界，把异数排除】什么的。

    那你跟他们说过白兰

    七夜举手：能坐下说话吗？这个话题感觉要说很久。

    于是一行人稍作休整后，重新聚集在了会议室。

    整理一下现状。

    十年后的山本武作为主持人率先开口道。

    首先是关于导致彭格列家族覆灭的罪魁祸首白兰，我听说意大利那边好像出了什么事？

    刚从意大利过来的拉尔点点头：确实出了大事，在彭格列总部覆灭后，白兰他

    大家的表情都认真了起来。

    白兰他大概是失踪了。拉尔表情微妙地说道。

    众人：？？？

    总之那天之后，白兰所在的密鲁菲奥雷家族，行动忽然变得十分混乱，他们在意大利开始疯狂地找人，而且是掘地三尺的那种找法连搜索彭格列的余党都顾不上了，只能说是顺带的。拉尔一脸不理解，白兰是掉进了兔子洞吗？为什么找人的方式这么奇怪？

    Reborn忽然说：梅林，你不是有着能看穿【现在】的眼睛吗？是不是知道什么？

    所有人都看向了七夜。

    算是吧。关于这点，七夜确实比较有发言权，他刚来这个世界的时候就在意大利，因此对于意大利的异状其实心中已经有了底，哪怕不用千里眼他也知道发生了什么，白兰大概是，掉进冥府了。

    所有人：？？？

    冥府？！沢田纲吉惊呼，不就是地狱吗？这世界真的有地狱？

    你们都可以用死气之炎这种超能力了，为什么还会震惊这种事呢？七夜是真的不解。

    结果沢田纲吉一脸迷惑：你在说什么？死气之炎不是科学吗？我记得Rebron讲过一通原理但地狱不是啊！

    七夜：

    冷静的Reborn问到了点子上：白兰死了吗？

    不能确定。七夜解释道，他是以活人的身体掉进了冥府，如果出不来，他就是死人了，能出来，他就还活着。

    Rebron犀利地提出了一个问题：我能问一下，这个冥府是哪个传说中的冥府吗？

    七夜对于Reborn这么快就意识到重点感到了欣慰和敬佩。

    是苏美尔神话的冥府。

===第57章===

Rebron点点头：果然又是英灵吗？

    七夜也觉得不好意思，刚解决完亚瑟王，又冒出来新的：是啊，不过只有这两个了，再有来的也只是来帮我的所以解决了女帝和冥府女王，你们的世界就可以彻底恢复和平了 ，大概。

    拉尔一脸冷漠：白兰死透了，才算是真的恢复和平。

    沢田纲吉就算经过突击训练，现在听Reborn和七夜的对话也有点吃力，不过他学会了不抱怨，而是努力跟上两人的思路。

    所以果然这个世界不应该有冥府，是英灵搞出来的？梅林说的我们马上会相遇，就是你发现你还有两个需要劝返的英灵在十年后？

    哦哦，不错嘛，基本都对了。七夜鼓掌，我想你应该也发现了，这个世界其实不是属于你的世界。

    沢田纲吉点点头：是的这个世界的狱寺居然不知道梅林和亚瑟王的事，我就觉得不对劲了，这里其实是平行世界吧？

    也有可能是两边同时出现英灵造成的异变这些细节其实都无所谓。七夜说，反正你只需要知道，你负责解决彭格列的问题，而我负责去解决英灵的问题就行啊，不过有必要的时候，可能需要你帮个忙。

    如果可以的话，他希望不要跟冥府女王打有领域的英灵真的太作弊了，还是走攻略路线吧，纲吉你要给力啊！一看你就是冥府女神欣赏的类型！

    不知道自己因为攻略力太强又被盯上了的沢田纲吉，顺口就答应了：好啊。

    拉尔敲了敲桌子：你要做什么都无所谓，但现在白兰跟英灵牵扯到一起了，你能不能把你知道的情报都告诉我们？那个女帝先放放，苏美尔的冥府女王是什么情况？

    山本武举手：那个关于冥府女王，其实我已经搜出来了，是不是叫艾蕾什基伽尔？

    拉尔一扭头，就看到会议投影屏幕上出现了艾蕾什基伽尔的百科。

    艾蕾什基伽尔，苏美尔神话中的冥府女神，库撒城的守护神，有一个妹妹，叫伊什塔尔，是美与丰收、战争的女神。

    看到这里，沢田纲吉就颤抖了：Reborn！

    我知道。Reborn无比冷静，她不能离开冥界，所以情况还好。

    拉尔听得一头雾水：你们在说什么？

    七夜笑眯眯地说：估计是见过伊什塔尔吧。

    诶？！

    沢田纲吉就只好把自己和Rebron在异世界的经历跟大家讲了一下，然后心有余悸地说：直接拿金星砸地球，太可怕了

    七夜插话：不，那只是金星的概念，金星其实还在原本的地方好好的。

    Reborn则向七夜问道：艾蕾什基伽尔的战斗力怎么样？

    在冥界的话，很强。七夜说道，而要打败她又不可能不去冥界有点麻烦。

    听到这话，沢田纲吉忽然意识到了一个问题：对哦，居然能活着进冥界吗？难道不是死了才能进去吗？

    白兰那薛定谔的死亡，仔细想想的话，感觉好奇怪啊。

    博学广闻的Rebron替七夜解释道。

    苏美尔神话中的冥府，是与大地相连的，有可能挖着洞就进了冥府我们在异世界见到的恩奇都，就有相关的传说，吉尔伽美什的东西掉进了洞里，那个洞连着冥府，拿不回来，吉尔伽美什就很伤心地哭了，看不下去的恩奇都就下冥府去帮他捡东西

    不了解苏美尔神话的人们，听着一脸震撼，没想到还有这种操作。

    只有七夜，听到吉尔伽美什哭了这句话的时候，差点没笑出声。

    最终，Reborn总结道：如果白兰在冥府的话，对我们来说是好事，所以可以的话，希望你先去处理天上那个。

    七夜点点头：我也是这么想的。

    沢田纲吉担心地问：女帝在空中花园里吧，你能上去吗？

    没关系。七夜淡定地说，就算上不去，也可以想办法让空中花园下来嘛。

    ？

    第82章 冥府的女主人

    比起悄无声息就出现在地底下的冥府女神艾蕾什基伽尔，亚述女帝赛米拉米斯在这个世界的资料就多多了。

    天上那个空中花园一周前就出现了，在这之前，白兰所在的密鲁菲奥雷家族收集了不少一些奇奇怪怪的东西，什么伊拉克首都附近古代遗迹的土石之类的。

    大家都不知道这是要干什么，所以密鲁菲奥雷家族的行动没有被阻扰，等空中花园出现，白兰宣布自己获得了复活的亚述女帝的帮助时，其他人才反应过来是怎么回事。

    然而这时候已经晚了，空中花园是个无比强大的移动要塞，知道上面的人是白兰合作者后，不少密鲁菲奥雷的敌对家族，甚至国家层面都派人去攻打过那个要塞，结果统统有去无回，能回来的都是压根连靠近都失败了的。

    在这之后，本以为那空中花园只是科技伪装的产物的人们，经过分析后，在难以想象的战斗场面之下，放弃了这个猜测。

    虽然死气之炎都已经是很不科学的了，但这这位据说是亚述女帝的战斗方式更不科学啊！而且攻击力还比他们见过的都强，简直一个要塞就能毁灭一个国家，有这能力可能之前毫无动静吗？可能白兰自己不用，反倒让给一个没听说过的女人用吗？

    对比下来，密鲁菲奥雷家族自己的战斗方式，是多么的朴素又传统啊！不就是死气之炎吗？好歹还是有资质的人努努力说不定也能成功的，甚至能用科学手段分析并创造出什么道具。

    但天上使用铺天盖地的魔法阵的那位，就连敢死队拼死收集来的一点能量残渣，都什么也分析不出来，就这还想打人家呢，算了吧

    联想到密鲁菲奥雷家族之前特意跑去买这位亚述女帝生前所在的国家的土石的诡异行动，大家都琢磨着，没必要为了撒这么一个大家都不相信的谎言，从那么早就开始布局最重要的是，空中花园的主人比白兰还强大，那他们说什么，就姑且信什么吧

    把赛米拉米斯这些情报收集了起来，七夜和Rebron陷入了深思。

    白兰是这位亚述女帝的御主吗？Reborn问。

    Reborn比这个世界的人知道的要多，比如他就很清楚如果干掉亚当，亚瑟王就会消失这件事，那同理，如果赛米拉米斯的御主是白兰的话，梅林的利益就与他们完全一致了，那完全可以更深入地合作一下当然，让他们这些人类去打英灵是不可能的，不过其他的部分都可以商量。

    七夜摇摇头：不我想，他们只是合作关系。召唤出赛米拉米斯的不是白兰，而是你可以理解为一个魔力结晶一样的东西。

    赛米拉米斯的空中花园，之前才从七夜的头顶、沢田纲吉的棺材上飞过，就是那时候，七夜察觉了圣杯碎片的存在。

    在空中花园里。

    这真的是最糟糕的情况了。

    就是这个发现，让七夜放弃了飞上天进空中花园跟亚述女帝打的计划。

    本来空中花园就是对方的领域，在空中花园里，亚述女帝的知名度加成会比提高到可怕的程度，里面空气都随时可以被她变成毒气，并且可以召唤出幻想种，七夜进去就是羊入虎口。

    对方的性格也是那种属于王者的傲慢就算有天草四郎时贞的记忆，估计对其他人的态度也不会变化，哪怕真的用天草四郎时贞的卡，仅仅拥有灵基记忆而不一定继承了感情的女帝也依然很难搞估计这次也是想要成为这个世界的女王，被他人奉承服侍吧。

    话虽如此，赛米拉米斯其实对此并不执着，她也预感到了自己愿望达成后有多么空虚，但她自己都不知道自己真正想要的是什么，七夜也没精力去攻略对方，这位不是在剩下的时间里就能攻略成功的。

    他还是远程攻击吧，速战速决。

    Reborn遗憾地叹了口气：这样啊那你打算什么时候去？

    不急。七夜看着空中花园规律的行动路线，摸了摸下巴，等她飞到一个合适的地方再说。

    就空中花园这飞行速度，七夜是不打算追了，还是等对方再路过更省事一点，而且为了防止万一，他还想再试试别的，看看能不能帮上忙。

    Reborn看出来了：你要做什么？

    嗯，我想试着联络一下艾蕾什基伽尔。七夜坦诚地说，别看传说那么可怕，她性格其实挺不错的，说不定能帮上忙。

    Reborn淡定地说：这样啊。那如果可以的话，拜托她弄死白兰吧。

    七夜忙着找办法联系上身在冥府的艾蕾什基伽尔时，彭格列和密鲁菲奥雷都没闲着。

    密鲁菲奥雷那边明显还是没发现白兰，行动已经越来越失控，身在意大利的巴利安发起的反击战将密鲁菲奥雷打得节节败退。

    沢田纲吉他们也没闲着，趁着密鲁菲奥雷的人顾不上他们，偷偷出门，飞快地把同伴们、不幸被交换到这个世界的朋友们都带回了基地。

    虽然白兰失踪了，但密鲁菲奥雷还没解体，彭格列的危机仍然存在，沢田纲吉的阶段性目标，是去日本基地打败那个叫入江正一的人，因为十年后的狱寺留下的加密文字中是这么安排的，十年后的云雀也同意这个计划。

    不过，本来做好了长期备战准备的这个世界的人们，对于十年前这一波人的战斗力，表示了不理解。

    比我想象中好太多了。身为教十年前的人们如何使用后世发明的匣子作为武器的教练，拉尔一直有些沉重的表情变得轻松了一些，没想到你们适应得这么快，尤其是沢田，意志力强大得出乎意料，你们世界的Reborn是有什么特殊的训练方法吗？

    沢田纲吉的脸色十分惨淡地看了眼训练场的角落，那里Reborn和梅林正不知道在说些什么：说来话长，但确实很特殊

    如果你一晚上差点死个几百次，你的意志力也会变得很强大的。

    尤其是第二天的时候，Reborn不知道和梅林商量了什么，突然就在现实中也开始用幻术，导致他在梦里都不敢确认是不是真的在做梦，每次都觉得自己大概是真的要死了

    大概是听到了拉尔和沢田纲吉的对话，Reborn问七夜：怎么样，有空帮我们一把吗？

    唔嗯，等我联络上冥府女神的吧。七夜毕竟不是真的梅林，他精力有限，又是关注空中花园，又是想联络上冥府女神，真的忙不过来。

    听到这话，Reborn的视线就落在了七夜面前巨大的镜子上：这个镜子能联络上冥府女神吗？

    大概率是可以的。这可是七夜从梅林脑子里挖出的办法，不过需要调频，碰碰运气吧，我的幸运是C

    Rebron：

    调频是什么鬼，你们魔法的事怎么说的好像广播电台一样。

    Reborn看着这边好像没什么进展，正打算离开之时，忽然，镜子中的画面出现了涟漪，这些涟漪越扩越大，很快就把镜子中的画面搅得粉碎。

    这奇异的一幕，让Reborn立刻明白，梅林说不定成功了！

    果不其然，等这些涟漪平静下来之后，镜子中的画面就跟原本呈现的这个训练场的景色毫无关系了。

    光线很昏暗，气氛有些阴沉沉的，不过画面中明显可以看到有个女性背对着镜子一动不动。

    看到这个人影，七夜都有些惊讶，居然真的这么快就成功了，他本来还打算试一晚上呢！幸运c可以啊！还是说亚瑟王的祝福真的有用？

    发现镜子里的艾蕾什基伽尔好像还没意识到问题，七夜咳嗽了一声：艾蕾。

    艾蕾什基伽尔全身一抖，一脸惊吓地扭头朝镜子的方向看过来。

    咦咦咦咦咦？！你、你怎么联络上的冥界之镜？！她慌张地问。

    七夜淡定地按照剧本往下演：嗯？你没记忆了吗？也是，重新召唤的话，灵基不一定会保留之前的记忆

    艾蕾什基伽尔连忙说：我认识你！我想问的不是这个等等！等一下！你旁边有人？！

    镜子的画面一糊，似乎是被换了个方向，过了几秒，艾蕾什基伽尔才重新出现在画面中。

    她这次看起来就稳重多了，语气优雅地道。

    我是冥府的女主人，艾蕾什基伽尔，前方何人，报上名来。

    在一旁才见识了她刚才慌张得像个到学校发现自己忘记化妆了的女子国中生的Reborn，看着她此时此刻端庄又威严的姿态，他不禁沉默了一下：您好，我是Reborn。

    这就是苏美尔的冥府的女神吗？传说真是不可信啊

    七夜就比较淡定了，他早就知道艾蕾什基伽尔是这种性格，也微微欠身：我是梅林，好久不见。

    嗯、啊，好久不见。艾蕾什基伽尔有些纠结地说，没想到你也在这个世界啊。

    Rebron挑了跳眉：女神和梅林认识吗？

    认识。七夜说，不过说来话长

    艾蕾什基伽尔语气微妙地说：我还以为你之后会回阿瓦隆呢，结果在外面玩得很开心啊

    你也想出来玩吗？七夜犀利地问。

    艾蕾什基伽尔的沉稳再度破功：我、我没有那么说啊！而且我是冥府的女主人，每天都很辛苦的！哪有时间玩乐何况，我根本没办法出去。

    身体的确不能出来。七夜沉吟，你要来梦里玩吗？

    第83章 我和女神有个约会（二更）

    听到七夜的邀请，虽然冥界那边光线昏暗到看不清表情，但七夜和Reborn都能感觉得到，艾蕾什基伽尔明显动摇了一下，可惜最后她还是忍痛拒绝道。

===第58章===

不行，人类死的时候不会分白天还是晚上，我不能休息

    七夜都无语了，这是社畜病毒入脑了吗？一个女神都这么兢兢业业，他看着会感到很心虚啊！

    我们迟早要离开这个世界的，艾蕾，你没必要这么拼

    艾蕾什基伽尔呆滞了：诶？要离开的吗？

    七夜怜爱地给她解释了一遍，如果他们不离开，这个世界就会毁灭的事，艾蕾什基伽尔看起来十分受刺激，一个踉跄扶住了旁边的柱子。

    因为看到亡灵我就没办法置之不理 啊啊，我最近到底都在忙什么

    总而言之，我们离开后，你的冥界就会消失，在你领域中发生的事会修正到符合这个世界法则的发展，所以你不用那么卖力也可以的。

    艾蕾什基伽尔举起一只手表示暂停：让我冷静一下。

    在梅林找上门前，她已经卖力干活干了快半个月了！一想到这期间的心血白费，她现在就觉得头晕。

    七夜等了一会儿，才在Reborn的卖力暗示下，问道：最近有人掉进你的冥界吗？

    有一个，怎么，是你认识的人？艾蕾什基伽尔疑惑地问，虽然我们离开后会恢复原状，不过既然我的领域开着，就必须按照我领域的规则来，我不能随随便便就让进冥府的人回到人间

    如果是个白发的，叫白兰&middot;杰索的人，那让他留在您那边就好，其实不用您这么费心。Reborn插话道。

    艾蕾什基伽尔不是傻子，Reborn这么一说，她立刻就懂了：原来如此，敌人吗？那就没关系了。

    然后，她看向了七夜：我、我也不是想偷懒，只是既然你都这么说了，单纯在冥界看风景的话，我肯定又会忍不住出手

    太可怜了，这是什么最古社畜。

    同为社畜的七夜忍不住同情了起来，觉得自己好歹还会自觉偷懒，这位稍微摸个鱼都要被负罪感埋没吧？

    七夜这么稍微一沉默，艾蕾什基伽尔就有点慌了。

    虽然不是很了解梅林，但艾蕾什基伽尔想想就知道，梅林的目的既然是让她和空中花园里那位离开这个世界，却没有劝她马上就走，肯定是有求于她，因此她在早就知道她本性的梅林面前强撑着女神的姿态，故作傲慢暗示道。

    我知道你一定是有事找我

    七夜这次反应过来了，立刻很上道地说：祝你好梦。

    艾蕾什基伽尔也满意了，稍微寒暄了两句后，跟七夜告别，镜子恢复成了普通镜子的模样。

    七夜扭头对Reborn说：我没记错的话，你们的敌人就是白兰？

    Reborn点点头：不过密鲁菲奥雷家族还在，还不能放松。

    给你一个建议。七夜看在彭格列给自己提供食宿的份上，剧透了一下，不管白兰能不能活着回来，都要让纲吉他们去日本的基地，找那位入江正一。

    Reborm抬头，用那双豆豆眼凝视了几秒七夜，试探道：你知道了什么？

    再多就要收费了。七夜开玩笑地道，委婉地拒绝了进一步的剧透。

    不能因为自己的缘故，让本该有所成长的人失去成长的经验是一回事，让这些人养成依赖他这个随时会离开的家伙，是另一回事，就算再欣赏这些人，七夜也不能帮太多。

    Reborn当然不会从字面意思去理解七夜的婉拒，但博览群书的坏处就是，同时他也想多了

    纵观那些跟神明和预言扯上关系的传说，感觉越是知道的多就越没好事，因此Reborn以为七夜指的是代价，在好心提醒他适可而止。

    于是Reborn就向七夜道谢，并拜托他暂时不要告诉纲吉他们。

    七夜当然不会说啦，本来让他们不要改计划的理由，不就是怕他们知道入江正一是自己人，训练起来不够卖力吗？

    既然您已经联系上了冥界女神Reborn说，可以继续拜托您在梦中加训吗？

    突然闲了不少的七夜，回答当然是可以。

    于是，这一天晚上，少年们再度回忆起了大空战之前的痛苦。

    不过这次沢田纲吉就淡定多了，他白天看到梅林和Reborn在一边窃窃私语的时候，已经有了预感。

    因此他只是淡定地表示：啊，我早就猜到会变成这样。

    不愧是十代目！狱寺隼人的态度也是一如既往。

    已经被Reborn提前知会过一声的拉尔观察了一下：原来如此，确实和现实没有什么差别以前怎么就没想过幻术还能这么用呢？

    Reborn说：普通幻术做不到这么精密，而且控制不好的话，会对被拉进幻觉的人造成精神损伤，不过是梅林的话就不用担心。

    这就是我差点死了几百次的原因吗沢田纲吉忍不住吐槽。

    十年后的云雀恭弥倒是第一次知道还有这种训练方式，他沉思了一下，露出了一个见猎心喜的笑容：这里很不错。

    沢田纲吉抖了一下。

    他觉得自己仿佛已经听到了云雀学长的潜台词这里很不错，可以放开打，还不用担心真打死人！

    就在这时，一个沢田纲吉觉得陌生又熟悉的声音忽然远远地响起，同时伴随着越来越接近的脚步声。

    梅林你在这里吧？！

    训练室的门忽然被推开，一个穿着华丽而暴露的金发少女出现在了众人的面前。

    沢田纲吉本来已经因为知道自己又要死去活来，已经一脸麻木，结果看清这个少女的脸的一瞬间，顿时感到了胃痛：伊、伊什塔尔！？

    金发少女扭头看向他，皱眉：你居然见过伊什塔尔？她也在这个世界吗？这种可能性还挺大的，但是我怎么没有感觉到

    诶？

    沢田纲吉想了想，长得和伊什塔尔几乎一模一样，就发色什么的细节有变化的话

    这位是艾蕾什基伽尔，冥府的女主人，伊什塔尔的姐姐。Reborn介绍道。

    艾蕾什基伽尔摆出了女神的架势：伊什塔尔是怎么回事？还有，梅林呢？

    啊，抱歉抱歉，我在做一些梦境的调整。七夜突兀地出现在了艾蕾什基伽尔的身边，这些我来解释吧，他们还要抓紧时间训练，好打败白兰呢。

    艾蕾什基伽尔听到白兰这个名字的时候还一愣，但很快就反应过来了，表情微妙地点点头，跟着七夜出了梦中的训练室。

    七夜一边解释，一边带着艾蕾什基伽尔打开基地的一扇门。

    艾蕾什基伽尔一脚踏出去，顿时被眼前景色震惊了。

    她扭头看了一眼，自己身后是一个孤零零的门框，里面依然是机械又冰冷的基地的景色，但这一个门框的外面，全部都是鲜花。

    漫无边际的、烂漫盛放的花海。

    半梦魔在旁边说：我听说冥界没有鲜花，所以觉得你可能会喜欢这里。

    是的，艾蕾什基伽尔常常因为冥界没有花而哀叹不已，因此她见到这景色的第一眼，就爱上了它。

    被自己的职责囚禁在冥界的死亡女神，其实一直喜欢与自己绝缘的生机勃勃景色，因为觉得听起来太好笑，艾蕾什基伽尔不喜欢跟人说，没想到一个算不上熟悉的半梦魔，却为她献上了这样的礼物。

    喜欢吗？半梦魔问道。

    太、太耀眼了啦，我可是冥府的女主人哦？是喜欢爬山和造铁笼子的阴暗的家伙，居然觉得我喜欢这种景色，你大概是对我有误解。

    艾蕾什基伽尔磕磕绊绊地说道。

    蓝色的天，白色的云，轻拂的微风，以及让她看得眼花缭乱的鲜花。

    无论是哪一个，她都感觉自己格格不入。

    不喜欢吗？太遗憾了，虽然这风景我已经注视了几千年，但也觉得挺好看的呢

    艾蕾什基伽尔愣了愣：咦？几千年？这里难道是

    没错。虽然仅仅是梦境，不过这句话倒是一直想说一次

    半梦魔张开双手，一座高塔不知何时出现在了他的身后。

    欢迎来到阿瓦隆，我的被囚之地。

    第84章 不愧是你！

    七夜本来邀请艾蕾什基伽尔来梦里，其实目的只是想换个环境，让艾蕾什基伽尔心情好一点，这样就能方便他提出之后的请求。

    那么在这个前提下，他当然是以让艾蕾什基伽尔高兴为目的设置梦境。

    之前他还想着，如果时间卡得好，就继续让沢田纲吉攻略艾蕾什基伽尔，让她变得更好说话一点，结果艾蕾什基伽尔那边可能是睡不着，他等了好半天才把她拉入自己的梦。就算梦中的时间流速和外面不一样，也错过了最好的时机。

    再加上隔着镜子还好，艾蕾什基伽尔的注意力全在和她同为英灵的自己身上，自己不在场的话，艾蕾什基伽尔眼前全是人类，还是对她不怎么恭敬的人类，哪怕她脾气再好也是个货真价实的女神，七夜担心有人惹毛她，只能赶紧带她离开。

    结果这不是只能他自己上了吗？！

    七夜一边腹诽，一边从梅林的灵基中，感受到了我上就我上的冲动。

    可以！不愧是你！撩妹撩到把你关塔里的梅林！

    然后他就给艾蕾什基伽尔变出了遍野的鲜花。

    回想了一下攻略的要点，七夜甚至搞出了一个共同语言共通经历的人设。

    可惜艾蕾什基伽尔也不傻，听他说完后，确实眼神复杂地波动了一会儿，但很快就质疑道：我记得你随时可以出来的，被吉尔伽美什那家伙召唤出来死掉后，还能直接真身从阿瓦隆徒步走到乌鲁克

    七夜暗暗咳嗽了一声，镇定自若地找起了借口。

    实际上，现在的我真身也在阿瓦隆。如果不是被叫出来处理这个世界的事

    艾蕾什基伽尔不理解地问：你随时能出来的话，为什么不出来呢？

    嗯原因有些复杂。七夜歪了下头，大概就是，心情吧，当时的心情就是，想要把自己关在这里，不想再出去。

    艾蕾什基伽尔轻轻点点头，遥望着这片花海，似喜似悲。

    就算不出来，看着这样的景色，把你关在这里的人给你的待遇也很不错了

    冥界的女主人听到了一声轻笑，好像在笑她的天真。

    干嘛啦？！艾蕾什基伽尔羞恼地扭头，我说错了吗？我记得把你关在这里的，传说中好像是你招惹的哪个妖精？虽然想惩罚你，但也不舍得你太无聊

    不，不是这样的。梅林用一如既往带着笑意的语气，说道，这里是乐园的边境，一开始，只是荒漠而已，而我呢，就被关在那个塔上，只能从小窗看外面不过也没什么好看的，外面什么都没有。

    随着梅林的讲述，花海消失了，取而代之的是一片荒芜的大地上，矗立着的孤零零的高塔。

    在艾蕾什基伽尔眼中，此刻唯一鲜明的色彩，就只有梅林，以及他脚下盛开的鲜花。

    在乌鲁克时已经知道他这个特性的艾蕾什基伽尔，羡慕地看着梅林：原来是你让这里开满了花

    因为我是花之魔术师嘛。梅林说。

    冥界就没有花。艾蕾什基伽尔盯着开在梅林附近的鲜花，轻声道。

    在我看来，冥界明明也有着一朵盛放的花朵。半梦魔手中变出了一束花，同时以他为中心，向四面八方再度铺开了花海。

    他将手中的花递给冥界的女神，语气轻柔：美丽的、坚强的，冥界唯一的花。

    艾蕾什基伽尔是货真价实的女神，就算不是同一体系，在成为英灵后，也对梦魔这种存在有所了解。

    这是梦魔与人类的后裔，他不懂真正的感情，他此刻说的话没有任何深意。

    没错，他是有求于她，所以想要讨好她吧？

    死亡与腐败的女神小心翼翼地接过半梦魔递过来的花束，有好几秒都没敢动。

    这里是梦境，所以花不会衰败的。

    说着，梅林就坐了下来，艾蕾什基伽尔犹豫了一下，也捧着花束坐在了花海中。

    微风拂过，带来花草的清香，一直被亡灵与腐败之物包围的冥界女神，抱着自己的膝盖，仿佛看不腻一样地盯着前方的风景。

    不知过了多久，她才说道。

    我终于知道为什么会有妖精想把你关起来了。

    [我想遇见一个明知我是冥界的主人，也能不在乎这个，并与我相处的人。]

    结果除了那个不知道还能不能再见的人类最后的御主，达成了她的愿望，甚至更进一步，为她献上花海的，居然是一个无心的半梦魔，她感觉好想哭。

    嗯？半梦魔不理解地发出了疑问的声音。

    没什么。艾蕾什基伽尔叹了口气，你是有事想拜托我吧？现在说就行，我会认真考虑的。

    七夜等的就是这个时候啊！

    虽然感觉艾蕾什基伽尔的情绪莫名地从一开始的兴奋到现在的低落有点奇怪，但对方都这么说了，他也不打算等艾蕾什基伽尔高兴起来再说了，因为他觉得艾蕾什基伽尔这种有原则的人，现在不同意，高兴的时候也不会同意的。

    于是七夜凭直觉选择了现在就说。

    是关于空中花园的亚述的女帝的事。七夜说，虽然有办法把她打下来，但如果空中花园的领域效果不消失的话，恐怕还是很难将她送回英灵座，所以我想问你能不能帮我一下。

    艾蕾什基伽尔把玩着手里的花束：我知道了，又是那个战术吧？把她拉到我的冥界，概念上解体空中花园，让空中花园腐朽，然后

===第59章===

没错。七夜很高兴，终于有不用他长篇大论解释就能跟上他思路的了不过这个战术对艾蕾什基伽尔来说记忆犹新，立刻就能想到也不足为奇。

    艾蕾什基伽尔干脆地同意了：可以，只要她降落地点在我领域的上面就没问题。

    七夜点点头，问道：说起来，你的领域扩张到日本了吧？

    不然他现在的同步率，也没办法把她拉进梦里。

    是啊实际上，我不能离那个空中花园太远，否则魔力就不够用，因此我从被召唤出来后就一直努力扩张冥界，日本这边已经全境覆盖了。

    七夜明白这是怎么回事，因为召唤出艾蕾什基伽尔的圣杯碎片在空中花园里，所以艾蕾什基伽尔也受到了影响目前来看，这是好事。

    那就拜托了。七夜扭头看向艾蕾什基伽尔，具体的时机以后再说吧。

    嗯。艾蕾什基伽尔头靠在膝盖上，侧过脸来看向七夜，距离计划行动还有一段时间吧？

    是啊，一把年纪了，实在不想跟着跑，等她自己飞回来再说吧。七夜猜测道，你看腻了这里的风景吗？我换一个地方？

    艾蕾什基伽尔拔高了声音：不用！

    七夜乖乖闭嘴。

    算了！你让我一个人待一会儿吧。艾蕾什基伽尔语气有些急促。

    好的。

    这一句后，花之魔术师就消失在了花海。

    冥界的女主人松开自己的膝盖，仰躺了下来，握着花束的手臂向着蔚蓝的天空举起，凝视良久才缓缓地收回，双手握住放在胸前。

    死亡与腐败的女神，在花海中闭上眼睛，进入了梦中的小憩。

    另一边，七夜则回到了训练室，看到鼻青脸肿的沢田纲吉，他陷入了沉默。

    虽然理论上梦境都在他的掌控中，但他同步率也就那样，实在没精力，每个角落都关注，因此看到这一幕，他真的有些感慨。

    打人不打脸啊

    沢田纲吉朝七夜露出了委屈的求救神情，七夜就想把他的伤给变没，结果被Reborn阻止了。

    暂时不用治，麻烦您变个森林出来吧，里面最好有个蜂窝Reborn意犹未尽地道，怎么现实中需要顾虑到的问题，在梦里就没关系了，真不错，多谢了。

    七夜：有必要吗？！

    十年后的云雀学长下手也太狠了沢田纲吉揉了揉脸，倒吸一口凉气，梅林，还有多久天亮啊？

    七夜用怜悯的语气说道：你在说什么傻话，夜晚这不是才刚开始没多久吗？甚至还没到零点呢。

    沢田纲吉：

    加油啊，你们不是还要去找入江正一吗？七夜鼓励道，这一晚过去，明天现实里你会有惊喜的。

    嗯，为了大家，必须打败入江正一才行

    Reborn听着梅林和纲吉，一个用找，一个用打败这样的用词差别，心中的猜测更加确定了。

    不过，梅林口中说的惊喜难道是指彭格列指环的继承考验？

    也就是说，明天白天就可以试试了吗有点早，不过仔细想想的话，也确实没有理由再往后拖了。

    本意只是想表达梦中的努力现实也会有反馈这个意思的七夜，不知道自己的话又被Rebron过度解读了，不过好在结果是好的，因为第二天被云雀恭弥逼到极限后，沢田纲吉总算是成功通过了继承仪式，将彭格列指环的真正形态解除了封印，战斗力顿时又上了一层，紧接着就定下了再过一天就去偷袭入江正一所在的日本基地。

    太快了吧！都不休整一下吗？沢田纲吉听着这个安排不由得惨叫。

    Reborn表示用不着，你们现在状态正好，这几天真正的过度训练都在梦中，现实他有好好把控过。

    我差点被云雀学长杀了也算状态好吗

    七夜笑眯眯地说：所以这种时候就又轮到我出场了嘛。

    沢田纲吉看着他，终于想了起来。

    对了，这位还是个奶妈。

    有这个奶妈在，Reborn怎么可能让他们在休息上浪费时间

    沢田纲吉，暴风哭泣。

    第85章 与卧底的接头（二更）

    七夜没义务帮彭格列他们去打入江正一，何况他和Reborn已经有了默契，这是属于沢田纲吉等人的锻炼机会，他们可以提醒或指导，但不可以插手过多。

    因此当沢田纲吉他们离开，按照计划去攻打密鲁菲奥雷在日本的基地时，七夜是留在指挥部看热闹的。

    Reborn虽然有根据七夜的态度、十年后狱寺留下的文字，以及十年后云雀的态度猜到入江正一有可能是自己这边的，但也不敢托大，指挥起来十分认真警惕。

    由于白兰的失踪，密鲁菲奥雷家族现在内忧外患，局势一下子变得对彭格列有利了起来，意大利那边也聚集了不少同盟，和日本这边同时对密鲁菲奥雷家族进行攻击。

    十年后这个时间段的众人都忍不住感慨，本来做好了背水一战的准备，结果忽然难度就从地狱变到了普通，人生真是充满了意外。

    也不能说是普通吧。这段时间被接到彭格列临时基地的一位叫风太的少年想了想，又纠正了一下，毕竟还不清楚白兰的那个同盟会不会做什么她现在又绕到意大利了吧

    女帝吗？七夜一直关注着赛米拉米斯，一听就知道风太指的是谁，想要她出手的话只能看白兰有多合她的心意，以及白兰的下属能为了密鲁菲奥雷家族付出什么了。

    连Reborn都忍不住感慨：真是松散的同盟啊，盟友失踪后，她什么都没做吧？

    众人回忆了一下，沉默了，只有七夜保持着愉快的语调说道：这不是更好吗？问题一个个解决最棒了，一口气同时来的话，大家都会吃不消的。

    大家深感认同。

    而且她也许并不是什么都没做，只是不知道该怎么做而已。七夜又补充了一句。

    白兰现在就在艾蕾什基伽尔的冥界，想知道什么，直接问艾蕾什基伽尔就行了，艾蕾什基伽尔会想办法让白兰开口说实话的。

    什么？他想在对冥界有着绝对掌控力的冥界女神面前说谎？

    别说他现在只是介于生与死的狭间，能不能活完全是艾蕾什基伽尔的一念之间至少在他看来是这样就说他真死了，艾蕾什基伽尔也有的是办法让他后悔。

    不过七夜得到情报后，经过深思熟虑，并没有立刻与彭格列的人共享，而是视情况，在不影响他们成长路线的情况下给出一点点线索。

    这样他也更容易安排计划，免得因为蝴蝶效应，后续被影响得太厉害，导致计划失控。

    比起让彭格列比原定的命运更早地胜利，当然是这个世界的命运更重要啦！选前者可能导致世界毁灭，选后者顶多让他们多忙一阵而已。

    何况沢田纲吉他们，经过大空战前的梦中突击训练和这几天的强化升级训练，本来就已经比原作要强很多了，这次放他们过去，估计精心算计着给他们送经验包的入江正一已经一脸懵逼。

    等沢田纲吉他们一路摧枯拉朽地打到了入江正一跟前时，不但一鼓作气搞定了入江正一身边的两个切尔贝罗，还差点在入江正一跳反之前就把他这个boss给打了。

    你是说，你其实是站在我们这边的？

    沢田纲吉茫然地问。

    是啊！入江正一差点崩溃了，十年前的你们有这么强吗？这和我知道的不一样啊！你们是不是开挂了！来这个时代才几天啊，居然就跑了过来，计划不是这么写的

    在梦中经过地狱训练的众人沉默不语。

    实话说，加上梦里的时间，我们相当于为了打你这个基地，不吃不喝不眠不休训练了快两个月

    七夜通过指挥部的设备，对沢田纲吉说：好了，让入江正一把代为保管的东西都拿好，然后赶紧回来吧。

    入江正一惊了：你怎么知道我还保管了彭格列的匣兵器？计划泄漏了？

    啊，白兰说的。

    入江正一：白兰？！

    听到这个名字的瞬间，入江正一捂着胃倒了下来，把其他人又给吓了一跳。

    白兰为什么会知道这些他痛苦地问。

    七夜淡定地回答：想想就明白，肯定是早就知道你背叛了，所以一直在监视你啊。

    入江正一：啊，胃更痛了。

    沢田纲吉现在已经完全麻木了，觉得自己听到什么都不会感到震惊：原来如此，白兰现在果然是在那里啊这么一想，梅林你和冥界女神的关系也不错的样子，知道这些也不足为奇

    不行，已经完全听不懂了。入江正一坚强地站了起来，总、总之，现在没有白兰在指挥，意大利那边密鲁菲奥雷家族已经落入了下风，趁着白兰失踪，我们稍微休整一下就一鼓作气搞定这个事吧，免得夜长梦多，还不知道他什么时候回来

    入江正一把十年后的人们寄放在自己这里的匣兵器拿了出来，交给了大家，然后交代了一堆关于他和十年后的沢田纲吉的计划。

    终于把事情讲清楚后，他犹豫了起来：我现在已经暴露了，是不是应该跟你们一起回去

    不，你继续留在密鲁菲奥雷。七夜果断道，密鲁菲奥雷里除了白兰没人知道你的背叛，唯一的知情人还在冥府，你看着找个理由解释为什么纲吉他们放过了你，然后想办法联络上白兰的盟友，那个亚述的女帝。

    入江正一愣了愣：可以是可以，继续卧底确实有好处但是为什么要联络亚述的女帝？我觉得不要让她参与到这些事来是最好的，还有，你是谁啊？

    啊，忘了自我介绍了，稍等一下Reborn，麻烦让让。

    几秒后，原本通过沢田纲吉耳机上的装置投影出来的Reborn消失了，取而代之的是一个虹色长发紫色眼睛的白袍青年。

    呀，晚上好，我是你怎么又跪下了？

    没、没什么，只是你的配色太眼熟，我的胃病犯了

    众人回忆了一下看过的白兰资料好像确实，因为投影的缘故没能将梅林头发的颜色完美复原过来，所以看起来很接近银白，乍一眼看过去，跟白兰的配色真的好像啊！

    七夜无语了一下，还是淡定地继续自我介绍了：我是梅林，和那位亚述的女帝是差不多的存在。

    入江正一立刻理解了七夜话中的含义：你难道是亚瑟王传说中的梅林法师？

    是的。七夜进入了正题，关于为什么我希望你去联络亚述的女帝，因为我的目的，是把那位不应该出现在这个世界的赛米拉米斯送回她该去的地方，否则世界就会毁灭，我想我们的目标是一致的。

    入江正一差点又跪了：世界这么脆弱吗？！

    我觉得，比起白兰一个人就能毁那么多平行世界的玄幻剧情，至少我这边还算比较有逻辑的。

    其他人：

    怎么说呢，在我们听来，你们其实都很玄幻，就别五十步笑百步了吧？

    入江正一不愧是个聪明人，他已经飞快地把之前自己没听懂的部分跟梅林联系在了一起，然后猜出了大半的真相：那么，你们刚才说的冥界女神，也是和你差不多的存在？白兰难道已经死了？

    不，他只是掉进了冥界，因为来的是苏美尔神话中的艾蕾什基伽尔

    不用解释，入江正一飞快地查到了相关资料，搞懂了苏美尔神话中冥界和大地的关系，顺便把《吉尔伽美什、恩奇都与地下世界》和《伊南娜下冥界》的传说梗概都给看了一遍，大致把握了一下情况。

    然后他的表情变得无比复杂。

    白兰居然

    居然这么倒霉的吗？！

    在这种与彭格列决战前的关键时刻，自己身处绝对优势之时掉进了冥府？！

    你是去围观地下基地的挖掘了吗？！怎么掉进去的啊？！

    入江正一稳了稳心神：白兰他现在其实还不算死亡吧？

    嗯，因为进去的时候是生者，加上一些其他的原因，如果艾蕾什基伽尔离开这个世界，白兰有可能会被放出来，也有可能跟着冥界一起消失。

    入江正一胃疼地弯腰忍了一会儿，缓过劲来，恢复了冷静。

    我明白了，那么，我们来交换一下情报，顺便讨论一下你想让我做什么吧。

    第86章 作战计划

    于是密鲁菲奥雷家族在日本的梅洛尼基地中，分成了泾渭分明的两波。

    一波是入江正一和梅林的投影在说些什么。

    一波是剩下的所有人，在讨论怎么给入江正一找一个能在他们手下活下来，还能回密鲁菲奥雷家族继续卧底的理由。

    不是他们很擅长或者很想这么做，而是因为，这是Reborn给他们布置的作业。

    啊啊啊就说他跪地求饶我们就放过他了如何？

    还不如说十代目心软不杀人所以放过呢。

    你们是在开玩笑吗？这都怎么可能啊，入江正一可是日本梅洛尼基地的负责人，还是密鲁菲奥雷家族A级干部，这都能轻易放过，绝对会让他暴露的！除非你们拿出彭格列十代目其实是个傻子的证明！

===第60章===

十代目怎么可能是傻子！！！

    那你是觉得密鲁菲奥雷都是傻子吗？！不是就好好想！

    彭格列基地里，远程旁听的人们沉默了一会儿。

    战斗力是没问题了，无论是进步空间还是进步速度都很优秀，但是

    Reborn拉下了礼帽：嗯，他们需要训练一下脑子。

    偏科严重啊！

    我们黑手党现在也都是高学历优先录取的好吗！好在这些都还是孩子，有上升空间，Reborn压力也不是很大。

    至于另一边，七夜跟入江正一说的话其实很少，基本就是解答了一下入江正一关于十代目他们战斗力超出预料的原因，再解释一下英灵的设定和战斗力，最后告诉他，你们名为六吊花的守护者组织，其实全是假的，白兰根本不信你们，还有真六吊花的六个守护者，那才是白兰真正信任的人。

    入江正一捂住了胃。

    虽然已经知道白兰怀疑我但瞒着我的事也太多了吧

    没关系，你可以反利用真六吊花。七夜无良地提出了建议，既然白兰一直把他们的身份隐藏得这么深，那知道这件事的你，就是在白兰失踪的现在，密鲁菲奥雷里最值得他们信任的人了。

    入江正一陷入了深思：有道理。说起来，关于女帝的事，你想让我怎么做？

    七夜后表示，你先把密鲁菲奥雷糊弄过去，剩下的，我们梦里再说。

    入江正一：？

    茫然了几秒，入江正一反应了过来：对了，你应该是半梦魔可以进到我梦里的吗？

    是的。七夜让他放心，你回密鲁菲奥雷继续卧底的时候，就不用担心和我们的联络问题了，有什么想沟通的，你就睡觉好歹也是个干部了，总不至于连觉都不让你睡吧？

    入江正一十分感动，原来世界上还有这么安全又有效的卧底期间沟通方式

    那么问题就来了。

    他当时和这个时代的沢田纲吉、云雀恭弥讨论的时候，是不是应该把身为幻术师的六道骸也拉进来作为沟通渠道和保险啊总觉得有这么个沟通方式，他能剩下很多用来提心吊胆的精力。

    但是六道骸那个性格算了算了，都过去了，反正就算没有沟通，他们也成功到达这个阶段了，之前的事就不要想了！

    最后，七夜这边沟通顺畅地结束了，而另一波人还在纠结怎么给入江正一找继续卧底的借口，怎么想都觉得不靠谱。

    入江正一也很头痛：不拿出可靠的理由是不行的，因为白兰很信任我至少表面上是这样，所以很多人都看我不顺眼，一旦有什么马脚被发现的话

    白兰在梅洛尼基地里放了传送设置，你能找到吗？七夜问。

    入江正一已经放弃问七夜为什么会知道了，全当做是身在冥界的白兰说的，或者因为他是神奇的法师，有特殊的情报渠道，听到问题后直接说道：如果他真的放了，而且还没被毁掉的话，我可以找一下斯帕纳也来帮忙吧。

    和入江正一一样同为二五仔的，名为斯帕纳的男子点点头：没问题。

    然后他转身就不知道在电脑上调试些什么了，可能是调出地图推测放置地点，也可能是新写个程序扫描特殊能量，总之大家都很放心地交给了他。

    入江正一则继续跟七夜讨论：这个传送装置我听说过，不过没想到放在了这个基地里

    白兰说范围是整个梅洛尼基地，不过主动权在他那里。

    嗯我看看吧，能不能修改成我这边主动启动，给我剩个落脚的地方这样的话，我就可以找借口，说把彭格列他们全传送走了。

    之后就和入江正一想的一样，他和斯帕纳联合了身在彭格列基地的技术人员，篡改了白兰放置在基地里的传送装置，然后启动，大半个梅洛尼基地都在一阵剧烈的震荡后消失了，只剩下了深不见底的地下空间。

    这已经是地下基地了入江正一站在经过精密计算后给他剩下的一点点属于梅洛尼基地的地面边缘，探头往下看了一眼，心情十分微妙。

    白兰该不会是实验这种装置的时候掉下去的吧？！

    解决了入江正一的卧底危机后，彭格列一行人飞快地离开了梅洛尼基地，给入江正一留下操作空间。

    等他们离开后，入江正一就用手机联络了不在梅洛尼基地的其他属于密鲁菲奥雷家族的人，按照他们之前商量好的理由，成功把密鲁菲奥雷的大家给糊弄了过去。

    一方面是，来救他的人里没有技术人员，从入江正一开始说自己如何假装以给彭格列看资料为理由，实则修改传送程序的时候，大家就已经听得一愣一愣了；另一方面，入江正一还是个干部，（看起来）深得白兰大人的信任，大家也想不出他会背叛的理由；最重要的是，入江正一是他们的上司！跟他同级的干部都不可能现在跳出来质疑，当然是入江正一说什么就是什么。

    反正后续入江大人总要跟总部报告的，到时候，有质疑让总部那边来吧说起来白兰大人失踪的事是真的假的啊？

    内心其实充满了摸鱼欲望的人们这样想着，轻松让入江正一过关了，连受白兰的命令来监视入江正一的人，都以为只是黑手党对手下的普通监视正常操作嘛！他们根本没想过白兰是真的怀疑入江正一，毕竟众所周知，他们是大学同学，白兰大人一直偏心入江正一，他们的关系天然就比家族的其他人要紧密。

    因此，监视的人也没有对入江正一做出任何限制，放他去了日本其他的基地休整和汇报工作。

    然后入江正一就在监视中睡了一觉，并在梦里被拉进了训练场。

    入江正一还没反应过来，就听到了沢田纲吉崩溃的声音：刚打完就要继续训练吗？！

    不，你可以当做是团建，今晚随意玩就行。Reborn的声音说。

    入江正一：神tm团建！

    他睁开眼，Reborn立刻向他打了招呼：辛苦你了，入江正一。梅林应该在陪冥界的女神，稍等一会儿他就回来了。

    嗯。入江正一欲言又止。

    他有点好奇冥界的女神，还想见见白兰，但神话里艾蕾什基伽尔那残暴的脾气，他觉得自己大概最好别提。

    倒是梅林居然能跟冷酷的冥界女神艾蕾什基伽尔好像关系不错的样子，怎么想都觉得令人震惊。

    其他人大概是真的可以去团建，不过Reborn找入江正一还有事要了解，两人就在一旁再沟通了一些情报，毕竟七夜讲的时候特别简略，只是让入江正一有个大致的概念，细节还需要Reborn来补充。

    两人聊的差不多了，七夜也回来了：入江君，一切都还顺利吧？

    还要多谢您的帮助。入江正一寒暄了一句，就进入了正题，关于您说在梦里要讨论的计划

    嗯，是这样的，你的目标是白兰，我的目标是亚述的女帝。白兰现在可以暂时不用管，因此重点是女帝之前跟你讲的关于空中花园和英灵的概念都理解了吗？

    入江正一点点头：问题在于空中花园吧？很难攻打

    七夜对于入江正一如此快地把握了最重要的一点感到了欣慰：是的，所以我的想法是，让空中花园的效果消失。

    原来如此您已经跟冥界的女神商量好了是吗？入江正一举一反三地飞快从冥界【腐朽、死亡】的概念里推测出了七夜的计划，那么我能做的，就是想办法让空中花园坠落？这个有点困难，你也说了，现代科技对空中花园的攻击都没有效果。

    七夜摇摇头：不用，我只需要你去找真六吊花，把白兰给我的跟女帝联络的办法交给他们，获得他们的信任，然后告诉他们，白兰在日本，但是有和女帝一样的英灵存在，让他们自己跟女帝商量，拜托女帝来日本，这部分你不要去做。

    虽然七夜讲的依然很简略，但入江正一已经懂了，也没问为什么不让他直接联络女帝：我明白了，我会尽力的，不过其实女帝隔一周左右还会来日本的

    不想再等了。七夜语气凝重，速战速决，迟则生变。

    入江正一也严肃了起来：好的，你把联络方法都交给我吧。

    七夜一股脑把情报都塞进了入江正一的脑子里，然后暗暗松了口气。

    不知为何，艾蕾什基伽尔给他的压力越来越大了，仔细想想的话，这家伙跟伊什塔尔是姐妹，虽然受到了凭依的本体，人类远坂凛的性格中和，显得好说话了很多，但本质是不会变的啊说不定现在就在想什么可怕的事。

    在把好感度刷到危险的程度之前，必须解决亚述的女帝！

    第87章 战前（二更）

    入江正一十分安全地在梦中与真正的自己人接头，甚至还参与了快乐的团建活动，在现实里足足浪费一天的时间，现在醒来才发现只过了不到半小时。

    而且他醒来之后，也没有像普通的做梦一样梦中的事件变得模糊不清，而是非常清晰地记住了每一个细节。

    难怪十年前的彭格列他们战斗力超出了他的预料，这已经不是同一个世界了，而是平行世界，十年前的彭格列他们遇到了堪称最佳补课平台的梅林，比正常训练下的情况强大简直太正常了。

    如果是他们的话，说不定就算白兰从冥府里出来了，也不会有太大问题了

    毕竟等薛定谔的白兰再度出现，搞不好密鲁菲奥雷家族已经解体了。后盾没了的话，白兰之前搞那么大，惹了众怒，没进复仇者监狱都算好的，想再像之前一样白手起家，难度可不只是翻倍那么简单了。

    现在世界的危机已经跟白兰无关了，他需要做的是帮梅林把亚述的女帝搞定，否则世界照样毁灭，他和彭格列都是白忙一场。

    为了打白兰，他们准备了那么多，策划了那么久，沢田纲吉连自己喜欢的人和家人算计了进去，结果世界照样毁了，理由却不是因为白兰，而是空降了一个女帝，真是去了地狱都意难平啊！

    想到这种可能，入江正一就觉得胃疼，连忙一醒来就按照梦中梅林给的方式去联络了白兰真正信任的守护者桔梗。

    桔梗是白兰的忠实粉丝，对白兰十分的忠诚，还是真&middot;六吊花的首领，入江正一联络上他的时候，桔梗还有些惊讶。

    哈哼，居然知道我的存在不愧是和白兰大人一起研发出choice的男人，因为你是伪&middot;六吊花而以为白兰大人不够信任你，看来是我搞错了什么，白兰大人的心思果然不是我能够揣摩的。

    身为彭格列的卧底的入江正一胃疼了一下，不过坚强地继续演了下去：因为我和白兰大人以前就是同学，关系隐藏不住，所以不如就放明面上了，像这次出了事，你们虽然有着几千名部下，但白兰大人不在的情况让你们突然出面接手也很奇怪，由我这个明面上的干部做担保，可以免去无谓的质疑。

    原来如此。桔梗信了，不愧是白兰大人。

    不能怪桔梗如此轻易地就相信了入江正一的瞎话，主要是这位太信任白兰的智商，也太信任自己对白兰的重要性，光是知道他们真&middot;六吊花的存在就已经很说明问题了，还拥有他们的联系方式，能在他们出现之前就直接联络他

    在这些除非白兰真的信任，主动告知了入江正一，否则他绝不可能知道的情报铺垫下，入江正一吹了这么一波白兰，桔梗顿时将他引为知己只要你是白兰大人的脑残粉，我们就是异父异母的亲兄弟！

    他来之前也了解了一下日本梅洛尼基地发生的事，看了一些关于入江正一从彭格列手中逃脱的疑点，但现在，他对于入江正一是否为了保命而向彭格列投降成为内奸的猜测，嗤之以鼻。

    能让白兰大人如此信任的人！怎么可能屈服于彭格列！你是瞧不起白兰大人看人的眼光吗！？

    毫无疑问！入江正一是自己人中的自己人啊！

    入江正一进入正题：是这样的，白兰大人这次是真的出事了。

    接下来入江正一就把他和梅林在梦里商量了半天的说法拿了出来，桔梗本来还在微笑的的表情越听越严肃。

    我明白了。桔梗说道，难怪那么强大的白兰大人都会失踪，竟然又出现了一个英灵吗？

    不要轻举妄动，你们打不过

    桔梗点点头：是的，我当然知道，我们打不过英灵，所以白兰大人才让你来找我不是吗？因为，只有我，才是除了白兰大人以外可以与女帝联络的人，其他人去的话，女帝不会见的。

    你能理解就太好了。入江正一松了口气，我现在也不知道白兰大人被关在日本的哪里，只能等女帝来了再说了。对了，意大利那边你们也派人控制一下吧。

    接下来，入江正一就按照计划，晚上睡觉的时候，在梦中与彭格列的人以及七夜又交换了一波情报。

    七夜沉吟：这个桔梗真好骗啊。

    入江正一可一点都不这样觉得：难道不是因为你帮我想的台词很有说服力吗？

    七夜没有搭话。

    就是因为，他花了不到一分钟想出来的办法都能骗过桔梗，所以才会有这种感慨啊！

    有时候过于忠诚和信任上司，也不是什么好事呢。

    完全没有意识到其实是自己骗人的能力又升级了，七夜心中无比感慨。

    那么，时间定下来了吗？七夜问道。

    按照桔梗的说法是，最晚后天，空中花园会移动到日本。入江正一推了推眼镜，因为按照白兰和女帝的约定，其他请求女帝可以置之不理，但要是出现了危及生命的情况，她会来帮白兰，所以桔梗下了不会被拒绝的判断。

===第61章===

在两人的身后，休息中的沢田纲吉露出了喜悦的笑容：这么说，马上就可以结束一切，回到我们自己的时代了吗？

    Reborn扇了沢田纲吉一扇子：做什么美梦呢？亚述的女帝跟你有什么关系？你给我做好白兰会从地狱爬出来找你算账的准备！

    沢田纲吉差点哭出声：美梦？我已经好久没有正经做梦了

    梦里全是训练训练训练，团建结束，还是训练，这日子什么时候是个头啊？他连做梦的权力都没有了吗？

    罪魁祸首七夜：

    然而入江正一不是这么想的：这不是很好吗？要是能把现实中没有做完的运算也带进来继续做就好了，真的好节省时间啊。

    沢田纲吉用敬佩的眼神看着入江正一。

    妈妈，这就是大人的社畜病吗？看起来好可怕的样子，已经丧失理智了吧？

    七夜轻咳了一声：总之，我负责的部分，大概也就是这两天了，解决完女帝，我就会离开，剩下的都要靠你们自己了。

    祝你一切顺利。Reborn真诚而遗憾地祝福道。

    Reborn很少这么遗憾，但这次忍不住啊！毕竟一个节省时间的优秀教育平台兼奶妈不是什么人都能胜任的，不过他也不贪心，能遇到梅林，已经给他的教育计划节省了大半的时间，他相信纲吉一定可以成为和初代一样优秀的黑手党首领。

    不过他还有个疑问，那就是

    你要怎么让空中花园坠落到冥界呢？Reborn好奇很久了。

    他对梅林的了解虽然不多，但在这段日子里，也大致明白他擅长什么和不擅长什么，他实在想不出，擅长幻术和剑术的梅林，要怎么把高高在上一般人碰不着的空中花园击落。

    自己做不到的时候，就要求助于别人，这不是常识吗？七夜理直气壮地说。

    Reborn：

    你已经是英灵了，你自己都做不到，还有谁能帮你啊？！唯一能帮你的艾蕾什基伽尔又出不来冥界！

    早知道如此，还不如让亚瑟王不要那么快离开呢。泽田纲吉吐槽。

    七夜摇头：不，王的话，这种忙也是帮不上的这位王不适合这种任务。

    Reborn看出来七夜不是真的打算藏着掖着，一直不说只是没必要说，因此直接就问道：那你是打算？

    我跟其他英灵借了个道具。

    七夜一边这么说，一边变出了一个棺材，展示给好奇的其他人看。

    毫无疑问，这就是他在上个任务世界中，从詹姆斯&middot;莫里亚蒂手中坑来的宝具【终极犯罪（The Dynamics of an Asteroid）】。

    没办法，七夜翻遍了自己的英灵卡，不是冷却期没过，就是打女帝这种空中堡垒派不上用场。

    除了莫里亚蒂的宝具以外，唯一在这次里有效的，是波斯的大英雄阿拉什的宝具【流星一条（Stella）】，无论何种纷争都能终结的究极一箭，字面意思的可以撕裂大地的一击。

    负作用是，用完宝具，本人就会死亡，所以七夜回收了这张英灵卡，也从来没想过要去用不是他不想拯救世界，只是为了拯救世界把自己的命给搭上了，真的没必要啊！他活着不是能更好地拯救更多世界吗？！

    那么排除法做下来，就只剩下莫里亚蒂了。

    虽然Reborn和沢田纲吉都跟七夜经历过同一个异世界，也见过莫里亚蒂，但他们都不知道莫里亚蒂的宝具是什么样，因此也没有猜到莫里亚蒂身上，只是单纯地好奇这东西要怎么用。

    难道是打开棺材的盖子，就会忍不住自己躺进去，然后棺材就会合上再也打不开？有人的猜测十分有鬼故事风范。

    七夜无语了一下：不，这是远程攻击道具。

    嗯

    大家都想不出，一个棺材要怎么搞出远程攻击。

    反正很快你们就能见到了，就不给你们演示了。七夜说道，这个宝具要是用得好，连行星都能击落呢，何况一个空中花园。

    唯一的问题就是，作为填充的子弹的质量问题很影响攻击力，思来想去，只用他从漫威世界得到的、一直被他作为魔力来源的无限宝石能用了。

    唉，少了个电池，不过没关系，他又不止这一个无限宝石，以后还能继续浪！

    第88章 你为什么这么熟练

    根据入江正一的通风报信，桔梗已经成功联络上并说服了亚述的女帝前往日本。

    按照空中花园那个飞行速度，预计今天傍晚就能到达日本边境。

    于是七夜就跟艾蕾什基伽尔商量好计划，掐准了时间，提前出门做了准备。

    彭格列的众人帮不上忙，只能在基地里看监控。

    好几块大屏幕同时播放着监控，其中有一部分是意大利战场，剩下的全是日本的监控虽然因为白兰失踪的缘故，彭格列现在的处境比之前好了很多，但也没有到能够随便放无人机上街的情况，因此日本的监控里，还有一部分是密鲁菲奥雷设置的监控，被入江正一偷偷把使用权转让给了彭格列。

    反正现在这情况也没人会查这个，大家都看得很放心。

    没问题吧？沢田纲吉很担心地问。

    明明他才是因为要拯救世界被弄到未来的人，结果因为白兰幸运值太低直接进了冥界，这世界生死攸关的时候，他反而清闲了下来，甚至还能在基地里看直播，这种熟悉的感觉让他想起了异世界，不禁感到了微妙，为了忽略这点微妙，他只能更加努力地关心梅林。

    Reborn比较淡定地说：他失败了，也不会让你上的。

    我不是担心这个！沢田纲吉吐槽，而且真要世界毁灭了，就算知道打不过也肯定要上啊！

    很好，记住你现在说的话。

    沢田纲吉：

    我怀疑你在套路我！而且我有证据！

    看梅林的态度，应该没什么问题。Reborn正经了一下，说道，先看看再说。

    于是大家就都在监控前等待了起来。

    夕阳渐落，天边的橘色越来越深，在夜色中，空中花园不加掩饰地出现在了日本的边界。

    它的速度很快，是那种如果不是它自己停下的话，恐怕没一会它就又要飞出日本的那么快。

    这种时候了，说要出去准备的梅林还是不见踪影。

    沢田纲吉看着一个个切换的监控画面，不知不觉地焦虑了起来。

    终于，监控画面中出现了让人一看就知道是英灵的手段的蓝色弹雨。

    啊！

    沢田纲吉忽然认了出来：这是上次伊什塔尔和梅芙打的时候，突然出现的蓝色攻击！

    虽然当时直播断了，但天上那么明显的包裹着蓝色魔力的弹雨还是很显眼的，沢田纲吉一眼认出后，陷入了困惑：梅林当时也在那个世界吗？

    不一定。Reborn深思，那只是个道具，看起来好像还很容易就能借到的样子而且这次好像，比上次更厉害一点。

    沢田纲吉放弃了思考，反正梅林当时在不在也跟他没关系，他们当时又不认识。

    虽然在异世界已经见识过一次，但就和Reborn说的一样，这次的攻击确实看起来比上次要厉害得多。

    如果说之前那次还只是地图炮模式的清场，这次就是目标明确的集中式攻击。

    从遥远的地方发射而来的蓝色弹雨，没有像上次一样烟花般散开，而是在中途聚集在了一起，然后一路越来越大越来越大，出现在监控空中花园的镜头中时，已经是宛如陨石坠落一样气势汹汹地向空中花园砸去。

    空中花园没有坐以待毙，而是从那看不出任何高科技的土石中，发射出了可能因为属性不同而颜色不一的，看着好像花里胡哨但没人怀疑其攻击力的反击。

    这些攻击打在蓝色的球形能量体上，似乎有那么一点作用，但肯定没有达到预期的效果，因为这陨石一样的蓝色子弹速度不减，离空中花园的距离飞快地缩短。

    正在看监控的人们都已经发现，只看体积，本来他们已经觉得很大了的空中花园，在这蓝色的弹丸对比下，竟然也显得有些娇小了。

    如果是这样的攻击的话

    在他们的注视中，空中花园与陨石一般的弹丸相撞，发出了巨大的声响。

    时间仿佛凝固了一瞬。

    空中花园依然悬在夜空之中，只是像是在做最后的抵抗一般，一顿一顿地降低了高度，这个抵抗持续了有三四秒的样子，但终于，在蓝色的弹丸爆炸之后，它失去了抵抗力，被爆炸后依然有着强大推进力的攻击一路砸了下来。

    哪怕距离事件发生的地点很远，但身处地下基地的彭格列众人，也感受到了地震一样的强烈震感，足以证明远方的战场是多么的激烈，远没有他们看到的那么简单。

    过了一会儿，震感结束了，彭格列这边立刻抛弃了普通监控，操控着密鲁菲奥雷赞助的无人机，开始航拍现场。

    无人机一路下落，画面中却始终都是高高扬起的灰尘与砂石，半天没有结束，简直就是在直播小型沙尘暴。但想到从那种高度被击落，这种程度的沙尘暴也能理解。

    又下降了一段距离，镜头中终于出现了一个人影。

    在这一片昏暗泛黄的画面中，只有这个人，依然是一身一尘不染的白袍，色彩鲜明得让人压抑的心情都变得轻松了起来。

    晚上好。梅林抬手跟无人机打了个招呼，想跟的话可以跟过来，不过一旦越过这个界限，无人机马上就会腐朽哦。

    听到这句话，彭格列基地里的人和身处密鲁菲奥雷基地的入江正一都松了口气。

    没错了，他这么说的话，说明冥界与大地的界限已经被打破了，空中花园应该如计划一般掉进了冥界，接下来就不是人类可以插手的事了。

    说完这句话，梅林就低头看了看，纵身一跃跳了下去。

    无人机在原地盘绕了一圈，执着地跟了下去。

    反正这是密鲁菲奥雷家族的无人机，他们不差钱。

    七夜在经历了一段时间的悬空感后，双脚踏上了冥界的地面。

    阴冷，昏暗，死气沉沉。

    七夜脚下的鲜花，一边盛开一边凋零，仿佛在对抗这不友好的坏境。

    不过就算是这样的坏境，也不影响七夜的视野，他清晰地看到了空中花园的残骸就在自己的眼前。

    看样子，在自己赶过来的途中，空中花园已经被冥界的法则给侵蚀得差不多了。

    你怎么也来了？！艾蕾什基伽尔惊讶的声音出现在七夜的身后，这里交给我不就行了吗？

    七夜转身道：让女孩子一个人努力，自己却等着捡便宜我可做不出这种事啊。

    艾蕾什基伽尔沉默了一会：算了。现在的情况是计划第二阶段刚开始，空中花园的防御力和攻击力已经完全失效，不过赛米拉米斯还没有从里面出来。

    说着，艾蕾什基伽尔就变出了一把武器：那么接下来就简单了，让她出来就行

    七夜扬声道：亚述的女帝啊，可否出来一见？

    几秒后，空中花园的遗迹有一个地方动了动，然后土石向外崩开，露出了里面的一个防御结界，结界的正中心，正是亚述的女帝，赛米拉米斯。

    她仍然坐在王座之上，四处打量了一下周围，冷笑道：原来如此，是陷阱啊，那个家伙是被你们控制了吗？

    那个家伙？艾蕾什基伽尔茫然地反问。

    七夜咳嗽了一声：是说白兰吧。

    这次真的是，白兰虽然不在人间，但人间到处都有白兰的传说，还被利用了个彻底。

    啊，那家伙。艾蕾什基伽尔挥了挥手里的武器，一个牢笼从她背后的黑暗中飘浮了过来，这家伙能力挺有趣的，据说可以联络到平行世界的自己不过我问了一下，平行世界都没有我们的存在。

    七夜心说这是当然的啊！不然他岂不是要累死！

    虽然心里这么吐槽，不过七夜嘴上还是很会讲话的。

    说明我们的相遇是奇迹嘛。

    艾蕾什基伽尔卡了一下，然后恼羞成怒地道：你这家伙！到底对多少人说过这种话，才能这么熟练啊！

    你们

    明明是最终的敌人，却忽然就被无视了，甚至隐隐感觉自己被塞了狗粮的赛米拉米斯陷入了不爽，但想了想，她没有对他们说什么，反而瞪向了白兰：无能之人！

    白兰一脸冷漠：不，这种情况显然不能说全是我的错吧？

    明明是你们这些英灵不好啊！没事来我的世界干嘛？！差一点我就能统治世界了！

    赛米拉米斯生前都没受过这种委屈，现在心情特别不爽，默默地拉高了对合作者的要求。

    她觉得如果还有下次机会，她的灵基一定要记住，谨慎选择合作者！这种就知道拖后腿的人该扔就扔，别抢救了！

    亚述的女帝看了一眼，发现对面的一男一女互相聊天聊得很投入，压根不担心她做什么，赛米拉米斯心里也有底，知道对方的态度意味着相信自己逃不过了，而四周袭来的死气也让她有所猜测，但她不想问敌人，就继续质问白兰。

    白兰，这到底怎么回事？

    这位是冥界女神，艾蕾什基伽尔，你是亚述的女帝，对她应该比我更熟悉，另一个是梅林。在冥界待久了，性情都受影响产生变化的白兰，态度配合，而语气有些冲地问，你打得过吗？

    赛米拉米斯的表情凝重了起来。

    这两个英灵，她脑子里都被灌输过常识，当然知道都是什么身份。

    大法师梅林和冥界的女神艾蕾什基伽尔一起对付她有必要吗？她只是想统治个世界而已啊！

===第62章===

第89章 花开冥界（二更）

    亚述帝国属于美索不达米亚文明，继承了古巴比伦的文化传统，而古巴比伦的神话继承自苏美尔神话，因此亚述的女帝，赛米拉米斯对于自己国家信仰的源头，苏美尔神话中的冥界女王艾蕾什基伽尔很熟悉。

    甚至赛米拉米斯还曾经被视为是伊什塔尔的化身。

    不过在货真价实的艾蕾什基伽尔女神面前，失去了空中花园加成的赛米拉米斯，显然没有能够被对方放在眼里的要素，对方甚至都没有对她放出杀气，就在那跟白袍的青年聊天。

    好在都已经是死过一次的人了，虽然遗憾，但赛米拉米斯心态还是比较稳的，不至于让自己表现得太难看，毕竟是位傲慢的女帝，哪怕不打算束手就擒，也不想过于狼狈地退出，死也要死得优雅。

    白兰的态度是最糟糕的。

    这么一个平时爱笑的青年，从被艾蕾什基伽尔拎出来开始就没笑过一次，全程面无表情，还怼赛米拉米斯，双方相看两厌，都觉得沦落到这个地步是对方的错。

    在互怼中，亚述的女帝终于搞清楚了怎么回事。

    因为这货嘴巴不严，把跟她联络的暗号什么的全交代给了梅林

    白兰的理由是：我没办法在艾蕾什基伽尔面前说谎，加上梅林就更不可能了。

    艾蕾什基伽尔讨厌的事物里有一条，就是对死亡毫无敬意却进入了冥界之人，白兰毫无疑问被讨厌了。

    赛米拉米斯坐在王座上，优雅地扶额。

    这就是遇到了猪队友的后果吗？好不甘心

    白兰理直气壮：就算不是今天，你之后也会飞日本的，总不可能绕过日本吧？迟早的事。

    赛米拉米斯：

    说的也有道理，但为什么她还是这么不爽呢？果然是白兰这家伙破罐破摔的态度太讨打了吧！？

    只是在冥界呆了不到一周而已，之前好好的一个人性格突变成这样，真是可怕的地方。

    不想再看糟心的前盟友，赛米拉米斯看向了自己真正的敌人。

    真是的，为什么那么执着于来冥界啊？都说了我自己来就行了艾蕾什基伽尔抱怨。

    空中花园已经是你解决的了，总不能什么都麻烦你。

    七夜看起来很客气地说，其实心里想的是，在你的领域里变成了卡，还能不能到我手里就说不准了，必须自己下来看着才行。

    艾蕾什基伽尔不知道七夜在想什么，还以为是关心自己，就别扭地道：也、也不是免费的！记得给我献上贡品啊！

    嗨~~嗨。

    赛米拉米斯：

    你们，要打就快点打，认真一点行吗？！

    忽然，沉浸在于七夜拌嘴中的艾蕾什基伽尔终于地察觉到了什么，猛地扭头看向了周围：有毒！

    已经使用了自己的第二宝具【骄慢王之美酒（Sikera Usum）】有一段时间的赛米拉米斯，竟然产生了一点欣慰没错，这毒就是她下的啊！你们可算是发现了！

    她的这个宝具可以让空间和魔术都带上毒的属性，虽然在空中花园腐朽的现在效果大打折扣，但聊胜于无。

    七夜咳嗽了一声：嗯，现在不是聊天的时候呢，先把敌人解决吧。

    唉，可能是过于自信，艾蕾什基伽尔压根没把赛米拉米斯放在眼里，而他为了维持人设，也不好一直催艾蕾什基伽尔赶紧开始现在总算能正式开战了！

    好歹这里也是艾蕾什基伽尔的领域，她着手驱散毒气，听到七夜咳嗽，还担心地看了他一眼：你没问题吗？冥界太暗了，我看不清你的脸色

    苏美尔神话中的冥界真的充满了阴暗的元素，什么死亡腐朽黑暗连光都没有，真的很不方便。

    有点掉血，但还必须维持逼格的七夜想了想，说道：关于贡品，现在就献给你怎么样？

    嗯？正在思考怎么杀死赛米拉米斯，能让自己的形象看起来好一点、不那么残暴的艾蕾什基伽尔，呆了一瞬间，什么贡品？

    之前都是在梦里，这次就在冥界好了。

    半梦魔看起来没有解释的意思，打算直接演示地举起了法杖，往地面上一敲。

    星之内海，瞭望之台。自乐园的尽头向你诉说，愿你们的故事充满祝福。唯有洁白无瑕者方可通过【已被永久闭关的理想乡（Garden of Avalon）】！

    以法杖触地的那一点开始，柔和的白光伴随着五彩的花朵，向四面八方潮水般涌去，转眼便覆盖了目之所及的大地。

    幽闭之塔的虚影在法师的身后显现，昏暗的冥界被洒入了阳光，照亮了整个地下世界。

    冥界的女主人第一次在现世中、而非梦中切实感受到了阳光的存在。

    这是梅林宝具的效果，无论身处怎样的黑暗或者地狱，都能令鲜花遍地，阳光倾洒。

    只要是花之魔术师梅林所在的地方，就不是地狱，而是充满希望的大地（*注1）。

    啊啊

    花开冥界，明亮的阳光映照这荒野，这是艾蕾什基伽尔无数次在梦中期待的景象。

    她的心中涌起了名为幸福的感情。

    如果是这样的话、如果是这样的话！只要让那家伙留下来，她的冥界就可以一直一直一直一直

    不可以哦。

    大概是看出了她的想法，半梦魔没有生气，只是笑着说道：那样的话，这个世界你喜欢的人类，就要和我们一起毁灭了。

    凶暴和残忍的本性被半梦魔温柔的语气压了下去。

    艾蕾什基伽尔有些羞愧又有些不满意，她的语气变得焦躁了起来，转移了话题：总、总之，你的贡品我很满意，接下来就是对贡品的回馈了！

    说完，她就强迫自己的注意力转向她其实并没有多重视的敌人身上。

    赛米拉米斯的第一个宝具【虚荣的空中庭园（Hanging Gardens of Babylon）】已经被冥界自带的效果侵蚀腐坏崩塌，无法再起到效果，而她的第二个宝具【骄慢王之美酒（Sikera Usum）】造成的毒气也已经被净化她的很多手段都是依赖于空中庭园的存在，现在除了略懂的魔术，已经没有更多的手段了。

    而她的魔术水平，对上神代的女神和以法师的身份出名的半梦魔，在这属于敌人的地盘上，也绝对讨不了好。

    她坐在自己已经仿佛被岁月侵蚀千年、外层剥落残破的王座之上，保持着自己的尊严，看到艾蕾什基伽尔总算正眼看自己，便优雅地道。

    来吧，冥界的女主人啊。女帝说，带我重新品尝死亡的味道。

    既然你这么说虽然刚才看着不太靠谱，但认真起来，艾蕾什基伽尔也是很尊重敌人的，战斗的时候我不会手软的，做好觉悟吧！

    花香伴随着微风轻柔地环绕着艾蕾什基伽尔，她从未在如此温柔和煦的环境中战斗，这让她举起手中之枪的动作都迟疑了一下。

    不过为了给梅林展现出自己可靠的一面，以及对面对死亡也如此从容的女帝的尊重，她还是决定释放宝具，一口气解决掉。

    艾蕾什基伽尔深吸一口气，双手帅气地旋转起了手中长枪，魔力流遍布了长枪的表面，随着她的挥舞发出了奇异的声音。

    天有绝海，地有监狱吾之踵乃冥府之怒！出现吧，发热神殿！

    纯粹的魔力沿着她戳在地面的长枪向前扑去，带着一路的地壳震动，吞噬了身处王座之上的亚述女帝。

    好好反省吧！【灵峰踏抱冥府之鞴（Kur Kigal Irkalla）】！

    无数紫红色的、宛如雷电之枪形状的魔力骤然形成在女帝身边，然后一齐向中心聚集，最后释放出全部的能量，闪烁出红色末日一般的场景。

    这个画面持续了足足七八秒，红光才散去，而原本坐落于中心的空中花园的遗迹，也随着它的主人，化为金色的灵子随风消散。

    下一秒，无数的鲜花沿着一路战斗的痕迹争先恐后盛开，将暴露出的荒芜残破的地面再度以美丽的花朵掩盖。

    艾蕾什基伽尔盯着这个画面看了一会儿，也不看梅林，直接说道：接下来就是我了吧？只有我也离开这个世界，你才能放心地走，这个世界才不会出问题？

    是的。

    半梦魔温柔的声音在她身后响起。

    你这家伙，果然很讨厌！

    既然不懂感情，就不要说那些话，做那些事啊！

    还好她一直是清醒的。

    没错，她只是利用这家伙而已，因为她想看花海，想站在阳光之下哪怕只是在梦中。

    艾蕾什基伽尔深吸一口气：那我就走了？

    如他所愿的那样。

    一束金色的花递到了她面前，半梦魔说：送别礼，这种花和你看起来很像。

    艾蕾什基伽尔沉默地接了过来，金色的头发垂下，比花的色泽更为鲜艳美丽。

    那么，再见了。

    她说。

    伴随着这句话，冥界的概念开始从这个世界退却，困住白兰的牢笼首先消散，然后是腐朽的气息，死亡的阴影，最后是女神的躯体。

    冥界的女神，在花海的包围中消失了。

    白兰咳嗽了一声，仰头看着坑洞上方的星星和月亮，有种劫后余生的庆幸。

    原来他还是能回人间的啊！

    然而白袍的法师看着他，沉吟道：彭格列他们需要你。

    白兰：

    彭格列说的不算，我觉得密鲁菲奥雷更需要我！

    马上就有彭格列的人来接你了。法师这么说道，替我向他们问好，以及建议你换个野心，最好别去送经验了，你会输的。

    这是你的预言？白兰问道。

    不，是我看到的事实。

    话音刚落，半梦魔也化为金色的粒子，消失在了原地。

    白兰握了握拳，抚摸着手上的玛雷大空指环，觉得自己还没有输。

    什么送经验，不可能的！除了那些不按常理出牌的英灵，这世界上怎么可能还有他打不过的人？！

    白兰身后变出了一对翅膀，从这深坑中飞了出去。

    然后他就发现自己被包围了。

    你就是白兰？十年前的沢田纲吉用微妙的目光看着他，对不知哪位问道，只要打败他，我们就可以不用训练了，回十年前了是吗？

    大概是得到了肯定答案，沢田纲吉嚎叫着为了睡个安稳觉！！！冲了上来。

    白兰：？？？

    住手！他现在还在非常虚弱的状态

    在冥界女神拯救了世界之后，就是人类拯救世界的故事了。

    可喜可贺，可喜可贺。

    作者有话要说：

    再见啦，冥界唯一的花。

    纲吉打白兰我就不写了！总之下章开始是犬夜叉！

    注1：改编自梅林宝具描述

    第90章 【战国与半妖与巫女与穿越的故事】

    日本战国时期

    真是的，弥勒法师到底去哪里了啊？

    日暮戈薇头痛地扶额：只是去镇子上买点东西，至于去这么久吗？早知道我就多带点泡面了。

    明明身在几百年前的日本战国时期，却能说出现代的泡面这个词的原因，是因为日暮戈薇不是这个时代的人，而是来自现代的女子国中生。

    她家经营着一个神社，有一天她掉进了家里封印的食骨之井，发现自己竟然能通过食骨之井穿越到人与妖怪共存的日本战国时期，自己的前世还是个巫女，封印了一个叫犬夜叉的半妖

    因为各方面原因，她解除了犬夜叉的封印，弄碎了会引起妖怪争夺的四魂之玉，从此踏上了收集四魂之玉碎片，打倒一切的罪魁祸首奈落的道路，为此还认识了很多朋友和同伴。

    但是！四魂之玉要收集，自己的课业不能落下！因此日暮戈薇就来回穿梭于现代与战国，时不时拿点东西过来，改善一下生活。

    这次就是因为粮食快见底了，才拜托勒法师去附近的镇上买点回来。

    弥勒法师是与日暮戈薇，志同道合要收集四魂之玉的碎片并一起打倒奈落的同伴。战斗的时候十分可靠，唯一的问题就是有点好色。

    日暮戈薇有点怀疑，他是不是中途遇到了什么愿意和他结婚的美女，就把其他人给忘了。

    有可能。犬夜叉说，不过也可能出事了之前说过了吧，约定时间内没回来的话，就去找他。

    没办法了。日暮戈薇叹气，我们也进去看看情况吧。

    犬夜叉身为半妖，头上顶着一对犬耳，实在太明显了，一般顾虑到其他人的心情，不太带他进人多的地方，但这次弥勒法师万一不是普通的出事，而是遇到了难缠的妖怪，还是带着战斗力强的一起去比较安全。

    用头巾把犬夜叉的耳朵挡住，日暮戈薇带着小伙伴们一起进了小镇。

    日暮戈薇进去后，就问道：怎么样，犬夜叉，闻到弥勒的味道了吗？

    犬夜叉打了个喷嚏：香粉的味道太浓了等、等一下的

    算了打扰了！日暮戈薇随便挑了个看起来好说话的女孩子拦住对方，问道，请问今天你见到过有法师来这里吗？

    见到了呀。女孩子回答。

    这样啊，抱歉打扰你了咦！？居然见到了？！

    日暮戈薇无比震惊。

    她真的没抱希望，就是随便问问啊！居然直接就问到了关联人士吗？！天啊她运气也太好了吧！

    同行的人中，和日暮戈薇一样是女孩子的名为珊瑚的除妖师，上前一步详细问了一下：请问，是穿着袈裟，手里还拿着佛珠，头发有点长，长的很不错的法师吗？

===第63章===

女孩子点点头：是的呀，长得很俊俏呢。

    那他现在在哪里，请问你知道吗？

    啊女孩子露出了苦恼的神色，我见到他的时候，他正被一个美女拉着走，我听到说结婚什么的但那个女孩子我不认识，应该不是附近的人，所以我也不知道他现在在哪里，抱歉。

    听到这话，所有人心中都冒出了一个念头。

    跟着美女跑掉，这绝对就是弥勒法师没错了！！！

    弥勒那家伙！犬夜叉咬牙切齿，这都什么时候了！就不能回来跟我们说一声吗？！

    作为被弥勒整天献殷勤的对象，自己也有所动心的珊瑚，冷笑了一声：是啊，为什么不能回来说一声再走呢？我们还能阻止他结婚不成？

    妖狐七宝悄悄地退后了一步：珊瑚，在生气吧

    日暮戈薇面无表情，对于伤害了闺蜜心意的弥勒，这一瞬间充满了不满：是啊，谁听到这事不会生气呢？

    大概是感受到珊瑚和日暮戈薇心中的熊熊烈火，犬夜叉咽了咽口水，把本来想说的话咽了回去，小心翼翼地问道：那他们往哪个方向走了，你知道吗？

    女孩子指了一下：那边，他们貌似要进山。

    好嘞！犬夜叉撸起了袖子，走吧戈薇！我们快点找到弥勒！

    先买食物啊！笨蛋！

    等补充好了物资，出了这个人很多的镇子，犬夜叉的鼻子也总算是恢复功能了。

    确实在这个方向，那个女人没骗我们。犬夜叉闻了闻，还要往山里走。

    一行人沉默地往深山里钻，本来可以骑着能飞的猫妖云母上天的珊瑚也没飞，而是好像不想打扰什么似的跟着一起在地面走。

    不知不觉，犬夜叉的脚步慢了下来，神情也变得警觉了起来。

    怎么了？日暮戈薇奇怪地问道。

    犬夜叉表情纠结：这个方向的话奇怪的味道变浓了。好像是人类，又好像不是人类浑浊的感觉

    珊瑚一愣，拿出了自己的武器，神色变得认真：弥勒法师可能是发现了什么，也许那个女人不是普通人类。

    先继续往前吧。

    经过这个发现，众人的行动也变得谨慎了起来，不过一路上什么都没遇到，过了一会儿，他们就远远地发现了一座宅邸。

    弥勒法师就在那里面吗？珊瑚问道。

    犬夜叉一脸纠结：不，他不在那里面

    在其他人的一头雾水中，犬夜叉带着众人往宅邸的后面绕了过去，然后找到了潜伏在附近的弥勒法师。

    所有人看着弥勒法师，额头都迸出了青筋。

    你在这里干什么啊？！犬夜叉抱怨，要结婚也至少回来说一声啊？又不会不让你结。

    珊瑚阴阳怪气地问：不是说要跟人结婚吗？怎么连门都没进去？

    嘘！嘘！弥勒法师连忙让他们噤声，然后疑惑地问，什么结婚？

    犬夜叉惊了：你竟然还不承认

    七宝吐槽：该不会是没结成，怕丢脸就不承认了吧？

    日暮戈薇抱着双臂：别装了，我们问路的时候都打听到了，说一个美貌的法师被女人拉走结婚

    ？？？弥勒法师觉得自己很无辜，不，那说的不是我。

    所有人都用不信任的眼神看着他。

    难道不是你老毛病又犯了，拉着美女求婚想生孩子，结果遇到了一个居然同意的？

    弥勒法师委屈坏了：冤枉啊！真的不是我！如果真是我，我干嘛躲外面？你们说的那个法师在屋子里呢！

    日暮戈薇深思：好像也有点道理，这里面是不是有什么误会？

    弥勒法师松了口气：当然是有误会的！你们听我解释啊！

    然后弥勒法师就把自己的经历简单地讲了一下。

    作为打奈落小队里最油嘴滑舌的人呸，最能说会道的人，他去买东西，价格会非常实惠，所以他一开始确实是认真去买粮食的。

    但是买的途中，他发现了奈落的使魔，最猛胜！

    弥勒法师眼睁睁地看着最猛胜飞到了一个美女的袖子里，然后消失不见。

    他顿时就怀疑这个美女是不是跟奈落有什么关系毕竟和平均颜值比起来，这个美女实在是漂亮得不似真人了！

    当时，弥勒法师确实是想回去叫上犬夜叉他们，人多一点好防止万一的，但是很快他就发现来不及了。

    有个英俊的法师，上前向那个美女搭话，然后那个美女就满脸通红地说了什么，两人一起离开了！

    离开了！

    你们法师都喜欢美女吗？珊瑚无法理解地问。

    这个不是重点。弥勒法师说，先听我继续讲。

    因为弥勒法师担心自己一去一回期间，那个他不认识的法师说不定就挂了，所以只好一路悄悄跟上，打算观察一下情况。

    反正我预定时间没回去，犬夜叉肯定能找到我。弥勒法师说，我不能眼睁睁看着人去死啊。

    所以那个美女和奈落有关系吗？犬夜叉焦急地问。

    弥勒法师摇摇头：还不能确定，我确实看到了最猛胜，但她对那个法师的表现又好像是认真的，否则演技也太好了

    那个法师呢？你看得出来那女人不对劲，那个法师看得出来吗？犬夜叉问。

    弥勒法师一脸纠结：不知道！其实要不是最猛胜，那个女人除了长得特别漂亮以外，真的没有其他问题！啊，要说问题的话，那个女人穿的衣服看着就很贵，这个房子不符合她衣着的阶级。

    日暮戈薇想了想：在这里等着也不是个事儿，我们直接去看看情况吧。

    怎么去看？

    男的都留下，你们见机行事，珊瑚你和我一起。日暮戈微安排了一下，然后带着珊瑚走到了深山中的宅邸中，穿过院子，敲了敲门，你好，请问有人在吗？

    屋内有人回应：有的，稍等一下。

    过了几秒，一阵脚步声后，门开了。

    日暮戈微和珊瑚同时屏住了呼吸。

    天啊弥勒法师说的没错，这个女孩子真的好漂亮啊！

    不过她穿着明显很昂贵的和服，举手投足之间满是优雅，却住在这有点残破的房屋内，确实很奇怪。

    请问有什么事吗？这位美女轻声问道。

    日暮戈微回过神来，有些尴尬地问道：啊是这样的，我们进入深山后，发现今晚没地方住了，能不能让我们借宿一晚呢？

    对方犹豫了一下，屋子里就传来的一个声音：是顾虑到我吗？没关系的，你愿意的话，就让他们也进来吧。

    随着说话声，那个弥勒法师说跟着美女跑了的法师出现在了日暮戈薇和珊瑚的面前。

    他穿着一身颜色亮丽的袈裟，容貌出众俊俏，有一点长的头发束在脑后，眼神带着笑意。

    总不能让两位女孩子大晚上的在深山里游荡对不对，清姬？

    那就请进吧。房屋的主人，名为清姬的女子，让开了身体。

    那、那就打扰了。日暮戈微尴尬地笑了一下，领着珊瑚进了屋子。

    清姬一边带路，一边对那个法师说道：玄奘法师，你真善良。

    不，我只是觉得你是这么善良的人。

    日暮戈微和珊瑚陷入了微妙的情绪。

    现在的法师都是怎么回事，这种撩人的熟练度不，看起来好像还不是故意的，是天生就这么会说话吗？！

    弥勒法师！！！你输了啊！！！

    第91章 好意提醒（二更）

    七夜觉得，自己这一次的开局十分顺利。

    基本上系统给他的降落地点都是有意义的，所以哪怕他在深山老林里出现，也没有咒骂系统，而是猜测这附近可能就有他的任务目标。

    考虑到这次的目标大部分都是妖怪，七夜选了一张原作中就对妖魔鬼怪有着莫大吸引力的角色唐僧，又称为玄奘法师，唐三藏。

    在《西游记》里，这位唐三藏可谓是历尽千难险阻，被妖怪绑票了无数次，还能活着到达西天的幸运EX的牛逼角色！

    这个EX等级，一般是指无法测量，虽然玄奘法师被绑那么多次怎么也不能算运气好，但每次都能获救，又好像确实幸运值很牛逼总之，用这个卡、幸运是绝对不会出问题的。

    七夜甚至觉得，如果他用了玄奘法师的卡，搞不好他的目标英灵就会自己找上门来！

    于是他就在换好玄奘的卡后，摸索着下山，找到了附近人比较多的地方。

    几乎是进入村子没多久，七夜就感觉到了炙热的眼神，以及属于英灵的灵基反应。

    七夜都惊了，这么快就找上门了吗！？不愧是妖怪们的梦中情粮，玄奘是真的玄学！效率太高了！

    他扭头看了过去，发现一位绿色长发的少女，半张脸躲在扇子后面，眼神灼热地凝视着他。

    是清姬。

    清姬是出自《今昔百鬼拾遗&middot;云之卷》中的传说角色。

    据说，清姬看上了来她家里借宿的年轻僧人安珍，然后动用了各种手段想留下对方，结果安珍骗她马上回来，就一去不复返了。

    意识到自己被骗了的清姬，疯狂地追赶安珍，执念让她变得脱离了人类的范畴，好不容易找到了安珍，对方却说她认错人了，于是愤怒的清姬彻底失去了人的姿态，化身巨龙，口吐火焰，把安珍烧死了。

    作为英灵，清姬的狂化是EX，不过正常的交流是没有问题的，只有在【说谎】这方面，她的要求极其严厉，尤其是被她视为恋人的人，一旦说谎，就会被瞬间看穿，后果难以想象。

    不过对七夜来说，不能说谎，否则对方会炸这个问题，他觉得很ok。

    一方面他很擅长只说真话来隐藏自己不想说的部分，一方面他是来回收英灵卡的啊！除非说服清姬自己变成英灵卡，否则开战不是理所当然的吗？为什么要怕激怒对方啊！

    他选玄奘法师的时候，就已经考虑到这一点了！

    七夜假装迟疑了一下后，就以化缘为借口，主动向清姬搭话了，清姬果然很高兴。

    法师如果没有地方住的话，可以借宿在我家。

    可以吗？七夜问道。

    当然可以！清姬的眼神仿佛带着火，热辣辣地戳在七夜的脸上，我很欢迎其他人借宿。

    七夜心想，是啊，你深爱的安珍，当时也只是无辜的借宿者，只是被你看上了就莫名其妙地沦落到悲惨的结局

    其实他借宿也只是想确认一下清姬现在住什么地方，毕竟他不好在大庭广众之下杀人，要是住的偏僻一点就最好了。

    然后清姬就一路带着他回到了山里。

    七夜：

    难怪系统把他扔山里，看来他刚才是路过了清姬住的地方。

    不过地方倒是确实很偏僻，适合杀人灭口。

    清姬除了一开始有些过于激动之外，一路上表现的十分得体，给七夜准备晚餐时，七夜光是闻着香气，就觉得自己饥肠辘辘，如果不是那过于偏执的性格，其实清姬还是很适合作为妻子的。

    于是七夜就开始琢磨着，人家对他这么好，他是不是应该委婉点劝对方死回英灵座

    玄奘法师打算去哪里呢？

    啊目前的话，是打算去姬路那边，听说姬路城的天守阁中似乎寄宿了什么守护神，所以想去看看。

    七夜说的是刑部姬，是日本传说中的一个妖怪，不过她被作为神明供奉，所以也是姬路城的守护神，同样也是他需要回收的英灵卡之一，因此并不算说谎。

    刑部姬吗清姬用扇子挡住了自己的脸，安珍咳咳，玄奘法师是打算去见刑部姬？她一年只出现一次，您去了不一定能见到啊。

    七夜说道：这样吗？那真是太遗憾了。

    大概是生前强行留下安珍导致了整个人生都BE，这次清姬就有了经验，没有再说什么留下来不准走之类的话，而是眨眨眼，试探道。

    其实，我和那位刑部姬也算是笔友，如果我去的话，她说不定会看在我的份上见您。

    七夜的心思顿时活络了起来。

    刑部姬其实算是比较好找的目标，她就是喜欢宅在姬路城里，就算没有清姬，他想到姬路城也很容易。不过如果有清姬的话，也许可以不用直接开战，而是见面说服对方。

    七夜现在穷得只剩下一个无限宝石，上个世界当机立断地用了一个无限宝石解决掉空中花园后，七夜的资产瞬间缩水了一半，而文豪野犬世界得到的那本书作为能量体来说有些杯水车薪，聊胜于无。

    虽然七夜现在也能继续维持日常的变身，但他还得为以后开宝具储备能量，平时必须能省就省，最好回归最原始的方法靠大吃大喝补魔。

    如果可以的话，他希望能嘴炮解决的就不要开战，由于用了宝具而导致魔力匮乏那饿得烧心的感觉，他是再也不想感受一次了。

    于是，因为清姬的这番话，七夜打消了今晚就杀了清姬的计划，打算回头和清姬一起上路清姬还会做饭呢！做的还很好吃！和清姬一起上路，对七夜来说没有坏处啊！

    不再琢磨着怎么杀清姬之后，两人之间的气氛就更美好了。

===第64章===

这样会不会太麻烦你呢？七夜客气了一下。

    清姬的脸上浮起了红晕：不麻烦不麻烦，能帮上安珍咳，玄奘法师的忙，我也很高兴。

    不过很快就有人敲门打断了他们的交谈。

    清姬作为房屋的主人开门去看情况，七夜慢悠悠地跟在后面，发现来的居然是这个世界的主角团。

    七夜顿时被日暮戈薇脖子上挂着的四魂之玉碎片吸引了。

    作为《犬夜叉》中无数妖怪想要争抢的宝物，四魂之玉毫无疑问拥有着强大的能量，七夜觉得，这个东西也许可以作为无限宝石的代替品！

    虽然现在没办法入手，不过她们的出现提醒了他不要沉迷于失去了什么，而要看看未来还能得到什么一切皆有可能，就是不知道这是个什么时间点，自己能不能顺利地拿到整个四魂之玉了。

    这么一想，现在和主角团打好关系也不错。

    就这样，在七夜的帮助下，日暮戈薇和珊瑚成功进入了清姬的房子。

    趁着清姬去里屋找东西，而那个玄奘法师自告奋勇出去劈柴的时候，珊瑚悄悄问道。

    怎么了，戈薇，在担心犬夜叉他们吗？看起来有点心不在焉啊。

    日暮戈薇回过神来：啊，不是的，只是觉得玄奘法师的名字听起来很熟。

    但是到底是在哪里听说的呢？

    国中三年级，因为要来战国收集四魂之玉碎片所以长期休学的日暮戈薇，连日本文学都是自学，对外国文学就更一头雾水了，虽然觉得耳熟，可死活就是想不起来。

    要说耳熟的话珊瑚说，清姬这个名字也很熟悉啊。

    嗯？我的名字怎么了？

    她们两个窃窃私语的时候，清姬悄无声息地出现在她们的背后，笑眯眯地问道。

    两人猛地坐直，干笑了两声。

    没什么没什么，就是觉得名字好听。

    清姬皱眉：我明明听到你们说，熟悉什么的

    啊，我们是在说玄奘法师的名字耳熟！

    哦清姬也不知道信没信地点点头，安珍玄奘法师是我的，你们不要打主意哦？

    说完，清姬就离开了，留下两个被她冰冷的眼神吓了一跳的人。

    珊瑚，我觉得弥勒法师可能说对了。

    珊瑚的表情严肃了起来：是的，我也发现了，弥勒法师说的没错，她

    确实有问题啊！

    可是日暮戈薇不想马上就撕破脸：但是，她其实也没做什么吧？还好心收留了我们，只是警告我们不要接近她看上的男人而已珊瑚？

    珊瑚从深思中回过神来：戈薇，清姬和安珍这两个名字放在一起，你能想到什么？

    日暮戈薇的表情，从迷惑，到恍然，再到惊恐。

    难、难道说

    珊瑚沉重地点头：我们，可能是遇到了从平安京一直活到了现在的大妖怪

    她们本来还想继续商量什么，但开门的声音让她们迅速闭嘴。

    七夜捧着一些柴火进了屋，放到一边，抽了几根扔进火堆里，让火烧得更旺盛一些。

    他感觉沉默得有点尴尬，日暮戈薇和珊瑚的态度也变得和刚进来的时候有点不同，就试探性地起了个话头。

    你们打算去哪里呢？两个女孩子上路，会不会有点不安全？

    珊瑚含糊地指了一个方向：我们打算去那边。

    七夜一愣：啊，和我同路呢，我打算去姬路城。

    姬路城！日暮戈薇惊讶地道，我们也打算去姬路城！

    七夜心中很高兴，觉得四魂之玉离他又近了一步，就笑着说：那如果不介意的话，我们可以一起上路，清姬也说要去呢。

    在之前的聊天中，日暮戈薇她们已经知道了七夜和清姬也是今天才认识的，因此听到七夜的话，日暮戈薇犹豫了一下，小心翼翼地说道。

    玄奘法师，您身为法师，有没有感觉清姬小姐

    我怎么了？

    清姬冰冷的声音再度出现在她们的背后。

    知道戈薇想说什么的七夜：

    谢谢你们的好意，但是清姬的听力和速度，比你们想象的要恐怖得多啊

    第92章 狂战士不接台词

    室内一片静寂。

    此刻，这位所有的疯狂都集中在恋人的话题方面的英灵，眯起眼眸，柔声又问了一遍：我怎么了？

    日暮戈薇觉得，现在是不是该把犬夜叉叫进来呢？！感觉已经是生死攸关的时刻了！

    珊瑚更是手悄悄往身后的武器飞来骨摸去感谢清姬似乎对他们没什么兴趣，看着她背着飞来骨进来都没说什么，本来她都想好借口了，也没用上

    七夜还想跟主角团打好关系呢，怎么可能让清姬就在这里把人都干掉，连忙咳嗽了一声，把清姬的注意力转移到了自己的身上。

    我大概知道你们想问什么

    果然，清姬瞬间顾不上日暮戈薇他们了，扭头看向了七夜：玄奘法师？

    七夜轻轻咳嗽了一声：清姬你不是人类对吧？

    日暮戈薇和珊瑚都无比惊悚。

    你果然是知道的吗？但是为什么要说破啊！万一刺激到她怎么办？

    清姬抬起袖子，惊讶地挡住了脸，倒是没有被刺激到的样子：您居然发现了吗？我还以为我隐藏的很好呢。

    在某位英灵的幕间剧情中，清姬全方面地展示了一下她作为跟踪狂的高超的气息遮断技术，要不是七夜开了挂，哪怕清姬一开始就那么热切地盯着他，他也不一定能发现清姬，更别说发现她不是人类了弥勒法师也完全是因为看到了属于奈落的最猛胜的存在，才觉得清姬可能有问题，否则在清姬特意掩饰的情况下，换这个世界最牛逼的人来，都看不出什么问题。

    唔嗯其实也不算看出来，不过都看走眼了那么多次，徒弟们也不在身边，我现在该学会谨慎了。七夜说，所以这位日暮小姐一说，我就反应过来了不过放心吧，我相信清姬对我没有恶意的，对吗？

    清姬十分感动：玄奘法师！啊啊，您竟然如此信任我糟糕，我都要害羞了。

    日暮戈薇：不，你那简直要把玄奘法师烧烤了一样热烈的眼神，完全看不出一丝害羞啊。

    珊瑚想的就比较多了，她一分析七夜说的话就感觉头疼。

    【看走眼了那么多次】什么的听着就很不靠谱啊！！！能不能行了！感觉一听就是个傻白甜！！！

    她趁着清姬的注意力都在玄奘法师身上的时候，拿到了自己的武器，但还是被清姬发现了。

    清姬警惕地问：你想做什么？

    日暮戈薇立刻就感觉到了不妙：等等！

    然而她说完了，话语未落，清姬便一挥袖子，将飞来骨从珊瑚的手中打飞，撞在了墙上。

    日暮戈薇扶额：啊啊麻烦了

    话音未落，屋顶就塌了。

    犬夜叉一手扛着弥勒法师，一手拎着妖狐七宝，从天而降：戈薇！你没事吧！？

    日暮戈薇嘴角抽搐：谢谢，暂时没事，你也冷静点

    七夜看着这一片混乱的现状，又看了看清姬不太好看的脸色，无奈地叹气：如果大家都没恶意的话，那这其中可能有什么误会，不如先坐下来聊聊吧。

    一伙人也不好顶着一个破洞聊天，好在这房子虽然有点破旧，但其实并不小，大家就换了个房间。

    破坏房子的罪魁祸首犬夜叉被扔去修屋顶了，反正他听力好，在外面也能听到，剩下的人则围着新烧的火炉坐成了一圈。

    本来的二人之夜变成了群聚，清姬的脸色很不好看：你们到底想干什么？

    抱歉。日暮戈薇十分愧疚，人家又没对她们做什么，连珊瑚去拿武器，清姬也只是打飞了飞来骨，没伤到珊瑚，结果犬夜叉他们居然还毁了清姬的房子，怎么想都是自己这方理亏。

    清姬看起来有些恼火，但又碍于七夜在一边，她不想表现出不优雅的一面，就忍耐了下去。

    希望你们能解释清楚。她冷冰冰地说。

    珊瑚发现了，对方房子都被砸出个洞，也没对她们做什么，估计是真的没恶意，她也有些不好意思，就先道了歉：十分抱歉，我以为你是传说中的妖怪清姬，对玄奘法师有所图谋，所以才

    听到玄奘法师这个称呼，弥勒法师张了张嘴，又闭上了，露出了纠结的神情，保持沉默。

    接下来，珊瑚就小心翼翼地看着清姬的脸色，解释了一下清姬的传说。

    清姬委屈地说：是对我说谎的安珍大人不好，我最讨厌谎言了！我明明那么爱他！

    七夜安抚了一下炸毛的清姬：我觉得清姬对我很友好。

    珊瑚欲言又止，不知道该不该说，但看看周围的同伴都在，就鼓起了勇气：那个清姬是误把您当成了她的恋人安珍，所以才对你这么好吧

    清姬不满地打断了她：什么叫误？他就是安珍大人的转世啊！

    众人：

    那个，虽然这么说有点奇怪，但我不是这个时代的人，我想清姬你应该也感觉到了吧？我不可能是谁的转世。

    七夜拿出了刚写好还热乎着的剧本，暗示他们都是英灵，清姬应该也知道这一点。

    然而清姬却没接住七夜的戏，自由发挥了起来：是的！我感觉到了！我和安珍大人之间的联系我见到您的第一眼就确定了！这熟悉的感觉！毫无疑问，您就是安珍大人的转世啊！

    七夜：

    靠，跟狂战士对戏太累了，能不能按剧本来？！

    话说，为什么原作中清姬就跟玄奘法师之间就没什么反应，果然是因为他用的这位女性的玄奘法师，自带的【诱妖的红颜】技能，因为他的性别，调整为了【诱妖的蓝颜】吧！？然后清姬就和取经路上的那些女妖怪一样被吸引了！

    虽然这是他预料到的结果，但对清姬的影响已经大到她接不住他扔去的剧本，还是让七夜感觉有点蛋疼了。

    他只能自己想办法把这段戏圆过去了。

    就在七夜准备开口的时候，弥勒法师却忽然问道：您说您不是这个时代的人，难道您其实是近千年前唐国去西天取经的那位三藏法师吗？

    七夜内心充满了惊喜。

    这就是上帝虽然关上了门，却也开了一扇窗吧？没想到居然还有人能跟他搭戏！

    是的，有人这么称呼我，不过唐已经是那么久远的时代了吗七夜叹息。

    弥勒法师不知是试探还是真的想求教，当场就开始跟七夜辩论起了佛法，七夜靠着玄奘的记忆，游刃有余地一一应对，时不时还会出现妙语。

    而在这样明显的提示下，日暮戈薇也总算是挖出了一点相关的记忆：啊，是那位玄奘法师啊！

    珊瑚和七宝都好奇地问日暮戈薇，然而学习成绩一般的日暮戈薇真的只记得一点点了，让她说也说不明白：总是，知道他不是这个时代的人，是个超级了不起的法师就对了！

    她是不是应该要一份签名呢？虽然她家是开神社的，但要个签名应该不影响什么吧？

    和戈薇一样？其实没怎么听懂的七宝问道。

    从现代穿越到战国时期的日暮戈薇：我觉得好像不太一样，但又好像差不多

    清姬看着与弥勒法师辩论佛法的玄奘法师，表情看起来意外的耐心，甚至眼神充满了爱意。

    弥勒法师被这眼神给波及了一下都觉得有点受不了了，十分佩服七夜居然还能面不改色，只能匆匆结束了论辩：您确实对佛法有着十分深厚的造诣。

    清姬虽然没听懂，但也知道这就是弥勒法师认输了的意思，她感动地双手合十在胸前：啊，安珍大人，太了不起了。

    弥勒法师抓了抓头发，试探道：那个，他比你的安珍，时代应该要早几百年的样子不可能是安珍的转世吧？

    清姬的动作停顿了一下。

    众人都紧张了起来，生怕弥勒法师这话又把她给刺激了。

    七夜倒是还好，觉得要是实在不行，现在就把清姬回收也无所谓，刑部姬那边到时候再说。

    不过清姬现在承受能力很强，并且有着属于狂战士特有的别具一格自圆其说的逻辑。

    只见她沉默了几秒，就再度露出了笑容：啊，也是呢，应该说，安珍大人是玄奘法师的转世才对吧！

    七夜：？？？

    没救了，狂战士不愧是狂战士，试图说服你是我错了。

    算了，就让她保持这个认知吧，反正暂时也没什么坏处

    这时候，姑且把屋顶的窟窿给补上了的犬夜叉也回来了，他不耐烦地说：听不懂你们在说什么，总之就是和戈薇一样不是这个时代的人是吧？

    七夜点点头：不过在你们这个时代，我也有事情要做。接下来我想去姬路城看看情况，也许那里的守护神是我的目标。

    清姬在一旁补充了一句：我也要去。

    日暮戈薇对他们都挺有好感的：那不是正好顺路吗？不如我们一起吧！你们觉得呢？

===第65章===

为什么啊？要带两个麻烦犬夜叉话没说完，被日暮戈薇瞪了一眼，闭嘴了。

    日暮戈薇解释：就到姬路城那么一段路啦！

    我觉得可以。弥勒法师说道，人多一点更安全嘛不过在那之前，清姬能回答我一个问题吗？

    清姬挑眉看向他：什么？

    你认识奈落吗？你和奈落是什么关系？

    第93章 这个村子有妖怪

    听到弥勒法师的问题，日暮戈薇这才想起来自己到底忘了什么。

    对哦！一开始，弥勒法师不就是因为奈落的手下，最猛胜出现在清姬的身边，所以才怀疑她有问题的吗？！

    结果因为清姬表现的太恋爱脑了，日暮戈薇不知不觉就把这事给忘了。要不是弥勒法师现在提出来，说不定睡前总结的时候，她才反应过来。

    奈落？

    清姬念了一遍这个战国大阴谋家的名字，爽快地来了个否认三连：不认识，没听说过，跟我没关系。

    弥勒法师也没质疑，而是形容了一下最猛胜的样子，问她见没见过。

    啊，这些小虫子我见过。清姬露出了不愉快的表情，原来如此，你说的奈落，就是指挥这些虫子的藏头露尾的家伙吧？

    讨伐奈落小队成员们眼神一亮：他来找你了？

    是啊，想偷我的东西。清姬不满地说，真烦人，第一次没偷成，还派人来打我，又失败了就开始搞小动作

    七夜惊了，奈落这么头铁吗？居然敢招惹清姬，不知道这位按照传说成型的年代算，都能算妖怪里的祖奶奶吗？！何况还是传说升华后，变成了英灵的清姬！

    不过话说回来，如果说奈落想偷什么的话

    难道是四魂之玉？

    果然，弥勒法师也想到了这一点，有些急切地问：他要偷你的什么东西？

    犬夜叉看向日暮戈薇，日暮戈薇茫然地摇摇头。

    七夜也好奇地问：是什么呢？

    本来不想说的清姬，看到七夜都问了，就犹豫了一下，抬起手，从手心中飘出了一个碎片。

    确实是四魂之玉的碎片，同时，系统也在提示七夜，那里面含有圣杯碎片的能量。

    日暮戈薇目瞪口呆。

    犬夜叉震撼了：喂，戈薇，你不是说你没看见吗？

    确实没看见啊日暮戈薇比所有人都无法理解，从清姬的皮肤中出来后，我才看得见。

    七夜琢磨了一下，觉得可能是英灵的气息遮断覆盖了四魂之玉碎片的气息，不过对于这个世界的人来说，可能是第一次见。

    清姬将碎片收回了体内，得意地说：在隐藏气息方面，我是专业的。

    这个七夜是信的，毕竟是非常熟练的跟踪狂嘛。

    日暮戈薇很勉强地接受了这个说法，就当做是清姬强化了这方面，所以她遇到了特殊案例吧说不定桔梗就能看到呢。

    所以，那个奈落到底是怎么回事，你们认识这个东西吧？给我讲讲吧。清姬也很不爽居然有人动不动就来打她的东西的主意，决定见一次打一次，知道名字更方便。

    于是日暮戈薇一行人就从头解释了一下奈落这货到底是个什么情况。

    我总结一下。清姬确认道，这个奈落，原本是个叫鬼蜘蛛的人类，然后变成了半妖，拆散了犬夜叉和你的前世，想抢走这个叫四魂之玉的东西变成大妖怪，你从500年后穿越到了这个时代，把四魂之玉也带了回来，还给弄碎了是这样吗？

    日暮戈薇愧疚地说：是的，都是我的错。

    怎么能说是你的错呢？清姬感动地握住了她的手，毫无疑问，这都是那个奈落的错啊！居然拆散一对有情人，我无法原谅这个家伙！

    日暮戈薇尴尬地笑了笑，悄悄看向犬夜叉，犬夜叉沉默了下去。

    弥勒法师咳嗽了一声，暗示道：那么，关于这枚四魂之玉的碎片。

    抱歉，不能给你们呢。清姬微笑，我现在也很需要它呢。

    七夜假装不知情地说：清姬，戈薇小姐是守护四魂之玉的巫女转世，如果可以的话，还是还给她吧。

    反正如果清姬跟他们一起上路的话，距离不远，清姬也不会消失，还能带他去姬路城见刑部姬呢。

    听到七夜这么说，清姬有点犹豫：可是

    日暮戈薇尴尬地说：算了，先放在清姬那边吧，有必要的话我们再来拜托奈落应该也抢不走，而且这片碎片也没有被污染，我相信清姬。

    清姬满意了：我也觉得放我这比较安全。

    虽然犬夜叉有点意见，不过弥勒法师他们想了想，觉得分散一些也好，免得出什么意外被一锅端，犬夜叉也只好同意了。

    在把一切都谈妥、说开之后，大家也能安心地在这里休息一晚上，明天再上路了。

    第二天一醒来，清姬就已经贤惠地做好了早餐当然只有她和七夜的份。

    日暮戈薇他们也猜到会变成这样了，没抗议什么，借了工具做了自己份的早饭，然后整理行李上路。

    姬路城的话，离这边并不是很远，我们今晚可以在中间的村子借宿一晚，第二天傍晚差不多就能到了。

    这个安排没有任何问题，大家就按照这条路走。

    倒是清姬看到日暮戈薇被犬夜叉背着走，看上去十分心动，羞涩地问七夜：需要我背你吗？

    七夜：不了，谢谢，我可以。

    就算他再怎么想要休息，也不至于让一个女孩子背他啊！！！

    弥勒法师在一旁很羡慕：啊，为什么没有人这么问我呢？

    珊瑚冷笑一声，弥勒法师一个激灵，假装刚才什么都没发生，转移起了话题：今天真和平啊

    这倒是真的，没有遇到来抢四魂之玉碎片的妖怪，也没有遇到奈落搞事，一路无比的顺利。

    至少在到达他们打算借宿的村子之前，是这样的。

    啊啊，是法师和除妖师吗？听说村里借宿的客人是这样的身份，年迈的村长杵着拐杖前来拜访了，大人！请帮帮我们吧！

    除妖师家族的珊瑚看多了这样的事，习惯地扶了对方一把：老人家不必多礼，有什么事的话，可以说说看，我们能帮就尽力帮，就当是借宿费了。

    村长颤颤巍巍地跪坐了下来，深深地叹了口气。

    唉是这样的，大概几天之前，我们村子一个好男儿，被妖怪袭击了！

    听到这话，众人的表情都严肃了起来。

    虽然他们并没有感觉到妖气什么的，但万一是和清姬差不多的情况呢？不能大意啊！

    受伤重吗？七夜问道。

    哦，他没受伤。村长回答道。

    所有人：？？？

    珊瑚小心翼翼地问：那是脑子出了问题吗？比如吓疯了什么的？

    那也没有。村长继续回答。

    所有人：？？？

    总觉得这委托好像哪里不太对劲。

    犬夜叉不耐烦地问：所以那个妖怪长什么样？

    我没看见，但是根据阿吉就是受到袭击的那孩子说，是个马妖。明明下面是四个蹄子，却长了个人的上身，这也就罢了，头还是马的头，吓人得很啊！

    七夜诡异地沉默了。

    日暮戈薇还在问：这个马妖都做了什么？

    突然出现在阿吉的家里，顶着一个马的头跟他说话，他吓得尖叫，然后整个村子的人都赶了过去，那个马妖就从窗户逃跑了。

    七夜：

    啊，糟糕，怎么听感觉都好像是他想的那位

    在七夜沉默的时候，日暮戈薇他们已经讨论了起来。

    听起来好像没有恶意啊

    也不一定，有人来就跑掉了，应该很弱吧？可能是怕被打。

    讨论的时候，那个阿吉敲门进来了：村长，听说有除妖师来了？

    村长连忙把他叫了过来，让他再多说点什么。

    除了那个马妖每次都半夜出现以外，没什么能说的了呀？阿吉也很委屈。

    日暮戈薇都惊了：原来出现了不止一次？

    阿吉表情沉重地点头：我现在都不敢睡了

    抱歉，打断一下，可以问一句，他那个马妖都找你说了什么吗？来了这么多次，你该不会什么都没问吧？七夜表情微妙地开口问道。

    阿吉一脸委屈：我不知道啊！他一出现我就吓懵了，根本听不清他在说什么我倒是的确问过他是谁，来干嘛的，但事后回忆，就只记得合体什么的他一定是想吃了我！

    七夜很想吐槽：不，真想吃了你的话，你绝对活不到现在吧？每次都给你预留出了求救的时间了。

    阿吉不同意这个说法：那他每次半夜来是想干嘛？看我睡觉吗？

    七夜站了起来：光这么说也没什么用，不如去你住的地方看看情况吧，说不定有什么线索。

    阿吉同意了，于是自告奋勇的七夜就和被其他人推出来的弥勒法师一起去了阿吉的房子里，让阿吉照常睡觉，他们悄悄地等对方来袭。

    弥勒法师小声说：我没感觉到妖气，玄奘法师呢？

    七夜也小声地说：我也一样，不过我觉得，说不定除了妖怪还有别的可能。

    是什么可能呢？弥勒法师很感兴趣地问，清姬那样的？

    七夜在黑暗中点点头：也许，是我要找的目标。

    对了，你说过你有个目标在姬路城因为其实没怎么听懂穿越时空的那部分，弥勒法师之前也就没细问关于目标的问题，现在正是时候，就继续问道，什么样的会成为你的目标呢？

    大概就是不应该出现在这个时代的存在，你就理解为超度吧，清姬也是一样，她其实已经死了，我会和她好好说清楚，让她早日离开这个时代等等，你感觉到了吗？好像有谁靠近了！

    第94章 初吻危机

    和依然一脸懵逼，什么都感觉不到的弥勒法师不同，七夜确实感觉到了急速靠近的灵基。

    速度真的很快，之前还在村子的边缘，说话间就已经快要到这个屋子了

    然后停在了大约200米外。

    七夜唰地站了起来：清姬跟他遇上了。

    弥勒法师一愣，连忙去外面看情况，七夜则去把阿吉叫醒。

    好在阿吉根本没睡这种情况本来也睡不着吧！

    阿吉也听见了之前七夜说的话，他披着一层衣服，紧张地问：那妖怪又来了吗？

    来了。七夜回答了一句后，就问道，你手上这个痕迹，是不是之前不是这样的？

    阿吉抬起手看了眼：这个吗？以前的图案更复杂一点，不知道什么时候就只剩下这一条了我怀疑是诅咒。

    七夜：

    诅咒个鬼啊！这是令咒好吗？！可以命令外面那个妖怪的！你都说了什么啊，就只剩这一条了！

    感觉十分蛋疼的七夜只能连哄带骗：从现在开始，请你不要随便开口说话，免得被诅咒，我让你说什么你再说什么。

    由于七夜现在这一身袈裟十分唬人，看着就好像是得道高僧，而且又没说要付钱，阿吉十分信任他，连连点头。

    听好了，跟我念以令咒命令你。

    阿吉重复：以令咒命令你。

    不要反抗，回到英灵座。

    阿吉继续重复，说完后，他手上剩下的那一道红色的竖线发出了红光，然后消失不见。

    七夜等了一会儿，没等到英灵卡的回归唉，这种情况也很常见啦，看来还是要打。

    于是七夜只好继续出去打算看看情况。

    走之前，他还跟阿吉要了点东西防止万一。

    就这么一会儿，弥勒法师和他的目标都已经消失不见，不过七夜大致能感觉到方向，倒也不怕找不到。

    他沿着感觉一路走过去，中途还收获了同样被吵醒的日暮戈薇他们，最后追到了野外，发现了正气喘吁吁的弥勒法师和清姬，以及站在他们对面的

    孽畜

    不是，是一匹人马也不是，马人总之看着就很有点让人窒息的家伙。

    下半身是马，马的肢体上又长了人的上身，人的上身又长了个马的头，最神奇的是居然还穿着看着就无比精美的盔甲，诡异程度更深了一点，让人不禁思考设计师当时是怎么想的。

    夫君大人！清姬第一时间看向了七夜，是和我们一样的从者！要杀了他吗？

    七夜扶额：你先冷静

    话说这时候你倒是意识到我们都不是人了啊！？之前非说我是安珍转世又说安珍是我转世的时候怎么就死活意识不到呢！？

    要战斗吗？对面的家伙四个蹄子都刨了刨地，我不会手下留情的。

===第66章===

不，我们先来谈谈。七夜顿了顿，你是赤兔马没错吧？

    赤兔马点点头：没错，所谓人中吕布马中赤兔，我就是天下无双的赤兔马！现在是与吕布合体的状态！既是吕布，也是赤兔马！将人&middot;马&middot;铠&middot;武具完全合而为一作为最强的人马兵现界了！也就是说我就是吕布，嘶~

    说到高兴处，它或者说是他，还仰起脖子嘶鸣了一阵。

    对三国相关也不太了解的日暮戈薇，关注点完全在其他的地方，只见她表情无比复杂地说。

    为什么声音居然是帅哥音啊

    配上这个妖魔鬼怪似的外表，真是白瞎了这男神音！

    弥勒法师还在纠结呢：为什么，为什么它也没有妖气呢？

    犬夜叉也迷惑了，他使劲闻：马的味道更浓一点但确实没有妖怪的臭味

    七夜觉得赤兔马还是可以沟通的，就说道：你知道你如果不离开的话，对这个世界会产生怎样的影响吗？

    接下来就是七夜解说了无数次的关于外来英灵入侵，导致本土世界可能毁灭的问题。

    赤兔马认真听完，表示明白了：难怪刚才好像有股力量想排斥掉我，好在我挺过来了！

    七夜：你别挺啊！？

    七夜蛋疼地问：你真的听明白了吗？听明白了的话，能不能主动离开这个世界呢？

    赤兔马想了想，拒绝了：我还没有协助召唤出我的御主争霸天下。

    放过他吧，他只是个只知道天皇君权神授的村民，不会去造反的。

    这片土地上就没有王侯将相宁有种乎的思想，我看你是在为难他！

    七夜虚着眼继续问：他之前用令咒对你下过命令吧？你还记得是什么吗？

    赤兔马哽住了：离我远点和别杀我。

    这就对了。七夜循循善诱，你看，他的愿望根本不是什么争霸天下，他就想让你离开啊！

    赤兔马看起来似乎受了很大的打击。

    七夜搞不懂，之前的命令都坚定到被判定为令咒的程度了，意思那么明显了，你为什么现在才受打击

    可、可是，现在就回去的话，那我被召唤出来这次，岂不是白跑一趟？！赤兔马不是很情愿地说，难得下来跑跑

    七夜觉得赤兔马看起来，就好像是被关了几个月没出去溜溜的狗一样，现在正处于兴奋阶段，并不想轻易离开。

    行吧，虽然说着御主的愿望，但看起来赤兔马其实也不是真的多么忠诚于那个阿吉。

    不过想想也是，赤兔马和吕布都不是会轻易效忠于莫名其妙的人的性格，变成这样也能理解啦。

    我明白了。七夜深吸一口气，你怎样才愿意回去呢？

    赤兔马思考了一下：打一场？活动活动手脚嘛，也算没白来一趟。

    七夜淡定地接受了这个邀战。

    唉，这种情况也很常见，自觉走人的还是少数，大部分不是暴力反抗，就是想活动手脚。

    赤兔马还很有逻辑地说：我是人&middot;马&middot;铠&middot;武具全部合一的赤兔马，就让你一个人上太不公平了，你光是追都追不上我，这样吧，你们一起上。

    犬夜叉立刻说：那我

    七夜抬起手，九环锡杖横在众人跟前：你们就不要上了。

    本土世界的战斗力打英灵还是算了吧，他们还要收集四魂之玉呢，在这里被打成重伤可怎么办啊？

    不过七夜自己用玄奘法师这个英灵卡打赤兔马，心里其实也有点虚。

    一方面他本来就不是真正的英灵，除非同步率到100%，否则实力肯定比英灵本体要弱的。

    另一方面别看赤兔马外观好像是什么搞笑角色一样，其实按照设定，这位十分牛逼！

    赤兔马有着无尽的体力可以长途奔袭，一般人抓都抓不住他，还有百般武艺，可以适应所有的战斗情况，哪怕之前从未遇到过

    好在这显然不是全盛时期的赤兔马，他的各项数据都被阿吉拉低了，估计放一次宝具，阿吉的魔力储备就要空了。

    和型月世界的设定不同，阿吉本身不是魔术师，他只是体质特别，能够转化从世界裂缝中洒落到这个世界的魔力，然后暂时性地拥有了可以召唤从者的能力。赤兔马使用的魔力也不是阿吉本身的，而是他转化而来的。

    七夜琢磨了一下，觉得如果自己召唤出白龙马的话，机动力上去也不是全无胜率，只要引诱对方释放一次宝具就行了。等阿吉的身体继续从世界裂缝中吸取魔力转换给赤兔马，赤兔马也许已经因为魔力不足消失了。

    而且赤兔马也不能离阿吉太远，这就是被人召唤出来的，和被圣杯碎片召唤出来的差别了

    这时，清姬站了出来：玄奘法师，我来帮你吧！

    这样会不会太麻烦你了。七夜嘴上这么说，内心其实十分希望清姬真的来帮他。

    你的测谎能力呢！？这种能不能看透啊！？帮帮我吧！

    清姬在这个时候，无比给力地道：不麻烦！虽然不擅长战斗，但是能帮到夫君大人，我好开心！

    清姬

    七夜好感动啊，果然以后遇到这种被穿成了筛子的世界，他就该合纵连横，帮手多一个是一个，尤其是他现在少了一个无限宝石，感觉能省好多魔力！

    赤兔马已经变出了一把武器：所以就你们两个人吗？那就上吧！

    等等。清姬对赤兔马说了这么一句后，扭头看向七夜，我有个能力可以变得更强

    七夜开始回忆清姬都有什么能力，是指变龙吗？那个的话有四魂之玉在，应该很简单吧。

    怎么了？

    清姬抓住了七夜的袈裟，以迅雷不及掩耳之势朝七夜亲过去。

    七夜眼疾手快，在最关键的时刻偏了下头，把清姬的脸按歪到另一边。

    好险！！！他的初吻差点就没了！！！

    焰&middot;色&middot;接&middot;吻~清姬红着脸重新站直，好开心~虽然只亲到了脸，不过没关系，我啊，已经可以化身为将所有障碍都轻松铲除的超级清姬酱啦~

    说完，清姬就心情爆炸愉快地看向了赤兔马。

    好啦！清姬我，要为夫君大人清除敌人了！

    七夜呆在原地。

    对哦，清姬确实有这个技能看技能描述，完全就是亲一下就仿佛被打了鸡血一样的意思啊！这种其实不用接吻也可以的吧！？

    怎么回事啊？！现在只是拉个帮手，还要整天小心自己的贞操吗！？

    作者有话要说：

    无cp，完全是技能的错！！！！

    焰色接吻：A

    清姫向御主索取的东西。一唇重合之后，化身为将所有障碍都轻松铲除的超级清姬酱也不是问题。

    作为代价，御主的未来会被固定为（丈夫）的状态，不过这只是个小代价吧。

    第95章 关于四魂之玉的进度

    对面的赤兔马莫名被塞了一嘴狗粮。

    他看着清姬仿佛打了鸡血一样振奋起来的样子，不禁陷入了沉思：竟然还有这招吗！我是不是也可以

    七夜：

    不，你就算了吧，打之前先跟吕布亲一下吗？简直是精神污染啊！搞不好自己人都被雷得失去战意，对你来说这招敌我不分啊！

    被自己脑补出的画面震了一下，七夜连忙把脑洞关上，集中精力打这个赤兔马。

    虽然说是合纵连横，但赤兔马跟被圣杯碎片召唤出来的清姬不同，他没办法离开阿吉太远，而且长的又这么显眼，带着上路绝对会被当成妖僧，因此从一开始七夜就完全没有想把赤兔马一起带走的念头，只觉得赶紧搞定好前往下个目标。

    于是日暮戈薇他们就看到七夜身边忽然多了一匹看着就不普通的白马。

    国中已缺课多日的日暮戈薇，这个时候倒是忽然想起来了，一拳敲在手心：啊，是白龙马！

    这个白龙马，其实是玄奘法师的羁绊礼装，战斗时装备可以让攻击力增加。

    如果是以前的话，无限宝石用一个扔一个的七夜，绝对一开始就把白龙马变出来，直接骑马上路，而不是还让清姬问需不需要她背。

    但如今不同于往日，七夜他穷了！魔力有些捉襟见肘，必须精打细算才行，如果还要拨款去维持白龙马的存在，想想就让七夜心疼万分，恨不得自己走路省这一部分魔力。

    不过现在没办法，就算他已经变身了，但两条腿还是跟不上赤兔已经被削过的速度所以！之前省的魔力！不就是为了这个时候吗？！现在不用，更待何时！

    因此七夜心痛地把白龙马召唤了出来，开始打起了骑兵战。

    七夜两条腿跟不上赤兔马，清姬当然也跟不上，不过她有其他的办法。

    不会让你逃走的！赤兔马！

    清姬全身冒出了蓝色的火焰，并在那怨念深重的火焰中，蜕变为大蛇一样的形态。

    赤兔马有点不满意地说：叫我吕布！唏律律！

    现在就此戳破无法逃避的大谎言

    才不是谎言啊！我是赤兔，也是吕布！唏律律！

    清姬没理他，直接宝具真名解放：【转身火生三昧（てんしんかしょうざんまい）】！！！

    这个宝具并非是对他人的攻击，而是针对清姬自己，靠着永无餮足的妄执，让清姬从人类的样子，化身为喷吐火焰的大蛇，也是就龙的形态。

    在这个形态下，清姬进行强大的远距离攻击，而七夜在这能做的，就只有

    赤兔！看这个是什么？！

    骑着白龙马紧追着赤兔马的七夜，从怀中拿出了从阿吉房屋中追出来之前，找阿吉要的东西。

    他往自己的左边一扔，赤兔马扭头一看，速度顿时降了下来。

    是萝卜！

    你居然真的降速了啊！！！不愧是搞笑角色！！！

    七夜连忙呼唤：清姬！

    伴随着七夜的呼唤，全身都被怨念的魔力缠绕的大蛇，燃烧着火焰向赤兔马席卷而去。

    这一波攻击距离很远，赤兔马又不小心被胡萝卜引走了注意力，顿时就被清姬缠了个正着。

    但清姬一个人对抗原则上很牛逼的赤兔马还是有点吃力了，不过七夜一开始也没全指望清姬，他只需要追赶上赤兔马就行。

    七宝虽然还小，是个不成熟的妖狐，不过在某种时候他的能力特别好用比如现在，他就变成了可以飞在空中的大气球一样的形态，驮着大家从高空俯瞰玄奘法师等人的战斗。

    还没打完吗七宝很痛苦，你们好重，我撑不住了

    快了快了。其实什么都没看出来的弥勒法师说道，清姬已经变成大蛇了原来如此，这才是真正的清姬啊。

    在空中众人的注视下，七夜终于追上了被清姬缠住的赤兔马。

    这种时候就不要想怎么节省魔力了，还是赶紧打完吧！毕竟要是等下次路过，清姬不一定还在了，说不定已经被他变成了卡

    让你见识一下佛祖的加护吧，呔！

    法师在白龙马身上站了起来，稳住了身形，向对面的赤兔马冲了上去。

    这一瞬间，借助玄奘法师前世在天界时的老师，释迦如来力量的极小部分，曾经困住过孙悟空的如来神掌，在这个世界重现了。

    赤兔马从玄奘法师身上感受到了恐怖的压力，他一时被泄漏出来的属于觉者的气势压得动弹不得，只能原地接受玄奘法师的攻击。

    玄奘法师的身上魔力化为金红色的火焰，带着他一个加速，转瞬到达了赤兔马的跟前，紧接着便是哪怕以赤兔马的眼力，都只能看到宛如千手观音一样残影的极速连环掌。

    就在玄奘法师的连环掌告一段落的喘息时间，赤兔马正打算继续跑，却看到了玄奘法师背后蓦然出现的释迦摩尼的金身之影，这一刻，玄奘法师的精、气、神达到了有史以来的最巅峰，随着真名解放，最为强劲的一次攻击，重重地落在了赤兔马的身上。

    【五行山&middot;释迦如来掌】！

    属于五行山的概念存在出现在被击飞的赤兔马身后，接住了赤兔马，让他的身体受到了二次重击，短暂的一瞬后，这座并不属于现实的山被赤兔马的身体击碎，魔力的火焰从下向上燃烧着包裹住了赤兔马。

    还在空中飞着的犬夜叉一行人从未见过画风如此华丽的战斗，众人都看傻了。

    日暮戈薇呆呆地问：这是特效吗！？

    我本来以为我穿越到战国时代已经很离谱了，没想到还有更离谱的，看来是我误会那些电影里的特效了，居然真的有人打起来是这个样子的！

    特效是什么？没听说过这个词的犬夜叉困惑了，那个山是哪里冒出来的？我还以为是幻觉呢，结果居然真的能碰到啊

    朴实的战国人士弥勒法师摇摇头：不清楚，但是刚才，我感受到了佛法的高深，也许是玄奘法师在西天学到的什么佛法秘术吧。

    七夜开了一波宝具，结束后感觉储备的魔力还有剩，再把十分耗魔的白龙马给变没，立刻就缓过劲来了。

    还还行？没他想象中那么惨，感觉省着点用也就差不多了。

    确认了这件事，七夜的心情愉快了一些，他走向赤兔马，发现赤兔马的灵基已经在刚才被损坏，不用继续攻击他也要挂了。

    清姬在七夜开始攻击的时候，就很有默契地躲到了一边变回了人形，现在看到自己认定的夫君大人这么厉害，顿时眼中闪着小星星凑了过来。

===第67章===

要杀了他吗？清姬问。

    赤兔马又是一阵唏律律：干得好！是我输了，没想到人&middot;马&middot;铠&middot;武具全部合一的我，居然也能输得这么快不过，确实是一场不错的战斗啊！见识到了有趣的招数！

    你就别提人&middot;马&middot;铠&middot;武具全部合一的事了行不行，一提就感觉眼睛瞎了

    七夜哽了一秒才接话：不，这不是全盛时期的你，输了也不能证明什么。

    唏律律说得好！我很欣赏你！如果你是的话，我愿意被你骑！

    七夜：谢谢，但我已经有马了。

    别了吧，我骑在你身上，你个头比我还高，视野全被挡住了不说，我自己也感觉很精神污染

    嗯，虽然因为御主的缘故没法好好发挥，不过打得还算痛快话说回来，你还有萝卜吗？赤兔马问道。

    七夜无语地从怀里又拿了一小根萝卜喂给正在消散的赤兔马，看着他一边吃一边化为金色的灵子，最后彻底消失，原地只剩下了半截萝卜。

    看着赤兔马的卡回收到了空间里，七夜总算能松口气了。

    犬夜叉等人也降落了下来。

    结束了吗？日暮戈薇问道，他这是喜欢吃萝卜？

    七夜叹了口气：是啊

    虽然不是胡萝卜，但也是萝卜。

    靠着萝卜占据了上风，就算这招是他自己想到的，七夜也不想回想这次战斗。

    什么乱七八糟的，每次打搞笑役都得锻炼一次脑洞，真的心累。

    最可怕的是

    夫君大人累不累？我去给你做饭？

    谢谢，我还好，大家回去休息吧，明天还要上路呢。

    七夜艰难地想要把清姬从自己的胳膊上撕下来，但是不知为何，清姬的力气变得好大，他又不好意思做得太过分。

    大概是那个【焰色接吻】技能的缘故，清姬现在变得无比粘人，七夜看着她仿佛在燃烧一样的眼神，觉得自己清白可能不保，很怕她今晚就夜袭。

    不行，必须快点解决这个问题

    快，想想办法啊！

    七夜一边动脑筋，一边艰难地为了缓解尴尬，向眼神微妙的其他人试探道：说起来，你们的四魂之玉碎片收集得怎么样了？如果我猜得没错的话，姬路城那边应该也有一片，说不定你们很快就能结束了。

    见识过刚才的战斗，对于七夜和清姬的实力有了充分的了解，彻底相信他们没有恶意，否则他们早死了的众人，都对这个问题不再讳莫如深。

    日暮戈薇忽略掉清姬死死扒在玄奘法师身上的姿势，认真地回答道。

    其实，我们也才刚刚开始收集没多久

    就这一句，七夜后面就听不下去了。

    什么？！你们才刚开始收集？！那我要想得到四魂之玉要等多久啊？！

    不值得，让我冒着失去清白的风险跟你们同行不知道多久，真的不值得啊！！！

    第96章 姬路城的刑部姬

    七夜勉强摆脱清姬后，就不得不躲到弥勒法师旁边避难了。

    男女分开睡，这样他才能稍微放心一点。

    弥勒法师全程围观了清姬对七夜态度的变化，睡前十分羡慕地说：清姬人美声甜还对你那么专一，你还有什么不满意的？

    七夜心累极了：我无心恋爱结婚

    弥勒法师叹气：我怎么就遇不到清姬这样的呢？

    七夜的沉默中，透露出了你确定？！的质疑。

    弥勒法师干笑道：其实也不是那么想遇到呢。

    七夜躺在那深思熟虑，觉得自己应该能再撑一撑，如果实在不行了，他再想办法让玄奘法师这个身份跑路。

    大概是因为犬夜叉不睡觉，在屋顶守夜，而七夜跟弥勒法师睡一个屋的缘故，这一天晚上，清姬没有来夜袭。

    不过毕竟心里存着事儿，七夜依然睡得很不好

    第二天醒来后，一行人继续向姬路城的方向赶路。

    玄奘法师，你昨晚不是召唤出了一匹很漂亮的白马吗？为什么不用它来赶路呢？日暮戈薇好奇地问。

    七夜昨天睡前想了一晚上的备用计划，现在听到这个问题，连忙开始铺垫。

    实际上，我现在不能用太多的力量了。七夜解释道，我被召唤到这个时代的任务，就是为了让清姬和赤兔马这样的存在离开但大概是找他们找得太久了，本来就已经快到达时限了，昨天又超度了赤兔马，剩下的能量已经不足以让我再留下来太久，所以我大概跟姬路城的刑部姬谈一谈就会离开了。

    清姬震惊：什么？！夫君大人很快就要离开了吗？！

    虽然是现代人，但生活的时代其实是20世纪，对于时髦过头的概念理解有点困难的日暮戈薇举手：那个，我昨天思考了一下，大致上搞明白了一点总之就是，你们都不是这个时代的人，准确说，也不是人了对吗？就类似于召唤的式神我就打个比方，这样弥勒法师他们比较好懂。

    七夜点点头：可以这么理解。

    然后，清姬和赤兔马他们是不应该被召唤到这个世界的，而您就是来修正这件事，把他们都劝回去的是吗？

    七夜再次肯定低点头：没错。

    不过对赤兔马是物理超度，对清姬是口头而已。

    没有别的意思，就是您要是时间到了，离开了，清姬她们怎么办，继续留下没关系吗？日暮戈薇犹豫地问，我记得您好像说过，他们继续呆在这个世界，可能会对世界产生不好的影响。

    嗯会有其他人来继续做任务的。七夜在心里给日暮戈薇发了一朵小红花。

    太配合了！既然现在已经解释清楚了，这样等他感觉不妙脱身的时候，就不用再思考清姬会不会发疯的事了。

    至于清姬口头劝说就行了，失败的话就交给他的下个马甲解决吧！人家昨天刚帮他搞定了赤兔马，过河拆桥也没这么快的，太毁玄奘法师的形象了。

    清姬眼中盈满了泪意：我和夫君大人，重逢的时间实在太晚了啊啊，多么悲伤

    不是，你要是真的爱我，能不能把刑部姬叫出来后，自觉离开这个世界呢？

    七夜忍了忍，没有说出渣男话语，而是轻声继续安慰和解释。

    弥勒法师很遗憾地说：没想到才认识，这么快就要分离了玄奘法师知道接下来代替您做任务的是谁吗？

    不知道，不过应该很好辨认，毕竟不是这个时代的人。

    说的也是呢。珊瑚想了想，戈薇应该能很快就认出来吧。

    哈、哈哈大概吧

    其实历史并不怎么好的日暮戈薇干笑，心里虚得很。

    拜托了！下次来的千万不要是外国人了！哪怕是大河剧里出现的都行啊！不要为难她一个病假休学的人了！

    就和一开始清姬说的一样，傍晚的时候，他们就到达了姬路城。

    刑部姬的行踪很明确，她镇守在姬路城的天守阁里，很少露面不过问题就在于，天守阁是姬路城里最高、也是权力象征的地方，守卫森严，不可能让人随便进去，更别说偷偷溜进去了，那就连解释都不用解释，直接被通缉了。

    日暮戈薇盯着姬路城看了看，肯定又庆幸地道：没错，这里面确实有四魂之玉的碎片，而且没有被污染，看来是个心思澄澈的人。

    七夜回想了一下刑部姬对本子的爱好，不禁感慨搞黄色果然是正常需求

    本来听说这边这位刑部姬和清姬一个来历，她还担心是不是对方也有什么隐藏就四魂之玉碎片的能力，现在看来只有清姬隐藏的能力莫名强大而已。

    依然是弥勒法师被派去打听情报，过了一会儿，他摇摇头回来了。

    以前那套行不通了。弥勒法师遗憾地说，我问姬路城是否发生奇怪的事，守卫的人说有姬路城的守护神在，大家都很安全，不需要外来的僧侣巫女做什么了

    犬夜叉不爽地抖抖犬耳：然后呢？

    打听到了一个有趣的消息。弥勒法师说，虽然从姬路城建成后没多久就传出了刑部姬的传闻，但是她真正出现，还是在最近，差点把城主吓晕。

    珊瑚深思道：这就对上了，因为说不定这个世界没有刑部姬或者她不应该在这个时代就出现，理论上讲，传闻和信仰要过很长一段时间才能让妖怪或神明诞生

    虽然是玄奘法师的任务，但她也有四魂之玉的碎片吧？我们是不是也该去见一下？日暮戈薇问道，问题就在于怎么见

    众人的视线缓缓地落在了正缠着七夜的清姬身上。

    日暮戈薇虚着眼道：我没记错的话，清姬要求一起上路的理由，就是她认识刑部姬，可以给我们引荐

    是啊，这种时候不是该清姬出场了吗！？

    清姬没听见，但七夜一直在听啊！他咳嗽了一声，暗示道：清姬，我们现在需要去见刑部姬了。

    啊，失礼了。清姬一秒恢复了优雅的姿态，然后把自己之前方便行动的和服，变成了更加昂贵正式的振袖，那么，请各位跟我来。

    一行人走到了姬路城的守卫跟前。

    守卫们也是很有眼力见儿的，一眼就看出了清姬一身和服价值不菲，估计身份也不是他们惹得起的，于是询问时说话都客气了几分。

    我来见刑部姬。清姬语气虽然温柔，用词却高高在上，找人去通报一声，就说清姬找她。

    清姬？

    守卫的人们脸色都变了。

    自从前一阵姬路城的天守阁里真的出现了刑部姬后，姬路城附近的人们都对这些怪谈充满兴趣，光这几天守卫的人就听说了他们前半辈子加起来那么多的怪谈，其中毫无疑问，就有清姬与她的恋人安珍僧人的传说。

    因此，现在一听到清姬这个名字，守卫第一反应就是因为怨念而化身大蛇的妖怪清姬。

    这么一想，再一看清姬不似其他姬君矜持讲排场，出门居然靠两条腿，后面又跟了一堆除妖师僧人什么的越想越觉得不是普通姬君，而像是妖怪

    守卫的人也不敢问清姬，只能勉强说一句我去通报然后就扔下其他同僚率先跑路了。

    这个人能想到的，被扔下的同僚当然也想到了，心中对跑路的人破口大骂，不过倒也不怎么担心，毕竟后面有僧人呢，也许是清姬被抓了，想找他们的姬路城守护神做担保什么的吧

    过了一会儿，跑路的守卫擦着汗回来了，同意了让他们进去。

    不知道是不是城主担心什么，总之他们被直接带到了天守阁里，里面没有重要人物，只剩下惯例的守卫，然后带路的人就关门离开了。

    刑部姬？清姬语调愉快地开口，出来吧！别宅啦~看看我带了谁来？

    几秒后，天守阁的虚空处出现了拉门，正在被人从里面拉开，里面黑漆漆的看不清什么，只能看到一个人影在门口：好久不见，小清姬突然找公主我什么事？

    看啊！清姬献宝似的把给刑部姬展示了一下七夜，我的安珍大人！

    刑部姬似乎很无语：啊这就是你的安珍大人吗？还真是意外的展开所以你就只是来找公主我炫耀新夫君的吗？还带了那么多人来

    有什么关系嘛，反正通报的人来回跑的时间足够你打扮了。清姬不以为意，而且不是我找你有事，是我的夫君。

    既然是小清姬你介绍来的，那就说说看好了。刑部姬没有拒绝。

    于是七夜就又把那套台词拿出来说了一遍。

    你说公主我继续呆下去，会对世界有害？刑部姬猛地拉开了门，从黑暗中站了出来，公主我已经宅家里哪都不去了！你还想怎样！

    弥勒法师哇了一声，对于刑部姬现代超短裙的打扮充满了向往：戈薇小姐的时代真好啊

    珊瑚给了他一个肘击。

    日暮戈薇其实也惊了一下，没想到这位古老的妖怪，审美居然那么现代，打扮得也如此可爱。

    七夜继续苦口婆心地劝说道：不是说你什么都没做就可以了，只要你还在这个世界，就会对世界产生影响

    刑部姬感觉十分委屈。

    要走就小清姬先走。她说，你不让小清姬走，反而先来劝我，什么意思嘛！和你关系好就没关系吗？

    靠，她说的有道理啊！

    七夜在内心十分认同刑部姬的说法，如果是他处于刑部姬的立场，估计也会这么想。

    但问题就在于他之前已经劝过了，这不是失败了嘛要么再试一次？

    清姬？七夜缓缓看向清姬，那个

    清姬的脸色也变了，她抱住七夜的胳膊更加用力：你要为了刑部姬让我离开吗？！

    七夜：

    死局了。

    弥勒法师一脸的羡慕嫉妒恨：啊，真好唔！

    珊瑚又给了他一次肘击。

===第68章===

日暮戈薇一头黑线：这到底哪里好了一个搞不好要出大事的啊！

    好在七夜也预料到不可能这么容易就搞定，他叹了口气：既然如此，我也不勉强你们，反正我很快就要离开了，让接替我的人再来和你谈吧。

    刑部姬哼了一声。

    我不会再见你，也不会见接替你的人！

    七夜：

    Ok，多亏你这句话，我的选择困难症治好了，你等着，我回头就换卡来找你！

    第97章 来者何人

    刑部姬其实本来也没多么执着要呆在这个世界，但是逆反心就是如此，一旦被人说不要这样做，反而会很不爽，非要这样做才行。

    实话说，这破战国啥都没有，谁愿意呆啊，顶多是忆苦思甜，怀念一下曾经，根本没有呆下去的价值

    但话都已经说了出去，刑部姬决定，这个玄奘法师离开这个世界之前，她绝不会离开！

    想好后，刑部姬就无视了玄奘法师，跟自己的笔友清姬聊了一下。

    被全程当背景板的日暮戈薇十分尴尬，好在七夜没忘了他们，于是在七夜的暗示下，清姬想起来提了她一句，她才弱弱地问道：那个，关于四魂之玉的碎片

    啊，你是说这个吧。刑部姬从胸口扯出一个项链，上面正是一片四魂之玉的碎片，不可以给你们哦，公主我还不想离开呢。

    感觉自己被暗示了的七夜苦笑了一声。

    总体而言，这次的会面没有给大家带来什么好消息，唯一的好消息就是刑部姬虽然拿着四魂之玉的碎片，却是个连门都不打算出的宅女，毕竟无害，暂时放着不管也没关系。

    反正奈落肯定打不过她的吧？应该很安全。

    大家这么想着。

    从刑部姬那里告辞后，他们一行人没有被带着离开，反而被引到了城主那里。

    如何？城主问他们，她还要在这里呆多久？

    日暮戈微一愣：咦？她不是这里的守护神吗？

    你们不是来驱逐她的？城主眉头皱了起来，姬路城不需要守护神，万一以后奇奇怪怪的家伙都找过来怎么办？

    清姬笑了一下：奇奇怪怪的家伙是指我吗？

    城主脸色变了变，迟疑着道：不，是一些其他的什么，狒狒妖怪之类的。

    所有人：啊！

    城主：？？？怎么了？

    是奈落吧？犬夜叉压根没理城主，扭头对同伴说，披着狒狒皮什么的，一听就是奈落啊！

    是了，刚才应该问一下她有没有被奈落找上门的。珊瑚深思。

    弥勒法师干笑：哈哈，刚才那气氛，也没有我们说话的余地啊嘛，总之，看起来似乎奈落已经知道这里了，就是不知道来的是傀儡还是本体了

    城主一脸懵逼地看着下面的人无视他自顾自地讨论了起来，想了想他们对刑部姬的态度，最终还是放弃了询问能不能把她给净化超度掉的问题，转而询问：你们打算离开了吗？

    不，我们打算休整一下。弥勒法师代表众人发话，刑部姬肯定会离开的，但不是现在。

    要离开也肯定等玄奘法师先走啊！

    被弥勒法师这高超的话术给迷惑了，城主还以为他们没放弃净化刑部姬，就在姬路城的内部给他们安排了住宿。

    一行人吃好喝好，十分满足。

    呀好久没睡这么好的地方了。日暮戈薇感慨，风吹日晒，我感觉皮肤都粗糙了。

    现在不是说这个的时候吧？犬夜叉不满地说，连续遇到两个四魂之玉的碎片都没办法收集，这样下去不行吧！难道以后都要这样？太分散了

    七夜忍不住提醒他们：你们有没有觉得，那个叫奈落的家伙，比你们进度要快啊？

    众人：

    你们还在漫无目的地寻找的时候，他搞不好已经都上门来过一趟了七夜吐槽道，我觉得，你们不如就守着手里的碎片，等他收集的差不多主动来送

    看到其他人沉默的样子，七夜反应过来了：啊，你们是不是打不过？

    犬夜叉恼羞成怒：谁打不过了？！但是奈落那家伙很阴险，而且不知道他的弱点在哪里，总之很麻烦，你不懂。

    弥勒法师解释道：和我们只是单纯的收集不一样，奈落拿到四魂之玉的碎片后，是会去使用的，他的实力也会随着碎片的增多而增加，我们打起来就会更加吃力，所以

    不说这个了，刑部姬怎么办？日暮戈薇问道，她貌似跟玄奘法师杠上了而且玄奘法师说过，如果他们不离开的话，对这个世界是有不好影响的吧？这个问题说不定比奈落还严重啊。

    清姬表示：我会在玩够了的时候离开的，不会真的让世界毁灭啦。

    众人：不，你这么说，感觉更危险了

    七夜叹气。

    这群英灵大概是在英灵座上憋坏了，有能下来玩的机会，很少有愿意主动放弃的这么一看，难怪本来就没办法怎么玩的艾蕾放弃的那么爽快了，不能离开冥界一切都白搭啊！

    玄奘法师是怎么想的呢？日暮戈薇看向七夜。

    七夜能说什么呢？他现在又不好过河拆桥，把给他们引荐的清姬一口气干掉，只能微笑：清姬的话，我相信她心地善良，绝不会让世界真的毁灭，至于刑部姬是我碍着她的眼了，等我离开后，我相信她会改主意的。

    啊啊，夫君大人被夸了的清姬也顾不上对方的形容其实跟她不怎么搭边，反正她就听到七夜在夸她，不禁感动万分。

    其他人：

    嗯感觉玄奘法师好像也已经懒得反驳夫君大人这个称呼了呢

    这就要离开了吗？弥勒法师遗憾地说，虽然才认识不久，但我与您一见如故

    并不想和花心和尚一见如故的七夜沉吟道：有缘会再见的，哪怕隔着生与死。

    弥勒法师肃容，闭目合掌行礼。

    犬夜叉随口问道：那你大概什么时候走啊？

    我预计得不错的话，今晚就是我们同行的最后一晚了。七夜回答。

    不如我们开个欢送晚宴弥勒法师的话语在清姬的注视中停了下来。

    清姬巧笑倩兮：夫君大人今晚当然是要和我一起过吧？

    七夜当然要守护住自己的贞操，所以最终还是男女分房睡。

    第二天早上，一行人集中吃早餐的时候，大家就根据清姬低落的情绪和少了的那个人猜到了什么。

    玄奘法师果然走了吗？珊瑚问弥勒法师。

    是啊。弥勒法师也叹气，今天凌晨的时候，天还没亮，我就感觉有光一睁眼就看到玄奘法师盘坐在窗下，在缓缓升起的朝阳中，化为金粉消失画面太美了，要不是他其实已经去世过一次了，这就算是我见过的最神圣的坐化了。

    日暮戈薇也有点遗憾：玄奘法师没有给我们留下什么话吗？

    嘛，大师都是这样的。弥勒法师倒是看得开，昨天那句就算是留给我们的话了吧，有缘会再见的，哪怕隔着生与死。

    珊瑚赞同地点头。

    吃完饭，一行人就跟着清姬又去拜访刑部姬清姬是为了见朋友，但他们这次就完全是做戏给城主看了，毕竟人家昨天留他们就是因为城主想把刑部姬驱逐，吃完人家的饭就跑路也不是那回事啊！

    他们私底下还小声讨论过这个城主心眼真小，连个守护神都容不下，非要变成自己的一言堂又不是所有妖怪都会害人，到底怕什么，该不会是心虚吧？

    看在玄奘法师对他们还不错的份上，清姬倒也无所谓带着这一串人，反正都这么弱小也做不了什么，把他们放在外间就行了。

    于是清姬进入了刑部姬的空间，中天守阁中消失，日暮戈薇一行人就只能尴尬地在这里坐等。

    我们要在这里呆多久啊？犬夜叉不耐烦地问，反正这块四魂之玉的碎片也拿不到了，不如去找下一个。

    弥勒法师保持微笑：今天坐一天，表示一下我们已经尽力了，回头跟城主说我们无能为力，就可以撤了！

    你的经验真丰富。七宝吐槽。

    就在这时，脚步声出现了，之前给他们引路的那个人拉开了拉门，无视了弥勒法师一行人，向空着的上位行礼，道：刑部姬殿下，今天又有人想来拜访您。

    虚空处拉开了一个门缝，刑部姬的声音从里面传来：这肯定就是那个玄奘法师的接任者了吧？公主我才不要见呢，赶走赶走

    可是，那个人说，如果报上名的话，您肯定会见他

    日暮戈薇紧张了起来。

    谁呢？是谁呢？考验自己历史的时候到了！

    根据玄奘法师所说的，能成为英灵的，肯定都是历史留名的人物，如果说是刑部姬会认识的人，绝对就是日本的人了吧！？

    听到这人这么说，刑部姬也有点犹豫：是吗？他这样说的吗唔等等，你先别说名字！

    清姬奇怪地问道：怎么了？就是听个名字而已，不影响什么吧？

    不，我感觉是个陷阱，搞不好听到名字我就输了刑部姬纠结了一会儿，还是克制不住好奇心，好啦好啦，你说吧！

    是！来者名为，宫本武藏！

    几乎是这个名字刚被说出来，莫名跟自己较起了劲，精神紧绷着的日暮戈薇就喜气洋洋，宛如抢答成功一般地脱口而出。

    我知道！我知道！宫本武藏我知道啊！

    不就是大河剧嘛！宫本武藏佐佐木小次郎的决战她看过电视啊！！！超有名的！！！

    室内一片寂静。

    日暮戈薇反应了过来，尴尬地微笑，假装自己是个安静的美少女。

    刑部姬沉默了很久，才语气纠结地开口。

    居然是小武藏吗那就，让他进来吧我好久没见到男性的小武藏了。

    日暮戈薇：？

    什么意思，你还见过女性的宫本武藏吗？

    第98章 宫本武藏（男）

    趁着来询问的那个人回城外接人，弥勒法师好奇地问：戈薇小姐，宫本武藏很有名吗？

    连玄奘法师，她都是靠着提示才勉强想起来的，这位他听都没听说过的宫本武藏，戈薇小姐居然第一时间就知道是谁，真令人意外。

    诶？你们不知道吗？日暮戈薇很惊讶，不过她很快就反应了过来，对哦，这个时候的话宫本武藏还没出生吧。

    日暮戈薇刚开始来战国这个时代的时候，还以为见到的一个叫信长的家伙是织田信长呢，结果人家说织田信长不就是尾张大傻瓜吗？不要侮辱他。

    既然织田信长还没开始争霸天下，那么宫本武藏这个在丰臣秀吉时代的剑豪，现在毫无疑问影子都没有，何况名声。

    本来缩在自己的空间里的刑部姬，听到日暮戈薇的话语，稍微有了点兴趣，居然主动跟日暮戈薇搭话：公主我就说嘛，居然在战国穿水手服，肯定是个穿越者，最近这种题材的作品也多起来了呢。

    哈哈日暮戈薇干笑了几声，忍不住好奇地问道，那个关于您刚才说的女性的宫本武藏是怎么回事？

    刑部姬沉默了一下，才回答：其实，公主我也不知道啦，这次被召唤出来之后，房间里莫名其妙地多了好多女性宫本武藏的抱枕和一些手办什么的虽然觉得自己没印象，但公主我看到就知道那是小武藏

    日暮戈薇：

    抱枕？手办？你那个房间里到底都有什么东西啊？！你的形象在我这里真的要碎了！

    不过算了，日暮戈薇不在意这个，倒是趁着难得搭上了话，日暮戈薇还顺便问了一下关于城主说的狒狒妖怪的事。

    啊确实有那么个家伙。刑部姬想了起来，让我交出四魂之玉碎片什么的不过公主好好地保护了姬路城，没有让他进来！

    宝具是防御宝具的刑部姬得意地说：没人能从公主我手里伤害姬路城。

    犬夜叉着急地问：关于奈落那家伙，你还知道什么吗？

    那家伙叫奈落？公主什么都不知道不过你对公主这是什么态度啊？刑部姬不高兴地说。

    清姬倒是意外地解围道：奈落那家伙也来找过我，想偷我的这一片呢。

    刑部姬顿时不满意了：哈？盯着我们两个美少女，变态吗！？

    就在日暮戈薇想给刑部姬科普一下奈落，强调一下他很可怕，不是普通的变态的时候，引路人又回来了。

    门又一次被拉开了，出现在门外的是个陌生的青年。

    他穿着和服，细节上有些不修边幅，不过因为长得英俊所以没人会在意那点小问题，反而感觉他整个人颇有点浪客的落拓不羁的气质，更加有魅力。

===第69章===

看到坐在天守阁里的日暮戈薇一行人，自称是宫本武藏的青年挑了挑眉，微微颔首算是打过招呼，然后便看向了虚空中的那扇拉门。

    刑部姬？宫本武藏的语气不是特别友善，只能说是平静。

    呀，是武藏亲吗？真是好久不见刑部姬语气迟疑，是武藏亲没错吧？时间过去太久，我记忆有点模糊了

    宫本武藏露出了一个好像有点生气的笑容：哦？那你还记得什么？

    呃，公主我送了你一把刀吧？但为什么印象里你好像暴跳如雷

    弥勒法师悄悄问日暮戈薇：他们认识的吗？

    日暮戈薇也是有了关键词后就飞快地想了起来：刑部姬和宫本武藏好像有一些传闻，不过版本太多了

    和平点的版本，就是刑部姬正常接见了宫本武藏，相谈甚欢然后送了他一把刀，不太和平的就是宫本武藏路过姬路城的时候，听说天守阁上有妖怪，他就前去退治，刑部姬求饶后老实了几百年/送了刀什么的。

    因为听说的版本不同，日暮戈薇小时候还跟朋友讨论过谁是真的。

    然而听到刑部姬的话，宫本武藏好像气笑了。

    你还敢说，送我的居然是赃物，害得老子被城主抓了！你说你是不是故意的？

    刑部姬好心虚啊：是、是这样吗？！公主我不记得了呢！但绝对不是故意害你的！

    呜呜呜，虽然记不清了，但是这样的话，倒是能理解为什么印象中宫本武藏好像特别生气了就是说嘛，明明一起聊了一晚上的时候，还是很和谐的，为什么后来反而生气了

    早知道是这样，她就不应该同意宫本武藏来见她！真不该好奇宫本武藏到底在气什么，好奇心害死人啊！

    日暮戈薇等人虚着眼看这一幕。

    嗯总感觉刑部姬很不靠谱呢

    总、总之，你先别生气了，好久不见，坐下来好好说说话吧。刑部姬虽然心虚，也对宫本武藏很多事记不清，但她还是对宫本武藏颇有好感，打算好好叙叙旧。

    宫本武藏不客气地坐了下来，守在虚空之门的外面：我可不是真来跟你叙旧的，有正事要办。

    嗯，公主我知道你的目的。刑部姬缓了过来，语气也平静了许多，要让公主离开这个世界是吧？

    宫本武藏并不意外刑部姬知道这件事。

    废话，他昨天才用玄奘法师的马甲劝了一遍呢！

    披着宫本武藏的马甲卷土重来的七夜，发誓这次哪怕用暴力，也一定要把刑部姬送回老家！

    特意选了一个跟刑部姬有旧怨、随时可能动手都不奇怪的英灵卡，还有着本土退治刑部姬传说的加成，这次绝对万无一失！

    顺利的话，他还能顺便把清姬一起给退治了！

    因为用着宫本武藏的卡，七夜说话也不再像之前那么客气：既然你知道了，那打算什么时候走？

    一个两个的，都要让公主走。刑部姬的气场低落了下来，公主、公主只是

    太寂寞了？七夜接话。

    刑部姬卡了一下，再度慌张了起来：什、什么？你为什么会我以前还跟你说过这些吗？！

    下一秒，天守阁的拉门打开了，日暮戈薇一行人懵逼地被一阵风给刮了出去，门在他们的眼前合上，宫本武藏的身影也被挡住。

    这是，要说悄悄话的意思吧？

    日暮戈薇不确定地问。

    在外面看守的人的注视下，弥勒法师站起来伸了个懒腰：退治失败，虽然很对不起城主，但只能这么交差了。

    犬夜叉刚想说他们也没退治啊，就被懂了的日暮戈薇捂住了嘴。

    七宝小声说：阴险的大人

    珊瑚咳嗽了一声：走吧，不知道城主现在有没有空戈薇？

    日暮戈薇看着拉门还有点犹豫：我有点在意这边的结果。

    四魂之玉会造成的混乱，日暮戈薇心里有数，但假如清姬和刑部姬不离开这个世界，那世界会变成什么样日暮戈薇的直觉告诉她，比起收集四魂之玉的碎片，这边对世界的影响更大。

    弥勒法师想了想，语气轻松地说：那就再等等吧。

    犬夜叉受不了，最近简直毫无进展：我们还要去找奈落

    这里现在有两枚四魂之玉的碎片，说不定奈落忍不住又要来一趟呢？弥勒法师说，而且城主现在也不一定有空接见我们，也许要等到晚上了。

    说的有道理啊！两片四魂之玉的碎片呢！比起漫无踪迹地找剩下的碎片，毫无疑问这边的吸引力更大。

    虽然之前奈落失败过，但根据刑部姬和清姬的描述，也只是派傀儡和最猛胜来，现在诱惑这么大，说不定会本人来呢，再次一点也应该让神乐那些手下来吧？

    最多等两天。弥勒法师说，要是奈落还不来，我们就相信宫本武藏能处理好这边的事，离开姬路城。

    日暮戈薇也觉得这个解决办法不错。

    那么问题来了

    宫本武藏能说服刑部姬吗？还是说，要武力退治？

    七夜也想知道这个问题。

    嘴炮成功是最好的了，但要是需要武力，他也不惧。

    虽然他现在很穷，可必要的时候哪怕碎了无限宝石也要完成任务的魄力还是有的。

    而且刑部姬的态度也很模糊，感觉说不定有嘴炮成功的可能性。

    公主我，很享受家里蹲的生活哦！刑部姬把外人都赶走后，向七夜如此强调，家里蹲怎么可能感到寂寞嘛！公主以前几年才见一次城主，就是不喜欢别人打扰啊！

    七夜心想，你的羁绊故事可不是这么说的。

    你很喜欢这个时代吧？宫本武藏嗤笑，我这一路过来，听到了不少你的传闻啊，大家都在谈论你，确信你住在姬路城的天守阁里，你被称赞或被畏惧着这就是你想要的不是吗？

    谁也无法确信她的存在，不就和死了一样吗？这就是刑部姬害怕的事。

    而这个时代，虽然是曾经的刑部姬嫌烦的时代，却也是刑部姬的存在感很高的时期，她一定很怀念，哪怕没有网也不想这么快就离开。

    清姬惊讶地掩口：他好了解你啊。

    公主才没有这么想呢。刑部姬底气不足地反驳。

    实际上，刑部姬也很震惊宫本武藏对自己的理解，她仔细回想了一下，很确定没有跟宫本武藏聊过这些，何况他们认识的时候，刑部姬的名气大得很，根本不会想这些问题，那么宫本武藏为什么会如此理解她呢？

    刑部姬用自己看过无数本子的脑子想了想，觉得自己懂了。

    宫本武藏你刑部姬欲言又止，是不是暗恋公主我啊？

    七夜：

    最近几次任务世界是怎么回事，我在认认真真做任务的时候，你们能不要那么恋爱脑么！？

    第99章 boss送上门

    七夜沉默了一下，直接了当地回答道：你想多了。

    刑部姬尴尬地红了脸，眼神都一片混乱，好在她躲在自己的空间里不出来，除了清姬别人也看不见：是、是吗，公主我其实就是随口一说哈哈哈

    清姬看不下去地扶额。

    总之，我理解你想留下的念头，但如果你执迷不悟，我就会暴力退治你了，建议你想好。七夜粗暴地威胁道，你已经是逝去的存在了，执着于不属于你的时代，没有任何好处。

    刑部姬好难过啊：为什么对公主这么过分啦公主我还以为我们关系算不错的呢害你被抓也不是公主的本意啊！

    就因为关系还行我才这么说的，换个人我就直接上刀子了。七夜叹气，你是姬路城的守护神吧？如果你继续呆下去，姬路城和这个世界上所有知道你的人，都会一起消失哦？你确定还要继续吗？

    公主我当然知道这种事啦

    刑部姬小声嘀咕，自诩姬路城守护神的刑部姬，哪怕对这些人类其实没多大感情，也不至于眼睁睁看着他们去死，尤其还是因为自己的缘故死。

    但是

    但是！你让我走！我就走！我岂不是很没面子吗！？

    公主可是公主殿下哦？也是需要有一点仪式感的！你倒是给我个台阶下啊！

    七夜难得地没有看出来刑部姬在想什么，一方面是刑部姬躲着不见他，他无法综合表情语气和肢体动作来进行判断，一方面是

    昨天他还是玄奘法师的时候，明明已经给足了台阶了！这不是没效果吗？！

    刑部姬绞尽脑汁思考着怎么让自己更体面地退让，而不是等宫本武藏真的忍无可忍地提刀砍她。

    别人不知道，她还不清楚吗？生前宫本武藏就已经很厉害了，现在肯定更厉害吧？刑部姬真的不想拿自己的脖子去试对方的刀是不是更锋利了。

    不如先把门关上

    刑部姬心中起了逃避的念头。

    然而就在这时，拉门忽然被人拉开了，犬夜叉背着日暮戈薇，大喊着奈落的气味就穿过了这个房间，从瞭望台抄近道往外跳了出去。

    被无视了的刑部姬和宫本武藏：？？？

    他们的视线追随者犬夜叉的身影，一直跟到对方从瞭望台消失，才缓缓转过头，看向拉门。

    弥勒法师正在往变大了的云母身上骑呢，对上宫本武藏的视线，干笑了一声。

    那个紧急情况，抱歉打扰了刑部姬殿下，可以借过一下吗？

    刑部姬哼哼唧唧地说：准了。

    于是剩下的人就骑在云母上飞出去了。

    房间内再次陷入了寂静。

    倒是清姬反应了过来：那个奈落好像就是想抢我们碎片的家伙吧？

    是啊刑部姬还在想台阶呢，有气无力地应了一声后，忽然反应了过来，啊！

    清姬：？

    刑部姬好高兴啊，这不就有一个现成的台阶吗？！

    咳嗯。刑部姬再次拿出了公主的气势，武藏亲，如果你去帮我把那个奈落杀了，我就主动离开这个世界。

    七夜第一反应是不信：那个什么奈落跟你有什么关系？

    对哦，你不知道奈落。刑部姬就解释了一下，因为公主我有四魂之玉的碎片啦，那个奈落就总是派手下出现在姬路城附近，好歹公主我也是姬路城的守护神，为了姬路城的未来，从根源解决掉这个家伙是最好的，不过公主我不想出门啦，所以就交给武藏亲你好了。怎么样？

    七夜对于这反复的女人心有点懵了，他试图理性讨论：你离开这个世界的话，四魂之玉碎片我负责拿走，冲着四魂之玉碎片来的奈落自然就不会再骚扰姬路城了啊

    好不容易想到台阶，并不打算跟他理性的刑部姬恼羞成怒：你就说行不行吧！还是说你也就欺负欺负公主我，遇到其他妖怪就怂了！？想要公主这里得到什么，你首先献上点其他什么证明一下自己有资格才对吧？！话本里不都是这么写的吗？！这是考验！考验！

    七夜这次总算是get到了刑部姬的脑回路。

    但是

    奈落那家伙太能躲了，搞了一堆七夜都记不清的分身，让他去杀了奈落，感觉有点浪费时间啊而且犬夜叉还要报仇呢，他把奈落干掉了，犬夜叉岂不是失去了升级的动力。

    不过七夜转念一想，虽然他知道奈落宛如野草一样杀不尽，但刑部姬不知道啊！宫本武藏也不知道！

    所以，只要他把犬夜叉他们发现的这个干掉了，也许就能给刑部姬交差了！

    计划通啊！

    于是七夜把已经到了嘴边的拒绝咽了回去，站了起来，改口道：行吧，姬路城的守护神，等我回来你可别说话不算话。

    刑部姬心虚地说：祝你武运昌隆。

    七夜不会飞，跟不上云母，但犬夜叉也不会飞，他跟上犬夜叉的路线就行了。

    于是七夜就也从瞭望台跳了下去，依靠远超常人的身体素质，在树上跳来跳去地抄近道，往他感觉有妖气的地方赶去。

    等七夜赶到的时候，意料之内地发现来的不是奈落但七夜惊讶地看到，居然有两个奈落的分身出现在自己眼前。

    一个是神乐，一个是魍魉丸。

    神乐是风的使者，可以操纵风，向往自由，只是心脏在奈落手里，才不得不听从奈落的命令，是个不情不愿的奈落属下，也是对主角方放水多次的二五仔。

    另一个来头就大了。

    这家伙只是个外壳，里面包裹着奈落的心脏。

    简单来说，刑部姬的杀死奈落的要求，只要干掉这个魍魉丸就行了。

    那么问题来了

    说好的你们才开始收集四魂之玉没多久呢？魍魉丸不是中后期才出现的boss吗！

    该不会你们所谓的才开始没多久，是指四魂之玉的碎片被桔梗抢走了，所以重新开始收集没多久吧？！因为不想提桔梗，所以略掉了前面的部分？！

    七夜一时有些无语，觉得自己的时间观念大概和他们不太一样

    不过难怪他从日暮戈薇身上没有感觉到四魂之玉的能量波动，难怪他们那么爽快地就同意了让清姬和刑部姬自己拿着四魂之玉碎片原来是已经被抢走一次了啊

===第70章===

不，既然连魍魉丸都出现了，说不定还不止一次。

    比起放在他们身上，果然还是放在清姬和刑部姬身上更安全，估计大家都是这么想的。

    啊，宫本武藏大人。珊瑚注意到了七夜的到来，骑着云母飞到他的面前，您怎么也来了？

    七夜无奈地说：刑部姬提了条件，说杀死奈落就行你们刚才说了有奈落的气息吧？这个家伙就是奈落？

    我们感觉到的是神乐就是那个女孩子的气息，不过要杀奈落的话，必须打败这个叫魍魉丸的才行。珊瑚语速飞快地解释道。

    虽然一直没怎么搞懂，但好像玄奘法师和刑部姬他们这种存在都很厉害的样子，那宫本武藏大人应该也很厉害吧？珊瑚这么想着，一边期待对方能真的帮助他们干掉奈落，一边又觉得不会有这么好的事发生，心情十分矛盾。

    七夜看向了魍魉丸。

    魍魉丸的外型看起来像是被拼凑起来的一样，但实力却一点都不杂鱼，犬夜叉的招数金刚枪破可以发射出金刚石的攻击，可以说是很难找出比这更坚硬的攻击了，然而打在魍魉丸身上却好像闹着玩一样，反倒是日暮戈薇的破魔之箭应对那些带着瘴气的攻击很有效。

    珊瑚跟七夜解说完，就回到战场上继续帮忙了，七夜则在心中开始计算起了自己需要消耗的魔力。

    魔力倒是差不多够了，只是还是感觉好心疼啊，为什么她们不能听完他的嘴炮就直接同意呢？

    神乐的对手本来就是骑着云母后和她一样能飞在半空的珊瑚，对方躲过她攻击的时候还趁机跟其他人说几句话的情景，神乐当然没有遗漏。

    因此在云母载着珊瑚回来之后，神乐就半是认真半是开玩笑地问：怎么，那是你们的新帮手？怎么光看不动手啊？

    虽然神乐内心超级希望奈落赶紧死，但她不能表现得太明显，该下杀手还是会下杀手，不过打听一下情报，让自己多一点希望也是好的。

    他不是我们的帮手。珊瑚否认道，不过他要是想打奈落的话，我们也很欢迎就是了。

    哦？神乐笑道，听你的语气，倒是好像对他挺有信心啊，明明看起来只是个剑客咦？

    神乐有些吃惊地发现，那个剑客给她的感觉，其实并不是人类。

    没有妖气，不是妖怪，没有怨气，不是怨灵犬夜叉他们从哪里挖出来这么奇怪的家伙？

    不过奇怪有奇怪的好处，说不定对方就有什么奇奇怪怪的能力，可以干掉魍魉丸，摧毁奈落的心脏呢？

    神乐一边心不在焉地攻击着珊瑚，一边分心去看那个新出现的剑客，大概是感觉到了对方的不凡，期待起了对方的表现。

    宫本大人！日暮戈薇看到朝战场接近的宫本武藏，十分惊喜，您来帮忙吗？

    啊。宫本武藏盯着魍魉丸，心脏是致命处吧？

    是致命处，但是日暮戈薇为难地说，他吸收了拥有最坚固的铠甲的妖怪，普通的攻击

    没问题。

    宫本武藏拔出腰上的刀，摆出了架势，整个人本来有些跳脱的气质忽然就沉静了下来。

    交给我就好。

    第100章 臻至极境的剑术

    无论是多么坚硬的盔甲，在【无敌贯通】的技能下都是无效的，对付魍魉丸，七夜甚至连宝具都不用开。

    也就是说，对于七夜来说，杀奈落的难度主要在于找到对方，犬夜叉他们担心的战斗力反而是他最不用担心的一点。

    他本来只是想着随便拿个奈落的分身糊弄一下，没想到送上门的竟然真的是奈落的心脏还是对他来说最好解决的一个。

    【天眼】！

    他摆出了架势，并动用了天眼的技能。

    天眼，意为达成目的的能力，而作为宫本武藏，目的就是斩断目标所在因此一旦做出了决定，无论宫本武藏打算斩断哪里，这个技能都会让他发出最优解的斩击，将无数不确定的未来限定为成功的结果绝不可能失败，这就是这个技能的厉害之处。

    魍魉丸和他体内奈落心脏所化作的婴儿都注意到了这个陌生的剑客。

    婴儿皱了皱眉，和神乐一样，感觉到这个剑客有哪里不太对劲。

    不过远程通过神无的镜子监视现场的奈落就没有感觉了，他只能从魍魉丸停顿的动作来判断新出现的剑客似乎有什么问题。

    犬夜叉一次攻击无效后已经又落下了地面，争取落在宫本武藏的身边，焦急地问：喂，你有什么招数倒是快点使出来啊？

    在这傻站着干嘛呢？

    日暮戈薇急得简直想从后面冲上来拖走犬夜叉你这家伙根本不懂剑术！没看到人家气势都变了吗？！大河剧里都说了，那是剑客集中注意力的意思！不要去打断人家啊！

    出乎日暮戈薇预料的，犬夜叉一扭头看清宫本武藏的眼睛，他就愣了愣，自动闭嘴了。

    那双眼睛虽然看向了魍魉丸的方向，但又好像并没有在看魍魉丸，只是其中凝聚的集中力惊人到可怕他到底在看什么呢？

    婴儿犹豫了那么几秒，最终还是觉得有着最强之盾的自己没什么好怕的，于是便命令魍魉丸解决掉这个新冒出来的、感觉有些奇怪的剑客。

    就连奈落其实都没太把这个剑客放在眼里，在他看来，犬夜叉他们才是真正的麻烦，这个之前听都没听说过的家伙不足为虑。

    只有神乐相信了自己的直觉，应对珊瑚的攻击都只是漫不经心地躲避和随便发出的风刃，仿佛在期待什么地注视着这一幕，屏住了呼吸，用力地凝视着。

    终于，那个人动了。

    那是没有任何多余的动作，大道至简，臻至天道，仿佛连空间和时间都能斩断的压倒性的一刀。

    一切结束得很快，过程几乎只是在围观者的视网膜上留下了一道虚化的残影。

    与魍魉丸庞大的身躯相比，过于纤细的身影轻飘飘地落地，刀剑在没人看清的时候已经在半空归鞘了大半，此刻随着他的落地发出轻巧的咔哒声。

    咦？

    所有人都愣住了。

    虽然魍魉丸依然好好地站在那里，但没人觉得刚才什么都没发生。光是这个剑客能在瞬间躲过魍魉丸发出的所有攻击，还能在大家反应不过来的时候从魍魉丸的背后落地，就已经很说明问题了。

    现场一片寂静，只有不在现场的奈落似有预感地按住了自己空空的胸口那并不存在的心脏，下一秒，撕心裂肺的痛苦袭击了奈落，他一声不吭地倒在了地上。

    依然拿着镜子，映照着远处战场的神无眼神空洞地睁大眼，不知道该怎么处理现在的状况。

    现场的众人比当事人奈落的反应要慢一些。他们看着仿佛被按了暂停键一样诡异地一动不动的魍魉丸，自己也不动，小心翼翼地观察着这明显不正常的情况。

    大约过了两三秒，号称拥有着妖怪中最坚硬的盔甲的魍魉丸，被保护的最为严密的心脏所在，亮起了一道裂纹，魂魄的光从中隐隐溢出。

    紧接着，裂缝飞快地扩大到边缘，魍魉丸整个被切成了两半，与他一起被切成两半的，还有自以为藏在最安全的地方的奈落的心脏。

    婴儿形态的心脏的化身，从魍魉丸的身体里地被劈成两半掉落出来。

    怎么可能

    他不敢置信地呢喃着，但也只来得及说这么一句，便被紧随而来的死亡夺去了性命，连想通的时间都没有被给予。而随着作为魂的心脏的死亡，以及维持自己行动的魄的逃逸，魍魉丸也无法再继续行动，变为了一个空洞的躯壳。

    自己等人打了好久都因为被针对而打不过的家伙，居然眨眼直径便死于一个平时看起来很不正经的家伙手里，大家一时都有些反应不过来。

    哪怕是因为直觉，或者说是因为被逼到了绝境，哪怕一根稻草也不想放过而在现场中最为相信剑客的二五仔神乐，此刻也不得不一脸茫然地向身为自己敌人的珊瑚确认道：这就结束了吗？

    珊瑚也不确定：不知道你怎么了？！

    看到神乐忽然捂住心脏，珊瑚下意识地问了一下，但紧接着就想起来这个家伙的心脏不是在奈落手里吗奈落果然没死！？

    我没事神乐缓缓松开手，神情恍惚地道，我的心脏

    不再是一直以来仿佛沉浸在黏稠又浑浊的妖力中令人不适的感觉，而是忽然就轻松了下来，好像被从奈落的手中拿到了其他地方，虽然还没有回到她的体内，但确实已经让她感受到了一点点自由的感觉是神无吗？现在应该在奈落身边的神无，把她的心脏拿回来了？

    这个猜测让神乐陷入了狂喜，并且越想越对，奈落要是没死的话，神无根本不敢做这种事。

    尤其是当弥勒法师解开封印，看到自己因为奈落的诅咒而出现的风穴消失了之后，神乐不再压抑着自己的情绪，快乐地笑了起来。

    奈落死了！他死了！我自由了！我是自由的风！哈哈哈哈！

    风之使者神乐大笑了起来，不再搭理犬夜叉等人，乘着羽毛飞向了她所知道的奈落此刻应该所在的地方，准备去取回自己的心脏。

    有了弥勒法师这奈落死掉才会消失的诅咒作证，剩下的人们终于相信，奈落大概是真的死了。

    死在了这个剑客的一刀之下。

    日暮戈薇当场宣布自己成为了宫本武藏的粉丝：剑圣！绝对是剑圣啊！就算不搞小动作也肯定能赢佐佐木小次郎吧！

    太帅气了！虽然互相交换伤口很热血，但要说帅气的话，果然唯一的一次出刀就是致命伤更帅啊！

    而且虽然没有看清过程，可那让围观者都仿佛进入了奇异的境界的气氛，让外行人都能体会到剑客臻至极境的水平。

    在其他人各种不敢置信地想办法确认奈落死没死的时候，剑客七夜已经从地上把魍魉丸掉的四魂之玉碎片捡了起来。

    然后就陷入了久久的沉默。

    这特么这就是没有圣杯碎片之力的四魂之玉碎片吗？！简直是在浪费他的感情。

    因为七夜见过的四魂之玉碎片，是清姬和刑部姬手上含有圣杯碎片能量的两片，七夜就对四魂之玉碎片产生了误解，以为是个多么牛逼的能量结晶。

    结果现在一看这纯天然无污染的四魂之玉碎片，七夜倒推了一下整个四魂之玉蕴含的能量，他觉得这玩意儿还没有他从文豪野犬世界拿到的书好用呢！

    犬夜叉注意到了七夜手里的四魂之玉碎片，刚啊了一声，想说什么，七夜就面无表情，十分心累地扔给了他。

    放心，我不需要这个。

    仔细想想的话，四魂之玉在这个世界被吹得好像很牛逼的样子，其实就是一个巫女和其他妖怪的灵魂融合而成的，估计也就算个贤者之石，稍微有点逼格的大妖怪，比如杀生丸，就看不上它，跟无限宝石更是没法比，对他来说完全是杯水车薪，他本来就不应该对四魂之玉怀有希望的

    日暮戈薇从犬夜叉手里接过四魂之玉的碎片，对于宫本武藏高洁的作风更加推崇。

    弥勒法师等人也凑了上来，神情激动地对七夜表达了感谢。

    不用谢。七夜诚实地说，我只是想达成刑部姬给的要求。

    不管原因是什么，您都帮了我们珊瑚坚持地道，虽然像您这么厉害的人可能不需要，但如果有什么想让我帮忙的，请只管说！

    七夜还真想到了一个：啊，那就麻烦你

    等等。犬夜叉嗅了嗅空气，这个味道神乐那女人可能回来了。

    众人顿时又紧张了起来。

    虽然基本确定了奈落已经死了，但如果有什么万一呢？神乐这时候跑回来是什么意思？

    日暮戈薇盯着远方看了一下，惊呼道：是四魂之玉！神乐带着奈落的四魂之玉回来了！

    要知道因为奈落抢走了不少碎片，他手里的四魂之玉已经几乎快要变得完整了，在日暮戈薇眼中，哪怕离着这么远，那四魂之玉的光也亮得仿佛黑夜里的电灯泡。

    神乐不会是给他们来送四魂之玉的吧？这么善良吗？不可能！

    搞不好是来抢剩下的碎片的！

    在众人严阵以待，七夜一脸佛系中，神乐的标志性大羽毛飞到了他们头顶。

    喂！那个剑客！神乐这么朝七夜呼唤，这个给你了！

    说着，被污染得跟块黑玉似的的四魂之玉就从空中扔了下来，犬夜叉被日暮戈薇拉住不能动，只能眼睁睁地看着四魂之玉落入了七夜手中，而神乐也好像真的就是为了这个才回来一趟，四魂之玉扔下去就不管不顾地又离开了。

    七夜看着得来全不费工夫的四魂之玉，看向珊瑚，继续接上了自己刚才的话：我现在就有事想拜托你。

    所有人都紧张地看着七夜。

    不是不相信他，从刚才他随手就把四魂之玉的碎片给了犬夜叉就能看出来，宫本武藏是个不在于四魂之玉的人。但问题在于，四魂之玉容易引起他人的恶念，尤其是被污染过的，更是可能控制对方的言行。

    说不定现在的宫本武藏就已经被污染了，打算拿着四魂之玉狮子大开口

    然而，剑客只是一边随意地把四魂之玉向日暮戈薇抛去，一边对珊瑚说。

    我想回姬路城，能不能让你那个云母捎我一程？

    珊瑚：哈？

    就这？

    第101章 你玩扫雷呢？！

    七夜之前一路在树上跳过来，已经跳到怀疑人生，觉得自己仿佛什么人猿泰山了，现在回去的路上能蹭个顺风车还能撸一撸云母，这个机会他不会放过的。

    反正别的地方珊瑚他们也帮不了他什么，人情用了就用了。所以说能飞就是好啊，赶路都十分潇洒，而不是像个野人。

    这种小要求珊瑚当然不会拒绝，不过本来一起蹭云母的弥勒法师恐怕就要自己走了。不过他诅咒刚消除，心情无比之愉快，完全不介意走路，他现在看山看天都美得不行。

===第71章===

日暮戈薇也想跟着回姬路城，反正奈落都挂了，大家也不着急了，于是就一起往回走。珊瑚和七夜骑在云母身上，在空中慢悠悠地飞，跟下面正常走路的其他人还能聊个天。

    奈落死了的话，剩下的四魂之玉碎片倒是不着急收集齐了日暮戈薇说，但是我有点不安，还是想去看看。

    把四魂之玉碎片收集齐的话，首先要过的一关就是珊瑚的弟弟琥珀，他还靠着四魂之玉碎片维持生命呢，这就很难办了，而且这么大一块四魂之玉拿在手里，总觉得未来麻烦会不断上门。

    如果四魂之玉集齐了的话，犬夜叉你想许的愿望日暮戈薇很纠结。

    像这种能许愿的东西，其实坑很多的，什么想成为世界上最有钱的人，许愿后世界上就剩下你一个了，许愿世界和平没有纷争，世界毁灭了之类的，还是许点安全的愿望吧。七夜随口提示了一下，反正这个不影响什么，感觉要是不对劲的话，直接许愿让四魂之玉消失更好一点。

    所有人都惊了！

    朴实的人们完全没思考过还有这么阴险的愿望实现方式

    但是仔细一想，大家又觉得还真挺可能的！因为四魂之玉而导致的悲剧还少吗？要是当年桔梗直接许愿让四魂之玉消失，搞不好就没这么多事了。

    日暮戈薇也想起来了，现代的时候，爷爷还说过，如果许下了正确的愿望，四魂之玉就会消失也许，这个正确的愿望，就是指宫本武藏说的这个吧。

    宫本大人好像对四魂之玉没兴趣呢。弥勒法师说，是因为见过这种悲剧吗？

    七夜否认了：不，只是对我来说四魂之玉没什么用而已，我也有想要实现的愿望。

    不然的话，他干嘛要给系统打工，嫌自己日子过的太好了吗？！

    虽然七夜这么说，不过宫本武藏高洁正直的印象已经深入其他人的脑海，大家也不问他的愿望是什么大概率就是想要成为世界第一剑客之类的吧！宫本大人完全是想靠自己的实力啊！

    莫名套了个剑圣光环的七夜，终于回到了姬路城。

    他一回来就感觉不对劲清姬的灵基不在姬路城里。不过七夜现在没空去处理清姬，还是先把刑部姬搞定再说。

    咳嗯，公主我知道了。

    在日暮戈薇等人的作证下，刑部姬相信了七夜已经把那个骚扰姬路城的妖怪给杀掉了。

    那么，按照约定，这个就是你的了。

    刑部姬依依不舍地把附着着圣杯碎片的四魂之玉碎片递给了七夜。

    七夜这么快就拿到手，还有些惊讶。他以为按照刑部姬令他无法理解的逻辑，说不定还会出点什么乱子呢。

    你那是什么眼神啦？刑部姬不满意地说，公主我也是说话算话的。而且

    而且？

    算了，没什么。

    刑部姬确实留恋自己被世人传颂的时代，这让她有种自己活着的感觉。

    但

    这个世界的城主可没有她那个世界的城主识趣，三天两头地找除妖师什么的也太过分了，都说了人家是守护神了嘛！

    光是宫本武藏出去这么一趟就又迎来了一波除妖师的刑部姬也不爽了。

    就让她一个人宅着不好吗！？最近来找她的也太多了，还是回去吧，说不定还能被召唤到有网的地方呢

    这样一想，刑部姬就不那么排斥离开这个世界了，毕竟她也不是真的打算看世界毁灭。

    七夜搞不懂刑部姬怎么念头变来变去的，总是自己拿到了圣杯碎片就是好事，因此他爽快地接过了圣杯碎片。

    行了，你走吧。刑部姬打算回自己的房间，等你离开一段距离我就会自己离开了，你不会是打算盯着公主吧？

    那倒没有。七夜说，我想问一下清姬呢？

    公主我可没答应连清姬那一份也给你啊！这可不是公主的错！刑部姬吐槽了一下，然后回答道，已经走了，你不在的时候来了一波除妖师，疯狂踩清姬的雷点啊，清姬气炸了把人都烧了，我看着她的状态不太对劲，你现在去追还来得及。

    那些家伙都说了什么啊？

    刑部姬咳嗽了一声：安珍根本不爱她，是她一厢情愿，真的爱她就不会说谎了，死一起在黄泉也不会相见之类的。

    七夜惊了。

    卧槽，牛逼啊！这尼玛玩扫雷呢！？有你们这么除妖的吗！？

    七夜当场告辞，打算顺着刑部姬指的方向追过去。

    见状，珊瑚连忙说：宫本大人！云母可以带着您去追！

    那就麻烦了。七夜客气了一下，就毫不犹豫地又骑上了云母，在珊瑚的指挥下，云母带着他们飞了起来。

    刑部姬拿到的这片四魂之玉碎片上，圣杯碎片蕴含的能量不多，扔给系统后很快就分离了出来，然后七夜就顺手给了被犬夜叉背着一路跟着过来的日暮戈薇。

    咦？我跟过来不是为了这个日暮戈薇不好意思地说道。

    她只是觉得在姬路城里感觉到了瘴气，又发现刑部姬没事，就担心起了清姬手里的那片四魂之玉碎片会不会被污染。

    没事，拿着吧，我需要的东西已经从上面分离出来了。

    啊，那个圣杯碎片是吗日暮戈薇同情地说，听起来似乎比四魂之玉碎片还麻烦啊。

    很容易就能想到，那个许愿世界和平结果世界有可能毁灭的事，搞不好就是那个圣杯干出来的。它的碎片还不像是四魂之玉一样容易看到，反而是能量体，能附到各式各样的东西上，日暮戈薇想想就觉得头秃，不禁觉得宫本武藏和玄奘法师他们真的太辛苦了。

    她不知道，其实这两个人都是七夜，七夜是真的辛苦到有着一头茂密的秀发简直不科学的程度了。

    七夜沿着刑部姬指的路追了一会儿后，立刻就感觉到了灵基反应他真是太庆幸清姬的潜行能力对他无效了，不然他要找到什么时候啊然后他就跟珊瑚讲了一下，对追逐的方向进行了微调，很快就真的看到了清姬的身影。

    这下是真的必须暴力一点了。七夜看着清姬的状态，不禁叹了口气。

    新来的那波除妖师大概是把雷全点了，清姬现在整个人都有点黑化身旁缭绕着被黑泥污染过一样糟糕的气息。

    奈落的瘴气对清姬来说不值一提，能污染清姬的只有她自己的内心，嘴炮是行不通了。

    七夜不等云母降落，就直接从空中跳了下去。

    清姬

    清姬闻声抬头，手中的扇子不加犹豫地挥出，大火转瞬便逼近七夜的眼前。

    七夜扶在腰间的手果断将刀剑拔了出来，一刀斩出，仅仅这动作带起的劲风便将附有魔力的火焰瞬间扑灭。

    你这家伙清姬眼神已经不再清澈，反倒翻滚着浑浊的恶意，该不会以为我会对你手下留情吧？

    七夜已经从刑部姬那里得知了那些除妖师们都说了什么，对于让清姬息怒已经不抱有幻想，因此听到清姬这么说，他就顺理成章地摆出了架势：放心，我没那么天真，反正我也不会对你手下留情就是了。

    玄奘法师这么让清姬喜欢的人设都嘴炮失败，七夜现在一点都不打算浪费口水，上就是了。

    不要怂，单纵就是干！

    虽然魔力匮乏，但因为宫本武藏对自己剑术的自信，七夜也受到了影响，他开了【无空】这个意味无敌的技能，一点都不虚地冲了上去，灼热的魔力之炎朝他席卷而去，却被他燕子般轻巧飘逸的动作全数避开。

    【天眼】！

    这一刻，世界在他的眼中都变了样子，之前打魍魉丸时经历过一次的七夜熟门熟路地从中找到了通往达成目的的道路，沿着自己看到的【道】，将手中的刀稳稳地砍了下去。

    清姬的灵核被贯穿了。

    七夜想了想，说道：就算对着爱人也会说谎的，人类本来就是这样。

    清姬咳出了一口血，但是眼神却重新变得清澈了起来。

    她无声地笑了笑，消失在了原地。

    七夜捡起了掉落的圣杯碎片，扔给了系统。

    嗯，这样的话，他在这个世界的任务就算是都完成了

    七夜看着系统给出的通知，陷入了沉默。

    宫本大人！您没事吧？日暮戈薇匆匆赶了过来，清姬她

    啊，她已经回到她该去的地方了。七夜抛了抛被分离出来的四魂之玉碎片，还给了日暮戈薇。

    日暮戈薇接住了四魂之玉的碎片，有些惆怅：她走了啊

    虽然明知道清姬本来就不应该留在这个世界，但看着刚认识的人消失，还是感觉有些悲伤。

    对了，日暮小姐。七夜问道，你家是开神社的吗？

    嗯？是的，您怎么知道的？日暮戈薇奇怪地问。

    七夜表情微妙地说。

    建议你立刻回去看看，你家可能出事了。

    第102章 【友人帐与滑头鬼与阴阳师与除妖师】

    由于之前日暮戈薇就知道宫本武藏和玄奘法师不是凡人，带着任务来到的这个世界，所以对于宫本武藏知道她家出了事，日暮戈薇也没有大惊小怪，而是立刻就信了。

    正好我也该回家看看了。日暮戈薇说，然后看向七夜，宫本大人要一起吗？不过我不知道你能不能穿过那口井

    七夜无奈地说：试试吧，我总归是要过去一趟的，不然我为什么要提醒你这件事呢？

    没人知道他上交任务后，以为这个世界搞定了，却发现系统发布了新任务时心情有多么不爽。

    这不是就跟家庭教师的世界了一样了吗！？凡是跟穿越时空相关的世界，都会出现bug，他算是服了，还能怎么办，只能笑着把系统原谅，以后自己多注意吧。

    还好他没有把三个名额都用光，总之就先以宫本武藏的卡去看看情况吧。

    犬夜叉虽然很想快点把四魂之玉的碎片收集齐，但是日暮戈薇的家也很重要。现代也曾经出了不少事，犬夜叉很担心地决定陪着日暮戈薇一起回去。

    被云母一路送回到食骨之井所在的村子后，七夜跟在日暮戈薇和犬夜叉的后面跳进了那口连接了现代与战国时代的枯井，然后意料之内地成功穿越了。

    奇怪的是，七夜睁开眼睛的时候，并没有出现在现代的井里，而是孤零零地站在了一个道路中间，一起跳井的犬夜叉和日暮戈薇都不见了踪影。

    周围的墙壁斑驳，墙边长着杂草，无论往前看还是往后看，都是岔路口。

    啊啊这么刺激的吗？直接就进了迷宫？七夜忍不住扶额。

    毫无疑问，把本应是神社的位置变成了奇怪的迷宫的英灵，就是阿斯忒里俄斯不过这个名字不太常用，大部分时候，众人都将他称为米诺陶。

    希腊神话中牛头人身，被关在迷宫中的吃人的怪物，最终被英雄忒修斯靠着一个神奇的毛线团确定了出口后打败。

    如果不碰到阿斯忒里俄斯的话，这个迷宫里面其实也没有多么危险，就只是迷路而已，比起其他的，反倒是饥渴更有威胁。

    只要能找到出口，这个迷宫就会被破解，当然了，杀死阿斯忒里俄斯也能破解迷宫，而七夜毕竟是来做任务的，他必须选择后一种办法。

    七夜感应了一下阿斯忒里俄斯的灵基反应，找准了一个方向，开始试图破墙抄近道。

    不然这迷宫他哪知道自己怎么绕才能绕到阿斯忒里俄斯跟前啊？！

    于是，迷宫里开始时不时回荡起轰隆的声音，迷宫里的其他人都是第一次听到这个动静，不禁警惕万分。

    又发生了什么？

    是不是有人在砸墙？

    这墙这么好砸的吗？你去砸一个看看？又不是没砸过，都知道费半天劲连渣都没掉。

    这迷宫里除了我们还有谁啊？

    这个问题，外来者是肯定想不出来的，众人的视线落在了这个迷宫的所在地，日暮神社的神主，日暮老爷子身上。

    日暮爷爷咳嗽了一声：啊我也不太清楚呢，不过这个战斗力的话，如果不是那个怪物，可能就是我孙女的男朋友吧。

    哦？一直没发话，在等式神探查迷宫的蒙着一只眼的和服男子，感兴趣地开口，就是您说的，可以穿越到500年前的那口井那边的人吗？

    正是。日暮爷爷锤了捶腰，虽然你们没人能通过，但我可没说谎啊。

    没人怀疑，那么浓重的妖气，出任何问题都是正常的。和服男子说道。

    就在他们交谈的时候，那奇怪的动静也越来越近了，本来就已经在跑路的众人们都紧张了起来，或是召唤式神，或是拿出了符咒，准备随时开战。

    只有日暮一家子是真的普通人，啥都干不了，只能加快速度逃跑，不拖后腿就是好的。

    终于，距离他们最近的那一面墙被打破了，从烟尘中走出了一个青年。

    他穿着大河剧似的和服，手中握着一把剑，不怎么讲究地一脚踹翻挡路的废墟，扭头朝众人这边的方向看过来。

    嗯？你们是谁啊？青年收起了剑表示善意，然后朝他们走来，这里不是戈薇小姐的家吗？

    这人一开口就是特别有时代感的日语，不过好在大家都理解无障碍。

    听到青年口中说出了日暮神社神主孙女的名字，长得也很英俊，还看着好像是战国时代的来客，一位站得比较靠前的除妖师心中有了猜测：你就是犬夜叉？

    哈？青年无语了一下，你认错人了。不过我倒是和犬夜叉和戈薇小姐一起回来的你们这一群人在这干嘛呢？

===第72章===

不等人回话，知道危机解除的日暮爷爷就扭头赶了回来：戈薇回来了？我是她爷爷啊！

    哦哦，日安。青年胡乱打了个招呼，就问道，这群都什么人？

    因为猜测青年是自己孙女在战国的朋友，日暮爷爷就没怎么抵触地直接交代道：说来话长

    今天中午，日暮一家刚吃完饭，神社就有人前来拜访，自称是【的场】一门的除妖师。

    【的场】这个姓氏，在里世界还是颇有名气的，是除妖师世家，这一代的当家的场静司作风颇为狠辣，更是没人敢轻易招惹不过日暮爷爷虽然开着神社，却对这些事并不了解，完全是当做普通的客人接待的。

    等对方带着人展示了式神的存在后，日暮一家才相信原来他们不是骗子，而是真的除妖师。

    的场静司表示，最近的场家接了一个除妖单子，那个被除的妖怪求饶时，嘴里提到了四魂之玉，并且信誓旦旦说四魂之玉就在日暮神社，这让听说过四魂之玉大名的的场静司很感兴趣，因此才上门叨扰。

    实话说，在看到对里世界如此无知的这么一家人，的场静司已经对四魂之玉的下落不抱希望了。

    虽然根据记载，日暮神社确实曾经是守护四魂之玉的巫女所在的地方，甚至神社卖的周边里就有以四魂之玉为卖点的护身符，但那些都是假的，他在这个神社中并没有感觉到什么类似于四魂之玉的气息。

    倒是妖气挺重的，在他以怀疑有妖怪藏匿的理由中，日暮爷爷看在他们专业人士的份上没再隐瞒，带他们去看了食骨之井。

    虽然食骨之井好像有些奇异，但它也不是的场静司需要的东西，于是觉得那个妖怪真是为了求饶啥都敢说的他就打算告辞。

    可就在他们告别的时候，一股奇异的感觉笼罩了的场静司，下一秒，眼前就变了样子，他们不知为何，进入了一个迷宫。

    你们日暮神社还真是神奇啊。遇到这种事，的场静司也忍不住想感慨了。

    恰好跟的场静司离着不远的日暮爷爷果断否认了：不，这种情况是第一次出现。

    但是毕竟是在日暮神社发生的事，你有什么思路吗？什么都行。

    的场静司随口问了一下，结果就得知了食骨之井可以穿越时空这么震撼人心的事。

    之后便是把式神放出去，一边找人，一边找出口，一行人渐渐聚集了起来，分享了一波情报。

    长着牛角，手持巨斧的怪物迷宫

    的场静司虽然是日本本土的除妖师，但也是好好上过学的，对外国神话也有所了解，关键词一出来，他就立刻想到了一个传说。

    米诺陶希腊神话中，迷宫里的牛头人。

    虽然很快就想到了这个传说，但的场静司也不敢就这么确认，毕竟

    希腊神话的怪物，为什么会出现在日本？

    没人能答出这个问题。

    比起迷宫里怪物的身份，还是从这个迷宫里出去更为重要。

    如果真的是希腊神话里的那个迷宫，其实倒还好了。有人自我安慰，至少神话中，那个迷宫确实是有出口的这个迷宫形成的这么诡异，要是没出口的话

    众人一片沉默。

    就在大家各施手段，试图画出迷宫地图的时候，出现了那个仿佛要把迷宫弄塌了似的震动，然后就是这个青年的出现了。

    日暮爷爷啰啰嗦嗦地把事情交代清楚，然后期盼地看着青年：你能弄塌这些墙，是不是也可以出去？

    嗯？可以是可以，一直这么直线打穿的话，肯定能出去吧？但是，迷宫里的怪物说不定也会跟着出去，所以还是一劳永逸，直接杀了比较好。

    回应青年的是一片沉默。

    他们在聚集的路上，其实发现过自己同伴的尸体，那惨烈的样子，让他们无比愤怒但也不敢在没摸清底细之前，真的上去找怪物报仇。

    没有人比他们更懂死去的那个人的实力了，从地面上画的阵和战斗现场的痕迹来看，那个人是做了万全的准备，手段尽出，还是被轻易地杀死了。

    但是但是仔细想想，连那个怪物都无法破坏的迷宫的墙壁，居然能被这个青年毁掉，是不是他真的有可能杀掉

    等一下。

    说到这里，这个青年是不是强过头了点？真的是来自战国时代的人吗？虽然没有感觉到妖气，但万一是什么可以隐匿气息的战国的大妖怪

    所有意识到这一点的人们，互相对了个眼神，气氛更加的诡异了。

    怎么了？注意到不对劲的青年皱了皱眉。

    的场静司作为当家，出面问道：还未来得及通报姓名，在下的场静司，请问您是？

    第103章 花开院家

    我

    不等人把关键词说完，距离他们不远的一面墙后就传来了一声暴喝。

    金刚枪破！

    紧接着就是巨大的撞击和摩擦的声音，让人情不自禁地皱起眉来，自我介绍的下文自然是没有了。

    那边不就有个洞吗？！少女吐槽的声音在之后响起，而且你之前不是都试过了，金刚枪破对这个墙没用吗？

    啧，说不定是这边的墙软。

    少年心虚的反驳声一落，众人就看到刚才被陌生的青年弄塌的洞中钻出了一个人影准确说是两个人，不过一个背着另一个而已。

    日暮爷爷虽然年纪大了，却一点都不老眼昏花，一眼就看清了被背着的那个人，日暮妈妈更是刚才就认出了自己女儿的声音。

    戈薇！

    爷爷！妈妈！

    来者正是明明是和七夜一起进了食骨之井，却莫名走散的日暮戈薇和犬夜叉。

    日暮戈薇从犬夜叉背上下来，扑向自己的家人，而犬夜叉则是一脸不爽地看着的场家的除妖师，因为对方也正用微妙的，但绝对不是善意的眼神看着他。

    别说普通的除妖师初见犬夜叉也没个好态度了，何况业内出了名不好相处作风冷酷的的场一门，实话说七夜觉得要不是现在大家都在迷宫里，这还是日暮神社的地盘，现在他们已经一言不合打起来了。

    你们没事就好。七夜不得不打断了越来越险恶的气氛，一出来就发现你们不见了，吓我一跳。

    犬夜叉抖了抖犬耳：井不见了，我和戈薇一开始也分散了，不过离着不远，所以我很快就把她找回来了。

    那边日暮戈薇也和自己的家人互相安慰了一下，然后她才扭头发现了七夜。

    宫本大人！日暮戈薇愣了愣，这才意识到什么，啊，难道说刚才砸墙的

    是我。七夜承认了。

    日暮戈薇看了一眼看着就不像是好人的的场一门的人，凑到七夜身边，悄悄问道：这个迷宫是您要负责解决的吗？

    是的。七夜配合地压低了声音，所以不用担心，交给我就好。

    在日本战国见识过宫本武藏把那么难缠的魍魉丸都一刀解决的日暮戈薇，闻言就真的放心了下来。

    犬夜叉的听力比在场的所有人都好，他不高兴地哼了一声，什么都没说，但是话说回来，按照之前的说法，这本来就是宫本武藏那家伙的任务吧！戈薇到底在感动什么啊？！

    的场静司作为外人，整个过程中都安静地没有说话，只是默默地观察了一下，等这群人都重新冷静了下来，才开口道：原来如此，你就是守护四魂之玉的巫女。

    犬夜叉瞬间炸毛，日暮戈薇也隔着校服抓紧自己脖子上挂着的四魂之玉。

    七夜服了，这都什么时候了，还能一句话精准试探顺便点火。

    他无奈地插话：你们要是没事的话，就在这等着吧，我去把迷宫里的怪物解决掉。

    希望是还能沟通的阿斯忒里俄斯，如果是发疯的那个，七夜就只能暴力解决了。

    日暮戈薇点点头：拜托了，宫本大人。

    那个，戈薇啊，你还没有介绍这位日暮妈妈好奇地看着七夜，也是你在战国时期的朋友吗？

    日暮戈薇连连摆手：不是的！只是恰好遇到了其实你们都知道他，他是宫本武藏啊！大河剧里会出现的那位！

    所有人：什么？！

    连一直都冷静自持的的场静司都不禁失态了。

    被所有人注视着的剑客懒洋洋地一笑：新免武藏守藤原玄信参上！原来你们都听说过我啊？

    日暮戈薇回忆了一下，发现自己好像真的没怎么在宫本武藏面前暴露自己粉丝的一面，科普和激动什么的，都在宫本武藏到达姬路城天守阁之前就结束了

    真令人意外。的场静司用剖析的眼神凝视着剑客，普通人类仅仅靠剑术就能达到这种程度吗？

    要说人类的话，我大概已经算不上了。剑客耸耸肩，虽然是从战国来的，但别把我和生前的我混为一谈啊那么，你们能保护好自己的话，我这就继续去找那个怪物了，继续拖延下去，你们说不定要饿死在迷宫里了。

    的场静司点点头：是的，体力也是一个问题

    生前的我？所以，这个宫本武藏，其实已经死了？现在能出现在这里，是式神之类的存在吗？很难判断，只能看出灵气确实很强，是新的召唤式神的方法吗？如果能掌握这个方法的话，的场一门的实力

    的场静司一边跟对方交谈，一边冷酷地分析着自己需要的情报。

    虽然这次来日暮神社遇到了迷宫这样奇怪的事件，但目前为止伤亡不重，还得知了四魂之玉确实存在，以及有一种新的召唤式神的办法，倒也不算白来一趟

    其实，如果你是打算去找那个怪物的话，我建议你不要四处找了，就在这里等着就好。的场静司说，隔一段时间砸一下墙，那个怪物也许会自己找过来，能节省一些体力。

    其实不管怎么选，都是在碰运气，就算这个办法也无法保证阿斯忒里俄斯真的会找过来，但至少可以节省魔力，七夜可有可无地嗯了一声。

    那你们呢？七夜问道。

    的场静司给七夜展示了一下自己的式神：在找出口，如果能找到的话，也比到处走要省体力。

    啊，那倒是不错。七夜抓了抓头发，不过建议你们换个地方，要是我砸墙真的引来了那个怪物，你们可能会被牵连。

    的场静司点点头，转头就打算去安排一下，但紧接着，他发现了新的问题。

    这条道路的尽头的岔路口，出现了一匹白狼的身影。

    很快所有人都看到了这匹白狼，七夜看了看，没看出什么名堂，的场静司倒是认了出来。

    是式神

    就算是的场静司，他现在也有些困惑了。日暮神社这到底是什么风水宝地，怎么随便出现个迷宫，都能圈住这么多不普通的人。

    普通人被保护到后面，除妖师们认出了是自己同行后也没有放松，毕竟的场一门得罪的同行也不少了，谁知道会不会来的是死对头。

    过了一会儿，白狼后面走出了一个娇小的身影，还穿着校服的少女一出岔路口就看到对面的阵仗，不由得紧张地抬起了手，随时打算把手中的符咒扔出去。

    你们就是你们搞出的这个迷宫吗？

    七夜看了眼少女手背上的令咒，沉默了一下，忽然就觉得轻松了不少。

    他从人群中穿过，挤到前面：小鬼，你手上那个红色的符号是什么时候出现的？

    少女警觉地看着七夜，没有回答，直到的场静司自报家门，她才放松了下来。

    的场一门吗除妖师啊，算了。少女虽然面无表情，但语气却自豪地自我介绍道，我是花开院家的花开院柚罗，这是我的式神贪狼。

    除妖师们的眼神微微变了。

    居然是花开院家芦屋道满一族的后人！

    七夜对除妖师面对正统阴阳道继承人时复杂的心情一点兴趣都没有，他无视了那明显攻击力很强的式神贪狼，径直走到花开院柚罗面前，指着令咒问：这个符号什么时候出现的？

    花开院柚罗疑惑地看着一身武士打扮，看着不像是除妖师的七夜，但姑且还是回答道：大概是一小时之前。

    的场静司立刻说：这个迷宫出现差不多50分钟了。

    哈？花开院柚罗皱了皱眉，你的意思是，这个迷宫是我搞出来的？这是污蔑，我还想知道这迷宫是怎么出现的呢！而且我也不知道这个符号为什么会出现

    这些都不重要。七夜看着令咒，仿佛看到了节省魔力的前景，这个叫令咒，也许能够控制这个迷宫里的怪物。

    诶？

    花开院柚罗一脸懵逼：你是谁啊？我没听说过什么令咒，你怎么知道的，是的场一门的秘术吗

    的场静司本来就对宫本武藏的存在方式很感兴趣，就适当地插话：不，这位不是我们的场一门的人，我也很好奇令咒是什么。

    花开院柚罗对着七夜顿时又起了戒备心：你到底是什么人？

    日暮戈薇看不下去了：他是宫本武藏！就是你能想到的那个宫本武藏！我们刚从战国时期回来，他帮我们解决过很麻烦的妖怪，是个好人！相信他吧！

    七夜也受不了这墨迹的进度了，小小年纪防备心倒是挺强，若是换个世界他可能还会试着一点点获得信任，但现在有日暮戈薇和犬夜叉给他作证，手段糙一点也没关系。

    没错，我是宫本武藏。七夜叹气，和迷宫里的怪物算是同一个来历，都是被召唤出来的，如果想快点离开这个迷宫，希望你能好好配合我。

===第73章===

花开院柚罗保持着警惕，问道：你想让我做什么？不，你先解释这个令咒。

    简单来说，这是你作为召唤者的证明，三道令咒代表三次下命令的机会。七夜言简意赅地回答道，我希望你用一道令咒，来命令你召唤出来的那家伙冷静下来，解除迷宫，或者直接命令他回到英灵座。

    正统阴阳师家族出身的花开院柚罗沉吟了一秒，困惑地问道。

    可是，我是他的主人，他难道不是应该一直听从我的命令吗？

    七夜面无表情。

    哦，你可以试试。

    第104章 心理阴影

    像这种世界观导致的从小受到的教育差异，七夜觉得孩子受一顿社会毒打就懂了，他没必要多费口舌，反正人家也不怎么信他，说了估计也没用。

    花开院柚罗倒也不傻，看七夜的态度就知道自己的提议估计不可行，但自己的常识受到了挑战，她脑子还是有点转不过来。

    的场静司都看不下去了，花开院家这一代的教育是不是出了问题啊他忍不住开口：你觉得你眼前这位像是主人命令就会听从的人吗？

    花开院柚罗看了看七夜，若有所思：嗯

    没错，既然刚才宫本武藏说迷宫里的怪物和他算是同一种类型的式神姑且这么称呼吧，的场静司也不知道怎么说那就完全可以从宫本武藏的行动模式来推测另一位的行动模式。

    他跟宫本武藏相处的时间要长一点，他做出了这是个有自己的主意，对自己的实力也有自信，通常不会轻易动摇的判断

    这还因为宫本武藏本身是个性格不错的可以沟通的自己人呢！你换成迷宫里的怪物

    等一下。

    花开院小姐。的场静司问，你猜出这个迷宫的怪物是谁了吗？

    虽然出现在日本很奇怪，但我猜测是希腊神话中的米诺陶。花开院柚罗回答。

    原来你不傻啊。

    的场静司也算是松了口气：那

    姑且说一句，如果不想继续死人的话，就不要再说米诺陶这个词了。七夜终于想起来自己忘记交代什么了，叫他阿斯忒里俄斯，这样也许还有沟通的余地，叫那个词会让他彻底发狂。

    虽然搞不懂为啥还有这种设定，但在场的都是被对妖怪p都不懂的普通人指挥多了，深知外行人领导内行人的弊端，既然宫本武藏貌似是处理这种事的专家，那听专家的就行。

    我真的越来越糊涂了。花开院柚罗皱眉，让我用令咒也行，但你先给我解释一下吧，你之前说你和阿斯忒里俄斯是一样的存在那是谁召唤出的你？

    要从这里开始吗？！

    实话说，七夜已经不怎么想说迦勒底机构了，就算这个设定很省事，但重复了那么多遍，他也是会烦的，所以最近他披马甲的时候，只要发现没有跟本地人深交的需求，都会尽量让自己的身份简单一点，解释起来也方便，而不是来自什么机构。

    但是现在，就是不得不跟本地人纠缠的时候了。就算七夜真的好想扔下这群人自己去单挑，但一想到自己现在穷了，没那么多魔力可以消耗，就只能忍下来，试着曲线救国。

    我来自人理存续保障机构菲尼斯&middot;迦勒底

    七夜巴拉巴拉地解释了一通拯救人理以及英灵的设定，总算所有人都搞明白情况了。

    然而花开院柚罗还是惊了：连怪物都能成为英灵？

    如果是召唤出什么德川家康天照大神之类的，花开院柚罗当然不会理所当然地认为对方应该听从自己的命令，但因为她猜到了自己召唤出的是希腊神话里的怪物，态度自然就不会像对待其他伟人那么尊重了。

    因为对她来说，吃人的怪物就和妖怪没什么区别，而就算她已经因为认识了友善的妖怪而改变了一些想法，但从小受到的妖怪就是不好的，应该杀掉他们这种观念依然根深蒂固。

    有名气嘛，能被人类记住这么久，成为英灵很正常。七夜解释完后也松了口气，所以，如何，听明白了的话，就配合我一点吧。

    搞明白自己只是一个让阿斯忒里俄斯降临到这个世界的媒介，而并非真的是对方的主人后，花开院柚罗就很识趣地同意了七夜的提议。

    毕竟就算七夜不说，她也需要试验一下这个所谓的令咒是什么情况。

    不过她也有一点自己的小心思，所以她没有选择让阿斯忒里俄斯回到英灵座这个命令，而是用令咒下令：冷静下来，让迷宫消失吧，阿斯忒里俄斯。

    短暂的停顿后，古朴阴森的迷宫分解为金色的粒子，消失在了众人的面前。

    所有人都松了口气。

    就算没真遇到什么危险，但一直在生命受到威胁的情况下，大家精神一直紧绷着也是很累的，而且迷宫里重复的环境给人的精神压力也很大，现在到了宽阔的地方，总算能放松一点了。

    这是哪里

    因为迷宫很大，大家进去都就到处走，也不知道对应的现实是哪里，现在好不容易出来了，却好像又迷路了。

    还是家就在这附近的日暮戈薇先认了出来：啊那边那个山是我家，那么这里应该就是

    忽然，在所有人都放松下来的时候，伴随着不远处的一声怒吼，地面忽然传来了强烈到让人怀疑是地震的震动。

    七夜一马当先向发出声音的地点跑了过去。

    剩下的人也反应了过来，虽然他们出来了，但那个阿斯忒里俄斯可还没有消失，他估计也从迷宫里出来了，那么刚才那个动静搞不好就是遇到了谁

    七夜远远地就看到阿斯忒里俄斯手持巨斧，跟对面的一个青年对峙，地面的裂纹几乎要蔓延到自己这里。

    他连忙喊：阿斯忒里俄斯！

    阿斯忒里俄斯扭头看了过来，这让七夜大大地松了口气。

    太好了，真的是还能沟通的阿斯忒里俄斯要知道，因为世界的恶意，他看到名单上阿斯忒里俄斯的名字时，还以为会是完全发狂的那个阿斯忒里俄斯呢，既然能沟通就好

    你和他是同伴？与阿斯忒里俄斯对峙的青年有着一头黑白相间的头发，头发蔓延的方向让人有点怀疑他脑袋的形状，不过因为长得好看，所以忽略这一点别扭的话，是个很英俊的家伙。

    七夜摇摇头：不算，不过我是他的负责人，就算要杀他，也该我来。

    阿斯忒里俄斯歪了歪头，可能是没从七夜身上感觉到恶意，倒是没有生气的样子。

    负责人说来，我也算是关东地区的负责人，那么我想问一下我，刚才这里的奇怪建筑，是你们搞出来的吗？青年问道。

    很明显，这个青年没有进入到迷宫里去，否则指向不会这么模糊，而是会直接说迷宫这个词。

    看着青年这个态度，七夜觉得自己是不是被当成什么来搞事的人了啊？他好冤枉啊，才不要背这个锅呢。

    于是认出了这家伙是谁的，七夜果断回答：他是花开院家的人召唤出来的，我只是来收尾的而已。

    花开院果不其然，跟某位花开院很熟的青年，神情一滞，明显不再那么理直气壮了，而是有些困惑地问，哪位花开院

    话音未落，跑的没七夜快但确实一路追过来的人们出现在了他们的眼前，花开院柚罗远远地看到青年的身影，惊讶地道：奴良同学？你怎么在这里

    这边出这么大的事，我当然要来看看。真名为奴良陆生的滑头鬼之孙回答后，确认了一下，这位是你召唤出来的？还有刚才的迷宫

    啊，算是吧，我其实也有点糊涂。花开院柚罗看到熟人后，终于彻底放松了下来，什么英灵之类的，我完全是第一次听说啊你怎么了？！

    被自己口水呛到的奴良陆生咳嗽了半天，艰难地看向了对面的七夜和阿斯忒里俄斯，嘴里还问花开院柚罗：你刚才说什么？英灵？这两位吗？

    是啊。花开院柚罗怀疑地看向了奴良陆生，你是不是知道什么？

    奴良陆生一脸噩梦重临的表情，虚弱地道：算是吧这个世界要毁灭了吗

    虽然不清楚这个世界过了多久，不过对七夜来说，那个三女神抢金苹果的世界发生的事还历历在目，这位奴良陆生带着雪女冰丽不幸穿越到那个世界过，还参加了勇士选拔，进入了最后一轮，让七夜印象深刻，想忘都忘不掉。

    不过七夜本来以为回到自己原本的世界后，他们的记忆都会被修正，像是沢田纲吉和Reborn他们是特例，结果目前来看根本不是特例啊！！！奴良陆生明显也记得很清楚啊！

    七夜假装对于奴良陆生的经历一无所知：你见过其他英灵？

    奴良陆生露出了不堪回首的表情：见过伊什塔尔女神差点毁灭世界算吗？

    七夜：

    伊什塔尔这是给人家留下了多大的心理阴影啊。

    的场静司饶有兴趣地听了几句后，向明显是妖怪的奴良陆生搭话了：关于英灵的事，可以再多说一点吗？

    我不知道，但是我觉得，也许我们的世界不适合他们久居。奴良陆生已经猜到了的场静司的身份，但还是不怎么在意地回答了，然后看向了七夜，你们是怎么想的？

    七夜摊了摊手：我和你的意见一致，不过现在可不是我们想留下，是这位花开院小姐非要让我们留下。

    奴良陆生震惊地看向花开院柚罗，表情简直像在说你疯了吗。

    花开院柚罗尴尬地咳嗽了一声：我是觉得，其实也没那么着急，不差这么几天，完全可以先带回家给大家看看

    的场静司内心暗暗赞同，如果是他的话，他也会选择这么做的。

    只有七夜对于他们的弯弯道道十分看不上：你们适可而止，要不是还有酒吞童子，说不定要让阿斯忒里俄斯帮忙，我是绝对不会同意阿斯忒里俄斯继续留下的，研究什么的就更别想了

    等等酒吞童子？奴良陆生的脸色变了，这位也是英灵吗？

    第105章 酒吞童子的消息

    因为看起来奴良陆生貌似对英灵知道的挺多，大家就提议找个地方坐下来好好聊一下。

    七夜没意见，他也觉得来个被英灵洗刷过三观的人挺好的，免得这群阴阳师或者除妖师整天琢磨着怎么研究和利用他和阿斯忒里俄斯。

    实话说，虽然七夜很不爽阴阳师和除妖师的做派，但要说真有多生气，倒也不至于，他的不满主要来自于对方的磨磨唧唧，不按照他的计划来。

    要说冷酷无情不当人，正统的魔术师比他们过分多了，君不见远坂时臣死于背刺远坂时臣至少表面上对英灵还挺尊敬的，但依然想拿吉尔伽美什去填一下圣杯，所以就挂了。

    总之，七夜对于其他人的这种利用心态，接受一直很良好，只要不付诸行动，他就无所谓。

    现在有个能替他警告一下别人的，七夜内心十分欢迎。

    毕竟人类就是有种奇怪的心态，同样是实话，自己说自己很强，别人听着就要打折扣，但是由其他人来夸，可信度就比最了解自己的本人来说要高

    花开院柚罗肯定要去，日暮一家除了日暮戈薇都回神社了，犬夜叉和日暮戈薇作为知情人也被邀请去参加这次事关世界是否会毁灭的会议，除妖师就来了的场静司一个，其他人都该去哪去哪

    最终，当地妖怪的地头蛇奴良陆生看着这又是英灵又是巫女又是除妖师又是阴阳师的阵容，默默地放弃了带他们去妖怪开的商业街喝酒的打算，改为随便找个人烟稀少的空地，大家坐在废弃的轮胎上围成一圈聊了起来。

    七夜先是解释了一下关于英灵待久了世界会毁灭的问题，然后又解释了一下根据英灵的性格不同，也许不用待多久世界也会毁灭的问题奴良陆生在一旁做证。

    是的，伊什塔尔女神就是那种随心所欲就能毁灭世界的英灵吧。

    阿斯忒里俄斯是那种不去惹他就没关系的英灵。七夜顺口说，不过在时限到来之前还是必须离开，这是为你们好。

    的场静司沉吟：我有个属下在迷宫里被杀死了。

    一直安静坐在一旁的阿斯忒里俄斯不安地动了动。

    七夜翻了个白眼：我猜猜，那位除妖师该不会是看到阿斯忒里俄斯就觉得他是需要清除或者可以收服的人，所以主动攻击的吧？

    如果是被污染而发狂的阿斯忒里俄斯，七夜还觉得有可能是那个除妖师比较倒霉，但既然阿斯忒里俄斯看起来还能沟通，那按照这群除妖师的脑回路，发生了什么就很好猜测了。

    阿斯忒里俄斯在一旁默默点头：他先

    我的属下只是做了符合自己除妖师身份的事，何况突然被拉进迷宫里，要说也是阿斯忒里俄斯先动的手。的场静司眯了眯眼，笑容有些意味深长，您觉得呢？宫本武藏大人？这可是一条人命，他如果还活着的话，没几年就会结婚生子，为除妖贡献更多的力量

    花开院柚罗看着明显打算跟英灵讨价还价的的场静司，终于明白了家中长辈提起除妖师的场一门时，为什么看起来不屑又警惕。

    在她已经因为认清现实而放弃的时候，这位的场一门的当家，居然还有胆子继续给自己家族捞好处虽然她对于这强词夺理的行为有点看不上，可是这种为了家族而尽心尽力的精神，花开院柚罗还是很敬佩的。

    她以阴阳师的脑回路去思考了一下除妖师的脑回路，觉得自己应该没有猜错。

===第74章===

在迷宫里时，的场静司描述起自己属下的死亡，还描述了一下现场的陷阱呢，怎么想都肯定是的场静司属下见猎心喜想把人家收为式神才闹出这些事吧，不然一般没摸清对方是什么情况之前，都会先躲一下的，就好像其他见到阿斯忒里俄斯的人，都安全地避开了，就连的场静司的目的都只是从迷宫里出来，而不是上去怼。

    的场静司居然如此颠倒黑白为这个属下在为民除害，这是真的不怕死

    如果七夜知道花开院柚罗在想什么，肯定会希望对方洗洗脑子。

    这叫不怕死吗？这叫拿准了他不会真的杀人，在得寸进尺！

    不过七夜有个优点，就是他能站在所有人的立场去理解别人，而且能理解的很深入这就是为什么他能轻轻松松地把跟英灵的同步率提上去的缘故，只要给七夜时间，说不定他能理解所有人。

    因此，面对的场静司试探性地暗示补偿，知道对方也不全是为了自己，还是为了的场一门的七夜也没生气，只是平静地说：虽然阿斯忒里俄斯把人拉进了迷宫，但他的目的不是杀人，他也没想到范围内有这么多人，可你的属下不加沟通直接动手是没得洗了，两人过错就当抵消了吧。

    只要我没有道德，你就不能道德绑架我。

    的场静司：

    没想到你是这种宫本武藏

    唉，其实仔细想想的话，也不怎么意外呢，毕竟宫本武藏在传说中就是在与佐佐木小次郎的决斗中，硬生生让佐佐木小次郎等了他一天，然后才悠哉悠哉地到场，以逸待劳赢了佐佐木小次郎。

    说的好听点，就是宫本武藏善用兵法，说的难听点，就是这个人有点耍赖皮啊！

    由于想到了宫本武藏的生平，的场静司终于彻底明白，就算宫本武藏现在是在拯救世界，这位剑客也不是个圣人，不会顺着他的意思来的。

    他是没办法用自己属下的自作自受获得什么补偿了。

    没错，其实观察了一下一直乖乖坐在一边的阿斯忒里俄斯，的场静司就知道自己属下是自作自受了。

    说了多少次，遇到正体不明或看上去很强的敌人时，不要主动激怒人家，总是有人不听。连他当时都是默默躲了的，谁给那家伙的自信上去收服啊！

    虽然硬要说的话，的场静司也能占一点理，但的场静司放弃了。本来他也只是想在试探对方性格的前提下要点补偿，现在想试探的已经试探出来了，补偿什么的就无所谓了。

    的场静司深深地明白一个道理，有时候好人更好欺负，遇到宫本武藏这种，还是老实点比较好。

    我知道了，那就看在您的面子上，一笔勾销吧。话到嘴边，的场静司还是强行卖了个人情给宫本武藏。

    七夜不介意这点口舌之利：谢了。总之情况就是这样了阿斯忒里俄斯怎么想的，愿意来帮我吗？

    阿斯忒里俄斯点点头。

    七夜欣慰地拍了拍阿斯忒里俄斯的大腿，没办法，他现在坐着够不着对方的肩膀：那就拜托你了，如果我一个人能搞定的话，到时候你就自己回去吧。

    阿斯忒里俄斯依然没有意见地点头。

    七夜主要是担心被酒吞童子的人格魅力吸引来的妖怪太多虽然他也不清楚醉生梦死没有动力的酒吞童子哪来的人格魅力，但茨木童子都那么说了，他姑且信一下也不费事他可不喜欢人海战术，到时候拜托阿斯忒里俄斯把人都送进迷宫分散开来比较好。

    花开院柚罗欲言又止：那个那我

    啊，对，还有你。七夜不客气地说，你想怎样？还想研究我们吗？

    花开院柚罗摇摇头：不，我想问，我能不能帮上什么忙。

    尽管因为从小接受的阴阳师教育，导致花开院柚罗对人类以外的存在态度有些问题，但在大是非上，她绝不会出毛病，为了拯救世界，她甚至愿意牺牲自己。

    我也是，需要帮忙尽管说。奴良陆生举手。

    去过异世界，见识过大场面的奴良陆生，是在场的人中除了七夜以外，最希望所有英灵都离开这个世界的人了。

    七夜也不客气，不如说他解释这么多，就是为了让他们帮忙的。

    关于酒吞童子的消息，你们对这个世界的妖怪比较熟悉，都帮我打听一下吧。

    奴良陆生表情微妙。

    要说酒吞童子的话，我上次听到他的消息，还是在京都跟羽衣狐打的时候呢茨木童子说，他左边的半张脸，就是由他的父亲，酒吞童子的骨头组成的。

    七夜：？？？

    由于七夜对《滑头鬼之孙》这部作品不熟，所以就算让系统搜索他的记忆，也没能从这个世界找出什么情报，结果奴良陆生这张口就是惊天大雷啊！

    的场静司和日暮戈薇也都惊了。

    什么？酒吞童子是茨木童子的父亲？！

    酒吞童子居然有孩子么

    七夜不得不咳嗽了一声，唤回了众人的注意力：别管他们之间的关系了，既然你们这个世界的酒吞童子已经死了，那正好，关注一下近期哪里出现了自称酒吞童子的情报就行了，还不容易混淆。

    众人默默地点头，接受了这个任务。

    不接受不行啊，一直找不到的话，世界都要毁灭了。

    那么，接下来是关于我和阿斯忒里俄斯的住处七夜说，虽然阿斯忒里俄斯不能离花开院小姐太远，但只要花开院小姐最近别离开东京这个范围就行，我们两个男性就不和您住得太近了。

    花开院柚罗没意见。

    奴良陆生看了眼似乎想说什么的的场静司，果断开口：来我家住吧！东京就是奴良组大本营，我作为东道主招待你们，就当交个朋友了！

    可别酒吞童子还没找到，阿斯忒里俄斯和宫本武藏就先被除妖师给激怒了啊！

    第106章 妖怪比人类还友好

    于是在把世界的危机和他们现在需要做的事都交代清楚后，七夜就省心了。

    虽然除妖师和阴阳师他们一个个都有点性格缺陷，但遇到这种事要是还拖后腿，那这世界毁灭了也理所当然，怪不到七夜头上。

    大家互相交换了联络方式后，奴良陆生就带着七夜和阿斯忒里俄斯去了奴良组的老巢。

    三代目！已经是晚上了，正是妖怪们活跃的时候，开门的妖怪欢快地叫了一声后，发现了奴良陆生后面的跟着的人。

    之前奴良陆生就打电话回来过，让家里人收拾两间客房，加上阿斯忒里俄斯的外表看着也不像普通人类，这小妖怪就没怎么警惕，怀着这是我们三代目带回来的客人的心态，热情地跟七夜和阿斯忒里俄斯打招呼。

    奴良陆生引着七夜他们进来，前往客房的半道上就遇到了他的爷爷，真正的纯血滑头鬼。

    陆生，这些是你新认识的朋友？

    是啊奴良陆生犹豫了一下，放弃了纠结，直接介绍道，这是我爷爷，奴良滑瓢。爷爷，这位是阿斯忒里俄斯，这位是宫本武藏。

    传统的奴良滑瓢瞬间被阿斯忒里俄斯的名字给搞懵了：阿阿斯是外国的妖怪吗？

    是希腊的。奴良陆生叹了口气，看样子倒是不用担心爷爷叫错成米诺陶了，搞不好爷爷根本没听说过希腊神话。

    七夜插嘴道：叫他阿斯就好阿斯忒里俄斯，你不介意吧？对他们来说外国名字好像有点难记。

    阿斯忒里俄斯摇摇头：不介意

    没什么难记的，客人的名字都记不住也太失礼了。奴良滑瓢又听了一遍这个名字，自信地说，欢迎阿斯忒里俄斯和宫本

    他卡了一下。

    爷爷，你是不是老了奴良陆生吐槽，连日本人的名字都记不住了啊！

    根本不是这个缘故吧！奴良滑瓢虽然是个几百年前的妖怪，作风也很传统，但电视机在日本卖了多少年，他就看了多少年，大河剧一部不落，哪怕在宫本武藏生前不怎么关注，通过大河剧，现在他也对于宫本武藏熟得很了，老夫只是在回忆宫本武藏什么时候变成的妖怪！

    七夜差点笑出声。

    不愧是滑头鬼作为主角名字放在标题的世界，相处起来就是正统少年漫主角的风格，让人感觉比较舒服，而不是阴阳师除妖师那种反派似的作风。

    我不是妖怪，具体情况让陆生给你讲吧。七夜说，说起来能不能让我先洗个澡，刚从战国回来，身上全是灰。

    奴良陆生当然不会拒绝，他立刻找了个小妖怪给七夜他们带路，趁着七夜洗澡的时候，跟自己的爷爷解释了一下。

    还记得我之前说过的，和冰丽做了同一个梦吗？对，那个貌似不是梦，是真的，这两位就是英灵。

    你跑去参选勇士，然后金星女神毁灭地球那个梦？

    参选勇士这个就不用再提了吧

    总之，多亏了之前奴良陆生就吐槽过自己在异世界的经历，虽然当时还奇怪过怎么两个人一起做了同一个梦，为此特意检查过是不是中了什么幻术但总之，现在作为之前铺垫的补充，奴良爷爷理解的很快。

    明白了。奴良爷爷爽快地说，就按照你想做的去做吧！当年打安倍晴明的时候，你就已经拯救了一次世界，也不差这么一次了。

    奴良陆生：谢谢，但我真的希望这事以后不要出现了

    不过说起宫本武藏。奴良爷爷饶有兴致地说，我还挺想见识一下剑圣的实力呢。

    反正他这段时间就住在我们这了，你想挑战的话跟他说一下就行。奴良陆生非常理解自己爷爷的想法，实话说，毕竟他是个日本男人，对于传说中的剑术也很好奇，不过今天事情太多了，还是等过一阵的吧。

    为了表达东道主的欢迎，晚宴准备的十分丰盛，经过奴良陆生的介绍后，所有妖怪都对这位传说中的剑圣十分热情，一个个都拿着酒杯来敬酒，约好了有空就一起比划比划。

    七夜虽然仗着英灵体质彪悍不畏惧敬酒，而且不喝酒的剑圣感觉也很崩人设，但他对酒也没什么爱好，倒是跟奴良爷孙聊天更多一点。

    看到七夜跟他们总大将和三代目聊的开心，识趣的人也就不去敬酒了，让七夜躲过了一劫。

    至于阿斯忒里俄斯那边，则是另一个极端了。

    发现阿斯忒里俄斯是个外国妖怪后，奴良组的有头有脸的大妖怪们虽然依然热情友善，但也不想给外国友人留下什么不太好的印象，一个个都自觉地收敛了一点，没人去敬酒他们还担心对方听不懂，自讨没趣。

    倒是一些弱小的小妖怪，全都围在阿斯忒里俄斯身边叽叽喳喳地说话，没有回应也没关系，他们热情地给阿斯忒里俄斯介绍每一道菜，一个说这个好吃，一个说那个好吃，非要阿斯忒里俄斯挨个尝尝。

    奴良陆生瞧见阿斯忒里俄斯身边那么热闹，就意外地笑着跟七夜说：没想到才这么一会儿，大家就跟阿斯忒里俄斯这么熟悉了。

    七夜倒是知道为什么：刚才洗澡的时候，就是他们帮阿斯忒里俄斯洗的。

    阿斯忒里俄斯乖乖地听话被一群小妖怪按倒从头到尾洗了一遍后，这些小妖怪们就知道阿斯忒里俄斯是个什么性格了。他们喜欢单纯的人，相处起来不累，而且阿斯忒里俄斯好像听他们说话也很认真这还是他们见到的第一个外国妖怪呢！这么好相处真是太棒了！

    你们能住得习惯就好，大家都很热情，希望不会让你们感到困扰。奴良陆生笑了笑，我已经把任务发布下去了，只要关东地区内出现酒吞童子的消息，奴良组绝对能在第一时间知道。京都那边有羽衣狐，她也答应了帮我留意。

    人脉很广嘛。七夜也笑了起来，果然，主角方才是最给力的，已经把boss羽衣狐变成自己人了，希望能快点得到酒吞童子的消息吧。

    这一次的欢迎宴主客尽欢，热情一直延续到第二天早上，七夜刚从自己房间里走出来，就看到阿斯忒里俄斯坐在回廊，小妖怪们在给他梳理毛发。

    啊，选择了奴良组真是选对了，要是去阴阳师或者除妖师家里，肯定就没现在这份悠闲了。

    早上好。奴良陆生坐在庭院的树上，见到七夜出来就跟他打了个招呼，要来练练吗？

    他昨天说好奇宫本武藏的剑术，可不是在客气，是真的好奇。

    七夜无所谓，就当活动一下筋骨了：行啊。

    于是没一会儿，奴良爷爷就听说了宫本武藏和自己孙子在比试的消息，连忙赶到了现场，结果发现和自己想的不一样。

    比试确实是在比试，但宫本武藏只守不攻，这样看着就很没劲啊而且人家都放水到这种程度了，陆生居然也碰不到人家的衣角，看来还是缺乏锻炼！

    我放弃了。奴良陆生也察觉到这个模式对自己不利，而且这样的话根本看不出什么来，要是剑术的话，还是攻击起来更直观，对换一下吧！轮到你来攻击。

    行，一招定胜负。

    七夜本来是无所谓的，就当是陪东道主玩玩了，结果他们打起来之后，无数妖怪都来围观，有给陆生加油的，也有不顾立场给他加油的，这让他都不好意思太敷衍了。

    唉，面对恶意还好，面对善意的话，他的良心都好像诈尸了一样。

    奴良陆生转攻为守，发动了【镜花水月】就算击中了也让对方有种落空的感觉，无法捉摸的形态，这就是滑头鬼真正的本质。

    这招只要不解除，一般就没人能让他受伤，算得上是他本身拥有的最好用的一招了。

    然而

    诶。

===第75章===

奴良陆生偏着头，感受到自己脖子上冰凉的感觉，眼神不由自主地跟着被斩断的一小块来自他衣领的布料看了几秒，然后无奈地举起双手。

    我认输。

    如果镜花水月对宫本武藏真的有效的话，连布料都不会被碰到，既然衣服都被砍了，那对方砍他也只看愿不愿意了。

    七夜收刀，看到对方态度这么好，诈尸的良心让他觉得自己在以大欺小，于是就安慰了一下：你没有专门练过剑术，这种程度已经不错了。

    他要是撤掉宫本武藏的卡，剑术差不多也就比现在的陆生好那么一点，如果不用直死之眼的话，绝对会因为砍不到对方而输掉的。

    七夜可以输，但是宫本武藏不可以输！这是底线！

    好在奴良陆生也不是靠剑术出名的，赢了自然好，输给剑圣宫本武藏其实也正常，毕竟三代目才十几岁，在妖怪们看来还是个孩子。

    鉴于奴良爷爷经常在庭院里痛打不是，是教导孙子，奴良组已经看习惯了三代目没排面的样子，因此七夜没有因为这件事就被奴良组的妖怪敌视，反而还被拜托了如果可以的话，麻烦教他们的三代目几招。

    不过坐下来聊天的时候，奴良陆生还是忍不住问了：英灵都能砍到我那个状态吗？

    不清楚。七夜想了想，我的话，是因为我只要想砍的，就没有砍不到的，哪怕是宿业、诅咒都可以一刀两断。

    想起了自己儿子因为诅咒而痛失所爱的往事，奴良爷爷叹息：诅咒吗要是能早点认识你就好了。

    这种事无法控制，与其寄托在别人身上，还是自己亲手解除诅咒更好吧？七夜说。

    哈哈哈，我很欣赏你！奴良爷爷大笑了起来，不如这样吧，我的孙子这段时间就送给你了，想怎么用都行。

    那就谢谢了。

    妖怪比人类还友好，这世界真奇妙。

    第107章 送上门的情报

    除了一直没有酒吞童子的消息让人有点担心以外，七夜在奴良组的日子，完全满足了他对度假的要求。

    啊，这才是度假嘛！没有勾心斗角！没有每天睡前编剧本的头秃！还有美食供应，陪吃陪玩，手痒了，还有人把孙子主动送给他揍！

    七夜一高兴，教奴良陆生的时候也认真了一些，有着剑圣本人的教导，奴良陆生的剑术水平直线上升，大家都很满意。

    来奴良组做客的日暮戈薇，看着潇洒帅气的剑术指导，忍不住心动：犬夜叉，你要不要也跟着学学

    切，我用不着。犬夜叉完全没get到日暮戈薇的点，他举了举自己的铁碎牙，骄傲地说，有铁碎牙，就用不着那么多花样了。

    日暮戈薇：可是，你又打不过宫本武藏

    犬夜叉：

    七夜结束了剑术指导，指挥奴良陆生去给他拿水这一开始还是奴良爷爷主动提的，说是学了剑术就是师生关系了，哪怕是外门弟子，端茶倒水也是理所当然的。因为早已和奴良爷爷达成了默契，所以七夜知道这是奴良爷爷想给陆生定下个名分，好让他教导的时候严厉点也没关系。

    严师出高徒嘛！

    七夜表示懂，孙子都送他玩了，投桃报李，他不介意在这个世界教替宫本武藏收个学生，反正宫本武藏本人也不知道，奴良陆生也找不过去只要他教的是货真价实的【二天一流】就行。

    欢迎回来。七夜跟日暮戈薇和犬夜叉打招呼，战国那边什么情况？

    四魂之玉碎片收集得差不多了，就差一片，想想办法就解决了。日暮戈薇下意识地汇报了起来。

    虽然日暮戈薇这边对于找酒吞童子并无什么帮助，但因为认识的时候，奴良陆生和犬夜叉互相知道了对方不是全妖，然后回来跟家里人说起的时候，奴良妈妈就说可以邀请日暮戈薇来。

    本来听到邀请日暮戈薇还有点懵逼，后来听说了奴良妈妈也是人类，跟半妖生下了陆生这个四分之一妖后，就积极地表示想愿意去做客了。

    后来嘛就变成了现在的情况，日暮戈薇和奴良妈妈关系相当不错，这次刚从战国回来，就抽空拜访了，倒是犬夜叉只是完全陪日暮戈薇来，跟奴良陆生关系平平淡淡。

    除了七夜看着他们和睦相处的画面，隐隐感觉画风违和之外，所有人都乐见其成。尤其是奴良妈妈，遇到一个和她一样爱上半妖的女孩子的机会可不多，她本来就客观开朗，认识日暮戈薇后，更是整个人都焕发了新的生命力，奴良陆生为此还特意来跟日暮戈薇道谢，因为她让他妈妈这么开心。

    并且奴良陆生还拍着胸脯保证，就算那个名声特别差的的场一门对四魂之玉和食骨之井有什么想法，在东京奴良组的地盘上，他们也什么都做不了。

    这倒是挺重要的，日暮戈薇也意识到了危险，这次来的时候，就带了谢礼过来。

    不过，我这次来也不光是为了这个日暮戈薇跟七夜叙旧了几句后，想起了正事，关于酒吞童子，我这边有点消息诶。

    所有人：？？？

    不是，为什么你那边会有消息！？

    虽然当初开会的时候拉着他们，但那是因为觉得他们对英灵应该知道一点，而且迷宫的中心地点还是日暮神社，不带着他们的人感觉怪怪的，大家其实都已经把只剩个壳子没有人脉的日暮神社，以及整天往战国跑的日暮戈薇和犬夜叉排除在情报源外了。

    结果在我们所有人都辛辛苦苦地找酒吞童子，遍布京都和关东附近的妖怪都没啥消息的时候，你这动不动就干脆离开这个时代的人，怎么就突然有消息了呢！？

    这不科学啊！

    七夜第一反应就是：战国时期的酒吞童子吗？不对啊，我接到的任务说明说他在这个时代

    不是的不是的。日暮戈薇连连摆手，不是战国，是这个时代啦，别人告诉我的。

    谁？

    奴良陆生都怀疑人生了，这种事难道还能路上遇到一个人，对方就啊呀你最近是不是在苦恼xxx啊其实是这样的我告诉你吗？！

    一个跑来我家神社的除妖师不是的场一门的。日暮戈薇解释了一下，你们看电视吗？就是电视上的那个名演员，名取周一，没想到他也是除妖师诶！还认识的场家的人。

    七夜回忆了一下，终于从《夏目友人帐》的相关记忆里把这个人翻了出来。

    算是个好人吧，应该没什么关系。

    于是七夜就问道：他怎么说的？

    日暮戈薇就解释了起来。

    她今天刚从战国回来，带着犬夜叉一出祠堂就迎面撞上了名取周一，差点爆发了战斗，好在解释了之后，这位除妖师就很好说话地道歉了。

    事到如今，我也习惯了遇到这种事了。名取周一这么说的，平平淡淡的一句话后，不知都是什么悲惨的经历。

    因为这位除妖师的态度非常友好，而且十分有针对性地直接问，是不是日暮戈薇在打听酒吞童子的事。

    日暮戈薇就大致讲了一下，说是因为酒吞童子身负可以毁灭世界的秘密之类的，所以不光是她，奴良组和花开院家族以及的场一门都在帮忙找。

    原来如此。名取周一沉吟，难怪我一路调查到了这里居然发生了这种事。难怪的场静司那家伙还有跟妖怪组织合作的时候

    之后名取周一就解释道，因为注意到的场一门和一些妖怪到处打听酒吞童子的事，他就调查了一下，结果就调查到了日暮神社，他本人对日暮神社没有什么想法。

    作为打扰了你们的致歉，我就把这个消息告诉日暮小姐吧。名取周一笑了笑，如果是隐患的话，希望能早点排除。

    然后名取周一就告诉了日暮戈薇一个地点。

    八原？奴良陆生抽了抽嘴角，九州那边吗难怪找不到消息

    七夜就比较淡定了。

    他倒是早就猜测过，会不会在八原那边，毕竟这世界除了日暮戈薇和奴良陆生，还有个主角夏目在八原啊！按照以往的概率来看，出现在关键人物身边的可能性一直都不低，不过因为他觉得的场静司会去调查八原，所以就没着急去，万一白跑一趟呢？

    现在确认了有相关的消息，就可以出发了！他在奴良组的假期过的还蛮开心的，虽然期限还剩下半个月，但差不多也该干活了。

    啊，不过名取先生说，他其实也不确定，只是他的一个朋友见过，说对方自称过酒吞童子日暮戈微表情纠结地说，唯一的问题就是，这个自称酒吞童子的，是个女性

    就是她！！！

    所有人都看向了语气突然斩钉截铁的七夜。

    你确定？奴良陆生一脸怀疑人生，你要找的酒吞童子，原来是女的？

    酒吞童子是茨木童子的爸爸这个事，虽然很他从小的认知不一样，但他翻了翻相关研究论文，还真找到了类似的说法，就是不够大众而已。

    可你要是说集合了人类潜意识形成的英灵酒吞童子是女的

    七夜假装莫名其妙地看了他一眼：妖怪变个外表不是很正常吗？茨木童子都变成过女人的，是好兄弟就一起女装我只是知道我要找的酒吞童子现在是女性状态而已。

    这话是七夜拿来忽悠人的，反正只要是有酒吞童子这个名字的消息就行，性别不重要，一开始就跟他们说酒吞童子是女的，效率也不会高到哪里去，搞不好还会因为人间迷惑而拉低效率呢，还是只规定名字比较方便。

    话是这么说奴良陆生还在纠结呢，尤其是想到他见过的那个茨木童子女装的样子，他整个人都不太好。

    总之，去八原看看吧。七夜拍板决定，听这个说法，酒吞童子在八原已经有一段时间了，这样都没闹出什么大事，我觉得可以不用太担心。

    既然作为英灵负责人的宫本武藏都这么说了，奴良陆生有意见也只能没意见，甚至为了不把事情搞得太复杂，他们都没带多少人去。

    奴良组的妖怪们还挺失望的。

    讨伐大妖怪酒吞童子这种大事，为什么不来个百鬼夜行

    奴良爷爷大手一挥：这是陆生老师的考验！

    于是就没人有意见了。

    七夜围观了妖怪们抗议被镇压的全程，没想到自己这个便宜师父的身份，还有这种用处

    日暮戈薇和犬夜叉带来了这个消息，就功成身退了，他们战国还有事要办，就不凑这个热闹了。虽然七夜觉得自己带着阿斯忒里俄斯就差不多了，不过奴良陆生非要来也行，帮忙挡挡小怪了。

    所有人都默契地没有通知的场一门，毕竟听日暮戈薇的转述，那个名取周一似乎不想让的场静司去八原，他们还是尊重一下提供情报的人吧。

    不过由于阿斯忒里俄斯不能离花开院柚罗太远，所以他们收拾好行李后，直接让让妖怪胧车把他们送到了花开院住的地方，在对方一脸懵逼，来不及通知家人的时候，把她拉了上来，然后胧车就开向了八原。

    嗯，花开院柚罗是不得不带，花开院家的其他人还是算了吧，看看教出来的花开院柚罗，就知道他们大致都是什么脑回路了

    七夜现在可不想把精力都浪费在这些人身上。虽然他嘴上说着八原一直没出事，但还是做好了他去了就会出事的准备的。

    好歹也是个混沌&middot;恶的妖怪，七夜也不敢把酒吞童子想的多好，尤其是自己上一次回收酒吞童子卡简直往事不堪回首。

    现在居然还要回收一次希望一切顺利吧。

    第108章 八原与酒吞童子

    胧车开往了八原，只接了一个电话让她穿好衣服出来就被拉上胧车的花开院柚罗还在一脸懵逼。

    什么？怎么回事，奴良同学，这是要去哪里？

    八原。作为在场人中唯一跟花开院柚罗关系还不错的奴良陆生，担负起了解说的责任。

    花开院柚罗听了一会儿，表情微妙：所以，如果不是阿斯忒里俄斯离不开我，你们根本没打算叫上我是吗？

    你误会了。奴良陆生避重就轻。

    七夜就没奴良陆生对待朋友那么耐心了，他扭头对花开院柚罗说：如果你觉得不好，现在就可以把你送回去，阿斯忒里俄斯在不在影响并没有你想象中那么大。

    这是违心之言，七夜其实很担心酒吞童子真的搞大事，因为他已经连续遇上好几个不搞事的英灵了！清姬最开始也没搞事，这让他担心起了泰极否来，如果真的要开战，多一个阿斯忒里俄斯还是挺有用的。

    以为七夜是认真的，花开院柚罗闭嘴了。

    阿斯忒里俄斯无辜地歪了歪头。

    奴良陆生深深地叹了口气，不过他倒是没什么负面情绪，就是单纯地觉得现在能和睦相处，已经够可以了！要知道最开始花开院柚罗那态度足够他退避三舍，好歹现在已经是合作打过羽衣狐的同盟关系了，要是这些英灵早来一阵，说不定世界已经因为花开院家的人态度不好而毁灭了

    胧车飞直线，路上也不需要停车，大家在里面休息了几个小时后，就到达了八原。

    由于阿斯忒里俄斯的外表看着就不普通，所以七夜拜托他灵子化跟在他身边，然后准备和变成人类形态的奴良陆生一起去八原转转。

    只要到了一定范围，七夜就能感应到对方的灵基了，八原也不算大，如果对方真的在这里，那找起来应该不难。

    花开院柚罗忽然觉得不对劲：那我呢？

    你就在胧车上等着吧。七夜无情地说，要是因为你阴阳师的身份，让这里的妖怪都以为我们是来找茬的怎么办。

===第76章===

花开院柚罗犹豫了一下她从小受到的教育就是遇到妖怪就必须全清除，不过跟奴良组合作后，三观就变了，对于七夜这个说法，她虽然不太高兴，但也能理解是正常的考量，毕竟她以前那个样子，妖怪们会有刻板印象也难怪。

    好吧花开院柚罗叹气，其实你们也不用这么防备我，这次行动我不会告诉家里的

    七夜意外地挑眉：那就多谢了，你可以找家店边吃边等我们，毕竟不知道需要多久。

    经过谈判，花开院柚罗总算能从胧车里下来了，车厢空了的胧车一溜烟就跑路了。

    天啦噜！奴良组三代目怎么让阴阳师上他啊！好可怕！

    被排挤了的花开院柚罗找了家店吃羊羹喝茶，七夜一行人则在八原找妖怪问情报。

    这里小妖怪挺多的。奴良陆生感慨，不过想想东京的气氛，我也能理解。

    东京节奏太快了，你百鬼夜行从大厦下路过，搞不好正在加夜班的社畜看一眼就会无视，然后继续加班，连发个动态的心思都没有

    这要是一般二般喜欢刷存在感的小妖怪，几次下来都抑郁了。

    妖怪也是怕寂寞的。

    奴良陆生说着话呢，跟他对上眼神的小妖怪就凑了过来：你能看到我吗？

    能啊。本来就是冲着问情报来的，奴良陆生又是妖怪的大将，对待这些小妖怪十分有耐心，你对八原的情况了解吗？

    我从出生就在八原啦！小妖怪开心地回答，然后招呼自己的同伴，快来！这边有个能看见我们的！

    一群小妖怪闻风而至，七夜密集恐惧症都要犯了：陆生，手机联络吧，我去其他地方看看。

    已经发觉自己失策了的奴良陆生强颜欢笑。

    这些小妖怪根本没有好好提供情报，反而因为终于有人能看见他们，一个个争先恐后地跟他说话，他甚至都听不清他们在说什么了

    而七夜不想留下的原因就更简单了，一方面是觉得跟激动的小妖怪打听不到什么，一方面是在看不见妖怪的路人眼里，奴良陆生现在看起来就像个傻子，他不想被人一同误会。

    看在塑料师生情的份上，七夜提醒了一下奴良陆生，然后自己快快地跑路了。

    七夜觉得，比起小妖怪，还是找那些大妖怪问一下效率更高，因为他们不容易激动，思路也比较清晰。

    但要说大妖怪都在哪里七夜琢磨了一下，往森林里走了进去。

    走进森林里后不久，七夜就遇到一个看着可以交流的妖怪。

    那是个头上顶着一对狐狸耳朵，后面还拖着一条毛茸茸的，让人看着就想上手去rua的大尾巴的小少年。

    他远远地发现了七夜，以为七夜没注意到他，赶紧躲到了大树的后面，不过七夜现在的眼神十分犀利，瞥一眼就知道是怎么回事。

    于是等七夜快走到那棵树附近的时候，狐耳和尾巴都消失了的小少年就重新出现在了七夜面前。

    七夜淡定地跟他打了个招呼。

    小狐狸有点紧张但又友好地问：你是外地人吗？怎么进森林里了。

    是的。七夜顿了顿，直接进入正题，其实，我刚才已经看到你了，所以我知道你是妖怪

    小狐狸干笑：诶？我不知道你在说什么

    我和关东的奴良组三代目一起来的，是为了找人。七夜毫不犹豫地拉着奴良陆生做大旗，你听说过酒吞童子吗？

    虽然八原有点偏僻，但妖怪们也不是完全地与外界没有交流，至少之前奴良组大战羽衣狐和安倍晴明的事，八原地区也早就传遍了。

    安倍晴明！羽衣狐！哪个不是大名鼎鼎！连带着自从二代目死了之后，就沉寂了许多的奴良组，也再次翻了身，作为安倍晴明的关联词重新被记住，逼格还一下子比以前高了不少。

    因为有着奴良组这个名字做担保，加上小狐狸确实没有从七夜身上感觉到恶意，于是他就茫然地回答：听是听说过，但他不是死了吗

    七夜意外地愣了一下，飞快地换了个说法：那最近八原有什么外来的妖怪吗？

    这次小妖怪没有立刻回答，而是反问道：你找人是想做什么？

    有戏！

    七夜眼神一亮，没有直接回答最近八原没来外人外妖怪，就说明八原确实有出色到有人找来也不奇怪的外来妖怪了。

    我是她同伴！七夜毫不犹豫地回答道，就是来找她聊聊天。

    听到七夜口中人称的性别，小狐狸进一步确认了自己心中的人选，他犹豫了一下：你叫什么，我去问问她愿不愿意见你？

    宫本武藏。七夜说，听到这个名字她就懂了。

    小狐狸对这个名字没有什么感觉，点点头，让七夜在这里等他，转身就跑了。

    等待的时候很枯燥，七夜就拿出手机，给奴良陆生发邮件：【问出什么了吗？】

    过了一会儿，奴良陆生回复：【他们在跟我聊一个叫夏目贵志的人，好像是八原里的情报贩子，小妖怪们都说去问夏目，夏目肯定知道我打算一会儿去找找这个人。】

    七夜：

    情报贩子夏目贵志，真的很可以。

    而另一头，准备去找目标人物的小狐狸，恰好就遇到了奴良陆生正准备去找的夏目贵志。

    小狐狸惊喜地扑过去跟夏目叙旧，被夏目问到现在要去哪里，才想起来自己本来要去做什么。

    听完小狐狸的讲述，猫咪老师嗤笑：怎么可能有人跟她是同族啊！

    那他是在骗我？小狐狸失落地问，明明看起来是个好人

    夏目贵志沉默了一下，还是忍不住说：你可能不知道宫本武藏是谁，但总之他和酒吞童子，不可能是同族啊

    酒吞童子？小狐狸愣了愣，仿佛第一次知道，她竟然是酒吞童子？难怪宫本武藏之前问我知不知道酒吞童子那之前奴良组打败了羽衣狐，还把茨木童子也打败了，是不是来斩草除根的？

    猫咪老师：：？？？什么？

    因为我听说，酒吞童子是茨木童子的爸爸！

    已经听得脑子一团乱的夏目贵志：那个人在哪里，麻烦你带我过去吧，我跟他先谈谈一会儿你可以帮我去问一下，奴良组真的有人跟他一起来了吗？

    好的！小狐狸十分积极地给夏目贵志带路，把他带到了七夜面前。

    七夜正坐在树下在跟奴良陆生发邮件呢，这里信号不太好，经常发送失败，不过勉强还能交流，奴良陆生正在打听那个夏目住哪里，结果七夜听到动静一抬头，就看到小狐狸带着夏目贵志和猫咪老师来了。

    七夜：

    这算什么，得来全不费工夫？他本来真的没想打扰夏目贵志的！

    你好。夏目贵志有些拘谨地打了声招呼，我听说您是来找人的

    是的，名取周一告诉我，酒吞童子在这里。

    七夜卖完了奴良陆生，现在又开始卖名取周一。见人说人话见鬼说鬼话，大概就是如此了。

    果不其然，夏目贵志听到名取周一的名字后愣了一下。

    名取周一前几天确实刚来过八原，说是他告知的，完全对的上，而且也没必要在妖怪面前提一个除妖师的名字，除非是真话。

    不过就算是假的，人家都直接找上门了，隐瞒也没有意义，夏目贵志就点点头，道：确实有，但我不知道是不是你要找的那位酒吞童子

    犹豫了一下，夏目贵志说道。

    其实，大家基本都只知道她是护法之鬼，我也不清楚酒吞童子这个名字是真的还是假的。

    七夜：

    破案了！

    居然是魔法少女变身不是，是变身成护法之鬼的酒吞童子！难怪他刚才问名字那个狐妖不知道！

    第109章 鬼中偶像，护法少女

    给奴良陆生发了一条自己已经见到了夏目贵志的邮件后，七夜和灵子化中的阿斯忒里俄斯在夏目贵志的领路下，前往了森林的深处。

    一路上，七夜先是解释了一下英灵的概念，获得了一波他已经麻木的感慨，然后又解释了一下酒吞童子不走的话，对这个世界会产生的影响。

    这下本来以为没什么大事的夏目贵志也惊了：这一会儿见到的时候，我再问问吧，也许有什么误会呢。

    唉，这能有什么误会呢？强行插一个电伏不对的插头，对这个世界肯定是有损伤的

    不过七夜也算是比较了解夏目贵志的性格，没有试图现在就说服他，而是问起了自己比较关心的话题：酒吞童子是怎么出现在这里的，谁召唤的她？

    嗯召唤她的，其实也算是八原新出现的妖怪。夏目贵志叹了口气，貌似是妖怪们的寂寞和怨念凝聚而成的一开始缠着大家，后来出现酒吞童子后，就缠着酒吞童子，是个很无害的妖怪，就是怕寂寞而已。

    七夜点了点头。

    嗯，无害就好，这次说不定也能很顺利地嘴炮完成任务呢！

    过了一会儿，七夜感觉到了属于酒吞童子的灵基，他耐住性子维持住现在的步速，不要甩开夏目贵志单干。

    猫咪老师倒是越接近目的地，看起来就越警惕的样子，一路上对七夜的疑虑似乎都转移到了目的地，可能是对酒吞童子印象不太好。

    七夜意识到了这一点，觉得真是多亏了【混沌&middot;善】阵营的福，跟酒吞童子的【混沌&middot;恶】比起来，估计给人的感觉更可靠一点吧

    绕过一片遮挡视野的树木，便是夏目贵志介绍的，最近大家喜欢聚集的空地。

    还没等七夜从树后面绕出来，一个带着京都腔的声音就响了起来。

    哦呀哦呀，这个感觉真遗憾啊，看来愉快的时间要结束了呢。

    七夜眼神一亮。

    这个声音，是酒吞童子！不会错了！

    七夜踏入了这片被巨大的树荫笼罩的空地，大致扫了一眼聚集在树下的数量不少的小妖怪们，仰头看向躺在树枝上的酒吞童子，感慨道：终于找到你了。

    妾身可没躲啊。酒吞童子懒洋洋地稍微坐直了一些，你的来意，我已经知道了。

    七夜松了口气，终于不用再解释了，要不是感觉太违和，而且根据时代不同，措辞也要改变为对方能理解的措辞，他真的好想录一份录音，每次都直接播放录音

    那么你是怎么想的呢？七夜问道，愿意自己离开吗？这个世界真的不能让你继续待下去了。

    结果酒吞童子还没说话，被酒吞童子抱在怀里的，形状像是一团黑雾的东西就发出了声音。

    离开！不要！寂寞！寂寞！

    七夜明白，这就是那个召唤了酒吞童子的【疑似妖怪们的寂寞与怨念的集合体】的御主了

    真是活久了什么都能看到，御主是狗他虽然没见识到，但御主连个形状都没有他真是开眼界了，你令咒在哪里啊？！

    不光是这位黑雾御主在抗议，连本来不知道怎么回事的小妖怪们，这么一番话下来也明白七夜是来让酒吞童子离开八原了，于是他们也开始抗议。

    护法之鬼是我们八原的！

    没错！外地人不安好心！

    护法少女！再来一次那个嘛！那个！

    七夜：？？？

    酒吞童子人气这么高吗？那个又是啥？

    哈啊，真拿你们没办法啊酒吞童子有点敷衍地在胸前摆了个爱心的pose，护法少女，参上！

    哦哦哦哦哦！！！我死了！我永远喜欢护法少女！

    下面顿时一片欢呼。

    七夜：

    夏目贵志在七夜身边说：就是这样，她人气很高，而且一直没做坏事，让她离开的话，大家都会伤心的。

    七夜心情复杂。

    这算什么，酒吞童子在八原搞起了鬼之偶像？！本来挺正经的一个鬼，怎么换个灵基就变成了这样

    酒吞童子熟稔地安抚完激动的妖怪们，然后继续跟七夜说话：没办法了，既然御主这么说了，那我只能继续留下啊。

    七夜忍不住质疑：你是这么听御主的话的性格吗？

    呼呼因为这孩子有点像茨木，虽然感觉很麻烦，不过完全不管的话，妾身也做不到啊，因为妾身现在是拯救鬼的英雄，护法之鬼嘛。

    七夜完全看不出那一团黑雾到底哪里像茨木童子了，而且你这也太入戏了吧，其实不就是换了件衣服，改了改灵基吗算了。

    如果你不离开的话，这个世界就会在不久后迎来毁灭，这样也没关系吗？

    酒吞童子摸了摸似乎因为激动而在她怀里一直重复着留下留下留下的黑雾，说道：居然用这种理由来劝说妾身，你明明知道妾身的名字了，竟然还这么天真吗？

    七夜叹气，金色的灵子在他身上汇聚又散开，原本奴良组提供的现代化服饰，重新变为回了属于英灵的武装：结果还是要打啊

    其实七夜感觉，酒吞童子倒也不是多希望世界毁灭，只是因为那团黑雾，所以倾向于留下而已，至于代价，就不在她的考虑范围了总体来说，不坚决，但很任性，靠说服是没用了。

===第77章===

依然是酒吞童子还没说什么，那些喜欢酒吞童子的小妖怪们就开始义愤填膺了。

    赶走外地人！

    保护护法少女！

    七夜：你们这里，居然还歧视外乡人吗？

    夏目贵志尴尬地说：他们只是太怕寂寞了那个，大家冷静一点如果酒吞童子留下的话，世界说不定会毁灭啊

    然而这些小妖怪们身上浮现了一丝丝黑雾，眼神也逐渐阴郁偏执：夏目也想让护法少女离开吗？就算是夏目也不能原谅！

    猫咪老师从夏目贵志的怀里跳了出来：别靠近他们，有点不对劲喂！是不是你搞的鬼？

    黑雾好像本来灵智就有点低，此刻压根就没好像没听见猫咪老师的质问，依然复读机一样地重复着：讨厌！夏目！讨厌！

    在黑雾的煽动下，小妖怪们向七夜发起了攻击。因为真的太弱了，七夜都觉得动起手来没意思，不过他还是试探道：这是他们先攻击的，我杀了他们也没关系吧？

    夏目贵志连忙说：不要伤害他们，他们平时不是这样的！拜托了！

    这时，接到消息后，跟着去确认是不是真的来了奴良组的人的小狐狸一路找过来的奴良陆生终于赶到了，看着这一片混乱的现场有点懵逼。

    哦哦，陆生，你来的正好。七夜用刀鞘把扑过来的小妖怪抽飞，同时大拇指比划了一下目露凶光的妖怪们，这些家伙就交给你了。

    什么？等等，这些黑雾是怎么回事？奴良陆生一眼就发现了不对劲，感觉很不愉快啊，好像是什么怨念产生的污秽

    七夜叹气：算是差不多的东西吧没想到一团黑雾居然还有这个本事，群体共鸣真是可怕，你们妖怪这么寂寞吗？

    一边说着，短短十几秒就修改好计划的七夜开始拉升同步率：阿斯忒里俄斯！

    随着七夜的呼唤，之前一直灵子化，一点存在感都没有的阿斯忒里俄斯现出了身形。

    哦哦妾身就觉得好像还有谁嘛。酒吞童子一点压力都没有，还悠哉悠哉地高坐于树上评价道，小哥身材不错，你们要二打一吗？真是不够怜香惜玉啊。

    不，是我一个打你们两个。七夜随口说了一句，然后拜托道，阿斯忒里俄斯，麻烦你把这些小家伙们和陆生一起关进迷宫陆生，看好他们，不要杀了，但也别让他们欺负阿斯忒里俄斯！

    突然被卖的奴良陆生：？？？

    夏目贵志瞬间想到了一堆不太好的事，虽然还不太明白迷宫是什么，但他还是立刻说道：等等，加我一个，我会努力说服他们的！

    不，不带他。七夜果断否决，陆生是滑头鬼，他在里面的话，没人能伤害到他，你的话我无法保证。

    阿斯忒里俄斯估计是不会还手的，因为这些小妖怪的攻击真的不痛不痒，但任由自己人被欺负可不行，所以得扔一个陆生进去看场如果顺利的话，陆生说不定还能用他的主角光环收服这些小妖怪呢。

    猫咪老师也说：听他的，现在需要解决的问题是黑雾！我就知道那家伙没那么简单！不把他解决了，以后说不定大家都要受影响！

    七夜听到这话有点意外联系到之前接近这边时猫咪老师的警惕，难道他警惕的不是酒吞童子，而是这团正体不明的黑雾！？

    猫咪老师眼光也太犀利了，连他初见黑雾的时候，都没有太重视呢！谁知道这货居然还能污染别的妖怪。

    下一秒，阿斯忒里俄斯的宝具迷宫展开了，迷宫之外只剩下了夏目贵志、猫咪老师，七夜，以及树上的酒吞童子及其御主黑雾。

    杀了他们！杀了他们！

    黑雾在叫嚣。

    好的好的真是个任性的孩子啊酒吞童子终于从树上跳了下来，扬起一个妩媚慵懒的笑容，那么，就干脆利落地解决一切吧。

    七夜握住了刀柄，眼神沉静了下来。

    如你所愿。

    第110章 温柔的剑客

    酒吞童子提着大葫芦，举重若轻地朝七夜砸了过去。

    七夜瞥了一眼，身姿灵巧地躲闪了一下，然后一手拿刀架住来自酒吞童子的攻击，另一原本扶在腰间的手却忽然拔出了刀鞘，以一个十分有想象力的角度，将那团黑雾从酒吞童子的身上挑到了半空。

    咦？酒吞童子愣了愣，似乎没想到七夜在跟自己交手的时候，居然敢把重点放在别的地方。

    虽然一团黑雾看着好像很难攻击，但七夜之前在奴良组借宿的时候就试过了，在宫本武藏的心眼下，连强化过这方面的滑头鬼到能攻击到，更别提这黑雾了。

    其实讲道理，从效率上讲，对于这种被御主召唤出来的英灵，忽略英灵，直接针对御主才是最方便的办法。只是七夜不太喜欢对人类下手，所以通常只能一下子跳到高难度。

    好在这次的御主不是人类，七夜下手就可以毫无顾忌了。

    居然用刀鞘

    直接二刀流的话，可能被防备嘛。七夜把刀鞘收回腰间，换了另一把刀宫本武藏的【二天一流】流派，简单来说就是同时用大刀和小刀的二刀流，那么，这次就是认真的咯。

    围观的夏目贵志都不知道该说什么怎么说呢，这种小心思，奇怪地符合宫本武藏在他心目中的形象可惜在场的人里恐怕只有他比较在意宫本武藏，剩下的都更在意酒吞童子，他憋了一肚子话想找人吐槽都没人。

    酒吞！酒吞！

    被挑到远处的那团黑雾在一边尖叫，一边跟个史莱姆似的往这边蹦跶。

    看着像团雾，居然不会飘吗？

    余光一直关注着黑雾的七夜吐着槽，不影响他刀光一闪，斩断了酒吞童子用来攻击的大葫芦，成功减缓了她的攻势，从武器对接转为了二刀流对赤手空拳。

    原来如此，你的目标是妾身的御主。酒吞童子看穿了七夜。

    七夜叹了口气：最后一次警告，不闪开的话就连你一起砍了。

    毕竟是妾身的御主嘛，妾身现在还是护法之鬼，要保护这个孩子呢。酒吞童子的京都腔仿佛带着笑意，一点都没危机感。

    没办法从酒吞童子的纠缠中抽身，节省魔力的计划一根本无法实行的七夜放弃了。

    他怎么就过的这么难，这年头想省点魔力都不行了。

    没办法了，计划二到四也扔了把，直接跳到计划五既然如此，就让你见识一下五轮的精髓吧。

    七夜后跳几步流出空挡，握刀剑于胸前：南无、天满大自在天神

    酒吞童子立刻意识到，对方这是要释放宝具。不过她依然不怎么着急，就好像对胜负其实没什么执念一样，任由黑雾终于蹦到了她身边，跳进她的怀里。

    与此同时，剑客的身后出现了巨大而威严的、有着四条手臂，手握双剑的神像，高高在上地俯视着众人。

    以剑气斩断你的气势！此刀正是我的空道、我的生涯伊舍那大天象！

    随着宝具的进一步解放，在夏目贵志的惊呼中，神像的双剑向酒吞童子的方向发出沉稳有力的攻击，而被神像挡在后面的剑客，手中的刀剑仿佛化作了一道直冲云霄的白光，刀身也融化在其中一般看不出形状，只能感觉到那白光中的能量恐怖到骇人的程度。

    【六道五轮&middot;倶利伽罗天象】！！！

    全然由魔力组成的白光远远地向原本酒吞童子和黑雾在的地方落下，乍一眼看去，仿佛视野中的光都被这白光吸收了，周围一片昏暗，只有这一刀蔓延到无限长，连时间和空间都像是被一切两断。

    夏目贵志用一只手挡在眼前，避免被过于刺眼的光闪到眼，却又忍不住从指缝中小心翼翼地看。

    这一瞬间，他似乎听到了什么断裂的声音。

    几秒后，光芒散去了，夏目贵志顾不上刺痛的双眼，连忙看向战场。

    出乎意料的，夏目贵志发现，酒吞童子和那团黑雾都好好地站在原地，似乎一点伤都没受。

    夏目贵志一怔之后，连忙又看向另一边，发现这似乎在剑客的意料之内，他已经毫不在意地收刀了。

    ？？？夏目贵志一脸茫然，诶？结束了吗？

    结束了哟。酒吞童子笑眯眯地抱这黑雾说，没想到小哥你还挺心软的。

    剑客的手扶住自己的脖子扭了扭：不是心软，只是能做到这样，就没必要做绝，给你们留下告别的时间也好。

    夏目贵志：？？？

    比起好像没听懂的夏目贵志，猫咪老师已经理解了刚才发生的事。

    猫咪老师感慨地说：居然能让剑道达到这种程度这个叫宫本武藏的很厉害嘛，喂，夏目，我回头想看宫本武藏相关的电视剧。

    我会去租录像带的但是，到底发生了什么？夏目贵志看着现在居然其乐融融地站一起聊天的酒吞童子和宫本武藏，有种自己是不是漏看了三集的感觉。

    猫咪老师想了想，用比较通俗易懂的方式解释道：刚才宫本武藏斩的不是酒吞童子或者黑雾，而是其他的什么没有实物的东西

    我斩断了黑雾身上的诅咒与悲运。大概是听到了他们这边的聊天，剑客抽空答了一句，如果放任黑雾这样下去，他自己被反噬是迟早的，不过现在就没关系了。

    是的，现在的话，黑雾只是一个单纯的

    撒娇怪。

    会因为寂寞而撒娇，以图得到更多的关注，但不会再因为害怕失去而滋生邪念了。

    听完七夜的解释，夏目贵志也松了口气，冲七夜露出一个笑容：宫本先生真温柔啊。

    七夜扭过头去，顺手的事而已。

    其实直到他的刀落下的时候，七夜都是想要把酒吞童子和黑雾一起砍了的，但在某一瞬间，他的眼睛看到了一些其他的东西稍微一犹豫，他就放过了实质性的生命，选择了另外的什么。

    至今七夜都不敢确定这个更改的念头到底是出自自己的本心，还是因为提高了同步率后被宫本武藏影响所以被夏目贵志一夸，他就感觉心虚。

    总之，现在黑雾不会阻止酒吞童子离开了，酒吞童子也无所谓地想走，不过这时候，奴良陆生突然从迷宫里出来了。

    咦？居然是有出口的啊？我还以为是没出口的迷宫呢。奴良陆生不在状态地说了这么一句，然后看着气氛良好的现场，迟疑地道，你们这是和好了？

    夏目贵志帮忙解释了一下，奴良陆生震惊了，他这个便宜师父这么牛逼的吗？他忽然觉得自己就空学剑术还没学到位简直是在浪费这天赐良机。

    七夜顺口吩咐了一下：你回迷宫去找一下阿斯忒里俄斯，让他把人都放回来吧。

    好在奴良陆生本来就是一直跟在阿斯忒里俄斯身边，只是看到出口就没忍住试试，回去后立刻就让阿斯忒里俄斯解除迷宫了。

    黑雾的执念也随着宫本武藏的那一记无上的佛之剑被斩断了，小妖怪们也恢复了正常，一个个愧疚地来道歉。

    没关系，我知道你们只是太寂寞了才被影响，不过我有个问题啊

    七夜奇怪地问道。

    你们这么多人聚在一起，为什么还会寂寞呢？

    所有人：

    是哦，为什么呢？

    看着一片懵逼脸，七夜深深地叹了口气：你们啊

    这个问题反而是酒吞童子给出了答案。

    两个冰块放在一起，也做不到互相温暖吧。酒吞童子笑眯眯地说，差不多就是同样的道理了。

    七夜觉得这是诡辩，不过酒吞童子这么一说，他忽然就理解了为什么这些妖怪这么喜欢酒吞童子了因为对他们来说，并不觉得寂寞的酒吞童子就是太阳，靠近一点，仿佛自己也能拥有酒吞童子这样愉快的心情一样。

    比起蹭别人的热量，还是改一改自己的心态吧。七夜扶额，就算没有酒吞童子我是说护法之鬼，你们也可以定期聚会，搞点活动什么的，只依赖一个人，早晚会出问题的，你看这次不就是

    夏目贵志咳嗽了一声：其实，妖怪们经常聚会的

    只是这些小妖怪不一定能接到消息，甚至之前他们互相之间都不认识，反而是因为这个黑雾出现之后，才聚集到酒吞童子身边的。

    奴良陆生想了想，突然开口：你们要不要跟我回奴良组啊？可以交到很多朋友哦！大家可以住一起，也可以选择住其他地方对了，你们没去过东京吧？我跟你们说

    小妖怪们虽然跟奴良陆生不熟，但也听说过奴良组暴打羽衣狐的故事，对于奴良组还挺向往的，不知不觉，现场就变成了奴良组的招新会。

    一切都好像有了圆满的结局，酒吞童子在这些小妖怪们的强烈请求下，给他们比了个心后，就爽快地化为了英灵卡，七夜在这个世界的任务也彻底

    想到这里，七夜打断了自己的思路，没敢立flag，赶紧找系统确认了一下，然后才放心下来。

    好的，他在这个世界的任务彻底结束了。

    七夜都要被系统搞出心理阴影了，下次再搞这种事，他一定要讨价还价，多要几个名额下来。

    招新结束，奴良陆生觉得自己这一趟真是没白来，看了眼彻底放松的七夜，问道：您的任务结束了，要现在离开吗？不如跟我回奴良组，我们办个欢送宴

===第78章===

七夜看了眼自己能够在这个世界留下的剩余时间，爽快地同意了。

    好啊，一起回去吧。

    没有假期的社畜要学会自己放松，他宣布，剩下的时间，全是他的假期！

    等时限到了，再去下个世界吧！

    第111章 【赫梯帝国与古埃及与穿越者】

    公元前十三世纪左右，赫梯帝国首都哈图沙，夜。

    铃木夕梨，一位来自20世纪的初中生，被赫梯帝国如今的皇妃用魔力召唤到了这个时代。

    她想回到20世纪的话，就要在哈图沙七个泉水注满也就是金星升起的时候，穿着她穿越时的一身现代衣服，进入泉眼，让有着魔力的人送她回去。

    现在，一切条件都齐全，唯一的意外，就是她在这个时代的一个仇恨对象忽然出现在她的眼前，打算打断仪式。

    对方的行为有赫梯帝国的三皇子凯尔负责镇压，这个把她从皇妃的手中救出来的人说一定会送她回家。但仇人的出现，反而让铃木夕梨因为迫切想要为被这个家伙杀死的帝特报仇的心情，而想要主动从泉水中出来，亲自报仇。

    夕梨！回到泉水里去！我会继续念咒的！三皇子凯尔大喊道，天快亮了！要来不及了！

    可是

    铃木夕梨看到这个名为兹瓦，脑海中浮现了被他杀死的，长得和她妹妹很像的少年帝特。

    脚下的泉水已经形成了时空旋涡，只要她站在原地不动，就能回到自己的家。

    可如果就这么回到现代的话，她无法原谅自己！都是因为她的愚蠢和轻视这个时代的残酷，才让一个无辜的少年被兹瓦剥了皮，做成帽子！

    铃木夕梨盯着兹瓦，在回家的诱惑与报仇的心切中摇摆不定。

    就在这时，她忽然察觉到了不对劲。

    泉水中，有一只手突然伸了出来。这熟悉的画面让铃木夕梨下意识以为，这又是能操纵水的皇妃，在用魔力搞事，不禁后退了几步。

    夕梨！离开那里！凯尔皇子也发现了泉水的不对劲，但这时候已经来不及了，那个人已经从泉水中钻了出来。

    咳咳咳

    从泉水中出现的人咳嗽了两声，好像没意识到自己身在什么场合一样，抱怨道。

    这又是哪里啊？刚才是谁开了时空之门？！不能换个时间吗？！

    咦？

    铃木夕梨一愣，这个说法的话，难道这个人和她一样，也是皇妃不知道从哪个时代拉来的祭品吗？不过对方似乎并不是一无所知，还说得出时空之门这个词好像又不太对。

    此刻，这人已经完全从泉水从站了起来。

    这是个身材纤瘦的少年，穿着的话，仅仅是腰间围了一块白布，倒是在脖子、手臂、手腕、脚踝等地方，精美的金饰与宝石在夜色中熠熠发光，看得出绝非普通家庭出身。

    由于这个人出现的时机比较微妙，喜欢用人皮做东西的兹瓦正巧出现在这人的背后，不耐烦地想要把他拨拉开，然后继续抓捕铃木夕梨。

    然而就在兹瓦即将碰到那人的时候，这个从泉水中出现的少年察觉到了什么，一转身避开了兹瓦的手，然后他的视线就落在了兹瓦身上质地奇怪的布料上。

    人皮？

    兹瓦得意地炫耀道：你也看得出来？没错，这就是人皮做的，我最喜欢像你这种细皮嫩肉的可惜现在没空，否则我一定要把你

    真恶心。少年语气厌恶，去死吧。

    凯尔皇子看到少年的眼睛颜色从红色变成了金色，下一秒他就来不及再多想了，因为一道光毫无预兆地贯穿了兹瓦的心脏。

    看到兹瓦倒下的尸体，跟着兹瓦一起来的敌人一阵混乱，转身逃跑或投降，但此刻天际也已大亮，错过了这个晚上，今年之内铃木夕梨都没办法回到现代了。

    不过虽然来自皇妃的威胁解除了，凯尔皇子等人也没有放松警惕。

    凯尔皇子抬手拦住了自己的幕僚上前问话，他太了解幕僚了，说的话虽然不至于不得体，但态度绝对会有问题的。

    其他人感觉不到，凯尔皇子好歹也是有着货真价实的神官之力，他感觉得到这个少年身上澎湃的、汹涌的、浩瀚的力量。

    与这个少年无意间泄露的力量相比，凯尔皇子觉得自己的力量就像沙漠中的一粒沙子一样，一点都不起眼。

    少年杀死了兹瓦后，眼睛就又变回了红色，然后他看向了铃木夕梨。

    所有人都紧张了起来，可是没有凯尔皇子的命令，大家一句话都不敢讲，只有铃木夕梨从仇人之死的激动中回过神来，擦了擦眼泪，道谢：谢谢你你也是穿越而来的吗？

    由于这个少年穿的太古代了，铃木夕梨就是随便一问，倒也没抱什么希望。

    穿越？你的衣服确实原来如此，难怪目标地点偏移了

    从泉水从出现的少年，也就是七夜，头疼地扶额。

    难怪系统把他投放到这个世界的时候，突然说受到干扰，地点会稍微偏移一点，然后他就差点被淹死原来这次世界的背景，是个穿越题材的啊！

    一般来说，系统给出任务，把他投放到新世界的时候，都会给他一个新世界大致的介绍。

    这个介绍呢，顶多就一句话，时代，国家，有无超能力，没了。

    七夜几乎每次都是靠着自己博学的二次元知识，才能每次都认出世界的构成是什么作品，运气好了，是自己看过的，就能根据记忆方便自己布局，运气不好了那就没剧透地做任务呗，来都来了，还能罢工咋地。

    这次，系统给出的情报也是这个套路，给了大致的时间点，告诉他是公元前，然后给了个大致的地点，说是两河流域与埃及，然后七夜就穿越了，地点还偏移到了水里。

    要是被英灵砍死也就算了，被淹死就太搞笑了，七夜在水里屏气10秒后担心半天浮不上去，就用了自己第一个想到的跟这次任务地点有关的英灵卡伊什塔尔。

    倒不是他多么喜欢伊什塔尔，只是伊什塔尔给他找的麻烦太多了，让他印象深刻，所以第一反应才是她

    虽然这样的话，七夜就要小心一点同步率不能过高，免得被伊什塔尔的意识给影响，导致做任务时掉链子，不过在两河流域的话，伊什塔尔的名气加成和本土加成会非常高，不动用宝具的话，同步率低一点对实力影响也不会太大。

    到目前为止，七夜还是没看出来这世界是哪个世界，只能根据这个穿着现代衣服的少女，判断这估计是个少女向的穿越题材，要么是比较古早或者他死后才出的，要么是在他活着期间没动画化那他不知道就情有可原了，毕竟如果动画化了，不管是不是他的菜，他至少也看过新番导视

    大概是看到七夜对铃木夕梨态度还行，凯尔皇子也稍微安心了一点。他小心翼翼地接近，然后在七夜看过去的时候，在自己属下惊讶的注视中恭敬地弯下腰。

    欢迎来到赫梯，殿下。

    嗯。七夜本以为自己出场的这么不是时候，会面临什么不太友好的态度，没想到这个看着地位挺高的居然这么识趣，是你开的时空之门？

    是。凯尔皇子的腰弯得更深了一点。

    算了。七夜叹气，不过既然是因为你的缘故害我走错了地方，那就给我负起责任来吧。

    理论上讲，系统给他定的初始目的地，附近大部分时候都会有任务线索的，现在这个线索也不知道是啥了，七夜不爽。

    凯尔皇子毫不犹豫地道：当然，请随意吩咐。

    凯尔皇子的积威很深，就算他做了在属下看来有些不理智的决定，至少现在，没有人出面反对，反而一个个根据凯尔皇子的态度猜到了什么，跟着就调整了自己的态度，有些畏惧地保持了沉默。

    帮我找个人。

    不知是出师不利的缘故，还是就算这么低的同步率，伊什塔尔还是会影响到七夜，他现在心情很不美妙，也没客气一下，就直接吩咐道。

    看起来应该是女性的样子，头发可以变成蛇，看到她的眼睛有可能被石化，腿我不确定她现在是什么状态，可能是蛇尾，可能像腿，也许还长着翅膀，就按照这个描述找。

    所有人：

    这这是人吗？怎么听都像是怪物啊！

    而且，目标是找这种怪物的家伙应该也不是普通人吧？！

    直接说找不到，没听说过，会不会被杀掉？

    凯尔皇子的态度更加恭敬了：是，如果有情报的话，如何告知您？

    没地方住的七夜怎么可能放过这么机会，他果断说：在你找到情报之前，我就先不离开了，给我安排个住的地方吧。

    说完后，难得时机合适，不用考虑自己的身份拿不出这个时代的货币，七夜就想从空间中拿金条出来作为住宿费，但是

    伊什塔尔的灵基，发自内心地抵触七夜这个行为。

    从来只有别人给她贡品，没有她付钱的伊什塔尔，受不了这个委屈。

    七夜沉默了下，只能无视了自己即将白吃白住的情况反正也不是第一次了。而且按照他现在用的英灵卡的身份，给金条有给金条的说法，不给也有不给的说法，就这样吧。

    凯尔皇子依然没有犹豫地应了下来，并且当场就命令自己的属下现在就回去收拾出一个宫殿来。

    倒是铃木夕梨听着七夜的描述有些欲言又止，凯尔皇子注意到后，就问：怎么了？

    啊，没什么，就是刚才他说要找的人，听起来很耳熟，尤其是看到她的眼睛就会被石化这个，很像是希腊神话里的美杜莎

    希腊神话？可能是因为年代问题，凯尔皇子没听说过希腊这个说法。

    七夜听到铃木夕梨的话，想了想从美杜莎到戈尔贡的灵基变化，觉得还是精准一点比较好。

    不，我要找的家伙，叫戈尔贡。

    第112章 神明的身份

    凯尔皇子的宫殿里住了一位贵客这件事，当然瞒不了人，至少收拾宫殿的时候，该知道的都知道了。

    这些仆人被下了命令，要以像对待凯尔皇子一样尊敬的态度，来侍奉客人。

    其实凯尔皇子倒是很想直接说以对待神明的态度不过他看不太出来这位是哪个神明，又想不想被人知道身份，就退而求次地考虑说按照对待国王的标准那样以他的身份来说又有点逾越，最后只能拿出自己能举的最高级的例子，才勉强安心一点。

    原本紧张的只有凯尔皇子一个人，其他没有魔力的人，根本无法理解凯尔皇子的态度为什么这么诡异，可是自从那位贵客提了要求，让他们帮他找个怪物之后，本来还觉得没什么的人们，也跟着紧张起来了。

    凯尔皇子，关于那位贵客的身份您有什么猜测吗？凯尔皇子的幕僚伊尔&middot;邦尼在昨夜一系列事件收尾结束后，谨慎地问道。

    大家都注意到了，在对方说出要求之前，凯尔皇子的态度就变得十分奇怪，当时大家还不知道怎么回事，后来想想，是不是凯尔皇子一开始就发现了什么呢？

    毕竟继承了神官之力，能发现什么他们无法发现的东西也不足为奇吧？

    一直在沉思的凯尔皇子抬头看了一圈，发现周围几个人都是自己信任的心腹，也就不再掩饰地道。

    是的，我确实发现了什么，正好也想让你们给出个主意我想，他大概是哪位神明吧。

    面对自己侍奉的皇子随手就抛出了这么爆炸性的消息，众人却发现自己貌似并不怎么震惊。

    大概是潜意识里，他们其实已经猜到了这种可能性吧。

    您做出这种判断的依据是什么呢？幕僚问道。

    感觉。凯尔皇子给出了一个十分玄学的答案，不过他还体贴地特意解释了一下，我和娜姬雅皇妃都有着魔力，她能控制水，我能控制风，见面的时候，我就能感觉得到她身上的魔力，想来她也是一样但是，人所能拥有的魔力，是有限度的，尤其是在神明已经很久没有再降下眷顾的现在，连拥有魔力的人都越来越少了

    能当皇子幕僚的都不是傻子，伊尔&middot;邦尼敏锐地意识到：难道说，您从那位贵客身上，感觉到了过于强大的魔力？有没有可能他是哪位神明的眷属

    凯尔皇子摇摇头：如果只是那样就好了，你们感觉不到，我只能形容一下

    他拿起了手边的杯子：人的极限，就是这个杯子能盛的水这么多，娜姬雅皇妃大概能有半杯左右，超出这杯子的极限，人体是承受不了的，会无法出生，哪怕是被神明宠爱的人，只要神明不想他早死，也不会给超出这个极限的魔力。

    然后他放下杯子，指了一下窗外：而那位，给我的感觉，则是天空，我根本无法感知他的极限，因为他的魔力是那样的浩瀚无边，我甚至怀疑，他能轻轻松松地毁灭赫梯。

    这个举例大家都听懂了，所有人都面色沉重。

    虽然人们每天都祈求神明的眷顾，但这并不意味着他们希望神明真的降临毕竟，保持距离虽然不一定有好处，但坏处也有限，若是靠的近了，反而更容易得罪对方。

    他们从小就听了不少很久很久以前，神明还经常出现的时代，一些人因为得罪了神明而下场凄惨的故事，对于神明如大自然般喜怒莫测的脾气充满了敬畏，纷纷觉得距离产生美，希望和神明就保持神殿的神官祭祀们祈祷上供，神明保佑他们的程度就行，没必要再亲近了。

    结果现在这情况怎么办啊！

    放着不管肯定不行，一个不尊敬的大帽子盖下来，再迁怒给赫梯，这是要成为千古罪人的节奏，哭都没地方哭，但要是一路侍奉那就更心累了，谁知道对方忽然对哪句话不满意呢？

    其实这位殿下看着，倒也没那么难相处。名为鲁沙法的部下说道，只在最开始杀了对他不敬的兹瓦，之后提的要求都很正当，没有刻意的为难

===第79章===

被这句话提醒，凯尔皇子还想起来了一件事：他的眼睛变过颜色。

    嗯？

    大家不明白现在说这个是干什么。

    只是我的一个猜测。凯尔皇子说道，他的眼睛是红色的时候，比较好说话，变成金色的时候则相反，相处的时候，关注一下这个，也许能避免一些糟糕的事。

    身为文官的伊尔&middot;邦尼沉吟了几秒，提出了一个很有建设性的意见：不如加大人手，去寻找那个叫戈尔贡的怪物，越早找到，他就能越早地离开，毕竟能让几百年不出现的神明忽然现身，我想情况应该很紧急，拖的时间越久，惹怒他的几率就越高。

    这就是从根源解决问题了，只要神明离开，自然也就不存在相处时出事了

    凯尔皇子同意了这个提议，然后进入了下个议题。

    我应该告诉父王和神殿吗？看起来这位殿下并不想引起注意的样子

    否则也不会同意住到他这边了，让神殿的人侍奉不是更好吗？

    告诉陛下的话，能去寻找那个怪物的人手倒是就更多了，在这位殿下的态度明朗之前，拜托陛下保密吧，陛下能理解的。伊尔&middot;邦尼这么建议道。

    开了半天的会议，总算勉强定下了一个主基调，凯尔皇子看着昨天忙了一晚上，现在又开了一上午的会的下属们，大手一挥，会议结束，大家先休息一下！

    于是一行人就从凯尔皇子的宫殿走了出来。

    穿过中庭的花园时，他们注意到铃木夕梨似乎已经休息好了，姿态随意地正在和那位神明大人说话。

    这可把一帮人吓得够呛，铃木夕梨还不知道对方是神明啊！万一说了什么不该说的

    他们很想冲上去，又怕冲撞了神明，好在他们处于下风口，勉强也能听到一点。

    就是这样，所以昨天您杀了那个人，我好开心对了，我叫铃木夕梨，怎么称呼您？

    没想到刚来就听到这么敏感的消息，所有人都精神紧绷地等下文。

    这也是他们想知道的好么！刚才也讨论了半天，但是真的一点线索都没有，多神信仰就是这么蛋疼，排查起来十分辛苦，现在要是对方自己说了的话，是最好的。

    风将对方的回答送到了他们的耳边。

    唔嗯，现在这个姿态的话，叫安努。

    偷听的众人面面相觑，都看到了对方脸上的震惊。

    虽然已经猜到了是神明，但猛然听到这个名字，还是让人无法淡定啊！

    安努，苍天之神，众神之父

    虽然在赫梯的传说里，他的形象稍微狼狈了一点，但也是货真价实的神王，应该没人敢冒充吧！？

    倒是现在这个姿态的说法有点奇怪，凯尔皇子隐约有个念头，但一闪而过，没能抓住。

    几个人互相对了对眼神，原路返回了。

    休息啥，继续开会吧！

    正在跟铃木夕梨聊天的七夜余光看到一行人在角落里躲躲闪闪的，似乎不知道该不该上前，最后直接走了，他还纳闷了一下，这群人不睡觉不干活，是出来上体育课的吗？

    还是说，因为看到他，就不敢上前了？！

    七夜扪心自问，自己跟伊什塔尔的同步率这么低，作为神明来说，简直再亲切不过了，他们到底在怕什么啊？他的目的是戈尔贡，又不会吃了他们。

    铃木夕梨顺着七夜的视线看过去，正好看到了熟悉的背影：啊，是凯尔皇子是不是有什么事呢？我去问一下！

    发现铃木夕梨居然扔下神明自己跑了过来，一行人忍不住捂脸。不过铃木夕梨什么都不知道，也没办法，凯尔皇子言简意赅地说道：那位是神明，你总之，小心恭敬一点吧。

    铃木夕梨迟疑地点点头：其实，他性格挺好的

    那他眼睛变色的时候你多小心。凯尔皇子只能这么说了，他甚至没告诉铃木夕梨安努这个名字意味着什么，就是怕万一夕梨的态度变太恭敬了起反作用，毕竟能让夕梨觉得性格好，说明至今对方其实没有什么不满。

    话说，他们是不是应该去补一下觐见的流程？刚才还以为他没注意到呢，既然看到了，他们再这么走了，就不太好了。

    跟着铃木夕梨回去觐见了神明再离开，凯尔皇子深深地叹气，觉得明明在自己的地盘上，却连放松都放松不下来，自己简直太惨了，赶紧找到戈尔贡吧！

    回到宫殿，凯尔皇子刚准备和幕僚继续讨论一下新打听到的关于这位神明的名字，忽然有人来传令，说国王找他。

    没办法，凯尔皇子只能带着一脑子的【安努】的名字去了皇宫面见父王，听父王讲了一通卡修噶族进攻艾林纳的消息，然后国王让凯尔皇子领兵去打仗。

    这一瞬间，凯尔皇子就意识到了，这是娜姬雅皇妃的计谋。

    打仗是不能带着女人的，只要他离开了夕梨，就没有其他拥有魔力的人能保护夕梨不受皇妃的袭击。等他回来的时候，也许夕梨已经被献祭了不，夕梨作为祭品死亡的时候，他应该也会跟着一起死，毕竟皇妃的目的就是诅咒他们这些皇子，好让她自己的孩子上位啊。

    怎么办，他要保护夕梨的话，就必须带她上战场，那么就要找个名义说起来，他好像前几天也考虑过遇到这种事的时候要怎么办，当时他的想法是宣布夕梨是战争女神伊什塔尔的神使，这样就能顺理成章地带上战场了。

    可惜现在的话，有着一位货真价实的神明在，这一招他如果不想死的话是绝对不能用的，更可怕的是，仔细一想，伊什塔尔女神，有个说法还是安努的女儿，以及

    凯尔皇子这次抓住了自己脑中划过的那个念头。

    伊什塔尔，和苏美尔人信仰中的伊南娜是同一位女神，如果他没记错的话，当时他的母亲这么说过

    【伊南娜】其实是【安努】的阴性写法，所以也有着女的安努神这种解释，他们可能是同一位神明。

    也就是说，如果这个说法成立的话，安努=伊南娜=伊什塔尔

    凯尔皇子：

    艹！他是不是差点就作死了？！

    作者有话要说：

    给跳订的读者说一下，目前是《天是红河岸》世界。

    原作中，凯尔皇子就宣布夕梨是伊什塔尔的神使，然后带她去战场保护她，避免落在皇宫里的皇妃手里。

    其实，就是忽悠平民的，国王他们没一个信的，全觉得他就是想女人了，找个理由

    就类似于宠爱不上台面的平民，为了避免被说，就按个高贵的身份，表面过得去，这种感觉，古代还挺常见的

    我知道你们想看伊什塔尔对冒充自己的人的态度，但那样的话赫梯首都就没了！就算不死人也会伤很多无辜的人，七夜不会允许的！你们不要唯恐天下不乱啊！

    七夜是人类至上主义，神明的面子值几个钱，何况伊什塔尔给他添了那么多麻烦，他才不要为了伊什塔尔去杀人呢，从某方面来说，他跟闪闪的价值观比较接近，杀兹瓦也是因为他已经变态到反人类了。

    以及那么写的话，下章这个世界就能完结了你们自己脑补一下就行了

    第113章 戈尔贡的消息

    等凯尔皇子一回来，幕僚们就围了上去。

    虽然大家都觉得国王主动找凯尔皇子，肯定是有其他重要的事，但一开口，问的都是跟国王陛下说了吗可见神明对他们的影响比想象中还大。

    凯尔皇子叹着气点头：说是说了

    会议结束后，他私下去找了父王讲悄悄话，他的父王第一反应就是。

    神殿的新把戏？

    凯尔皇子：您不信神殿，还不信我吗？

    实话说，父王这个反应也是理所当然的，毕竟多少年没听说神明降世了，神殿几乎把持了所有的解释权但是又不能把神殿给拆了，只能任由神殿左一个预言，又一个不祥地动摇人心。

    所以他们才会努力往神殿塞人，好让自己人多一点，不要让神殿变成某些人的一言堂。

    后果就是，底层人民一无所知地继续信任着神殿，高层的人们则对于神殿发表的言论不以为然，觉得又是神殿想蛊惑人心或者刷存在感。

    现在听自己信任又宠爱的儿子凯尔突然跟自己讲，似乎有真神降临，国王也依然没办法一下子转过弯来，疑神疑鬼地觉得是不是神殿想搞大事。

    听凯尔皇子解释了一顿，尤其是说，这位神明要求他们找一个怪物的时候，国王终于相信了。

    和神明一样，神话中的怪物也很久没有出现过了，比起人类形态又低调的神明，怪物确认起来就方便多了，如果能出现怪物，那为什么不能相信想去讨伐怪物的是神明呢？

    虽然国王还是想见一面神明，但这个不急，确立一个基调最重要，不然父王一见面就冒犯对方，凯尔皇子会吐血的。

    总之，姑且算是同意了吧凯尔皇子说，但是因为马上要跟卡修噶族开战，所以暂时没办法借人手去帮忙找戈尔贡，要等打完仗回来才行

    伊尔&middot;邦尼对于神明的性格不抱什么希望：他会不会因为被怠慢而生气？

    所以，父王建议我去找神殿的人凯尔皇子叹气，说是神殿的人一天到晚没正事干，闲着也是闲着，不如为他们伟大的神明做点什么。

    凯尔皇子想不出别的办法了 ，只能照办，不过这样的话，神明降世的消息就彻底瞒不住了。

    到时候就看神殿的反应吧。

    七夜很明显地察觉到，侍奉自己的人换了一波。

    这一波人十分沉默，不像之前那一批人尊敬归尊敬，七夜无聊的时候找他们聊天也聊得起来，这一批人诚惶诚恐的架势让七夜十分憋气。

    但是伊什塔尔的灵基表示，这态度才是正常的，七夜就更不可能因为自己不爽这种理由崩神明的人设，最后只能去找铃木夕梨聊天，这位的态度算是最正常的一个了。

    从铃木夕梨那边知道了凯尔皇子马上要出征这件事后，七夜还懵了一下：那谁去找戈尔贡？

    据说是神殿的人。铃木夕梨知道的也不多，好像还挺积极的不过凯尔皇子说现在是真的人手不足，毕竟要开战了。

    作为七夜的侍从立在一旁的神殿的人，露出了一个欲言又止的表情，但最后还是闭嘴了。

    其实，他们神殿还考虑过，要不要用这个理由求安努神赐福，或者帮他们快一点确定胜利，这样才有更多的人去帮忙找戈尔贡，但商量过后，一个个都觉得，这种挟恩图报的行为不，甚至还没恩呢，哪来那么大的脸说是恩，根本就是什么都没干就想着拿未来的事要好处了，不被一巴掌拍死都是人家神明大度。

    七夜确实挺不爽的。

    这个卡修噶族是怎么回事啊！这都什么时候了，还净给他添乱！就不能换个时间吗？！

    一个个的都指望不上，看来还是要他亲自上才行

    于是这一天晚上，尽心尽责地给神明守夜的侍从，忽然就发现一道阴影从自己头上飞过。

    他下意识地抬头看了一眼，却只来得及看清一片珠光宝气，紧接着那弓一样的东西就飞高飞远了。

    侍从一时间都被惊呆了，他跟和自己一起守门的同伴对视了一眼，分配好了各自向谁汇报这次突发事件。

    神殿那边自然不必多说，直接去就行，倒是皇子这边那位侍从斟酌了一下，找到了伊尔&middot;邦尼汇报，让对方决定要不要去打扰皇子的睡眠。

    于是第二天，七夜就看到凯尔皇子和伊尔&middot;邦尼带着黑眼圈来向他问好。

    马上要出征了，正是养精蓄锐的时候，路上可休息不好，结果这是熬夜了还是怎么回事？

    七夜刚琢磨了没几秒，凯尔皇子就主动提了：安努神，请问，您昨夜是出去了吗？

    是啊，有问题？七夜挑了挑眉。

    虽然一直以来都表现的很低调，但七夜本来也没打算瞒着，只是不想跟这些人牵扯太多而已，被发现了也算意料之中。

    不，没问题，如果有什么需要帮忙的

    说起这个七夜就不爽：我确实有，但你们不是没人手吗！？

    明明帮不上什么忙，还在这边口头装模作样，七夜有点生气了。

    要不是这群人一直没消息，他至于自己跑出去找吗？要知道附近可都是沙漠啊！七夜现在同步率可还没高到能无视沙漠气候影响的程度，白天是绝对不会去沙漠的，晚上倒是还算凉爽，能转几圈。

    凯尔皇子也觉得有点冤枉，他当时只是想把夕梨送回原本的时代，哪知道那么巧就干扰了一位神明的落点啊！这欠下的债，就算委屈他也想尽心尽力补偿，毕竟确实是自己的缘故，可是卡修噶族进攻，害得人手不足这他哪能算得到。

    凯尔皇子刚想解释一下，一抬头就看到对方的眼睛不知什么时候变成了金色。

    瞬间，凯尔皇子的大脑就像是被浇了一盆冰水，他下意识地跪了下来。

    这一跪，反倒让七夜清醒了。

    艹，明明同步率都这么低了，伊什塔尔的灵基这是怎么回事，因为是本土加成吗！？自我意识意外地强啊！

    七夜身为一个人类至上主义者，虽然经常披着神明的马甲忽悠人，但用神明的身份磋磨人类他是做不出来的，所以他立刻就让凯尔皇子起来了。

    起吧。七夜扶额，我有这么吓人吗？

    凯尔皇子当然不能说有，只能恭敬地夸他威严，听得七夜鸡皮疙瘩都起来了，最后才提出了一个他纠结了很久的问题：您这次前来，是公开的吗？说来惭愧，如果将您在哈图沙的消息放出去，也许这次的战争就能避免了，毕竟您威名远扬，足以让敌人听到就吓破胆

    可能是想让自己的目的听起来不那么像是狐假虎威，凯尔皇子十分有技巧地说了一箩筐的好话，不过七夜稍微一想就明白是怎么回事。

===第80章===

众神退出人间已经很久了，我这次来也是因为出了意外。七夜说道，不要依赖我，不要继续加深我的存在感，这是为了你们人类好。

    言下之意就是，战争你们自己搞，我是不会插手的，想都别想，借名声也不行。

    依赖神明，或者神明的名义带来的福利，对人类的发展是没有好处的。

    凯尔皇子等人从七夜那边离开后，正好是例行的会议时间，伊尔&middot;邦尼就把之前跟七夜的对话也跟其他人讲了一下。

    所有人都陷入了沉默。

    大家有什么想法，可以说说。凯尔皇子说道。

    伊尔&middot;邦尼就先纠结地开口了：神明的想法和我一直以来的想法有些不太一样。

    一直以来，他们受到的教育，都让他们觉得，神明高高在上，对待人类只是偶尔的施舍，他们想干什么就干什么，性格还傲慢又糟糕，人类信仰他们，他们才不会降下惩罚。

    但是他们见到的安努神，却打破了这个印象。

    安努神脾气确实不太好，一照面就降下了神罚，处死了冒犯他的兹瓦。

    但安努神对待大部分人类又其实很好，铃木夕梨是所有人中跟他相处时间最久的一个，除了最初处死兹瓦和刚才那一出，她说从来没见过安努神生气的样子，侍从们也说，安努神只是无视他们，却从不为难。

    不过现在他们知道安努神是怎么想的了。

    凯尔皇子感慨地道：这是为了人类好没想到，神明竟然也会如此为人类着想。

    不要依赖神明神明居然说得出这种话，这确实是用心良苦了，他当时还以为自己听错了呢。

    夕梨小姐曾经说过，感觉安努神其实很喜欢人类，也许不是错觉。鲁沙法说。

    所以，这些年来一直没有神明插手人间的事，会不会就是因为神王安努下的命令呢？伊尔&middot;邦尼猜测，完全想不出这对神明有什么好处，只能猜他是不是单纯的喜欢人类问题是也没有相关的传说啊？所有的传说都在说神明要求人类敬畏崇拜他们

    凯尔皇子也想不通，但是这并不影响他对安努神的好感度大增。

    一直没有发言的奇克力忍不住说：我能说一句吗？有没有可能是，神明觉得人类太烦了，懒得管了？

    还还真有点可能？这也能解释，为什么近几百年都没有神明出现了这么一想，安努神所谓的不要依赖我也许只是单纯的，别来烦我的意思。

    众人正纠结的时候，神殿派来的人，忽然前来汇报。

    在前往米坦尼的方向，似乎有人见过安努神描述的怪物。

    第114章 穿什么越，回去考试

    米坦尼那边？在凯尔皇子临行前得到了消息的七夜沉吟了一下，那是哪里？

    你说东西南北也就算了，直接给个国家，他真的不知道在哪啊！

    好在凯尔皇子也是早就预料到会发生这种事，是带着地图来的。他把地图平铺开，指给七夜看。

    这里是赫梯，这里就是米坦尼了在赫梯和米坦尼的交界处这个国家，叫基茨瓦德纳，是赫梯的附属国。这次的消息，就是基茨瓦德纳那边的人告知的，据说他们与米坦尼进行贸易的时候，在路上发现了差一点就要被风沙埋没的被石化的人如果您想看的话，大约再过一天，那个被石化的人就能被运回来了。

    旁听的铃木夕梨听着就忍不住问：确定是被石化的人，而不是雕刻的特别好的石像吗？

    凯尔皇子委婉地说：目前为止，还没有见过能将人雕刻得那么栩栩如生的技术

    在现代见过太多高水平雕刻的铃木夕梨咳嗽了一声，我知道了。

    七夜确认了一下：你这个地图画的精准吗？

    我不太确定您说的精准的意思凯尔皇子说，但是拿着这份地图，大致的方向应该不会错。熟练的向导哪怕没有地图也能顺利到达，您是打算自己去还是带个向导？普通速度的话，大概三四天能到基茨瓦德纳。

    这么久吗？

    而且这个时代的交通方式就是马或车了吧？路上还全是沙漠再说了他又不是去找哪个国家，他自带灵基感应，只要有个大致方向应该就可以，所以还是他自己飞吧。

    我先去看看。七夜没有把话说死。

    虽然可能性不大，但是万一万一他真的迷路了，一无所获，回来求助的时候也不至于太尴尬。

    不过真要这样，其实路上要是能遇到谁，直接问一下也行。

    凯尔皇子没有任何意见，还体贴地问：需要为您准备什么吗？

    不用了，给我指个方向。七夜看了看外面高悬的大太阳，我晚上出发。

    是的，比起什么破地图和东西南北，还是直接给个方向最简单，他直线飞过去就行了。

    在没学会看太阳之前，他问路最怕的就是得到你往东转这种答案大家为什么不能诚恳一点，直接告诉他往右呢？

    既然七夜不需要帮忙，凯尔皇子也乐得省事。就算神明的态度再好，跟在身边也是有风险的，还是离远点安全。

    不过这样子，凯尔皇子就开始头疼铃木夕梨怎么办。

    如果安努神在，就算他不去特意保护夕梨，估计已经从神殿那边得到消息的皇妃也不敢轻举妄动，但现在他要出征了，今晚安努神也要走，就没人能保护铃木夕梨了，皇妃绝对会想办法把夕梨抓去当祭品的。

    就算凯尔皇子没告诉铃木夕梨，夕梨也是经历过一堆破事，深知凯尔皇子离开后自己要面对怎样麻烦的境遇，她不禁在跟七夜闲聊打发时间的时候，也唉声叹气了起来。

    所以你想回家？

    当然想啊，我的家人还有恋人都在日本铃木夕梨捂住脸，兹瓦死了，我在这个世界的仇也报了，怎么想也没有留下来的理由吧？

    七夜随口说：我还以为你跟凯尔是恋人呢。

    不是！他就是救了我好几次铃木夕梨满脸通红，被点破了这件事，还是在自己刚刚提过原本的恋人的时候，她的眼神中充满了对自己的怀疑。

    原来如此，吊桥效应。

    七夜琢磨了一下，觉得自己要是没来，那个兹瓦说不定就不会死，然后铃木夕梨就有理由留下报仇，根据穿越者的惯例跟这里的皇子谈个恋爱什么的

    他是不是不小心打扰了人家恋爱啊？

    那你现在是想回家还是留下来？七夜问。

    铃木夕梨认真地想了想：我想回家我还要考高中呢！不回去感觉自己辛苦学英语都白费了！啊，说起来我也没学过赫梯的语言，就莫名其妙听懂了，不知道回去后英语能不能也一样啊

    七夜：

    竟然是个初中生！初中生好好学习啊！拯救世界什么的交给高中生不就行了么！

    因为之前一直没有意识到铃木夕梨年龄的问题，现在忽然意识到了，七夜的态度就骤变：那你还是回去比较好。

    我也想这里没有手机没有电视没有网我的意思是，这个时代缺的东西太多了而且留下来也只是给人家添麻烦，但这不是没有办法了嘛，时间错过了。

    所谓有情饮水饱，如果铃木夕梨打算认真跟凯尔皇子从谈恋爱走向婚姻，这些她都愿意为了爱人忍耐，毕竟有爱嘛，其他的都靠后。

    但现在她跟凯尔皇子相处的时间还不久，基本就是她遇到危险，凯尔皇子来救，作为一个不愿意给人添麻烦的日本人，她已经愧疚得不行了，压力也挺大的，还找不到帮忙的地方。之前也是，本来她差一点能回家，只是因为想向兹瓦复仇才犹豫了一下，结果这么一犹豫，兹瓦就挂了，她也回不去了。

    能跟家人的爱相提并论的恨消失后，她对这个时代也没什么太大的留恋，更不想继续添麻烦，所以还是回家更吸引她。

    七夜现在已经完全没了打扰人谈恋爱的愧疚了：时间错过了是什么意思？你回家需要什么条件？

    铃木夕梨就解释了一下：金星升起的时候，哈图沙的泉水会满上来，但是今年金星已经不会再升起了

    七夜觉得自己走之前还是把孩子送回去考试比较好，如果只是控制金星升起的话，作为伊什塔尔自带的权能，在本土加成、空气中自带魔力，神秘尚未完全衰退的情况下，同步率不用太高也没关系。

    而且也算不上浪费魔力，这种程度的话，用空气里自带的魔力就可以做到，这个时代真棒啊。

    我倒是可以让金星再升起来，你去问问神官行不行得通吧。

    铃木夕梨一脸惊喜地去找凯尔皇子了。

    凯尔皇子为了准备出征正焦头烂额，大脑有点混沌，但是听到铃木夕梨的话语，还是一瞬间就清醒了。

    包括正在凯尔皇子身边汇报的幕僚们，也都露出了十分震撼的表情。

    你刚才说，安努神说能控制金星升起？！

    是的，他是这么说的。铃木夕梨也得很激动，怎么样，这样我能回家了吗？

    凯尔皇子有点懵，以前没遇到过这种事啊：我需要研究一下，晚一点给你回复。

    伊尔&middot;邦尼很感慨：虽然之前已经猜到了，但是乍一听能让金星升起这种事，果然

    果然还是震撼了他全家。

    事到如今，这位自称安努的神明，有着伊什塔尔的神权这件事已经毋庸置疑了，可惜了他不愿意祝福赫梯，否则有战争神权的神明祝福，打卡修噶族岂不是手到擒来。

    鲁沙法只是单纯地感到高兴：安努神似乎对夕梨小姐很不错啊，居然愿意为了夕梨小姐升起金星。

    铃木夕梨挠了挠脸：大概是因为只有我一直陪聊？你们都躲着他

    众人一阵咳嗽。

    不，怎么能说是躲呢？我们是尊敬他不敢直视，不敢妄言

    神殿的人更懂怎么侍奉神明，我们凑过去万一冒犯了他怎么办。

    是啊是啊，总之陪聊还能得到回报真是太好了，对不对，凯尔皇子？

    啊。凯尔皇子虽然对铃木夕梨很感兴趣，但也没有强迫对方留在自己身边的意思，他是见过夕梨为了家人哭泣的，因此虽然有些不舍，他还是点头道，我会试着把夕梨送回家的。

    由于七夜一开始就说过晚上要出发去米坦尼那边，如果目的达到了的话，有可能一去不回，因此凯尔皇子加速把政务告一段落，就跑去神殿找自己人商量这件事行不行得通了。

    神殿的人都很激动。

    在铃木夕梨看来，这只是意味着她能回家，但是在神殿的人看来，这就是时隔几百年的神迹啊！

    当然可以！神殿的大神官拍板，只要哈图沙的泉水存在就行，金星升起和她来时穿的衣服才是最重要的，其他条件都可以适当改动。

    不可以他们也必须让仪式变得可以，否则要怎么见识神迹呢！？

    于是听说安努神马上要离开哈图沙的神官们，马上手忙脚乱地安排起了晚上的仪式，力求在安努神离开哈图沙之前，为哈图沙留下一出神迹，这样他们在记载的时候，自己的名字应该也能跟着神迹一起传下去了。

    凯尔皇子都惊了：不是只要她站进泉水里，我在外面念咒就行了吗

    凯尔皇子的姐姐也在神殿，她痛心疾首地质问弟弟：你觉得那么简陋的仪式对得起这神迹吗？！

    凯尔皇子：

    可是，这位神明大人，貌似并不太喜欢张扬

    神殿的人们一个个宛如鼻子前面吊了一个叫神迹的萝卜的驴，哪怕凯尔皇子身为王子，此刻也人言微轻，无法改变这些人的主意，还差点被自己姐姐喷得怀疑人生，一个不敬神明的大帽子就扣了下来，多少年的情谊险些因为理念不同毁于一旦。

    终于，夜晚降临了，当七夜再次来到他出现时的那个泉眼时，他以为自己走错了路。

    围观的人也太多了吧！？

    第115章 金星降临

    泉口附近摆着供奉的桌子，桌子上全是贡品，包括但不限于水果、点心、鲜花、酒水、饼以及伊什塔尔喜欢的宝石等等。

    看着像是来自神殿的人不远处扎堆站着，看到七夜一来，就哗啦啦地跪了下来，把七夜吓得从脚踏实地到往上飘了一米。

    然后看到七夜飞起来，那群人就更激动了。

    为了避免场面失控，七夜果断找自己认识的人算账：怎么这么多人？

    被质问的凯尔皇子心很累，但还是要保持歉意的微笑：我阻止过了，可是他们说我是想阻止您看到他们的信仰有多虔诚。

    七夜：

    好奇怪啊，这个世界的神殿信仰这么纯粹的吗？他稍微调查过，神明都多久没出现了，他还真不信这么久下来神殿一点龌龊都没有，结果怎么搞的好像都是狂信徒一样的。

    不过我说服了只来两个神殿的人，所以人已经比之前要少了。凯尔皇子补充了一下。

    本来哈图沙所有神殿的神官都想来的，不过经过他的不懈努力，终于只让伊什塔尔神庙和大神殿的人来了，这点人数既不会显得吵闹，又不会显得冷清，就算安努神真的想低调，这种程度也不会太生气。

===第81章===

果然，凯尔皇子看到安努神叹了口气：现在的人类还是离不开神明吗算了。

    哇，安努神真的是认真地想让人类独立啊，这是什么教育有方的妈妈吗？

    凯尔皇子脑中闪过这个念头，然后飞快地在安努神看过来之前把这大不敬的想法扔掉，继续摆出恭敬的样子来。

    那么，你们还需要准备什么？没问题了的话，我就让金星升起来了。

    七夜一边问，一边竭力无视那边来自神殿众人热切的视线，以及来自伊什塔尔的想要把供桌上的宝石收走的冲动。

    夕梨一会站在泉水里，然后等金星升起后，神殿的众人会念咒语，夕梨就可以回家了。凯尔皇子言简意赅地解释了一下，然后问道，您需要准备什么吗？

    不需要，动个念头就行，甚至不用动用无限宝石的魔力。

    本来就想走个过场，帮被拐少女回家，举手之劳的事，然而七夜看着这情况，总觉得不搞个大场面，就像是在丢伊什塔尔或者安努的脸。

    如果因为这种事，跟伊什塔尔的同步率上不去，导致关键时刻掉链子，那七夜哭都没地方哭。

    行吧，反正这个时代的魔力比较充足，补充起来也很快，控制得当的话，倒是不用太担心浪费的问题啊，公元前的古代真好！！！

    算计好了得失，七夜心态也比较平静：我不需要准备什么，你们都准备好了的话，我就开始了。

    好的。凯尔皇子让铃木夕梨站进泉水里，然后所有人都看向今晚神迹的发起者。

    只见介于少年与青年之间模样的神明，扶着一个弓一样造型的、外表华美精致不似人类能造出来的东西飞上了半空。

    开启传送门。

    漆黑的夜晚，天空忽然撕裂了一道裂缝，这个裂缝越来越大，眼看着就要贯穿目之所及的天空，裂缝里面充满了美丽的星象旋涡，比这里的夜晚更加闪亮密集的星光，以及

    一个随着靠近出口，而体积渐渐变大的星体。

    随着金星之神举起一只手，那个星体缓缓地下沉，直到从裂缝中探出头来时，体积已经巨大到了下面的人能清晰地看到星球表面怪异的纹路。

    虽然知道天空上的裂缝距离地面很远，但这个时代的人们从未见过比这星球更庞大的巨物。看着这星球一点点地穿过裂缝，进入到哈图沙的天空，那过于有冲击力的景象，让一位神官呼吸不畅地晕倒在地。

    压抑，古怪，庞大的、仅仅落下就足以让整个赫梯首都毁于一旦的大得吓人的巨物在缓缓逼近，透过几乎要吞噬掉他们熟悉的天空的巨大裂缝，能看到仿佛异世界的星空，星光灿烂的漩涡慢慢旋转，几乎让人感到了晕眩

    眼前这超越了人们所能想象的极限的画面，带给了地面的人们无法用预言描述的体验。

    这就是神迹吗？

    神官们在心中问自己。

    难怪以前的记载中，神官们都那么虔诚，做事也那么尽心尽力，是因为他们的年代，见多了这种神迹吧见过之后，就会知道自身有多么渺小，内心的算计又是多么的无意义，只有把全身心都投入到对得起这难得来到世上一趟的生命的事上才对。

    愣着干什么？控制着金星的神明，声音从天上飘下来，你们的仪式呢？

    一直呆呆仰着头的神殿众人，终于回过神来，集中注意力念起了咒语。

    泉水不知何时已经超过了它应有的水位，逐渐从池子中蔓延到地面，此刻在咒语的操控下，水缠绕上铃木夕梨的身体，然后猛地将她拉入水中。

    一阵涟漪后，水平面恢复了平静，少女消失不见，回到了自己的时代。

    天空上，巨大的星球也在退回原本属于它的金星宙域，过了一会儿，几乎将世界都撕成两片的裂缝也合上了，七夜感受了一下魔力流逝情况，发现结果很不错。

    毕竟如果只是前期准备，而不是彻底释放宝具的话，需要用到的魔力并不算很多，在公元前几千年的时间点稍微休息一下就能恢复了。

    他从空中飞了下来，问道：夕梨回去了？

    半天没动静。

    七夜：？

    又过了几秒，凯尔皇子才开口：刚才太紧张，喉咙紧绷，说不出话，了。

    七夜：

    是巨物恐惧症吧，七夜能理解，他以前还有深海恐惧症，不过现在全都通过脱敏疗法治愈了，毕竟什么东西看多了都会麻木。

    行了，我也要出发了。七夜叹了口气，如果

    安努神！之前一直呆呆的大神官忽然活了过来，扑到七夜身前跪下，请留下吧！请赐福赫梯的人们！我们没有被抛弃请回应您的信徒吧！

    凯尔皇子大惊失色：大神官！

    马上就要把这尊大神送走了，你这时候出什么幺蛾子呢？！

    我之前讲的话都白讲了是不是？！说了人家不想管人类，夕梨那是陪聊陪出来的谢礼！

    七夜倒是也猜到了会出现这种情况，不过身为一个人类，他可不打算帮神明拉人类的信仰，因此只是平淡地说道：如果没了神明人类就没办法走下去，那就说明你们也不过如此而已，完全没有回应的必要人类应该走出人类自己的道路，这是给你们最后的忠告。

    大神官热泪盈眶：我还以为，神明要抛弃我们了

    就我而言，其实很看好人类，所以才希望你们能更独立，在出现像戈尔贡这种人类无法自己解决的问题之前，神明不会再出现了。冷酷又温柔的神明这么说道，好了，我的仁慈也是有限度的，这个话题到此为止，这样还不懂的话，人类就没有价值了，向我证明你们的价值吧。

    这是最后的神谕，说完后，安努神就乘坐着天舟飞向了天际。

    凯尔皇子率先从地上站了起来：好了，这就是你们想要的神谕了，你们理解了吗？

    说真的，凯尔皇子特别想直接说，安努神的意思就是，你们别在拉拢信仰啊，勾心斗角啊，饥荒的时候还优先供奉神殿啊之类的地方浪费心思了，没有神会回应的，还是干点实事吧！

    但是，如果神明们不愿意帮助我们，遇到难题的时候

    多少年没有神明回应了，大家不是过得好好的？就是这种依赖的态度，神明才看不上啊。

    以后都要靠人类自己挺过去了吗？虽然神明说相信我们能行，但是

    这也是为了人类好吧，我们不能浪费这份信任啊

    已经飞离哈图沙的七夜，当然不知道在自己离开后，这些人都在讨论什么，他只希望哈图沙的人能早点把祈祷神明帮助的精力转移到更有意义的事上

    他早就问过系统，这世界虽然还有残留的魔力，甚至有人还能使用，但神明是真的一个不剩了，祈祷神明回应就是在浪费时间，干点什么不好。

    不过有时候人类需要一个精神寄托他还是懂的，所以也没直接一刀切，让他们自己想办法平衡吧。

    虽然不是自己的世界，但七夜还是希望人类都能好好的这才是他拯救世界的初衷。

    伊什塔尔自带的天舟玛安娜虽然被封锁了空间移动的能力，但飞行速度还是很快，飞得七夜都心虚了，不知道自己飞的方向到底对不对。

    虽然他是按照凯尔皇子指的方向飞的，可这时代地图都不精确，谁知道指的准不准，角度有一点偏移，按照玛安娜的飞行速度，距离目的地也会偏很远了。

    果然还是找个人问问吧。

    七夜开始在不偏移初始方向的前提下，注意地面上的动静，看看有没有商人什么的在这沙漠上休息。

    过了一会儿，七夜看到了火光。

    夜晚的沙漠很冷，不生火的话过不下去，所以有火的地方就有人。

    七夜稍微降低了飞行高度，观察了一下这一行人，发现人数还真不少，他这么下去的话，万一刺激到谁，那就跟捅了马蜂窝一样了，因此七夜就在附近绕了一下，看看有没有落单的。

    只能说七夜运气不错，还真被他找到一个大约是解决完生理问题往回走的人。

    这个人似乎很敏锐，七夜刚一降低飞行高度，就被他注意到了。这个青年抬头一看，表情从警惕变成了呆滞。

    你知道米坦尼是哪个方向吗？七夜也不客气，直接进入正题，免得被误会有其他目的。

    没想到的是，这个青年不但没有因为被吓得而大喊大叫，反而语气复杂地问。

    您是安努神吗？

    七夜：

    这谁？消息太灵通了吧，情报贩子？！

    作者有话要说：

    七夜是人类立场，虽然是马甲文，但马甲下面的中之人也是有自己想法的（）

    伊什塔尔的卡用来赶路是真的好用啊以及她在动画里的宝具解放真好看，一见钟情

    第116章 想偷懒失败了！

    大概是七夜怀疑的眼神太明显了，这个青年做了个自我介绍。

    尊敬的安努神，我的名字是塞那沙，赫梯的第四皇子，之前接到凯尔皇兄的消息后，就是我提供的基茨瓦德纳那边发现了被石化的人的消息。

    七夜恍然大悟：就是你给的消息啊！可我记得不是说是基茨瓦德纳跟米坦尼之间的贸易

    塞那沙无奈地笑道：我在赫梯边境驻守，就是为了监视米坦尼的行动，所以有什么奇怪的消息我都会注意一下。这次只是巧合，不过能为安努神贡献一份力量是我的荣幸。

    嗯你这个方向，是要回哈图沙？

    七夜心说不是吧，之前凯尔皇子也说有人会把石像运回去，难道就是这个队伍？他计算了一下觉得自己飞的也挺远了，不说到达米坦尼，也该快到基茨瓦德纳了，怎么好像还在赫梯的范围里晃啊。

    难怪一直没有感觉到戈尔贡的灵基！

    好在塞那沙接下来的话让七夜找回了信心：本来是那样打算的，但因为最近边境情况有点奇怪，所以我正打算前往基茨瓦德纳。

    七夜悄悄松了口气：那米坦尼是哪个方向？

    塞那沙指了一个方向，七夜发现自己果然飞的有点偏移了！

    虽然角度看上去偏移得不多，但飞得越远，他离目的地也就越远，因为他的路线和正确的路线就仿佛扇形的两根直线，要真正到达目的地，还要额外再飞一段才行。

    石像也是那个方向被发现的吗？七夜问道。

    是的，差不多就是那边。塞那沙回答完问题，犹豫了一下，还是问道，那个，刚才哈图沙那边的方向好像有什么奇怪的景象

    七夜一愣，反应了过来：啊，连这边也看得到吗？

    当然看得到。

    塞那沙心说那么惊悚的大场面，只要在室外的谁看不到啊！刚才他和他的战士们还讨论了半天是不是哈图沙发生了什么，要不是夜间不适合在沙漠赶路，塞那沙都想改变行程回哈图沙看看了！

    安努神突然降下来的时候，他还有点担心自己猜错了呢，毕竟明显这位神明刚在哈图沙搞了大事，结果没多久就出现在了快要到边境的地方，这速度过于吓人，但神明果然不应该用常识推测啊

    七夜随口解释了一下：没什么，我让金星了出现一下。

    塞那沙：？？？

    你用轻描淡写的语气说了什么可怕的事？！

    以及那个巨大的球一样的东西原来就是金星吗！？总觉得还是远一点更好看

    因为发觉了塞那沙貌似对这边更了解的样子，七夜就仔细又问了一下：关于戈尔贡，你还有什么消息吗？

    塞那沙立刻正了正表情：是，其实相关情报我已经连夜送往哈图沙，没想到您来的这么快，可能错过了不过就请让我在这里为你汇报吧。

    可以。七夜倒也不怎么感到可惜，毕竟这些情报只是起到一个辅助判断的作用，真正找人他还是靠灵基感应的。

    塞那沙开始讲述自己新发现的情报。

    首先就是米坦尼最近的动向很奇怪，本来塞那沙预计差不多这个时候可以准备回哈图沙述职了，但是由于他的工作内容是监视边境，所以米坦尼一搞事，他的计划就只能被打乱。

    米坦尼现在的负责人外号叫黑太子，是个冷酷的、一直对赫梯虎视眈眈的家伙，但奇怪的是，最近他命令米坦尼的军队撤离边境，这个举动十分奇怪，因为所有人都知道他的野心，他不可能放弃赫梯，那么这其中肯定就有阴谋了。

    问题就在于，无论怎么想，都想不出军队撤离有什么阴谋，因为根据往来的商人的情报，军队是真的撤离，而不是有埋伏。

    当然，商人的话是不可信的，所以塞那沙才想悄悄派一支小队看看情况

    现在想想，感觉米坦尼的行动，恐怕和您要找的戈尔贡有什么关联。塞那沙说，米坦尼那边变得奇怪，就是从发现了石像开始的，也许米坦尼的黑太子能知道的更多一点。

    七夜点点头：我知道了，你们也小心。

    从塞那沙这边得到更详细的消息后，七夜对于自己的目的地就非常明确了。

    肯定是米坦尼！而且米坦尼的负责人也绝对知道什么难道他是御主？

    一边思考着问题，七夜一边向米坦尼的方向飞去。这次七夜没飞错方向，没一会儿他就看到了属于米坦尼的边境要塞都市城墙上的火光。

    奇怪的是，这一路上，七夜都没有感觉到戈尔贡的灵基。

    难道是自己猜错了？算了，反正天舟飞得快，大不了一会儿再去附近转转，只要是在米坦尼附近，这种程度的差错还是可以允许的。

    不过来都来了，他顺便看看黑太子是不是御主吧，刚才塞那沙也说，黑太子应该就在这个要塞都市里。

===第82章===

这样想着，七夜就在空中围着这个古代的城市转了转，找到了看起来应该是身份最高的人居住的地方到处都有士兵把守，想要像刚才对塞那沙那样悄悄行动不太可能，只要他一下降，就肯定会惊扰到卫兵。

    不过七夜想了想自己现在设定的身份惊扰就惊扰吧，他们还敢弑神吗？！

    于是七夜就心安理得地降落到了那个看起来最华丽的行宫的花园里。

    他没有从天舟玛安娜上下来，而是坐在天舟上飘浮在空中，对惊慌失措的士兵说：你们的黑太子在里面吧？

    在、在的被七夜询问的士兵盯着超越他想象力的飘浮的天舟，说话声音都有点飘，您、您是？

    让他出来，我有话问他。七夜没有回答这个问题，毕竟态度该温和的时候就温和，该冷酷的时候就要冷酷，这样才能得到自己想要的情报，免得被没脑子的人把宽容当成好欺负。

    这个士兵屁滚尿流地冲进了宫殿，剩下的守卫的人，惶恐地面面相觑，最终在七夜随意地扫视了一圈后，纷纷扔下了手中的武器，并且跪了下来。

    没办法，如果闯进来的是个普通人，他们当然能举起武器，为了自己效忠的黑太子杀死或俘虏可疑的家伙，但问题在于

    这次的，明显不是普通人啊！

    那飞在空中的座驾，工艺完美得惊人，他们连想象都无法想出这么好看的存在！而坐在这个神奇的东西上的陌生人就更细思恐极了，脸他们下意识地不敢看，怕冒犯了对方，但是他身上那些精美的黄金饰品，璀璨的色泽，看起来简直像是在发光一样！就连黑太子都没见过这么纯粹的金子吧！

    最重要的是

    他们不久之前，才看到过赫梯那边天空的异象，之前隐隐约约说赫梯有神明降临，并且下了神谕，所以神殿的人才突然跑到边境来的小道消息，忽然就感觉有理有据了。

    在刚刚见识过神迹的情况下，突然冒出这样的一个闯入者，你让他们怎么敢动手啊！

    虽然对不起黑太子，但对冒犯神明更可怕，说不定就被诅咒得子子孙孙都悲惨万分，比较下来，就算被黑太子拖下去杀了，也比被神明厌憎了强。

    行宫外面似乎也察觉到了不对劲，有人想进来看看情况。趴在地上靠近门口的守卫听到动静，悄悄地匍匐出去，拦住了其他人。

    这下，这个行宫彻底安静了。

    七夜没等多久，那个所谓的米坦尼的黑太子就走了出来。

    这位黑太子有一只眼睛受了伤所以被遮住，整个人的气质显得有些阴郁，看他的脸，就觉得这不是个好相处的人。

    不过就算是这样，黑太子在他疑似是【真神】的面前，也是保持了应有的驯服。

    他行了礼，还打算说几句赞美神明的话语，不过被七夜打断了。

    戈尔贡在哪？

    黑太子犹豫了一下。

    七夜看得出来，这货是在思考欺骗神明的代价

    哇，这时代的人大胆也是真的大胆虽然以神明的身份会感觉不爽，但是人类的身份来看，就很欣慰了。

    不要想着欺骗我。七夜眯了眯眼，我知道你和戈尔贡的关系。

    拜托，你手上的令咒就那么摆着呢！！！他又不是瞎子！！！

    不管是不是黑太子以为令咒暴露也没关系，反正现在便宜了七夜，这下可不算白来一趟了。

    不过御主真的是黑太子其实也是个麻烦，米坦尼的国王根据塞那沙的说法明显是不行了，米坦尼的未来全靠黑太子，考虑到米坦尼这个国家在历史上的存在感，七夜挺担心自己杀了对方会导致一些后续的问题。

    黑太子也识趣：她去基茨瓦德纳了。

    七夜：基茨瓦德纳？？？

    御主和被召唤的从者能离那么远的吗？等等这么说来的话，戈尔贡似乎有个技能，在复仇完成之前，可以不断地回复魔力而且按照这个时代空气中的魔力密度

    有点麻烦，不过眼前还有个捷径可以试试。

    于是七夜果断地说道：戈尔贡不应该出现在人界，把她交给我。

    黑太子垂下眼帘：但是，她其实也不太听我的话

    第二次了，你企图在我面前撒谎。七夜冷冷地说，你知道如果你死了的话，戈尔贡也会跟着消失吧？

    三条令咒消失了一条，应该就是用来命令戈尔贡去基茨瓦德纳用掉的，怎么让戈尔贡听话，他不是挺懂的吗？装啥啊！

    黑太子的身躯不易察觉地颤抖了一下。

    这位神明是货真价实的神明，真的什么都知道，一点小心思都隐瞒不过啊

    万分感谢您留我一命。黑太子终于接受了现实，请问需要我做什么？

    七夜说：念这句话以令咒命令你，自杀吧，戈尔贡。两遍。

    黑太子照做了，他手上的令咒也随之消失。

    然而七夜并没有得到任务完成的提示，这说明戈尔贡抵抗住了这两条令咒的命令

    觉得自己运气果然不好的七夜刚想叹气，就忽然听到了奇怪的声音。

    随着这一声疑似来自远方的咆哮，他视野之内的所有人都陷入了奇异的恐惧，目光涣散，四肢无力。

    七夜辨认了出来，这应该是戈尔贡的技能，【畏怖的咆哮】，可以让敌人陷入全体恐惧与诅咒状态看来黑太子激怒了戈尔贡。

    既然如此就必须在戈尔贡做出什么不可挽回的事情之前，把她解决掉了。

    说起来，塞那沙他们是不是要去基茨瓦德纳来着！？

    第117章 天有绝海，地有监狱

    这是戈尔贡

    可能是意志力比较坚强，全场除了七夜，就只有这位黑太子意识到发生了什么了。

    时间这么巧合，他猜到自己刚才听从七夜的话，似乎反而造成了很糟糕的后果。

    还以为这位神明能靠谱一点，结果只是激怒了戈尔贡啊！

    黑太子虽然内心忍不住腹诽，不过也没有多么后悔，毕竟得罪了戈尔贡，戈尔贡不一定会立刻跑来杀了他，但他要是得罪了这位神明，那估计他当场就要变成尸体了，只能说是死亡二选一吧。

    他现在唯一的希望，就是这位自己忘了问是谁的神明，能在戈尔贡找他算账之前把戈尔贡解决了身为把戈尔贡召唤出来，还相处了一段时间的人，黑太子对于戈尔贡仇恨人类的程度还是有所了解的，要不是他用了一枚令咒镇压，戈尔贡早就把米坦尼轰没了。

    反正只是精神受到了冲击，也没人死，七夜懒得浪费时间安抚米坦尼的人，他坐上天舟玛安娜，转身就飞向了基茨瓦德纳的方向既然声音是那边传来的，他这次就不用问路了，那边肯定就是基茨瓦德纳！

    飞的时候，七夜还特意留意了一下地面的情况，推算了一下刚才遇到塞那沙的地点，欣慰地得出了他们应该离着有一段距离，还算安全的结论。

    那就好，不然岂不是把帮自己的人给坑了

    放下心的七夜，让天舟加速前进，没一会儿就感应到了属于戈尔贡的灵基，此时，七夜在高空已经能看到远处基茨瓦德纳的城墙了，总算来的还是时候，速度快一点的话，就能在事件恶化之前解决掉。

    唔，魔力恢复的差不多了，这个时代真好那么，速战速决吧！

    因为七夜知道戈尔贡对人类的仇恨，以及自己刚刚才激怒了对方，所以他直接放弃了嘴炮这明显无用的手段，打算先开大，试试能不能一波送走。

    开启传送门由伟大的天，向伟大的地！

    前不久才在赫梯帝国的首都哈图沙出现的景色，在基茨瓦德纳的边境重现。

    庞大到足以引起巨物恐惧症的金星从金星宙域中再度缓缓降落。

    不过与上次不同的是，这次七夜是打算彻底解放宝具的，因此魔力供应十分充足。他控制着金星的概念缩小后落在自己手中，填装进玛安娜当做弹药，变形成紫色的光之巨箭，拉满了弓形天舟玛安娜的弓弦。

    击碎吧！【山脉震撼明星之薪（An Gal T Kigal Sh）】！

    光之箭朝着地面射出，引爆了足以让遥远的哈图沙的人都被从睡梦中惊醒的巨响。

    在信仰着伊什塔尔的这片土地上，宝具的威力也有着可观的加成，加上七夜控制着攻击尽量压缩在一个范围内，攻击伤害几乎翻倍。

    巨大的蘑菇云诞生在古老的国度边境，即使飞在高空也躲不过这扬起的沙尘，可见度明显降低，而攻击的余波也以沙暴的形式，一波波地向远处传导，估计得过一会儿才能平息。

    虽然说自己没打招呼就攻击了，但伊什塔尔发动宝具太明显，其实也算不上偷袭，就算七夜怀着能把敌人一波带走的希望，他也清楚概率有点低，因此七夜依然保持着警惕。

    果然，十几秒过后，在大部分人差不多该放松了的时候，没有彻底散去的沙尘暴中，突然从中射出了几道光束。

    然而七夜不属于大部分人，系统没说戈尔贡的卡已经回收，他就不会放松，因此早有准备的他轻松地躲过了这几道攻击。

    随着攻击一起发出的，是来自戈尔贡的咆哮：伊什塔尔！你竟然敢！

    不用那么大声我也听得见。用宝具的时候就知道自己大概是没办法掩饰身份了，不过这些都无所谓，七夜身姿轻巧地控制着天舟游刃有余地躲过攻击，认真地从沙尘中辨认戈尔贡的姿态，嗯，让我看看你这个状态原来如此，还差一点啊。

    现在的戈尔贡，是从女神彻底转变为真正的【魔物戈尔贡】的前一个阶段，身体虽然庞大，但还在可以接受的范围内，腿部也还没有变成尾巴，头发倒是有着蛇的样子，但因为身姿比起【魔物&middot;戈尔贡】来说有些娇小，所以够不到由于谨慎所以飞得很高的七夜。

    简单来说呢，就是比七夜想象中要轻松一点，但麻烦的地方还是没变。

    现在因为沙尘的缘故，戈尔贡的石化魔眼一时半会派不上用场，但要说七夜能趁这个机会做点什么，又充满局限性，出于谨慎态度，只能远距离攻击，但是下一发宝具需要再等一段时间才有足够的魔力，他现在就只是用一些比较普通的魔力弹。

    伊什塔尔，你这女人真的很碍眼消失吧！

    感觉不妙的七夜这次没有往高处升，而是向外面的方向飞远，躲过了这次针对性的攻击。

    话说回来，是不是因为沙尘的缘故，戈尔贡连他的性别都没发现啊？

    虽然被发现了也会被理解为适合凭依的身体换成了男性，但一点都没发现，七夜都有点怀疑自己现在的声音难道很娘吗？

    还是说戈尔贡只是以【女神】作为性别的标准，而不是凭依的性别

    算了，其实也不影响什么，倒是这大嗓门要是吼的是伊什塔尔你这男人！，旁边早就被吵醒的基茨瓦德纳的民众们估计会受到剧烈的冲击吧，然后关于伊什塔尔的传说就变得更加奇怪了。

    因为要避免被戈尔贡的魔眼控制，所以七夜一直在掀起沙尘，遮挡视野，反正他就是正常人的体型，戈尔贡找他有点费劲，但戈尔贡比他大了好几倍，方向差不多就行。

    试探了一会儿后，七夜得出了一个结论。

    在这富含魔力的空气中，戈尔贡的恢复速度也加快了，他们现在就是陷入了消耗战，看谁的魔力先告罄。

    理论上讲，有着电池的七夜是不怎么怕消耗战的，但是如果戈尔贡开了宝具的话

    千魔眼，解放。

    艹，开宝具了！

    所以这种事就是不能想，一想就会发生啊！七夜飞快地撤离，但还是没来得及。

    融化掉吧！戈尔贡的声音充满了恨意，【强制封印万魔神殿（Pandemonium Cetus）】！

    巨大的魔法阵忽然在半空出现，空气都似乎变成了黏稠的红色，邪恶的气息在蔓延，没能逃出这个效果范围的七夜顿时陷入了一阵虚弱。

    喂喂，你早就死了啊，我只是送你回该回的地方而已，虽然也没指望你感谢我，但也不用这么激动吧。七夜随口吐槽，以此转移自己的注意力，让他不要太在意自己身体糟糕的变化。

    大言不惭！你还真是一如既往的碍眼啊！

    说什么碍眼不碍眼的，你现在根本就看不见我！

    天舟支撑住了七夜，让他没有直接掉到戈尔贡的地盘上，但现在的情况依然不太妙。

    戈尔贡这个宝具的效果，是她彻底放弃了女神的矜持，使真正的【魔物戈尔贡】暂时实体化，并且融解宝具范围内的所有生命。

    如果是人类的话，顷刻就会死亡，但对于用了英灵卡的七夜来说，效果就差了一点。

    但问题是，这个宝具麻烦的地方并不在于攻击，而在于【魔物戈尔贡】！

    【魔物戈尔贡】会变得比之前尚未放弃女神矜持的戈尔贡要更强、更残忍、更堕落，最重要的是

    她拥有了【不死性】。

    不死性的意思就是，如果没有针对不死性的武器，那么戈尔贡就不会死亡。

    哪怕是七夜开了直死之眼也没用，因为以七夜的水平，根本看不到这个状态戈尔贡的死线。

    比想象中耗费严重呢，真是麻烦的家伙你就不能让我轻松一点吗？

    七夜平时战斗其实话不多的，因为他知道太多人死于话多了，不过此刻他还是忍不住叹气吐槽。

    现在就只能互拼续航能力了，只要他能等到戈尔贡维持不了宝具，他就能赢，前提是不要有人来送菜，毕竟人类的话，只要进入这个范围，就会被吸干生命力，成为戈尔贡的电池。

    想到这里，七夜扭头往基茨瓦德纳的方向看了一眼。

    毕竟要说附近有人类的话，大概就只有基茨瓦德纳里面的人了，只要他们别出来

===第83章===

艹！出来了！！！

    刚才戈尔贡的宝具都没能让七夜窒息，但看到城门大开，距离城门不远处就有一队人赶着战车往这边跑的时候，七夜感觉自己要窒息了。

    是他的错吗！？他不应该立Flag？！为什么感觉全世界都在跟他作对？！

    戈尔贡愣着干啥呢？赶紧再来个【畏怖的咆哮】，把这些作死的人类钉在原地别动啊！

    然而因为发现了自己的咆哮对七夜来说没什么效果，所以戈尔贡并不打算再咆哮了，七夜顿时陷入了痛苦的抉择。

    天舟虽然飞得快，但戈尔贡庞大的身躯想移动起来也不慢，就算七夜飞去警告人类，估计也拦不住戈尔贡追过来，并且一旦让她看到了人类，她就会意识到基茨瓦德纳里面全是电池，形势会变得对七夜十分不利。

    现在最好是能切断戈尔贡和人类的关联，让他们无法见面，这才能维持七夜的优势。

    这种事，伊什塔尔的卡是很难办到的，那么

    怎么了？这么安静不像你啊，伊什塔尔。戈尔贡的视线依然被尘暴遮挡，但这不影响她嘴炮，又要哭着回去找爸爸求助吗？让爸爸把天之公牛给你？

    毕竟是拥有【忘却补正】技能的复仇者戈尔贡，曾经被召唤到美索不达米亚的她，也不知道听谁说的，对伊什塔尔的黑历史知道得一清二楚，张嘴就能开嘲讽。

    然而回应她的，不是伊什塔尔那熟悉的不耐烦又透着傲慢的声音，而是好像有些不在状况的，但同样让她熟悉的语气。

    这种时候倒是想起我了，好吧，就让对面的家伙坠入地狱吧！

    好歹也是合作过，戈尔贡顿时意识到了对方是谁：埃列什基伽尔！这次也是连锁召唤吗？！

    埃列什基伽尔和伊什塔尔是姐妹双子神，之前在美索不达米亚的时候，她们就是被连锁召唤的，戈尔贡想不到的是，原来通过同一个凭依，埃列什基伽尔的意识也能借用伊什塔尔的身体出现在大地之上吗？！

    如果是埃列什基伽尔的话，接下来对方要做的就是

    天有绝海，地有监狱吾之踵乃冥府之怒！出现吧，发热神殿。好好反省吧，【灵峰踏抱冥府之鞴（Kur Kigal Irkalla）】！

    第118章 埃及战狼拉美西斯

    戈尔贡在风沙之中，看到自己身边筑起了土墙不，不对，是她所在的地面在下降！

    地面下降的速度极快，戈尔贡能清晰地感觉到，自己的宝具【强制封印万魔神殿】的攻击范围在缩小，等到地面终于停下时，四周阴森漆黑伸手不见五指，而她对领域的控制也一丝不剩，能依靠的就只有自己本身。

    不，就连她自己也有些靠不住，戈尔贡莫名地感到了虚弱不堪，甚至差点解除自己的【魔物戈尔贡】状态。

    埃列什基伽尔的声音响起。

    欢迎来到冥府姑且说一下，反抗是无用的，在我的地盘上，越强的人就会变得越虚弱，只要不是提玛亚特母神那种级别的，来了就别想出去了！现在逃回英灵座还来得及哦？

    呵戈尔贡怒极反笑，那你就试试看吧！

    过了一段时间，基茨瓦德纳的人到达了战场附近。

    神啊，这是什么情况看起来不像是流沙下陷啊。

    他们看着深不见底的巨大的洞口感慨。

    扔个石头下去听听动静？有人提议。

    要扔你扔。立刻有人拒绝，刚才的情况你也看到了砸到什么神明怎么办？手贱冒犯了神明，万一给你降下诅咒

    他们是基茨瓦德纳守夜的士兵，毫无疑问地吃到了全家桶先是看到了赫梯首都那边天空的异象，然后全体受到了一声奇异怒吼的精神攻击，好不容易从那响彻平原的声音中缓过来，就看待到之前赫梯首都天空的异象在他们国家地盘上又来了一遍，还隐隐约约听到了刚才那个声音在叫很耳熟的名字看起来像是神迹，于是基茨瓦德纳的国王就要求士兵们带着神官出来看看情况。

    虽然内心有些腹诽，看之前那架势，万一神明正在打架，他们来了岂不是炮灰，但又不能拒绝国王的命令，所以他们只能冒着风险赶了过来。

    然后就看到了这非常不自然，但又不是人力能做到的巨大的黑洞。

    目前看来，就算真的是神明打架，估计也已经打到地下去了，暂时影响不到他们，应该算是好事吧，就是需要想想回去怎么跟国王汇报了。

    不过，到底是什么神明呢？我之前好像听到了伊什塔尔女神的名字这是伊什塔尔女神砸出来的洞吗？

    有人提出了这个问题，然后所有人的视线都看向了跟着他们出来的唯一一位神官。

    不看不知道，一看吓一跳，神官此刻正满头大汗地看天看地看四周，感觉跟中了邪似的，明明周围除了这个大洞没什么异常，但就算觉得不对劲，也没人敢去打扰神官，只能看他在那边神神叨叨的四下张望。

    过了好一会儿，这位神官表情恢复了正常。

    虽然大部分神官都不靠谱，但总归还是有一些是真的有能力的，比如这位神官就是真的能感觉到空气中残留下来的、几乎算得上是恐怖的魔力。

    他盯着洞看了好半天，才说道：回去吧。

    神官的地位比士兵们高，所以大家也就听话地准备回去，不过回去前还是想问一下：看出什么来了吗？

    嗯，我猜神官慎重地指了指洞口，埃列什基伽尔女神出手了。

    我还以为是我听错了一位士兵摇摇头，居然是真的啊。

    埃列什基伽尔，冥府女王这么说来的话，传说中确实有提到过，地下其实就是冥府。

    不过仔细想想的话，在见识过之前那些神迹之后，现在突然说，传说是真的，你有可能掉洞里就进了冥府也没那么震惊了。

    总之，先回去跟陛下汇报吧。神官叹气，天快亮了，希望不要有什么影响吧

    这一行人将神明在自己国家门口打架的情报带回了基茨瓦德纳，等到天亮的时候，几乎所有基茨瓦德纳的人民，嘴里讨论的都是神明以及昨晚的事。

    队长，你听说了吗？褐色皮肤的士兵回到下榻处，问道，外面都在讨论，昨天是伊什塔尔女神和埃列什基伽尔女神的神迹！

    啊啊，听说了。被叫做队长的青年心不在焉地撑着脸，异国的神明吗要不是我亲眼看到，还以为又是神殿想搞什么事呢。

    这些异教之人居然真的有神明保佑队长，怎么办？

    队长翻了个白眼：什么怎么办，我们又不是来打仗的，只是来送信的而已，神明还能无缘无故杀了我们吗？不过这个消息确实需要传回国内啊，那我回去好了！你们继续送信。

    队长，虽然大家都知道你很讨厌赫梯，但你是队长啊，你回埃及了，我们怎么办？

    嗯，让大家听你的就是了，找三个人跟我回一趟埃及吧。

    拉美西斯队长！！！

    不就送个信嘛，还是和亲的信，这种事也没必要非让我跟去吧？要是迎亲我也就勉强不，迎亲我也不想去赫梯，尤其是让赫梯人成为法老，开什么玩笑。

    拉美西斯在心中大不敬地想道。

    法老只能让埃及人当！哪怕是个废物，也绝不能让给赫梯人！不过要真是废物的话，就别怪他篡位了，他觉得自己更有资格成为法老。

    他的念头刚刚落下，就感觉到一股奇怪的波动透体而过。

    你们感觉到什么没有？拉美西斯握住剑，警觉地四顾。

    他的下属无奈地说：队长，您差不多一点，不用装疯我们也只能听您的命令不是吗？

    拉美西斯怀疑地收回了剑：不，我刚才是真的感觉算了。

    下属期待地看向收拾起行李的拉美西斯：队长，您这是要去赫梯吗？

    不。拉美西斯否认，我要回埃及汇报昨夜发生的事，顺路看看那个据说通往冥府的洞。

    下属一脸失望，但只能听从。

    拉美西斯带着跟自己一起回埃及的部下出了基茨瓦德纳的城门，往之前打听到的地方前进。

    终于，拉美西斯看到了那个巨大的空洞。

    出于各方面原因，这里根本没人把守，路过的人纷纷站得远远地祈祷一下，然后就会离开。拉美西斯摸了摸下巴，靠近边缘往下看了一眼。

    嗯果然什么都看不见啊。

    他的下属不肯跟过来：队长，你不要靠那么近，很危险。

    拉美西斯不在意地回应道：放心，要是站都站不稳，我趁早回家养老咦？！

    话音未落，地面就毫无预兆地一阵抖动，本来站在边缘的拉美西斯正好处于震得最厉害的地方，在下属的惊呼中，一头栽进了黑洞。

    这是神罚吗？！他只是在旁边看看而已！这么小气的吗？！

    拉美西斯在坠落的过程中飞快地冷静了下来，一边反思自己把异教的神明想的太大度，一边思考自己这种死法要是传回埃及，估计会被人笑死，然后还会记载下来，让后世人一起嘲笑他

    艹，感觉好不爽。他还年轻，一腔野心还没有付诸行动，就因为一时好奇死得这么冤，他自己都觉得这短暂的人生未免也太惨了。

    话说这洞到底有多深啊？据说是直接通往冥府？是不是打算把他饿死，这样到达的时候就正好是死人了不，这个高度的话，摔也摔死了，倒也不用这么费劲。

    人在觉得自己快死了的时候，就会忍不住胡思乱想，拉美西斯也不例外，等到他终于感觉到后背碰触到地面，而自己还活着的时候，他还茫然了一下。

    这么快的吗？还以为要下落好几天还是说自己的时间观已经错乱了？

    拉美西斯站了起来，决定先认个错：呃，神明大人？我

    他的话没能说完，因为他扭头的时候，忽然发现自己背后飘着一个巨大的骷髅架子，自己一个人也就抵得上大骷髅一根手指那么大。

    拉美西斯咽了咽口水：在下乌瑟尔&middot;拉美西斯，请问，您是？

    埃列什基伽尔。大骷髅架子回答，人类，你不是在上面的时候还提到过我的名字吗？

    埃列什基伽尔女神居然长成这样！

    虽然吓了一跳，不过拉美西斯回忆了一下埃及冥神的造型，一下子心平气和了，并且觉得埃列什基伽尔真的很符合冥府的风格呢！

    向您致敬，埃列什基伽尔女神。拉美西斯虽然是个埃及战狼，但头一点都不铁，十分会看气氛，该低头就低头了，反正都是神，也不算辱没自己自尊，不知您打算如何处置在下？

    处置？不，我叫你下来是有其他原因。埃列什基伽尔说，你的眼睛颜色一直是这样的吗？

    眼睛是的。

    拉美西斯承认道：出生的时候，两只眼睛的颜色就不一样。

    这样啊埃列什基伽尔沉默了一下，然后大骷髅的样子逐渐虚化，几秒后，站在原地的，就是一个披着斗篷，但体型正常的人类形态的样子，别动。

    拉美西斯不敢抬头，只能低头看着视野内在这黑暗中唯一隐隐发光的斗篷的一角，然后感觉到一只冰凉的手摸上了自己浅金色的那只眼睛。

    所以把他弄下来，是为了要挖出他的眼睛吗？

    就算有失明的风险，拉美西斯也不敢动，不如说他现在还活着这一点就足够幸运了，不能要求更多。

    然而几秒后，那只冰凉的手拿开了，他的眼睛也没瞎，依然看得见斗篷上的微光。

    您这是？拉美西斯很迷茫，不知道对方做了什么。

    有个东西寄宿在了你眼睛里。刚才摸他眼睛的那只手，给他展示了一个闪着金光的东西，这不是应该出现在人间的东西，正好你送上门，我就回收了你没有拿它许什么愿吧？

    拉美西斯刚想吐槽，我都不知道这玩意儿的存在，怎么可能拿它许愿，就忽然想起了今天自己突兀地感觉到不对劲的时候。

    对了，当时确实觉得有什么波动一样的东西穿过了自己的身体，传播向了远方他当时是想了什么来着？

    法老只能让埃及人当，绝不能让给赫梯人他觉得自己更有资格成为法老

    拉美西斯沉吟了几秒：抱歉，如果许愿了的话，会发生什么？它会实现我的愿望吗？

    大概率会以你并不想要的方式达成你的愿望看来你已经许愿了，那就没办法了。

    拉美西斯心中充满了不祥的预感。

    所以，到底会发生什么啊？！

    第119章 神奇的埃及

    这次情况特殊，也不算打破规矩，就送你回去吧。

    把自己知道的部分说完后，不等拉美西斯问清楚是怎么回事，埃列什基伽尔就轻轻地推了他一把，下一秒熟悉的失重感再度来临，不过这次他睁开眼睛的时候，已经回到了地面。

    他的下属一脸惊悚地看着他。

    队长，你有什么遗言吗？一个下属小心翼翼地问。

    队长，现在编一个死法还来得及，除了我们没人看见

    拉美西斯：我还没死呢！也不是回魂！

    下属们的脸色终于变得好了一点，但依然有些怀疑：但是，队长，你刚才是飘上来的下面不是冥府吗？

===第84章===

拉美西斯随口解释了一下：我没死，他们的冥府之主不收我别废话了，收拾收拾，我们继续回埃及了。

    虽然埃列什基伽尔没跟他细说，但拉美西斯也大致猜到了一点。

    他许的那个愿望冤枉啊！他真的没许愿！就是想想！可好像被当成愿望了总之，如果就是他那个随便一想的念头，搞不好埃及已经出事了，他必须回去看看。

    理由也是现成的，赫梯和赫梯的属国基茨瓦德纳都有神迹发生，他亲眼所见，必须回去汇报啊！想来大家都能理解的。

    拉美西斯打定主意之后，下属们虽然惊魂未定，但也觉得回自己老家更有安全感，外面的世界好可怕，一个不小心就会掉冥府啊！

    他们也不再纠结了，一个个都回家心切，没一会儿就远离了这个通往冥界的洞。

    而此刻，把拉美西斯送走的七夜，心情倒是还算不错。

    圣杯碎片自己送上门，还有比这更美好的事吗？

    唯一的问题就是，拉美西斯许的愿望了。

    七夜用神明的身份逼拉美西斯说出了他当时都想了什么，结果这个愿望的复杂程度让七夜无言以对，完全想象不出圣杯碎片会以什么形式完成。

    虽然圣杯碎片已经被他回收了，但按照全世界都跟他作对这个经验来谈的话，埃及肯定出事了如果没出事的话，他在这个世界的任务应该就已经完成，可以离开了

    他刚想到这里，系统就叮叮叮地给他发了通知，更新了任务列表。

    七夜：行叭，我已经习惯了。

    难道是拉美西斯一回去，刚刚死了丈夫的王后就要嫁给拉美西斯，然后让他当国王？还是更麻烦的情况？

    不管怎么说，既然线索都摆在他面前了，那七夜肯定是要去埃及看看的。

    想好了接下来的目标之后，七夜就打算回头切换回伊什塔尔的英灵卡，毕竟天舟用来赶路是真的爽。

    但是现在嘛还是让他休息一下吧。

    他凌晨的时候打败了戈尔贡，在冥府休息了没几个小时就因为感觉到圣杯碎片，强行从梦中惊醒，现在莫名困得不行，再睡一会儿吧！养精蓄锐再前往下个战场！

    与不用担心赶路时间的七夜相比，拉美西斯是真的很卖力了，从洞口离开后，就几乎没怎么停过。

    轻装上阵，马跑得也快，傍晚的时候，他们就到了埃及边境。

    直到这个时候，拉美西斯都还没有感觉到哪里不对劲，而且这里也不是适合扎营的地点，因此他一头冲进了埃及

    然后，他发现了异常。

    气温忽然升高，太阳也不似傍晚那样温和，而是炙热如中午不，这就是中午吧！？

    拉美西斯目瞪口呆地环顾了一下四周，发现时间点和自己记忆中完全不一样，而且跟在自己身后的下属也都不见了。

    他拉停了马人，掉头跑了回去，没几秒，就眼前一暗，本来应该跟在自己身后的下属也出现在了他的面前。

    又变成傍晚了。

    下属还奇怪地问：队长，你怎么了？什么时候调的方向？

    没什么。拉美西斯的内心充满了波动，脑子飞快地转了起来。

    难道说，这就是他许愿造成的后果？

    接下来拉美西斯又尝试了几次，发现他进入埃及后，下属所在的空间，依然是傍晚，他不在的时候，时间是暂停的，而埃及所在的空间，是中午

    也就是说，他完全可以去看看现在的埃及是个什么情况，然后再回来跟下属汇合，反正在下属看来，他一直没有离开。

    想好了之后，拉美西斯就怀着好奇与担忧，独自骑马前往了埃及。

    一开始，拉美西斯是做好了回埃及后，自己无家可回的准备的，然而奇怪的是他家居然还在，连家人都没变。

    哥哥？你回来这么早？他的妹妹跑出来迎接他，猎物呢？

    拉美西斯挑了挑眉，不动声色地试探道：你以为我是出去干什么的啊？

    不就是打猎吗？都没带我！妹妹不高兴地说，不过很快她就找到了更让她感兴趣的话题，算了算了，跟你说个消息，你知道吗？法老要娶那个尼罗河的女儿当王妃！

    拉美西斯：哈？

    尼罗河的女儿是什么？法老又是怎么回事，图坦卡蒙王不是刚死吗？

    他的妹妹把他的一头问号理解为对这件事的震惊，兴致勃勃地跟他分享八卦：虽然之前就有这个苗头了，不过这次应该是认真的！爱西斯女王要多么伤心啊

    拉美西斯：嗯

    爱西斯女王又是谁啊？！

    那个被埃列什基伽尔取走的，据说可以完成人愿望的东西就是这么理解他的愿望的吗？！

    法老确实是埃及人了，可是不是哪里不对劲啊？！

    和一脸懵逼的拉美西斯一样，进入了埃及领土的七夜，此刻也是一脸懵逼。

    不同于他对隔壁似乎主角是铃木夕梨的相关作品一无所知，《尼罗河的女儿》他还是有点印象的，据说是漫画界穿越题材的鼻祖级作品，讲的是一个女孩子每次掉进尼罗河就会来回穿越于现代与古埃及的故事。

    他之所以听说过，一方面是因为这作品真的太有名了，一方面是他之前看过一个总结有生之年系列的漫画的文章时，发现里面不光有《全职猎人》、《五星物语》、《剑风传奇》等等他看过，并且觉得自己死了可能都看不到结局的漫画，竟然还有一个1976年开始连载的《尼罗河的女儿》

    这年代把他给震惊了，所以印象比较深刻。

    那么问题来了。

    《尼罗河的女儿》是架空的古埃及，而刚才他见过的拉美西斯，应该是历史上未来的拉美西斯一世法老

    这时间线完全混乱了啊！一个圣杯碎片而已，居然做得到这种程度吗？这世界已经脆到能轻易混乱时间线了？

    他感觉头疼，就咨询了一下常年装死的系统，这次系统居然回答他了。

    简单来说就是，拉美西斯许愿后，圣杯碎片选择了一个最方便的方案，那就是与尼罗河的女儿世界的圣杯碎片共鸣，把两个世界暂时重叠在了一起。

    所以，拉美西斯的家人应该都还在，只是王室人员全变，除了拉美西斯以外的人也意识不到不对劲

    七夜琢磨了一下，二话不说就打算去尼罗河看看。

    考虑到那位叫凯罗尔的美国人穿越都是靠尼罗河，他觉得这个世界的圣杯碎片搞不好就在尼罗河里，所以才会引起失控混乱，还能跑去跟隔壁世界的圣杯碎片共鸣，真是闲得慌。

    不过他飞快地沿着漫长的尼罗河飞了一遍后，一无所获，七夜顿时感觉麻爪了。

    根据逻辑推理，圣杯碎片出现在尼罗河里的概率最大，但是现在居然没有

    说明他思路错了，要换个思路吗？是不是圣杯碎片在凯罗尔身上？

    七夜琢磨了一下，想到了一个有点缺德但十分好用的办法，那就是把凯罗尔推下尼罗河。

    她不是据说掉尼罗河里就会穿越吗？到时候肯定有时空波动，圣杯碎片到时候应该也无法再掩盖自己的气息了吧？

    好的，他现在就是想办法把凯罗尔推尼罗河里，顺便找一下这次的任务目标美狄亚。

    这个美狄亚是希腊神话中科奇斯岛的公主，相关传说最有名的是金羊毛，她受到了女神阿佛洛狄的诅咒，对伊阿宋一见钟情，为了帮助伊阿宋王子，她杀害并分尸了自己的弟弟，用各种手段帮助伊阿宋获得了王位，然后在伊阿宋移情别恋后，美狄亚因爱生恨杀了自己的孩子和伊阿宋的新欢

    只看传说的话，感觉是个冷酷无情不择手段的魔女，但七夜倒是觉得，美狄亚这种性格，说不定反而不会搞出什么大事来，大概率就是宅着，或者杀掉她讨厌的渣男之类的吧

    因此七夜还是把找到圣杯碎片（凯罗尔）列为优先项，顺便找找美狄亚。

    美狄亚作为魔术师来说，其实实力是凌驾于魔法使的，如果她想要躲的话，隐藏气息的办法要多少有多少，七夜压根不指望能感应到美狄亚。

    因此无论从效率上讲还是从危险性讲，七夜都觉得应该先找到圣杯碎片再说。

    于是七夜就披上了斗篷，降落入上埃及的首都，打算听听关于尼罗河的女儿的消息。

    七夜假装是外国人，随便用听说你们国家出现神迹了，有尼罗河的女儿出现，自豪的埃及人就会滔滔不绝地讲述这个尼罗河的女儿相关的事，因此很快七夜就确定了凯罗尔现在跟法老曼菲士正从下埃及看望法老的王姐爱西斯回来的路上。

    大约再过几天，法老就会回到上埃及了。

    七夜松了口气。

    很好，他可以去路上堵一下凯罗尔，如果他们走水路回来的话，应该很容易就能把人推进尼罗河了吧。

    希望一切顺利说起来，罪魁祸首拉美西斯怎么样了？世界观还好吧？

    第120章 白给

    拉美西斯，一个古埃及人，穿越这个词对他来说太时髦了，反正他本人是想不出什么词能形容自己的经历的，他只知道这个埃及很古怪，虽然处处都很熟悉，但又处处都很诡异。

    经过套话，拉美西斯确认了变异得最厉害的地方，就是王室了。

    在他的世界，图坦卡蒙王刚过世，年轻的埃及王后正打算送信给赫梯，让赫梯出一个王子嫁给她，成为埃及新的法老王。

    而这个世界根据他打探到的情报，年轻的法老王刚刚继位不久，他想娶的那个尼罗河的女儿不知道为什么经常被别的国家的人绑走，光是为了尼罗河的女儿，埃及就跟外国开战许多次，还没有得到什么好处，完全就是在消耗国力。

    拉美西斯当时就听得一头问号。

    他就旁敲侧击了一下关于尼罗河的女儿这个称呼是怎么来的因为怎么看，国外那些人都是因为这个称呼才来抢人的不是吗？！

    然后他就听到了一个他从来没听说过的传说。

    传说，金星出现在埃及时，黄金闪耀的少女，就照在尼罗河河岸，那是尼罗河女神所生的女儿，那姿态，就像流动的尼罗河一样美丽，那微笑足以迷惑所有人！

    拉美西斯：？？？就因为她是金发？

    那我也是啊？！怎么没人说我是尼罗河的儿子呢？

    怎么可能。他的妹妹翻了个白眼，她还会铸铁，会让污浊的水变得清澈

    艹，我看你们是疯了。

    拉美西斯心想，金发碧眼的外国人又不是没有，怎么这个世界的法老这么没见识听说刚开始还是奴隶？天啊

    虽然这个法老是埃及人，但拉美西斯觉得自己无法接受。

    法老是拉神之子，尊严不容冒犯是没错但王室血脉也中断过很多次了，被外人害死的还真不少，也没见有什么报应，现在这个法老身上能有多少神的血脉真的说不准。

    就看他为了个来历不明的女人就疯狂跟外国开战的架势，埃及现在还运转良好真是奇迹。

    真的是疯了，他就没见过这么傻逼的事，他当时就不该许愿法老必须让埃及人当这个前提，而是应该直接许愿自己当法老！那个实现愿望的东西明显无视了他真正的愿望啊！

    拉美西斯现在真的想回去再跳一次洞，问问埃列什基伽尔这事还能不能挽回。

    不过反正那边的时间也是凝固的，他还是再多看看这个世界的情况吧。

    于是拉美西斯就在下埃及打听了一波消息后，听说法老和尼罗河的女儿要回上埃及，就连忙又赶往了上埃及，打算看看这神奇的法老和神奇的尼罗河女儿是怎么回事。

    法老出行的队伍很庞大，路上停停走走的，不知道还要几天才能到达上埃及，但是拉美西斯就不一样了，他在上埃及也有别邸，经常来回跑，熟门熟路不说，他带的人还少，因此明明比法老后出发，反而更早地到达了上埃及。

    家里的仆人和奴隶把别邸收拾的很干净，但不知为何，奴隶和仆人们的态度都有些异常，介于激动与恐惧之间，行动上也比以往恭敬了不少。

    发生了什么？拉美西斯奇怪地问。

    前两天的时候，来了一位贵客住下了负责别邸事务的总管欲言又止。

    拉美西斯眯了眯眼。他选的负责人，他当然知道对方的性格，如果没有意外的话，绝不会在没有他的同意下让外人入住，那么只有一个答案，那就是这位贵客的身份有问题。

    是谁？拉美西斯问道。

    总管跪在地上，声音紧绷：还是请您亲自去看一眼吧！

    这态度

    拉美西斯带着一堆疑问和猜测，踏入本来应该空无一人的自己的卧室，发现房间里的那个一个人。

    那个人似乎正在闭目小憩，看着大约二十来岁，身上的穿着跟埃及人截然不同光是金饰和工艺就是拉美西斯没有见过的，但这些都不是重点，重点是

    那个人用来当靠枕倚着的，是一只狮身人面、长着翅膀的斯芬克斯！

    不是雕塑，是活的！甚至扭过头在看他！

    这过于像是幻觉的景象，让拉美西斯在门口僵硬了好一会儿，然后才走进了房间。

    那个人此刻也睁开了眼，一双金色的眼睛看向拉美西斯。

    拉美西斯一时情不自禁地屏住了呼吸。

    同样是金色的眼瞳，但他的金色跟这个人比起来简直暗淡无光，这个人的金色，像是流淌的黄金，又像是灼灼的太阳，纯粹又美丽，简直不像是能出现在人的身上的颜色。

    不过话说回来，能养斯芬克斯的也许，这位真的不是什么人类吧。

    毕竟拉美西斯也是见过埃列什基伽尔，去过异国的冥府的人了，他很快就恢复了冷静：请问您是？

    余乃拉，由神所诞生之人，太阳神的化身，万王之王随你怎么称呼。

    太阳神的化身，自称是拉

    要知道，哪怕是法老，都自称是神的后裔，直接自称太阳神的可从来没见过啊！

===第85章===

但是拉美西斯已经在极短的时间内经历了太多他不应该经历的事，此刻他的第一反应竟然不是怀疑，而是

    也许，这位真的是太阳神拉行走在人间的形象吧。

    毕竟你看，本来只出现在传说中的斯芬克斯，还乖乖地在一旁被撸毛呢

    向您致敬，拉神。拉美西斯选择了这个称呼。

    对于神来说，名字至关重要，不会有人胆敢冒充神明，还敢让人直接这样称呼自己的，是生怕神听不到吗？

    何况拉美西斯不认为对方出现在自己的别邸中是个意外，绝对是从庞大的埃及国土中察觉到了他这个异常，所以才特意来看看。

    能做到这种事，说不是神明，他反而不太信了。

    请问您找我是为了

    其实就是找个地方落脚。

    用了拉美西斯二世的英灵卡的七夜，在心中悄悄地说。

    是的，七夜又换了张英灵卡，毕竟在埃及的土地上，还是用本土加成最强的英灵比较好，万一出什么事，可以用实力破一切嘛。

    其实继续用伊什塔尔的卡倒也没什么问题，因为埃及吸收了众多异国的神明，其中就有伊什塔尔，在埃及被称之为阿斯塔尔特女神，是战车与战马的守护神但跟奥兹曼迪亚斯-拉美西斯二世比起来，各方面就都有不足了。

    比如，历代法老都被认为是太阳神的后裔，只有拉美西斯二世，因为活得太久，以及在位期间的功绩，被民众们认为是太阳神本身，甚至在他八、九十岁的时候，他的子民都开始相信他的治世会永远的持续下去，他的名声甚至比众神还要响亮就这点，被认定为拉神本身的拉美西斯二世，在成为英灵后，甚至能行使太阳神的神权，使用太阳神拉在神话中的太阳船等等

    优势实在是太多了，尤其是在过于自豪本国文化的埃及人面前，本土太阳神得到的待遇是绝对吊打舶来的外国神的。

    其实，如果放在拉美西斯去世后的年代，七夜就不会自称太阳神了，因为这个时代有拉美西斯，七夜才不得不避开拉美西斯二世的人类身份。

    毕竟用了英灵卡，居然还给人当孙子，这种经历七夜也是第一次体验还是算了吧，孙子的待遇也跟太阳神的待遇没法比。

    最重要的是，如果拉美西斯现在就知道了他未来会当上法老，谁知道世界修正后他会不会还留下这些记忆，导致蝴蝶效应，最后反而没当上经历过家庭教师世界和滑头鬼之孙世界的记忆修正失败，七夜现在挺注意这种事了。

    面对拉美西斯的问题，七夜当然不会诚实地说自己就是打听消息的时候，发现拉美西斯在这边有别邸，考虑到这破事有一半的责任是在拉美西斯乱许愿上，七夜作为来收拾烂摊子的人，就理直气壮以神明的名义征用了，顺便听听这些人讲讲关于这个世界的法老和尼罗河女儿的事。

    身为埃及大将军的人，他们比街上的普通平民知道的更多一点，七夜还算有些收获。

    有着斯芬克斯坐镇，这些人对他的身份没有丝毫怀疑，根本不敢乱说，倒也不用担心引发什么可怕的舆论，七夜在这里呆得还挺舒服的。

    你刚从下埃及回来吧？七夜不答反问，感觉如何，这个世界。

    虽然有些语焉不详，但对于聪明人来说，这些就够了，至少拉美西斯确认了七夜是真的知道世界的异常，这也让他能够放心地求助了。

    是的，在下刚从下埃及回来，那里有位不存在于在下原本世界的爱西斯陛下

    说起这件事，七夜就想起了一个情报：你们的法老似乎想把女王嫁到巴比伦。

    拉美西斯脑袋都炸了：荒谬！埃及从来没有外嫁的王室女！神血怎么可以外流！

    他还不清楚这个世界的神血有没有断，但是他在下埃及见到了爱西斯女王的神术，居然把会神术的女王外嫁，法老是真的疯了吧？

    尽管拉美西斯在下埃及没有听说过这个消息，不过他也没怀疑七夜的情报，毕竟如果法老真的有这个意思的话，绝对会把消息对下埃及封锁的，因为下埃及的民众绝对会暴动。

    这个世界很奇怪。七夜冷哼了一声，余需要纠正这扭曲。

    拉美西斯问道：是因为在下吗？

    不，你的影响已经结束了，要说问题在谁身上的话，现在是美狄亚的问题

    拉美西斯一愣：美狄亚？是下埃及那个被爱西斯女王信任的女祭司吗？

    七夜：

    什么叫得来全不费工夫，拉美西斯你真是我的福星，一次圣杯碎片一次情报，整整白给了两次！

    作者有话要说：

    拉美西斯二世在那个短寿的古代，活了90岁，真的太夸张了，被当成神明我能理解！！！

    其实埃及也信仰伊什塔尔，没想到吧.jpg

    还不是野鸡神，是被迎进万神庙受万众朝拜的正规神

    ps：拉美西斯时期埃及很强盛，王室女不外嫁到国外，后期埃及衰落的破事他不知道

    第121章 伊斯坎达尔想再当一次法老

    说实话，当七夜从拉美西斯的嘴里听到美狄亚的名字时，这白给两次的恩情，他都想诚心诚意地喊对方爷爷了。

    可惜不行，拉美西斯虽然是拉美西斯二世的爷爷，却不是【奥兹曼迪亚斯】的爷爷，压根就不是同一个世界，更不是同一个人。

    就像对于七夜最初的世界来说，奥兹曼迪亚斯是个二次元角色一样，对于奥兹曼迪亚斯来说，这个拉美西斯也类似于二次元角色

    尤其是考虑到这位疑似是少女漫片场的角色，七夜还有点怀疑对方会不会是恋爱脑。

    如果真的是，那想来奥兹曼迪亚斯也不会承认这是他爷爷的他会觉得这人ooc。

    反正七夜同步率现在没下降，就说明奥兹曼迪亚斯对这个爷爷没啥兴趣，毕竟一个是历史上的法老，一个是低维度少女漫的配角，看个热闹就行，这亲真没必要认。

    因此七夜十分感慨地看了一眼拉美西斯，咽下了属于自己的那一声爷爷。

    虽然美狄亚这个名字在埃及应该不会有重名了，但出于自己好像经常被世界针对的缘故，七夜觉得话还是别说太满，等确认了再说吧。

    因此他略过了拉美西斯的疑问，直接说道：余会解决这个问题，你不必多做什么，尽情欣赏余的身姿便可。

    拉美西斯松了口气。

    太好了，有人宣布对这乱七八糟的事负责了，他也不用回去再跳一次洞找埃列什基伽尔问怎么办了。

    他是真的不想余生只能看着一个貌似脑子有问题的法老啊！跟这位法老一比，他宁可回去看着纳芙提提这位来自米坦尼的王太后把持埃及一段时间，直到选定新的法老王至少这位王太后脑子没问题，不会做这种为了一个女人疯狂消耗国力的奇葩事。

    所以这位来他家的目的，应该就是亲眼确认一下他不会对这个世界再造成什么影响吧？

    拉美西斯觉得自己其实挺冤枉的他也不知道自己随便一个念头就会导致这么大的混乱啊！

    为了不让自己不小心做了什么，导致影响世界的恢复，以及在世界恢复后，自己能快点回到埃及与赫梯的边境，拉美西斯决定自己明天就回下埃及。

    觐见什么法老，不觐见了，要让他给这么莫名其妙的家伙下跪，他还不乐意呢！

    比起因为知道自己力所不逮，因此听话地放弃了原本的计划，打算全程当观众的拉美西斯，七夜反而从休整状态变为了战时状态。

    这几天来回切换英灵卡，对七夜来说其实也挺累的，主要是心累因为同步率不是说提高就能提高的，他要模拟各个英灵卡的想法和性格才能提升，这些年任务做下来，自己居然没精分，他还有点奇怪呢。

    总之，在拉美西斯家休整结束后，七夜当天晚上就呼唤出了属于拉神的太阳船，沿着尼罗河向下游飞去。

    确认美狄亚的身份先放后面吧，毕竟确认了搞不好就要开战了，还是先去试试把凯罗尔推下尼罗河，在她穿越回现代的时候，看看圣杯碎片能不能有点反应吧。

    嗯，没错，先把缺德但方便的事给干了，不行再说别的。

    这样想着，七夜在尼罗河找起了属于法老的船只队伍。

    不过，在七夜到来之前，便有什么奇妙事已经在法老所在的船上发生了。

    唔，余可不是什么可疑的人啊。一身肌肉，看着便充满气势的男子，披着红色的披风，苦恼地面对着船上用武器对准他的士兵们，余只是

    士兵中似乎是领头的一人，对这个人说的话，一个词都不信：此乃法老的御船，你这家伙怎么上来的？！看着根本都不是埃及人，还说自己不可疑？！

    法老？对了，这里是埃及，啊，那这就是尼罗河了吧？好怀念男子就好像听不懂人话一样，兴致勃勃地环顾着四周的风景，你们的法老在这船上吗？

    把他抓起来！负责船上守卫的队长无法再忍受这个人如此无礼又轻慢的态度了，但碍于对方的气势不似凡人，他没敢下杀死的命令，只能先抓住再等法老判决了。

    然而奇怪的是，他们的矛和刀剑，砍在这个人身上，居然连皮都破不了。

    甚至面对如此无礼的行径，这个人也只是无奈又威严地说：知道这是无用功的话，就放下你们的武器吧，余赦免你们的罪，因为是余突然出现才吓到你们的，但之后再要攻击的话，余可就不客气了。

    众士兵都不知所措。

    该不会这位突然出现的家伙，也是和尼罗河的女儿一样，来历不凡吧？！

    队长咽了咽口水，觉得自己是不是过于鲁莽，应该先去向法老请示一下，再判断要不要攻击对方

    发生了什么？

    就在队长纠结的时候，他听到了法老的声音。

    队长连忙跪下汇报：属下办事不利，竟然让可疑的人上了船！可是刀剑都无法伤害到他

    年少的法老身后跟着金发碧眼的尼罗河的女儿，走到稍微往前一点的位置，看着被士兵们拦住的男子，皱了皱眉，不耐烦地说：杀了。

    法老，我们伤害不到他

    什么？那我要你们有什么用？名为曼菲士的少年法老眼中闪过一丝戾气，我倒要看看他是怎么能在刀剑下毫发无伤的，给我上！

    从少年法老出现后，这个男子就一直保持着沉默，眼神跟随着对方，似乎在观察什么，直到此刻，在开口道：你就是现在埃及的法老？

    曼菲士傲慢地说：你一个刺客居然还辨认不出吗？

    余可不是刺客男子的表情有些纠结，难道余真的看起来这么可疑吗？

    你这家伙说什么傻话呢？！你不可疑谁可疑啊？！

    唉，余真的不是什么可疑人物，余也曾经当过法老啊！

    曼菲士的脸色更难看了：杀了这个口出狂言的家伙！

    等等！等等！金发碧眼的尼罗河的女儿，名为凯罗尔的少女拦住了曼菲士，先问问他是谁

    居然有人冒出来说自己也是法老，不听明白是怎么回事，她会睡不着的！

    男子咧嘴一笑：余乃征服王伊斯坎达尔，叫余亚历山大大帝也没问题。

    来自20世纪的凯罗尔倒抽一口气。

    亚历山大大帝！如果是真人的话，那他确实当过埃及的法老！

    你，你也是通过尼罗河穿越到这个时代的吗？凯罗尔激动地问。

    穿越？不，余是被召唤来的。

    毫无疑问，这位征服王，就是被圣杯碎片召唤出来的从者了。

    大约是七夜之前沿着尼罗河转悠了一圈引起了圣杯碎片的注意，圣杯碎片也做出了保护自己的行为，那就是召唤英灵，抵抗七夜。

    征服王虽然不是埃及人，但是曾经当过法老的他，实力强大，跟埃及有缘，被召唤出来再正常不过了。

    面对突然激动的凯罗尔，曼菲士很不满：凯罗尔，你认识这满嘴胡言的家伙？

    他！他如果没说谎，真的是亚历山大大帝的话，他确实当过法老啊！

    完全没听说过！曼菲士生气地喊，现在的法老是我！

    他是未来的

    你总是说我听不懂的话！是不是又想离开我了？

    征服王伊斯坎达尔看着无视了理论上讲很危险的自己，开始自顾自吵架的法老与未来的王后，不禁陷入了沉默。

    那个小姑娘应该是未来的人，不知道怎么来到了这个时代，不过这不重要，重要的是这个少年就是这个时代的法老吗？

    征服王叹了口气：你们的法老就是这样的人吗？太令人失望了，不如还是让余来当吧！

    他可是征服王啊，既然被召唤到了这个埃及，埃及的法老又是这么不靠谱的人，那他不把埃及拿下，岂不是对不起自己的称号？

    说着，他便拔出了自己的佩刀，朝周围一直尽心尽力警戒他的士兵一挥，他们的武器全部在一瞬间断裂。

    伊斯坎达尔说：你们都是可贵的勇士，在自己的王如此不靠谱的情况下，依然尽职尽责，值得赞赏。

    然而没有人领他的情，他之前所说的话，毫无疑问被当成了宣战的狂言，要不是他的战斗力过于惊人，连埃及新更新的科技树锻造出来的铁器都被他如此轻而易举地斩断，那他现在已经陷入围攻了，而不是大家只能握着断裂的武器，呆呆地站在原地不知所措。

    没想到刚被召唤就能直接见到王，倒也省事。征服王大笑了起来，那征服埃及的第一战，就从与法老的战斗开始吧

    他的话音未落，就仿佛突然感应到了什么，猛地扭头朝天上看去。

    空气莫名地灼热了起来，黑沉沉的云层中隐隐透出了光，而这光也越来越亮，终于，一艘闪耀着光辉，翱翔于天空的船穿过了云层，降落了下来。

===第86章===

这、这是

    所有人都被这惊人的一幕所震撼了。

    这简直就像是神话中，太阳神拉所乘坐的太阳船一般，释放着太阳一样的热量与光辉，将黑夜都照耀得有如白日。

    哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！

    爽朗的笑声从空中落下。

    余刚才好像听到，有人说要征服埃及？大言不惭！但胆量值得称赞，便赐予你仰望余这太阳也无法匹敌的光辉的荣耀吧！

    第122章 奥兹曼迪亚斯

    虽然自己的话语被打断了，风头也被抢光了，不过伊斯坎达尔没有生气。

    他也跟着哈哈笑了两声，发现肺活量比不过对方后，征服王就果断说道：很好很好，你看起来倒是比这边的小鬼更像法老余乃征服王伊斯坎达尔！

    哈哈哈哈，既然你报上了姓名，那余也赐予你知晓本王真名的荣耀。

    七夜丝毫不在乎自己之前才误导过拉美西斯以为自己是拉神反正在见过暗夜太阳船后，拉美西斯已经对他是拉神这件事深信不疑了，而且拉美西斯现在上埃及呢，根本看不见现场。

    用你更熟悉的名字的话，余乃奥兹曼迪亚斯！

    奥兹曼迪亚斯这个名字，是名称希腊化的结果，伊斯坎达尔这个名字也一样，所以七夜才会说是报出伊斯坎达尔更熟悉一点的名字。

    然而，在这个还没有古希腊的时代，其他人，包括来自20世纪的凯罗尔都听得一头雾水，因为这听起来不像是埃及名。

    好在，下一秒七夜就体贴地给出了更详细的，也是埃及人更熟悉的称号。

    万王之王，拉神的化身，阿蒙神庇护之人，被玛特女神所宠爱的，埃及的保护者，击退敌国之人

    凯罗尔惊呼：拉美西斯！他是拉美西斯二世！

    是的，在埃及语中，拉美西斯的意思就是太阳神的化身，Rameses-meryamun（拉美西斯-梅利阿蒙）是奥兹曼迪亚斯五个王名中的第二王名，也是私人名，意思就是，【拉神的化身-阿蒙神庇护之人】。

    所以七夜在爷爷面前其实只是没解释爷孙关系，其他的没有一句是谎言，甚至连埃及语的真名都报了出来，而不是奥兹曼迪亚斯这个希腊化的名字，因此奥兹曼迪亚斯的同步率才没有造反。

    而他现在说的什么被玛特女神所宠爱的、埃及的保护者也全是拉美西斯二世的王名，分别是荷鲁斯名，和两女神名。

    对于热爱古埃及文化，甚至跟去法老墓里的凯罗尔来说，拉美西斯二世的五个王名可比奥兹曼迪亚斯这个发音要熟悉多了。

    也就是说，如果让凯罗尔见到拉美西斯，她可能会更加震惊，觉得这世界是假的。

    因为拉美西斯这个名字是法老用的，还没有当上法老的爷爷，此刻应该叫普拉美斯

    实话说，虽然是七夜有意误导，但是听到七夜自称拉美西斯，拉美西斯一世居然一点反应都没有，只能说难怪对方还是将军呢就直接用了法老王名，主打恋爱的片场，估计逻辑都是乱的奥兹曼迪亚斯不认爷爷太正常了。

    妄图染指埃及之人啊。

    这位在统治第33年的纪念典礼中，自称为拉还没人有意见的伟大的法老，居高临下地宣战。

    虽然余本想先解决一位魔女，但对于你的大不敬之言也无法置之不理，既然如此，余就在此处，以太阳之辉将你燃烧殆尽吧！

    伊斯坎达尔大笑了起来：愉快愉快！虽然是敌人，可还是要说，你的表情真不错！剩下的就等打倒你之后再商量吧！

    与此同时，远在下埃及的神殿中，美狄亚看着水镜中呈现的画面，缓缓地扶额。

    爱西斯女王在一旁焦急地问：怎么了？凯罗尔为什么还没死？这个人又是谁？刚才新冒出来的又是谁？他要当法老？不行，法老只能是我弟弟！

    美狄亚心很累，累的她都不想说话。

    虽然她是被爱西斯女王召唤出来的，并且也很理解爱西斯女王想要挽回自己恋人的心这种愿望，但是猪队友真的带不动啊！

    最开始讨论怎么完成爱西斯的愿望时，美狄亚就差点崩溃了一次。

    爱西斯：有没有一种药，曼菲士喝了之后就会重新爱上我？

    美狄亚：有是有，但我不会。

    她要是会的话，生前就给负心汉伊阿宋灌下去了好么！

    爱西斯：啊啊我的曼菲士为什么，他居然为了凯罗尔想把我嫁到巴比伦我们扶持着长大的情谊，居然就这么被凯罗尔破坏了吗？

    美狄亚：重点是情谊吗？难道不是把你嫁到巴比伦？承认吧，他就是不爱你，而且现在我觉得你更应该做的是抓紧手里的权力，不要把下埃及的统治权给你弟弟

    你明明可以靠着自己下埃及女王的身份，靠政治权谋操纵法老的婚姻，抵制身份不明的凯罗尔，甚至夺走曼菲士的权力，让曼菲士完全由自己摆布，为什么非要执着于他爱不爱你要是你权力没让渡出去，谁能随便把下埃及女王嫁给外国啊！！！

    爱西斯：那就杀了凯罗尔！他们今天就要离开下埃及了！我们要快点

    美狄亚：

    最终，美狄亚还是选择了听从爱西斯的命令，诅咒凯罗尔。

    虽然她觉得凯罗尔要是死了，按照之前爱西斯做的那些事来看，曼菲士第一个怀疑的就是他的王姐，不可能因此就回心转意爱上爱西斯，但架不住自己劝不动这个恋爱脑的女王，美狄亚只能为了减少怀疑，面无表情地下了远程控制型诅咒。

    这就是为什么她此刻会站在水镜面前，因为她想看看凯罗尔那边的情况，结果

    首先是冒出了一个伊斯坎达尔，打算搞死爱西斯的弟弟自己上位

    理智上，美狄亚还挺支持的，因为她真心觉得这个法老是个傻逼，居然为了个女人四处开战，爱西斯也是滤镜厚得不能看，这都能爱上，基本跟瞎了眼没什么区别了。

    但是感情上，美狄亚不希望伊斯坎达尔真要对付曼菲士，因为爱西斯绝对会为了曼菲士，让她去帮忙她为什么要为了一个傻逼法老对上征服王啊？！

    美狄亚开始琢磨着要不要背叛爱西斯

    好在很快，水镜中就冒出了一个新人物出来阻止伊斯坎达尔攻击曼菲士。

    然后这个人说，他本来打算先去解决一个魔女。

    好极了。

    美狄亚心想。

    这两个新冒出来的从者，一个要搞死曼菲士，一个要搞死她。

    她还能怎么办呢？

    只能祈祷这两个人同归于尽了。

    在美狄亚的期盼中，两位在不同的时代都当过法老的人，开启了战斗。

    伊斯坎达尔似乎是不想继续仰视自己的对手，他召唤出了神威车轮，由飞蹄雷牛牵引着，带着雷声飞到了空中。

    这下，船上的所有人都只能伸着脖子抬头仰望这神话般的一幕。

    伊斯坎达尔是知道奥兹曼迪亚斯的大名的，他没有丝毫的轻视，上来就动用了宝具【遥远的蹂躏制霸（Via Expugnatio）】。

    只见伊斯坎达尔拉着缰绳，伴随着雷的轰鸣，直接驱使神威车轮向奥兹曼迪亚斯碾压而去。

    神威车轮本来是用来祭祀宙斯神的祭器，因此不光是物理攻击，还伴有雷属性的附加伤害，通常躲得过表面的攻击，也躲不过紧随其后的雷击。

    然而，奥兹曼迪亚斯的暗夜太阳船并不比伊斯坎达尔的宝具逊色，空战没有地面站那么简单，上下左右全是空隙，只要想闪避，哪里都可以，因此伊斯坎达尔的攻击毫无疑问地落空了。

    不过一直躲可不是王者的思维方式，只见那暗夜太阳船不知何时飞到了伊斯坎达尔的头顶，然后便向下发出了足以与太阳匹敌的灼热的光束攻击。

    由于奥兹曼迪亚斯预判了伊斯坎达尔的闪避方向，一直跟了上去，因此伊斯坎达尔用来拉车的牛受到了伤害。

    伊斯坎达尔挑了挑眉：现在还在手下留情，是看不起余吗？

    以伊斯坎达尔的眼力，自然看得出刚才的攻击是在放水。

    当然，他的判断也没错，暗夜太阳船全力开放的话，攻击面会非常广，哪怕一个城市都能轻轻松松地燃烧殆尽。

    哼余乃守护埃及的法老，如果连这一点都想不透的话，余大概是看错你了。

    听到这位伟大的法老不带笑声的冷淡话语，伊斯坎达尔朝着下方的地面看了过去。

    由于空战的特殊原因，他们已经偏离了最开始开战的地点，不知何时来到了一小片居民区是真的很小，尤其是在没有灯光，他们又身处高空的情况下，哪怕以英灵那敏锐的眼神去观察，伊斯坎达尔依然是有目的性地找了好几秒才发现了那几栋简陋的房屋。

    其实他们战斗的时候，已经是有意识地往偏僻的地方去了，没想到这么偏的地方还有零星的住宅，而对面的法老王竟然第一时间就发现了这一点，并且控制住了攻击的范围。

    不错！不错！伊斯坎达尔笑了起来，虽然这不是余的埃及，但好歹余也曾经当过法老，要是不顾子民的安危，确实有点不像话既然如此，为了向你表示余的敬意，余便释放余的另一个宝具吧。

    说着，伊斯坎达尔就举起了手中的巨剑。

    向着遥远的尽头，出发！远征不会结束，只要我等心中还有一丝野心！发出胜利的呐喊吧

    沙漠的气息赶走了来自尼罗河的水气，荒漠的景色飞快地蔓延开来，属于征服王的心象世界在此展开。

    【王之军势（Ionioi Hetairoi）】！啊啦啦啦啦啦啦

    作者有话要说：

    埃及王名相关可以搜一下王名圈，或看这本我以前就安利过的《古埃及圣书字导读》里王名圈部分，跟着这本学，真的能看懂一部分古埃及圣书字了反正我学了一段时间后，画小鸟的水平突飞猛进

    既然fgo对于拉美西斯这个名字的解释，采取的是【拉美西斯为古埃及语拉的化身，即太阳神的化身】这个解释，我就玩了一下梗

    其实关于拉二的王名，更常见的解释是如下：

    第一王名（登基名，上下埃及之王名）：Usermaatre-setepenre（拉神强大的裁决，被拉神选中的）

    第二王名（出生名）：Rameses-meryamun（拉神的孩子，被阿蒙神所喜爱的）

    荷鲁斯名：Kanakht-Merymaat（强壮的公牛，被玛特女神（Maat）所宠爱的）

    两女神名（涅布提名）：Mekkemetwafkhasut（埃及的保护者，击退敌国的人）

    金荷鲁斯名：Userrenput-aanehktu（丰饶数年，伟大的胜利）

    第123章 光辉的大复合神殿

    两位对战者的中间，隔着遥远的沙漠。

    一边是仅有一人的法老，另一边是展开了这沙漠的心象风景，身后出现了几万人的军团的大帝。

    固有结界吗法老饶有兴致地开口。

    他们之间的距离并不影响交流，远远高于常人的听力足以支持他们继续沟通。

    没错！伊斯坎达尔自豪地说，他身后的人数还在不断增加，这就是曾经与余一同征服世界的同伴们不要小看他们，他们都是以英灵之身被召唤，其中甚至有比余更强大的家伙

    法老并挑了挑眉，笑了起来：哼哈哈哈哈！余可不觉得人海战术对余有效。

    伊斯坎达尔不在意地说：余也猜到你肯定有其他的招数，但是不试试怎么知道呢？面对未知便产生胆怯，余还怎么征服一切是不是啊，余的臣民们！

    几万人异口同声的气势仿佛撼动着固有结界：正是！正是！正是！

    那么，上吧！伊斯坎达尔露出了兴奋的表情，用力地一抖马缰，就像以前一样，将敌人狠狠践踏！

    哦哦哦哦哦！！！

    在伊斯坎达尔的领导下，军团气势冲天，伴随着呐喊声，向法老的方向奔驰而去。

    孤身一人的法老没有露出丝毫的畏惧，反而大笑了起来。

    哼、哼哈哈哈哈！！！居然说要践踏余？有趣有趣，既然如此，就让这些孩子陪你们玩玩好了。

    说着，他的身前就有什么巨大的身躯飞快地凝聚成型。

    是狮身人面兽斯芬克斯。

    比起之前被法老用作靠枕的姿态，这次的狮身人面兽要更加的庞大，仿佛卧在金字塔旁的那个雕像活过来了一般，远远看着还只感觉似乎有点大，只有随着距离的缩短，才能更确切地把握到真正的大小。

    那是拥有着无数传说、本应只存在于神话中的幻想种，是神秘的化身，不应出现在人世的神兽此刻，竟然一口气出现了十几只！

    去吧。法老语气平淡。

    斯芬克斯们应声而上。它们庞大的身躯移动速度却飞快，眼中能发射出攻击性的光，一巴掌拍下去，足够压扁十几个士兵。

    好在伊斯坎达尔召唤出来的士兵也都是英灵，不至于被轻易地清场，靠着人数优势倒也算是勉强维持了一个好看的战局。

    比起征服王那边热热闹闹的战况，将斯芬克斯放出去后，再度变成孤身一人的法老就显得有些无所事事了。

    伊斯坎达尔指挥军团的时候，忽然感觉到自己的固有结界有什么变化。他抽空向法老那边看了一眼，一时被惊了一下。

    数不清的、连绵不绝的神殿的虚影在对面展开，那宏伟而惊人的、长度可能长达几千余米的神殿复合群，在这荒漠中散发着美丽的光芒。

    居然用出了这种招数，余还以为你已经觉得有些无聊了。以为对方要开大，伊斯坎达尔忍不住说。

    确实有些无聊，这种程度根本没有余出来的必要。法老的声音从神殿的内部向外扩散，余就在这里等着，若是你连神殿的大门都敲不开，那余也没有陪你玩的义务。

===第87章===

伊斯坎达尔被这话激得充满斗志。

    很好！那你便等着吧！

    与此同时，远在下埃及的爱西斯女王，正一脸不可置信地盯着美狄亚水镜中的画面：这些神殿啊啊，荷鲁斯的神殿拉神的神殿赛特神这个自称是法老的家伙到底是谁？！

    说了你也不会懂的。美狄亚神色慎重地观察着普通人看不到的东西，语气也有点不客气。

    爱西斯女王看向美狄亚：他会动摇我弟弟的统治，你能杀了他吗？

    你在开玩笑？美狄亚不可置信地说，看到这个你还不明白吗？他就是地上的神！不，神王！他在神殿中能行使埃及所有神明的神权，最重要的是

    什么？

    他在神殿里，很有可能是不死的，不死的你懂吗？！

    神代的魔女已经有些抓狂了，她也不想做出这种判断，但是根据英灵的特质和传说以及她所看到的一切推演的话，这个结论很容易被得出，毕竟是法老最出名的传说之一。

    何况哪怕对方能死，美狄亚也觉得自己打不过。就算她能使用神代的大魔术，跟能直接动用神权的神王比起来，那就是螳臂挡车，死都不知道怎么死的。

    然而爱西斯女王就好像听不懂一样：我也是从几千年后复活回来的，就这样我也会死，他肯定有弱点，你找找。

    美狄亚：

    找你【哔】。

    你们这个世界好不讲逻辑啊？！为什么你这么没脑子的人都能复活？

    美狄亚莫名感觉很生气，因为她做不到让人复活，之前被召唤出来问了相关问题的时候，她隐隐感觉自己好像被轻视了，现在看来大概不是错觉。

    生气的美狄亚闭嘴了，因为她也知道自己说服不了爱西斯女王，只能继续给她转播固有结界内的画面，希望这血肉横飞的画面能让这女王冷静冷静，最好吓出ptsd，别去招惹人家。

    她无法窥探、也不敢窥探神殿的内部，只能把镜头挪到伊斯坎达尔那边。

    实话说，伊斯坎达尔对自己的评价没错，他的实力确实有限，他召唤出的军团中都有比他强的，但在他的指挥和统领下，这个军团发挥出了1+1大于100的战斗力，虽然无法彻底杀死这十几只斯芬克斯，却也将战线推进至神殿的边缘。

    然后被神殿的护盾挡在了外面。

    美狄亚十分感慨。

    征服王真的已经尽力了，只是面对地上的神王，真的还不够看这个法老王的实力也太破格了吧！她只是一个普普通通的魔术师啊！为什么要派这种人来打她！

    终于，征服王的士兵们一个个消失了，他被斯芬克斯们包围了起来。

    竟然能走到这里，那就称赞你一句吧，无光之人。

    征服王挠了挠头发：哎呀，居然输得这么惨，刚才还真是放了大话啊，有点对不起我的士兵们

    说是这么说，伊斯坎达尔的脸上倒也没有什么后悔与恐惧之情，因为征服是他的天性，他只是有些遗憾似乎自己的愿望要被这法老阻止不过能遇到这么强大的敌人，也是个不错的经历。

    你要认输了吗？

    不，余可还没放弃呢。

    随着征服王的话音落下，这荒漠一样的心象风景也开始崩塌。

    倒不是征服王自己解除或者无力支撑，只是因为这个固有结界有时间限制，现在恰好到了而已。

    巧合的是，在征服王的固有结界解除之后，他们出现的地点，正好就在尼罗河之上，而不远处便是之前他们相遇的这个时代的法老的船只队伍在他们且战且远的时候，船只打算连夜开回下埃及，却不幸地再度遇上了他们。

    凯罗尔站在船头上，上半身几乎探出船外，痴迷地看着前方的一幕。

    好美啊

    与征服王的固有结界不同，法老王神殿群虽然类别上属于固有结界，却可以显露于现实世界。

    地点切换为了夜晚的尼罗河，这庞大的复合神殿群展现出了与白日的荒漠中截然不同的风景。

    浮在尼罗河上的神殿群周身溢出的魔力，如同星光洒落一般散发着美丽而神圣的光辉，让所有目击者都无法从它身上移开视线。

    在这没有电灯的时代，连夜晚最大的光源月亮，在它面前也黯然失色。

    那是神话一般，超出人们想象力的建筑群，其名为光辉的大复合神殿。

    船队远远地停了下来。

    足足蔓延了几千米的宏伟的神殿群，挡住了他们回下埃及的道路，而法老出行的队伍不可能精简，掉头也是个麻烦事，需要时间。短期内，他们就只能在这里干看着，祈祷前方的战斗不要牵连到他们。

    在自己的固有结界解除后，征服王在尼罗河的上空又乘上了神威车轮，恢复了空战其实他之前也是时不时跑到空中，这才到现在还保留了战斗力。

    反倒是坐在神殿群中的法老，疑似陷入了被动。

    还是不出来吗？伊斯坎达尔挑衅道，虽然你说对敲不开神殿门的人就没兴趣，但余可不想进你的神殿里明知对己不利还一意孤行，那是蠢货让余看看你更多的招数吧，还是说，你那个神殿只有乌龟壳的功效？

    哈哈哈哈哈哈哈哈！！

    法老爽朗的笑声再度响起，只是其中多了些危险的气息。

    改换激将法了吗？你这无光之人胆子倒是挺大。不过看在你给余增添了一些娱乐的份上，就暂时饶了你的大不敬，让你见识一下余的伟大吧给余记好了，法老在大地上无所不能！万象万物皆在余的手中！

    伴随着法老王的宣告，庞大的复合神殿发出了耀眼的光芒，宛如通往天空的光柱在这黑夜中乍现。

    全能之神啊，见证余的伟业吧！

    本以为回归空战，怎么说也在躲闪方面恢复优势的伊斯坎达尔，心中升起了不妙的预感。

    金字塔！快看，曼菲士，那是金字塔啊！

    远处的船只上，凯罗尔兴奋地原地蹦了起来。

    她看不清在夜色和远距离的作用下，在自己眼中只剩下一个黑点的征服王，但却能看到在半空中正在从虚影化为实体的、发着光的庞大的金字塔，并得听到仿佛在向天地宣告的威严的声音。

    跪拜吧！余无限的光辉，太阳将在此处降临【光辉的大复合神殿（Ramesseum Tentyris）】！

    第124章 美狄亚想哭（二更）

    由魔力构成，神奇地发着光的金字塔，几乎是眨眼间便出现在了众人的视野中。

    尼罗河倒映着金字塔的光芒，一时间天地都仿佛被照亮了一般。

    不不对！上面还有一个！凯罗尔惊呼道。

    之前所有人都被出现在自己视野内的金字塔吸引了注意力，就算觉得好像太亮了一点，也以为是被河面闪出来的错觉。然而此时被凯罗尔一提醒，众人这才后知后觉地仰头，发现

    天上竟然真的还有一个大金字塔！他们感觉到天空被照亮主要是这一个的原因！

    它就像是下面这个金字塔的倒影一般，尖顶朝下，直直地坠落下来。

    一个在坠落，一个在上升，速度极快，在大家反应过来之前，两个金字塔的尖顶便在空中相撞，迸发出太阳一般刺眼的光芒，整个世界的光线都仿佛被吸走一样暗淡了一瞬间。

    下一秒，铺天盖地的光辉向四周蔓延开来，迫使所有人闭上了眼睛。

    即便如此，炙热的光线也似乎能穿透眼皮一样带给众人不适，对撞带来的气浪裹挟着高温向四面八方袭去，让本来穿的挺清凉的人，在本该低温的夜晚硬生生又出了一身热汗。

    当世界恢复了安静时，众人才缓缓睁开眼睛。

    金字塔互相碰撞的画面，对于古埃及人来说，实在太刺激了，一时半会儿有点缓不过来。

    尼罗河依然静静地倒映着浮在水面上的庞大的神殿群，柔和而没有攻击性的光辉映在水中，如同神迹般如梦似幻的景象，伴随着残留着热度的夜风，在所有看到这一幕的人记忆中烙下了深深的烙印。

    哪怕是被骄纵着长大，天上地下唯我独尊不听人话的少年法老曼菲士，都学会了看气氛，没再说出什么冒犯的话语，而是保持了可贵的沉默。

    也有可能是还没反应过来。毕竟让他接受世界上竟然有这么多可以不把他放在眼里，并轻易毁掉埃及的存在，还是挺困难的。

    尼罗河恢复了往日的风平浪静，除了那挡住了去往下埃及路线的神殿群，一切都好似恢复了正常。

    下埃及肯定是不能去了，那就按照原本的计划，继续回上埃及？

    不等负责下令的曼菲士做好决定，他就又听到了惊呼声。

    少年法老一抬头，就看到一只巨大的斯芬克斯从神殿群的方向飞跃而来，强势地落在了他的船头，船身骤然倾斜，所有人都不受控制地向船头的方向滑去

    凯罗尔！曼菲士惊怒地大喊了一声，却依然没能阻止为了观看神殿群而跑到船头的金发少女落水。

    似乎只是为了让凯罗尔掉进尼罗河似的，导致了这一切的那只斯芬克斯之后就仿佛没了重量一样，船再度恢复了平衡。

    曼菲士飞快地跑到船头，探头看向下面的尼罗河，发现找不到凯罗尔的身影，顿时愤怒地扭头看向了斯芬克斯。

    法老！请冷静！曼菲士信任的亲卫队队长连忙进言，这是神明要接凯罗尔小姐回家啊！

    实话说，现在大家都希望法老不要太激动就不说刚才那神迹一样的场景了，就说这货真价实的斯芬克斯，就让人不敢轻举妄动，法老居然还想追责也许看在法老的神血份上，刚才的神明不会对法老做什么，但他们这些普通人绝对会被迁怒的啊！

    曼菲士的动作僵硬了一下，缓缓地放下了举起的拳头。

    天不怕地不怕的恋爱脑法老，看着高大的斯芬克斯，脑子也终于从愤怒中清醒了一点。

    他很憋屈地承认，就算眼睁睁看着斯芬克斯把自己未来的王妃弄进了尼罗河，自己还是什么都做不了，也不敢做。

    好在凯罗尔每次掉尼罗河里都会失踪一段时间，他可以等下次凯罗尔回来再结婚

    说到底，神殿群中的那位，为什么要阻止他和凯罗尔结婚啊？！

    这就完全是曼菲士想多了。

    七夜对他们的婚姻毫无兴趣，只是在系统提醒他【伊斯坎达尔】的英灵卡已经回收的时候，他终于想起来自己是谁，在哪，在干什么

    由于身处埃及本土+魔力供给太充足，一不小心七夜跟奥兹曼迪亚斯的同步率就提升的飞快，沉浸在打斗中有点上头了，差点忘了最初的目的。

    现在冷静下来，七夜觉得自己嗓子有点幻痛

    不，这不是重点。

    总之，回想起自己最开始只是来找圣杯碎片的七夜，在把被圣杯碎片召唤出来的征服王伊斯坎达尔解决掉后，更加坚定了快点回收圣杯碎片的决心。

    不然谁知道过一会儿会不会又给他召唤出什么埃及艳后或者比拉美西斯二世还古老的女法老王这打下去没完没了的，还是从源头解决比较好。

    但是自己亲自去推一个女孩子进尼罗河也太掉价了，因此七夜选择了派一只斯芬克斯去执行这个任务。

    斯芬克斯完美地完成了这个任务，也让七夜确认了自己之前的判断没错，在凯罗尔掉进尼罗河，穿越回现代的同时，圣杯碎片也无法继续隐藏自己，从河底上浮，被系统成功捕捉回收。

    解决了一个巨大的隐患后，七夜的心情就放松了下来。

    很好，接下来的话，就只剩下美狄亚这位神代的魔女了，他不用再担心圣杯碎片给他再搞出什么新敌人了！

    在七夜惦记着美狄亚的时候，美狄亚其实也在关注着他。

    啊！凯罗尔回到她的时代了！爱西斯女王遗憾又欣喜地说，这样的话，婚礼就会推迟但是你的诅咒呢？可以跨时间咒死凯罗尔吗？

    美狄亚：现在的重点不是这个吧？

    这都什么时候了，你还在想着诅咒凯罗尔

    爱西斯女王困惑地问：那是什么？

    美狄亚深深地吸了一口气：是我！他接下来肯定要来杀我了！也就是说，很有可能他马上就会出现在我们面前了！

    由于神殿群距离下埃及实在太近了，现在哪怕不用水镜转播，她们也能透过这地势比较高的宫殿的窗，看到远处尼罗河上梦幻一样的神殿群。

    如果对方真的想上门算账的话，走直线距离，几乎眨眼就能到这里。

    几乎是美狄亚话音刚落，神殿群就出现了令她心悸的异像。

    魔术回路一样发光的线条攀上了神殿群的表面，它们仿佛在呼应着什么一样，光芒整齐地忽明忽暗，天空响起了隐隐的轰鸣声，一时间充满了风雨欲来的气氛。

    下埃及的女王啊，余给你一次机会，交出美狄亚。

    威严的声音听上去并没有多么大声，却奇异地响彻整个下埃及。

    余不想伤害埃及，余在神殿等她。

    听完这宣告，爱西斯女王神色复杂地看向了美狄亚。

    美狄亚看着她的表情，眼神也渐渐冷了下来。

    为了埃及，为了她心爱的弟弟的埃及，爱西斯女王绝对会让她出去自投罗网不如她先下手为强

    他居然真的要找你。爱西斯女王语调听起来似乎有些困惑，所以说，他之前说的魔女，就是你能让如此伟大的存在亲自来找你，你一定很厉害吧？

    美狄亚：？

    怎么感觉这个发展好像哪里不太对？

    爱西斯女王的眼神十分热切：你之前果然是在隐瞒实力吧！不然他为什么这么重视你？

    被扑过来的爱西斯女王紧紧抓住了手臂，美狄亚被这龙卷风一样的变化砸懵了：等等，你想说什么

===第88章===

这位陛下能召唤斯芬克斯，那个口出狂言的家伙能召唤军团，你能召唤什么？爱西斯女王期待地看着美狄亚，殷切地问道，能召唤伊斯西女神，保佑我的婚姻吗？

    美狄亚：

    美狄亚震惊了。

    每当她以为这已经是极限的时候，这位埃及的女王又能刷新一次记录。

    就这？就这就这就这？！

    你看了两位王者对决的全程，胜者的神殿群都放到你眼皮子底下了，你的感想就这？！

    这御主不光带不动，还靠不住，她怎么就这么命苦啊！

    被骂过铁石心肠的美狄亚，此刻都感觉想哭。

    不过爱西斯女王的话倒是给了美狄亚一点提示。

    之前美狄亚出于防备的原因，连个龙骨兵都没召唤，不过现在是危急存亡的时刻，也顾不上那么多了，所有能用的招数都试一遍吧，不然被恋爱脑折磨一顿就回英灵座也太不甘心了。

    没错，她是打不过那位法老王了，但是她可以试着召唤一下，看看能不能召唤到能打败对方的英灵啊！

    虽然几率很低，可人要有梦想，万一呢？

    在这神秘尚未消退的土地上，一切皆有可能啊！

    第125章 放弃挣扎

    虽然摊上了一个恋爱脑的御主，但美狄亚依然坚强地保持着清醒的头脑，想要再苟一苟。

    对于被称为背叛魔女的美狄亚来说，背叛其实就如喝水一般自然，可那也是有前提的，在御主没有背叛她的苗头之前，她是不会做什么的。

    尽管遇到恋爱脑御主这种事，美狄亚毫无经验，并感到了深深的疲惫，可是这还算不上背叛，而且她斩断与爱西斯女王的契约后，也不一定能在魔力消耗完毕前找到有御主资质的人，因此美狄亚只能尝试撞大运，自我抢救一番。

    外面的那个法老王没说时限，但估计不会给太长的时间，因此美狄亚飞快地准备起了违规召唤的魔法阵。

    爱西斯女王知道她也打算召唤谁后，十分热切地帮忙提供材料，期待能来个让曼菲士爱上她的帮手，对此美狄亚已经不予评价了她只想让自己这一次召唤有点意义，不要只有被恋爱脑折磨的经历。

    时间紧迫，毕竟是违规召唤，美狄亚也不抱什么希望，就是最后挣扎一下，因此画好法阵后，美狄亚就开始进行召唤。

    法阵发出了光芒，美狄亚期待地看向里面出现的人影。

    Servant啊啊啊啊美狄亚？！怎么是你！？

    被美狄亚召唤出来的家伙，发出了惨叫声。

    美狄亚：

    在神殿中等着美狄亚送货上门的七夜忽然就听到了系统的通知，他刚要查看，就又听到了一声。

    感觉有些奇怪的七夜发现，第一条，是系统通知他，有个新的英灵需要回收，真名为伊阿宋。

    七夜就很纳闷，这个伊阿宋不是那个背叛了美狄亚的男人吗？这种时候突然冒出来的英灵应该就是美狄亚召唤出来的吧？

    仔细一想，七夜倒是能理解美狄亚的举动，只是召唤出自己最厌恶的男人，微妙地感觉美狄亚太惨了。

    然后七夜就看向了第二条通知。

    英灵&middot;伊阿宋，已回收。

    七夜：？

    七夜缓缓打出一个问号。

    是是美狄亚搞死的吗？

    理论上讲，这样死的英灵卡，是不会回收到七夜这边的，不过大概是因为处于系统回收范围之内，所以相当于七夜白得了一张英灵卡。

    这让本来想催促一下的七夜立刻改了主意。

    再等等吧，万一美狄亚又给他送了几张英灵卡呢？

    反正他是不信美狄亚真能召唤出什么可以打败奥兹曼迪亚斯的英灵的。

    事实证明，人不能贪得无厌。

    因为，美狄亚居然真的召唤出了一位大英雄，他曾经在一次圣杯战争中，将奥兹曼迪亚斯这长达几千米的固有结界一箭击碎。

    波斯的大英雄，阿拉什吗

    并不知道阿拉什的丰功伟绩，美狄亚其实是有些迟疑的。

    根据她被灌输的常识，美狄亚只知道这位波斯的大英雄，在传说中，生前一箭射出2500千米，字面意义地撕裂了大地，为波斯与图兰划分出了国境。

    按照升格为英灵后，根据生前传说加强的实力虽然不清楚阿拉什到底有多强，但美狄亚觉得，至少阿拉什肯定比她前夫伊阿宋靠谱。

    而且她也没有余力再召唤其他英灵了，违规召唤本来限制就多，只是因为现在是神代才钻了空子。

    无论何时我都可以行动。阿拉什很可靠地笑着说，那么，需要我做什么呢，御主？

    美狄亚深吸一口气，决定死马当作活马医。

    反正她不挣扎肯定死，挣扎一下说不定还会出现奇迹呢。

    敌人就在那里。美狄亚示意阿拉什去看窗外。

    阿拉什往外看了一眼，沉默了。

    美狄亚紧迫地盯着他：怎么样，有信心吗？

    呀怎么说呢，没想到你的敌人居然是法老兄啊。阿拉什抓了抓头发，如果是法老兄这个固有结界的话，我以前倒是成功过一次

    美狄亚的眼神都亮了。

    阿拉什无奈地说：不过正如传说中一样，我用了那个宝具后，就会死，而我不能保证我的宝具能精准地杀死法老兄，很有可能神殿群破碎后，他就会出来找你算账这样也没关系吗？

    美狄亚沉默，美狄亚沉思。

    爱西斯女王还在伤心召唤出来的人对她来说没有用，悲风伤秋中，阿拉什一个大男人，视线在两人之间徘徊了几次，觉得自己有些格格不入，很尴尬。

    那个这也不是圣杯战争，没必要打个你死我活吧？不如去和法老兄好好谈谈？阿拉什提议。

    美狄亚靠在墙上，抬手扶额：你要是能说服他不要杀我，我倒是不介意你试试。

    他为什么要杀你啊？

    反正我什么都没做。

    虽然直觉美狄亚在隐瞒什么，不过阿拉什还是尽职尽责地帮美狄亚想办法，比如去说服外面神殿群里的法老。

    因为神殿群离着近，加上相信法老兄的实力，阿拉什就从窗探头出去，直接朝那边大喊：法老兄！能不能停战啊？

    几乎是阿拉什被召唤出来的瞬间，七夜就接到了系统的通知。

    美狄亚不知道，七夜还能不知道阿拉什对奥兹曼迪亚斯做过什么吗？不等他思考自己是不是又要玩脱了的时候，七夜就听到了阿拉什的呼唤，这让他松了口气。

    太好了！如果是嘴炮的话，他还是很有信心的！

    于是七夜就回应道：原来是勇者！真是意外的重逢，但是很遗憾，若是不想让这个世界毁灭的话，那个魔女必须从这个世界排除！

    阿拉什把身体从窗口扭了回来，对美狄亚说：法老兄是这么说的诶，为什么拯救世界必须杀了你啊，御主你知道什么吗？

    美狄亚已经放弃了，无力地说：你自己问。

    阿拉什真的去问了。

    七夜不想与阿拉什战斗，所以也给出了十分可靠的答案：这个世界不应该有英灵的出现，只要有一个存在，就会不断地对这个世界产生不利影响，余此次出征就是为了解决这个问题既然是埃及，那就是余的，余保护自己的埃及，不是理所当然的吗？

    阿拉什顺利地理解了七夜的意思。

    他是被违规召唤出来的，所以不清楚这方面的事。美狄亚本来也不应该清楚，但她好歹也是神代的魔女，靠观察也猜了出来。

    她也不是真的想让世界毁灭，只是想在这个世界多玩一会儿，她觉得世界毁灭之前自己离开就好但是这位法老却好像没什么耐心一样。

    七夜当然没耐心。

    如果美狄亚不快点离开，那世界裂缝就不会修复，说不定这期间又会有其他的什么英灵穿越到这个世界来，岂不是没完没了。而他在每个世界能呆的事件都有限，不可能一直盯着，自然是速战速决为妙。

    余的耐心是有限的。七夜说，交出美狄亚，还是说，哪怕世界毁灭，你也要和余作对呢，勇者？

    阿拉什再度扭头看向美狄亚：御主，你怎么想的？

    美狄亚看得出来，阿拉什是个正直的英雄，看起来已经被说服了，不过是对御主的忠诚，才这么委婉地询问她的意见。

    如果她命令他解放宝具的话，阿拉什就算不赞同，大概也会听从吧因为那位法老王会从神殿出来，继续拯救世界。

    爱西斯女王！一位侍女惊慌地跑了过来，有、有大臣和神官求见

    我现在没空

    爱西斯女王想拒绝，但理应对神之后裔毕恭毕敬的那些人，却态度意外强硬地闯进了这个房间里。

    美狄亚皱了皱眉，猜到了这些人的来意。

    爱西斯女王，请您清醒一点！交出那个美狄亚吧！

    这些人是前来进言的。

    他们和爱西斯一样，其实都没搞清楚奥兹曼迪亚斯的身份，但却比爱西斯更能理解对方的恐怖及身份高贵。

    埃及是众神庇护的国度，与神明作对实属不智啊！

    刚才神明的话您也听到了，这是个魔女啊！她的存在，会毁灭埃及！

    我们应该供奉那位神明让他息怒

    他们苦口婆心地说服爱西斯女王，并用看祸水的眼神看向美狄亚，试图让爱西斯松口，主动把美狄亚交出去，这样就不会惹怒外面神殿群中的那一位了。

    美狄亚明明是当事人，大概是知道临近自己的结局了，心情却反而放松了不少。

    她倚在窗口往外看，发现明明是应该休息的夜晚，尼罗河畔却不知不觉聚集了无数的人，像是参与祭祀一样地向尼罗河上的神殿群祭拜。

    这就是民意了，爱西斯女王只要不傻，就应该把她交出去

    不，美狄亚是我选的祭祀！

    作为下埃及的女王，爱西斯向来是被人捧着的，不说把王室以外的人都当奴隶，也是看做低人一等的存在。此刻不知是不是因为被自己一直不放在眼里的人威胁劝说，她反而炸毛了，并且坚定了自己的决定。

    你们是想以下犯上吗？

    美狄亚惊讶地看着爱西斯。

    就算这仅仅是口不择言，就算这仅仅是一时冲动爱西斯也没有在第一时间选择出卖她。

    这一刻，美狄亚几乎要原谅她的恋爱脑了。

    但是她冷静了一下，回想了一番自己这些天掉的头发，觉得恋爱脑果然还是不可以！

    可以了，再挣扎下去也没有意义了，还显得很难看。

    美狄亚抬手按住了爱西斯女王的肩膀：足够了，我已经没什么能帮你的了，我这就离开。

    依照你和你弟弟傻逼的程度，除非召唤出爱神来，不然是真的没办法，不要再继续指望我了，我帮不了你啊！

    大约是神殿中的法老等得不耐烦了，巨大的斯芬克斯从神殿群中跳跃了出来，停留在了美狄亚所在的宫殿之外，窗口只能看到斯芬克斯胸前充满古埃及风格的饰品。

    阿拉什毫无顾忌地伸手去摸斯芬克斯：法老兄的宝具真是多啊，居然还能养狮身兽，真令人羡慕。

    爱西斯女王还想再挽留这个似乎很强大的魔女：美狄亚

    你是女王，至少把埃及看得更重一点吧，留下我可没有什么好处。美狄亚实在忍不住对爱西斯建议道，男人真的多得是，不用吊死在一棵树上。

    爱西斯女王摇摇头：我只爱曼菲士。

    觉得自己刚才的心软仿佛是个笑话的美狄亚：

    没救了！等死吧！告辞！

    魔女脸色十分难看主动切断了与爱西斯女王的契约，断开了魔力的供给，给自己留了个体面，化为灵子消失在了宫殿中。

    阿拉什拍了拍等在窗外的斯芬克斯，说了句替我跟法老兄问个好啊后，也随着美狄亚一起离开了这个世界。

    宫殿中的人们，看着这超现实的一幕，片刻的沉默后，发出了喜悦的庆祝声。

    下埃及保住了！

    完成了那位神明的要求！

    不知道能不能保佑我们啊

    身在神殿的七夜，看着回收回来的两张英灵卡，终于能松一口气。

    天啊，还好大英雄没释放宝具，不然他真不知道会变成什么样现在，他在这个世界的任务全部完成了，还额外地得到了两张英灵卡，算得上是收获颇盛了！

    七夜能感觉到自己即将离开这个世界的吸力，与此同时，本来被混杂在一起的两个世界也逐渐分离开来。

    还在上埃及的拉美西斯一眨眼，发现自己回到了埃及与赫梯的边境，身后的下属似乎没有意识到任何不对劲，还问他为什么停下来；尼罗河中的时空乱流被彻底修正，曼菲士等不来自己金发的王妃了；而凯罗尔在回到现代后，也一如既往地失去了自己在古埃及的记忆，只隐隐觉得自己似乎忘了什么重要的事不过在家人的陪伴下，她很快就恢复了精神，再度沉迷于考古。

    回到了系统的空间，七夜查看了一下自己的任务数量，问道。

    我救了不少世界了啊，是不是很快我就能许愿了？

    系统：【是。接下来是特殊任务世界，系统将提供特殊辅助。】

    七夜；什么？

    【任务世界：冬木第四次圣杯战争，请做好准备。】

    七夜：等等？！

    第四次圣杯战争？他终于要参加货真价实的圣杯战争了吗？

===第89章===

第126章 【第四次圣杯战争】（二更）

    二十世纪，日本冬木市

    话说回来，明明都来了过一次了，结果这还是第一次见到这么和平的冬木市吧。

    迦勒底最后的御主，藤丸立香忍不住感慨。

    跟随在他身边的粉发少女玛修&middot;基列莱特认同道：是啊，毕竟是特异点嘛不过上次到的时候就已经毁了，这次的话

    虽然还没被毁，但我们也要小心才行。藤丸立香接话。

    藤丸立香与玛修&middot;基列莱特，正是人理存续保障机构菲尼斯&middot;迦勒底派来调查这次特异点的调查员。

    迦勒底察觉到这里有需要回收的圣杯的气息，还发现正在举办圣杯战争，因此就让他们带着曾经经历过这次圣杯战争的韦伯&middot;维尔维特准确说，是被诸葛孔明凭依的从者，埃尔梅罗二世一起前来回收圣杯。

    昨晚，他们就到达了这个特异点，并定下了初步的计划。

    说是这么说，其实都是埃尔梅罗二世（诸葛孔明）担当起谋士的责任，自顾自地安排计划。拥有第四次圣杯战争记忆，相当于二周目的埃尔梅罗二世，对于这个特异点有着绝对的话语权，藤丸立香和玛修都提不出任何意见，听从安排就完事了。

    由于魔术仪式的隐匿性，圣杯战争的进展基本都是在夜晚发生的，因此在休息好之后，趁着夜晚到来之前的那段空余时间，没有被安排任务的藤丸立香和玛修，就抽空出来逛了一下也许是考虑到了精神长期紧绷的负面影响，埃尔梅罗二世很爽快地就放他们出来玩了。

    反正他们留下也帮不了什么忙，该做的准备昨天都做好了，剩下的只有随机应变。

    虽然身在特异点，但这里冬木市的白天是真的和平，总是忙碌于拯救世界的藤丸立香和玛修都很珍惜这样的气氛。

    前辈，你觉得埃尔梅罗二世先生说的计划会顺利吗？坐在公园的长椅上，玛修问道。

    根据埃尔梅罗二世的讲述，冬木市的大圣杯中，存有【此时之恶】的可以毁灭世界的污秽的魔力，一旦有4个以上的从者在圣杯战争中死亡，他们就会作为活祭被吸收，大圣杯就会启动然后就可能变成他们上次见过的冬木特异点，完全被毁灭掉的世界。

    所以，迦勒底前来回收圣杯的小组的行动方针，最重要的一点，就是不能让大圣杯启动。

    也是说，他们必须控制从者们的死亡限定在4人以内，又要让剩下的3人脱离圣杯战争，无论怎么听，操作都很有难度。

    既然二世老师都这么计划了，他肯定是有把握的吧？昨天不就在港口成功阻止了Saber（剑士）亚瑟王和Lancer（枪兵）迪卢木多的战斗了吗？藤丸立香说道。

    玛修害羞地笑了一下：嗯，也是呢，我只是有些不安。

    其实，我也是。藤丸立香承认道，不知道为什么，从进入这个特异点开始，我的直觉就告诉我哪里不对劲不过有二世老师呢！就按照计划，先排除掉无可救药的Caster（魔术师）和Archer（弓兵）吧！

    嗯！

    然而，就在藤丸立香和玛修灌完鸡汤的下一秒，一个陌生的声音突然从他们身后传来。

    请问，为什么说我无可救药呢？

    几乎是同时，迦勒底中一直关注着特异点的达芬奇也发来了警告：【立香！玛修！有从者接近！注意警惕！】

    这一瞬间，玛修和藤丸立香几乎是毛骨悚然，宛如鬼片最后的一个彩蛋一样，在以为安全了的时候忽然发生的惊吓，比任何时候都要刺激。

    他们也算是经历了很多了，什么突然遇到敌人啊突然遇到袭击啊都是家常便饭。

    但是这种好像背后说人坏话被发现的惊吓，与担心被攻击的慌张混合在一起的感受，还是太过奇妙了一点。

    他们猛地从长椅上跳了起来，玛修刷地变出了盾牌，挡在他们前面：御主，请小心！

    临近傍晚的公园，人不算很多，虽然有人奇怪地看了一眼好像在cosplay一样的两人，但也没有多管闲事，只是默默地远离了这边。

    有盾牌挡着，玛修和藤丸立香也总算能冷静下来观察敌人了。

    那是个看起来十岁左右的小少年，穿着无法辨认身份特征的常服，倒是那头金色的短发色泽十分漂亮，红色的眼眸也像是红宝石一样美丽。

    对方似乎没有敌意，只是饶有兴致地看着他们，笑道：既然被发现后会这么紧张，一开始不要说别人的坏话不就好了？

    玛修十分紧张：抱、抱歉，我们不是故意的。

    是的，很抱歉，但我们紧张也不全是因为这个大概是感觉不到恶意的缘故，藤丸立香忍不住吐槽，主要是您突然出现在别人身后说话很吓人啊！

    诶金发的小少年拉长了尾音，我只是来捡球的啊，碰巧听到你们在讨论我明明在说我，却不准我插话，你们真的好不讲道理啊。

    捡、捡球？

    迦勒底的两个人懵逼地将视线挪到了小少年的手上，还真的发现了一个足球。

    这么说来的话，这个公园好像是有个小足球场难道他刚才一直在踢足球？！

    球找不到了吗？

    小孩子催促的声音模模糊糊地从后方传来。

    金发的小少年扭头应了一声：找到了！我马上就回去！

    然后他对玛修和藤丸立香笑了笑，说了句下次见面我们再讨论一下这件事作为告别，毫无留恋地跑了回去，留下了原地举着盾牌，在敌方无意攻击的情况下，显得十分防御过度的的玛修和一脸懵逼藤丸立香。

    咦？咦？这就结束了吗？藤丸立香震惊。

    按照以往的经验，他还以为接下来就是一场大战呢！

    玛修四顾无人，收起了盾牌，然后有点忧虑地说道：总觉得很不对劲他刚才说，我们在讨论他吧？所以他是魔术师还是弓兵？

    不知道藤丸立香也很困惑，看起来明明很好说话的样子啊，听到我们说他坏话也没怎么生气的样子为什么二世老师说他无可救药？我觉得从他入手，说服他放弃圣杯，就算他不同意，也不至于是无可救药这种程度吧？

    迦勒底那一边，达芬奇也松了口气：【真没想到他居然这么轻易就离开了，我看看他到底是奇怪了。】

    怎么了，达芬奇亲？藤丸立香问道，他是谁？

    由于之前埃尔梅罗二世满嘴都是职介的称呼，所以藤丸立香他们对于第四次圣杯战争参赛从者的真名都没什么概念，现在让他们猜都猜不出是谁。

    【嗯好奇怪啊。】

    达芬奇困惑地说。

    【按照埃尔梅罗二世给的资料来看，魔术师是蓝胡子的原型，吉尔&middot;德雷，弓兵的话，则是最古之王，英雄王吉尔伽美什由于迦勒底没有记录过这两位的灵基，所以也无法对比出刚才那人的身份虽然我看不见你们那边的情况，可是听声音是小孩子吧？这里面没有小孩子形态的从者参战的记录啊。】

    玛修和藤丸立香面面相觑。

    所以他是谁啊？难道他就是这个特异点形成的原因？

    第127章 （伪）千里眼（三更）

    放过了藤丸立香与玛修的人，正是披着马甲的七夜。

    要说为什么七夜会以这种姿态出现，就要从头开始说起了。

    首先，系统告知了他，这次是个特殊任务，系统会进行前所未有的辅助关于这点，由于七夜也是第一次参与特殊任务，所以他其实对系统不抱什么希望，觉得这话随便听听就好。

    不过紧接着系统就给出了任务描述，让七夜彻底懂了为什么系统会进行辅助。

    系统让他从第四次圣杯战争出现的从者里，选一个进行名额顶替。

    艹，难怪需要系统辅助，这可不是编故事就能顶替的。

    七夜蛋疼地把系统给出的名单看了一遍。

    说是选一个，其实也根本没得选啊他叹息着说，如果我想赢的话，吉尔伽美什绝对是最麻烦的一个，实力天花板就不说了，他还有千里眼

    吉尔伽美什，世界最古老的史诗《吉尔伽美什史诗》的主角，乌鲁克之王，型月世界官方钦定的天花板之一，认真起来可以一夜结束圣杯战争。

    最重要的是吉尔伽美什拥有千里眼，可以看穿未来，虽然吉尔伽美什不一定会特意去看，但想在这种能力下搞小动作，七夜还没这个实力，一旦对方用了，就是他的死局。

    那么，七夜想完成任务的话，只有一个可能，那就是跟吉尔伽美什碰面前，就把他排除出局。

    考虑到这一点，答案就显而易见了。

    我选吉尔伽美什。七夜说。

    既然吉尔伽美什是劲敌，那我就来当吉尔伽美什，这样就没问题了，计划通。

    只是

    七夜摸了摸自己的喉咙，觉得是不是应该给自己来一个治愈魔术。

    他用奥兹曼迪亚斯的卡时，哈哈哈哈了好多，嗓子疼，还没缓过来呢，感觉马上换成同为哈哈哈队的吉尔伽美什，一个任务世界下来，他的嗓子就要废了。

    而且上次用吉尔伽美什的卡时，吉尔伽美什的自我意识太强，差点把七夜的人格给吞噬掉，给七夜留下了严重的心理阴影，要不是实在没得选，他是真的不想再用吉尔伽美什的卡了。

    七夜只有在系统空间，才能没有顾忌地抱怨，毕竟在外面他要当一个合格的影帝不能掉马，憋得特别狠，要是没个可以吐槽的地方，他都要憋出病来了。

    这次七夜也是例行地抱怨了一顿，本来没指望系统能帮什么忙，没想到特殊任务是真的特殊，在装死方面特别拿手的系统，这次居然给出了解决方案。

    你确定？听完系统的解决方案，七夜十分怀疑，远坂时臣不会起疑心吗？

    虽然都是时臣的错这个梗都玩出圈了，远坂时臣在很多路人眼中快成了一个搞笑役，但从召唤开始就疯狂踩吉尔伽美什的雷区，还能活那么久才死，就已经说明他很有脑子了

    系统给出了肯定答案，并暗箱操作了起来。

    于是，本来念召唤咒语念得好好的远坂时臣，在念到最后一句的时候，嗓子莫名其妙地卡了一下。

    通过抑制之轮前来吧，天平的守咳、守护者！

    暗地里与远坂时臣勾结作弊，沆瀣一气的来自圣堂教会的裁判言峰璃正，以及他的儿子、远坂时臣的弟子言峰绮礼，本来只是一脸淡定地在一旁围观远坂时臣的召唤仪式，突然听到他的召唤咒语竟然出现了这么低级的错误，一时之间，包括远坂时臣本人，都露出了错愕的神情。

    这为什么他的嗓子忽然痒得忍不住？！他之前不是已经喝水润过嗓子了吗？！

    现在也无法再做什么补救措施了，召唤阵已经发出了光芒，从者即将被召唤出来他现在只能希望从者不要受什么影响了，毕竟没人会在这种时候出差错，远坂时臣就算想找案例都找不到。

    此时远坂时臣还不知道，下一个会在召唤从者的时候出乱子的人，就是他的女儿

    总之，在本来最不应该出错的召唤上出了问题的远坂时臣，不得不怀着紧张了百倍的心情，和围观的言峰父子一同等待召唤阵的光芒散去。

    出现在召唤阵中的，是和远坂时臣的预料截然不同的一个金发小少年。

    他低头看了看自己的手，然后不以为意地放下，扭头又看了看作为圣遗物的蛇蜕，露出了一个似笑非笑的表情。

    原来如此，是蛇蜕啊。

    是的，远坂时臣用来召唤从者的圣遗物，正是世界上最早的蛇蜕化石。

    在《吉尔伽美什史诗》中，吉尔伽美什千辛万苦寻来的不老不死灵药，被蛇偷走吃掉了，从此蛇便拥有了蜕皮的能力不提这其中夸张的描写，单说作为与吉尔伽美什关系密切的圣遗物，远坂时臣还真没找错。

    是。远坂时臣谨慎地躬身弯腰，如果引起您的不满，还请原谅。

    由于之前的失误，加上明明应该以最强盛的姿态出现的从者年龄明显不对，现在远坂时臣还不敢确认自己召唤出就是吉尔伽美什，因此只能将称呼含糊过去。

    不过，他也做好了吉尔伽美什对他选择的圣遗物不满的准备，毕竟是代表着吉尔伽美什千辛万苦却徒劳无获的东西，被迁怒也是正常的。

    嗯？不，我没什么不满，就算是长大的我，也早就把那件事看开啦。小少年语调轻快地说，对了，还没有自我介绍呢我是吉尔伽美什，请多指教。

    在场的所有人都被震惊了。

    不是因为从者的身份，毕竟这本来就是他们的计划，而是对方表露出来的态度。

    召唤之前，远坂时臣当然是好好地做了功课，把他能找到的关于吉尔伽美什的所有资料都看了一遍，他基本已经做好了准备迎接一个目空一切、狂妄自大的暴君，作为他徒弟的言峰绮礼也在当助手期间了解的差不多。

    结果竟然出现了一个态度虽然算不上亲切，但也比想象中要懂礼貌得多的少年吉尔伽美什。

    是了吉尔伽美什变成暴君之前，也是有着被称为明君的阶段的

    远坂时臣不禁有些感动，尤其是看到从者的面板数据，明晃晃的筋力B，耐久C，敏捷B，魔力A，幸运A，宝具EX更是觉得自己刚才的失误貌似也没有影响太大，这数据不是超级完美的吗？！

    一个好说话的从者，和一个暴君，在实力相差不大的情况下，人们当然是更倾向于前者。

    不过少年的姿态肯定在某方面比成年的姿态要略逊一筹，远坂时臣拐弯抹角地试探了几句，得到了一个莫名让他有些冒冷汗的答案。

===第90章===

大人的我？其实我随时可以变回去，只是你确定要这么做吗？你和大人的我相性度不是一般的差，说不定会死哦。

    金发的少年微微地笑着，眼神却不带一丝笑意地这样说道。

    不，请您随意就好。

    远坂时臣看得出来，对方不是在开玩笑，是真的觉得他的行为是在找死。

    没有人比自己更了解自己，既然吉尔伽美什本人都这么说了，那远坂时臣当然不会天真地以为也许对方会弄错。

    至此，远坂时臣彻底接受了失误导致的结果。

    不过很快他就发现，以为好说话的吉尔伽美什就会听话，是个大大的错觉。

    由于吉尔伽美什自带【单独行动】的技能，所以他的行动从来不受到远坂时臣的限制，想去哪就去哪，自由得很这就是为什么，七夜能单独出现在公园里，和玛修与藤丸立香碰面的原因。

    他其实真的不是专门去玩的，只是无论成年还是幼年的吉尔伽美什都很受孩子们的欢迎，所以他拗不过就陪玩一小会儿而已。

    七夜单独出门的原因，是想调查这个特殊任务世界到底哪里出了问题。

    按照他所知道的第四次圣杯战争的进展，昨天晚上，他就应该在海边的仓库那里，与亚瑟王、兰斯洛特、征服王以及迪卢木多他们初次会面了。

    然而等他按照时间到了地方后，却发现那里空无一人。

    这里面显然有问题啊！难怪是特殊任务！

    直到这个时候，七夜其实还不知道问题出在哪里，不过在见过玛修和藤丸立香的现在，他知道了。

    他曾经借用了迦勒底的设定，满口我是迦勒底的人，说自己是迦勒底派来拯救世界的英灵，现在遭报应了！

    既然真正的迦勒底的人出现在了这个世界，就说明这个世界是个特异点吧？有什么出了差错，也许一不小心就会毁灭世界

    七夜用自己的小脑瓜一想，就知道迦勒底的人是来跟他抢圣杯的。

    明明算得上是同行，却不得不站在对立面，这是什么神奇的发展跟其他六个英灵抢圣杯也就算了，居然又多了个迦勒底！难怪是特殊任务世界，果然难度很奇妙啊！

    七夜把之前因为自己发现了玛修的魔力因此走神踢飞的足球带了回去，还给了小朋友，然后说再见。

    不能继续玩了吗？

    小朋友们一脸依赖向往地看着七夜，就这么一会儿的功夫，七夜就成了孩子王，大家都对他的离开表示了恋恋不舍。

    七夜觉得自己本体都没有吉尔伽美什对小孩子耐心，在这方面他真的对吉尔伽美什佩服得五体投地。

    不行哦。他耐心地说，我有正事要做了。

    哄完小孩子，七夜就回去找玛修和藤丸立香。

    正好，他们也在讨论七夜的身份到底是谁，藤丸立香还在坚持自己的直觉：我觉得是吉尔伽美什吧

    我觉得也是，要不要去确认一下

    【确认什么？我错过了什么？】

    刚刚回来的迦勒底指挥官，罗曼医生困惑地问。

    【刚才立香他们遇到了不在记录里的从者。】达芬奇解释道，【小孩子的模样，据说是金发红眼，职介应该是魔术师或弓兵，但是不符合记录里对吉尔&middot;德雷和吉尔伽美什的描述。】

    【金发红眼的小孩子】罗曼医生小声嘀咕了一句，【啊啊，我知道了】

    医生？藤丸立香问，你也觉得是吉尔伽美什吗？还是新的从者，是特异点的异常之一？

    【嗯，如果能再见一次的话哇啊！有从者反应接近！】

    七夜刚一靠过来，就听到了罗曼医生慌张的声音，他不禁挑了挑眉。

    如果是真的吉尔伽美什，面对本来同样拥有千里眼的所罗门、不，罗曼医生，这时候应该说

    真是不成熟的反应原来如此，是到了这个时候了吗？

    金发红眼的小少年说出了意味不明，又让罗曼医生感到细思恐极的话语。

    看来这次是敌人了呢。

    作者有话要说：

    七夜：假装我有千里眼。

    幼闪的面板是根据藤丸立香为master时的数据略有升级的调整，毕竟换了个正经魔术师肯定数据会变

    就算没有大闪闪，也会有我嫌弃我自己的剧情啦2333放心

    倒是所罗门卡与罗曼这个，我有点想法，是另外的副本，但是还不确定，再想想的w

    第128章 世界上所有的财宝

    【是，是吉尔伽美什王吧】

    罗曼医生有些虚弱的声音响起。

    罗马尼&middot;阿基曼，真实身份为某个世界线在圣杯战争中被召唤出来的所罗门王，赢得圣杯战争后许愿成为人类，失去了作为所罗门王的特殊能力，其中就包括了他那可以看透过去和未来的千里眼。

    由于千里眼的缘故，其实所罗门王与吉尔伽美什算得上是互相知道对方存在的关系。

    要说为什么罗曼医生会感到心虚呢？这就要从人类史被烧毁说起了不，那太长了，总之，罗曼医生在放弃了所罗门王的能力，变成普通人类的瞬间，看到了人类史被烧毁的画面，而所罗门王毫无疑问应该对此负起责任，也因此他会以罗曼医生的身份加入了迦勒底。

    因为他的缘故，把人类史搞成了这个样子，罗曼医生在能看穿他隐瞒的身份的吉尔伽美什王面前，稍微有一点点的不自在。

    哪怕嘲笑他也没关系。罗曼医生心想。千万别说穿他的身份就行，现在的话，这个身份还是太敏感了。

    好在七夜也没真打算搞事，毕竟现在就说出罗曼医生的身份的话，那可能会影响到整个人类史的拯救，因此他只是那么模棱两可地说了一句，让罗曼医生不去怀疑他的真伪就行了。

    果然是吉尔伽美什王吗！藤丸立香听到罗曼医生的称呼，语气也确信了起来，然后在对上七夜的视线后，结结巴巴道，啊，那个刚才抱歉。

    七夜笑了笑：你道过歉了。

    不，这次是诚心诚意的，刚才是条件反射，其实还没反应过来。藤丸立香诚恳地说，虽然有着各式各样的原因但背后用那种词形容素不相识的人，果然还是太过分了，我会反省。

    玛修也跟着一起道歉，两个人都是好孩子。

    嗯七夜捏住了下巴，沉吟了几秒，决定打探情报他假装自己有千里眼，又不是真的有，情报这种东西当然是越多越好，我知道你只是复述别人的描述，所以这次可以原谅你哦，下不为例所以，你们是想让我脱离圣杯战争？

    啊，是的。藤丸立香这才反应过来，他们貌似还没自我介绍。

    坏了，这计划之外的对话，会不会影响二世老师的全盘安排啊？

    但这种时候再跑也来不及了，而且他们不是本来就是想确认吉尔伽美什有没有异常才留下的吗？应该没关系吧。

    于是藤丸立香就按照规矩介绍了一遍迦勒底，以及自己的身份。

    七夜一边听还一边感慨，觉得自己的山寨介绍就是比藤丸立香要简洁。

    终于，觉得吉尔伽美什王其实也挺好说话的藤丸立香，说到了重点：所以我们是来回收圣杯的

    七夜听到这里已经搞明白怎么回事了，他隐隐约约有这么个fgo活动剧情的印象，不过这不重要，重要的是，迦勒底这边果然是和他抢圣杯的。

    他和迦勒底，这次只能有一个胜者！

    藤丸立香还在试图说服七夜：反正这个圣杯已经被污染了，不如

    世界上所有的财宝都归我所有，哪怕是被污染的，要不要扔掉也该是我自己做决定。

    少年模样的乌鲁克王，那双红色的眼眸就像是盯住猎物一样地看向了藤丸立香，其中透露出的危险意味，成功让对方下意识地噤声。

    就算是口误，也不要在我面前说什么请把圣杯让给我这种话哦？

    这一刻，藤丸立香仿佛掉进了冰窟一般，感到浑身冰冷。

    但下一秒，金发的小少年就展颜一笑，仿佛天使一般可爱：离开前，你们就在我的后花园随意玩耍吧，不要再做惹我生气的事啦。

    望着吉尔伽美什离开的身影，玛修困惑地问：后花园是指？

    【就是世界吧，吉尔伽美什是把整个世界当成自己后花园的，毕竟是最古之王。】

    藤丸立香内心默默垂泪：说服失败了呢。

    【嘛，吉尔伽美什王就是那种性格啦，其实现在已经算好的了，果然小时候比较好说话吧。】

    医生，你很熟悉吉尔伽美什王吗？

    听到罗曼医生这么熟稔地解读吉尔伽美什王的话语，藤丸立香终于忍不住提出了疑问。

    【不！其实也没有多熟悉！就是、推测出来的！你看他全程都在无视我】

    医生你在激动什么

    【时间差不多了！你们该回去了！】

    确实，他们出来闲逛的时间本来就不多，在这个公园耽误了这么久，已经该回去了。

    不过也不算全无收获，想来二世老师也会觉得他们这趟出来的很值。

    事实证明，藤丸立香的猜测是正确的。

    听了他们出门一趟的经历后，埃尔梅罗二世手里的烟都吓掉了。

    小孩子模样的吉尔伽美什？他难以理解地重复了一遍，已经确定了吗？

    【确定。】罗曼医生在迦勒底那边回应道，【他自己也承认了。】

    二世老师，你为什么说他无可救药啊？藤丸立香一直都记得回来问问埃尔梅罗二世关于这件事的回答，毕竟是让他和玛修吓出一身冷汗的直接原因，虽然他没有同意我们的提议，但也没对我们做什么，在这个话题以外，态度很亲切，连说他无可救药都没怎么生气呢。

    曾经参加过第四次圣杯战争，对于大人的吉尔伽美什嚣张的态度和傲慢的性格印象深刻的埃尔梅罗二世，怎么都无法想象小天使一样亲切的少年吉尔伽美什。

    是，是特异点的缘故吧！特异点的异常就是扭曲了吉尔伽美什的性格

    光是想了一下小天使一样的吉尔伽美什，就感觉自己受到了精神攻击，埃尔梅罗二世语无伦次地说道：太可怕了，这是怎么做到的。

    【你冷静一点，不一定是特异点的原因，吉尔伽美什王的话，他也许自己就有办法变小。】

    什么意思？埃尔梅罗二世稍微冷静了一点。

    【吉尔伽美什王，作为最古之王，生前收集了无数财宝，成为英灵后，也许这个概念就成为了他的宝具，也就是说他很有可能会拥有不老不死灵药，甚至他手里就有圣杯的原型也说不定。】

    二周目的埃尔梅罗二世的表情看上去像是被震了一下：我还以为他当时是在吹牛，结果居然真的有圣杯吗

    那个，二世老师，看你的反应难道你那次见到的吉尔伽美什王，性格真的很糟糕吗？

    埃尔梅罗二世露出了往事不堪回首的表情：那不是一般的糟糕，简直烂到了极致，我就没见过他那样的人，所以我才从一开始就想把他和变态杀人狂一起排除出去，因为我见到的吉尔伽美什，根本无法沟通啊！

    藤丸立香和玛修回忆了一下自己见到的金发小天使，又试图想象了一下埃尔梅罗二世描述的性格。

    他成长的过程中，到底经历了什么

    别管他经历了什么了。埃尔梅罗二世又点了一支烟，让自己冷静下来，既然他的变化可能不是特异点引起的，我们按照原本的计划来就行，今天晚上去找枪兵组结盟，早点把该排除掉的家伙都弄出去小孩子模样的话，不是更好吗？应该比大人的吉尔伽美什要好打吧？

    罗曼医生欲言又止：【不要怀有这样的期待比较好哦】

    无论哪个年龄段的吉尔伽美什，作为敌人，都是最难搞的那一类啊！

    明天！明天晚上就是三王宴了。埃尔梅罗二世宣布，我们明天就去把吉尔伽美什搞定！

    第129章 三王初见（二更+三更）

    从迦勒底那边套出了情报，与自己所知道的部分对应后，七夜就一直在琢磨怎么从迦勒底手里抢到圣杯。

    首先需要知道的一点是，这个世界有两个圣杯，一个是小圣杯，即爱因兹贝伦的人造人，爱丽斯菲尔，另一个是已经被【此时之恶】污染的大圣杯，也是会毁灭世界的源头。

    在这个特异点中，爱因兹贝伦的人造人技术先进了十几年，因此小圣杯可以担当御主的责任，也能在大圣杯出现的时候保持人类的姿态，成为拥有思想的通往大圣杯的钥匙。

    七夜怎么想都觉得应该去见一面爱丽斯菲尔，进一步确认一下他的任务不需要回收小圣杯是一回事，如果能控制住爱丽斯菲尔，大圣杯也就唾手可得了不过后者可以放放，先交给亚瑟王保护着也未尝不可。

    要说跟剑士组见面的契机，那就太多了，比如原作中经典剧情，亚瑟王阿尔托莉雅、征服王伊斯坎达尔和英雄王吉尔伽美什，在爱因兹贝伦城堡中大谈王道

    等等。

    七夜猛地意识到了一个问题。

    三王宴的前提是，互相知道有另外两个王啊？！

    可是昨晚他去仓库那边的时候，本该跟征服王和亚瑟王见面的契机，已经被迦勒底给搅和没了

    难道要他直接去爱因兹贝伦家的城堡堵人吗？！这也太ooc了！不符合吉尔伽美什的人设啊！

    怎么想都是迦勒底的错！

    发现自己的计划从一开始就歪了，七夜莫名地感到有些萧瑟，不过这种事也是很常见的，因此七夜很快就振作了起来，调整了一下计划。

===第91章===

没、没办法了！这时候，就要依靠无敌的幸运值撞大运，或者

    七夜忽然顿住脚步：下来。

    一个存在感稀薄的人影从树上跳了下来：十分抱歉，英雄王，我等并非有意跟踪

    这是远坂时臣的同盟，言峰绮礼所召唤的暗杀者，历代哈桑之一，百貌哈桑，由于御主之间的同盟关系，因此对于吉尔伽美什王的身份和性格都略有了解，知道如果自己被认为是跟踪对方，恐怕会发生不太好的事。

    百貌哈桑有点忧郁，作为暗杀者来说，明明他们的气息遮断的等级很高，但昨天被莫名其妙的家伙（指迦勒底众）发现了不说，今天居然又被发现了，如果初代在的话，他们的头应该都没了吧不，甚至就连自己都想把自己打回去重练了呢！

    不，我并非打算追究你。七夜语调轻快，甚至算得上心情不错是啊，需要情报的时候，负责情报的人就正好来了，心情当然会好你们在监视这附近的谁？

    犹豫了一下，百貌哈桑似乎在征得远处言峰绮礼的同意，几秒后才将情报告知了七夜：是圣堂教会今天发布悬赏的Caster（魔术师）组。

    七夜恍然。

    原来是那个和吉尔伽美什一样，被评价为无可救药的魔术师组啊！

    其实要七夜说，被拿去跟魔术师组相提并论，吉尔伽美什真的是太冤枉了，他只是自我霸道了一点而已，但魔术师组那是彻彻底底的反人类啊！

    由此可见，评价的人必然是个对吉尔伽美什有偏见的家伙嗯，应该就是埃尔梅罗二世了，毕竟是有私仇嘛，谁让吉尔伽美什干掉了他崇拜的征服王。

    七夜轻易地推断出了正确答案。

    不过吉尔伽美什的风评跟他有什么关系呢？现在他需要的是自己任务的突破点。

    于是七夜问了一下：他们在哪？

    百貌哈桑指了一个方向：那里应该是他们的工坊，现在里面没人。

    七夜点了点头：其他组的动向呢？

    枪兵组正在酒店，剑士组大概在找魔术师组

    听着百貌哈桑的情报，七夜的眼神不易察觉地亮了一下。

    作为一个好学生，言峰绮礼尽职尽责地把英雄王的动向也转达给了远坂时臣。接到言峰绮礼递来的消息，远坂时臣手里的红酒都洒了：你是说，英雄王居然过问了其他组的情报？

    苍天啊！英雄王终于开始干正事了吗？！

    他是不指望英雄王能为了圣堂教会悬赏的一个令咒听从他的指挥去打魔术师组了，毕竟令咒这种东西对英雄王一点好处都没有，但是他能排除掉其他组也是好事！

    然而被远坂时臣给予厚望的七夜，跟他并不是一条心，脑回路也完全没搭上，远坂时臣是想要干掉魔术师组和干掉随便其他哪个组，两手抓两手都要硬，而七夜只想先确认一下小圣杯的情况。

    因为不想被百貌哈桑察觉到自己对素未蒙面的剑士组的关注，所以七夜没有问的太详细，不过既然情报已经给他指出了范围，那剩下的就交给运气就好，因此他毫不犹豫地往河边走去。

    反正他跟剑士组早晚是要对上的，这次碰不到也无所谓，只是越早见面，他也好越早确立新计划而已。

    事实证明，幸运值真的很重要。七夜本来只是因为听百貌哈桑说魔术师组大本营在河边，剑士组似乎也往那边的方向走，所以才选择了这个方向，没想到真的在距离河边还有一段距离的地方，见到了剑士组。

    留着银色长发的外国人，以及女扮男装的亚瑟王，这一对其实真的很显眼。

    从某方面来说，她们根本就没有隐藏什么行踪其实也是学枪兵的手段，想要借此吸引从者碰面吧？毕竟大家都一直躲着的话也不是个事儿，何况目前的情况是要率先搞定魔术师组，他们也是出来寻找线索的吧。

    只要没有特意隐藏气息，从者之间是有感应的，在七夜看向亚瑟王的同时，亚瑟王也察觉了他的视线，目光犀利地望了过来，同时不忘把爱丽斯菲尔挡在身后。

    小心，爱丽，有敌人。

    爱丽斯菲尔从阿尔托莉雅身后探出头来，看了看七夜：啊是远坂家的从者。

    前天的那个晚上，监视远坂宅的使魔传回来的画面中，杀死了入侵的暗杀者的从者，就是这个金发的小少年。

    由于从者被召唤时一般都是以最强盛的姿态被召唤，因此光是猜这个金发从者的真名大家就耗费了很多脑细胞，把有名的英年早逝的名人翻了个遍还是一无所获。

    最重要的是，这个金发的从者展现出来的实力，实在强得匪夷所思。在大部分从者只有一个宝具的情况下，他竟然能随随便便地变出了十几个宝具，并且以极其浪费的形式干掉了暗杀者。

    毫无疑问，这张扬而华丽的战斗，是远坂家族的一次实力展示，以及对其他参赛者的警告。

    如果正在人群密集的地方，按照魔术的隐蔽原则，他们不可能开战，但现在地方比较偏僻，就说不准了，所以亚瑟王将爱丽斯菲尔保护在身后，警觉地问道：要开战吗？

    不，我还需要你继续保护小圣杯。金发的从者笑着说，毕竟想阻止大圣杯降临的人太多了，让我稍微有点苦恼呢。

    阿尔托莉雅皱了皱眉。

    这人的话，说的好像她是为了他才保护爱丽斯菲尔一样由于这不愉快的感觉，阿尔托莉雅即使意识到对方不打算战斗，她还是没有放松警惕，依然变出了自己的圣剑，防御性地挡在面前：什么意思？

    爱丽斯菲尔也忍不住问：谁要阻止大圣杯降临？

    圣杯战争就是为了大圣杯降临而构建出来的魔术仪式，外面的魔术师，甚至被召唤而来的从者，都只知道圣杯战争能实现愿望，并不知道这个仪式最终的目的是魔术师的夙愿，打通前往根源的道路。

    因此，参加圣杯战争的人，理论上讲都没有理由阻止大圣杯降临，这家伙说的话真是奇怪啊，爱丽斯菲尔没办法不在意。

    很多人。七夜不打算在这里说出迦勒底的名字，毕竟背后说人坏话不好嘛，他要是这么做也太崩人设了，倒是可以先供出另一个家伙来，比如

    他话还没有说完，一道身影就忽然出现在了爱丽斯菲尔的背后，而亚瑟王极限反应，猛地转身，用剑挡住了这次刺杀。

    七夜都没想到这么巧，自己说曹操曹操就到，居然真的有人十分给他面子地当场出现践行了他的警告。

    亚瑟王一剑击退了暗杀者，七夜也趁机放出了天之锁，打算当场捕捉这个碍事的家伙。

    别人不知道，七夜还能不知道吗？

    这个突然冒出来的暗杀者，正是第五次圣杯战争的主角的养父，卫宫切嗣。

    他是抑制力察觉到不对，为了阻止世界毁灭而主动召唤来的、与圣杯战争无关的从者。本来在其他世界线他应该成为爱丽斯菲尔的丈夫，不过在这个特异点，由于爱因兹贝伦家族技术的进步，不需要其他人来当御主了，他就没有加入爱因兹贝伦。

    这位卫宫切嗣想出来的拯救世界的办法，就是阻止大圣杯降临，因此他就开始执著于把小圣杯先干掉，因为缺少钥匙的话，大圣杯自然无法毁灭世界。

    某方面来说，他这个思路倒也不能算错误，只可惜跟七夜的目的冲突了。

    七夜在见到小圣杯的瞬间就确定了，自己需要回收的是大圣杯，小圣杯爱丽斯菲尔不必回收。但是要让大圣杯降临，小圣杯又必不可少，提醒亚瑟王注意警惕，也是出于七夜的私心。

    而妄图杀死小圣杯的卫宫切嗣，毫无疑问就是七夜的敌人了。

    遗憾的是，卫宫切嗣作为暗杀者来说，十分果断，就那么一下，失败了立马撤退，七夜慢了半拍释放出去的天之锁，不幸地扑了个空。

    更不幸的是，他还要留下来面对敌意外露的亚瑟王。

    你们是一伙儿的吗？阿尔托莉雅质问道。

    随你怎么想。由于不确定因素排除失败，七夜心情有些烦躁，不过他表面还是稳住了，只是说话的语气带了些攻击性，就像这次一样，继续保护好小圣杯吧直到本王取回属于本王的东西。

    爱丽斯菲尔摇摇头：Saber，他们应该不是一伙儿的。

    冷静下来后，阿尔托莉雅也认同了这个判断：也是。抱歉，居然这样误解一位王者

    亚瑟王注意到了之前七夜因为情绪不佳而变化的自称，她尽管心中有些疑虑，并且飞快地回忆着有哪些出名的少年王者，不过姑且还是以对待王者的礼仪致歉并道谢了。

    感谢您的好意提醒。爱丽斯菲尔也跟着一起道谢，我们御三家的夙愿，希望这次能成功实现。

    噗、哈哈哈哈哈！！七夜感觉有些好笑，就没有压抑这份心情，大笑了起来，你大概是误会了什么，我只代表我自己，远坂家怎样跟我无关。

    爱丽斯菲尔惊讶地睁大眼：咦？是这样吗？

    没错，我只是确保我自己的宝物不会被宵小之徒染指而已。

    金发的从者笑容很可爱，语气却漫不经心中透露着无法忽视的傲慢，亚瑟王对于对方自称是一位王者的说法，现在更加倾向于相信了。

    有着这般自傲的人，说不屑于在这方面说谎的。

    爱丽斯菲尔虽然有些奇怪七夜的态度，不过远坂家从者与御主不和，对她来说是好事：那也要谢谢你的提醒，如果大圣杯

    等一下，爱丽。阿尔托莉雅忽然抬手制止了爱丽斯菲尔的话语。

    与此同时，七夜也和亚瑟王一样，扭头朝某个方向看去。

    爱丽斯菲尔听话地闭了嘴，几秒后，她从两位从者凝视的方向，发现了一个高大的身影。

    哦哦！没想到居然在这种时候遇到了其他组的从者啊！

    伴随着他大踏步而来的身影，洪亮而爽朗的声音远远地传了过来。

    余乃征服王伊斯坎达尔！以Rider职介降临本次圣杯战争！

    所有人都沉默了。

    众所周知，从者的真名是圣杯战争的关键，这突然有人自报家门，不是傻瓜就是有阴谋。

    自称伊斯坎达尔的从者并不介意他们的沉默，一边说话一边继续往他们这边走来：刚才是你们在战斗吗？余有问题想问你们你们，到底是为了什么理由而抢夺圣杯呢？如果不介意的话，把圣杯让给余如何？余会视你们为友人，与你们一同分享征服世界的喜悦！

    依然是尴尬的沉默。

    七夜看着伊斯坎达尔熟悉的面容，不禁回忆起自己在上一个世界，用奥兹曼迪亚斯的英灵卡与他对决时哈哈哈哈个没完的经历，一时间嗓子再度隐隐作痛了起来，一句话都不想说。

    打破这份沉默的，是伊斯坎达尔的御主。他跌跌撞撞地勉强跟上了伊斯坎达尔的步伐，声音听起来就像是快哭了一样。

    笨、笨蛋！你在说什么啊！我只是让你去河边取水样而已，你到底在做什么啊Rider！

    伊斯坎达尔抬手按住了想把他扯走的自己的御主：别乱动，好不容易见到其他组的人，你难道是想靠躲到最后赢得圣杯吗？

    当然不是，但是

    没有但是。伊斯坎达尔粗暴地做了决定，然后再度看向亚瑟王和七夜，你们的回答呢？是否要做余的臣子？

    大概是因为觉得对方是报出了真名，阿尔托莉雅也不再遮掩，直接回答道：如果是玩笑的话可就太过分了，让我这不列颠的国王向别国之君低头吗？这不可能。

    哦！你居然是亚瑟王吗？堂堂亚瑟王竟然是个小姑娘

    七夜本以为听到这话，阿尔托莉雅差不多该生气了，结果她居然冷静地回答。

    仅仅靠外表判断他人，征服王也不过如此你侮辱的不止是我，还有这位年少的王。

    突然被扯进话题之中，七夜忍不住看了一眼阿尔托莉雅。

    差点忘了，这家伙其实一点都不死板，脑子活泛极了，这种时候都不忘试探他的身份，该说不愧是亚瑟王吗？

    伊斯坎达尔看起来比刚刚得知亚瑟王是个女人还要吃惊：这位少年，你也是一位国王？那这次圣杯战争，岂不是至少有了三个王者？

    不可以吗？七夜反问。

    当然没什么不可以。伊斯坎达尔爽朗地笑道，不过既然你也是王，那至少光明正大地报上你的身份吧！

    看似胆大妄为，实则心思缜密，征服王生前可不是仅靠鲁莽就能获得那般成就。

    不如说，他和亚瑟王一样，能当上王者并流传百世的人，必不可能被人轻易地看透。

    面对这算得上是挑衅的试探，七夜看似不为所动，实则同步率不知不觉就飙了上去。

    居然现在还没猜出我的身份，我对你们的无知真的无言以对，如果是长大的我，现在恐怕已经生气了，无论怎样我也不应该沦落到自报家门才能被认出来的地步吧不过和大人的我不一样，我可以给你们一些提示。

    金发的少年王抱怨一样地说着，语气听起来可爱极了，让人几乎能容忍其中冒犯的用词但也只是几乎。

    这世界上所有的财宝都是我的，包括圣杯所以，不存在什么抢夺圣杯的理由，因为那本来就是我的。

    作者有话要说：

    这不是三王宴，只是一次初见。

    为这次疫情中死去的人们默哀。

    fz和fgo这个联动活动剧情bug好多啊，比如王妃一开始约了肯主任第二天22点见，但是按照他的记忆，其实那时候肯主任的酒店已经炸了，他又不知道这次没有切嗣还有三王宴，他都把人家的初见给搅和没了，怎么还能确定人家会继续举办宴会

    我撸时间轴撸的头秃。

===第92章===

这时候，王妃正打算收集河水，然后调查魔力源头，找到Caster组的大本营

    第130章 打乱迦勒底的计划

    唔，和外表看起来不太一样，是个很霸道的王啊。

    伊斯坎达尔忍不住感慨。

    姑且问一句，你被召唤出来的时候就是这个样子吗？

    金发的少年笑了起来：猜不出是被年龄干扰了吗？找的借口可不怎么样啊不过我是仁慈的明君，所以这个问题可以回答哦，是召唤的时候出了一点小问题。

    其他人都一脸的若有所思。

    理论上讲，从者被召唤的时候，都是盛年时期，因此他们看到使魔传送回来的画面中少年模样的从者，就下意识地以为他死的很早。

    既然这只是意外导致的，那

    好吧，猜测范围就更大了，不过勉强也算是得到了有用的情报吧，本来指望对方自己说出真名就是小概率，尤其是这位好像还对自己的名声过于自信的样子，继续问下去他说不定真的要生气了。

    于是阿尔托莉雅把情报记在心里后，便转移话题道：你们都在找魔术师组吗？

    是啊。伊斯坎达尔。

    不。七夜。

    阿尔托莉雅：

    她真的只是随便找一个话题而已啊！怎么会有人说不？

    魔术师组现在正因为违反了魔术的隐匿性，拐卖小孩上了新闻报纸，被作为裁判的圣堂教会悬赏，奖励是一个令咒。

    对于圣杯战争来说，令咒十分重要，能额外得到一个令咒，没有御主能不动心。

    就算对从者来说令咒的吸引力不大，可如果想赢得圣杯战争，哪怕是为了不让敌人增加实力，从者也应该参与悬赏才对啊？

    可是这个家伙居然说不？

    明明刚才还说的好像圣杯已经是他囊中之物一样，现在却这么消极怠工？

    伊斯坎达尔嘿嘿地笑了一声：看来你和御主关系一般啊。

    时臣那家伙太无聊啦，我确实没什么心情理他，不过我想找魔术师组的话，随时可以找到，只是没兴趣而已。

    阿尔托莉雅也开始玩起了激将：如果只是放大话，谁都能说。

    其实关于那个反人类的魔术师组，七夜是真的觉得他们早点死了比较好的。但这是个特异点，不是他以前的任务世界，一旦回收了圣杯，不管这里曾经发生过什么，都会一起消失，无论在这期间救了多少人都没有意义，这就让七夜的动力降到了最低。

    尤其是还要自己去找人碰巧遇上也就算了，特意去找，还不一定能找到，等任务结束一切全白干，七夜确实不乐意。

    不过既然有其他人想去做，七夜也没有理由藏着掖着。

    那边的魔术师其实也已经有猜测了吧？所以才会来取水样。七夜看向伊斯坎达尔的御主，魔术师组的工坊就在这条河附近，往前走500米左右，你们就懂了。

    什么？！

    虽然是自己激将的，但阿尔托莉雅也没想到七夜居然这么爽快地就说了出来。

    尽管没打起来，可他们确实是敌人没错啊！

    这个金发的从者，是善良到愿意给敌人送情报的性格吗？看刚才问个真名都能那么傲慢地拒绝回答的样子，真的不太像啊！

    你说的是真的？这个情报你得来的不容易吧，居然这么轻易就告诉了我们吗？

    七夜反问：你们难道还觉得自己值得我费心欺骗？

    这个世界本土的伊斯坎达尔的御主韦伯，忍不住吐槽：那是为了给御主添堵吗？就算关系不好，做到这个份上，也太拼了

    时臣能不能找到是他的事，我想告诉谁就告诉谁，不需要他的同意。七夜任性地说，反正时臣要是不知道，那就是言峰绮礼的锅，跟他没关系，虽然不喜欢魔术师组，但我也不想让那种虫子弄脏我的收藏，这种小事交给你们就行。

    阿尔托莉雅和爱丽斯菲尔对视了一眼。

    如果情报是真的，那他们倒也不介意被当成打杂的。

    伊斯坎达尔哈哈哈地笑了起来：很好！很好！余很欣赏你，真名未知的王者啊！

    倒是韦伯心中有些叫苦。

    就算这个家伙不说，等他验了水样也能得到答案，结果现在莫名其妙地多了一组竞争者啊！这个弓兵该不会是故意想让他们两个组打起来吧？

    七夜确认小圣杯的目的已经达到了，连看不顺眼的魔术师组的也安排好了添堵，既然不打算跟着去解决魔术师组，那他现在也该离开了。

    那你们就加油吧。七夜不负责任地说，我可不打算去污染自己的眼睛了。

    看到从头到尾都有些神秘莫测的金发从者化为灵子消失在原地，留下的剑士组和骑兵组面面相觑。

    不如我们一起去确认一下？爱丽斯菲尔提议道。

    韦伯叹气：只能这样了。

    不然还能怎么办？人家听都听到了，他又不能去删除他们的记忆

    于是一行人就按照弓兵给出的情报，在河的上游找到了一个巨大的可以让马车都开进去的入口，并且随着深入，他们在里面看到了十分血腥又残忍的画面。

    我居然有些理解那个金发的家伙为什么不愿意来了，是真的会脏手瞎眼啊

    吐了一轮的韦伯，为了缓解心中的压力，忍不住吐槽道。

    伊斯坎达尔和阿尔托莉雅正合力毁掉这个魔术工坊，越是正义的人，就越看不下去这里面的东西他们的动作全都带着火气。

    爱丽斯菲尔则在一旁跟韦伯搭话：是啊，太过分了必须要早点杀死魔术师组才行。

    可是这里面没有魔术师组的身影，他们要去哪里找魔术师组呢？是不是应该守株待兔？

    也许天意就是如此，他们一行人毁掉了魔术工坊，把昏迷状态的小孩子们都救出来放在伊斯坎达尔的战车上运送出来，然后从隧道走出到河边时，魔术师组恰好回来了。

    你们都做了什么啊！

    魔术师组对于自己的大本营被毁这件事，无比地痛心疾首，仿佛做了十恶不赦的事的人不是他们，而是骑兵组和剑士组一样。

    大混战就此展开，由于正义之士人多势众，并不适合正面战斗、做出了反人类行径的吉尔&middot;德雷没来得及释放宝具就死在了联手的两组人手下，御主也被打晕了过去。

    然后刚才还合作无间的两组人就默默地拉远了距离。

    这个算谁杀的呢？谁去圣堂教会领赏呢？要不要再打一架做决定？

    韦伯和爱丽斯菲尔都感觉气氛有些尴尬，但也没有任何一个人想先开口说话。

    好在他们僵持了没一会儿，就又来了一伙人。

    来自迦勒底的一行人，带着枪兵组，目瞪口呆地看着这一幕。

    你们难道，已经把魔术师组干掉了？

    本来打算靠着自己二周目的记忆，带着枪兵组来抢人头，以此获得枪兵组信任的埃尔梅罗二世，难以理解地问。

    你们是怎么这么快就找到这里的？

    这不应该啊！魔术师组不是还能苟很久吗？！这个时候征服王应该刚刚取好水样，带回去让他化验啊！

    呃

    剑士组和骑兵组对视了一眼。

    说来你可能不信，是弓兵告诉我们的，他自己不想来，就交给了我们。

    埃尔梅罗二世：？？？

    吉尔伽美什是这么善良的人吗？！居然还主动送情报的！？

    还有，你送情报就送情报，为什么要打乱我的计划啊？！

    第131章 令咒跟你没关系

    不光是埃尔梅罗二世被震惊了，枪兵的御主肯尼斯也十分不可置信。

    弓兵为什么要告诉你们这个？

    这个嘛

    征服王不以为意地回答。

    大概因为他是个仁慈的明君吧。

    肯尼斯：？

    埃尔梅罗二世：？？？

    罗曼医生：【】

    埃尔梅罗二世现在有些头疼。

    由于他们昨天晚上才来的，按照计划必须打断剑士组和枪兵组的战斗，因此为了赶场就没做太多的情报收集，赶完场又到处破坏灵脉，好设立己方的据点，一直都很忙碌。

    就算今天藤丸立香和玛修他们遇到了和他记忆中不同的吉尔伽美什，他也没时间去调查，因为马上又要按照昨晚跟枪兵组的约定的时间，赶往下一场，打个硬仗欺骗枪兵组，夺得他们的信任，然后救下惨死的肯尼斯教授，让他把令咒转移给他。

    总结一下好像很简单，可想切实做到却很难，毕竟他是以谎言开的头，中间稍微有什么纰漏就全盘皆输。

    比如被他说的好像已经是他们囊中之物的魔术师组，此刻居然已经被其他两组人干掉了

    这特么就有点尴尬了。

    虽然很想早点开战，不过现在并不是做这种事的时候，枪兵的御主，你能理解吧？爱丽斯菲尔有条不紊地说道，我和骑兵组需要讨论一下令咒的所属权，以及把这些救出来的孩子送往安全的地方。

    肯尼斯沉稳地点点头：你的安排没有错不过，韦伯&middot;维尔维特。

    韦伯&middot;维尔维特之前有点怂地躲在征服王身后装死，被点了名终于不能假装自己不在了：是

    可以啊，偷走了我圣遗物的小偷。大概是顾忌到场合不合适，肯尼斯没有做什么，只是皮笑肉不笑地道，你给我等着。

    韦伯&middot;维尔维特只想快点从这里消失，二周目的他看着自己的怂样，气不打一处来，要不是现在不是做这种事的时候，埃尔梅罗二世真的想怒喷一顿自己。

    唉，现在还是先想想计划该怎么办吧。

    埃尔梅罗二世看着眼前的三组人，内心飞快地推演着自己接下来的行动。

    按照他的计划，7组从者中，他需要保住的三组此刻都在眼前，可惜由于他之前对枪兵组的谎言，目前并不是个合适的、让他跟这三组人摊牌的机会，真那么做了，只会让已经信任他的枪兵组也再度恢复敌意现在只能遗憾地放他们走了。

    埃尔梅罗二世有些痛心疾首。

    爱丽斯菲尔疑惑地看了一眼并不是圣杯战争参赛者的迦勒底一行人，不怎么放在心上，就当做是枪兵一伙儿的人，朝他们点头示意，然后就扭头对征服王说：那这些孩子就继续先麻烦您用车护送了，等把这些孩子送到安全的地方，我们再讨论令咒的归属。

    骑兵组没有异议。

    他们都在警惕着突然冒出来的枪兵组抢功，因此完全没有继续聊天的意思，打算赶紧离开这里，等令咒到手了再说别的。

    枪兵组这边太奇怪了，居然带着跟圣杯战争没什么关系的外人来，加起来比他们这两个组的人数还多，也不知道是什么意思，总觉得有问题，还是离远点吧。

    等他们一离开，枪兵组与迦勒底一行人之间的气氛就更尴尬了。

    抱歉。埃尔梅罗二世率先开口，我没想到他们动作这么快。

    肯尼斯一开始虽然觉得不满意，但仔细想了想，他也心平气和了：不，是我让你在劝说我的时候花费了太多时间，如果我能早点相信你的话，也许我们就能赶上了，你给的情报还是很准的。

    反正这个家伙都说得出他放办公室的情书内容了，来自未来这件事应该是不会造假的。

    看着如此通情达理的肯尼斯，上学的时候特别烦他的埃尔梅罗二世心情无比复杂。

    不过肯尼斯皱了皱眉，那个弓兵是怎么回事？你既然是来自未来的人，应该知道弓兵的真名吧？

    啊，说起弓兵的话埃尔梅罗二世艰难地回答道，他的真名是吉尔伽美什。

    肯尼斯：？？？

    他再度露出了难以置信的表情：你在开玩笑？！他哪个传说跟仁慈的明君搭得上关系？！

    《吉尔伽美什史诗》开头就是控诉吉尔伽美什的暴行好吗？！而且他的使魔看到的画面中，弓兵明明是个少年的样子，难道吉尔伽美什十几岁就死了？！

    连一直忠诚而沉默的枪兵，此刻眼神都流露出了怀疑的神色。

    无论怎么看，如果用【仁慈的明君】这个形容做排除法的话，结果都是

    好的，我们首先排除吉尔伽美什啊！！！

    意识到肯尼斯似乎又要对他产生怀疑了，埃尔梅罗二世暗骂了一声吉尔伽美什果然跟他不对付，一边解释道：因为是年幼的时期，这个时候，吉尔伽美什还没有变成暴君关于他以这个姿态出现的原因，大概是因为

    肯尼斯将信将疑地听着。

    由于吉尔伽美什的搅局，埃尔梅罗二世不得不花费了更多的精力，才能继续说服枪兵组按他的计划来。

    埃尔梅罗二世苦中作乐地想，至少三位王看上去相处的不错，明天的三王宴应该还会顺利举行。

    当埃尔梅罗二世继续说服肯尼斯的时候，骑兵组和剑士组也勉强讨论出结果来了。

    由于韦伯先他们一步，在吉尔伽美什提示之前就想到了取水样调查，即使没有吉尔伽美什他也能找到魔术师组，因此圣堂教会悬赏的那条令咒归了骑兵组。

    不过按照约定，作为给剑士组的补偿，韦伯不得把这条令咒用于危害剑士组的场合，韦伯也同意了。

    圣堂教会发放令咒的监督者，正是暗地里跟远坂时臣勾结的言峰璃正，他发完令咒，转头就把消息告诉了远坂时臣。

===第93章===

远坂时臣听完言峰璃正委婉的述说，脚步沉重地从地下室走到了客厅，向正在吃甜点的吉尔伽美什问道：王啊，请问您为何要将魔术师组的情报告知剑士组和骑兵组呢？

    七夜吃甜点吃的正开心，有人打断也不生气，只是笑着说：脏了我后花园的虫子，总是需要有人去解决的嘛。

    可是，王啊。

    远坂时臣还想说什么，就被打断了。

    还是说，你想让我弄脏自己的收藏，去做园丁该做的事？如果你说出这种话来，我可是会生气的。

    一直以来看上去都脾气不错的少年王，脸上依然挂着笑意，甚至语气都还是那么亲切，但远坂时臣却不敢再说出本来想说的话语。

    他感觉不到对方在开玩笑，如果他继续说的话，绝对会激怒吉尔伽美什。

    这种不屑于出手的傲慢，远坂时臣不太能理解，但对方都已经这么直白地警告他了，他也没必要再愚蠢地继续。

    何况木已成舟，现在说什么也无法挽回令咒落在骑兵组手里这件事了，惹怒吉尔伽美什绝对是得不偿失虽然远坂时臣没见过吉尔伽美什真正生气的样子，可正是这一点，反而令他对生气的吉尔伽美什这种未知的存在充满警惕。

    如果可以的话，他希望一辈子不要见到对方生气的样子。

    因此，远坂时臣只能咽下这口气，曲线救国，试图用其他事件说服吉尔伽美什不要玩的太开心，稍微认真一点，至少不要给敌人递刀子了。

    不，我当然不会那样想。只是，现在魔术师组以及退场，骑兵组拿到了令咒，这对我们很不利，如果拿到令咒的是我们

    你拿到令咒又想怎么用呢？时臣？乌鲁克的少年王似笑非笑地看向他，是要强制命令我吗？

    当然不会。

    那就是对本王的实力不信任，觉得关键时刻本王需要你的令咒救场咯？或者因为骑兵组多了区区一条令咒，你就觉得本王会输给他们？

    不、这怎么可能，毫无疑问，您是最强大的

    所以你看，令咒什么的，本来就跟你完全没关系嘛，你又何必去庸人自扰呢？

    少年转着手里用来吃蛋糕的叉子，撑着脸笑的很可爱，但远坂时臣却在那双红色的竖瞳冰冷的注视下，莫名感到了沉重的压力。

    不过远坂时臣也更加庆幸自己召唤时出差错了。小时候就这么难搞，长大的吉尔伽美什，肯定更加难搞吧！

    远坂时臣放弃了游说吉尔伽美什听话地配合自己的计划，转而确认对方的态度：王啊，那些都是试图染指您宝藏的宵小之徒，他们配不上您的宽容与友善。

    要这么说的话，你不是也一样吗，时臣？

    乌鲁克的少年王歪了歪头，念到对方名字的时候，刻意地拉长了语调，平时说话语气自带的轻快气氛消失殆尽。

    还是说，你追求的并不是圣杯，而是其他的什么？

    暗地里其实算计着把吉尔伽美什一起献祭掉的远坂时臣再次感到压力很大，他开始觉得自己来找吉尔伽美什就是个错误：不

    我对你的追求没有兴趣，反正都是些无聊的答案。

    虽然说是这么说，但远坂时臣却觉得吉尔伽美什看他的眼神，已经洞悉了一切。

    不，不可能，那件事只有御三家才知道，而且如果吉尔伽美什真的知道他想做什么的话，他现在绝不可能安然无恙地站在这里说话，肯定会被暴怒的吉尔伽美什以犯上的名义处死。

    唔，好像有点过头了。金发的少年吐了吐舌，带给远坂时臣的压力突然就消失了，总之圣杯我不会让给任何人的，你就是想确定这个吧？

    远坂时臣没想到地狱难度居然还能峰回路转，中途切换成简单模式，这么轻易地就让他得到了自己想要的答案：啊，是的

    不用那么紧张啦，我又不会无缘无故地杀了你。

    乌鲁克的王轻笑着。

    所以你也该明白，会惹我生气的事，你最好就不要去做了，懂吗？

    隐隐感觉这是在暗指什么的远坂时臣：是。

    又是不让他得到令咒，又是强调不要做让他生气的事，所以吉尔伽美什到底知不知道我想献祭掉他这件事啊？！

    第132章 愉悦犯与王的邀约（二更）

    七夜这一波操作，把其实隐隐有点不满，想隐晦地抱怨一下的远坂时臣给说懵了，一时半会想不起来自己最初的目的，反而开始担心起吉尔伽美什是不是发现了他参加圣杯战争的真实目的，正琢磨着怎么惩罚他。

    甚至远坂时臣已经在开始考虑，假如吉尔伽美什已经知道了却不杀他，是不是就是想让他这么自我折磨。

    他怀疑吉尔伽美什在惩罚他，但没有证据。

    至少他还有令咒。远坂时臣只能这样安慰自己。真有什么问题，就只能动用令咒了，但那也是彻底撕破脸的时候，还是有确凿的证据再说吧。

    因为总觉得在对方面前，自己就好像被彻底看穿了一样，远坂时臣也不顾上再说什么，飞快地告退了。

    只有七夜以及言峰绮礼留在了原地。

    在外人眼中，言峰绮礼跟远坂时臣是敌对状态，但因为他的从者已经被远坂时臣的从者杀死，所以言峰绮礼其实已经退出了圣杯战争其实这都是远坂时臣的计谋，只消耗一个暗杀者的分身就能让言峰绮礼转到暗处，继续为他提供帮助，是个稳赚不赔的计划。

    通常言峰绮礼为了隐瞒与远坂时臣的合作关系，是不会轻易过来远坂宅的，不过今天有事必须见面谈才不得不偷偷来一趟，结果就因为自己父亲那边给出了吉尔伽美什把情报分享给其他组的事，围观到了不得了的一幕。

    你不跟上吗？七夜奇怪地看了留在原地的言峰绮礼一眼。

    言峰绮礼没什么表情地道：和时臣师已商讨结束，我在等离开的时机。

    哼七夜放下叉子，往后面的沙发上一靠，有什么想问的就直接问，时臣听不见的。

    吉尔伽美什王，您言峰绮礼顿了顿，直接问道，是不是已经知道了？

    七夜眨眨眼：你指什么？时臣想达到根源需要的条件吗？

    果然是知道了，时臣老师最后想用令咒杀死他的事。言峰绮礼心中暗想，但也更加不能理解了：您不生气吗？

    怎么可能，这是死罪啊。七夜语调轻快地说道，不过现在杀了他对我没有好处，反正现在他不会动手，看他那么忐忑也挺好玩的，所以暂时就这样吧。

    言峰绮礼：

    这个看起来好像脾气不错的英雄王，其实性格真的很恶劣吧。

    性格恶劣。

    言峰绮礼难得一惊：我说出口了？

    没有，但我大概知道你刚才在想什么不过算了。七夜瞥了他一眼，看看你自己的表情。

    金色的涟漪从半空出现，一面镜子从里面冒了出来，正好挡在言峰绮礼眼前，让他看清了镜子中的自己。

    他在笑。

    知道自己的师父要倒霉后，你居然露出了这种表情，还在心里腹诽我性格恶劣。七夜评价道，你比时臣有趣多了，绮礼。

    言峰绮礼看着镜子中的自己，迅速拉平了嘴角：不，这只是

    他想要否认，却一时找不出合适的理由，甚至越是否认，心中肯定的声音就越大。

    是因为觉得反正也会被他看透，所以潜意识里干脆在吉尔伽美什面前放弃了伪装吗？

    会因为他人的不幸而感到愉快，这就是你啊，绮礼。

    不像是伊甸园之蛇那样诱惑堕落的语气，仅仅是平静冷淡，好像他这样真的很普通一般的态度，却让言峰绮礼心中的迷雾散去了。

    他苦行僧一样地度日，以世人的标准要求自己，心中却充满了空虚与迷茫，可他甚至连自己在迷茫什么都不知道。

    不过英雄王能看穿他的疑惑，一直以来的疑问，竟然这么轻易地就被解答了出来。

    英雄王不会看错他，所以他确实就是这种人。

    原来他所追求的不过就是这么一个回答，他确实不正常，他只是一直想让自己在别人眼中像是正常人。

    如果是大人的我，可能会更有兴趣一点，不过就现在的我而言，观察你的因果报应一点乐趣都没有。

    乌鲁克的少年王用厌烦的语调说着，眼神奇异地看着他。

    不过我有个提议。

    言峰绮礼克制着终于认清自己本性的兴奋，用安稳的语调问道：什么提议，英雄王？

    会让你感到愉快的提议。

    金发的从者身处远坂宅的客厅，坐在远坂宅的沙发上，在远坂时臣离开不久的此刻，对着远坂时臣的同盟兼弟子发起了一个相当于背叛远坂时臣的提议。

    听完后，言峰绮礼沉默了几秒，无声地笑了起来：遵命。

    这是对远坂时臣的背叛，但他心中确实升起了微小的愉悦。

    在这之后，言峰绮礼踏出了远坂宅。可是他和进入远坂宅时的自己，已经完全不是同一个人了。

    他获得了新生。

    七夜对于自己把言峰绮礼糟糕的一面开发出来这件事，完全不后悔。

    他是搞不清楚，明明他和成年的吉尔伽美什不一样，一点都不追求愉悦，怎么言峰绮礼还是那么轻易地就在他面前发现了本性，但既然是对他有利的，那他自然就要拿来利用一下。

    至于会不会给社会添乱反正回收圣杯后，这个剪定事项的世界就要被剪掉了，哪怕言峰绮礼变成个食人魔都不会有影响，而在圣杯战争期间，七夜也会好好利用他，不让他有闲心去搞别的事的。

    什么刺杀远坂时臣，想都不要想，只要七夜别代入吉尔伽美什过头，远坂时臣其实对他来说真的挺好用的，他还不打算换御主。

    总之，成功策反了言峰绮礼之后，七夜对自己拿着的剧本就更有信心了。

    埃尔梅罗二世虽然也有一周目的剧本，但七夜，可是埃尔梅罗二世写的二周目的剧本都拿到手了！他绝对不会把最佳编剧的称号让给埃尔梅罗二世的！

    嗯，这样的话，明天应该就是三王宴了。七夜自言自语。

    虽然对现在已经跟小圣杯见过面的七夜而言，其实三王宴价值不大，可毕竟还挺有意义的，而且埃尔梅罗二世会去，所以七夜也决定要促成这件事，不要让这个事件被蝴蝶没了。

    于是第二天，七夜就在冬木市几个他判断会遇到骑兵组的地方逛了起来，并且在游戏店成功与骑兵组相遇。

    啊、是你！韦伯&middot;维尔维特吓了一跳，这里可是人群密集的商业街啊，应该不会在这里就开战吧？

    七夜随意地抬手挥了一下：买游戏？

    嗯。确认了七夜和他想的一样，并不打算现在开战后，韦伯&middot;维尔维特慢慢放松了下来，然后用有些微妙的语气说道，那个，昨天，谢谢你了，我们打败了魔术师组，拿到了令咒。

    我知道。七夜随口道，算是赏赐，你接着就行。

    韦伯&middot;维尔维特还是感觉有点别扭，他搞不懂为什么这个从者居然这么无所谓地帮其他组。由于无法理解对方的思路，也无法猜测对方的行动模式，所以跟他处于同一个空间觉会感到很不安。

    为了缓解自己的紧张情绪，韦伯&middot;维尔维特终于忍不住问道：真的没关系吗？让其他竞争者增加实力

    一只大手从上面压住了韦伯&middot;维尔维特的头，属于征服王的声音响起：问得出这种问题，你小子还是什么都不懂这是属于王者的自信啊！虽然如果是余的话，能自己拿到手就绝不会让出去就是了。

    都是王，差别也太大了，根本无法参考嘛

    韦伯&middot;维尔维特小声嘀咕了一句，被伊斯坎达尔听清了，他挑了挑眉：你倒是提醒我了喂，金色的。

    嗯？七夜假装不知道他要说什么，内心却充满了期待。

    果不其然，伊斯坎达尔提出了七夜所想的那个提议。

    这次圣杯战争，居然一次聚集了三个王者，实在难能可贵。不如我们开个宴会，也算是不辜负这奇迹一样的会面，探讨一些话题你觉得如何？

    虽然我觉得其实只有我才是真的王，不过这个提议很有趣，所以，允了。七夜说话依然十分非常拉仇恨，时间，地点？

    嗯，找不到跟骑士王约的机会，所以地点就定在爱因兹贝伦城堡吧，今天晚上到那了现场邀请！

    伊斯坎达尔十分霸道地定了下来，然后七夜欣然同意。

    分别后，韦伯&middot;维尔维特若有所思地道：只有他是真正的王还真是不客气啊。

    是啊。

    伊斯坎达尔摸着下巴笑了起来。

    不过他这个说法，余真是对他的身份越来越好奇了。

    作者有话要说：

    二世：我有剧本。

    七夜：你没有，你剧本废了。

    关于七夜到底跟言峰绮礼提议了什么，以后会写到的！

    第133章 女伴与赴约

    远坂凛在冬木市的街上奔跑，时不时钻进小巷子里。

    她是远坂时臣的大女儿，在圣杯战争开始之前，远坂时臣就将她和自己的妻子送离了冬木市，以免发生什么意外，打算等圣杯战争结束再让她们回来。

    然而，今天，远坂凛却忍不住瞒过妈妈，偷偷自己乘车回到了冬木市。

    因为琴音！她的朋友琴音，在冬木市失踪了！

===第94章===

最近冬木市出现了连续的儿童诱拐事件，琴音就好像被牵扯进了里面。

    比起普通的警察，远坂凛其实知道的更多一点，因为她的父亲正在冬木市进行着魔术师之间的战争，这时候的冬木市肯定充满了怪异，如果琴音是被牵扯进这些事中的话，靠警察是找不回来的。

    但是远坂凛又不愿意去麻烦正在为了远坂家族的夙愿而忙碌的父亲，最终决定自己偷偷跑回来，希望能在末班车之前找到琴音。

    由于冬木市近期发布了宵禁令，想通过限制出行来减少奇怪事件的发生，所以远坂凛一个小孩子独自出现在人烟稀少的大街上，周围人奇怪的眼神和莫名压抑的气氛，都让她不得不躲着他人的目光，从小巷子里穿行。

    她出发的时候，带上了一些她认为有用的道具，其中就有一个魔力指针。

    这是远坂时臣送给她的礼物，会指向有着魔力反应的地方，如果琴音被卷进了魔术师的争端中，远坂凛认为这个魔力指针能帮助她找到琴音的所在地。

    然而，在根据魔力指针的指引方向一路走过去后，远坂凛忽然发现，这个魔力指针变得十分异常，本来是指向一个固定的方位，现在却在疯狂地旋转，仿佛被什么干扰了一样。

    远坂凛想起了父亲将这个指针送给自己的时候，曾经做过的演示和说的话。

    凛，看到这种反应的时候，你还无法应付，所以要小心。

    远坂凛咽了咽口水。

    可是，父亲，现在的情况，比你演示过的危险程度，还要夸张啊！

    这已经不是无法应付的问题了，远坂凛觉得自己也许是发现了什么不应该发现的事，踏入了不属于自己的领域。

    但是，为了自己的朋友，琴音

    你在这里做什么？

    一个属于同龄人的清脆嗓音忽然响起。

    远坂凛本来正处于躲藏状态，突然听到其他人的声音，身体下意识地一抖，转身看向了说话人。

    对方是从灯光明亮的大街上往这边的小巷子走来。

    他的面容因背着光而有些模糊，金色的头发被上方的路灯照出了十分华丽的质感，沉在阴影中的一双红色眼眸正在于远坂凛对视。

    是在，和我说话吗？远坂凛确认道。

    是啊，这里只有你嘛。

    随着对方的靠近，远坂凛原本因为看到对方是小孩子而稍微放松下来的心情骤然收紧她手里的魔力指针，旋转得更加疯狂了，她几乎要拿不稳，随时感觉会爆炸。

    什、等等

    远坂凛下意识地后退了一步，但对方已经进入了离她只有三步的范围。

    这时，一直转个不停的魔力指针，终于停了下来。

    指针牢牢地指向了那个金发的少年，它所反馈出来的警报，毫无疑问属于最高等级。

    远坂凛紧紧地盯着对方，一只手悄悄握住了一枚她的魔术需要用到的水晶片。

    这个距离，适应了光线后，远坂凛也看清楚这个忽然叫住她的人的外貌了。

    是个和她差不多年龄的小孩子，但是那异常的红色竖瞳，过于出色的容貌，以及周身奇异的、与日常相悖的气氛，无一不显示着他不属于普通人的身份。

    加上她的魔力指针的反应远坂凛努力让自己的声音不要颤抖：你要做什么？

    嗯？金发的少年奇怪地歪了下头，怎么好像我要做什么坏事一样啊，原来如此。

    话语未落，他就注意到了远坂凛手中拿着的魔力指针。

    他上前一步，在远坂凛反应过来之前，手在她面前拂了一下，下一秒，这个魔力指针就好像变成了一个装饰品一样，指针缓慢地随着远坂凛颤抖的手，沿着重力的方向滑动。

    啊！这是父亲送我的远坂凛惊呼一声，心中涌起了愤恨，甚至掩盖住了害怕，你

    没坏啦，这种程度，回去后你让时臣修一下就行了。

    咦？

    忽然听到了父亲的名字，远坂凛愣住了：你认识我父亲？

    我还认识你不然你以为我很无聊，随便见到一个人就搭话吗？少年叫了她的名字，凛。

    大概是在父亲那里见过她的照片吧，远坂凛心想。

    不、不要随便叫我的名字，我们还不熟

    但是我叫你父亲也是直接叫名字。少年漫不经心地说，你可以叫我吉尔。

    外国人的名字，不过看他的长相，倒也不怎么奇怪。

    远坂凛十分聪明，她之前从未见过这个可以直呼自己父亲名字的少年，加上现在的特殊时间，她直接问道：你是我父亲的从者吗？

    是啊。吉尔说，如果你足够清醒，就该知道你不应该回来。

    但是我的朋友在冬木失踪了远坂凛说到一半，忽然想起了什么，兴奋地问，既然你是我父亲的从者，那应该可以帮我找朋友吧？

    远坂凛还不知道，就算是她的父亲，也无法指挥动眼前的人。

    不过他对小孩子很宽容，所以看起来毫无异样，脾气很好地回答道：你朋友没事。

    我都没说她是谁，你怎么知道的？远坂凛质疑道。

    我就是知道。吉尔说，如果你耐心再等一天，明天早上就能看到警方通报了。

    远坂凛猜测道：果然是跟魔术师有关吗？

    嗯。

    远坂凛犹豫着说道：可是，不看到琴音，我就不放心

    就听一个初次见面的人这么说，她很难马上相信，只是她知道的通往琴音家的车已经停了，该怎么办她也不知道。

    吉尔看了看他，忽然笑了起来：这样吧，我送你去见朋友，你一会儿陪我参加一个宴会。

    宴会？远坂凛奇怪地问，为什么要我去？

    因为有女伴感觉更有趣。吉尔说道，就这么定了，你父亲那边我来说。

    本来还想说什么的远坂凛，听到这句话，就犹豫了起来。

    唉，她这么久没回去，妈妈应该已经发现了，父亲知道也是早晚的事，如果能有人愿意担下责任，父亲应该也不会太责骂她吧？

    你、你打算现在跟我父亲联络吗？远坂凛确认了一下，也算是试探对方到底是不是自己父亲的从者。

    远坂凛以为对方有什么神奇的跟父亲的联络方式，结果对方想了想，居然说：等一会儿见到暗杀者，作为御主的绮礼知道了会去告诉时臣的。

    远坂凛：

    行吧！也是个办法！而且都知道绮礼跟她父亲的同盟关系了，大概率是真的没骗她！

    远坂凛心情有点微妙地说：好吧不过公交已经停了，我们坐车

    不用。

    一小时后的爱因兹贝伦城堡

    亚瑟王阿尔托莉雅没好气地看着突然闯进来，说要开什么宴会的伊斯坎达尔。

    虽然我答应了你的挑战，但你邀请的方式太粗暴了，征服王。

    哎呀，别在意那些细节了。伊斯坎达尔不在意地说，总之，这次宴会的重点，是以王的名义进行真正的较量，看看谁更有资格得到圣杯。

    阿尔托莉雅沉吟：要说王的话，是不是还应该邀请一个人？

    人家还送了他们情报呢，虽然还是不知道对方的身份，但既然人家自称是王了，这种以王的名义开的宴会，把人家给漏下了是不是不太好。

    弓兵吗？余已经邀请过了。

    阿尔托莉雅吐槽道：真希望你也能好好地邀请我，而不是直接闯进来。

    城堡外的术式被破坏，一路上森林的树木也被神威车轮压坏了不少，城堡大门附近更是一片狼藉，她差点以为征服王是来打架的好吗！

    这不是没碰上嘛，要是之前碰到了，余当然也会正式地向你发出邀请。

    所以，你们约了什么时间？

    伊斯坎达尔沉默了一下：没那么详细，不过他迟到也正常，毕竟他就两条腿，不像我还有神威车轮

    Saber！快看，天上！

    爱丽斯菲尔忽然呼唤了起来。

    其实不用她说，大家也都察觉到了，众人抬头向天空望去，发现云层之中沉下了一艘辉舟。

    大概是解除了什么迷彩状态，华丽的金色与美丽的祖母绿色组成的光辉之舟在这夜空中过于耀眼，若是一路上不加掩饰地飞过来，恐怕早已造成了轰动。

    这艘辉舟缓缓落在了爱因兹贝伦城堡的上方，让爱丽斯菲尔十分紧张。

    城堡的保护措施刚才已经被骑兵给毁了，若是这个辉舟直接砸下来的话

    停在了一个高度后，辉舟就不再下沉，一个人影忽然从上面跳了下来，在他的身后，辉舟渐渐化为了金色的齑粉。

    放心吧爱丽，是弓兵。阿尔托莉雅眼神很好地辨认出了来人，在对方落地的时候安抚了一句自家御主，然后在看得更清楚的时候，发出了诧异的一声，咦？

    金发的弓兵稳稳地落在了地面上。

    伊斯坎达尔感慨道：真是夸张的出场方式啊。

    哈哈哈，因为带了女伴嘛，总不能让女孩子大半夜陪我走那么远。

    已经站稳了的少年王，放下了被他以公主抱的形式护在怀里的小女孩，亲切地问：怎么样，好玩吗？

    嗯！刚刚经历了一次蹦极体验的小女孩不光不怕，还露出了想要再来一次的兴奋，不过她很好地克制住了，好奇地环顾了一圈周围，吉尔君，你们就在这里开宴会吗？

    她看起来有些欲言又止。

    少年王吐槽：反正肯定是某人过于粗暴，毁了适合开宴会的地点吧。

    伊斯坎达尔也笑了起来：没错！就是我！

    你骄傲个头啊！韦伯&middot;维尔维特有点崩溃，人家不是在夸你！

    最后还是阿尔托莉雅抓住了重点：刚才那个也是你的宝具吗？

    是啊。少年王眨眨眼，怎么样，是打算从我的宝具中，判断出我的真名吗？

    作者有话要说：

    七夜（恶趣味）：看我的宝具！猜到真名了吗！

    其他人：更猜不到了。

    七夜是故意去找凛的，他有计划！

    凛：好心的大哥哥

    七夜：时臣你女儿借我一用

    二世：？？？这里为什么有凛？！你要对我学生做什么？

    第134章 三王宴（二更）

    虽然问是这么问，但七夜其实非常清楚，想要按照正常人的思路，从宝具推测吉尔伽美什的身份，那是得不到正确答案的

    果不其然，对面的人们都露出了尴尬而不失礼貌的微笑。

    不过七夜本来就是恶趣味，所以一点都不生气，带着远坂凛坐了下来。

    伊斯坎达尔看了一眼远坂凛，选择了跟七夜搭话：我们这是王的宴会，你带御主来也就算了，带个小姑娘是怎么回事？

    是我臣子的女儿，一个人大半夜偷偷跑出来，我姑且照看一下，而且我觉得带个女伴更符合身份。七夜回答道。

    既然七夜都这么说了，其他人看着远坂凛稚气未脱的脸，也说不出什么话，默许了她在场。

    他们心想。

    对自己臣子的女儿都这么好，真的是明君啊

    大家都坐定了，宴会的发起者伊斯坎达尔就清了清嗓子。

    这次宴会的目的，我想大家应该都知道了吧？我们生于三个不同时代的王者能齐聚一堂，不开个宴会可真说不过去。

    阿尔托莉雅回想起之前伊斯坎达尔说的话，忍不住摇摇头：虽然我同意了开宴会，但我并不认为仅仅靠问答，就能选出最适合得到圣杯的人。而且

    说着，骑士王看了七夜一眼，继续道：这里还有一位声称圣杯本来就属于他的人呢，他也不会同意的。

    可能是因为外表年龄看着小，加上之前在魔术师组的情报上七夜表露了善意，阿尔托莉雅对七夜的态度颇为友善，用词方面没有对待成年吉尔伽美什那么激烈且有攻击性，但其中的心机依然不可小觑。

    阿尔托莉雅话音刚落，所有人的视线就都落在了七夜身上，似乎在期待他有什么反应。

    诶你们还没放弃啊。七夜叹息，如果这就是你开宴会的目的的话，我只能说，从最初的基础就不成立啊，征服王。如果你们坚持要从我手中夺走圣杯，就算我脾气再好，也一定会对你们施以惩戒，你们确定要这样吗？

    伊斯坎达尔没生气，还哈哈哈地笑了起来：放弃是不可能的！怎么会因为你一句话就让余放弃呢？如果只是大话的话，余也可以说圣杯本来就是余的！

    金发的少年王眯起了眼：玩笑的话，适可而止。

    毕竟我们还不知道你的身份。阿尔托莉雅说道，听人说一句这是我的就放弃，你难道愿意跟这种蠢货身处一席吗？

    少年吃惊地睁大眼睛，露出了饶有兴致的神情：你这个说法倒是有趣，说服我了。那你想怎样呢？

    虽然你说我们应该知道你的真名，可对我们而言情报还是太少。既然你的尊严让你拒绝自报家门，那么能回答我们三个问题吗？阿尔托莉雅说道。

    阿尔托莉雅说这话只是试探，其实预留了讨价还价的余地。

    根据她和爱丽斯菲尔的讨论，这位弓兵喜欢有趣的事，而且如果不激怒他，或者没有必要，他就不会主动攻击，加上他自称明君，应该会有商谈的机会，因此阿尔托莉雅现在就打算试试。

===第95章===

果然，沉吟了一秒后，对方同意了：好像很有意思，允了。

    伊斯坎达尔也没意见：虽然余开宴会的目的不是这个，不过先解决你这家伙的真名问题也不错，不然开会都不安心啊，而且也确实很有趣不过我们两个人，三个问题怎么分？

    七夜想了想，忽然对远坂凛说：凛也可以参加，猜出来的话，有奖励。

    这个时间点，本来应该是远坂凛睡觉的时间了，小孩子精力不足，她之前又运动和惊吓过度，只是精神上的兴奋才撑着她没睡着。但是现在听到七夜的话语，远坂凛那点昏昏欲睡的念头顿时被赶跑。

    真的吗？远坂凛惊喜地问，什么奖励？

    嗯一个愿望吧。七夜眼神闪了闪，笑道，就算是时臣不同意的事也可以，所以谨慎许愿。

    远坂凛元气十足：好！我会努力的！

    阿尔托莉雅本来想说什么，但可能比预想中要好，因此她看了看七夜的态度，默许了。

    居然让小孩子参与到王者之间的交谈伊斯坎达尔略微有点不满意。

    嗯？但是在本王看来，除了本王和我的挚友以外，无论是你们还是凛，其实对本王而言都没有区别，都不过是一群七夜忽然收了声，定了定神，稳住了同步率，才继续道，啊，也不能这么说，凛在取悦我方面，可比你们强多了。

    大家都淡定地接受了少年王嚣张的发言，毕竟听一次两次也该习惯了，可能这就是他特殊的说话方式吧。

    倒是韦伯忍不住小声嘀咕：你对小孩子倒是有耐心。

    我很受小孩子欢迎。听到了的七夜笑眯眯地说。

    不愧是明君。没想到会被回应的韦伯，干巴巴地道。

    算了。伊斯坎达尔也发现自己无法动摇七夜的意志，无奈地耸耸肩，反正只是个游戏，小孩子

    好吧，那就闲话不多说，你们谁先问？七夜撑着脸，心中充满恶趣味地等着，一人一个，除了我的身份背景相关，其他都可以问。

    这种问题必须要有限制，不然人家问一个你哪国人啊？哦，我乌鲁克人这不就直接就曝光了吗！多没意思。

    两位王者与一个小姑娘面面相觑，亚瑟王提议：让这孩子先问吧。

    征服王默许了。

    于是远坂凛就迫不及待地举手：刚才我们来的时候，坐的宝具叫什么啊？

    唉，如果早知道会有这种机会，她之前在上面的时候就该问了，现在还能省出一个问题

    她毕竟是小孩子，一时也想不出什么问题，倒是近在眼前的事印象深刻。

    何况远坂凛没见过七夜用其他宝具的样子，还以为七夜就这一个宝具呢，十分传统地打算从宝具入手。

    虽然只是小女孩想出来的，但这个问题也不算差，大家都集中了注意力，等待七夜的回答。

    维摩那。七夜爽快地道。

    这个名字的指向性太强了，不光是被圣杯灌输了一堆常识的从者们，连只能靠博览群书做功课的其他人都第一时间就想到了印度的神话。

    唔不行，印度的经典我只知道《摩诃婆罗多》和《罗摩衍那》远坂凛陷入了苦恼，话说，吉尔这个名字是真的吗？听着不像印度名字的发音，难怪你让我随便叫不用改

    她之前就说过，这个称呼会暴露真名，所以还是叫他职介的弓兵比较好，但是吉尔君说无所谓，所以她才叫的但如果这真的是个假名，远坂凛并不会因为他的谨慎而高兴就是了。

    其他人也在疯狂做头脑风暴。

    要说印度的明君《摩诃婆罗多》中虽然不是没有，但却没一个能支撑弓兵就算我不说，你们也应该都知道我这种程度的声望。

    倒是《罗摩衍那》的主角罗摩就是个明君，作为世界最著名的印度史诗之一，名声应该是够的，至于罗摩用没用过维摩那

    远坂凛纠结了一下，觉得猜错也没有惩罚，干脆直接问道：你是罗摩吗？

    不是哦。七夜笑嘻嘻地回答，猜错啦。

    所有人都有些失望，不过也在意料之中。毕竟第一个问题就能让人一下子猜到，几率确实不高。而且这个问题并不是一点用都没有，可以用来补充情报。

    这个游戏是阿尔托莉雅的提议，她自然是已经有了准备好的问题，因此她第二个提问：远坂时臣召唤你时，如果用了圣遗物，那他用了什么圣遗物？

    这个问题就问的颇有水平了，不过也是个赌博，万一人家没用圣遗物，这个问题就废了。

    好在阿尔托莉雅之前就知道弓兵和御主的关系很差，想来应该相性不好，那用了圣遗物的可能性就很高了。

    #你我本无缘，全靠圣遗物硬撑#

    唔。金发的从者笑了起来，真是个不错的问题那么，答案是，蛇蜕。

    蛇蜕

    所有人都陷入了深思。

    跟蛇蜕有关的传说，都有什么来着？

    还有吉尔这个称呼，这个小姑娘不知道，他们还能不知道吗？以这个金发从者的傲气，绝不会用假名的。

    吉尔、蛇蜕、明君这些关键词组合在一起，总觉得好像自己应该知道什么，却一时想不出来

    到底是哪里感觉不对劲呢？

    作者有话要说：

    玩梗玩得起劲，圣杯问答要下章了

    众人：蛇蜕、吉尔、明君，到底违和感在哪里

    二世：肯定是明君啊！！！

    七夜：偏见！史诗后面明明说他很贤明了！

    第135章 排除干扰项

    有什么名字要呼之欲出，但被卡住了。

    众人沉默了一小会儿，伊斯坎达尔若无其事地进入了下个问题。

    你说圣杯是你的，所以不会让给我们，余仔细想了想，难道你意思是，你生前就拥有过圣杯吗？

    原来还在纠结这里吗？七夜笑了起来，没错，这世上的财宝尽是我的所有物，圣杯也不例外。

    吉尔伽美什所处的时代实在太过古老，两河流域的文明又影响了太多其他文明，即使吉尔伽美什在生前拥有的只是一些技术的雏形，在成为英灵后，也升华为了人类智慧的原典，宝具名为【王之宝库】。

    其中的收藏，已经远远超出了吉尔伽美什本人的认知，不过面对任何敌人，他都能找出合适的宝具来应对，官方都说过，如果他认真起来的话，一夜之间就能结束圣杯战争。

    然而他就是不认真！吉尔伽美什是个慢心王！每次输掉都是因为自己大意！好东西全压箱底觉得人家不配！然后就挂了！

    反倒是幼年的吉尔伽美什的性格，能好好地认真对待自己的敌人，从某方面来说，幼年吉尔伽美什比成年的自己作为敌人上更难打一些。

    不过别人不知道啊，伊斯坎达尔摸着下巴说：生前这种事，也很难拿出证据

    七夜神情微妙。

    是的，当年我也是这么想的，还觉得是英雄王口嗨，直到我看到生前的吉尔伽美什掏出乌鲁克的大杯喝酒。

    那个居然真的和圣杯反应一样！！！在迦勒底那边就算是圣杯！！！

    想到这里，七夜怀着微妙的心情，伸手往身边突然冒出来的金色涟漪里翻了翻，在其他人好奇和若有所思的视线中，掏出来了一个金色的杯子。

    ！这是！

    身为小圣杯的爱丽斯菲尔大吃一惊：这个感觉圣杯！？

    反正杯子都拿出来了，七夜干脆又从宝库中翻了一系列酒具出来，请他们喝酒。

    当然，七夜自己是用的圣杯。

    阿尔托莉雅和伊斯坎达尔都惊了，酒再怎么好喝，他们的注意力也根本没办法放在酒上。

    居然真的有圣杯那他所说的话，恐怕需要重新评判了。

    怎么样，猜出来了吗？七夜歪头问，和长大的我不一样，我已经给了你们很多机会了，要是还猜不出的话

    和&middot;长&middot;大&middot;的&middot;我&middot;不&middot;一&middot;样？

    伊斯坎达尔忽然恍然大悟。

    原来如此，重要的提示居然在这里！余大概猜到你是谁了！哈哈哈哈，竟然是你！难怪说得出那些话，你一定就是吉尔

    吉尔伽美什！远坂凛抢答。

    伊斯坎达尔：

    远坂凛根本不看伊斯坎达尔，她眼神亮晶晶地盯着七夜：对不对？

    恭喜你，猜对啦。七夜给她鼓掌。

    让暗杀者潜入爱因兹贝伦城堡，远远地监视着三王宴的言峰绮礼，看着自己老师的从者真名被女儿说了出来，他不禁沉默了一下。

    与此同时，没有监视手段的远坂时臣问道：怎么了，绮礼，那边发生了什么吗？

    不，什么都没有。言峰绮礼面不改色地撒谎。

    既然是英雄王起的头，那就无所谓了，反正就算得知了真名也没有弱点，这种小事不必告诉时臣老师。

    远坂时臣不疑有他：继续监视，有什么异动就告诉我。

    是，吾师。

    伊斯坎达尔虽然被远坂凛抢答了，但也算是印证了他的想法，因此噎了一下，就没再放在心上。

    毕竟那个猜出来就答应一个要求的奖励，人家本来就是只给这个小姑娘，估计是想哄着小姑娘玩的，没他们的份，能确认真名就不错了，怎么可能指望更多。

    远坂凛虽然猜了出来，但也只是碰碰运气，现在被确定了，反而一脑门问号：居然真的是啊

    她能猜出来，真的不是因为从给出的一堆线索里整合出了什么有效情报，完全是她回忆起了前段时间远坂时臣准备圣杯战争的时候，都看了哪些英雄的资料。

    其中就有《吉尔伽美什史诗》，她还翻了几页。

    我的第一个问题居然问了维摩那远坂凛幼小的心灵承受了这个年龄不该有的吐槽欲，这要让人怎么猜啊！

    这不是很明显吗？七夜理直气壮，作为最古之王，拥有人类智慧原典的我，拿出什么宝具都很正常吧？

    那明君呢？大概是看着七夜脾气真的不错，韦伯也忍不住加入了吐槽队伍，这个形容哪里不对吧？

    就是这个词！！就是这个词！！！让他陷入了死胡同！！！其实把明君换掉的话，他还是能想出吉尔伽美什这个名字的！！！

    七夜反问：就算你这么说，我也是公认的明君，难道目前为止我的所作所为哪里有问题吗？

    幼年的吉尔伽美什公正、宽容、深思、重德，任何溢美之词放他身上都不为过，这不就是明君吗？！

    韦伯僵了一下。

    免费给情报，护送臣子的女儿，被冒犯了也一直表现的很宽容

    嗯好像还真没问题，确实是明君啊！

    那么这里面就有新的问题了。

    阿尔托莉雅的嘴角也克制不住地抽搐了一下：你的成长过程中发生了什么问题，为什么长大后会变成那样

    《吉尔伽美什史诗》开篇那个控诉，真的让人无法跟眼前这么可爱的少年王联想到一起啊！

    明明我只有一小段时间被称为暴君，之前是明君，之后是贤王，结果你们都只对暴君的部分印象深刻啊。七夜吐槽。

    这就是好事不出门，坏事传千里吧。远坂凛老气横秋地评价，不想让人留下这种印象，一开始不要那么做不就好了。

    你不懂。少年王摇摇头，虽然我也对长大后的自己性格变化有些疑惑，不过我对他的做法还是勉强能理解的，最开始可能稍微过激了一点，但想法没什么问题

    伊斯坎达尔居然有些感动：哦哦！终于要进入这次宴会原本的主题了吗？让我们探讨一下王道吧！

    阿尔托莉雅也反应了过来是啊，这次宴会一开始，不是为了探讨王道和圣杯的归属吗？

    结果在弓兵的身份上纠结了那么久，差点都忘了！

    不，王道先放一边。阿尔托莉雅严肃地说，虽然你确实拥有圣杯，但我们所要得到的圣杯和你拥有的恐怕不是一回事，就算这样你也觉得不会把圣杯让给任何人吗？

    当然，只要是宝藏就是我的也不是不会让给任何人，我可以赏赐给我的臣下与子民，如果你愿意当我的臣子唔。

    七夜皱眉想了想，看向阿尔托莉雅。

    虽然说是这么说，不过要是你真的为了圣杯甘愿当我的臣下，我可能反而不会把圣杯给你了。

    能说得出这种话，你确实是贤明的王者。

    阿尔托莉雅一点都不生气，因为她从对方的话语中，感受到了对子民与臣子的爱护，以及对人性的期待：我不会为了圣杯做这种事，你大可放心。

    七夜叹气：那你就是敌人了，该下手的时候，我可不会留情哦。

    请务必这样做。阿尔托莉雅坚定地道。

    伊斯坎达尔咳嗽了一声：抢了余的台词啊，乌鲁克王

    阿尔托莉雅瞥了征服王一眼：你也不必再问了，我不会答应做任何人的臣子。

    哈哈哈，毕竟都是王，会变成这样，也在余的预料之中！伊斯坎达尔爽朗地笑道，虽然圣杯相关的话题已经达不成共识了，但我们还可以继续讨论一下王道！不觉得这个话题很有趣吗？

===第96章===

如果不有趣的话，我就不会坐在这里了。七夜说。

    阿尔托莉雅也觉得这个话题挺有价值的，她也想知道别人是怎么看待她的统治。

    伊斯坎达尔振奋了起来：好！那么从谁开始呢就从乌鲁克的王吧！毕竟你刚才才说了，你理解长大后自己的想法其实你们之间差异很大吧，是什么改变了你呢？

    唔居然是从我开始吗？而且这个问题七夜皱了皱眉，除了挚友，我可不想跟别人谈的这么深入。

    远坂凛好奇地问：挚友听你提起两次了，是恩奇都吗？

    正是。乌鲁克的王沉静地道，我发誓过，这世上我的挚友仅有恩奇都一人，这份价值永生永世不会改变。

    所有人听到这话，心中都有所触动。

    并且也对吉尔伽美什的性格变化更好奇了。

    那就不用谈那么深，随便说说嘛。伊斯坎达尔怂恿道，浅显一点也行，比如你思想转变的契机？虽然你是这个样子，但确实拥有着整个人生的记忆没错吧？

    金发的少年王想了想：总结一下的话，就是最初认可神明，保护人类，成年后憎恨神明，喜欢人类的转变吧。

    吉尔伽美什最初是众神打造的制约人类的楔子，一开始吉尔伽美什只是在管理人类而已。

    但是他的思想在逐渐脱离众神的控制，最终决定站在了神明的对立面。

    喜欢人类？阿尔托莉雅不太能理解地问，这就是你变成暴君的理由吗？

    乌鲁克的王回答。

    接下来就是只有我的挚友知道的部分了除了挚友，我不期待任何人能理解我。

    结果这不是听的人更糊涂了吗

    韦伯刚吐槽了一句，伊斯坎达尔就忽然说。

    等一下，有人来了这个声音？

    七夜笑了起来：是狂战士。

    终于来了啊，迦勒底！

    第136章 谋划与千里眼

    你们还真是奇妙的组合。

    伊斯坎达尔挑高了眉毛，看向迦勒底和狂战士和枪兵的组合：不过竟然擅自打扰王者的宴会

    埃尔梅罗二世绷着脸还来不及说什么，狂战士的御主间桐雁夜就突然冲着七夜身边乖巧喝果汁的远坂凛大喊道：凛！你为什么在这里！？

    这也是埃尔梅罗二世想问的。

    他未来的学生远坂凛为什么会在这里？！

    他印象中可没这种事啊！！！

    间桐雁夜一瘸一拐地走上前：凛放心，等我打败弓兵就送你回家。

    等等？你在说什么啊远坂凛难以理解地盯着他看了一会儿，终于从近乎毁容的脸上辨认出了什么，你是雁夜叔叔？

    是我，我不会伤害你的。间桐雁夜立刻说道。

    他是那样深深地爱着远坂时臣的妻子、远坂凛和远坂樱的母亲，禅城葵哪怕她并不知道，他也为了葵小姐的幸福愿意做任何事。

    远坂时臣那个人渣，居然把小樱过继到间桐家，简直是丧心病狂！

    他从小在间桐家长大，还能不知道间桐家的魔术是个什么德行？但是他打不过间桐家的那个老妖怪族长，只能答应对方参加圣杯战争如果赢了的话，他就可以把小樱救出地狱了！这也是他跟枪兵结盟的初衷。

    虽然中间突然换成了这个叫埃尔梅罗二世的代理人，但同盟关系不会变，对方也确实如约带他找到了远坂时臣的从者。

    间桐雁夜看着外表年龄和凛差不多大的弓兵，没有丝毫的动摇要动摇之前已经动摇过了，还是对远坂时臣的仇恨占了上风。

    不过可能是因为凛也在场的缘故，间桐雁夜怕伤到站得离弓兵太近的凛，他就多解释了几句。

    凛，等我赢了圣杯战争，就能把小樱救出来了，你们以后还是姐妹他自我感动地沉浸在了幻想之中。

    然而远坂凛虽然年纪小，抓重点能力一点都不弱，她立刻意识到了问题：你要是赢了，不就意味着我父亲会输吗？为什么要这么做，还说要救小樱？小樱她在间桐家怎么了？

    说起这个话题，那间桐雁夜简直一肚子怨气，如果问的人不是远坂凛，他此刻已经破口大骂了：小樱！小樱过的根本不是人过的日子！老家伙要重新改造她的魔术回路，并且作为虫子的母体

    远坂凛脸色变了。

    就算她作为魔术师再不成熟，改造魔术回路和成为母体也是听得懂的。

    她的妹妹，过继给间桐家的小樱，此刻正承受着她无法想象的折磨。

    本以为过继给间桐家，小樱能作为间桐家的继承人过得很幸福，没想到却是这样父亲知道吗？！

    远坂凛不确定，但有一点她是确定的她要救小樱！

    吉尔君、不，吉尔伽美什王！远坂凛扭头看向七夜，我的愿望现在还有效吗？

    有，你想好了？七夜心中已经确定了远坂凛的请求。

    远坂凛点点头：想好了，我想和小樱继续做家人，请救救小樱吧！

    可以。金发的从者漫不经心地点点头。

    间桐雁夜忽然感觉情况有点不对劲：？？？

    埃尔梅罗二世更是飞快地察觉到了问题所在：等一下

    可惜远坂凛根本不认识他，得到七夜的承诺后，远坂凛就松了口气，然后对间桐雁夜说道：雁夜叔叔，我确认一下，你也想要救小樱对吧？

    当然！间桐雁夜激动地说，我怎么可能不救她！

    那我们暂时联手吧！远坂凛说，吉尔伽美什王也答应了我去救小樱。

    间桐雁夜：嗯？

    他本来脑子就因为一直忍耐疼痛而有点浆糊，现在更是有点转不过弯来。

    他现在，不是和枪兵合作，打败那个远坂时臣的从者吗？他不是要报复远坂时臣吗？怎么突然就变成跟远坂时臣的从者合作了？

    埃尔梅罗二世感觉不太妙，剧本失控了，连忙插话：间桐雁夜！你不是要先打弓兵吗？

    七夜似笑非笑地看了一眼埃尔梅罗二世。

    他知道，在埃尔梅罗二世的剧本中，吉尔伽美什应该会被狂战士兰斯洛特打败别管这符不符合逻辑，反正原作中他居然成功了。

    但既然换成了七夜，他就绝不允许吉尔伽美什这么掉价地死掉，因为死了还怎么拿圣杯，他在特殊任务里无法换卡啊！所以这个剧本无论如何都要破坏。

    其实硬要说的话，牺牲理智换来战斗力的狂战士，还真的挺有实力的，而且间桐雁夜的愿望也不需要圣杯就能达成，如果能捞来合作一下倒也不错，算是个很好用的家伙了。

    可惜间桐雁夜恨远坂时臣恨得深沉，而他现在的身份是远坂时臣的从者，估计也被恨得真情实感，要想合作很困难。

    不过有远坂凛的话就不一样了。间桐雁夜非常疼爱凛，就像疼爱自己的亲生女儿一样，远坂凛的要求，他很难拒绝，何况还是一起去救小樱这种事。

    七夜为了达成眼前这一幕，不知道暗地里其实也没谋划多少，都是顺手的事。

    像是让言峰绮礼帮言峰璃正处理魔术师诱拐儿童的事件，一个个仔细检查孩子们身上是否有魔术残留影响，足足拖延了一整天才交给了警察局，让警察局的通报晚了一天这是为了让远坂凛主动跑回冬木市这个事件不要被干扰。

    然后七夜又让言峰绮礼把指挥暗杀者的权力分给他，命令暗杀者如果发现了远坂凛，就暗中保护，等他过去。

    暗杀者当时也很懵逼，你怎么就知道远坂凛一定会回来但是他们看了看七夜不打算解释的表情，又想了想甩手不管的言峰绮礼，只能同意。

    后来暗杀者居然真的发现了远坂凛偷溜回冬木市时，心情无比震撼。

    难道吉尔伽美什王，其实有预知能力？

    毕竟干了活，一边保护远坂凛，暗杀者也赶紧去跟七夜通报了一声，顺便提了一下远坂凛在哪。

    就这样，七夜轻易地获得了远坂凛的行踪，不用无头苍蝇一样瞎找，还在暗杀者面前装了个逼。

    什么？无法解释吉尔伽美什为什么那么关注远坂凛？

    反正被震撼了的暗杀者肯定会自己脑补一个合理的理由的，甚至根本不考虑理由，只觉得吉尔伽美什既然这么做了肯定有原因，而言峰绮礼根本不会过问他怎么用暗杀者。

    总之，七夜虽然被言峰绮礼的突击自爆本性给吓了一跳，但一旦言峰绮礼是自己人了，那他原本的计划就可以改一改了，于是就改成了现在这样。

    间桐雁夜的表情在动摇。

    时臣那家伙不会同意的他艰难地说，他只会说小樱已经过继给了间桐家，远坂家不会过问，更不可能让自己的从者去帮忙

    远坂凛可不想让两个都愿意救小樱的帮手就这么打起来，而且就算要打，她也肯定是站在自己父亲的从者这一边的，因此她焦急地说：不会的，吉尔伽美什王说过，就算是我父亲不同意的事，他也可以答应我的愿望对不对？

    七夜当然不会在这种时候拆台，他含笑道：时臣只是我的臣子，我可没打算听从他的。

    埃尔梅罗二世：间桐雁夜先生，希望你冷静思考一下我们之间的同盟约定

    我

    不等间桐雁夜说完，一直焦躁不安的狂战士就失控了他本来就很容易失控，之前能忍那么久已经是个奇迹了总之，他喊着Arrrrrr地向亚瑟王冲了过去。

    本来因为没搞明白怎么回事，所以保持了沉默的阿尔托莉雅，一看这情况发展，顿时不高兴了：这是什么意思，狂战士的御主？

    她一边招架狂战士的攻击，一边质问。

    爱丽斯菲尔也很有御主意识地一起责问道：突然闯进我们的城堡，说了一堆莫名其妙的话，还攻击剑士，你们是要对我们宣战吗？

    间桐雁夜本来脑子就乱，现在更是一头汗：不，不是的冷静下来！狂战士！

    伊斯坎达尔冷静地观察了一下，摸了摸下巴：这个狂战士，好像只追着剑士打啊

    因为他们认识嘛。七夜顺口说道。

    伊斯坎达尔也猜到了这一点，不过七夜的语气实在太笃定了，这就让他很好奇：你已经知道狂战士是谁了？

    阿尔托莉雅也有点吃惊，没想到一次圣杯战争还能遇到认识的人，但她真的想不出是谁这么仇恨她，见到她就想打啊：他到底是谁？！

    间桐雁夜闭口不言，毕竟这里人太多了，他还没考虑好要不要曝光自己从者的真名。

    不过七夜就没那么多顾虑了：兰斯洛特。

    亚瑟王：！！！

    间桐雁夜：

    伊斯坎达尔有点惊讶：余记得他好像是拐你的王妃他为什么这么恨亚瑟王？反过来还能理解。

    藤丸立香一直忍着没说话，任凭埃尔梅罗二世自由发挥，现在终于忍不住了，他悄悄跟玛修说：吉尔伽美什王知道的好多啊。

    其实初见的时候他就有这种感觉了，介绍迦勒底的时候，感觉吉尔伽美什王并不是第一次听，反倒像是在印证什么（七夜：对一对我和他的说法哪个比较简练）；莫名其妙又语焉不详但好像信息量很多的话语，让医生的反应十分奇怪

    现在一想，感觉吉尔伽美什的反应，就好像早就知道了什么一样。

    难道这就是王吗？！

    身处迦勒底的指挥官罗曼医生也听到了藤丸立香的话语，他忍了忍，还是没忍住开口道。

    【其实我有个猜测啊，吉尔伽美什王，很有可能拥有高等级的千里眼。】

    咦？藤丸立香愣了愣，什么叫高等级的千里眼

    他话音未落，埃尔梅罗二世就变了脸色，趁着大家的注意力都在亚瑟王和兰斯洛特身上的时候压低声音质问：你确定吗？他有高等级的千里眼？这种事应该早点说吧？

    要是真的的话，他还谋划什么啊！！！

    【只是一个推测而已，从相关资料来看，就算有，他也不是经常用，不然第五次圣杯战争也不会死的那么轻易】

    这么忙的时候，爱丽斯菲尔还在讨要说法：你们就是来针对我和亚瑟王的吗？

    当然不是！我们是来针对弓兵的！埃尔梅罗二世有点烦躁。

    远坂凛不高兴了：就知道欺负脾气好的人。

    埃尔梅罗二世：？？？脾气好？你是说吉尔伽美什？？？

    这个世界疯了吧？就看刚才也明显看得出这家伙多恶趣味啊！

    第137章 到底是为了什么（二更）

    藤丸立香觉得，埃尔梅罗二世大概在他的一周目圣杯战争中，真的是对吉尔伽美什留下了严重的偏见哦，不是，是心里阴影。

    那个二世老师，您可能是第一次见到这个状态的吉尔伽美什王。藤丸立香委婉地提醒道，就我们所相处的那段时间来看，他是真的脾气好，您不是也知道了吗

===第97章===

只能说人的初次印象很重要，埃尔梅罗二世现在对吉尔伽美什这个名字联动的记忆，条件反射就是动不动就觉得人家冒犯他，动不动就发脾气，还杀了他尊敬的征服王，此仇不共戴天。

    当然，他也不是对这个年幼的吉尔伽美什一无所知。

    在得知吉尔伽美什破坏了他带着枪兵组去打魔术师的计划后，他就意识到必须要好好分析一下这个吉尔伽美什和成年的他性格上的差异，这样才能避免像这次一样，被突击个措手不及他怎么可能想得到，吉尔伽美什还会免费给人送情报的？

    肯尼斯之前用使魔监视过远坂宅，自然也记录下了吉尔伽美什杀死暗杀者分身的画面，就像当年参加圣杯战争的埃尔梅罗二世本人一样。

    然而埃尔梅罗二世把这个新版的视频资料给看了一遍后，十分迷惑。

    趴在地上的小偷、谁准你抬头、没资格看我

    嗯除了吉尔伽美什的外表年龄缩小了，台词略微改动了一点，这性格，明明跟他记忆中一点变化都没有啊？

    立香和玛修到底是怎么得出对方脾气好的结论的？

    于是他只能去听藤丸立香和玛修一句句精准复述跟吉尔伽美什见面说的话。

    这次，埃尔梅罗二世倒是觉得，哦，可能确实是态度不错但也许不是吉尔伽美什本人性格好，而是藤丸立香的问题。

    迦勒底里召唤出来的性格有问题的从者也不少了，不过都跟藤丸立香相处得不错。

    虽然还没召唤出吉尔伽美什，但仅凭这听完的录音，埃尔梅罗二世就觉得他们之间的相处应该也没问题，藤丸立香就是这么神奇的气场，而大家对玛修可怜的遭遇也一直态度很好。

    因此埃尔梅罗二世得出了，并不是吉尔伽美什脾气好，只是因为藤丸立香没惹到他的结论。

    看完了使魔的监控画面的藤丸立香和玛修也惊了，明明外表那么可爱的吉尔伽美什王，发起脾气来居然那么可怕的吗？说话也很不留情，跟面对他们时的宽容真的太不一样了。

    你看完这个，还觉得他脾气好吗？埃尔梅罗二世问道。

    玛修和藤丸立香都疯狂摇头。

    别说觉得脾气好了，根本都不是一个人吧！

    所以他们当时背后偷偷说他无可救药，居然还没被宝具刺成筛子，真的是大难不死！

    他可能只是对你们态度还行。埃尔梅罗二世做了个总结，大致上性格和我印象中没有区别，所以计划暂时不变，应该和我想的不会有太大变化。

    然后，埃尔梅罗二世就被打脸了。

    现在，就在三王宴这个吉尔伽美什大放厥词，靠着嘴炮拉了一堆仇恨的地点，听到自己未来的学生远坂凛，质疑他就知道欺负脾气好的人

    ？？？脾气好？你是说吉尔伽美什？？？

    这一瞬间，埃尔梅罗二世是真的在怀疑人生。

    一方面是他不知道远坂凛怎么会出现在这里，这变数不在他的预料中，还直接策反了间桐雁夜，杀伤力过强，让他有些恍惚，另一方面，他在猜测

    他是不是来早了？也许他们还什么都没讨论，所以远坂凛还不知道吉尔伽美什的本性。

    没想到，不等他找到理由让自己的情绪恢复稳定，让埃尔梅罗二世碎三观的事又发生了。

    只见伊斯坎达尔听到埃尔梅罗二世震惊的反问，很自然地接话：小姑娘说的有些片面，脾气好这种形容跟王也太不相称了，不过夸一句宽容还是没什么问题的。

    征服王说的很真情实感，毕竟代入一下吉尔伽美什，他觉得对方再傲慢一点也不为过，最古之王，拥有人类智慧的原典，圣杯在手，能容忍他们一次次的质疑，太大度了！

    不愧是明君！

    伊斯坎达尔的每一个字，都发自内心。

    可惜听到这番话的埃尔梅罗二世惊呆了：你

    你谁？！真的是我认识的那个征服王吗？为什么能得出这种结论！？我是在做梦吗！？

    难道吉尔伽美什对藤丸立香和玛修的态度不是特殊待遇，而是真的单纯脾气好？

    埃尔梅罗二世，一时词穷，说不出话。

    他不怀疑人生了，他现在觉得自己出现在这里就是个错误。

    这特异点和他印象中完全不一样！那个吉尔伽美什绝对有问题！

    此时，间桐雁夜已经勉强控制住了兰斯洛特不要去攻击亚瑟王，阿尔托莉雅也表情复杂地收了剑，一脸心事重重地回到了爱丽斯菲尔身边守护御主。

    间桐雁夜在这期间，终于想好了答复：抱歉，枪兵的代理御主，我恐怕不能跟你继续合作了。

    诸事不顺的埃尔梅罗二世还想再抢救一下：你要跟你最讨厌的远坂时臣的从者合作吗？

    我讨厌远坂时臣，但早点救出小樱更重要。间桐雁夜的智商回归了，而且凛也是这么期待的。

    埃尔梅罗二世顿时就觉得，他应该早点去跟间桐雁夜汇合，然后答应他先把那个小樱给救出来，这样才能最大程度地避免间桐雁夜反水

    他居然要跟他们结盟的原因之一，要杀的目标合作了，这特么谁想得到啊！！！

    撕毁同盟对你名誉的影响，我想你也不在乎，但其他方面我劝你一定要想想清楚。埃尔梅罗二世顾不上别的，苦口婆心地继续劝说，你其实根本对他不熟悉，就这么贸然合作，万一

    七夜本来看热闹看得起劲，没有什么比敌人的剧本报废更好的消息了，要是埃尔梅罗二世自乱阵脚，对他来说就更是好消息。

    但既然埃尔梅罗二世这话里话外有点牵扯到吉尔伽美什的意思，那七夜按照性格设定，也不能继续装死。

    哦？你是在暗示本王会动什么手脚吗？

    他非人特征的竖瞳微微收缩，与常人不同的眼部构造带给被注视着的人更大的压力。

    杂修。

    当然不是。自己的帮手要倒戈，埃尔梅罗二世说话也圆滑了起来。

    甚至他听着这熟悉的称呼，心中还莫名升起了一些安慰。

    啊，终于有点这是吉尔伽美什的实感了，之前都什么乱七八糟的，他感觉自己宛如在做梦。

    不会的！远坂凛无视了埃尔梅罗二世，连忙跟间桐雁夜说道，吉尔伽美什王才不会骗人呢！不信你可以问其他人啊，大家都这么觉得！

    伊斯坎达尔耸耸肩：余认同，既然是给臣子的许诺，以英雄王的傲慢，是不屑于做什么手脚的。

    阿尔托莉雅也点头道：正是，此刻的他毫无疑问是位明君，你不应该怀疑他的动机。

    埃尔梅罗二世：？？？

    他果然还没睡醒吧？！亚瑟王在宴会上，不是应该被吉尔伽美什冒犯得怒火冲天吗？！居然还能给出这么高的评价？！

    比起吉尔伽美什王，你才是最可疑的那个家伙吧！韦伯&middot;维尔维特也忍不住开麦了，上次见面的时候，枪兵的御主还不是你，你是不是动了什么手段？接下来就要对狂战士的御主下手了吗？

    虽然之前就跟这个家伙见了一次面，但也被话里话外地怼了一顿，韦伯&middot;维尔维特一直觉得，这个莫名其妙的家伙跟他气场不和，似乎很看不上他结果这家伙现在什么都不知道还乱讲话，他还看不上他呢！

    藤丸立香看着埃尔梅罗二世僵硬的背影，心生同情。

    夭寿啦！二世老师被过去的自己怼啦！！！

    枪兵迪卢木多都看不下去了：代理御主，如果您有什么吩咐，我现在就可以上前挑战。

    埃尔梅罗二世忧郁地看了他一眼。

    在场的几个从者，吉尔伽美什和狂战士御主达成了共识，1vs2很悬，排除掉；他又不想现在就让伊斯坎达尔退场，排除掉；迪卢木多要打就只能和上周目一样去打亚瑟王

    那他策划这么多，费了一堆脑细胞，掉了那么多头发，到底是为了什么？！

    第138章 摊牌

    冷静一点，想想看，现在只能调整计划了，问题就在于怎么调整

    埃尔梅罗二世强迫自己不要因为这些意外动摇，快点把脑子用在思考上。

    藤丸立香悄悄地问：二世老师，我们现在要撤退吗？

    在场的人里，狂战士的御主间桐雁夜莫名其妙地跟吉尔伽美什王以及远坂凛站在了一起，征服王的御主、曾经的埃尔梅罗二世对他们看不顺眼，最后剩下的亚瑟王，也被本来从属他们的狂战士怼了一顿，看起来他们没有把责任归到间桐雁夜身上，反而觉得是迦勒底的人指示的

    总之，他们几个，在这个场合里，拉了一身的仇恨，可以说是举目皆敌，继续留下的话，感觉会出问题。

    埃尔梅罗二世还在犹豫。

    要不要趁着人齐的时候，干脆就把真相给说出来呢？

    依照他本来的计划，是不想这么做的，但现在这个发展继续下去，会往不妙的方向飞驰，已经不是继续犹豫的时候了。

    各位

    埃尔梅罗二世刚开了个口，间桐雁夜就正好迫不及待地向七夜问道：我们什么时候去救小樱？

    自己冷静的声音被雁夜激动的声音盖住，埃尔梅罗二世忍了忍，重新开口，各位，我没有恶意，只是有件事我觉得你们都需要知情。

    今晚吧！就今晚！越快越好！远坂凛焦急地说，可以吗？吉尔伽美什王？

    可以啊，如果没意外的话。七夜策反间桐雁夜的目的已经达到了，此刻心情十分愉快地回答。

    爱丽斯菲尔担心地问：没受伤吧？

    放心吧，爱丽，我没事。阿尔托莉雅回答。

    被全程无视的埃尔梅罗二世深吸了一口气，加重了语气，试图吸引其他人的注意力。

    是很重要的事，我希望各位都听一下，再对要不要继续争夺圣杯做出判断。

    没怎么说话的伊斯坎达尔开口道：喂，小子。

    什么事？埃尔梅罗二世绷紧了脸，问道。

    你这家伙，让人看着莫名有些不顺眼啊。伊斯坎达尔坦白道，而且做了一堆莫名其妙的事，现在又说什么让我们好好考虑要不要继续争夺圣杯你对自己的形象还没有认知吗？

    不&middot;顺&middot;眼。

    被自己敬仰的征服王这么评价，埃尔梅罗二世肉眼可见地消沉了一下。

    阿尔托莉雅也赞同道：是的，虽然这么说很失礼，但在我看来，在场的人里，你是最不值得信任的人了。

    爱丽斯菲尔插话：身为男人，居然还为了蓄魔力留长发感觉是个不择手段的家伙。

    间桐雁夜咳嗽了一阵后，也说道：这话由我这个曾经的同盟来说有些奇怪，但原本和我约好同盟的枪兵御主突然换人，确实让人感到不安。

    不安です.jpg

    远坂凛则认真地说：嗯感觉好像在算计什么，让人不太舒服。

    韦伯&middot;维尔维特别开脸：你一开始就对我有敌意吧？这样还指望我信任你吗？装也装像点吧！

    七夜：哈哈哈哈哈哈咳咳、不，没什么，就是突然想笑噗嗤，哈哈哈哈！！！

    被接连打击的埃尔梅罗二世，一时说不出话来。

    就算是诸葛孔明，也不可能想到事情发展到这种程度吧

    呜哇藤丸立香被这个发展震撼了，拉稳了全场的仇恨啊。

    玛修虽然不是日本人，但也开始感到不安了：这样下去，是不是不太好

    【毕竟之前做的事，确实很可疑。】迦勒底里的罗曼医生听着这边的动静也无语了，【不过我建议埃尔梅罗二世修改一下最初的念头，向吉尔伽美什王求助一下如何？这个吉尔伽美什王，似乎挺通情达理的】

    阿尔托莉雅听到了罗曼的声音，皱了皱眉：你们还有藏头露尾的同伴？

    埃尔梅罗二世：

    唉，看来他们这边的评价，在别人眼中已经低到谷底了。

    【又、又被说了】罗曼医生也算是习惯了，不知道为什么每个从者都要怼一次他，【算了，总之，如果要说开的话，现在是个很好的时机。】

    是的，我也是这么打算的。埃尔梅罗二世隐隐咬牙你以为是他不想吗？！这不是根本没人听么！

    藤丸立香也不得不出面道：拜托了，大家，至少听完再决定要不要相信吧？

    嗯伊斯坎达尔挑高了眉毛，不置可否，你们觉得呢？

    爱丽斯菲尔作为御三家的代表人之一，率先表示了不满：虽然我不清楚他们的来历，但领头这个人既不是从者也不是人类的存在方式很奇怪，而且一直在积极干涉我们，现在看来似乎又是想妨碍圣杯战争爱因兹贝伦的夙愿不可以因为这种莫名其妙的家伙终止，我认为他的话语可信度很低，没有听的必要。

    韦伯&middot;维尔维特说：差不多吧，我也没兴趣听他说话。

    间桐雁夜表示：如果没什么事，我就先去救小樱了？

    七夜：呼呼笑的我肚子疼，真是滑稽的表演，不得了的小丑啊！

    虽然七夜确实一手策划了间桐雁夜的反水，但是连其他人都对埃尔梅罗二世这个态度，七夜是真的没想到。

    埃尔梅罗二世爆出了青筋：吉尔伽美什

    吉尔伽美什这家伙，明明藤丸立香都跟他讲过了圣杯被污染的事，结果还看他笑话看的这么开心！！！

===第98章===

罗曼医生无奈地说：【吉尔伽美什王，您不是应该站在我们这一边的吗？】

    我可不会站在要抢夺我宝物的家伙那边。七夜当场否认。

    阿尔托莉雅的眼神中敌意更深了：果然，也是为了圣杯吗？因为没有得到御主的身份，居然不择手段到这种地步

    是误会啊！！！埃尔梅罗二世头都要秃了，为什么吉尔伽美什的信誉比他要高这么多，这不科学也不魔法！

    算了，这种时候还是不要顾全礼仪，想着留下什么可靠的好印象了，直接快刀斩乱麻吧。

    圣杯被污染了！你们得到圣杯也没有用的！埃尔梅罗二世不顾形象地拔高了声音，打断了其他人的质疑。

    现场忽然一片寂静。

    放出了这个震撼性的消息，埃尔梅罗二世的心情也放松了一点。

    想来，现在他们该认真听他说话了吧？

    作为连接大圣杯的小圣杯，爱丽斯菲尔沉默了一会儿后，说道：证据呢？

    去大圣杯里面看一眼就知道了。对话终于进入了正轨，埃尔梅罗二世的心情也渐渐恢复。

    沉吟了几秒，爱丽斯菲尔摇摇头：抱歉，在你拿出更多证据之前，我不希望任何人靠近大圣杯毕竟说得出这种话，你的目的就是毁掉大圣杯吧？

    我要是想对大圣杯做什么的话，早就去做了，魔法阵不就是在柳洞寺下面的大空洞里吗？破坏掉那个，圣杯战争自然就结束了吧？埃尔梅罗二世继续说道，至于证据就是在上一次圣杯战争中，你们召唤出的Avenger阶，安哥拉&middot;曼纽，他不是输得过于快速，弱得让人觉得简直不像是从者吗？其实他身负此世之恶，灵魂被圣杯吸收的瞬间，就污染了圣杯。

    这一番话里，牵扯到的信息量就太多了，爱丽斯菲尔也不得不转变了态度，觉得埃尔梅罗二世也许也不是那么可疑：关于圣杯的事，我会去确认一下但是，这些你是怎么知道的？你又为什么要阻止我们呢？这些跟你本来没关系吧？

    天啊！终于进入了正常的谈话节奏了！

    埃尔梅罗二世松了口气，连忙把迦勒底的来历和目的说了一遍。不过出于私心，他隐瞒了自己是未来的韦伯这件事，只说是根据未来的情报推测的。

    最后，他有些怨念地补充了一句：这些，吉尔伽美什王应该都是知情的。

    被点到名字的七夜点点头：是啊，那又怎样？

    那、又、怎、样？埃尔梅罗二世深吸一口气，不愿意再把精力浪费在吉尔伽美什身上，总之，具体情况就是这样了，你们意下如何？

    韦伯&middot;维尔维特又走在了怼自己的最前线：如果这么说的话，你不是应该对我们的行动了如指掌吗？为什么还能发生这么多意外啊？

    嗯，这确实是个很大的漏洞。

    不过埃尔梅罗二世觉得自己已经找到了原因：因为弓兵变了我知道的情报中，吉尔伽美什王是个脾气糟糕的、性格恶劣的家伙，我想这也许是这里变成特异点的原因之一。

    嘛，我倒是不会否认啦。七夜装模作样地叹气，长大的我确实性格很糟糕，像现在这样和大家和平相处肯定是不可能的。

    阿尔托莉雅向七夜确认道：他们说的是真的吗？

    嗯，是真的。七夜回答。

    所有人都叹气。

    居然是真的啊

    埃尔梅罗二世：

    你们非要跟吉尔伽美什确认过才肯信我吗？！我做人失败到了这种地步？！

    伊斯坎达尔想了想：也就是说，你早就知道圣杯被污染了就算这样也不打算把圣杯让给别人，是有什么后手吧？

    是啊。七夜说，既然圣杯被此世之恶污染了，那把内容物清理掉不就好了？

    咦？！

    藤丸立香震惊：这是可以做到的事吗？！

    如果吉尔伽美什就可以把此时之恶解决掉，那这个世界为什么会变成特异点啊！？

    罗曼医生大概是猜到了藤丸立香在震惊什么，默默地说道。

    【大概是因为，吉尔伽美什王不知道的话，就放任自己随便死掉了结果就没人处理圣杯了吧】

    医生你不是说他可能有高等级的千里眼吗应该能看到世界被毁灭的未来吧？

    【那也要他想得起来用才行啊】罗曼医生吐槽，【就他这种性格的话，肯定觉得知道太多会无聊吧？为了乐趣，牺牲一点实力也正常。】

    听到这话的所有人都沉默了一下。

    嗯你说的好有道理啊！

    所以，这里之所以会成为毁灭世界的特异点，就是因为吉尔伽美什王没认真打架么？！

    第139章 二选一的发展

    七夜眯起眼看向他们：你们是不是在想什么失礼的事？

    没有没有众人矢口否认。

    像是你这家伙不要整天浪，浪翻车了害得世界毁灭，都是你的锅之类的事，怎么可能承认

    藤丸立香也算是从这几句话确认了一件事：所以，吉尔伽美什王你果然是有千里眼吧？

    算是吧。七夜随口道，这也是他想透漏给其他人的情报，如果没必要的话，我通常不会使用的，因为会很无趣，这次也是特殊情况。

    希望这样能让竞争对手知难而退。

    埃尔梅罗二世叹了口气。

    居然今天都到了现场，才得知了这么重要的情报输的也不冤。

    虽然他从藤丸立香和玛修的描述中，确实看到了吉尔伽美什性格的变化，但那毕竟是复述，他亲眼所见的幼年吉尔伽美什假装杀死暗杀者的画面，与他印象中几乎没有变化。

    这不就说明，幼年的吉尔伽美什，其实和成年的自己差不多吗？那他把对照组的暗杀者和实验组的藤丸立香对比一下，得出是吉尔伽美什对藤丸立香比较特殊这个结论，也没什么不对吧？

    至于给亚瑟王和征服王魔术师组的情报，以他对吉尔伽美什的了解，也能找出相应的解释毕竟人家也说了，是吉尔伽美什王不想来，那就不存在牺牲，只是开始你们的表演，给本王增加一点乐趣之类的理由吧。

    这就导致了，尽管埃尔梅罗二世获得了吉尔伽美什相关的新情报，却因为他对藤丸立香的了解和对吉尔伽美什反向加深的印象，结果评价基本没有变化。

    那他的计划也就不需要太大的改动，只需要细节上防备一下就好。

    但是，想的再多，他也不知道敌人有可以预知未来的千里眼这种作弊技能啊！医生你以后有什么想法，能不能直接说，猜错了也没关系！不要这种时候再说！已经晚了！

    可能是感觉到了埃尔梅罗二世的郁闷，罗曼医生咳嗽了一下：【我也不确定毕竟太匪夷所思了】

    他不是指吉尔伽美什王有千里眼匪夷所思，而是他凭那么点情报就能猜到这件事，太匪夷所思了！

    一个搞不好他就要被质疑了好吗！他还不想被怀疑自己的身份！

    远坂凛用自己的小脑瓜努力思考了好一会儿，此刻终于理解了迦勒底来这里的目的：剪定事项的意思是就算我现在救了小樱，其实也没有任何改变吗？

    怎么会！间桐雁夜大声地说，我不信任这个可疑的家伙！他肯定是乱说的！我们一定能拯救小樱！

    埃尔梅罗二世点了支烟。由于缺失的情报已经补全，他整个人看起来比之前接连被怼的时候要冷静自持了不少：这不是你不信就能解决的问题，间桐雁夜，即使是速成版的魔术师，你也应该明白我刚才说的是什么不要在这里添乱了。

    韦伯&middot;维尔维特问道：Rider，我们现在怎么办？

    埃尔梅罗二世忍他很久了：你这家伙，就不会自己独立思考吗！？就你这德性，过多久都不会有长进的！给我意识到这一点啊！！！

    哈！？你为什么又要说我啊？！韦伯&middot;维尔维特也很生气，之前第一次见面你就莫名其妙地怼我！现在又只说我！我跟你有仇吗？！

    七夜：噗嗤。

    藤丸立香悄悄压低声音：吉尔伽美什王的笑点

    应该是已经知道了吧。玛修肯定地道。

    伊斯坎达尔咳嗽了一声：愁眉苦脸的小子，余上次就跟你说过，不要找余御主的茬，否则余无法坐视不理吧？

    埃尔梅罗二世板着脸移开视线：您也不应该太护着他，这样对他成长没好处

    余自有判断。伊斯坎达尔说道。

    韦伯&middot;维尔维特还在忿忿不平：你到底跟未来的我有什么仇，你找未来的我，不要朝我撒气啊！

    看他们这个话题要车轱辘个没完了，七夜打断了他们：虽然看着很有趣，但一直这么演也有些乏味了他就是未来的你，能有什么仇？

    韦伯&middot;维尔维特：

    埃尔梅罗二世：

    韦伯&middot;维尔维特看起来有些惊恐：你、你说，他就是我？！

    埃尔梅罗二世：啧。

    伊斯坎达尔倒是看起来很淡定：原来如此。

    韦伯&middot;维尔维特抱着头，陷入了惊恐：我长大后，居然会变成我最讨厌的样子

    这一点上，我理解你，我也很嫌弃长大的我。

    埃尔梅罗二世最想隐瞒的事被揭穿后，整个人都淡定得仿佛看破红尘，下一秒就能飞升一样：差不多可以了，你要是经历了我那些，你也会变成这样的。

    这就是大人的烦恼啊。藤丸立香悄悄感慨。

    远坂凛看了看埃尔梅罗二世，又看了看韦伯&middot;维尔维特，目露同情，她也无法想象自己以后会变成一个圆滑世故的大人，不过对她来说，这些都不值得她关注，她更想知道的是：吉尔伽美什王，你是在明知道这是剪定事项的同时，还答应我救小樱吗？

    是啊。七夜挑眉，如果你觉得没必要的话

    不，不是那个！远坂凛用力地摇摇头，我想知道的是，您不觉得这是白费力气吗？毕竟这件事对您来说没有好处，只是答应了我，而这个世界却是剪定事项

    能决定这件事是不是白费力气的，是你，而不是我。七夜语气平静地说，我只是同意了你的请求，如果你觉得这个愿望是无意义的，那它就是无意义的。

    怎么会！远坂凛立刻说，就算是剪定事项能早一点把小樱救出来，我也我不想直到这个世界被修正，依然没能再见小樱一面

    七夜看了眼混乱的现场，猜测了一下自己离开后的发展，回应道：那我们现在就去吧。

    咦？现在？远坂凛愣了一下。

    你说想早一点跟小樱见面不是吗？七夜奇怪地反问。

    啊啊啊！是的！但是这里似乎很忙的样子远坂凛懂事地说，接下来你们有要拯救这个世界的事要商量吧？

    不用。七夜偏头笑了一下，他们只有两个选择，放弃圣杯，我把圣杯回收回自己的宝库，或者和之前一样，继续圣杯战争，不需要商量。

    远坂凛呆呆地点头：哦

    七夜身边再次出现了巨大的金色涟漪，维摩那的尖尖从涟漪中冒出头，紧接着涟漪越扩越大，直到整个维摩那都出现才消失。

    七夜把远坂凛拉上了维摩那，然后无视了狂战士和间桐雁夜，直接飞走了。

    间桐雁夜也变得十分果断：我先告辞了！

    说完，他就让狂战士扛着他飞奔了出去。

    被留下的人们一时无言。

    藤丸立香沉吟了几秒：吉尔伽美什王真的是明君啊。

    罗曼医生：【对小孩子倒是一直很有耐心】

    医生你刚才说了什么？玛修一个走神没听清。

    【没什么！】

    韦伯&middot;维尔维特也终于从刺激中走了出来：他走之前说的话是什么意思都这样了，圣杯战争还怎么继续啊？没必要了吧？那就大家都放弃圣杯？

    伊斯坎达尔哈哈哈地笑了起来：你还有的学啊，小子。

    啊？韦伯&middot;维尔维特迷惑了，那你是要继续圣杯战争？没意义啊！到手也只是被污染的大圣杯还是说你也有办法净化？

    埃尔梅罗二世倒是不愧是成长过的大人，居然猜到了伊斯坎达尔的想法：就算无法净化，他也会继续参加的。

    为什么啊？！韦伯&middot;维尔维特无法理解。

    阿尔托莉雅摇摇头：就和这次的宴会一样因为是王者之间的竞争。

    他们没有净化大圣杯里此世之恶的手段，就已经输了吉尔伽美什王一筹了，如果连继续进行圣杯战争的信念都没有，将圣杯拱手让给吉尔伽美什王，那可就输得彻彻底底，在吉尔伽美什面前抬不起头来了！

===第99章===

哪怕理智上，阿尔托莉雅知道，把圣杯早点交给吉尔伽美什，让他净化掉，才是对这个世界最好的，但

    难得被召唤出来一次！如果就这么灰溜溜地回到英灵座，余还有什么资格自称征服王！伊斯坎达尔自信又豁达的声音响亮地道，亚瑟王啊！你意下如何？

    阿尔托莉雅说：爱丽，你怎么想的？

    爱丽丝菲尔对人类命运其实并不怎么关注，她是爱因兹贝伦家族制造出来的小圣杯，人造人，只为爱因兹贝伦而活，因此她说道：继续吧，就算这里只是剪定事项，如果达成爱因兹贝伦的夙愿

    我明白了。阿尔托莉雅点点头，看向伊斯坎达尔，我，亚瑟王，继续参战。

    枪兵迪卢木多看得热血沸腾：虽然你对吾主隐瞒了很多事但既然有苦衷，我也不想再纠缠这种小事，假如您还想继续圣杯战争的话，在下将会继续为您效力。

    埃尔梅罗二世挺感谢这个死脑筋的枪兵居然没因为他骗了肯尼斯而拒绝配合行动：多谢了。

    藤丸立香挠了挠头发：所以我们要作为枪兵组参战吗？

    这个发展，是不是哪里不对劲啊？

    第140章 拯救小樱

    面对藤丸立香的问题，埃尔梅罗二世无语凝噎。

    怎么可能啊！你不要被吉尔伽美什的逻辑绕进去，他们参加圣杯战争有什么好处？

    输了圣杯归吉尔伽美什，赢了要赢至少也要把吉尔伽美什搞定吧？就现在这个架势，知情的大家都会默契地把吉尔伽美什留到最后，避免圣杯出事那他们还不如继续针对吉尔伽美什呢。

    所以参加圣杯战争这个选项，对他们来说就是无意义的，真想破局，只能跳出吉尔伽美什给的两个选择。

    埃尔梅罗二世叹了口气：无论如何，我们没有恶意，如果有什么需求的话，可以找我们讨论一下，我们就住在

    爱丽丝菲尔点点头：我明白了。

    韦伯&middot;维尔维特不太情愿地说：知道啦

    迦勒底一行人从来时的路退了回去。

    迪卢木多很遗憾没能派上用场，不过还算听话，他没想办法把真相告诉肯尼斯，让事情变得更复杂，埃尔梅罗二世就谢谢他了。

    我们接下来怎么办？藤丸立香问道。

    埃尔梅罗二世又点了支烟：关于吉尔伽美什说的话如果他真的能解决的话

    【嘛，如果他真的能解决大圣杯的污染问题，交给他也未尝不可。】罗曼医生说，【他应该不会拿这种事开玩笑的咳，我的意思是，他有属于王的自傲，不屑于骗人。】

    藤丸立香欲言又止。

    罗曼医生为什么好像对吉尔伽美什王信任度很高的样子

    玛修歪了下头：那我们这次是白来了吗？

    【当然不是。】罗曼医生立刻说道，【如果你们没过去的话，这个世界的吉尔伽美什就不会意识到严重性，大概很快就会浪翻车了，所以还是有必要的。】

    嗯

    话虽如此，对比之前去特异点时那些艰辛的经历，这次莫名其妙的就没他们什么事了，还是感觉有些怪怪的，放松不下来。

    埃尔梅罗二世摇摇头：不，也许不应该放松得这么早。

    【果然，要信任吉尔伽美什那种人，还是太冒险了吧？】罗曼医生表示了理解。

    不，我之前确实对那位王有着偏见但刚才见到的一些事，也让我对他有所改观。

    有些情报，仅仅是听别人说，或者呈现在纸面上，是不够直观，也无法将细节具现化的。就像他看到的录像中依然像个独裁的傲慢王给他的印象，就会比藤丸立香他们口述的遭遇要影响更大一样，在亲眼见到幼年吉尔伽美什对待他人的态度后，埃尔梅罗二世总算是修正了情报。

    虽然依然很恶趣味，明显看他热闹看得开心，但反正一开始是他先入为主，觉得他无可救药，先针对吉尔伽美什的，被这么玩弄他也无话可说。

    总之，排除掉这一点，只看他对其他人的态度的话，简直和埃尔梅罗二世认识的那个吉尔伽美什判若两人。

    说话虽然有着属于王的矜持，却不会过于有攻击性，脾气跟长大的吉尔伽美什比起来是真的好了不止一点，对待远坂凛的态度也很温和宽容，完全不似他亲眼见过的侮辱亚瑟王的傲慢

    不如说，吉尔伽美什为了一个不是自己御主的小女孩的愿望，去做对他来说没什么好处的事，光是这个举动就很颠覆埃尔梅罗二世的三观了。

    确实是明君，到底是怎么长成那样不，这个不是重点，总之，大圣杯的事，交给他也好。埃尔梅罗二世紧紧皱着眉头，但是，这个特异点，还有令我很在意的事需要再调查一下。

    【没问题，你们可以继续在那个特异点待下去，反正圣杯战争几天之内就会出现结果，在灵子转移稳定性被干扰前回来就可以。】罗曼医生说道，【实际上，我也觉得还有什么地方似乎被遗漏了】

    也许我们在意的是同一个问题。埃尔梅罗二世吐出了一口烟，先回去吧，我需要理理思路。

    嗯。藤丸立香和玛修也感觉有点疲惫明明都没打架，到底是为什么这么累呢？

    与此同时，七夜已经带着远坂凛找到了间桐家的所在地。

    就是这里了！远坂凛十分焦急，外面有结界，我们要进去的话啊！

    远坂凛还是低估了维摩那，只见七夜降低了维摩那的高度，仅仅是缓缓落下的过程，就已经把结界破坏得粉碎。

    毕竟按照魔术界的规则，新的神秘无法抵抗古老的神秘，间桐家这最多几百年的结界，哪怕加上制造结界的技术传承的几百年，都比不上维摩那这神代的神秘，被轻易地破坏掉太正常了。

    别乱跑。七夜环视了一圈，确认一下自己破坏掉了结界，有没有导致什么防御机制的发动。

    然后他发现一个人的身影唰地从某个窗口消失。

    七夜挑了挑眉，控制着维摩那往那个窗口的方向挪动了一下，然后推开窗，跳了进去。

    一个蓝发的小男孩坐在地上，仰头看着七夜，看上去似乎怕得站不起来了，但嘴上还是说着：这里可是间桐家！你、你居然敢

    间桐慎二？远坂凛也从窗户爬了进来，发现居然是自己认识的人。

    间桐家是御三家之一，与远坂家算得上世交，虽然她跟间桐慎二的关系不一定多好，但至少是知道这么个人的存在，何况还在同一所学校，其实硬要说的话，关系还行，只是小樱过继给间桐家后，他们之间的气氛就特别尴尬了。

    远坂凛！见到熟悉的人，间桐慎二胆子也大了一点，他飞快地从地上爬了起来，你们来间桐家是想做什么？爷爷马上就回来了！

    他不安地瞥了眼七夜，只敢跟远坂凛说话。

    就算是没有资质，间桐雁夜也能感觉得到七夜身上奇异的压迫感，尤其是那种非人的违和感，导致他连虚张声势都不敢看对方的眼睛，而且那么轻易就能毁掉间桐家的结界，间桐慎二觉得自己还是苟到爷爷来了再说吧。

    也就是说，间桐家的家主还没回来吗？远坂凛继续抓重点，很好小樱在哪里？带我去见她。

    间桐慎二的脸色变了变：她已经是间桐家的人了！

    不！她是我妹妹！远坂凛咬牙切齿，你们间桐家的魔术到底是怎么回事，雁夜叔叔也没说清楚算了，问你干什么，你又不知道！

    间桐慎二用一种无知者特有的自信说道：怎么可能，我当然知道。

    够了。七夜打断了他们，看来是在地下带我们过去。

    间桐慎二敢跟远坂凛呛声，却不敢跟七夜说话，只能紧张地点点头。

    他把七夜和远坂凛带到了通往地下室的门前：这个后面，我就没去过了

    七夜抬手推开了门，锁头扭曲着掉了下来，看得间桐慎二眼睛差点脱框。

    你们在这里等着。七夜还想保护一下未成年人。

    远坂凛坚定地说：不，我想亲自去接小樱我必须知道，她都经历了什么。

    随你。只要和自己无关，七夜对于别人的决定，向来是不怎么干涉的，做出决定的人应该有承受的觉悟，而他能做的就是尊重这个觉悟。

    间桐慎二看着两人走进了那扇门，他在外面徘徊了一阵，咬咬牙，又好奇又害怕地跟了下去，还给自己找了冠冕堂皇的借口：这里可是间桐家我得盯着点才行。

    里面很昏暗，但姑且能看清楼梯，间桐慎二一个人十分害怕，不禁加速想快点赶上前面的人。

    看到了！那个金发的好像不是人类一样的家伙，和远坂凛！他们在看下面。

    间桐慎二匆匆赶到了远坂凛身边，也学着他们往下看，但是他什么都看不清，就听着窸窸窣窣的动静，感觉十分毛骨悚然。

    没等他再仔细看看，远坂凛就用特别大的力气，拽着他的领子把他甩到了墙上：你们！我们把小樱过继给你们！你们就是这么对待她的？！

    什么？什么？间桐慎二还不清楚怎么回事，怎么了？

    算了，你根本没资质，什么都不知道吧，你，跟你说这个也没用。远坂凛颓唐地松开了手。

    这时候，这个地下室亮了起来。一直在翻吉尔伽美什库藏的七夜，总算从王之宝库里找到了一盏灯，他松手后，那盏灯飞到了半空，照亮了这个空间。

    本来只是模模糊糊感觉到不妙的远坂凛，看着下面密密麻麻的虫潮，捂住了嘴。

    七夜身边的金色涟漪中窜出了锁链，朝着某个方向射去，然后从虫潮中捞出了一个人影，带到了楼梯上。

    间桐慎二脸色铁青，看起来似乎想吐，就跑到一边去干呕了。

    远坂凛却不顾被救出的小樱身上还带着虫子的黏液，第一时间抱了上去，脸埋在小樱的肩上，哭了起来：小樱！小樱！是我啊！我来接你回家！

    姐姐？小樱无神的眼睛还有点不适应这突然亮起的光线，但是凭声音还是认出了远坂凛，啊，远坂、学姐

    听到小樱的改口，远坂凛哭得更厉害了。

    七夜从宝库里翻出了毯子，披在了这对姐妹身上，也遮盖住了小樱的身体。

    小樱不是学姐，是姐姐我们回家好不好？远坂凛勉强控制住情绪，努力让语气欢快起来，妈妈也很想你

    小樱的眼神渐渐有了光彩：但是，爷爷说我已经不是远坂家的女儿了我也、不能再叫远坂夫人，妈妈

    他说得的不算！远坂凛知道这个世界很快就会作为剪定事项消失，所以在最后的时间里，她完全放飞了自我，哪怕是亲爹出面，也无法动摇她的决定，吉尔伽美什王会解决掉这些问题的！

    说曹操曹操就到，地下室里的众人忽然感觉到地震一样的震感。

    远坂凛抱紧了小樱：发生了什么

    间桐雁夜回来了。七夜感知了一下，这个感觉的话应该是跟人打起来了。

    要说能让间桐雁夜这么想打的人，那大概就是罪魁祸首，间桐家的老爷子吧。

    七夜扔了一个瓶子给远坂凛：让她喝了这个，我出去看看。

    远坂凛一句话没问，就给小樱灌了下去。

    小樱乖乖地喝完，忽然就开始干呕，持续了有三四分钟，一只丑陋的虫子，忽然就被她吐了出来。

    远坂凛的脸色十分难看，她眼疾手快，忍着恶心，上去就把那虫子扣进了吉尔伽美什给的瓶子里。

    回去给父亲看看这个小樱身体里的东西到底是什么！

    远坂凛思路清晰地想着。

    这个时候，七夜已经到了门口，果不其然地看到了间桐雁夜正在和一个老爷子对峙，狂战士嗷嗷嗷地攻击一群虫子。

    间桐雁夜发现七夜出来了，立刻扭头激动地问：小樱呢？！凛呢！

    老爷子则不满地用手杖敲了敲地面：远坂家的从者有何贵干？

    总不至于是为了间桐雁夜这个不肖子孙吧？听雁夜的话，难道是想把间桐樱要回去？远坂时臣不是这种出尔反尔的人真是奇了怪了，是从者自作主张吗？

    七夜沉吟了一秒。

    本来只是捞个人，不过现在我改主意了你真让本王不顺眼。

    第141章 模仿了一下魔术师

    远坂凛在地下室扶着小樱，看着她一下一下地呕吐，每一次都有虫子被排除体外。

    本以为就那么一条虫子，结果吐了半天还没完，远坂凛都数不过来了，只剩下了心疼。

    喂这都是什么啊？间桐慎二颤抖着问，他是真的什么都不知道。

    你们间桐家的魔术。远坂凛竭力让自己不要迁怒，小樱，站的起来吗？

    终于不再往外吐虫子的小樱点点头，抓着七夜给她披的毯子站了起来，紧紧地抓住远坂凛的手，远离了那些虫子。

    差不多快走到楼梯口的时候，虫池中忽然燃起了大火，包括楼梯上被小樱刚刚吐出来的虫子，都莫名地自燃了起来，吓得间桐慎二第一个蹿出了地下室，不敢再回头看一眼。

===第100章===

远坂凛心中有了点猜测。

    应该是吉尔伽美什王做的吧，所以才让小樱先把虫子都吐出来啊

    脚步慢这么一下，地下室就忽然很明显地晃动了起来，远坂凛也顾不上别的了，扶着小樱就三步并作两步冲出了地下室。

    小樱的房间在哪？远坂凛问间桐慎二，小樱身上什么都没穿，总不能就这么带回家。

    间桐慎二看起来表情十分混乱，还没搞明白自己到底该生气还是该怎样，但现在外面动静还挺大的，估计是远坂凛带来的那个金发的少年搞出来的，他也不敢反抗什么，就带着远坂凛上了楼。

    远坂凛进房间后就把间桐慎二关在了外面，扶着小樱躺到床上。

    她稍微一看这个整洁干净的房间，就明白是怎么回事了。

    小樱，恐怕都不怎么回来这个房间吧！有生活气息的整洁，和没人住的整洁，差别很明显！难道她一直就在那个地下室里？

    间桐家竟然敢！！！

    远坂凛强忍住自己的眼泪和怒火，从衣柜中翻出了衣服。

    她是姐姐，现在小樱能依靠的只有她了，她不能表现得太软弱，小樱都没哭，她哭什么？！

    趁着小樱穿衣服的时候，远坂凛总算能有精力看看外面发生什么了。

    从间桐家的塔楼往外下看，能将处于间桐家大门口的战场看的很清楚。

    可能因为这个世界是剪定事项，吉尔伽美什王打起来并不怎么注意隐蔽原则，好在间桐家附近也没什么人，应该没关系吧咦？

    远坂凛仔细一看，惊了：雁夜叔叔？！你为什么让狂战士跟吉尔伽美什王打啊？！

    只见跟吉尔伽美什王打斗的，并不是远坂凛以为的间桐家老爷子，而是狂战士兰斯洛特。

    那就难怪到现在还没打完了，动静还大到地下室都感觉到摇晃，打个人类应该不用这么费劲。

    凛小樱间桐雁夜整个人都好像被抽干了一眼靠在墙上，听到远坂凛的声音，才勉强恢复了一些神志，但说话依然没什么力气，看上去不像是能交流的样子。

    间桐脏砚躲在一边，听到远坂凛的趴在窗边的质问，桀桀桀桀地笑着：你真以为老夫一点准备都没有，就让雁夜能随意指挥狂战士吗？老夫就没想过他会让狂战士杀了我？雁夜都没这么单纯。

    是的，间桐雁夜对间桐脏砚的本性还是很了解的，也知道自己体内的虫子都是受间桐脏砚的控制，只是他以为自己回间桐家的时候，吉尔伽美什说不定已经把这个老妖怪给干掉了，没想到这么巧，这货出门了，反而和自己碰了面。

    不过现在他这意识朦胧的状态，也做不了什么了，只能暗暗跟金发的从者道歉虽然你是远坂时臣的从者，但现在也不是我拖后腿的时候，真是对不住啊！拜托了，不要管我！救出小樱！

    被间桐雁夜给予厚望的七夜，其实有点走神。

    现在就在这里干掉狂战士如何呢？

    还是按原定计划收服狂战士，让他先去把其他几个从者给打了再最后收拾？

    哪一个选项都有利有弊，让七夜有些难以抉择。

    别看狂战士不好沟通，这位可是能在吉尔伽美什没认真的情况下直接干掉吉尔伽美什的猛人，用得好就是最利的一把刀。

    兰斯洛特有个宝具，叫【骑士不徒手而亡（KnightofOwner）】，只要是落入他手中的武器，就可以被他使用，从某方面来说，埃尔梅罗二世盘算着让兰斯洛特打吉尔伽美什，真的算是个不错的主意。

    吉尔伽美什发射出的宝具，兰斯洛特都能化为己用，以吉尔伽美什的作战方式，其实相当于给敌人送刀子了。

    不过这种能力也是有极限的，十几把宝具可能会被兰斯洛特接下，但是同时发射几百个宝具呢？要想赢的话，对吉尔伽美什来说很容易，只是他绝不会一开始就认真起来。

    好在七夜是绝对不会犯这种错误的，面对真正的英灵，他向来全力以赴，现在只是在犹豫现在杀了狂战士划不划算而已。

    靠着弓兵单独行动的技能，远坂时臣对七夜的行踪和所作所为都没什么了解，但是他现在跟远坂时臣的魔术回路相连，只是从王之宝库中拿出宝具的话，远坂时臣可能没感觉，要是他比如想用维摩那的攻击功能，或者解放更多的宝具，那这耗魔，远坂时臣肯定会察觉到不对劲，到时候会给他添乱也说不准。

    间桐脏砚看得出来，这个金发的从者有些心不在焉，好像在思考什么，攻击力仅仅是停留在让兰斯洛特分身乏术，只能招架而难以产生更大的反抗的程度。

    他也听到了远坂凛是怎么称呼对方的吉尔伽美什王。

    作为对圣杯战争了解最深的人，间桐脏砚非常明白这个名字意味着什么。

    意味着他再不跑，等吉尔伽美什王反应过来，他就跑不了了！间桐家也不能回了，圣杯战争结束之前，他得去别的地方躲躲

    靠着狂战士兰斯洛特吸引吉尔伽美什的注意力，间桐脏砚给自己上了无数隐蔽魔术，启动了旁边间桐宅的一些备用魔术阵，打算趁着没人理他，偷偷摸摸地离开这里。

    唉老了老了，如果是他全盛期，面对某些从者，他也有一战之力，但是现在他所有的魔力都用来维持生命，想跟吉尔伽美什这种存在战斗，那就做梦！

    所以，他必须得到圣杯，延长自己的寿命

    啊，差点把你给忘了。

    就在间桐脏砚刚踏出一步的时候，催命符一样的声音，忽然响起。

    在七夜的眼中，间桐脏砚那些隐蔽魔术半点用都没有，而且他不动还好，一动就让七夜从与兰斯洛特的战斗中回过神来了。

    七夜也不容易，按照他的想法，当然是先把间桐脏砚干掉。然而吉尔伽美什的灵基表示，不想让间桐脏砚这种地沟里的虫子脏了自己的宝具跟老虫子比起来，兰斯洛特都算好的，估计是被刚才的地下室里场景给恶心到了。

    这种时候洁癖个鬼啊！难怪你整天翻车！！！

    同步率上去后就会有这样那样的问题，七夜也已经习惯了，好在现在他已经想好该怎么办了。

    反正现在圣杯战争没结束，间桐脏砚也没捡到圣杯碎片，也就是说他还没用圣杯的碎片改造成刻印虫当做本体塞进小樱身体里，那解决起来就方便多了。

    天之锁对没有神性的家伙来说，只是普通的锁链，因此兰斯洛特那边，七夜只能继续加大火力压制对方，然后趁这个时间，自己从王之宝库中，翻出了一个造型奇怪的书。

    这是吉尔伽美什的收藏之一，神权印章（Dingir），是象征吉尔伽美什神格化的存在。

    我看看

    七夜还是第一次用这个东西，通常用吉尔伽美什的卡时靠扔宝具莽过去就行了，一般用不着这么精细，因此这次稍微研究了一下。

    啊，用这个好了。

    金发的从者周身忽然冒出了一圈金色的咒文，与之相对的，是早已见势不妙，连藏都不打算藏就转身就跑的间桐脏砚头上，突兀地冒出了金色的涟漪，从中出现的几个权杖对他发起了单纯的魔术攻击。

    嗯，果然不用碰到心情就好多了，还好神权印章也在宝库里不过这条攻击力不行啊，我看看，按照目录的话算了，哪条都行。

    被刚才一发魔术攻击打得魔术回路差点崩坏的间桐脏砚，心态也差点跟着崩了。

    不，他当然不是为自己输给吉尔伽美什这种事感到无法接受，而是

    你tm打就打了！要不要这么看不起人！？

    听听这是人说的话吗？！

    不用碰到心情就好多了敢情你刚才不是忘了老夫，而是不想让宝具碰到老夫，所以很嫌弃地在犹豫吗！？

    间桐脏砚不知道对方手里拿的是什么，但估计就是记载着魔术的书之类的东西吧，这家伙就这么当场查目录，还算了，哪条都行无论怎么听，这家伙都好像是在现学现卖地轻轻松松把他打爆

    这份游刃有余真的太可恨了！！！

    身为魔术师，间桐脏砚也是很有天分的人了，但即使是再有天分的魔术师，面对吉尔伽美什这种简直是针对性的嘲讽行为，也笑不出来。

    就算从者都是神秘的化身，对魔术甚至魔法能有研究的从者也不会占太多，很多人生前只是普通人类，升格为英灵也就是个战士。

    虽然知道吉尔伽美什也是乌鲁克的最高祭司，但他之前都表现的像个战士，现在却突然展现了强大的魔术师的一面，带给间桐脏砚的刺激是难以描述的。

    现学现卖都能做到这种程度

    从者英灵啊啊，太羡慕了，他们存在的本身就是作弊，如果他能找到永生不死的办法，把自己改造得比英灵还强大，那他

    吉尔伽美什王，你居然会魔术吗远坂凛的声音响起。

    试着模仿了一下魔术师，还算挺像样子的吧？

    吉尔伽美什漫不经心的这句话，是间桐脏砚听到的最后一句。

    下一秒，他在无处可逃的魔术攻击下，失去了自己用尽一切办法，苟延残喘了几百年的生命。

    他不想死啊不过说起来他最初的愿望，到底是什么来着？

    间桐脏砚的眼前仿佛出现了一个白色的身影。

    那是，冬之圣女啊啊，想起来了，他最初的梦想，是废除世上一切的恶

    他咽下了最后一口气。

    第142章 魔术师与父亲

    可以说，现在是间桐脏砚最弱的时候，因为他的实力是随时间退步的。

    再往前几年肯定比现在强，再往后一年，他又得到了圣杯碎片，把自己搞的脱离了人类，彻底变成虫子寄宿在小樱身上。

    不过就算他再弱也留有后手，可惜的是，在面对把自己搞成一个魔术师一样的吉尔伽美什面前，他的后手全部作废。

    间桐雁夜从无法控制自己意识的状态清醒过来之后，都懵逼了。

    结束就这么结束了？他说不定是诈死，有什么阴谋

    远坂凛咳嗽了一声：雁夜叔叔我相信吉尔伽美什王的实力。

    发觉自己刚才的话就好像在质疑对方一样，间桐雁夜很会读空气地闭嘴了。

    只要远坂时臣不在他面前，他的冷静就不会离家出走。

    他看到了拉着远坂凛的手，躲在远坂凛身后的间桐樱不，也许今晚之后，就会把名字改回远坂樱了他欣慰地笑了起来：小樱，救出来了啊

    好了，你们叙旧可以换个时间叙。七夜拍了一下手，凛，小樱，走了。

    间桐雁夜：咦？那我呢？

    你怎样跟我有什么关系？态度变这么快，难道是被本王完美的身姿吸引了？唔，也能理解

    间桐雁夜：

    你所谓的完美的身姿，难道就是让我看看目录、算了怎样都好吗？！

    我虽然没办法动弹，但外界的声音还是能传进来的啊！就算之前无法理解，现在也明白怎么回事了！

    根本就是半吊子魔术师好吗！

    间桐脏砚死不瞑目啊！！！

    只有远坂凛现在因为七夜帮她救出了小樱，无脑力挺：十分华丽！金光闪闪！

    七夜被逗笑了：哈哈哈哈哈，行了，上维摩那吧。

    间桐雁夜发现自己真就被无视了，弓兵对他没有任何安排。

    就算对方是远坂时臣的从者，间桐雁夜也讨厌不起对方了，他诚恳地问：吉尔伽美什王，谢谢你，我能为你做什么呢？

    别搞错了，我只是为了自己许下的诺言而行动，不是为了任何人。

    乌鲁克的少年王说话依然带着傲慢的气息，但现在间桐雁夜却一点负面情绪都不会升起，反而觉得这家伙真是个好人啊。

    明君没错了！

    如果你真想做什么金发的从者像是忽然想起了什么一样，随口道，要么让大家都放弃染指我的圣杯，要么就让圣杯战争变得有趣起来，你看着办。

    间桐雁夜有点迷糊，但不等他细问，对方就带着远坂姐妹飞向了天空。

    留在原地的间桐雁夜想了想，放弃了跟去远坂宅的念头，决定先看看远坂时臣打算怎么办。

    至于吉尔伽美什的要求

    间桐雁夜琢磨了一下，觉得自己懂了。

    无论是让大家都放弃圣杯，还是让圣杯战争变得有趣起来，其实他能做的就只有去挑战其他从者。

    这样一方面可以排除想染指圣杯的人，一方面可以搅乱圣杯战争，应该算是吉尔伽美什定义的有趣了吧？

    虽然只是剪定事项，但小樱能在世界毁灭之前回到家里，真的是多亏了吉尔伽美什，不就是继续干掉其他对手吗？反正世界都要毁灭了，他的寿命还剩多少也无所谓了，做就做了！

    不枉七夜的引导和计划，间桐雁夜总算是get到了正确做法，没有给七夜拖后腿。

    这一晚上发生了太多的事，到现在已经接近黎明了，七夜带着远坂姐妹回到了远坂家，一跳下维摩那就看到了前来迎接的远坂时臣强作镇定但面无血色的脸。

    嗯，虽然七夜跟言峰绮礼合谋，把一些不利于七夜的情报排除在汇报给远坂时臣的部分之外，但七夜其实也不太清楚言峰绮礼是怎么做的判断，因此对远坂时臣到底知道了多少，也没个数。

    不过小樱跑回来这件事，看起来远坂时臣应该是已经知道了。

    只见远坂时臣看起来对于他带着远坂姐妹一起回来的事毫不意外，远坂凛拉着小樱刚到远坂时臣面前站定，远坂时臣的斥责就已经说了出口。

    胡闹！学习魔术哪有不辛苦的？雁夜那个外行不懂事，你也跟着不懂事吗？间桐家主就这么任由你把她带回来了？

    然而，即使被最尊敬的父亲这么斥责，远坂凛也没有瑟缩，反而因为愤怒而底气十足：父亲！那根本不是辛不辛苦的事！您看看小樱！

===第101章===

远坂凛把躲在自己身后的小樱强行拉出来直面远坂时臣。

    头发和眼睛颜色都变了

    远坂凛毕竟还小，一肚子话临到嘴边，却选了听起来最没用的几条。

    不过远坂时臣的表情还是渐渐变了。

    他当然不是在奇怪小樱的头发和眼睛颜色，为了适应间桐家的魔术，做出一些改造也是正常的，他注意到的，是小樱空洞无神的眼睛。

    虽然以前小樱也很内向，但只是单纯地学习魔术的话，是不至于把人变成这样的！

    对了，还有这个！远坂凛忽然想起了什么，从自己的怀里掏出了一个瓶子。

    瓶子里装的是最开始远坂凛打算拿回来给父亲看看的虫子，在之后所有虫子都被烧死的情况下，只有吉尔伽美什给的药瓶里装的这只还存活着。

    这是小樱身体里的虫子一整个地下室都是，身体里也有很多，不过吉尔伽美什王都让小樱吐出来了。

    远坂时臣皱着眉接过瓶子，仔细看了看，下巴瞬间绷紧了。

    淫虫。

    间桐家的魔术虽然之前也知道是虫使，但如果只是使役虫的话，根本没必要做到这种地步。

    虽然魔术师的学习有时候确实很违背人性，但如果是把小樱扔进虫仓，与这些虫子相伴的话，这完全是拷问，而不是学习。

    间桐远坂时臣说不出话来。

    他低头看向自己的两个女儿，大女儿远坂凛紧张而不带畏惧地与他对视，大有他要是想把小樱送回去，就要跟他打一架的气势。

    小女儿用那双空洞的，变了颜色的眼睛看着他，与曾经可爱又容易害羞的孩子简直判若两人，每一处不同都让远坂时臣心中的愤怒更盛。

    他不是为了这个才把小樱过继给间桐家的他只是，不想浪费小樱的天赋，也不想让姐妹相争。小樱的天赋过于出众，让她当个普通人的话，早晚有一天会被吸引到她身边的神秘吞没，或者失去庇护，被封印指定

    明明，一切都想好了，他为了两个女儿的未来，选择了他自认为最好的办法，凛继承远坂家的魔术刻印，小樱继承间桐家的，两人都能继承一流的魔道，而不是独独小樱被排除在外可是，间桐家那个老不死居然还敢说是把小樱当继承人培养！这根本不是正常的培养方法！

    我知道了。远坂时臣慢慢地开口，明明只是几分钟没说话，声音却听起来嘶哑了一些，我需要给小樱再做个全面的身体检查我改主意了，我要把小樱要回来。

    说完，远坂时臣的一直保持着优雅的姿态，看起来莫名地颓废了一些。

    远坂凛犹豫了一下：间桐家的老爷子已经被吉尔伽美什王杀了。

    远坂时臣一愣，一瞬间他似乎想到了即将被魔术协会找上门的后果，但他没对此发表什么言论，只是郑重地走到七夜面前，以前所未有的真情实感说道：非常感谢您救出了我的女儿，吉尔伽美什王。

    听到我的女儿这个词，小樱的眼睛也逐渐有了神采。

    七夜坐在维摩那的边缘，一直没有跳下来，就这么居高临下地看着向他鞠躬的远坂时臣，撑着下巴说：只是对凛的赏赐而已。

    远坂时臣没有再说什么，现在他的脑子也很乱，只是再度深深地鞠了一躬。

    现在的你看上去虽然不够魔术师不过这一点倒是让你顺眼多了。

    金发的从者这么评价道。

    远坂时臣苦笑。

    如果他是传统的魔术师，就算小樱遭受了这种待遇，那他也应该为了小樱可以继续继承间桐家的魔术刻印而视而不见吧他的修行还是不够啊。

    在这种违背魔术师本性的地方被吉尔伽美什王忽然很看好，远坂时臣心情十分复杂。

    对了，王，关于今晚的宴会，那个突然闯进来的枪兵是不是说了什么

    七夜无语了，这都什么时候了，居然还惦记这圣杯战争，刚才真是白夸他了！

    我可不记得我什么时候居然还要负责情报了啊，时臣。

    抱歉，但是暗杀者们没能靠太近

    哼，告诉你也未尝不可，是个大新闻。七夜恶趣味地说，等你把你女儿的事都处理完再说吧，不差这一会儿了，只要不傻，就没人会先来找我。

    远坂时臣心中顿时不安了起来。

    不会有人先来打吉尔伽美什，听起来好像挺不错的，但能让吉尔伽美什都觉得是大新闻的事，怎么想都很不妙啊！！！

    远坂时臣满怀心事地带着女儿们进了屋，一个暗杀者就忽然出现，汇报了一个实时战况。

    征服王伊斯坎达尔在吉尔伽美什他们离开后，与亚瑟王单挑输了，已败退离场。

    七夜沉吟：果然还没放弃啊接下来的话，应该是枪兵和亚瑟王了吧？或者狂战士和枪兵？

    远坂时臣：

    所以说，吉尔伽美什王，之前的聚会上您到底都做了什么？！

    怎么做到让其他人都避开你去挑战别的从者的？！

    一无所知的远坂时臣，觉得自己好像错过了十集的剧情。

    作者有话要说：

    写同人就是圆梦，所以忍不住在救小樱方面写了挺多

    远坂时臣这个人吧他是真的爱女儿，就是天真了点。

    蘑菇写的花札剧情，时臣：你竟然把重要的继承人带到战场上走来走去？！我改主意了，把小樱还给我。

    说明在他看来，对继承人应该是慎重小心，而不是像虫爷这种而且他也不能去调查间桐家的魔术，那相当于宣战，所以他就以为自己给小樱找了个好归宿。

    凛在fsn里HF线去闯虫仓的时候也说过了，小樱受到的教导有问题，要统率筑巢在这房间的虫子们，若是她的话，只要半年就可以组合出更优秀的方法所以完全是虫爷故意，远坂时臣想破头也想不到对方会这么对待继承人

    最后是十周年广播剧里远坂时臣想说的话：樱，你在那个家里有被好好对待吗？看上去你挺精神的，这太好了。凛，你的母亲是位非常适合穿长裙的女士，和母亲非常相似的现在的你，也一定很适合长裙吧。虽然我有很多想法，你们两人都要注意健康。

    总之远坂时臣这个人其实，作为父亲来说真的不差，蘑菇都说身为魔术师却有着父亲的慈爱，这在世界上是非常少有的

    说了这么多，就是觉得这一家子都好惨唉，我真的受不了这种好心被利用的剧情。

    推个文：苏苏的西幻修罗场《撩了五个男主后我翻车了》作者：苏明沙

    阿莉丝穿越乙女游戏，只要把6个男主攻略下来，就能回家。

    当她千辛万苦攻略了5个角色，集齐所有CG，终于进入最后一个隐藏角色的线路时，惊恐地发现，其他男主竟然都有了被攻略的记忆！

    魔族兄弟因她反目成仇，混血人鱼跑到陆地寻找真爱，国王大肆征集黑发的少女，大贤者夫人的画像横空出世

    面对这种噩梦难度的修罗场，阿莉丝要一边躲开烂桃花，一边攻略圣子殿下。

    幸运的是，本周目的攻略对象，真身为光明神的圣子殿下是个偏心的睁眼瞎。

    阿莉丝是被万物宠爱之人，有一两个优秀的追求者很正常。

    劝告圣子殿下不要被阿莉丝欺骗的圣殿骑士：

    圣子殿下您清醒一点！不要再被骗了！

    第143章 计划收尾（二更）

    远坂时臣去给小樱检查了一下身体，表情沉重带小樱回到了她原本的房间，让她先好好休息一下。

    然后，他才对似乎一直有话想对他说的远坂凛道：凛，我们谈谈。

    远坂凛熬夜熬了一晚上，本来应该困得不行，但出于对小樱的担心，一直死撑着，精神无比紧张，过了那个点，反而不困了，到了书房，跟远坂时臣汇报了一下在间桐家都看到了什么。

    远坂时臣本来想问问宴会上的事，不过远坂凛从这里开始讲也行。

    以远坂时臣的养气功夫，听了一会儿也差点气炸了，没立刻去找间桐家算账还是看在间桐家家主已经挂了的份上。

    然后远坂凛就讲到了吉尔伽美什王用魔术干掉了间桐家家主的地方。

    远坂时臣沉默了一下。

    模仿一下魔术师他是这么说的？

    远坂凛点点头：回来的路上我好奇还问了一下，他说他其实算是准冠位魔术师

    远坂时臣：

    英灵的冠位魔术师和人类的冠位魔术师不是一个等级，远坂时臣竟然一时难以想象吉尔伽美什到底是什么实力

    但不管怎么说，都准冠位了，施术的时候还要看小抄也太过分了吧，这是嘲讽谁呢！？

    一个看小抄现学现卖的都能成为准冠位

    远坂时臣感到了萧瑟。

    然后就是宴会上发生的事了，远坂凛回忆了一下，只觉得当时真的是一团乱，让她说都不知道从哪里开始：雁夜叔叔本来是想打吉尔伽美什王的，不过后来发现他只是想救小樱，所以我就拜托吉尔伽美什王也去救小樱

    虽然吉尔伽美什的真名暴露了，不过远坂时臣十分淡定，他还以为吉尔伽美什肯定第一时间报出真名，然后斥责认不出他的人呢，而且既然吉尔伽美什王都给出那么多提示了，这要是再猜不到也没天理。

    然后是枪兵的代理御主远坂凛回忆了一下，终于想起了应该最开始就说的事，啊，他说，我们这个世界，是剪定事项。

    什么？！远坂时臣震惊了。

    作为一个成熟的魔术师，远坂时臣对剪定事项的了解肯定比远坂凛要深入得多。

    吉尔伽美什王说是真的。远坂凛补充了一下，好像王有千里眼，能看到未来。

    远坂时臣：

    父亲，你脸色好像不太好远坂凛迟疑地道。

    他脸色当然好不了啊！

    如果吉尔伽美什王有千里眼的话，那他之前的猜测岂不是全中？

    吉尔伽美什之前果然是看穿了他的想法，在警告他吧！？

    而且剪定事项的话，岂不是说这次的圣杯战争其实没有意义了？

    远坂时臣坚强地道：你继续往下说，枪兵的代理御主是什么来历？

    这个远坂凛就真的记不清了，就记得一个迦勒底，然后不是这个世界的组织，是来拯救人理的，别的她印象不深。

    不过这些也足够了，反正远坂时臣还有个吉尔伽美什能问。

    把远坂凛知道的事给挖干净后，远坂时臣就让她赶紧去睡觉了，然后一个人在书房闭目沉思了好一会儿。

    这样的话，吉尔伽美什独善其身就说得通了，因为其他从者没有净化圣杯的能力。

    至于那个什么迦勒底远坂时臣用魔术师的思维一想，就知道他们想干什么。

    无非就是解体大圣杯，或者在大圣杯的魔力爆发之前，保住一些从者的灵魂不进入大圣杯后面这种还可以靠暗杀小圣杯达到目的，手段很多，但无论那一种，都不是远坂时臣希望看到的。

    不过作为管理冬木的魔术师家族，远坂时臣也不能眼睁睁看着此世之恶从大圣杯中溢出来毁灭世界，这样的话，远坂家族的名声

    不过在剪定事项面前，这些都不算什么了。吉尔伽美什王不会在这方面说谎。

    远坂时臣陷入了迷茫。

    达到根源是远坂家的梦想，但是现在他不知道该怎么办了，四处张望，全是死路。

    于是七夜回客房稍微补了一小觉，醒来后下楼看到的，就是十分罕见的神情有些颓唐、顾不上优雅的远坂时臣。

    打击是不是有点过大了呢？

    七夜心不在焉地想了一下，随口问道：都知道了？

    远坂时臣缓缓地点头，甚至忘了他一直以来在七夜面前贯彻的臣下的身份，没有站起来行礼。

    不过这时候七夜也不会跟一个梦想破灭的魔术师计较这个。他坐到了远坂时臣对面，打了个呵欠：所以呢，你想了一晚上得出的结论是？

    您不是都知道了吗？远坂时臣抵住额头，有点破罐破摔的意思。

    反正之前也没见吉尔伽美什把想要献祭掉他的自己怎样，说明真的是个通情达理的明君，现在应该也不会对他做什么。

    什么都知道多没意思，我也不是随时都在看的。七夜漫不经心地说。

    远坂时臣深吸一口气：远坂家的夙愿，您已经知道了，我放弃了。

    光是要把吉尔伽美什献祭掉这一点，就没得商量，铁定玩儿完，他把吉尔伽美什献祭了，此世之恶谁来搞？让迦勒底的人来吗？

    比起吉尔伽美什王，他还真不信任那些家伙。

    嗯，然后？

    然后远坂时臣迟疑了。

    他一晚上就在想这个事了。既然是剪定事项，现在做的一切都没有意义倒是如果能到达根源的话，说不定他还能找到什么办法，但这条路一开始就不通。

    脑子一团乱的远坂时臣忍不住问：您是怎么想的呢？

    嗯？剪定事项什么的对我可没影响，我从一开始回应召唤，就只是想在现世玩一会儿而已。

    是啊，反正从者只是本体的一个投影，这个世界毁不毁灭，对他们来说没有区别。

===第102章===

既然如此，尽管现在的团聚只是泡影，但反正远坂时臣也没别的想法了，作为对吉尔伽美什的感谢真是谢谢他的不杀之恩，还不计前嫌地救了他的女儿，真不愧是明君他下了决心。

    我明白了。远坂时臣叹了口气，说道，我会支持您的一切决定，祝您玩的愉快。

    至此，七夜的计划彻底步入了正轨，同时也进入了收尾阶段。

    碍事的、想背刺的、添乱的通通不见了！只剩下了一群内耗还不拉他下水的敌人！

    七夜想要把这个世界的大圣杯拿走，就需要至少挂掉5个从者，魔术师组和骑兵组已经退场，暗杀者和狂战士实际上生死也已经在他一念之间，只是直接让言峰绮礼和间桐雁夜命令从者自杀太崩人设所以才没动手，只是让他们自由发挥去找敌人对战。

    现在他就等着这些人自相残杀到足以启动大圣杯许愿机制，然后就能功成身退了！

    那么，下一个幸运从者下一个会挂掉的从者，会是谁呢？

    第144章 过于和谐，引起不适

    远坂夫人在昨晚就匆匆赶了回来，虽然不太理解为什么远坂时臣说现在没关系，不用急着离开冬木，也不理解为什么把过继出去的小樱又接了回来，但能一家人团圆她就很开心。

    七夜也不好在这种时候横插一脚当个电灯泡，所以跟远坂时臣达成共识后，就不在他身上浪费时间了，转身就出了门。

    现在想想，还真就只有吉尔伽美什这个卡适合他其他的从者单独行动技能都不太行，就吉尔伽美什自由度高，方便搞事。

    他当时为了防备千里眼做出的举动，没想到歪打正着。

    想了想，七夜率先去了自己的盟友言峰绮礼那边。

    言峰绮礼当时就在宴会现场附近，本来是想按照远坂时臣的命令刺杀一波的，结果出了远坂凛和迦勒底这么多意外，远坂时臣就让他不要轻举妄动，取消了一开始的刺杀计划，因此现在暗杀者们除了个别分身在侦查的时候挂了以外，都活的好好的。

    不过同样的，暗杀者没死的事也曝光了不过对现在来说，其实没什么影响。

    总之，言峰绮礼其实知道的比远坂时臣多，但他就是没告诉对方，问就是因为总是好像要被发现，所以经常调整暗杀者窃听的位置，导致漏过了一些情报。

    七夜过来之后，言峰绮礼还挺平静的，问道：此世之恶溢出来后的景象是怎样的？

    你还真是饥不择食啊，绮礼。七夜一听就知道这货是对世界末日一样的景象产生了兴趣，想用这种方式来满足自己，如果你想促成此世之恶诞生的话，我就杀了你哦。

    言峰绮礼遗憾地说：这样啊对了，暗杀者们发现了一个不在圣杯战争召唤名额里的从者。

    那个啊，我遇到过，是抑制力召唤来的，叫卫宫切嗣，这个时代的话，他应该还活着。七夜倒是不介意把这个麻烦推给言峰绮礼，你要是无聊的话，可以看看他的资料。

    言峰绮礼知道七夜虽然不怎么喜欢他，不过却不会说无意义的话，因此七夜离开后，他立刻就开始调查这个叫卫宫切嗣的家伙。

    按照正常的世界线，卫宫切嗣应该以爱因兹贝伦家族御主的身份参加圣杯战争，同时引起言峰绮礼的注意，这个世界虽然爱因兹贝伦不需要他了，但阴差阳错之下，再度引起了言峰绮礼的关注。

    七夜觉得言峰绮礼对卫宫切嗣的执着也不是没有好处，至少他要是对卫宫切嗣感兴趣的话，就会去找这个被抑制力召唤来的卫宫切嗣，这样暗杀者和卫宫切嗣肯定要死一个。

    反正无论死的是哪个，对七夜都是有利的，他坐山观虎斗就行。

    而迦勒底那边，也总算是搞明白这个特异点的问题了。

    不光是吉尔伽美什的年龄有问题埃尔梅罗二世在一番调查后，终于发现了不对劲，这个世界的爱因兹贝伦小圣杯，居然是真正的御主！

    所以这个特异点产生的根源，跟吉尔伽美什无关，他只是正常地浪飞了而已，让这里变成特异点的，是爱因兹贝伦制作人造人的技术超前了十年！这次胜利的是爱因兹贝伦家族，所以才会导致后面的发展

    藤丸立香默默地重复：正常地浪飞了

    【这个形容也没错啦】罗曼医生也跟着吐槽，【对吉尔伽美什王来说大概就是正常。】

    埃尔梅罗二世用看上课开小差的学生一样不满的眼神看了藤丸立香一眼：总之，这个特异点形成的原理总算搞清楚了，之前就是觉得哪里不对劲

    【是啊，非要说是吉尔伽美什王没注意导致的，有点牵强，不过当时也没有其他解释。】罗曼医生赞同道，【所以弄清楚之后，你们是打算改变什么行动方针吗？】

    埃尔梅罗二世沉默了。

    【好的，好的，是我不对。】罗曼医生咳嗽了一下，【这次特异点真的辛苦你们了，既然已经打算交给吉尔伽美什王，不如大家干脆出去散散心吧难得一次特异点还维持着和平。】

    说起来，本来我在海边仓库挑衅的时候，就应该和亚瑟王单挑迪卢木多也平静地提出了意见，如果你们不介意的话，我想跟亚瑟王再决斗一次。

    打断了迪卢木多的挑战，还把他从原本的御主肯尼斯手里骗了过来，现在却一次都没让这个战士上过战场，藤丸立香他们也觉得这样不太好，听完迪卢木多的请求，埃尔梅罗二世忍不住扶额，同意了。

    不同意又能怎样呢？现在他已经没有控制战局的理由了，反正吉尔伽美什肯定会搅局的。

    于是除了还在思考有没有其他绕过吉尔伽美什的解决方案的埃尔梅罗二世，枪兵的令咒也转移到他手上的藤丸立香和玛修，带着枪兵迪卢木多前往了爱因兹贝伦城堡。

    爱因兹贝伦城堡的结界昨晚被破坏掉后，今天他们再来，结界还是没好，毕竟修复是个大工程。

    不过这次，藤丸立香他们没有像昨晚一样跟个反派似的偷偷摸摸进来，而是很光明正大地来拜访。

    啊呀在人造人的陪伴下，爱丽丝菲尔前来迎接的他们，你们也来了啊？

    藤丸立香和玛修对视了一眼，看向了爱丽丝菲尔：请问还有谁在吗？

    征服王的御主和吉尔伽美什王也在呢。爱丽丝菲尔说道，昨晚征服王战败后，那孩子哭的很伤心，我们就收留了他一晚上

    藤丸立香：

    玛修：

    哭得很伤心那个二世老师吗？！

    至于吉尔伽美什王，是不久前才来的，现在正在和亚瑟王和那孩子喝下午茶。爱丽丝菲尔继续说道。

    所有人：

    虽然这次的圣杯战争出了问题，但这其乐融融的发展也太奇怪了吧！

    爱丽丝菲尔好奇地问：你们是来做什么的呢？

    藤丸立香觉得，明明画风不对的是前面的人，但正常提议的自己却有点说不出口：啊是，枪兵，想挑战亚瑟王。

    啊，真不错啊，不用出门就能有人上门挑战，这么和谐的圣杯战争真好啊。爱丽丝菲尔感慨道，那就来吧。

    迪卢木多：

    过于和谐，感到不适。

    在爱丽丝菲尔的引领下，藤丸立香、玛修和迪卢木多到达了庭院的一处。

    远远的能看到之前提到的几个人正坐在圆桌前，桌子上摆着英式三层点心盘和茶壶等一看就知道在喝下午茶的东西，听到这边的动静，就都扭头朝他们看过来。

    你们怎么也来了。韦伯&middot;维尔维特在昨晚失去了自己的从者，看上去脸色不是很好，不过可能是征服王死得其所，他看上去对杀死了征服王的亚瑟王没有什么怨念，还能一起喝下午茶。

    藤丸立香看着他们手中还没放下的茶杯，不太确定地说：呃来挑战亚瑟王的？

    总觉得自己这个时候带着迪卢木多出现，就好像来砸场的一样明明圣杯战争的话，见面就打才正常不是吗？他难道听了假的科普？！

    欢迎。阿尔托莉雅看上去倒是不怎么介意，现在吗？

    迪卢木多觉得亚瑟王刚跟征服王打过，自己趁人之危，亚瑟王表示不介意，最后两个人跑去旁边商量，而桌边多了两把椅子，藤丸立香和玛修加入了下午茶。

    他们干笑着跟七夜打招呼：下午好，吉尔伽美什王。

    七夜克制住自己不要露出微妙的表情：下午好。

    七夜本来只是因为计划都安排上了，自己反而没事干，又不想当电灯泡，跟言峰绮礼相处的也很不舒服，所以只能跑来对他观感意外不错、识大局不会现在对他动手的亚瑟王这边看看情况。

    结果七夜也没想到，计划发展的这么顺利，大家一个个都是老实人，排队上来主动配合回英灵座

    那边迪卢木多还没跟亚瑟王达成共识，藤丸立香抓了抓头发，跟七夜打完招呼又去跟韦伯搭话：二世老师

    韦伯&middot;维尔维特脸色一变：你们还是叫我维尔维特吧。

    不要总是提醒他，以后会变成像是教导主任一样的大人这件事了！！

    好的，维尔维特先生。藤丸立香加上了敬称，他犹豫了一下，还是问道，征服王他

    啊。韦伯言简意赅地回答，他已经回去了，还挺高兴的，这次能遇到亚瑟王这样的敌人不过他其实最想跟吉尔伽美什王战斗。

    七夜挑眉：他是个值得尊敬的对手，你们中能让我稍微认真一点的，也就只有他和亚瑟王了。

    他如果能知道的话，会很高兴的。韦伯叹气，我现在脑子一团乱

    一直停留在对死者的怀念上，对你可没什么好处。七夜随口道，不过反正都是剪定事项了，随便你怎么怀念吧。

    【真是体贴又通透】罗曼医生小声说。

    藤丸立香和玛修默默地点头。

    大概是因为提到了死者，气氛一时有些尴尬。而通常来活跃气氛的爱丽丝菲尔不知为何，没有回到席上，反而消失不见了。

    韦伯尴尬地问：亚瑟王的御主呢？

    他话音刚落，一直没有归席的爱丽丝菲尔就从城堡中又领了人回庭院。

    Arrrrrr

    熟悉的咆哮声响起，所有人扭头看去，陷入了沉默。

    只有爱丽丝菲尔语调轻松地说：亚瑟王！兰斯洛特也来了！你和迪卢木多商量好了吗？

    亚瑟王：

    迪卢木多：我可以等等的，让他先吧，我看他挺着急的。

    亚瑟王好忙啊！这样的圣杯战争，果然很奇怪吧？！

    第145章 下午茶闲聊时间

    不知道是管不了还是懒得管，间桐雁夜一瘸一拐地扔下狂战士，往餐桌这边走。

    爱因兹贝伦的人造人又给加了几个椅子。

    亚瑟王真忙啊。七夜用事不关己的语气说道。

    韦伯&middot;维尔维特大概是没见识过吉尔伽美什的凶残，居然很自然地吐槽道：变成这样难道不是因为你吗？

    要不是因为你！说什么能净化大圣杯之类的！大家都放弃了就没这么多事了！

    就是因为只有你能净化，所以大家才把你留到最后，都去找也很想挑战的亚瑟王啊！亚瑟王太惨了！

    【明明认真起来的话】罗曼医生也想吐槽。

    和大人的我不一样，我可是一直很认真的哦。七夜理直气壮地说，但是不想为了无所谓的家伙脏了我的收藏这种事，其实也很好理解吧？

    所以才把魔术师那家伙留给我们啊！韦伯&middot;维尔维特疯狂吐槽，好吧，那家伙是恶心了一点，我也能理解，但其他人应该都不能算是脏了你的收藏吧？明明你第一天就对暗杀者下手了

    七夜好脾气地叹气：那是臣下的第一次请求，不然我也不想那么做啊而且又不是只有从者，有些人类

    噫，你遇到了什么？

    我觉得，应该是在说我的祖父。不过就算是我也觉得插话的间桐雁夜摇了摇头，一切尽在不言中，唉，昨天的事还要谢谢吉尔伽美什王，救了小樱。

    说了不是为你。不过你祖父从人堕落成虫子的无可救药的家伙，真亏你忍这么久。七夜用叉子叉下一小块蛋糕，露出了嫌弃的表情，因为实在不想宝具沾到他，我总算想起来自己还能用魔术了，神权印章放宝库里都落灰了，我找了好半天。

    已经受过一轮刺激的间桐雁夜一脸淡定。

    其他人：

    能让吉尔伽美什王露出这种表情抱怨的，大概真的是很糟糕的经历吧。

    不过你这家伙原来还会魔术的吗！？而且会魔术这种事还要想一想才想得起来？！你该不会平时真的就靠扔宝具这一招鲜打天下吧！

    靠，其实仔细一想，如果是自己，随便扔点东西就能赢，那认真不起来真的太正常了

    不知道以后还有没有机会见到吉尔伽美什王啊。藤丸立香很单纯地感慨，我很好奇长大的吉尔伽美什王是什么样子。

===第103章===

所有人：

    不这种事，不要好奇比较好吧，毕竟看吉尔伽美什本人都那么嫌弃，遇到了肯定不是什么好事！

    七夜也对藤丸立香的好奇心震惊了：虽然是我自己，但我还是想说，长大的我性格真的糟透了，不要抱有什么期待比较好哦？不过，啊啊，给你个建议吧。

    虽然看不见特异点世界，只能听声音，但罗曼医生听到这个转折，顿时就明白了。

    吉尔伽美什王大概是看到了吧，成年的自己与藤丸立香相遇的未来。

    无论这个相遇是在迦勒底还是在乌鲁克的时代，对人理来说都不是个好消息，只意味着事态发展变得严峻了。

    罗曼医生感到有点忧虑，不过现在想这么多也没用，想要拯救人理的话，就只能一直前行。

    七夜也是这么想的，而且他很懂这有多累。

    看在藤丸立香和他一样是拼命拯救世界同行的份上，这次自己还打劫了对方的圣杯，七夜诚心诚意地给出了建议：无论是哪个我，不管嘴上是怎么说的，其实并不讨厌努力地活着的人哦，以及说谎和试图隐瞒都不可以，态度要认真不过如果是你的话，这样就可以，没问题的。

    藤丸立香算是正面例子，反面例子就是远坂时臣了，像他一样糊弄吉尔伽美什，那就是在作死

    我知道了。藤丸立香认真地点点头，我很期待和吉尔伽美什王的相遇。

    韦伯&middot;维尔维特叹气：就算再遇，也不一定会有这段记忆了吧，我昨晚研究了一下，冬木这个大圣杯的召唤机制本来就很独立，加上这里还是剪定事项

    大家一听就知道他是还想再见征服王才去研究的这个。

    藤丸立香不太确定：迦勒底的召唤机制比较奇怪有时候是有特异点记忆的，有时候又好像没有不过能再见就很好了，记忆什么的，重新创造就行。

    七夜笑了笑。

    反正有系统修正，加上剪定事项的不确定性，吉尔伽美什的本体千里眼也看不到这个世界的事，就算藤丸立香召唤出了真的吉尔伽美什，吉尔伽美什也不会对这段相遇发表什么异议。

    他们聊了这么一会儿，迪卢木多也回来了。

    韦伯&middot;维尔维特看了一眼：所以，确定是狂战士兰斯洛特先上了？

    嗯，毕竟看那个样子，就算我先，也会被打断吧。迪卢木多皱眉，如果亚瑟王赢了的话，我就晚上或者明天再挑战她。

    韦伯&middot;维尔维特忍不住重复道：亚瑟王真忙。

    七夜倒是希望亚瑟王能更忙一点，这样大圣杯才能彻底启动，他也好快点完成任务离开这个世界。

    亚瑟王和狂战士打斗的地点还是在爱因兹贝伦的庭院里反正之前都已经毁了一半了，又是剪定事项，爱丽丝菲尔的意思就是随便砸，没关系。

    这个打斗地点的话，爱丽丝菲尔和间桐雁夜就算坐在下午茶的桌子前，也能看到战况，随时支援不过亚瑟王表示这是她和兰斯洛特的私事，爱丽丝菲尔可以不用插手。

    间桐雁夜一听，觉得有道理，如果兰斯洛特还有理智的话，应该也会这么要求，于是他也不打算用令咒支援了。

    结果就是，亚瑟王和兰斯洛特在视野范围内打得天昏地暗，零星传来亚瑟王的质问和兰斯洛特无意义的咆哮，而御主们其乐融融地坐在一旁喝下午茶。

    也就枪兵没有喝茶的心情，一直全神贯注地关注着战场，对比自己的实力，时不时发出感慨。

    藤丸立香捧着茶杯感慨：真是和平的圣杯战争啊

    参加过一次正规的圣杯战争的罗马尼&middot;所罗门&middot;阿基曼吐槽：【正常来说才不是这样吧！都是特异点的错啦！】

    迪卢木多表示这样很不错：大家堂堂正正地站出来挑战！多好啊！

    【那样对暗杀者和魔术师就太不公平了。】罗曼医生说，【不过这次就算了，大家开心就好。倒是吉尔伽美什王】

    嗯？七夜挑眉，怎么了？

    【你打算怎么净化大圣杯里的此世之恶？】

    七夜当然不能说系统会处理的，不过这个问题的答案他早就准备好了，尤其是问的人是罗曼医生，那回答起来就更方便了。

    处理这种垃圾的几种办法你不是也应该知道吗？

    罗曼医生：【】

    吉尔伽美什！你又暗算我！！！

    藤丸立香惊奇：咦？医生很懂这方面吗？

    【不、我，其实，就看的书多】罗曼医生为了不掉马甲，暴露自己其实就是现在众人以为的大boss所罗门，真的是煞费苦心，并且发誓闭嘴不去再跟吉尔伽美什搭话。

    明知道对方的恶趣味，他怎么就控制不住自己的嘴呢！？

    韦伯&middot;维尔维特倒像是被提醒了什么：这个课题倒是不错可惜是剪定事项。

    玛修安慰他：二世老师肯定研究过。

    韦伯&middot;维尔维特：谢谢安慰。只有这种时候才觉得是同一个人太好了。

    在这种和谐的气氛下，除了闭嘴不想再说话的罗曼医生，大家都是一边看亚瑟王和兰斯洛特的战斗，一边想到什么就聊什么，气氛无比平和，猛地一看这就是下午茶，仿佛圣杯战争并不存在一样。

    终于，那边亚瑟王的战斗结束了，她脸色不太好地走了回来。

    爱丽丝菲尔上前给她疗伤，阿尔托莉雅摇摇头：不，爱丽，用一个令咒让我恢复全盛状态。

    然后她看向了迪卢木多：来吧，枪兵，不要再拖延了。

    迪卢木多感受到了阿尔托莉雅的意志，点点头，跟藤丸立香说了一下，就站了出去：很好，就在今天决出胜负吧！

    爱丽丝菲尔遵从了阿尔托莉雅的意见，用掉了一枚令咒。

    等阿尔托莉雅和迪卢木多也为了不影响到这边的观众席而往远处走去，韦伯才敢说话：亚瑟王心情不太好啊。

    毕竟刚刚把自己原本的臣子送走嘛藤丸立香说，感觉她似乎不想在这个特异点继续留太久了。

    七夜点点头：差不多吧，这个效率的话，今天应该就能结束一切了。

    根据系统的任务进度条来看，言峰绮礼应该已经靠着暗杀者的情报找到了被意志力召唤出来的英灵卫宫切嗣，并且被反杀了，所以现在魔术师、暗杀者、骑兵、狂战士都已经挂了。

    只要等迪卢木多也败退离场，就是他和亚瑟王的决战时刻。

    除了最开始头疼了一下，剧本顺下来后，一切都宛如简单模式啊！

    他从头到尾就打了个老虫子和亚瑟王！避开了让他有点头疼的征服王毕竟要破征服王的固有结界的话，他就要用吉尔伽美什的对界宝具【天地乖离开辟之星（EnumaElish）】，那样的话同步率又要爆了。

    还是现在好！就等一个三杀的亚瑟王站到他面前了！

    （作话有迦勒底遇到闪闪的小剧场）

    作者有话要说：

    把后续的处理在这章讲一下，所以不用担心千里眼露馅w下章应该就能结束这个世界了！新世界我还在犹豫

    三杀&middot;无法过劳死&middot;亚瑟王：

    迦勒底遇到闪闪后。

    闪闪：你那是什么眼神？原来如此，是曾经遇到过本王吗？不过本王可没有那些记忆，不要以为这样就能让本王对你们另眼相待！

    一段时间后

    闪闪：眼神太奇怪了！你们遇到的本王到底是什么样的？

    立香：大概就是整天抱怨长大的自己的少年模样的王吧

    闪闪：

    嗯，是本王没错了。

    第146章 亚瑟王vs幼闪

    打完了兰斯洛特，紧接着又开始打迪卢木多，傍晚的时候，接连打败了两个从者的亚瑟王阿尔托莉雅一身还有谁！？的气势，向着茶话会这边的桌子走来。

    来吧，吉尔伽美什王。阿尔托莉雅用剑指着七夜，这就是最后了。

    七夜看着这位劳模，好心问道：需要休息一下吗？

    不用，我觉得自己状态很好，让爱丽用一道令咒就行。阿尔托莉雅断然否决。

    打完兰斯洛特的时候，她确实心情不太好，状态也受了影响，不过跟与自己有共同语言的迪卢木多打完这酣畅淋漓的一战后，她现在感觉自己状态恢复的很棒！精神亢奋！还可以再打一天！

    爱丽丝菲尔十分尽职尽责地用掉了一道令咒，让阿尔托莉雅恢复了巅峰状态。

    好吧。七夜耸耸肩，既然你这么说了。

    他跳下椅子，向全副武装的阿尔托莉雅走去。

    阿尔托莉雅看着他这一身现代衬衫和迷彩七分裤，皱了皱眉：我还不足以让你认真起来吗？

    七夜意识到了阿尔托莉雅指的是什么，他沉默了一下，让黄金色的护甲缓缓出现，悬浮在他的腰间。

    虽然理论上讲还有个大金链子，不过没什么必要就先免了吧。

    不过这个样子，和阿尔托莉雅的骑士铠甲相比，毫无疑问是过于简单了。

    和大人的我不一样，我是朴素的明君啦，没那么多花里胡哨的，这样就行了，反正就算近战我也不会怕的。七夜试图挽尊道。

    总不能说是幼闪闪的卡面很敷衍唉，宝具只是一时，反正还有补丁和加强，但是卡面果然是一辈子的事啊！！！

    藤丸立香：更好奇成年的吉尔伽美什王是什么样的了

    玛修默默点头。

    【】罗曼医生欲言又止。

    大概就是由金闪闪，傲慢，和哈哈哈组成的吧

    阿尔托莉雅接受了这个解释，毕竟她对七夜的好感度很高，觉得对方不至于在这种地方骗她。

    两人都很自觉地远离了观众席。

    他们隔着远远地站定，一边是严阵以待的亚瑟王，一边是脸上还带着微笑的乌鲁克王。

    认真点，吉尔伽美什王啊。阿尔托莉雅严肃地告诫道，如果输给我的话，那个大圣杯里面的东西处理起来可很麻烦的。

    放心放心，说了我来处理，就不会让你有碰到它的机会啦。七夜笑了笑，不过既然你这么说了，那

    他身边渐渐浮现了十几个金色的魔力旋涡。

    如果说幼年吉尔伽美什和成年的吉尔伽美什在战力方面有什么差距的话，按照官方的说法，幼闪的魔力比成年的自己低，虽然能叫出宝具的量比成年的自己少，但更善于高明地用宝具，如果对面是傲慢的成年自己，幼闪会赢。

    所以顺应幼闪闪的本性，七夜从一开始就想好了对策，把吉尔伽美什的宝库翻了个遍，找出了不少有用的宝具以防万一。

    试探的过程就免了吧。七夜随手敲了敲从宝库中探出尖来的宝具，你也知道吧？越古老就越神秘，而神秘会被更高的神秘无效化，你是赢不了身为最古之王的我的。

    阿尔托莉雅点点头：免去试探吗正合我意。既然如此，我就直接解放宝具了，一击决胜负。

    七夜讶异了瞬间。

    咦，这么爽快的吗？过于好说服了吧？

    只能说好感度很重要如果七夜是用成年闪闪的性格开局，那现在已经把大家都得罪了一遍，所有人都会站在迦勒底那边，支持迦勒底的办法。

    总之，既然阿尔托莉雅都这么尊重对手了，七夜也不好拿那些低等级的宝具敷衍。

    既然如此七夜沉吟了一下，十几件宝具都收回了宝库，取而代之的是一个造型奇异的剑柄慢慢浮现，我可不会大意的哦，要上了！

    远远观看的几人都察觉到了空气的变化。

    咦？藤丸立香困惑地问，那是

    他见过吉尔伽美什的战斗方式，基本就是暴发户一样倾泻宝具，打得对方难以招架，这次居然没有变出更多的出口，反而只是拿出了一个宝具说明这个宝具肯定很厉害吧？

    宝具的全貌已经出现。

    金色的护柄包裹住握剑的手，剑身所在的位置，是缠绕着奇异红色魔纹的黑色圆柱体，没有所任何尖锐的看上去能造成伤害的地方，看着像剑，却无法想象如何用它进行攻击。

    吉尔伽美什握住剑柄，把它从旋涡中抽了出来，随意地往旁边一挥。

    剑身的上中下部分，奇怪地交错旋转了起来，形成了强烈的风压，连离着很远的众人都感觉到了呼吸困难。

    而这宝具甚至还没有真名解放。

    由于两人关系不能算彻彻底底的敌人，所以阿尔托莉雅也不加掩饰地问：这是什么？

    我称它为乖离剑&middot;EA。金发的少年王歪了下头，是能达成切开世界的效果宝具【EnumaElish】。

    EnumaElish阿尔托莉雅的神色凝重，苏美尔的《创世叙事诗(EnumaElish)》吗

    呜哇用了一些手段能听到远处的对话，茶话会这边的人也忍不住感慨，居然跟创世扯上关系了。

    尤其是苏美尔神话的创世史诗，本来在各地神话中，创世神话都是最古老神话，而苏美尔神话又比那些神话还要古老，论起神秘的话，应该很难有超越这个的了。

    既然是以创世叙事诗命名，又声称可以切开世界，那这个宝具的强度就可想而知了。

    正是。乌鲁克的少年王，神情也逐渐变成带着见猎心喜的攻击性的微笑，要上咯。

===第104章===

他的把宝具的方向指向了亚瑟王。

    阿尔托莉雅点点头，双手举起自己的剑过头顶。

    这一刻，仿佛整个世界的魔力流向都产生了变化一般，狂风大作，魔力席卷而来，缠绕在两位从者的身边。

    聚以天上繁星之吐息

    金色的光点如被惊扰的无数蚍蜉般腾空而起，毫不犹豫地冲向亚瑟王，漂亮的灿金色晕染了剑身。

    叙述原初，以吾乖离剑撕裂世界

    红黑带金的魔力流狂暴地搅乱了一切，仿佛要将这片空间都撕裂一样的强烈的风压向周围碾压式扩散开来。

    辉煌生命之奔流

    轮卷群星之臼，天上之地狱，其乃是创世前夜的终焉

    接下吧

    接招！

    【誓约胜利之剑（Excalibur）】！！！

    【天地乖离开辟之星（EnumaElish）】！！

    真名解放引起了魔力乱流撞击在了一起，天色暗淡，大地摇晃，周遭的一切都似乎失去了色彩，只有战场上角力的两波魔力发出的刺眼的光芒最为显眼。

    在这样的混乱中，迦勒底的联络也断了开来，直到这边恢复了平静，才重新联络上。

    只见两人所站的位置连成的一条线上原本存在的树木等事物，全部在刚才的一击中被毁得干干净净，就好像这里本来就什么都没有一样彻底。

    不过只有金发的少年王已经开始往他们这边走来，亚瑟王的身影却消失不见了。

    作为小圣杯的爱丽丝菲尔幽幽地叹了口气：果然结束了啊。

    吉尔伽美什王的宝具解放感觉有点奇怪藤丸立香惋惜了一下亚瑟王，然后提出了异议。

    【因为他根本没完全解放吧。】罗曼医生忍不住吐槽，【一边说着和大人的自己不一样，我可认真了，一边只是随便地用了一下啊！】

    这个状态的我，本来也没办法全部解放嘛。七夜听到了罗曼医生的抱怨，拿出EA就已经说明我很认真了！

    这是实话，幼闪认真起来的实力，和成年闪认真起来的实力不是一回事，他也就能欺负一下大意的成年自己。

    不过放水的乖离剑也是乖离剑，慢心的成年闪曾经只靠风压就压制住了魔力不足的Excalibur，现在亚瑟王魔力倒是足了，但表意识再怎么要全力以赴，潜意识也有些束手束脚，怕大圣杯没人处理。

    这种程度的宝具解放，乖离剑不必完全解放就能抵消掉。

    何况这是特殊世界的任务，他没办法用自己的电池，只能靠远坂时臣了，而远坂时臣现在正一家团圆呢，七夜总不能这个时候把人给抽干，把妻女吓出个好歹来多不好。

    玛修真心实意地说：吉尔伽美什王的解放语听起来好厉害！

    不等七夜说什么，罗曼医生就吐槽：【他就是随便说的吧，其实这种程度的解放，前面那句叙述原初，以吾乖离剑撕裂世界就够了，后面感觉完全是为了耍帅】

    吉尔伽美什王怎么会做这种事啦藤丸立香没放心上。

    然而七夜：

    艹，他说中了！

    因为七夜以前用过吉尔伽美什的宝具，这次说到一半发现对面还没说完，他就一时兴起想换个花样，没想到还有人拆台

    好在现在没人关注这个，藤丸立香吐槽了一句就进入了正题：怎么样，现在可以去解决大圣杯了吗？

    爱丽丝菲尔也表示：我感觉到了大圣杯已经启动了。

    当然。七夜也急着完成任务。

    他叫出了维摩那，拉上强烈要求想见证现场的迦勒底一行人和爱丽丝菲尔飞向了大圣杯所在的位置。

    众人进入了地下空洞，哪怕没有见到大圣杯的魔术阵，也感受到了不祥的魔力，几乎要溢出一样的躁动着。

    爱丽丝菲尔感到了不安：吉尔伽美什王

    放心啦放心。七夜加快了速度，甩掉了其他人，很快就好。

    众人也想加速，但是没跑几步，忽然就感觉世界仿佛凝固了一秒。

    下一刻，之前令人窒息的被污染的魔力就消失殆尽，大家忽然就发现，他们能顺畅地呼吸了。

    咦？结束了吗？

    藤丸立香一脸懵逼。

    【你们那边的魔力已经没有受污染的迹象了】罗曼医生也懵了一下，【好快，吉尔伽美什王是用了什么办法啊？】

    爱丽丝菲尔松了口气：太好了

    七夜看到赶过来的众人，抱怨道：就说很快啦。

    只要到了一定范围内，系统直接就把能量全搬走了，一滴都不给剩，可以打五星好评了！

    藤丸立香和玛修十分喜悦，他们这次真的是好像来度假的一样，几乎没做什么，也就埃尔梅罗二世老师心累了点，结果能这么顺利地解决，真是太棒了！

    【那个，大圣杯的反应是没了，但是】罗曼医生语气复杂地说，【小圣杯的反应还在。】

    藤丸立香立刻对爱丽丝菲尔发出了邀请，希望她跟着他们回迦勒底。

    爱丽丝菲尔欣然答应。

    这个世界，以比七夜想的还圆满的方式结束了，他拿到了大圣杯，迦勒底也回收了一个小圣杯，大家都很满意。

    因为要回迦勒底的话，他们还要回去跟埃尔梅罗二世讲一下事情解决了，所以大家热情地跟七夜告别，并表示弓兵的单独行动技能太好了，换个其他从者现在都来不及说再见。

    七夜插着腰，笑眯眯地冲他们摆摆手。

    一说特殊任务世界他还紧张了半天，现在看来根本就是度假嘛！

    后日谈

    第七特异点&middot;巴比伦尼亚，决战。

    吉尔伽美什要解放EA：叙述原初，虚无向开辟献上祝词，以吾乖离剑撕裂世界，轮卷群星之

    藤丸立香：啊，又多了新的台词呢。虚无那句。

    吉尔伽美什：？

    作者有话要说：

    大家的提议我看了，通过抓阉，下个世界是柯南，开局剧场版《世纪末的魔术师》，感兴趣的可以补一下动画。

    腰又闪了！等我能爬起来我就去医院看看是不是变成惯性扭伤了真可怕。如果有加更就放明天。

    文中是恶搞，认真来说，我觉得闪闪的组成应该是：

    傲慢、友情，和一场悲剧。

    吉尔伽美什是由这些组成的。

    ps：苏美尔神话是一些圣经故事的起源，包括伊甸园其实也是指两河流域的某处，还有大洪水我知道各地神话都有大洪水，但圣经很多都能溯源到苏美尔神话总之大家感兴趣可以去查资料。

    pps：魔法少女伊莉雅里幼闪用了ea，不过威力不大。

    第147章 【侦探与酒厂的世界】

    那么，关于我们铃木财团要展出的那个罗马诺夫王朝的彩蛋，你们是有什么话要对我爸爸说？

    铃木园子好奇地看着这三个人。

    其中一个应该是主事人，是一位年轻漂亮的女性，眼睛是很罕见的灰色。

    昨晚，当所有人都在为了避免怪盗基德把彩蛋偷走而手忙脚乱的时候，她带着人找了过来。经过一晚上的兵荒马乱，现在在从大阪回东京的游轮上，总算有时间仔细问问情况了。

    她的身后站着一位虽然头发花白，但身姿笔挺的老人，从一站一坐的从属表现来看，应该是她带来管家之类的。

    不过更让铃木园子感兴趣的，是和这位女性客人并排坐在沙发上，中间只隔了一个柯南的青年。

    那是个像是什么艺术家一样留着长发的男人，大约是方便起见，头发没有随意地披散着，而是都被拨到右肩。

    虽然身为男性还有着这么长的头发有点罕见，但他俊美的容貌和周身的气氛，让人很难意识到头发有什么问题，只觉得一切都看上去很自然，和他整体非常搭。

    看起来很年轻，应该二十七八，只看得出来是个外国人，看不出具体的国籍。

    他穿着很像医生白大褂一样的外套，安静地坐在沙发上，神情看起来温和中带着一点奇异的疏离感，让对他很好奇，有点想搭话的铃木园子望而却步，犹豫不决。

    就在铃木园子还在纠结要不要搭话的时候，身为主事人的女子开口了：是的，我的名字是香阪夏美，这位是我的执事泽部先生，这位是我的朋友，霍恩海姆先生。

    执事被介绍时，微微欠身行礼，而这位霍恩海姆先生，则轻轻颔首示意。

    关于铃木财团要展出的那枚彩蛋，我这里有些补充资料想给铃木先生看一下香阪夏美一边说着，一边从包中拿出有些破旧的设计图。

    她口中的彩蛋，是最近从铃木财团的仓库中发现的沙俄时期罗马诺夫王朝的秘宝记忆之卵彩蛋，原本预定在铃木美术馆中展出，不过不知为何，铃木财团接到了宝石大盗怪盗基德的预告函。

    怪盗基德是充满传奇的国际大盗，这么多年在日本国内外犯案一百多起，从未被抓到过。本来已经销声匿迹了近十年，最近却复出了，并且每次行动前都会发预告函，可以说是让警方恨得牙痒痒的嚣张角色。

    预告函中，怪盗基德不光告知了自己要偷什么，还一如既往地以暗号的形式，将动手的时间和出现的地点写了进去毫无疑问，对警方来说这就是挑衅，所以警方昨天气势汹汹地严阵以待，搞了一堆烟雾弹试图误导怪盗基德，让他去偷假的彩蛋，结果怪盗基德也很绝，硬生生在这种情况下，依然偷走了彩蛋。

    不过，在他带着彩蛋用滑翔翼逃跑的时候，被人狙击了，掉进了海里，目前不知生死，倒是彩蛋又回到了铃木财团的手中，算是峰回路转，柳暗花明。

    这枚彩蛋无论是鉴定还是什么，都已经结束了，甚至专家们都还没走，打算跟着这艘船回东京，因此对于找上门来的香阪夏美小姐还打算补充什么，大家都很好奇，干脆在船上的相关人士都进了这个会客室，希望听到有价值的内容。

    我的曾祖父是法贝鲁杰工坊的工人，并且和当地的俄国女性结婚香阪夏美简单介绍了一下自己家的情况，解释自己能拿出彩蛋的设计图，就是因为自己的曾祖父和彩蛋制作有关，他们在末代沙皇一家被杀后回到了日本，生下了一个女婴。

    女婴，难道是

    是的，就是我的祖母。我是祖母抚养大的，不过她的身体还不适合移动，所以暂时由我回国处理这件事。

    香阪夏美说到这里，看向了和她一起前来的青年。

    其实，医生本来说我祖母最多也活不过上个月，但是因为遇到了霍恩海姆先生的缘故，祖母的身体渐渐好了起来，在法国看到新闻上说铃木财团要展出的罗曼诺夫王朝的彩蛋回忆之卵，连老年痴呆都有好转的迹象，让我回国找一下她以前放在国内的东西，说很重要

    众人惊叹地看向被叫做霍恩海姆的青年。

    霍恩海姆先生是医生吗？铃木园子好奇地问。

    青年露出了些微苦笑的神情：其实我更倾向于研究，也没有执业资格证，只是当时夏美小姐的祖母在我眼前摔倒了，总不能放着不管，后来也只是提了一点建议而已，一开始并不打算

    我祖母很信任霍恩海姆先生。香阪夏美看起来对霍恩海姆十分尊敬和信任，其他医生都说祖母没救了，只有霍恩海姆先生说还可以试试就算您不是正式的医生，在我心目中，您也是最厉害的医生。

    柯南若有所思地看了一眼霍恩海姆。

    研究吗看上去确实很有研究者的气质。

    不过香阪夏美小姐家看着也不算缺钱，还能雇佣执事呢，请医生应该也不会敷衍，这个霍恩海姆看着这么年轻，就能把其他医生都做不到的病给一点点治得病人好转是个天才吧？回头问问灰原，听没听说过这个同行好了。

    柯南隐隐感觉到，霍恩海姆有哪里不对劲，但对方什么都没做，他也一时毫无头绪，只能从职业先入手了。

    不过话说回来，一个医生，不留在病人身边，反而来日本凑热闹，这本来就很奇怪。

    接下来，众人的注意力就集中在了香阪夏美拿出的彩蛋设计图上，经过一番推测，得到了回忆之卵其实有两个，一大一小，俄罗斯套娃一样可以套起来的结论。

    霍恩海姆也拿起了彩蛋，仔细看了看。

    不好意思，麻烦可以关一下灯吗？霍恩海姆忽然说道。

    众人都有点奇怪，但是看他的眼神还停留在彩蛋上，估计是发现了什么，因此铃木园子率先响应：关灯吧！

    这里是铃木财团的地盘，当然要听铃木家的话，站在开关附近的守卫犹豫了一下，关上了灯。

    霍恩海姆不知何时拿出了一枚手电筒，对准手里的一个东西照了一下，一个城堡的影子投在了墙面上。

    啊！是横须贺的城堡！香阪夏美惊呼，这，这是怎么回事？

    霍恩海姆关上了手电筒，守卫也连忙开了灯。

    不过，房间里的气氛，和关灯前完全不一样了。

    大家的神情都变得热切了起来：刚才那个是什么？魔镜吗？

    柯南眼尖，早就发现了霍恩海姆的动作：是彩蛋下面的玻璃吧，好像很容易掉下来的样子。

    铃木园子也想了起来：那个啊，好像是后来装进去的，确实容易掉。

    所以这个信息也应该是后来放进去的？没想到那块玻璃里居然还藏着这种信息。

    众人讨论得起劲，没一会儿就猜出是香阪夏美的曾祖父为了盖城堡卖了一个彩蛋，卖的时候在里面加了这块玻璃，留下了寻找另一个彩蛋的线索。

===第105章===

最终，经过了香阪夏美小姐的同意，众人打算一起去那个城堡里寻找剩下的那个彩蛋。

    讨论结束后，众人就打算先回各自的房间休息一下了。

    霍恩海姆也打算离开，不过却忽然被毛利兰叫住：那个霍恩海姆先生？

    嗯？霍恩海姆疑惑地抬头看向她，柯南也懵了一下，不知道毛利兰要做什么。

    那个毛利兰不太好意思地说，昨天柯南这孩子捡了一只受伤的鸽子回来，虽然我也会包扎，但怕有什么其他的问题没看出来，您如果是医生的话

    柯南黑线：小兰姐姐霍恩海姆先生可不是兽医哦。

    毛利兰刷地红了脸：呀！抱歉！光想到医生肯定比我懂了对不起！

    不，没关系。霍恩海姆没有生气的样子，其实做实验的时候，也会用到一些动物我去看看吧。

    这谢谢您，刚才真的很不好意思。毛利兰连连道谢。

    霍恩海姆浅浅地笑了一下：不必如此，我知道你只是太担心那只鸽子了真温柔啊，毛利小姐。

    毛利兰连连摆手：不，哪里，霍恩海姆先生才是

    铃木园子贼笑着戳了戳毛利兰，凑过来顺势插话：霍恩海姆先生是哪国人？日语说的真好啊。

    瑞士。霍恩海姆冲他们点点头，我回去拿点绷带什么的，你们在哪个房间？

    柯南立刻自告奋勇：我和你一起去拿吧！回来的时候我可以带路！

    霍恩海姆觉得这样也行：那就麻烦你了。

    毛利兰阻拦不及，只能叹着气叮嘱：不要给人家添乱哦，柯南。

    不会的啦。柯南尴尬地笑道，啊，我们先走啦，一会儿见！

    柯南小跑着跟出去，走在霍恩海姆身边。

    霍恩海姆哥哥那个，你的医术很厉害吗？柯南好奇地问。

    还可以。霍恩海姆的态度很温和，却并不多言。

    不过您为什么要跟着回日本啊？夏美姐姐的祖母那边不用继续盯着吗？

    那边按时服药就行，而且霍恩海姆犹豫了一下。

    柯南眼神一亮：而且？怎么啦？是在日本有朋友？或者有事要办？

    不，只是想躲一下。霍恩海姆说，有奇怪组织的人找我，问我对长生不老药怎么看，说希望我为他们效力感觉不是什么正经组织。

    柯南呆滞了。

    奇怪的组织说起来，如果霍恩海姆的天分在药物方面的话，难道说

    他被黑衣组织的人盯上了？！

    第148章 拉斯普京

    作为用着霍恩海姆这个身份的人，七夜这次的心情十分放松。

    因为，这是他真正意义上的一个度假世界。

    以前的度假，那都是虚假的度假，是他在任务世界里靠着提前结束工作，或者忙中偷闲强行自己制造的度假。

    但现在不一样了，完成了一次特殊任务后，系统居然给出了真正的度假世界没有强制任务，除了对英灵卡的使用有限制以外，其他都随意。

    如果遇到了其他搞事的英灵，七夜可以什么都不干，也可以选择去解决掉他们，这样的话，同样一个英灵，距离七夜完成所有任务，可以向系统许愿的进度条，会比在任务世界解决掉英灵，进度条增加的更快。

    比如任务世界解决五个英灵才能有5%的进度，度假世界解决掉一个就足够了。

    唯一的隐患就是，如果这个世界出现的英灵比较能搞事，作为病毒早早把世界破坏掉，杀毒程序七夜的休假也就结束了

    但总体来说，不管七夜打不打算去把其他英灵回收掉，没有强制任务，总归是令人身心舒畅的。

    他这次不用特意去搜集资料，就等着看看有没有英灵的情报送上门就行，没有就继续玩。

    不过就好像你刚开始暑假会很开心，但是过一个月就觉得腻了想开学找同学玩一样，七夜在无所事事了一阵后，决定给自己找点乐子。

    比如这次就是，因为来到这个世界后救的第一个人的孙女香阪夏美说要回日本，处理一些关于罗曼诺夫王朝的事，在法国已经呆够了的七夜就很感兴趣地跟了上来，看着系统给出的名单，觉得自己可以看看能不能赚个外快。

    至于这都能遇到柯南，七夜倒是意料之中，毕竟哪里有柯南，哪里就有事件，也侧面说明七夜想找乐子没走错地方。

    他曾经做任务的时候，去过一次有柯南在的世界，不过那个世界已经被修正好了，这次的休假世界是个和特殊任务世界一样，是注定要毁灭的世界，跟之前的那次相遇没有关系，所以柯南也不会记得英灵什么的。

    现在的柯南，满脑子都是黑衣组织的事。

    所以刚才听七夜那么一说，柯南就急了：奇怪的组织？什么样的组织？

    虽然只是拿来敷衍柯南的借口，不过有组织找上七夜这件事倒是真的，也不知道是怎么被发现的好在现在香阪夏美的祖母已经不需要用他的特制药了，倒也不用担心组织的人对她做什么。

    希望组织的人别把精力浪费在无辜的人身上！有什么都冲着他来！他无聊的快长毛了！！

    小孩子不懂的。七夜调戏了一把柯南，话说半截就不说了，总之这段时间我会呆在日本。

    柯南欲言又止。

    不如果是他想的那个组织的话，你来日本反而是自投罗网啊！！！

    本来只是想要满足一下自己的好奇心，结果聊了没几句，柯南就被重磅消息给炸了，接下来一路都有些心事重重，拿完急救箱走到毛利兰的房间门口，柯南才调整了一下表情，强颜欢笑。

    我们回来啦，小兰姐姐！

    毛利兰连忙来开门，邀请七夜去沙发上坐，然后把临时做的鸽子窝搬了过来。

    七夜仔细检查了一下这只受伤的鸽子，从自己的箱子里拿了一管药给伤口涂上，手上熟练地用绷带给包扎好：没伤到筋骨，养一养就可以飞了。

    呀，那就好。毛利兰松了口气，谢谢您，霍恩海姆先生。

    七夜摇摇头：举手之劳。

    就在七夜打算告辞的时候，铃木园子忽然拉着香阪夏美和铃木家的秘书西野先生过来：嗨！小兰！我们来找你玩啦！

    西野先生是个带着眼镜，看着稍微有些弱气的文质彬彬的青年，他一抬头就看到正好抱着鸽子站起来的七夜，脸色顿时变了：不、那个，抱歉！我还有事先走了！

    诶？铃木园子阻拦不及，眼睁睁地看着西野先生逃跑一样地跑掉，茫然地看向七夜，霍恩海姆先生，你们之间有什么误会吗？

    并没有。七夜说，可能是他怕小动物。

    铃木园子哈哈哈地笑了起来：鸽子这么可爱，有什么好怕的啊，霍恩海姆先生要不要留下？我们一会儿打算开茶话会~

    七夜犹豫了一下。

    柯南觉得这倒是个好机会，说不定能在聊天的时候得到什么情报，于是装可爱道：一起嘛，霍恩海姆先生应该没有其他的事吧？

    确实没什么计划的七夜从善如流道：如果你们不介意的话

    当然不介意！铃木园子就喜欢看帅哥，而霍恩海姆的外型毫无疑问是她的菜，不如我把其他人也叫来吧！青兰小姐好像和朋友一起来的，不知道是不是帅哥啊

    七夜不易察觉地挑眉。

    虽然救了香阪夏美的祖母，跟香阪夏美搭上了关系，但这真的是巧合，直到见到柯南，七夜才反应过来这次是什么事件。

    反应过来之后，剧作家七夜就职业病发作，让系统把他记忆里相关的剧情给拉出来复习了一遍。

    如果他没记错的话，这个自称是中国人的浦思青兰其实是末代沙皇时期，十分有名的妖僧拉斯普京的后裔。

    拉斯普京十分得沙皇家信任，他靠着预知和医术等等能力让人相信他有着神奇的能力而除了他睡过所有贵族少女的传闻以外，他的死亡更是传奇，简直是不死之身。

    想暗杀他的人在食物和酒中掺了剧毒，但拉斯普京吃完八块毒蛋糕和一瓶毒酒依然面不改色，策划的人只能给了他一枪，这一枪击中了拉斯普京的肺叶，擦伤了心脏。

    大家以为他挂了，准备收尸的时候，他忽然醒过来，躲过一群人的围追堵截，又被打了三枪，其中一枪击中了头部。

    等大家把他拖进屋里，拉斯普京又醒了，这次旁边的人顺手摸了哑铃把他砸晕过去。

    然而等大家把拉斯普京的尸体沉进涅瓦河后，等尸体捞出来，法医验尸后表示，上面那些枪、毒、哑铃都不是他的死因，拉斯普京是被溺死的，如果他进河里的时候就死了，肺里不会有那么多水。

    他至少在冰河里活了8分钟。

    甚至在给他的尸体火化的时候，也发生了一些奇妙的事，大家都相信，拉斯普京虽然私生活很有问题，但他的超能力大概是真的。

    而这么一个传奇妖僧，毫无疑问有着能够成为英灵的资质虽然大概率是反英雄吧，但总之，拉斯普京在系统给七夜的可选择名单上，随便七夜决定是否做掉这个家伙。

    一开始七夜还没意识到问题，但是在原作中自己一个人来的浦思青兰，居然这次带了朋友，联想到名单，七夜心中就有了一点猜测。

    果不其然，铃木园子带着浦思青兰和一个日本人回来了。

    铃木园子给没跟去的大家介绍了一下：这位是浦思青兰小姐的日本朋友，叫言峰绮礼，好像是个神父。

    七夜：

    言峰绮礼个鬼，这分明就是借用言峰绮礼的身体的拉斯普京！！！

    他都能感觉到对方的灵基了！！！

    七夜能感觉到拉斯普京的灵基，拉斯普京也是一样。他似笑非笑地看了七夜一眼，什么都没说，只是按照礼节跟大家打了个招呼。

    论起装模作样，这位传奇妖僧一点都不差。

    除了柯南，没人注意到七夜和拉斯普京之间的暗潮汹涌。

    柯南若有所思。

    大家坐下来一边喝茶一边闲聊，这期间给了柯南更多的情报。

    青兰小姐是中国人吗？

    假装自己是中国人的浦思青兰笑道：是的，其实这次也是为了见我在日本的朋友，言峰绮礼先生，才来的日本，然后听说了回忆之卵要展出的事，作为罗曼诺夫王朝的专家，我就自告奋勇了铃木会长可能是担心交流问题，所以同意我带着日本的朋友一起来，其实我日语还不错的，不过依然十分感谢会长。

    骗子。

    七夜心想。

    你明明一开始就是冲着回忆之卵来的，应该是中途召唤出了拉斯普京披着日本人马甲的拉斯普京，混进来毫无违和。

    要是拉斯普京用自己的脸出现，肯定会第一时间被罗曼诺夫王朝的研究者们发现的，毕竟经过世界修正后，大家看到拉斯普京就能联想到留下的那些黑白照片，瞬间就能对上号了。

    诶铃木园子兴致勃勃地问，所以你和言峰先生是网友吗？

    算是吧。浦思青兰似乎不打算就自己跟拉斯普京多说什么。

    柯南更是在一旁死鱼眼。

    园子的眼神真差啊这两个人绝对不是什么朋友，他算是看出来了，浦思青兰对言峰绮礼表面上很努力地做出平等的样子，其实内心对言峰绮礼十分尊敬，甚至说得上是崇拜了

    这种奇怪的反差让柯南有点在意。

    难道那个言峰神父其实是搞邪教的？青兰小姐该不会是被忽悠了吧

    柯南想了一堆原因，但他怎么也想不到，那是因为对浦思青兰来说，被她召唤出来的拉斯普京是她的祖先，对祖先怎么能冒犯！就算祖先要求她不要表现得太夸张，平等对待就行，她也做不到啊！！

    倒是比起注意力不自觉地往言峰绮礼身上放的青兰小姐，言峰绮礼的注意力却在霍恩海姆先生身上

    而霍恩海姆先生，全程无视对方。

    这两个人，是不是也有什么问题？

    第149章 神秘的霍恩海姆

    柯南的迷惑是有道理的。

    其实如果这是任务世界的话，七夜当然不会是这个态度，他早就琢磨着是不是可以从御主下手把拉斯普京干掉了。

    但既然这个世界是被判定为不需要拯救，那他就要谨慎判断是否出手，在做出决定之前，他不会向敌人轻易表露自己的立场。

    而且无论怎样，他们都不应该认识，在其他人面前暴露这一点实属不智，七夜挺烦拉斯普京不按套路来的。

    早知如此，他就应该用本体

    不，这种想法一开始就行不通，自从有了电池，只要可以，七夜就不会使用自己的本体。

    毕竟直死魔眼关不掉，天天看着破碎的世界，被死亡的概念侵蚀大脑，早晚会疯掉的，能用英灵卡避免这个情况，七夜不可能放过。

    唉他对拉斯普京还真的不熟，也不知道他都有什么能力，姑且谨慎行事吧。真没想到见面是在这种场合，他果然还是差得远了，以后需要想得更多才行。

    看着女孩子们聊的开心，在这里被拉斯普京盯得一点都不开心的七夜就找了个理由退场。

    他离开没一会儿，拉斯普京也说道：感觉我也先离开一下吧，我在这里姑娘们大概放不开。

    铃木园子笑着摆手：也没有啦

    不过之前有霍恩海姆先生还好，现在就剩个她没兴趣的中年男人，确实让她没什么兴致

===第106章===

毛利兰和香阪夏美只是尴尬地笑了笑，只有浦思青兰立刻说道：当然没有。

    不过拉斯普京本来也不是真为了他们着想，只是找个理由离席而已，所以稍微寒暄了几句，他就成功离开了这个房间。

    柯南敏锐地注意到，自称是朋友的浦思青兰在神父离开后就有些走神，好像在思考什么，不过很快她又振作起来，一改之前的被动，开始积极地加入了聊天。

    夏美小姐和霍恩海姆先生关系不错吧？浦思青兰问道。

    啊，虽然认识不久，但霍恩海姆先生确实是个很好的人，不知不觉就对他有些依赖了。香阪夏美有些不好意思地说，不过我们之间没什么的。

    铃木园子眼神亮了：诶也就是说，我其实还有机会？！

    园子毛利兰无奈地说，霍恩海姆先生说不定已经有女友了。

    香阪夏美迟疑了一下：实际上我看霍恩海姆先生一个人孤零零的，曾经问要不要为他聘请一些助理什么的，他说不用，有人照顾他。我当时还很惊讶呢，因为从来没见他身边有什么其他人，就问是不是女友，结果他笑了很久才告诉我，他没女友。

    果然没有！铃木园子兴奋了起来，说起来霍恩海姆先生大概多大了？

    香阪夏美被她问愣住了：咦我还真没问过，应该二十几岁？

    毛利兰也猜测：看外表的话，像二十三四的样子，但是气质很沉稳，也许只是长得年轻。

    嗯我之前是猜他二十七八。铃木园子纠结，能救夏美小姐的祖母，应该很厉害，医学这种事感觉还是需要时间的吧

    柯南的脑中忽然就划过了一个单词。

    【长生不老药】，理论上说应该不可能存在，但他和灰原哀所吃的，让他们从大人变成小孩子的APTX4869就有类似的效果

    如果黑衣组织最开始想研发的其实不是什么毒药，而就是返老还童或者长生不老药呢？

    假设霍恩海姆手上确实有类似的药物，那黑衣组织找上他的理由也就清晰了。

    柯南更加迫切地想要知道霍恩海姆相关的事，就问道：夏美姐姐，为什么会感觉他孤零零的呢？

    如果是像家庭医生那样上门服务的话，带一个助理也正常，一个人单独去也没问题，怎么就能得出孤零零这种主观性很强的结论呢？

    现在大部分研究者都喜欢进高级的实验室，自己一个人孤零零研究的比较少，一方面是资金问题，一方面是精力问题，让一个研究者还要惦记着三餐不要把身体搞坏，身边没个人提醒，真的挺不容易。

    霍恩海姆看起来倒是家里不差钱的样子，不过等等，话说回来，到现在他根本连对方叫什么都不知道，只知道姓霍恩海姆啊！

    太神秘了吧！

    香阪夏美想了想：大概是直觉有人照顾是什么样的，我觉得我还是很懂的啦，他家里虽然整洁，但我去过一次，真的有种说不上来的，好像没人的感觉说着说着，她就叹了口气，因为一直想要报答霍恩海姆先生，所以才想帮忙什么的，结果还是没机会啊。

    嘛，研究员的话，确实很让人担心啊。铃木园子理解地点头，不过霍恩海姆先生看起来还挺健康的，应该是真的有人照顾吧。

    香阪夏美不好意思地笑道：主要是有时候霍恩海姆先生看起来很孤独的样子，就很想为他分担点什么，不过一想到可能反而会给他添麻烦，就什么都不敢做了这次他说想和我一起来日本，我也很惊讶，反正祖母那边已经安稳了，所以我立刻就答应了。

    哇！他是不是对你有意思？铃木园子眼神亮晶晶地问。虽然她才说完我是不是还有机会这种话，但大家都看得出就是正常地犯花痴，因此现在她无缝切换到了闺蜜频道，也没人觉得不对劲。

    香阪夏美连连摇头：我觉得他好像没有那根弦他说过，来日本只是想躲一个执着的实验室，他对实验室没兴趣，但是那边的人好像一直想让他加入我祖母的药被偷过，我怀疑就是他们干的。

    呀。毛利兰担心地问，那你祖母

    香阪夏美说：其实那时候已经换了常规药了，就是感觉给霍恩海姆先生添了麻烦，如果不是因为我拜托他医治我祖母，他的药说不定也不会被人盯上，万一被人抢先申请了专利什么的，我不知道该怎么面对他。

    浦思青兰问道：说起来，霍恩海姆先生叫什么呢？

    柯南猜测，浦思青兰应该是发现了神父先生对霍恩海姆先生的关注，正在为神父先生打探情报怎么说呢，感觉有点可疑。

    一个罗曼诺夫王朝的专家，为什么会因为一个神父的态度而这么关注一个医生的事？

    不过柯南也很好奇这个问题的答案，所以就期待地看向了香阪夏美。

    然而

    一阵沉默。

    香阪夏美的表情看上去有点呆滞：我、我没问过我甚至没有和他交换名字的念头，感觉他就像我的长辈或者老师想不起来问

    浦思青兰：

    你都让人来救你祖母了！！居然都不调查一下的吗？！

    她很委婉地表达了这个想法。

    香阪夏美苦笑：当时祖母已经是极限了，我推着祖母去公园就是想带她看看最后的风景，没想到会遇到霍恩海姆先生只要有效，其实我并不打算深究霍恩海姆先生的身份。

    万一是研究所禁止外传的药剂呢？万一霍恩海姆先生有见不得光的秘密，发觉被调查后立刻就跑了呢？

    不去触碰秘密，一切就不会改变。她只是想救祖母，其他的都不想管。

    不过相处一段时间后，香阪夏美也发现了，霍恩海姆先生虽然有些神秘，但应该并不是什么危险又碰不得的身份，只是为人低调又不喜社交的天才而已，天才有各种奇奇怪怪的表现太正常了。

    也因为如此，她现在才敢在女孩子们的茶话会上讨论霍恩海姆先生，放在刚认识那几天的话，她一个字都不敢往外讲的。

    只有铃木园子不以为意，还在感慨：真是神秘的医生啊，感觉更有魅力了！

    柯南嘴角不断地抽搐。

    不这种人物，你还是离远一点更安全吧，神秘有时候也意味着麻烦啊！

    不过对侦探来说，神秘就是挑战。

    霍恩海姆到底是什么人、是否跟黑衣组织有接触，就由他来解开这个谜题吧！

    在她们讨论的时候，作为讨论话题的中心人物霍恩海姆七夜，迎来了一位客人。

    刚回屋没休息多久，就听到了敲门的声音，七夜感受着外面的灵基，深深地叹了口气。

    他认真地思考了起来。

    要不要现在就试着把拉斯普京干掉算了

    不，不行，第一现场在这里也肯定有其他人看到拉斯普京来找他，他杀完这妖僧倒是能换张卡逍遥法外，但就很对不起带他来的香阪夏美小姐了。

    没有良心是一回事，恩将仇报是另一回事！不符合他美学！人家带他来旅游，参观古堡，他转手送人一个带来了杀人犯的标签，也太不厚道了！

    最重要的是对方反抗的话动静也很大，这可是在海上啊，要是把船弄沉了，岂不是害死一船的人，果然还是另找机会吧。

    想到这里，听着依然没放弃的敲门声，七夜不是很情愿地去开了门。

    门外，神父冲他微笑：霍恩海姆先生，可以进去一聊吗？

    七夜很想把门摔他脸上，不过霍恩海姆没有理由这么做，因此他让开了身体：请进吧。

    两人落座后，就是一阵沉默。

    还是七夜忍不住先问：请问您找我有什么事？

    只是确认一下您的身份而已。神父说道，您不会干涉我吧？帕拉塞尔苏斯先生。

    作者有话要说：

    帕拉塞尔苏斯就是霍恩海姆的自称啦！意思是他比罗马医生塞尔斯更加伟大，不过他确实是各方面都很牛逼的人物，以后会让柯南给你们科普的（什么

    看神父不顺眼的别怕！等我们七夜干掉他！（

    第150章 嫌疑人七夜

    虽然我确实没怎么隐瞒，但这么快就能猜到七夜摇摇头，也许我以后应该注意一些。

    毕竟度假世界，七夜一开始是真没打算搞事的，反正提起帕拉塞尔苏斯大家就能想到一个人，但提起霍恩海姆肯定是自己认识的霍恩海姆，所以他就很随意地用了帕拉塞尔苏斯的真实姓氏，结果居然被预定的敌人看穿了身份。

    一般人确实不会往这方面想。神父说，但既然知道你和我是一样的，那有着足以成为英灵的功绩，还叫霍恩海姆的人，就很好猜了。

    七夜也觉得是这样：也是。那么，身份已经确认了，您是想？

    霍恩海姆先生对我好冷淡啊。神父低笑道，明明我听说，您对魔术师都视为自己的孩子。

    七夜：

    他惊了。

    帕拉塞尔苏斯确实是这样的人，他生前因为想要帮助普通人而公开了一些炼金术和魔术的秘密，结果被理念不同的魔术师袭击，哪怕在被杀的时候，他也没怎么反抗，因为他把现代的魔术师都视为自己的孩子。

    但是你特么一个妖僧跑来跟我拉关系，是不是有点不要脸了。

    可惜碍于帕拉塞尔苏斯的人设，七夜还真不能翻脸把他撵出去，于是他略过了这个问题，平淡地说：那么，是有什么魔术问题要请教吗？

    不，只是来打个招呼。神父仔细观察了一下七夜的态度，笑着说，帕拉塞尔苏斯先生不是敌人真的太好了。

    七夜也明白拉斯普京是想确认什么。

    这些莫名其妙出现在不应该出现的世界的英灵，有些可能意识不到，但有一些会有模模糊糊的概念，那就是会有其他从者来消灭自己这件事。

    拉斯普京应该就是意识到这一点的英灵，看到这么巧合相遇的七夜，就来试探一下，到底七夜跟他是一样的，还是站在对立方。

    由于拉斯普京不知道七夜是个披皮，在确认了帕拉塞尔苏斯的身份后，就放心了不少，因为按照他听说的传言，帕拉塞尔苏斯是个与世无争的家伙，根本不适合做清道夫的工作。

    七夜确实不打算在船上就动手，也乐得拉斯普京这么误会，总之先稳住他，等他落单了再想办法搞他！

    两人彬彬有礼地交流了大概十分钟，（单）互（方）相（面）确认了立场后，神父才离开了七夜的房间。

    七夜关上门，深吸一口气。

    明明是同一个皮，为什么上个世界的言峰绮礼看着还行，这个世界的皮看着就这么油腻？！

    决定了，三天之内就鲨了这个拉斯普京，这货一在他眼前晃，他就会忍不住想起当年搜他名字时看到的瞎眼照片

    好想给自己来个删除记忆的魔术啊！！！

    （不得不放在正文的警告：别去搜拉斯普京的名字，真的会瞎眼，想看生平科普，就开无图模式）

    七夜起了杀心，并决定晚饭就让人送餐到房间，自己就不出去凑热闹了，以免看到拉斯普京他就吃不下饭。

    之后的时间，七夜就没有再出门过了，只有香阪夏美小姐在晚饭的时间来邀请过他一起去餐厅，被他婉拒了，说想在房间里吃，香阪夏美也知道研究员可能有各种怪癖，没有继续劝。

    七夜在房间里除了吃饭，就是看电视。

    说实话，因为每个世界的发展、活着的人都不一样，所以每次去新世界七夜都能看到有趣的新节目，他还挺喜欢的。

    只是以前忙里偷闲，仿佛做作业的时候玩手机一样，随时担心有人不敲门就来检查般提心吊胆，根本玩的不痛快，但现在哪怕最后没杀成拉斯普京也不影响，所以就可以放松地想怎么玩就怎么玩。

    七夜就这么看《超级变变变》特辑，一直看到有人来敲门。

    都不做作业了，还有人敲门检查啊！

    七夜无奈地去开门，发现是香阪夏美。

    霍恩海姆先生。香阪夏美担心地说，出了谋杀案您没事吧？

    七夜一怔。

    怎么还出了谋杀案啊？拉斯普京都不拦一下的？

    如果他没记错的话，这次船上的谋杀案是因为浦思青兰也就是拉斯普京的后裔，因为摄像师录到了她房间里不应该被人发现的东西，为了毁掉这些就去杀了人。

    但现在有拉斯普京这个催眠大师在，想删个记忆或者催眠对方把录像删了不是更省事吗？

    浦思青兰不愧是职业杀手，思路太简单粗暴了手握一个英灵都不会用

    还是说不想麻烦祖先，打算自己解决，向祖先证明自己？

    七夜叹了口气：我知道了

    他搭上外套就出了门。

    由于住宿的安排问题，七夜他们路过了案发现场的门口，柯南大概是被禁止进去了，不过他还站在外面沉思什么。

    香阪夏美担心地走过去：柯南，小孩子不适合看这些跟我们一起走吧，你的小兰姐姐大概又在找你了。

    这个又用的就很有灵性了。

    七夜虚着眼想，连一个刚认识没一天的人都知道柯南乱跑让小兰担心柯南就不应该反省一下吗？！

    柯南果然是偷偷溜出来的，他干笑着让香阪夏美拉着他的手，离开了案发现场。

===第107章===

看到旁边的七夜，柯南还是没忍住问：霍恩海姆先生住的房间就隔了一个房间号吧？有听到什么吗？

    七夜摇摇头：我在看电视节目。

    他现在同步率不高，听力也就普通人的水平，注意力又不可能一直关注外面的声音，没发现什么很正常。

    诶霍恩海姆先生看什么节目啊？柯南好奇地猜测，顺便打探一下情报，毕竟现在谁都有可能是嫌疑人，新闻？峰会？

    《超级变变变》。七夜诚实地回答，我是出来度假的。

    柯南瞬间变成了豆豆眼：咦啊、哈哈哈也是呢

    确实，没人说医生和研究员就必须看正经的节目但《超级变变变》也太出人意料了吧！

    柯南有些蛋疼地来到了大厅，警察也早已坐直升飞机到了游轮的停机坪，正在跟毛利小五郎了解案件情况。

    这是在案发现场捡到的。一位警员递上了密封袋，里面放着一支圆珠笔。

    到处赶场的目暮警部看了一眼：西野先生，这笔是你的吧？

    西野秘书点点头：确实是我的

    毛利小五郎顿时精神了：西野先生，你来解释一下，为什么你的东西会留在案发现场！这么说来的话，你还是第一发现人，感觉更可疑了！

    咦？我、我只是去叫他吃饭但我没进房间啊！

    你七点半左右有不在场证明吗？

    这

    七夜惦记着自己的电视节目，打算让这个案件快点解决：那个我想，西野先生应该不是犯人。

    所有人的视线都落在了七夜身上。

    哦？为什么这么说？目暮警部一边问，一边跟自己看到的情报对上号，您是霍恩海姆先生吧？

    七夜点点头：西野先生羽毛过敏，但那个房间里都是羽毛。

    是这样吗？目暮警部立刻问。

    西野先生连连点头：是啊！

    铃木会长也表示没错：是很严重的羽毛过敏，没想到霍恩海姆先生居然会知道

    因为我是医生，所以比较注意这一点。七夜说，白天的时候，西野先生见到我抱着鸽子的反应很奇怪，后来又在走廊遇到了一次西野先生，他站得离我很远，并且小心地提醒我衣服上沾了羽毛，我当时就猜测他是不是羽毛过敏，因此随口问了一下，得到了确定答案。

    原来如此。目暮警部信了，那这支笔应该就是陷害了吧。

    柯南惊奇地看着七夜。

    虽然让他来想的话，线索那么多，他也能推理出来，但霍恩海姆这么快速又敏锐地早早确认过，进展也太快了。

    这就是医生的职业病吗？！

    毛利小五郎的推理被推翻，他有点不满：这么说来，你也没有不在场证明吧？

    喂喂，你该不会是

    柯南觉得这个发展十分眼熟。

    果不其然，下一秒，毛利小五郎就语气笃定地说：没错了，犯人就是你！霍霍恩海姆先生！

    柯南：好的，排除霍恩海姆先生的嫌疑（不是）。

    毛利小五郎一边思考一边说：这么说来，你一个医生不好好待在病人那边，反而跑来和你毫无关系的日本就很奇怪吧。

    七夜：

    艹，你说的居然还挺有道理的。

    所有人里，要么是被邀请来的，要么是对罗曼诺夫王朝感兴趣的，要么是跟铃木财团的人，就你，完全不搭界，但莫名其妙就跟来了！

    众人都陷入了沉思。

    连柯南都觉得，虽然推理出的人选错了，但这个思路还真没什么问题，意外的清晰。

    哪怕是七夜自己听着，都觉得自己很可疑了。

    你一定就是跟死者有私仇，所以来这一趟就是为了杀他！这样就好解释你为什么要跟来了。毛利小五郎越说越顺，下午的时候大家都去了餐厅你也没去，应该就是不想杀人前跟死者见面，以免控制不住自己做什么，影响你的计划

    七夜惊叹地看着毛利小五郎。

    这水平，他才是金牌编剧吧？！当侦探真是明珠暗投啊

    最可怕的是，由于沉睡的小五郎太出名，目暮警部居然还有点信了，他走上前，对七夜说道。

    抱歉，可以出示一下你的护照吗？

    柯南眼神一亮。

    终于可以知道霍恩海姆先生的真名了吗？！

    作者有话要说：

    七夜：牛逼！我要跟小五郎好好学习一下编剧！

    大家来看《超级变变变》啊！！！！好玩的！！！脑洞好大！！

    之前拔智齿好像伤到了神经管，明明拔的是智齿，但是这一排前面的牙都隐隐作痛，不知道什么毛病唉，我好艰难啊。

    警告：别搜拉斯普京的名字想看科普就开无图模式，不然真的会瞎眼，评论区全是惨叫，我连之前的作话都改了，好奇心杀死猫啊

    第151章 怪盗基德

    七夜无语地把护照拿了出来。

    他早就知道可能会检查这个，出门的时候就带上了，现在果然派上了用场。

    别问，问就是假的，系统出品，因为他要和香阪夏美一起从法国到日本，路上肯定需要护照，所以就拜托系统搞了一个，反正查不出来是假的，它就是真的。

    目暮警部拿过来看了一眼：呃菲利普斯咳，霍恩海姆先生，您来日本是打算做什么呢？

    旅游。七夜可没打算把自己陷进这破事里，夏美小姐的祖母那边已经不需要的我照看了，普通医护就可以，听说夏美小姐要来日本，我就想跟着一起来放松一下心情。

    您日语不错啊，以前来过吗？目暮警部合上了护照，正打算递给旁边的警察备个案，结果就看到七夜很自然地伸手，他下意识就把护照还给了人家，手里空了之后才反应过来不对劲，

    目暮警部犹豫了一下，要不要立刻再拿回来，就听七夜继续说道：如果我真的是犯人，就不可能替西野先生开脱吧，更不可能在明知道他羽毛过敏的时候，还选择陷害他，换个羽毛不过敏的不就行了吗？

    也、也是哈。毛利小五郎气势一下子低了下去。

    而且，我之前根本不认识这两位，作案动机也没有，以后还请谨慎发言，毛利小五郎先生。

    毛利小五郎心虚地笑了笑：啊哈哈哈是我想错了。

    柯南看着霍恩海姆先生平静无波的温和面容，觉得这家伙脾气也太好了吧，被诬陷成犯人都不在意。

    警部！一个警察跑了过来，西野先生的房间里发现了死者失踪的戒指。

    西野先生脸色都绿了：真的不是我啊！

    嗯日暮警部也有点头疼了，西野先生羽毛过敏，所以不可能是西野先生但是死者房间有你的笔，你的房间又有死者的戒指应该是陷害吧？但到底是谁呢

    柯南看着这个发展趋势，沉吟了一会儿，悄悄跑了出去。

    柯南！毛利兰习惯性地隔一阵就看一眼，果不其然又发现柯南乱跑。不过她刚要追上去，被周围人叫做白鸟警官的一个男子就拦住了她。

    还是我去看看吧，毛利小姐。

    劝服了毛利兰后，易容成白鸟警官的怪盗基德就追上了柯南，不过他没有立刻叫住柯南，而是安静地等柯南打完电话。

    博士，是我，帮我调查个事。柯南悄悄地说，一个是帮我查一下专门狙击右眼的狙击手，另一个事的话，你让灰原接一下电话。

    【好的，正好我这边要查的话需要时间，我先让小哀跟你说。】阿笠博士说完，话筒那边就换了个人。

    【大侦探，又要让我做什么？】灰原哀的声音响起。

    灰原，近几年的药剂和医学界有没有一个叫菲利普斯&middot;霍恩海姆的天才？是瑞士人。柯南连忙问道。

    作为替黑衣组织研制药物的天才宫野志保，现在虽然变小了，但又没失忆，既然和霍恩海姆先生算同行，问她的话，说不定能知道什么。

    【哈？】灰原哀的声音听起来很无语，【你不是知道的很多吗？帕拉塞尔苏斯的本名都不知道？医疗化学的开创者，提起炼金术师和贤者之石就不可能忽略的天才】

    不，不是他我怎么可能不知道帕拉塞尔苏斯。柯南也无语，但那是文艺复兴时期的人了，我是想问还活着的人里面，你知不知道有叫这个的。

    【没听说过。】灰原哀吐槽道，【名字和姓氏都很常见，如果是医生家庭的话，给孩子起和伟人一样名字的也不少见，但你要问最近有没有这样的天才说起天才的话，他大概多大啊？】

    二十七八？其实看着很年轻，就像二十出头，但是气质比较成熟，我无法准确判断刚才也没来得及看到他护照。

    【他的研究方向是什么？】灰原哀细致地问道。

    关于这一点，我本来打算回去再跟你说的，不过现在柯南深呼吸了一下，他说，有奇怪的实验室来找他，问他对长生不死药有什么看法，我想他的研究应该也是这方面的。

    电话那头的灰原哀，半天没有说出话来：【】

    灰原？

    【别吵，我脑子有点乱。】灰原哀不客气地说。

    在组织里时，灰原哀负责研发的药，与其说是研发，不如说是根据数据复原她父母曾经做的药她因为药的效果会让人死亡，所以理所当然地以为是毒药，组织也没说什么，但是后来出了工藤新一这个返老还童的例子，加上她吃了药也没死

    难道说，组织最开始想研发的，其实不是毒药，而是返老还童、甚至长生不死药？

    根据她当时在组织实验室里发现的那些细节，越想灰原哀越觉得这个可能性很大。

    如果只是让人查不出死因的毒药，完全没必要花费这么大的精力研发，如果最终目的并不在此的话，就能够理解组织的重视了。

    也就是说，她和工藤新一变小，并不是意外，如果组织深入调查，多几个例子，他们就会被发现了

    灰原？灰原？

    柯南的声音把陷入恐慌的灰原哀叫醒，她强迫自己冷静下来：【这个研究方向的话，我还是没听说过这个人，他所在的实验室叫什么？】

    没有实验室，他自己一个人搞。

    【那他现在很危险。】灰原哀说，【假设他说的都是真的，如果他一个人就能研发出让人盯上的药物，他大概真的是个天才，而且如果没背景也不出名的话，失踪了也不会有人发现。】

    他之前在巴黎那边救了一位叫香阪夏美小姐的祖母，你看看法国那边有没有传出什么消息吧

    【我知道了，回头联络，博士那边也查完了。】

    柯南把对霍恩海姆先生的疑问放在了心里，认真听博士把查到的情报告诉他。

    听完之后，柯南心里就有数了，他想跑回去提醒一下警察，却在路上就碰到了白鸟警官。

    柯南精神有点紧绷，刚才他隐隐感觉有人在看他，不会就是白鸟警官吧？他有没有听到什么？

    不过怪盗基德现在的心思没放在柯南身上，他提醒道：毛利小姐一直在找你，快回去吧。

    柯南狐疑地跑走，怪盗基德留在原地，若有所思。

    贤者之石吗这么说来的话，那个组织要找的使人长生不老的命运之石潘多拉

    怪盗基德二世，真名黑羽快斗，正在追查害死他父亲的一个神秘组织。

    那个组织的目的，据说就是寻找一个能让人长生不老的宝石，因此黑羽快斗为了调查，想比组织快一步找到那个叫潘多拉的宝石，就开始以他父亲留下的怪盗基德的身份作案。

    那个组织要找的宝石效果，乍一听真的和传说中的贤者之石一样，如果是贤者之石的话，以后他找起来也方便多了，毕竟只需要关注红宝石

    怪盗基德陷入了深思，然后几秒后放松地一笑：哈哈哈，怎么可能嘛。

    传说中最可能拥有贤者之石的，就是帕拉塞尔苏斯了，如果他都没有的话，那贤者之石应该根本不存在。

    不过

    帕拉塞尔苏斯要是真有贤者之石，也就不会死了。

    尽管这么想，但怪盗基德依然下意识地对这位霍恩海姆先生产生了一些兴趣。

    好嘞，要是有机会的话，就调查一下他吧。怪盗基德琢磨着，如果真的姓霍恩海姆，他的研究说不定就跟帕拉塞尔苏斯有关，那个组织如果一直关注相关人士的话，大概也会发现他，就是不知道找上门的那个实验室是属于哪一方的了

    等怪盗基德慢悠悠地回去的时候，众人已经根据柯南的提示，联想到了之前狙击怪盗基德和这次杀死摄像师的人，估计是专门盗取罗曼诺夫王朝的宝物，并且喜欢瞄准他人右眼射击的被通缉的狙击手，史考兵。

    又根据西野先生和死者曾经的纠纷，推理出了，死者本来是想陷害西野先生偷了他的戒指，结果自己被杀了，西野先生这才莫名其妙背锅的真相。

    最后，这个案件以史考兵坐救生艇逃走了为结局告一段落，众人推断史考兵的目的地是香阪夏美小姐要去的城堡，警方留下了自告奋勇的白鸟警官，然后撤离了。

===第108章===

在各自回房的时候，披着白鸟警官皮的怪盗基德假装跟七夜擦肩而过，同时用自己魔术师的精妙手法偷到了对方口袋里放着的护照。

    他只是想以护照为线索调查，打算把护照拍个照就还回去，没想到还没走出一步，他的手腕就被抓住了。

    怪盗基德连忙暗示自己保持扑克脸，不要把惊吓表露出来啊，可恶，早知道刚才对方还有嫌疑的时候，他就应该用警察的身份朝他要护照

    可惜他知道对方有问题的时候，已经是在之后了，再要护照就有点没道理，仿佛怀疑人家国际友人似的但讲道理，他这招用了几千次，也没被人发现过，怎么就今天被一个研究员给发现了呢？！

    他们走在最后，前面的人拐了个弯，走廊已经没了其他人。

    年轻的天才温和地笑着把自己的护照从怪盗基德手里抽了回来：怪盗基德吗？抱歉，我不太喜欢别人从我身上不经同意拿走东西。

    怪盗基德：！

    怎么露馅的？！以及你知道你抓住我的手速快到不正常吗！？你是个人吗？

    作者有话要说：

    基德：披皮怪，影帝

    七夜：洋葱精，影帝

    其实是同好面基吗（不是）

    第152章 贤者之石

    怪盗基德任凭七夜把他手里的护照抽了回去，脑海中疯狂回放刚才自己手腕被抓住的一幕。

    没错！那确实速度快到不正常！

    哪怕是他这个把所有人都耍得团团转的、以手速为生的魔术师，都不可能做到比这家伙更快了，甚至可以说是人类极限。

    你说你一个研究员，要这么快的手速干什么，是不是有问题啊？！

    心中充满了震撼，觉得自己还有的学，不过表面上，怪盗基德还是完美地维持了扑克脸。

    虽然怪盗基德披着警察的皮还偷东西这事解释不通，但他还是负隅顽抗了一下：怪盗基德？为什么会这么认为？

    七夜微笑：易容吗捏一下脸？

    怪盗基德放弃了，这家伙果然不是口嗨啊：你赢了。抱歉，我没别的意思，就是想从你这里入手，查一下邀请你的实验室是不是有问题。

    很遗憾，你估计查不到什么。七夜说，对了，柯南救的那只鸽子是你的吧？

    给鸽子包扎好后，他就顺手带回了自己房间照顾，毛利兰也觉得这样更好，这鸽子很乖，已经陪他看了一下午的《超级变变变》了。

    怪盗基德点点头：听说现在是你在照顾，麻烦你了。

    不麻烦。七夜说，它伤已经好了，你想要的话现在就能接走。

    怪盗基德：？？？

    伤好的这么快吗？！

    虽然他和鸽子几乎是同时受伤，不过鸽子当时的出血量就在他眼前，他很清楚那种伤虽然不重，但要说痊愈，精心照料也得两三天，这才过了一晚上，根据他收集的情报，今天才包扎的伤口，结果这位让人摸不透的家伙，居然说现在就已经痊愈了！？

    我能去看看它吗？怪盗基德谨慎地问道，毕竟自己刚才还表演了一个偷护照，对方不一定会答应。

    可以啊。七夜无所谓地回答。

    反正他除了这个护照，也没什么不能见人的其实就算这个护照被偷走，也发现不了是假的，只是一路调查下去的话，会发现护照虽然是真的，但人却是假的

    就算调查到那一步需要时间，也挺麻烦的，七夜是好心好意为这位真实身份是高中生的怪盗基德省去时间，让他把精力放在正事上，他还想趁着度假多看几次怪盗的魔术秀呢。

    天啊，连一个来偷他东西的小偷他都这么为人着想，世界上还有比他更善解人意的人了吗？！

    七夜觉得自己丢失的良心一定是被恶魔拿去当本金赌博，然后连本带利赢翻倍还回来了，他现在身体里除了良心，没有别的。

    他就是良心的化身啊！

    七夜都要被自己感动了。

    不过怪盗基德有点不敢动。

    明明是他最开始提议的，但这么轻易就同意了，怪盗基德反而不太放心：不会打扰你吗？

    不会，我想你可能还有其他话想说，而这里不太适合聊天。七夜补充了一句，只要你别再随便拿我的东西就行。

    怪盗基德干笑：哈哈哈，不会的。

    见识过刚才那一幕，他怎么还敢那么做啊！你吃了什么激素是不是研发了药都拿自己当实验品了？！

    你其实是基因改造人吧？！

    出于对科学家们不切实际的想象，怪盗基德脑补了一路的科学怪人系列，看向七夜的眼神也越来越不对劲，好在他能克制住自己，在进门的时候终于调整好了心态。

    房间里很整洁，像是刚被人打扫过一样，明明听说这家伙是看电视的时候被叫出去的，电视机在床对面，也就是说应该是在床上看的电视，结果走之前居然还有精力把被单铺平啊研究员的洁癖吗？

    怪盗基德职业习惯一样飞快地观察了一圈，心里有些犯嘀咕，不过扑克脸上什么都没表现出来，照着七夜的邀请，拉了把椅子坐下。

    被吵醒的鸽子咕咕咕地飞了过来，落在了怪盗基德的肩上。

    怪盗基德确认了一下，惊了，还真是他那只鸽子，小习惯都一模一样的，但怎么检查都检查不出伤口，他瞬时记忆很强，按照记忆里的伤处找了一下，发现连应该需要时间长起来的羽毛都长好了！

    你这是上了什么药！

    七夜面不改色地说：伤得不重，毛利小姐和小孩子有些大惊小怪了。

    鸽子受伤现场的第一目击人：

    你骗人！！！别以为我不知道它哪里受伤了！！

    怪盗基德蛋疼地思考了起来，总觉得这家伙，越看越像是会被他追查的组织盯上的类型

    这孩子先寄放在您这里吧。怪盗基德想了一个可以让自己以后继续跟这位研究者接触的理由，这孩子一直跟着我的话，我的身份会被怀疑的。

    七夜无所谓地点点头：可以。

    然后就是一阵沉默。

    七夜恶趣味地享受了一阵对面尴尬的情绪后，主动解围了：关于你拿我护照的事

    是，关于这件事请允许我解释一下。怪盗基德立刻说，实际上，我通过一些渠道得知了有奇怪的实验室找到您，要求进行关于长生不死药的实验有这回事吗？

    是的。虽然做出这种药是很多人的梦想，我能理解，但上来就直接这么说，给人的感觉十分不可靠，真的太奇怪了。

    七夜就是因为这件事，才觉得自己回日本更有热闹看，因此乐颠乐颠地跟着跑来了日本明明系统把他放国外就是因为他最开始要求安心度假，所以才远离了事件频发的日本，结果七夜已经丧失了感受平静生活乐趣的能力了，这才多久就觉得无聊，需要找点刺激

    捧着自己痊愈的鸽子的怪盗基德听完七夜的话：

    实话说吧，他们要是跟其他人直接这么说，恐怕是很不可靠，但是你这家伙的研究方向明显是跟对方重合的啊！人家搞不好以为你是同路人，这就叫亮诚意了！！！

    硬要说的话，也是你自己就很奇怪，居然还觉得人家顺着你的思路来很奇怪

    怪盗基德噎了一下，差点忘了自己本来想说什么。

    这个实验室有什么问题吗？七夜兢兢业业地演着。

    还不确定。怪盗基德找回了自己的声音，事实上，我在追查一个组织，他们的目标就是寻找可以让人长生不死的宝石，长生不死药应该也在他们的关注范围

    长生不死的宝石

    怪盗基德看到研究员似乎陷入了沉思。

    这个反应，莫非是他其实知道什么？！

    怪盗基德补充了一下：我其实有猜测过他们要找的是传说中的贤者之石

    贤者之石的效果没好到让人不死啊。研究员随口说道。

    怪盗基德：？？？

    怪盗基德惊了。

    你这家伙刚刚是不是暴露了什么？！

    为什么你这么清楚贤者之石的效果啊？！

    看着好像还没意识到自己说了什么的研究员，怪盗基德恨不能去疯狂摇晃对方的肩膀，让他把知道的全吐露出来！

    这一刻，哪怕是怪盗基德，都没能维持住扑克脸，露出了难以言喻的神情。

    大概是终于注意到了怪盗基德奇怪的反应，沉思中的研究员回过神来，笑了笑：嗯，抱歉，那种东西本来传说中效果就众说纷纭，可能我们听说的效果不一样吧。

    这话你自己听着信吗？

    反正怪盗基德是不信的。

    刚才那分明是亲眼见过贤者之石，甚至说不定动手拿贤者之石做过实验的人才有的语气！

    而且无论是哪种传说，贤者之石最有名的效果，永远是长生不死和点石成金，不可能把这两个给删掉的！

    炼金术就是最早的化学，你在这圈子里混，却对贤者之石的传说表示不熟，简直就好像拿着满分试卷，却对前来问题的人说抱歉，这题我不会，我瞎蒙的一样不可信啊！

    哪怕你考个90分，说自己有题是蒙的也就算了，满分很少是靠运气，说这种话真的不够真诚！

    怪盗基德抱着相当于满分试卷的莫名痊愈的鸽子，用谴责的目光看着研究员。

    你看看你的研究方向，再说一次，你居然对贤者之石长生不死的传说没听说过？！

    研究员不为所动，依然微笑着问道：有什么问题吗？

    没什么。怪盗基德说，就是觉得很不放心您，您这样在外面很容易被盯上的。

    说话之前过过脑子啊！要是听到这话的不是他，而是组织的人怎么办？！

    啊，我觉得你不会说出去的。研究员看上去不怎么在意。

    怪盗基德现在就觉得自己的内心充满了恨铁不成钢的心累，希望这位大概是整体呆在研究室里把自己关傻了的研究员知道一下社会的险恶。

    那可说不准，万一我说出去了呢？

    你不会的。研究员温和地道，我知道你是好孩子。

    怪盗基德：！！！

    他现在用的可是白鸟警官的皮啊！为什么这个看上去才二十几的人能这么自然地喊他孩子？！

    他身份暴露了吗？！不可能。那就是只暴露了年龄？可这又是怎么被发现的呢？

    怪盗基德觉得，跟这个人聊天，心脏真的承受了比自己偷东西的时候还强烈的刺激，继续这样的话，这天就没法儿聊了！

    七夜琢磨着，他情报都这么良心发现地大放送了，表现得跟怪盗基德要查的组织这么密切相关，之后遇到什么关于组织的事件，基德应该会想到带他一起玩吧？

    作者有话要说：

    七夜：看！我是相关人士！！记得带我一起玩啊！

    基德：md我心脏不太好

    第153章 良心组成的七夜

    怪盗基德带着一肚子的疑问离开了七夜的房间。

    很多时候，有些问题还是不要问的那么清楚比较好万一对方就随便一说，结果自己一试探，反而帮助对方确认了怎么办？

    比起在本人面前追根到底，他不如把重点放在贤者之石上。既然跟炼金术有关系，那这方面的事，等他回去问问红子吧，那个魔女说不定会知道什么。

    至于现在他本来要干什么的来着？

    怪盗基德回忆了一下，把自己被组织的消息占用的大脑清理了一下，回想起了最初的目的。

    他最开始只是想偷个彩蛋而已，到底为什么突然变成了凶杀案，中途还发现了那个侦探小鬼诡异的地方，现在又变成了追查组织的消息了呢？

    人生真是充满意外。

    因为七夜就在那里，暂时又跑不掉，怪盗基德很快就整理好了心情，把重点重新调整了一番，恢复到了往常的节奏。

    他得把狙击自己的史考兵搞定才行，对方的目标也是彩蛋，夏美小姐会有危险的。

    在这之后，怪盗基德就没有再往七夜跟前凑，七夜也不怎么在意，反正他伏笔已经埋下了，他就不信怪盗基德能忍住自己父亲死亡的线索不来找他。

    以前那种任务世界，总是突然冒出个任务对象，他还不能拒绝，度个p的假。

    现在他可以选择杀了拉斯普京，也可以选择无视他，自己去找乐子，以英灵的能力，在这个世界随便玩都不用担惊受怕，这才叫度假啊！

    七夜想的美滋滋的，抱着鸽子坐床上把《超级变变变》看了个够。

    船在东京停下后，一行人改乘车去了香阪夏美小姐曾祖父建造的横须贺城堡。

    大家刚下车，就听到后面居然还有汽车的声音接近，众人困惑地扭头一看，发现

    呀！柯南！少年侦探团的小伙伴们跳下了阿笠博士的车，冲柯南挥舞胳膊。

    柯南：噫。

    说好的让阿笠博士来给他送点道具，怎么这些家伙也都来了？！

    阿笠博士无奈地道歉，这些孩子藏在车上了，等他发现的时候已经来不及了

    把东西交给柯南后，阿笠博士就去跟大人们解释自己为什么会出现在这里，而灰原哀则离开那帮对着城堡大呼小叫的小孩子，来到柯南身边，小声问道。

    那个带着一只鸽子的就是你说的霍恩海姆？

===第109章===

柯南嗯了一声：怎么样，眼熟吗？

    不知道怎么回事，那只鸽子跟霍恩海姆先生关系挺不错的，本来要寄放在铃木家那边，但是鸽子非要站在霍恩海姆先生的肩膀上后来还是香阪夏美小姐说没关系，就干脆带着一起来了。

    灰原哀仔细看了看对方。

    长相是如果她见过的话绝不会忘记的俊秀，看起来很年轻，但气质又十分沉稳，这有点干扰了对他年龄的判断，孤零零站在那里的时候，有种奇异的气场，总感觉和周围有些撕裂。

    他在看什么灰原哀发现了不对劲。

    柯南本来在应付少年侦探团们关于出来玩不带他们的抱怨，听到灰原哀的声音，就扭头看了一眼。

    在大家都仰头看城堡的时候，这位研究员却看向了大门的方向不，不是大门，是好像穿过大门看向里面的什么，这个角度的话，视线穿透大门不说，还要穿透地面，直往地下。

    不过人又没有透视眼，这样能看到什么呢？总不至于是大门上的花纹很好看？

    可能是注意到了他们两个的视线，穿着白色风衣的研究员抬头朝他们这边看了一眼，还笑了笑。

    灰原哀低下头，避开了对方的视线，小声说：我没见过他。

    柯南还想再问什么，但是霍恩海姆先生已经向他们走来了。

    随着对方的靠近，灰原哀听到了奇妙而清脆的细微撞击声。

    这些是你朋友吗？他说，让他们早点回去吧，这里很久没住人，可能有些危险，不适合玩探险游戏哦。

    柯南干笑了一下：嗯嗯，我会跟他们说的。

    他也不希望他们来的好吗？！

    等霍恩海姆离开后，柯南才松了口气，然后回忆起刚才听到的奇怪的声音：他口袋里放了什么钥匙吗？好像哪里不一样

    是试管。整天呆在实验室灰原哀对于这种声音简直再熟悉不过了，三支不，至少四只试管。

    柯南皱了皱眉：为什么随身带试管

    是试管里放的东西有问题吗？

    但要说重视的话，就算是医生，随身带个急救包也行啊，试管放急救包里，有缓冲比较安全，也不容易碎，可他就这么放口袋里了；要说不重视他身上好像也没其他东西，就非要在口袋里放试管，怎么想都感觉很重要啊。

    霍恩海姆先生，浑身都是谜团。

    柯南！要进去了哦！毛利兰站在大门口喊道。

    柯南骤然回神：来了！

    然后他拜托了灰原哀带其他人走，就匆匆钻进了大门，跟上了众人的脚步。

    大家按照管家的介绍路线，在城堡中参观了起来，最终来到了香阪夏美曾祖父最喜欢待的一楼书房里。

    这里有老爷的的照片和摄影作品。

    大家惊叹地观看着这些照片，忽然有个人说：这个人，是拉斯普京诶！上面还有他的签名！

    毛利兰困惑了：拉斯普京是谁

    有人就解释了一下：曾经一时掌控了政权，导致罗曼诺夫王朝覆灭的罪魁祸首，妖僧拉斯普京

    不过在逸闻方面，最有名的还是那个吧。一个人猥琐地笑了一下，他的那个被切了下来，泡在福尔马林里，放在了博物馆

    那个？毛利兰满头问号。

    毛利小五郎猛然意识到了什么，疯狂地咳嗽了起来：喂！这里还有小孩子呢！

    啊啊，抱歉。对方没什么诚意地闭嘴了。

    七夜表情微妙地看向了一起来看照片的拉斯普京。

    拉斯普京：

    被召唤出来时，其实拉斯普京就已经知道了这件事，因为这个被作为与自己相关的常识灌输了进来，但就算生前他对此引以为傲，现在看到众人这么轻浮地讨论他的那个，还展出给其他人参观，拉斯普京实在笑不出来。

    最可怕的是，在场的人里，除了他自己，还有至少两个人知道他的身份，就这么当着他的面听别人说这种事其中一个还是他的后代。

    对男人来说，这就是一个惨剧，简直社会性死亡不，他已经死了，但感觉更惨。

    如果可以的话，他希望回头有机会把那个东西销毁掉

    柯南也知道他们在说什么，他咳嗽了一声：还是先找蛋吧。

    七夜也配合地转移话题，他轻轻地跺了跺脚下的地板：这里好像有风从下面吹上来。

    管家惊讶：可是，这个城堡没有地下室

    柯南眼神顿时亮了：夏美小姐的曾祖父喜欢机关的话，去往地下室的道路肯定也有机关！

    说着，他就跑过去，对着七夜示意的地方检查了起来。

    怪盗基德也跟过去凑热闹，毕竟论起机关的话，在场没人比他更懂：找到了，是这块木板吧？

    他和柯南一起把一块木板掀了起来，露出了一块密码盘一样的键盘。

    是俄语，密码应该跟俄语有关。

    一直沉默的拉斯普京悠闲地说：世纪末的魔术师？

    啊？用代号吗？这个的俄语怎么说？毛利小五郎挠了挠头。

    巴鲁雪普香阪夏美忽然开口道，巴鲁雪普尼可坎直梅我一直在想小时候听过的这句话是什么，最近祖母也重复了几次，不过因为老年痴呆还没好，所以只知道是世纪末的魔术师的意思，不确定是不是这个的密码。

    怪盗基德挑眉：总之，试试吧。说着，他就开始按键。

    毛利兰惊奇：白鸟警官会俄语啊！

    哈哈哈，多学一门外语肯定没坏处的。怪盗基德仗着在场大家都对白鸟警官不熟，随意编造人设，反正知情的霍恩海姆也不会戳穿他。

    只有柯南，怀疑地看了他一眼。

    而柯南没注意到的是，在他们的背后，毛利兰也怀疑地看着他。

    七夜看着这套娃，捂紧了自己的马甲。

    嗯，帕拉塞尔苏斯的皮可以掉，七夜的绝对不可以！

    怪盗基德按完了键，果不其然，地面晃动了起来，有机关被启动了，机关附近的人向后退了几步，给机关让出了空间，最后呈现在大家面前的，就是一个通往地下的楼梯。

    果然有地下室！

    柯南高兴地说道，然后他就忽然想起了之前在外面的时候，他们甚至还没进城堡，霍恩海姆先生就好像能看到什么一样地往地下的某个方向看

    不，不可能，之前他不是还想着人眼怎么可能透视吗？应该是有其他什么原因吧，以后注意一下好了。

    比起这个，还是赶紧下去看看这个地下空间里有什么吧！

    柯南跟在毛利兰后面走了下去。

    七夜安静跟了上去。

    系统提示他，下面有个圣杯碎片诶，要不要顺手拿了？按照任务世界的十倍积分计算呢，感觉拿到就是赚。

    不过这里还有个拉斯普京肯定会碍事的，不如把他先给鲨了吧，也顺手拿个积分。

    地下空间应该很大很暗，稍微想点办法，应该可以避人耳目地干掉他吧？

    就从召唤出他的御主下手好了，反正这次的御主本来就是个死有余辜、因为他人一句冒犯的话语就能痛下杀手的狙击手，不说现在有拉斯普京护着，就算按法律判也不一定有死刑，就当是替天行道了吧，他来搞定那个自称是中国人的拉斯普京后裔！

    觉得自己充满了良心的七夜，定下了计划。

    唉，放假都主动帮系统干活，他真是个良心员工，是不是应该早点给他发最终大奖，好让他许愿呢？

    第154章 曾祖母与末代公主

    和大家想的不一样，本以为就是个地下室，下去很快就能找到另一个彩蛋的线索，结果这个地下空间很大，简直就是地下一层，想找彩蛋简直大海捞针，只能沿着黑漆漆的走廊走。

    好在岔路不多，大致倒也分得清往哪里走比较正确。

    结果走着走着，大家就听到了某个岔路那边好像有什么奇怪的动静。

    柯南率先跑过去看，怪盗基德作为警官也跑了过去，并且让大家等在原地。

    然而那个专门盯着别人眼睛狙击的杀手史考兵或者说，浦思青兰小姐，却并没有等在原地，而是趁着地下的昏暗，悄悄躲到了其他拐角处组装消音器，结果还被人发现了，只能灭口。

    七夜本来也想跟过去的，但是他站得离毛利兰近，而他身后是拉斯普京。

    拉斯普京明知道会发生什么，可就是故意挡住了七夜的路，不让他去阻止，如果要跟拉斯普京发生冲突的话，其他人就会有人注意到，而在场的无辜人全都可能成为人质实话说，七夜不太了解拉斯普京，因此也不太信任这个人的节操，如果说在场的人中有谁拉斯普京不会伤害，那估计只有罗曼诺夫王朝的后裔香阪夏美小姐了。

    拉斯普京对末代沙皇一家还是挺好的。

    七夜沉默了一下：不要太溺爱孩子。

    你的后裔这么随心所欲地杀人，你就不能管管吗？！虽然知道你也不是好人了，但现在什么时候啊，还助纣为虐

    拉斯普京在黑暗中无声地笑了一下：毕竟是她的一份心意。

    什么？

    因为有人说了我坏话嘛。拉斯普京说道，虽然我不怎么在意，不过她那么想替我报仇，我总不好打击孩子的心意。

    七夜：

    虽然不是同一个世界的，但你们真的是一家人。

    跟原作不一样，原作说坏话的就那么一两个，现在因为一些变化，这一行人里讨论拉斯普京时，无意中说的一些冒犯拉斯普京的话语的可太多了，这么放任下去，是要全灭啊！

    七夜深吸一口气，觉得拉斯普京一家子果然不能留了。

    不过他表面上没有泄露一丝杀意，只是点点头，没再说什么。

    正好这个时候，柯南和怪盗基德也回来了，身后还跟了一串萝卜头。

    抱歉，我明明都让他们回去了柯南斜着眼看向少年侦探团们，结果他们好像触动了什么机关，就掉下来了。

    香阪夏美依然脾气很好地表示：没关系，既然已经来了就一起吧，这么黑，人多一点也热闹。

    小学生们气势汹汹地唱着歌壮胆，柯南和灰原哀坠在后面，不想被拉着一起唱。

    忽然，借着小学生们唱歌声音的掩盖，灰原哀对柯南说。

    只剩两支了。

    什么只剩两支？柯南一时没反应过来，不过下一秒他就明白了，试管吗？

    灰原哀点点头：刚才他在前面走，我就听了一下

    柯南困惑地皱起了眉：是碎了还是用掉了？可进城堡这段经历，有什么值得用试管里的东西的契机吗？

    说到底，他们连试管里放的是什么都不知道啊！

    小孩子腿短，走路本来就慢，他们又聊着天，很快就从队伍中前落到了后面，还是神父不得不提醒他们：不要迷路了，跟上大人们。

    啊，我知道了！柯南感觉到灰原哀的身体一下子僵硬了，连忙干笑着拽着灰原哀往前面跑，一直跑到少年侦探团旁边。

    他悄悄问：怎么了？那个人有问题？

    虽然很奇怪，但灰原哀仿佛有什么雷达一样，能很轻易地判断出和黑衣组织类似的人，用她的话来说，就是不把人命当人命的家伙。

    灰原哀点点头，抚平自己身上因战栗而起的鸡皮疙瘩。

    我之前完全没有意识到还有他在

    柯南回忆了一下，发现那个神父确实很低调，几乎不怎么说话，只是跟浦思青兰小姐站一起，沉默得让人总是下意识忘记他的存在

    但是他一说话我就意识到了。灰原哀轻轻地摇头，他大概不是组织的人，但也没好到哪里去。

    柯南沉默了。

    灰原哀警告地看着他：你不会又正义感泛滥，想着把那家伙绳之以法吧？冷静一点行吗？

    如果他犯案到我眼前的话。柯南说，我当然不能放过他。

    不等灰原哀劝说什么，队伍忽然停下了。

    柯南立刻来了精神，跑到队伍前面：怎么了怎么了？

    这个墙香阪夏美指着堵在他们前面的一面墙，应该是个机关，但不知道怎么打开。

    怪盗基德的手电筒在门上的花纹上照了一下：双头鸟是皇帝的标志。

    柯南仔细看了看这个花纹，猜测道：用手电筒照双头鸟的王冠吧！

    光度计吗有可能。怪盗基德立刻就get到了这个机关的本质。

    果然，感受到光线后，机关启动了，地面再度裂开，出现了下行的楼梯。

    七夜都忍不住感慨：这个地下一层又一层的难怪城堡是建在山上，如果有资金有时间的话，夏美小姐的曾祖父说不定能把一座山都做成机关。

    听到有人夸自己的曾祖父，香阪夏美很开心，但还是谦虚道：那样的话，山体可能会被损坏啦，不过曾祖父的话，确实可以做到！

    柯南看了七夜一眼。

    几乎可以确定了，霍恩海姆先生来这个城堡是另有目的，应该不只是因为躲奇怪的实验室的邀请才来的日本，不然不可能之前带的试管莫名其妙就少了

===第110章===

不过他从这个人身上感觉不到恶意，硬要说的话，反而是神父让他不太舒服，在灰原哀提醒之前他就已经有这种感觉了，却依然总是下意识地忽略了神父，这一点都不像他，是不是有什么其他原因？

    如果七夜知道柯南的疑问，就会告诉他，拉斯普京这个催眠大师完全可以让所有人都把他当成空气现在只是小小的误导，根本不算什么，连魔术都不是呢！

    不过柯南也没工夫去想这些有的没的了，一进入这个新的密室，众人就发现了一个棺木，上面有个锁眼。

    香阪夏美拿出了祖母交给她的钥匙，试着插了进去：是这个的钥匙！原来如此我一直在想到底是哪里的

    大家帮忙把棺木盖掀开，露出了里面的一具尸体，以及尸体怀抱着的一颗彩蛋。

    七夜眼神一亮。

    没错了，圣杯碎片就附着在这个彩蛋上面！

    这位是众人看着尸体，有些疑问。

    香阪夏美想了想：应该是我曾祖母吧，曾祖父被埋在了横须贺的墓地里，之前还奇怪曾祖母去哪里了

    征求过香阪夏美的同意后，众人把那个新发现的彩蛋拿出来开始研究。经过小孩子们的提示，大家发现这两个彩蛋是俄罗斯套娃的构造，柯南把手电筒放在中央的台子上，然后把完整的彩蛋放在手电筒上，让光从彩蛋下面的通道照进里面。

    奇妙的一幕发生了，外层的彩蛋变得透明，能够看到里面末代沙皇一家人的雕像，沙皇手中的书开始翻页，光线从各处机关照向了彩蛋外壳的魔镜中，将玻璃里隐藏的照片画面投影在这漆黑的地下。

    这些是末代沙皇一家的照片啊！

    难怪彩蛋的名字叫回忆

    啊，这张！这是夏美小姐的曾祖母吗？

    柯南也注意到了那张照片，甚至他还发现了，夏美小姐的曾祖母，看起来十分像玛利亚皇女。

    难道说，夏美小姐的曾祖母，就是失踪的玛利亚皇女？其实是被她的曾祖父救了，然后来到了日本隐居吗？

    这样的话，倒是很多事都能解释了

    大家欣赏完彩蛋，俄罗斯大使馆的人表示这个彩蛋他们放弃了，就让夏美小姐好好保管自己曾祖父的遗产就行。

    有人感慨了一下：不管怎么说，也算是大团圆结局了！

    柯南猛地注意到了狙击枪的红色瞄点在说话的那个人脸上晃动，他连忙大喊：大家趴下！史考兵也在！

    随着一声枪响，众人一阵兵荒马乱，柯南毫不犹豫地追上了可疑的身影。

    啊，可恶，到底是谁毛利小五郎摔得不轻，手电筒也坏了，大家只能抹黑点亮油灯和蜡烛。

    七夜顺手扶起摔在自己身边的灰原哀，靠着自己对圣杯碎片的感应，在黑暗中找彩蛋。

    原作中这时候浦思青兰应该已经抢走了彩蛋，不过这次居然没拿，是觉得拉斯普京会得手吗？

    众人终于把蜡烛点亮了，勉强算是能看清周围一圈的情况了。

    香阪夏美着急地看向大家：彩蛋呢？

    在我这里。拉斯普京手里拿着彩蛋，不知何时站在了棺木的旁边。

    毛利小五郎松了口气：太好了，彩蛋没丢

    笨蛋。灰原哀小声说。

    你倒是看看人家那个气势啊！跟之前的低调截然不同，现在完全是大魔王的架势！而且找找现在不在的人就知道史考兵是谁了，现在最应该警惕的不就是跟狙击手史考兵一起的这个神父吗？！

    香阪夏美还没意识到问题：谢谢，彩蛋没事就好。

    说着，她就往那边走，伸手想要拿回来。

    神父彬彬有礼地道：抱歉，夏美小姐，我想借用一下这个彩蛋。

    七夜顿时有了不好的预感。

    您想见一下自己曾祖母那边的亲人吗？

    神父问道。

    第155章 给你表演一个大变活人

    实话说，前有史考兵暗杀未遂潜逃，只有一个小孩子和一个警官追了上去，本来就已经让人很担心了，现在又冒出个之前跟不存在一样的神父，忽然神神叨叨地说这些，大家一方面感到不安，一方面又有点不耐烦。

    你在说什么啊？毛利小五郎警觉地靠近他，现在可不是开玩笑的时候，我们赶紧先出去

    七夜也在心中默默计算着时间，希望一切都来得及。

    哪想到拉斯普京把自己外套一脱，露出了外套反面画着的召唤阵。

    七夜：？？？

    你特么，准备的有点充分过头了吧？！我都是来了才知道这里有圣杯碎片，你怎么知道的？！

    难道是启示？！靠，这货生前传说里有不少预言相关的逸闻，能知道短暂的未来也不意外，但还是太过分了！！！

    上个世界还用信息量差这招欺负人的七夜，轮到自己被算计，顿时感到了不爽，一时居然隐隐理解了上个世界里埃尔梅罗二世的心情，情不自禁地在心里给对方道了个歉。

    不过现在根本不是想这些的时候，必须拖延一下时间。

    七夜不得不站了出来，说道：不管你接下来想做什么，我都建议你不要那么做比较好，这里很脆弱。

    七夜觉得，拉斯普京应该能get到他的潜台词。

    这个世界本来就已经是濒临毁灭了，都抢救不动的那种，所以才会被用来给七夜度假，因为这样他就可以没有压力地无视这些英灵，自己玩自己的。

    如果拉斯普京再召唤出什么英灵不管是伊凡雷帝还是最后的皇女，往最坏的可能性想，这个世界也许就差这么一个英灵就提前挂掉了。

    七夜的假期也就跟着结束了！

    拉斯普京还真的get到了七夜的担忧，毕竟这个世界确实脆弱到他能意识到这个问题的程度了，不过他并不打算改主意。

    也可能没您想的那么糟糕，医生。拉斯普京说，让我试试吧。

    试试什么？

    普通人们都十分纳闷，不禁发出了疑问。

    拉斯普京笑道：我想召唤罗曼诺夫王朝的王室成员

    回想了一下这位妖僧在异闻带的所作所为，七夜微微眯起了眼：恕我直言这里已经不是他们统治的时代了，也不适合再交给他们统治。

    拉斯普京否认了这个猜想：不，这个世界已经没有统治的价值了，只是因为发展很有趣，所以我觉得如果召唤出那位公主，她应该会很高兴吧，算是我给她的一点补偿。

    毛利小五郎终于听明白了：你是要搞召唤术？外套里居然画着这种东西一把年纪了还重度中二病，真是

    搞明白了这个人不是要狂性大发把他们全杀了，不少人就有些放心了。

    不过因为他是那个狙击手史考兵的同伴，众人都觉得现在把他给抓住绑起来更让人安心。

    直到这个时候，大家的重点还是这货是杀手的同伴，这种程度的认知，可能还有点中二病，都中年人了还这么幼稚，教育很有问题啊。

    不过灰原哀没有放松下来。

    从神父不再压制自己的存在感，而是走上棺木前的时候，灰原哀内心的警报就在不断地作响，尤其是听着霍恩海姆和神父之间的对话，她更是觉得这对话别有深意，并不像表面的那样。

    这里很脆弱字面理解的话，应该是指这里是地下，如果他搞大动静可能塌陷，灰原哀想不到别的可能性，但直觉不是这么简单。

    这个世界已经没有统治的价值了，只是因为发展很有趣很奇怪，统治的价值是指什么呢？发展有趣又是指什么呢？

    两个人里，霍恩海姆先生说的话，乍一听没什么问题，就是普通的安抚和质疑，但跟神父的应对放一起，就感觉他好像其实知道什么。

    灰原哀小心翼翼地抬头，悄悄看向霍恩海姆。

    那张向来神情温和的面容上，此刻眉间微微皱起，露出了有些肃然的神色。

    灰原哀注意到他的手放在外套的口袋里，好像动了动。

    是什么？带了枪吗？不太像

    此时此刻，毛利小五郎和几个男人已经不打算跟神父废话，而是想武力制服对方了。

    不过他们都没能靠近神父，还离着一米远，就被神父随手一挥给甩远了。

    所有人：？？？

    原力攻击？！你碰都没碰到我们，怎么做到的？！这其实是星球大战的世界吗？！

    不要打扰我。神父已经把外套铺在了棺木旁边的平地上，然后把彩蛋放在了上面。

    宣告

    魔法阵亮了起来。

    大家都目瞪口呆：这是什么颜料画的

    灰原哀焦急地看向霍恩海姆。

    她也不知道为什么，就是直觉认为霍恩海姆先生可能对现在这个发展能有什么措施，结果却发现他竟然闭上了眼睛！

    这种时候闭眼是要干嘛啦！！！

    灰原哀忍不住怀疑，自己也许是搞错了吧？这个人，可能真的什么都做不到，就是个普通的研究员

    下一秒，神父消失在了原地。

    没错，不是速度快或者怎样，就是消失，一眨眼就没了，没眨眼的更是眼睁睁看着大变活人。

    所有人：？？？！！！

    七夜悄悄松了口气。

    啊，总算是赶上了

    人呢？！

    众人大惊失色，这是不是有点太不科学了！？

    最可怕的是，这里其实算是一块墓地大家都感觉有点冷。

    到底发生了什么？

    大家有些嘈杂地讨论了起来。

    刚才那关键时刻到底是发生了什么呢？这就要从追出去的柯南那边开始说了。

    浦思青兰在地下暗杀失败后，就一路往回逃跑，从之前书房的入口跑了出来，还关上了机关，要不是柯南聪明，从里面又把门给打开了，他就白跑这一趟了。

    不过耽搁了这么一点时间也挺要命的，等柯南跑出来的时候，浦思青兰已经在一层放了火，火势蔓延极快，一眼望去全是火海。

    柯南靠着变声器，躲在柱子后面一会儿换个声音，一会儿换个声音，其中甚至还有被浦思青兰杀掉的人的声音，引得浦思青兰疑神疑鬼，接连不断地开枪。

    柯南默默计算着浦思青兰子弹的数量，觉得差不多了的时候，就站了出去，继续嘴炮。

    浦思青兰这个名字，稍微排列重组一下，就是拉斯普京，所以你其实不是中国人，而是拉斯普京的后裔你认为罗曼诺夫王朝的财产其实都应该属于他们皇帝的好友拉斯普京，所以才一直对罗曼诺夫王朝的宝物下手，至于执着于狙击阻止你的人的右眼，则是为了纪念你的祖先

    哼，算你说对了吧。浦思青兰举着枪，冷笑道，反正你也要死了。

    柯南自信地道：你已经没子弹了。

    不，还有一枚，装弹匣的时候，就已经放置在了弹道里。浦思青兰咧开一个嗜血的笑容，再见了，装神弄鬼的小子嗯？！

    柯南察觉到了对方的不对劲，似乎并没有在瞄准他，反而在看他的身后。

    发生了什么吗？

    柯南不敢转头，因为前面还有人拿枪对着他呢，不过他的注意力也放了一部分在自己后面。

    然后，他听到了奇怪的声音。

    喂喂那是什么啊！浦思青兰紧张地改变了枪口对准的方向。

    柯南一脸懵逼，也有点紧张了起来，犹豫着要不要移动，但有担心惊扰后面吓到浦思青兰的存在：你在说什么

    从你背后冒出来的，白色的液体一样的现在是个人形了，它还会动！

    柯南的表情变了。

    不是因为浦思青兰的描述多么可信，而是

    他看到浦思青兰随时携带的那个包中，渗出了银白色的液体，飞快而无声地落下了一大滩，并且好像有生命一样地表面鼓动着，看上去有种同时包含了柔软和无机质的金属质感。

    柯南也想发出声音提醒浦思青兰，但是在他后面的那个东西却忽然捂住了他的嘴，让他无法发声。

    你要说什么？浦思青兰面对这不科学的一幕，居然很快冷静了下来，你又是什么东西？啊我知道了，人工生命体帕拉塞尔苏斯竟然还留了这一手

    人、人工生命体？什么东西？听起来像是科幻小说里才会有的

    以及帕拉塞尔苏斯，是他想的那个帕拉塞尔苏斯吗？

    柯南虽然脑子有点乱，但还是努力地收集情报，试图推测出合理的结论。

    不过眼前的一幕实在是太有冲击性了，让他实在没办法集中精力思考。

    只见浦思青兰脚下的那一团银白色的液体，几乎是一眨眼就一变样，很快就变成了一个接近人形的姿态。

    全身雪白，但体型巨大，有头有四肢，比例扭曲，上身过于健壮，下面支撑得有些摇摇晃晃，脸上没有五官，只能看到眼睛一样的点。

    如果这东西是出现在电影中，柯南不会有任何触动。

    可这个东西，是刚刚在他眼皮子底下，一点点从一滩液体变成的现在这样！！！

    柯南，大脑几乎停止了思考。

    浦思青兰从柯南注视的方向发觉了不对劲，不过已经有点晚了，她只来得及转身避开一次如果成功就会心脏破裂的突刺，但依然被捅到了肺。

    她不再犹豫：先祖！来到我身边！

    浦思青兰手上被化妆品遮掩住的令咒亮了一下。

    柯南，免费观看，大变活人。

===第111章===

？？？？

    我是谁，我在哪，这到底是发生了什么？！

    作者有话要说：

    柯南：大变活人

    七夜：是，其实他已经死了是大变死人。

    七夜当然不可能什么都没干，他一直在准备试管嘛2333

    以及现在松口气还太早了，圣杯碎片还在召唤阵上呢w

    第156章 帕拉塞尔苏斯与安娜斯塔西亚

    七夜之前在法国的时候，那个实验室真的不是摆设。

    他说有人照顾，也当然不是假的。

    都来休假了，还自己给自己打扫卫生也太惨了吧？但是招聘什么的也挺麻烦，有些好的钟点工还会考察主家的资质。

    为了避免这些麻烦，七夜当时选卡的时候，就挑了帕拉塞尔苏斯的英灵卡。

    一方面是因为度假世界选卡的限制，一方面是因为帕拉塞尔苏斯拥有【道具做成】技能，等级还是ex，可以做出有着高度判断力和多维思维的人造人。

    他之前那个实验室，就是用来做人造人，给他打工，照顾他日常生活的。

    因为人造人有点显眼，七夜也不可能一直呆在家里不动，他是来度假的啊！所以，他就又开始用实验室，研究如何便携地将人工生命体带走，然后在没有实验室的情况下重组。

    研究的结果，自然就是他随身携带的这几个试管了。

    他因为这次琢磨着把拉斯普京给杀了，所以来城堡的时候，也把试管给带上了，等大家都到了地下那么昏暗的环境时，就配合着忽略魔术，把试管藏在了柯南身上，以及浦思青兰的口袋里。

    然后，等到柯南和浦思青兰跑出去单挑，避开了众人耳目的时候，他就远程操控试管中的液体，让人造人重组，然后执行他的命令。

    七夜猜测浦思青兰和柯南必定会有面对面的时刻，就安排了柯南身上那个吸引浦思青兰的注意力，而她身上的那个则趁机偷袭。

    一切都很完美，除了

    圣杯碎片这个意外。

    在拉斯普京被浦思青兰用令咒召唤走后，七夜就想立刻上前把附着着圣杯碎片的彩蛋从召唤阵上移开。

    然而刚才出了拉斯普京那个奇葩，大家现在都十分警觉，哪怕七夜是香阪夏美带来的人，此刻这么急切也有点可疑。

    毛利小五郎拦在了七夜面前：等等，这个还是让香阪夏美小姐来拿吧。

    我个人的建议，是快点把彩蛋从那件衣服上拿走。七夜诚恳地说，刚才发生的事情太诡异了，我想大家应该都不希望再发生意外了。

    毛利小五郎也有同感，香阪夏美现在有些腿软站不起来，他就扭头去拿彩蛋。

    就在他拿起来的一瞬间，地面或者说，天花板忽然震了一下，他手一滑，彩蛋就掉了下去。

    哇啊！！！毛利小五郎手忙脚乱地去半空接，结果彩蛋掉进了棺材里，又和那个曾祖母的尸体落一起了。

    有尸体缓冲，应该没坏吧？

    毛利小五郎心虚地去捞彩蛋。

    快点，我们得先出去了，上面好像发生了什么。有人这么朝他喊。

    大家其实都已经察觉到了不对劲，可能之前提前逃跑的史考兵做了什么，但是刚才有神父拖着时间，他们又不想把彩蛋留给神父，现在没神父了，奇怪的地方回头再讨论，先把彩蛋拿到手跑了再说！

    喂，情况不太对啊。毛利小五郎背对着众人，额上冒出了冷汗。

    什么？怎么就不太对了？

    众人都很茫然，只有七夜顾不得别人的怀疑，凑过去一看，脸色变了。

    尼玛，让你拖拖拖拖拖拖延到现在，召唤彻底启动了啊！

    你让我去拿，或者一开始你就拿稳别掉，说不定就没事了！！！

    七夜伸手碰了一下彩蛋，手指被弹开了，再想用点手段时，彩蛋忽然金光大盛，汹涌而出的魔力把他和毛利小五郎逼得远离了棺木。

    有人已经不想等了，他的承受能力到了极限，大喊着就跑了出去。

    灰原哀虽然很好奇发生了什么，但是她也顾不上满足自己的好奇心，她拉着有些害怕，但又想知道后续的少年侦探团们往回跑：别看了，先跑吧！

    毛利兰看看自己的父亲，又看看那群孩子，犹豫了一下，做出了决定：爸爸！你们快点跑！我和孩子们先走了！

    胆小的大人和需要保护的小孩子们都跑了，留下的只有坚持要看到自己曾祖母棺木到底有没有事的香阪夏美和她的管家、七夜、毛利小五郎、胆大的俄罗斯外交官等人。

    他们一步步退到高台边缘，等着看这金光散去后会发生什么。

    终于，金光散去了。

    一个有着银色长发的少女出现在了棺木的旁边，她穿着美丽的长裙，披着防寒的披风，有些茫然地看了看在场的人们。

    这一刻，高维度世界对低维度世界的规则覆盖出现了。

    所有人对于之前观看罗曼诺夫王朝末代沙皇一家的照片时的记忆，其中有关最小的那个皇女安娜斯塔西亚的印象都被进行了替换。

    因此，在刚刚看完照片的现在，所有记忆没问题的人，都在这一瞬间认出了对方。

    她就是末代沙皇最小的女儿，安娜斯塔西亚&middot;尼古拉耶芙娜&middot;罗曼诺夫！

    可是她不是死了吗！？就算没死，也不应该是这么年轻的样子啊但是，她出现的方式本身就很不科学

    众人都保持了沉默，一时有些不知道该不该开口。

    怎么说这里也算是个墓地，发生灵异事件什么的也、也算正常？！

    一群嘴上都说着相信科学的人们，在亲眼目睹了大变活人后，终于有点撑不住自己的世界观了。

    只有七夜，之前为了彩蛋走在最前面，现在却躲了，努力让自己低调。

    先看看情况吧，没必要拼死拼活，反正拉斯普京已经死了，现在再来个英灵，世界也不至于就这么崩溃。

    安娜斯塔西亚没有在他们身上投注什么视线，而是弯腰从棺木中捞出了彩蛋，然后打开看了看。

    啊啊是我们家的彩蛋。皇女轻声说道。

    香阪夏美忽然说：这个彩蛋里有机关，能看到照片的投影，需要光线。

    这时，由于之前的震动，蜡烛已经灭了，现在的光源就剩下香阪夏美手里的手电筒。

    香阪夏美走过去，把手电筒竖起来摆好，安娜斯塔西亚听话地把彩蛋摆了上去，然后她终于欣赏到了之前大家已经见过一次的末代沙皇家族的合影，以及香阪夏美曾祖母和曾祖父的合影。

    看了一会儿，安娜斯塔西亚默默地关上了机关。

    她认真地看向了香阪夏美。

    原来如此，这个世界，玛利亚姐姐活下来了安娜斯塔西亚的目光停留在香阪夏美的脸上，而你，是玛利亚姐姐的后代

    咦？！

    除了从之前神父你想见你曾祖母那边的亲人的问话中猜到了什么的香阪夏美以及早就知情的七夜以外，大家都有些吃惊。

    最重要的是，这相当于她承认了自己的身份！

    香阪夏美激动地问：您，您是

    安娜斯塔西亚，你可以这么叫我。皇女说道。

    香阪夏美忽然意识到了一个问题：你是在说俄语吗？

    毛利小五郎默默地说：我听着是日语。

    俄罗斯大使馆的人犹豫了一下：是、是俄语吧？

    众人：

    妈呀，好恐怖！这都什么事啊！

    果然不是人吧？！

    这时候，一个急速的脚步声传了过来，没一会儿柯南的身影就出现在了众人面前，他震惊地看着他们。

    你们为什么还不跑？！上面着火了！！！

    诶？！

    安娜斯塔西亚仰头看了看：这里是

    这里是地下室。香阪夏美十分热情地解释道。

    这是她第一次见到曾祖母那边的亲人，还是货真价实的皇女，就算不是人又怎样，她相信对方不会伤害她的。

    着火了吗安娜斯塔西亚皱了皱眉，Вий。

    话音刚落，冰层就从她脚底蔓延开来，攀附着墙壁一路向上，飞快地冻住了密室的天花板，甚至还在往外蔓延。

    柯南，目瞪口呆。

    他刚才其实也发现了这个莫名其妙的陌生人，但现在情况紧急，他实在顾不上对方的身份，只打算让大家先跑了再说，谁想得到，这个看上去柔弱的少女，竟然做出了这么违反科学定律的事！

    地下空间本来就阴凉，出现了这么多冰后，更是冻得人想加衣服。而且据说上面着火了，大家也想快点从地下出去看看是怎么回事。

    于是，众人默契了保持了沉默，把那个神神秘秘的皇女留给了香阪夏美听起来他们好像是亲戚，应该不会做什么吧而他们则加速从原路返回。

    路上，柯南听着安娜斯塔西亚和香阪夏美聊天，偶尔用微妙的眼神看向七夜。

    七夜做了那些事，本来就不怕被柯南关注，尤其是现在安娜斯塔西亚被召唤出来这件事已经瞒不住了，他的事就更无所谓了。

    毕竟就算柯南说是他做了什么，可没有证据，试管上连他的指纹都没有，而人工生命体在完成他的命令后就自动跑掉躲起来了，与其研究他，不如去研究那个皇女。

    终于，柯南还是没忍住，悄悄地问：你其实知道什么吧？那个皇女和神父他们明明都死了的，为什么还会出现？

    七夜一直在思考怎么处理皇女的事，现在这众目睽睽的，也不好像杀拉斯普京那么算计。当然，最好的就是安娜斯塔西亚不要搞事，就安稳地过日常，这样的话，七夜也懒得给自己加班。

    此刻七夜听到柯南的问题，就低头看了他一眼，语气淡然。

    为什么要问我呢？如果是侦探的话，不是应该自己寻找答案吗？

    为什么问你的原因，你不是很清楚吗？

    柯南眼神锐利地道。

    帕拉塞尔苏斯。

    第157章 名侦探的思考

    知道这个，你又想怎样呢？

    面对柯南的试探，对方没有否认，但也没有承认，只是笑着将问题扔了回来。

    不过，仅仅是这个态度，其实就已经很说明问题了。

    柯南深深地叹了口气，扶了扶眼镜，掩盖住自己动摇的神情，嘟囔道：居然是真的

    他能得出这个离谱的结论，实在是之前就受过太大的刺激了。

    帕拉塞尔苏斯，比罗马医生塞尔斯更加伟大的意思，并不是正经的名字，而是源于历史上一位著名炼金术师、医生、自然哲学家菲利普斯&middot;冯&middot;霍恩海姆的自称。

    由于他的成就确实很伟大，所以在他之后，只要一提到这个名字，所有人就只会想到这位菲利普斯&middot;冯&middot;霍恩海姆。

    毫无疑问，最有资格承认帕拉塞尔苏斯这个身份的人，早就死了几百年了，通常而言，就算再怎么有想象力，柯南也不会往这个方向猜，但是

    刚才我那边发生的事，你都看到了吗？柯南问道。

    这位炼金术师平静地回答：看不到，不过我有下过命令，大致能知道会发生什么。

    这样啊

    柯南嘴角抽搐。

    那两个白白胖胖的东西！！！还真的有基础的自我意识啊！！！

    难怪浦思青兰叫它们【人工生命体】

    柯南的思绪控制不住地拉回了十几分钟之前。

    当时，他一脸懵逼地被自己身后的人造人捂住了嘴，眼睁睁地看着浦思青兰被另一个人造人背刺。

    几乎是同时，浦思青兰一边喊着什么先祖，一边朝他的方向开枪。

    实话说，柯南当时是很紧张的。

    因为他之前敢站出来挑衅，前提是他摸准了浦思青兰的习惯，对方总是射击敌人的右眼，为此他还特意拜托了阿笠博士给他来送了新型眼镜，换了防弹镜片，就是为了浦思青兰朝他攻击的这一刻做准备。

    当然，浦思青兰要是没算那么多，子弹都用光了才是最好的，但这不是有备无患嘛。

    然而现在这情况是最不妙的发展！

    子弹还剩一颗不说，开枪的时候浦思青兰明显没有太多思考余地，那这枪就不一定会落在他准备好的镜片上了，这要是打在他身上，更惨一点的打在他心脏上，岂不是倒大霉了！

    就在这千钧一发之际，挟持着柯南的白色人造人一个转身，替柯南挡住了子弹。

    听那清脆的声音，貌似还直接把子弹给弹飞了。

    柯南虚惊一场，心脏都不太好，稍微缓一缓就又开始挣扎着要去看浦思青兰。

    也不知道刚才那一瞬间都发生了什么，反正等柯南终于再次看见浦思青兰的时候，发现她身边多了一个人。

    是那个让灰原哀感觉不对劲，总是十分低调的神父。

    先、祖浦思青兰一边咳血，一边艰难地说着，声音十分虚弱，我失败了对不

    柯南注意到，浦思青兰被砍掉了一只手，从背后晕开的血迹来看，貌似还被又补了一刀在心脏，不出意外的话，应该是救不了了，毕竟救护车开到这个山上也是需要时间的。

    人造人依然控制住柯南，让他跑不过去，但可能是已经达到了目的，没有继续捂住他的嘴了，因此柯南只能赶紧说：先止血！

    来不及了。神父蹲下来，轻轻抚摸浦思青兰的头，好孩子，睡吧，你已经很努力了。

    与此同时，柯南注意到神父的身体也在渐渐变得透明。

    喂、神父你的身体

===第112章===

神父没有理睬柯南，只是站了起来，打量了一下周围：哼，原来如此，是做了这种准备吗那家伙也太溺爱人类了，明明概率并不大唔，不过也是我考虑不周，毕竟他以前就是为了拯救更多的普通人才害死了自己算了，这种世界，本来也没有价值

    柯南看着这超出现实的一幕，听着神父的自言自语，神情一时难以言喻：你到底是什么人？

    我？神父终于正眼看了一眼柯南，你其实已经有猜测了吧？灵魂与身体年龄不符的少年？

    柯南脸色一变，但很快沉住气：她叫你先祖，难道你其实是已经死去的拉斯普京

    神父露出了一个笑容，没有回答柯南的问题，就这么彻底消失了。

    但柯南已经从这个笑容中得到的了答案。

    突破认知的人造人、在浦思青兰死后就逐渐消失的身体虽然长相是日本人的长相，但反正前面已经这么不科学了，排除一切不可能，剩下的就是真相！

    一旦确认了神父确实是那个拉斯普京，长相问题就会有更多不科学的解释，柯南不打算把精力浪费在这种地方，他看着旺盛的火势，一扭头发现人造人也不知何时消失了，连忙往外面跑去。

    由于在里面耽误了太多时间，柯南跑出来的时候，毛利兰也领着少年侦探团们到了庭院里，跟早早开溜的其他人汇合了。

    毛利兰看着柯南，先是高兴地检查了一下他有没有受伤，然后就问：白鸟警官呢？

    柯南：？！

    对哦，他好像隐约记得他追浦思青兰的时候，白鸟警官也跟来了所以他人呢？！

    啊呀，抱歉，里面火太大了正说着呢，白鸟警官就从柯南之类跑来的方向飞奔了过来，身上全是烟熏火燎的痕迹，刚着火的时候我还找了一下灭火器，没想到火一会儿就这么大了

    毛利兰不疑有他：您没事就好。

    只有柯南心中对这个说法充满了疑问，但现在也不是深究的时候，他对白鸟警官的身份已经有点猜测了，既然勉强算是立场一样，那就先不要管了：小兰姐姐，其他人呢？

    在柯南怀疑白鸟警官是怪盗基德的时候，毛利兰其实在怀疑柯南是工藤新一，面对他的提问，十分配合地道。

    大家还在下面，情况很奇怪那个彩蛋，好像有什么魔力一样的，爸爸没办法碰到它，只能看着它发光神父也说了很多奇怪的话

    其他人不知道，刚刚被人造人救了一命，眼睁睁看着拉斯普京大变死人的柯南还能猜不出吗？！

    能被不科学的拉斯普京关注的，只有更不科学的东西啊！！！

    柯南生怕下面那群人因为不知情而做出错误的判断，连忙往灰原哀指的另一个密道方向冲了出去，然后就是与地下的人们汇合，本来就饱受刺激的心灵，再度被冰封城堡这大手笔给刺激了一次。

    由于看起来不用太担心火灾了，回去的路上，柯南终于有了空闲时间思考之前发生的事，理清了思路，顺便意识到一个问题。

    说起来，浦思青兰当时，确实说了帕拉塞尔苏斯这个名字吧？这个和霍恩海姆密切相关的称呼

    而且，那些人造人是从银色的液体变成的固体，如果是液体的话，是不是可以装在试管里随身携带？

    灰原听到的试管撞击声，以及后来数量变少了的试管

    一切线索，都指向了一个答案。

    和没有明确回答就消失了的神父不一样，霍恩海姆先生依然好好地站在这里，如果他去问的话，有一定概率会得到答案，也有可能会被避之不答，但是

    知道这个，你又想怎样呢？

    我到底想怎样呢？

    浦思青兰是恶名昭著的杀手史考兵，她的死在很多人看来是罪有应得。

    神父本来就不是人类，理论上讲已经死去多年，而人是不可能死第二次的，他的死不能算是死，自然也怪不了任何人，他只是回到自己该去的地方。

    霍恩海姆先生始终拥有不在场证明，而那些不科学的手段也不可能被认可为证据，哪怕有一群人亲眼目击神父消失和皇女的出现，但还不清楚这些会造成什么影响。

    虽然他依然觉得未经法律审判的私人处刑不是好事，可是牵扯到他不了解的世界，柯南也不想妄下判断，从那个神父的自言自语来看，霍恩海姆先生似乎是为了救普通人，而且

    既然那些人造人都是听从你的命令柯南沉默了一下，说道，你给人造人下了保护我的命令吧？谢谢。

    这可真是出乎七夜的意料。

    我还以为你会指责我呢。七夜意外地道。

    一码归一码啦，我还是不太赞同你的行为，但这看起来好像有什么内情，你们这种人也许是有自己的规矩，反倒是我也许不应该出现在那里，说不定有些碍手碍脚，还需要你来保护。

    一脚踏出科学世界观的柯南有点牙疼，不过追求真相是他的本能，虽然三观碎裂，但能看到新的世界，倒也不后悔就是了。

    而且敌人的评价有时候反而更可信，从神父的话语中，柯南可以判断出，霍恩海姆跟神父作对的理由应该是善的一方，这样的人，想来稍微信任一些应该也没关系。

    毕竟这是个连普通人被连累进来要怎么办，都考虑周全的家伙。

    说起这个柯南眼神死地问道，你是把他们放进了试管里吧？然后把试管放在了我身上？

    嗯。

    所以你是早就预料到我会被牵扯进去吗

    七夜沉吟：柯南君，其实你差不多也该有点自觉了，就算是才认识的我，都知道你很喜欢往危险的地方凑啊

    对不起，我会反省的。对方实在太有年长者的气势，这么语重心长的话下来，柯南只能心虚地道歉，然后说，虽然我还有很多问题想问，不过

    柯南看着终于走出来的密道，以及等在庭院里，望着冰封的城堡发呆的众人，心想。

    也许他的疑问，一会儿就能被解开了。

    第158章 和平交易

    本来大家还想着报警叫救护车和消防车呢，结果从地下逃出来的人们在庭院一汇合，看看到本应身处大火中的城堡被冰封的样子，不知为何就没有报警的念头了。

    如果火还在燃烧，那情况紧急，不管心里怎么想的，都得报警，但既然现在危机没了，大家也起了点小心思。

    警方其实也是普通人居多吧，来了也不一定能帮上什么忙，他们接下来的行动应该更慎重一点才行，毕竟一不小心他们就是见证历史的人了啊！说不定还会上教科书！

    提前出来的大家其实还不清楚地下到底发生了什么，就知道那个神父很诡异，那个彩蛋也很诡异，现在看到剩下的人也从密道出来了，一个个都迫不及待地想上前问清楚他们离开后都怎么样了。

    然后他们就发现了陌生的、和其他人有些格格不入的银发少女。

    这个姐姐看起来好眼熟步美小声说道。

    灰原哀皱了皱眉。

    她已经发现了，这个突然出现的女子，和之前看到的末代沙皇一家合照里的小公主一模一样。

    身为一个科学家，灰原哀现在却不得不承认，在她心中的几个可能性中，最不科学的那个，可能性最高。

    灰原哀忍不住抱紧了自己。

    麻烦了。

    在场的所有人中，她是最不希望把警方扯进来的人。如果只是普通的案件，她一个小学生的样子，警方也不会过多地询问她或者记录和她相关的事。

    但要是警方来后发现了这边发生了这么神奇的案子，不管是想立典型，还是想让他们闭嘴，都肯定要把他们查个底朝天。

    作为黑户的灰原哀，不敢想象到时候自己的身份会曝光还是怎样，只能希望一切往好的方向发展。

    七夜和灰原哀想到了一起去。

    他也特别不希望这事闹得太大，毕竟闹的越大，英灵给这个世界造成的冲击就越大，这个世界本来就已经摇摇欲坠了，这么一加速，他搞不好度假度到一半世界就没了。

    所以，现在能不能平稳解决，就全看安娜斯塔西娅的态度了。

    皇女在众人的注视中走到了大门前，可能是确认了什么后，解除了冰冻。

    火灾没有再起，想来除了最开始着火的地方，别的地方应该受损不大。

    不过现在也没多少人在关注火灾了，所有人都紧张地看着安娜斯塔西娅，只要是之前在地下密室中见过末代沙皇全家福的人，都猜到了一个可能，但提前跑出来的这些人不敢确定，只能等一个对方亲口承认的结果。

    安娜斯塔西娅看上去不太想主动开口，还是香阪夏美激动地给大家介绍了一下：我想大家可能应该已经猜到了这位，是安娜斯塔西娅公主。

    悬着的另一只靴子落了地，众人都叹息一声，难以置信和果然如此的情绪微妙地糅杂在了一起。

    城堡都能跟魔法似的冰封了，活人都能在他们面前消失了，彩蛋还能发光不让人碰，这世界再发生什么都不奇怪了。

    俄罗斯大使馆的人从在地下亲眼见到安娜斯塔西娅后，情绪就一直很激动，毕竟不管俄罗斯对末代沙皇一家有怎样的看法，这都是货真价实的末代公主，跟俄罗斯是扯不开关系的！

    只要上新闻，俄罗斯必然是全世界最引人注目的国家！

    不过香阪夏美接下来又说道：我和皇女商量了一下，皇女说，她能在这个世界停留的时间恐怕不会太长，所以就打算跟我一起在这个城堡住一段时间，希望大家不要把今天发生的事说出去大家觉得如何呢？

    一阵沉默。

    七夜悄悄松了口气。

    太好了，这个皇女果然没什么野心，也察觉到了这个世界的脆弱之处大概是为了这个世界她姐姐玛利亚皇女的孩子香阪夏美能和这个世界一起多存活一段时间，她甚至没打算一直留下。

    那他可能也不用再打架了！

    不过这样的话，圣杯碎片也只能留给皇女用了，不然他带着圣杯碎片，皇女就不能离他太远，那想留在亲人身边的皇女肯定不乐意，到时候还是要打

    放弃一个反正也不属于他任务范畴的圣杯碎片，换取一个没有英灵打扰的安稳假期，七夜觉得很值。

    假扮成白鸟警官的怪盗基德沉思了一会儿，问道：但是这种事，就算我们现在答应了，也没办法保证喝醉后或者其他原因说漏嘴啊。

    是的，关于这一点，如果能想到约束的办法就最好了。七夜赞同地说道。

    安娜斯塔西娅看向了七夜：你是

    香阪夏美连忙介绍道：这位是霍恩海姆医生，救了我的祖母，如果您有空的话，我们可以去法国见她

    救了玛利亚姐姐的孩子吗？安娜斯塔西娅轻轻点了点头，我知道了。我想和他谈谈。

    香阪夏美一时有点迷惑，不过猜测是为了祖母的事想感谢七夜，也就没再放在心上，反而继续去劝大家能不能保密。

    只有柯南猜到了什么，远远地看了七夜一眼，得到了对方一个温柔的安抚性质的笑容。

    柯南：算了，霍恩海姆先生应该能解决吧，这事他就别掺和了。

    七夜倒是对这个发展算是意料之中。

    他和安娜斯塔西娅离着这么近，对方肯定早就发现他也是英灵这个事实了。

    果然，安娜斯塔西娅和七夜稍微往人群外的方向走了两步，安娜斯塔西娅就直接进入了正题：谢谢你救了那孩子的祖母。如果我没猜错的话，你是魔术师吧？

    对于安娜斯塔西娅这略带命令式的语气，七夜倒也接受良好，毕竟这位皇女的性格其实有点恶劣，能跟他道谢，他都已经有些意外了：嗯，需要我制作契约卷轴吗？

    虽然帕拉塞尔苏斯以炼金术师和医生的身份出名，但在型月世界，他也是个货真价实的魔术师，想做几个束缚普通人的卷轴还是很容易的，比束缚魔术师的卷轴做起来轻松多了。

    你能这么快理解真是太好了。安娜斯塔西娅说，需要我付出什么？你们魔术师都不会随便就帮别人吧？

    原来如此，难怪这不是求帮忙的态度，皇女还以为自己在做交易啊不过她对魔术师的本性倒是挺了解的，换个正经魔术师，哪怕是远坂时臣那种，都不可能这么轻松就答应帮忙。

    七夜想了想，觉得机会难得：彩蛋。如果你离开的时候，我还在这个世界，就让人把彩蛋给我吧我只需要把上面的东西提取出来，彩蛋会还给夏美小姐的。

    明白七夜的目标是圣杯碎片，安娜斯塔西娅理解地点点头：可以，交易成立。

    七夜心情愉快地笑了起来。

    这次简直太完美了！没有直接跟英灵正面打起来，通过御主解决了一个，通过交易解决了另一个，他的运气真好啊！

    由于制作契约卷轴需要时间，总不能继续让人在外面等着，香阪夏美确认了一下城堡已经安全了后，就把人又带进去，在会客室让大家等待一下，顺便讨论起了隐瞒这么大的事，到底有没有可行度。

    香阪夏美晓之以情，动之以理，大家不管心里怎么想的，至少表面都同意了保密。

    直到这个时候，安娜斯塔西娅和七夜才从书房那边过来。

    看着铺在面前的契约，而非保密合同，众人都懵逼了。

    啊？原来还有这种手段吗？！

    除了柯南和怪盗基德，倒也没人怀疑七夜是怎么和皇女搅和到一起去的，大家都以为七夜是香阪夏美的代理人，香阪夏美为了表诚意，在这边说服他们，七夜就和皇女去隔壁商量这个契约怎么写。

===第113章===

毕竟都见识过了那么不科学的事，大家对于这个契约的约束性也没有怀疑，可正因为如此，越是相信超现实的能力的人，反而就越不敢签字。

    虽然上面只是限制了无法用任何方式另其他人知道这里发生的事，但谁知道签了之后会不会有陷阱这可不是能撕毁的契约！是有魔力的啊！

    柯南忍不住看向七夜，七夜冲他点点头，柯南叹了口气，决定看在救命之恩的份上帮这个忙。

    我本来就不打算说出去，签了也没关系吧？柯南装小孩子的天真语气说道。

    毛利兰也比较相信香阪夏美不会坑他们：嗯应该没关系？

    那我先签吧！签完是不是就可以回家了？柯南拿起笔，在那个契约卷轴上签下了【江户川柯南】的名字。

    知道这是假名的七夜没说什么，反正跟灵魂绑定，你签鬼画符也行。

    毛利兰也没太犹豫地跟着签了字，然后笑着对香阪夏美说道：恭喜你呀，希望你们能不被打扰地好好相处。

    香阪夏美感激地点点头。

    毛利小五郎和少年侦探团也跟着签了名。

    怪盗基德比较谨慎，不过他现在披着警察的马甲，大家也能理解他的纠结，放任他继续思考人生。

    倒是俄罗斯大使馆的人和其他一些没什么觉悟，就是想搞大新闻的家伙，迟疑着不肯动笔。

    安娜斯塔西娅不客气地站了起来，拿过那张契约纸，放到了他们的面前：签字。

    不配合的人们，一抬头就与皇女怀着抱着的有点渗人的娃娃似的使魔对视。

    ！！！

    感到了压力的众人，觉得自己还是不要敬酒不吃吃罚酒了，就算心里再怎么不乐意，也还是签了名。

    最后，就剩下了怪盗基德。

    怪盗基德问了一个很符合他现在披着的警察马甲的问题。

    签这个契约倒是没什么问题不过史考兵的尸体还在那呢，这个不报警不太好吧？警察来了，这个你们打算怎么解释？

    所有人：

    对、对哦！

    第159章 有没有解药

    说起这个话题，大家其实早就想问了，毕竟他们从大门走进来的时候，还路过了一下那个被烧得有点凄惨的尸体，就算很快别过头去，那也不是可以忽略的对象。

    但是由于心里没有底，担心一些有的没的，就一直没敢问，现在大家签了契约的，觉得反正也说不出去，问一下怎么了，就直接说道。

    是啊，你是警察吧？不想清楚这个确实不方便签不过话说回来，那个言峰绮礼怎么样了，不会还躲在哪里等着杀我们吧？

    突然消失的神父，出色的搞事能力给大家带来了极大的震感，而且一路上连个尸体都没有，总归让人有些惴惴不安，担心他从哪个角落冒出来。

    目击了神父之死现场的，只有柯南和怪盗基德。

    柯南迟疑了一下，一下子回忆起了世界观破碎的痛苦，艰难地道：那位的话其实已经死了以及，他不是言峰绮礼，他是拉斯普京

    众人：什么？！

    是我想的那个拉斯普京吗？一个之前还说过拉斯普京坏话的人惊悚了，觉得自己仿佛是从鬼门关走了一趟。

    尼玛，说个死人坏话还能有这么大的风险，简直是个鬼故事。

    可是拉斯普京不长他那个样子啊，他看起来明明是个日本人

    安娜斯塔西娅皇女懂了：拉斯普京的话，应该是附身在和他波长相近的人的身上了吧，你们认不出也是当然的。

    众人陷入了沉默。

    艹，不愧是大名鼎鼎的妖僧，这种事都做得到！

    既然那家伙之前也在的话安娜斯塔西娅淡定地把锅随手一扣，你们纠结的尸体，就说是拉斯普京杀的好了，他现在潜逃了，凶手找不到，问题解决了。

    所有人：

    咦？拉斯普京不是你们罗曼诺夫王朝皇室最好的朋友吗你这态度是不是有点奇怪？

    安娜斯塔西娅误会了他们微妙的神情，皱了皱眉：他不会有意见的，就这么办吧。

    嗯。

    能随意往人家头上扣锅还肯定人家不会有意见，大概这是特殊的表达关系亲密的方式吧

    对魔法这种事十分谨慎的怪盗基德，无奈地发现自己失去了不签字的借口，不过一想那个大侦探也签了假名，他也就小心翼翼地把白鸟警官的名字写了上去。

    没发生任何奇怪的事，怪盗基德松了口气。

    七夜把契约卷轴收了起来，提醒道：白鸟警官，你该报警了。

    怪盗基德看着这位深知自己真实身份的炼金术师，嘴角抽了抽：好的。

    警察来的不快，毕竟这里是山上，等他们来之前，大家都对好了口供，把锅甩给了失踪的言峰绮礼，至于这个言峰绮礼能不能在日本户籍里找到就是警察的事了。

    安娜斯塔西娅在警察来了后就恢复了隐身模式，香阪夏美和怪盗基德去应付警察。

    目暮警官听着怪盗基德的汇报，提了几个问题，被早有准备的怪盗基德一一解答了下来。

    像是怎么报警这么晚，因为大家忙着救火，就让小学生去报警了，小学生可能太紧张忘了，尸体怎么这样了，因为起火了啊，言峰绮礼呢？，估计已经跑远了

    小学生们很不高兴。

    我们怎么可能忘记报警嘛。步美委屈，我报警特别熟练。

    在一旁看顾小孩的七夜：

    这种熟练度对小孩来说有点没必要啊

    接到七夜微妙视线的柯南，默默地扭开脸。

    好了好了，我知道我喜欢往危险的地方跑不对，但有时候真的不是我，是这群真正的小学生先动手的！

    七夜借着这个机会，把这群喜欢搞事的小学生们的头都摸了一遍，混淆了他们的记忆。

    虽然有契约在，但为了小孩子的身心健康，以及唯物主义核心的学习成绩不被影响，还是稍微修改一下他们的记忆比较好。

    也免得一会儿警察问他们问题的时候，说出一些漏洞百出的谎言。

    总之，这个案子的锅，在众人的默契下，扣给了一个绝对找不到的死人事实上，很多人以为这真的就是真相了，不然怎么解释史考兵死后神父也失踪的事？这神父会魔法啊！能跟神父打的就这个皇女了吧？肯定是神父和史考兵分赃不均之类的缘故

    脑补出了合理的理由，觉得自己也不算说谎，大家的良心也稍微安定了一些。

    终于，这个案子告了一段路，大家可以各回各家，七夜也在香阪夏美的安排下，住进了她家在日本的宅邸之一。

    七夜对于这次城堡之旅还是挺满意的，回收了拉斯普京，还有一片圣杯碎片会送上门，算上度假世界额外打工给的加班费，这次度假已经回本了！

    就看还有什么乐子他能去凑个热闹了

    乐子在他住进这个家后的第三天就找上了门。

    听到按门铃的声音，七夜随手一开门，就看到了一个前天才见过的脸。

    七夜：

    柯南：打扰了

    七夜沉默了一下，叹了口气：假设你不是特意来找我的附近是发生了什么命案吗？

    柯南嘴角抽搐了起来。

    为什么你见到我的第一反应是这个啊！！！

    对了，自己在这个人面前的形象，貌似就是哪里危险去哪里

    自觉理亏的柯南无法反驳，只能干笑了两声：虽然我确实很想找你，但这次真的是巧合我的问题之后再说吧。

    柯南正了正脸色：请问，昨晚十一点半左右的时间，你有没有听到隔壁有什么奇怪的动静？

    抱歉，我昨晚不在家。七夜说，我在实验室那边。

    香阪夏美不愧是能继承城堡的有钱人，不光有空余的房子给七夜住，还给七夜租了一间实验室作为谢礼没有买下来是因为七夜说自己在日本不会呆太久，而且过于贵重不能收。

    毕竟和香阪夏美想的不一样，七夜并没有在研制什么神奇的药物，他的实验室就是做一些魔术道具，以及人造人之类的，大部分时间都是闲在那里，就为这个买个实验室，太浪费了

    因为之前谋划杀拉斯普京，失去了两个人造人，七夜昨晚在实验室是想做几个新的，好给自己的度假生活做个铺垫，不然自己打扫卫生算什么度假啊！

    甚至还要垃圾分类！！！

    垃圾分类啊！！！这是度假吗！？

    听到七夜的答案，柯南的神情十分微妙，仿佛在说你个几乎站在顶点的炼金术师还泡在实验室里，这也太有研究精神了，明明连人造人都做出来了，你还想做什么

    没听到什么就算了，抱歉打扰你休息了。柯南很有礼貌地道歉，犹豫了一下后，他问道，我以后可以来找你吗？

    七夜就等着柯南把有趣的事送上门呢，众所周知，柯南身边永远不缺意外事故，所以他当然不会拒绝：可以啊。

    普通人类搞的事，对于现在的七夜来说就是毛毛雨，只要不跟英灵扯上关系，都算是度假。

    这次的案子大概很简单，不到半小时，柯南就又来敲七夜家的门了。

    柯南跟着七夜走到了客厅后坐了下来。

    七夜随口问：想喝什么？可乐？牛奶？果汁？

    可乐就好。柯南回答道。

    然后他就看着七夜一动不动地坐在对面。柯南不禁迟疑了，难道刚才那话的意思，是让我自己去拿？

    柯南正犹豫着要不要起身，就听到了奇怪的脚步声从走廊上传来。

    柯南眼神死地看着一个白色的人造人，端着托盘走进了客厅。

    望着被人造人放到自己面前的这瓶可乐，柯南沉默了好一会儿。

    身份曝光后，霍恩海姆先生在他面前就完全不掩饰了啊！！！

    这份信任让柯南感到有点压力。

    虽然他已经接受了现实，但这还是有点太刺激了。

    这是，传说中的人造人吧？柯南本来还犹豫从哪开始起头，不过现在正好有话题送上门，干脆直接问好了，炼金术果然是真的吗？

    对我来说，是真的。七夜说道，不过炼金术不是重点，没有谁真的是为了炼金才做这些。

    柯南好奇了：那你的目标是什么吗？贤者之石？

    七夜摇摇头：贤者之石我也有了，我的目标是验证一些理论，你就当做是探究真理吧。

    贤者之石，果然是存在的吗？

    柯南深吸一口气：难道你用来救夏美小姐祖母的药，就是

    啊，那个的话，只是药剂而已。七夜知道柯南想问什么，我不会随便把贤者之石拿给普通人用的，放心。

    这么说来的话，帕拉塞尔苏斯的传说中，确实有写过，他是出色的药剂师。

    柯南心中衡量了一会儿，下定了决心，张口问道。

    霍恩海姆先生，您能做出可以让人长大的药剂吗？比如让人从六七岁长到十六七岁的样子。

    七夜沉默了一下，轻轻地点头。

    可以。

    柯南的眼神骤然亮了起来，他激动地站起身：真的可以吗？霍恩海姆先生？

    七夜假装不知情地说：可以是可以，但你既然能拿到减龄药，让研发这个药的人反向研发更容易吧？

    柯南：我这边也是有着各式各样的问题的。

    果然，一旦问了，就很容易被猜到真相了啊但是曝光身份能换来解药的话，还是很值的！

    作者有话要说：

    柯南：我变小了

    七夜：说来你可能不信，我变大变小好几次了

    不会这么快就给他们解药的，不然七夜的乐子就没了（你

    第160章 难以想象的善意

    毕竟话都说到这个份上了，柯南也不再隐瞒，把自己的经历给七夜讲了一下。

    反正帕拉塞尔苏斯绝对不是黑衣组织的人，有他在什么药都早研发出来了，光是人造人就能抵一个军队，可以帮黑衣组织统一世界了

    七夜听的挺认真的，他想摸个底，看看现在柯南这边是什么进展，自己有没有热闹可以看。听完后，他发表了感想：所以，这么久了，那个黑衣组织到底叫什么，你现在也不知道？

    柯南：是的。

    但是这能怪他吗？！连本来是组织成员的灰原都不知道组织叫什么，他一个调查组织没几个月的也不知道不是很正常吗？！

    那这个组织藏的还真是挺深的。七夜也不想往柯南伤口上撒盐，安慰了他一下。

    柯南认真地说：确实藏的很深，比我一开始想象中的规模更大，霍恩海姆先生您也要小心一些，那个在巴黎找上您的实验室，很有可能就是跟组织相关的人出资建立的。

    我知道了，会注意的。七夜答应道。

    咳，我的情况大概就是这样了柯南难得露出了欲言又止的神情，关于关于解药

===第114章===

七夜并不认为现在让柯南恢复工藤新一的身份是个好时机，毕竟就像最开始柯南决定让工藤新一淡出众人视野的决定一样，被组织发现他没死，绝对会影响到他身边的人。

    柯南当然不可能连这个都想不到，他苦笑道：我只是想确定自己还能变回去，如果有药能做这个保证，我也能稍微放心一些。

    这样啊七夜装模作样地说，单纯的增龄药倒是还好，不过你吃的毕竟是以毒药为基础的药，也许你的身体产生了变化，我需要抽血，样本越多越好，最好能直接把你们吃的药拿给我。

    柯南犹豫了一下：抽血没问题，但是药我也拿不到，不过有人正在复原，我去打个电话问一下。

    柯南跑到阳台去给灰原哀打电话。

    哈？！你全交代了？！灰原哀大怒，大侦探！你的谨慎呢？！

    我没全说啊！你的事我就没讲柯南竭力解释道，这是我们目前为止见到的可能性最大的突破点，不试试太不甘心了，你想想，这可是连贤者之石都能做出来的人啊！

    灰原哀不吃这套：你总是喜欢先斩后奏，现在再问我又有什么用，他该知道的都知道了！而且到目前为止，我们其实都不知道他到底是不是活人吧？

    嘛，这个确实

    尽管有着拉斯普京神父和安娜斯塔西娅皇女的例子，但帕拉塞尔苏斯还是太特殊了，很难说他和那两个家伙是同类。

    他可是有着贤者之石啊！

    帕拉塞尔苏斯其实没死，是一直靠着贤者之石活到现在的活人，这种可能性也不是没有的。

    你不是一直说他性格很好吗，怎么这时候不去问了？灰原哀快要被柯南气傻了，这货到底知不知道万一判断错误，帕拉塞尔苏斯是个坏人，他们要怎么办啊？！

    柯南忍不住说：最开始说他是好人的，不是你吗？

    灰原哀噎了一下：总之，既然你都下了决定，就不要再来问我了，除了气我你还有什么目的？

    啊，这不是缺样本嘛柯南心虚地说，如何，你的血样

    想都不要想！他既然说样本越多越好，就说明样本少也行，只是麻烦一些而已，不怕死就用你自己的吧！

    灰原哀气势汹汹地挂了电话。

    柯南头疼灰原这家伙，被害妄想症还是这么严重啊。不过她的经历，谨慎点也能理解，让她一下子相信一个底细不明的人，还让她研究自己的血样，风险太大了。

    他是见识过人造人那个水平的技术，知道帕拉塞尔苏斯恐怕能力超乎普通人的想象，应该没兴趣算计他们什么，但他没来得及跟灰原哀讲这个事就签了契约卷轴，生效后就没办法说出口了，灰原哀对帕拉塞尔苏斯的信任度没自己高也是正常的。

    就在柯南放弃地准备回客厅的时候，手机忽然亮了一下，柯南拿起来一看，发现是灰原哀给他发的邮件，让他有空去拿一下资料。

    是关于那个药的资料！

    嘴上说的那么严厉，其实灰原也觉得帕拉塞尔苏斯可以信任吧！

    柯南就跑回去跟七夜说：药我们没有，复原也进展不佳，不过有一些资料，回头有机会可以拿给你，现在的话，先研究我的血样行吗？

    可以啊。七夜看了看时间，现在去实验室？离这里不远。

    柯南问了地址，给灰原哀发了个邮件，跳了下来：那就走吧！

    不得不说香阪夏美对七夜真的十分关照，不光给配了住所和实验室，连车也一起给配好了。

    七夜这个其实没考过驾照的人，似模似样地开着车带柯南去了自己的实验室。

    说起实验室。柯南忽然说，今天早上的新闻你看到了吗？

    嗯？七夜还真不知道，什么新闻？

    他来度假的，看什么新闻啊，看新闻不如看柯南，新闻上的大事肯定跟柯南有关，无关的就是小事了，他也没必要知道

    昨晚一个叫红色暹罗猫的犯罪团伙，袭击了国立东京微生物研究所，盗走了一种致命的病毒，今天报纸头版都是这个消息。柯南感慨，明明那个研究所安保设施很好的，结果还是变成了这样您这边也请小心一点吧。

    七夜表示了解：放心，你的血样我不会外泄的。

    不，我不是担心这个。柯南黑线，之前就想说了，霍恩海姆先生您是不是不太擅长应对他人的好意啊？

    七夜惊讶道：有吗？

    别人的好意有什么不擅长应对的，他利用起别人的善意可是毫不手软啊！

    当然有算了，没什么。

    柯南闭了嘴，决定以后有机会再提醒吧。

    霍恩海姆先生真的一点自觉都没有啊。

    前几天在城堡的时候，明明跟他并不熟悉，却看出了他容易遇到危险的本性，在他身上放了人造人的试管以防万一地保护他。

    可他跟对方道谢的时候，霍恩海姆却十分惊讶的样子。

    到底为什么会惊讶这种事啊？被人救了，道谢不是理所当然的吗？

    还有刚才，他只是想说，既然霍恩海姆先生疑似被什么组织盯上了，实验室最好也要小心一些，不要放太重要的实验结果，也不要放人造人，免得被偷偷进实验室的人发现他的价值比想象中更大。

    刚回日本可能还好，听说香阪夏美小姐带着霍恩海姆先生是直接从机场找到了铃木家，中间甚至没有在酒店留宿之类的，然后就是坐游轮，坐专车，去山顶的城堡

    这过程很难有人一直盯着，但是过几天就说不准了，到时候连他都不敢随便过来找他了，所以他才想今天就把血样搞定。

    结果，他委婉的提醒才说了一半，霍恩海姆先生就直接以为他是担心自己的血样外流

    柯南倒是没有自己的好意被误解的不满，只是心中对霍恩海姆先生升起了莫名的怜悯和担忧。

    连受伤的鸽子都会好好照顾，照顾到鸽子与他亲近得几乎想在他肩膀上做窝，对于不熟悉的小孩子也会悄悄予以保护，面对找上门来的求助，也没有提出任何代价地同意帮忙

    一个连人造人和贤者之石都做出来的炼金术师，柯南不认为自己身上有什么值得对方图谋的，只能是霍恩海姆先生乐于助人。

    可是，霍恩海姆先生明明是这么温柔的人，到底他都经历了什么，才能在帮人解决问题的情况下，还能对被帮助人的善意不抱希望？

    就像灰原哀质疑的一样，他其实应该问清楚霍恩海姆先生到底现在是什么存在方式再决定要不要信任的，可他一直没有追根究底地问，就是察觉到了回答相关的问题，很可能会让霍恩海姆想起不好的事。

    总是用逻辑思考的柯南，难得地选择了感情用事，情商其实很高的他不愿意深究这方面，完全是凭自己看人的眼光和直觉选择了信任。

    对了。想到鸽子，柯南想起来跟这位鸽子的主治医生讲一下，那只鸽子，已经回到它的主人那里了。

    是怪盗基德吧。

    嗯，你猜到了啊。柯南晃了晃腿，倒也不怎么意外，毕竟怪盗基德和鸽子就是最佳搭档，他前一晚还在追捕怪盗基德，马上就带回一只鸽子，很容易被联想到，说起怪盗基德，铃木伯伯不满上次基德居然去找了园子爸爸的彩蛋而没找他，所以给基德发了挑衅函，让基德去偷他准备好的宝石呢。

    七夜听着很感兴趣：基德回应了吗？

    回应了，如果不出实验室那个事的话，其实基德的预告函和铃木伯伯应该在头条的想起那个特别想要头条的铃木伯伯，柯南就有点无语，铃木伯伯应该很生气吧对了，你去过大阪吗？

    没有七夜其实是去过的，但是帕拉塞尔苏斯没去过，怎么了？

    这次的宝石被放在了铃木伯伯的巨型飞船上，飞船从东京飞到大阪，大阪那边有很多好玩好吃的地方，如果你有兴趣的话，可以先去大阪等我们，等飞船到了大阪，我叫个东道主带你逛一下。

    虽然霍恩海姆先生没要任何代价，但是柯南觉得，自己不能躺着拿好处，还是应该为对方做点什么。

    比如，就让温柔却好像很少得到回报的霍恩海姆先生，能多感受到一些他人的善意吧！

    第161章 飞艇与怪盗

    一开始柯南的打算，是等到了大阪，和七夜汇合后，叫上服部平次这个东道主一起逛一下。

    但是他现在是小孩子嘛，这种脱离大队的单独行动需要告知一下监护人。

    于是柯南就老老实实地去跟毛利兰讲，自己和服部平次以及霍恩海姆先生约好了一起在大阪玩，他想申请一下等到了大阪，就能自由行动。

    毛利兰一愣：霍恩海姆先生吗？你们还在联络？

    柯南干笑了一下：啊，就是，那个昨天在外面玩的时候，正好在他新搬去的公寓附近，就遇到了，被邀请去喝了饮料，顺便聊了一下

    嗯霍恩海姆先生和服部君啊。毛利兰倒是对这个组合挺放心的，毕竟香阪夏美真的吹了不少七夜的彩虹屁，加上之前在城堡的时候，七夜也表现得很可靠，遇到那种事都临危不乱处变不惊，霍恩海姆先生正好要去大阪吗？

    其实是我邀请的啦。柯南诚实地说，因为他没怎么逛过日本，我就想着如果他有兴趣的话，这次正好让服部平次哥哥顺便带着玩一下了。

    毛利兰犹豫了起来：不会给他添麻烦吧？

    不会的，他是大人啊，真忙的话，拒绝我一个小孩子的请求还是很容易的吧？而且才刚在日本住下来，现在正是闲的时候呢，他说最近在看《超级变变变》。

    嗯如果是这样的话

    柯南咳嗽了一声：小兰姐姐，你手机响了。

    啊啊，稍等，我接个电话。毛利兰连忙翻出了手机，园子吗？抱歉，刚才在跟柯南说话，没听见

    那个小鬼又怎么了？铃木园子对于柯南找麻烦的能力印象深刻。

    毛利兰连忙解释：没什么，就是他说和霍恩海姆先生约好了一起去大阪玩

    诶？霍恩海姆先生？上次那个英俊的医生吗？

    这一通电话的后果，就是上铃木家的飞艇的人，多了一个七夜。

    霍恩海姆先生！铃木园子高兴地跟他打招呼，没想到这么快就又能见面了，好巧啊！

    柯南眼神死地看着她。

    什么巧不巧的难道不是你在电话里说什么不用那么麻烦，让他一起坐飞艇好了，我去跟叔叔讲所以才会在这里见面的吗？

    七夜也笑着跟铃木园子打招呼：谢谢你的邀请，不然我就要自己一个人去大阪了。

    举手之劳而已，人多热闹一点嘛。铃木园子笑眯眯地说完，看向趴在窗前望着下面的少年侦探团，嘴角抽了抽，不过我觉得这些小鬼一来，其实就足够热闹了。

    毛利兰问：这次就我们几个吗？

    不，还有一些记者和电视台的人什么的

    正说着呢，这几个人就出现了，还做了一番自我介绍。

    电视台的人很歉意地说，因为之前细菌研究所病毒泄漏，而盗走病毒的犯罪团伙红色暹罗猫又发布了犯罪预告的关系，台里的人都在忙这种大事，所以怪盗基德这边，就只能派出这几个人了。

    提起这个话题，大家就不禁讨论起了病毒的可怕之处。

    为了撰写与怪盗基德对决报告，所以自告奋勇获得了上飞船的资格的记者藤冈隆道很没神经地说：我以前可是去过充满了病毒的地方，现在还活得好好的，人类比病毒可厉害多了，不过你们小孩子很容易死，要小心啊。

    请住口，不要吓小孩子啊！毛利兰听着很不舒服。

    柯南看着小伙伴们害怕的样子，叹了口气，安慰道：一般来说没什么关系啦而且要说跟病毒打交道的话，霍恩海姆先生其实最熟悉吧？

    突然被cue的七夜配合地道：嗯，柯南还去过我的实验室，现在也好好的，放心吧。

    那个记者表情微妙地变了：这位小哥你是做什么的？

    霍恩海姆先生是医生啦。铃木园子随口道。

    柯南还记得七夜没执业证的事呢：不，准确说是科学家吧？还是研究员？

    虽然炼金术是最早的化学，但要把霍恩海姆和科学放一起，柯南总感觉怪怪的。

    诶真看不出来啊，小哥你在哪工作？记者问道。

    七夜回忆了一下，想起来这个记者貌似就是这次事件的主谋。不过现在他没证据，就暂时先放过他好了：自己的独立实验室。

    可能是以为这是没找到工作的委婉说法，记者没什么诚意地说道：加油啊，早点做出成绩。

    七夜目送对方离去，留下的人还抱怨了几句这个记者真不会说话。

    倒是柯南察觉到了什么，悄悄地凑过来，问道：怎么了？那个记者有问题吗？

    别又是拉斯普京神父那种啊！这里可是天上！出点啥事大家一起玩完！

    柯南甚至已经琢磨着要不要问问霍恩海姆的人造人会不会飞了。

    啊，就是在想他说的话。七夜假装不经意地暗示了一下，满是病毒的地方可不多，难道是去细菌实验室采访过吗？有点不明白他到底是什么性质的记者。

===第115章===

柯南挑了挑眉。

    他心中闪过一个念头，不过因为没有证据支持，可能性很低，所以他选择了安静闭嘴。

    正好这个时候，铃木园子邀请大家去最上层观看这次怪盗基德要偷的宝石，这个话题就中断了。

    啊，我就不去了。七夜摆摆手，我想稍微静一下，就在这里看看风景就行。

    铃木园子有点意外，不过也没勉强他，领着其他人就离开了。

    过了一会儿，一个服务员来给七夜上点心，七夜看了他一眼，笑了一下：你不上去看宝石吗？

    我只是个服务员，怎么能跟客人一起

    那只鸽子怎么样了？七夜问道。

    服务员：

    七夜心中充满恶趣味地数起了数。

    大概过了四秒，服务员准确说是怪盗基德，才深深地叹了口气：你怎么发现的？

    他这次又没当着对方的面偷东西被抓，到底为什么还是被发现了啊？！

    七夜示意怪盗基德看一眼胳膊上的创可贴。

    那是一开始怪盗基德伪装工作人员接住摔倒的小孩时，毛利兰发现他蹭破了皮，给他的创可贴。

    当时七夜就站在毛利兰身后，围观了整个过程，现在嘛

    只是创可贴而已，我都换了一张脸怪盗基德仔细看了看创可贴，发现上面竟然写了一行小字【新一love】。

    怪盗基德懂了。

    毛利小姐是怎么回事啊！写着这种字眼的创可贴都能随便送人吗？！

    不，她不像是这种性格，那应该就是铃木园子做的吧

    好险好险。怪盗基德连忙把创可贴撕了下来，谢谢提醒。

    他之前拿毛利兰的创可贴的时候，用的不是这张脸，要是被毛利兰发现了，肯定会猜到他变装过，那他是怪盗基德这件事基本就瞒不住了。

    不过在霍恩海姆面前，他的身份已经曝光了，说话也放松了一些：我打算一会儿再上去看，你不会阻止我吧？

    反正你也会还回来的。七夜说，我就不打扰你和铃木次郎吉先生的娱乐了。

    哈哈哈，那就多谢了。怪盗基德顶着一张平平无奇的脸笑着问，不过我就算了，你为什么不去看宝石，是在等我吗？

    七夜诚实地说：不，我对宝石没什么兴趣

    哼也是。

    之前怪盗基德在游轮上已经跟七夜聊得挺深入，加上他在城堡里看到柯南和浦思青兰对决的时候，躲在角落本想救场，结果发现了人造人和拉斯普京的秘密。

    因此对于七夜的身份其实也有着猜测的怪盗基德调侃道。

    毕竟你已经有了最珍贵的宝石了嘛说起来，有机会的话，你能让我看看贤者之石吗？

    七夜微笑：可以啊，有机会吧。

    你这家伙出来玩也不带我，还是柯南想着来邀请我，我才有热闹看，就你这样想看贤者之石，一点诚意都没有！！！

    好心好意不想把七夜扯进麻烦事里的怪盗基德，没有意识到七夜的怨念，得到许可后还挺高兴的，不过现在也不是聊天时候，随时可能有其他服务员来，因此他很快就端着托盘撤退了。

    七夜享受地品尝起了铃木集团聘请的大厨做的点心。

    啊，真好吃，宝石哪有美食重要。

    这才是度假嘛！有热闹看，又有美食吃！重点是，还不用垃圾分类！

    等七夜点心吃的差不多了，之前去看宝石的人也都回来了。

    柯南没有跟少年侦探团坐在一起，而是蹭到了七夜这边的桌子上：你很喜欢吃点心吗？

    嗯。七夜咽下了嘴里的蛋糕，怎么了？

    没什么。

    只是回来的路上，他看到收盘子的服务员收掉了三四个盘子，怎么想刚才那个时间还能吃东西的就只有霍恩海姆先生了。

    这个数量他是真的喜欢甜点啊。

    等回头问问服部，大阪有什么好吃的甜点店好了。

    柯南心想。

    忽然，七夜想起了一件事：说起来，你知道怪盗基德是谁了吗？

    暂时还不清楚，他的变装很出色。柯南沉吟，除了小孩子，其实大家都有可能，但总不能一个个捏脸捏过来等等，你突然问这个问题

    柯南怀疑地看向七夜：你该不会是已经认出来了吧？

    七夜微笑着点头。

    柯南：

    怪盗基德不像是会主动公开身份的人，所以只有可能是霍恩海姆先生自己看出来的。

    他输了！！！

    需要我告诉你吗？七夜随口问。

    不，我要自己找。柯南咬牙道，请务必不要告诉我！

    给我等着！怪盗基德！赌上侦探之名，这次一定要抓到你！

    作者有话要说：

    金田一：赌上爷爷的名义！

    柯南：你爷爷是赌神？

    金田一系列其实也挺好看的，喜欢本格推理的，推荐一下。

    第162章 大反派七夜

    来吃饭的人越来越多，很快几乎所有人都吃完了饭，服务员开始上饭后甜点。

    不知为何一直跟七夜坐一桌的柯南眼神死地看着七夜：你居然还吃得下啊

    当然吃得下。七夜理直气壮。

    虽然有着无限宝石做电池，但能用食物补充能量的机会，七夜当然也不会放过，他如果想的话，能把飞艇吃空，现在已经很克制了！

    柯南沉默了一会儿，把属于自己的那份饭后甜点推给了七夜。

    倒也不必如此。七夜汗颜。

    他想吃的话，再要一份就好了，还不至于跟人抢啊！

    坐在旁边那桌的铃木园子看了看柯南和七夜，忍不住对毛利兰说：那小鬼怎么好像跟霍恩海姆先生很熟的样子

    毛利兰也不明白，只能微笑：柯南比较早熟，大概是跟霍恩海姆先生聊得来

    啊啊真好呢，我也想跟霍恩海姆先生聊。铃木园子百无聊赖地说了这么一句，然后紧接着就精神了起来，不过没关系，还有基德大人呢！所以快点到大阪吧，这样我就可以见到基德大人

    这个时候，飞艇的主人铃木次郎吉就忽然拔高了声音：你说什么？！

    餐厅骤然一静，所有人都看向了正在接电话的铃木次郎吉。

    铃木次郎吉挂了电话，面对众人的疑问，敷衍地说：只是个垃圾电话而已。

    但是，接下来警方的行动，明显说明刚才那通电话很有问题。

    本来只是来抓基德的几个警察，在吸烟室里发现了一个启封的安瓿瓶，与警察厅联络过后，确定了和红色暹罗猫遗留在细菌实验室现场的带有他们组织标志的存放病毒的安瓿瓶一样。

    深思熟虑过后，警方向众人说明了病毒已经被散播到吸烟室里的情况。

    开玩笑的吧

    众人都不敢相信。

    很遗憾，这并不是玩笑。中森警官严肃地说，吸烟室已经封锁，现在的问题在于

    啊！！一声并不大的叫声吸引了众人的注意力。

    只见那个有点招人烦的记者，缓缓转身，给大家展示了自己手上、脖子上还有脸上发红的痕迹：救、救救我

    忽然就有人想起来了：起了疹子他去过吸烟室！他已经被感染了！

    这话顿时引起了一阵慌乱，众人克制不住地后退，而对方却好像意识不到他们的态度一样，嘴里念叨着救救我，我还不想死这种只会让人更恐慌的话语，缓缓向人群逼近。

    七夜看了看连连后退的人群，和似乎想冲上去的毛利兰，叹了口气。

    毛利兰察觉到了记者的姿态似乎是想扑过来，为了阻止这一行为，她正要上前，就发现自己肩膀被按住并向后推了一把。

    她惊讶地扭头看去，发现一个瘦削的身影挡在了她面前。

    霍恩海姆先生

    下一秒，被七夜一拳击中了肚子的记者晕了过去，危机暂时解除。

    啊，需要快点消毒才行。毛利兰担心地说完，就问服务员，请问有消毒

    七夜淡定地从口袋里摸出了一管酒精凝胶：没关系，我带了医用酒精凝胶。

    所有人：

    不知情的人有点懵逼。

    这人是洁癖吗？带酒精凝胶就算了，还非要医用的

    铃木园子松了口气：对哦，霍恩海姆先生是医生啊。

    七夜看向铃木次郎吉：铃木先生，这个飞艇上有医疗室吗？

    有，医疗室里还设有可以从外面反锁的病房，但是这次没有配备随行医生。铃木次郎吉回答道。

    没关系，有基础设备就行。七夜说道，因为个人习惯问题，我还带了急救包。

    铃木次郎吉担忧地说：虽然有个医生很让人放心，但是病毒感染的话，你还是不要去医疗室比较好吧，急救也是没用的，如果没有疫苗的话，只能先隔离

    不，实际上七夜凑近了铃木次郎吉，悄悄说了几句话。

    铃木次郎吉露出了惊讶的表情，慎重地点点头。

    总之，还有谁去过吸烟室？姑且先都隔离一下吧。

    警方的人安排了起来，七夜和铃木次郎吉跟中森警官也说起了悄悄话。

    柯南十分心焦地等他们聊完，立刻冲上去拉七夜的衣角：霍恩海姆先生。

    嗯？七夜蹲下来问，你想知道什么？

    你是想要研究那个病毒吗？从七夜的一系列行动中，柯南衣角猜出了七夜想做什么，现在忍不住严肃地看着他确认道，真的没问题吗？

    虽然还不清楚霍恩海姆有多厉害，但是致死的病毒这种东西，还是谨慎一点比较好吧。

    七夜知道可能是担心他，所以忍不住笑了一下：放心吧，病毒对我无效而且如果我的猜测是对的话，那这就是一场闹剧了，不会有任何人因此而死的。

    柯南睁大了眼睛，心中浮起一个猜测：难道说

    就是那个难道说。七夜含笑点头，那我先走了，有进展会告诉你的，一会儿见。

    柯南点点头：一会儿见。

    霍恩海姆先生真是让人感觉无比可靠啊！

    然而这个一会儿过后，柯南没见到七夜，反倒是见到了坐直升飞机入侵飞艇的的一伙武装组织，他们自称是红色暹罗猫。

    柯南当时正在飞艇的其他地方找少年侦探团的其他人，和大家在一起的灰原哀远程向他们直播了一下现场的情况。

    我们被集中到了餐厅，手机被收了灰原哀通过侦探徽章的通讯功能向柯南那边汇报。

    柯南头疼地听着那边红色暹罗猫的首领说话，什么要散播病毒，什么放置了炸弹，有轻举妄动就等着一起爆炸什么的

    没办法了，他这边先把炸弹找出来拆了吧。

    希望霍恩海姆先生那边能得到好消息

    与此同时

    电视台的一个人忽然想起了少年侦探团不见了，引起了劫匪们的紧张，红色暹罗猫的首领立刻派出了几个人去把漏网的小孩子们抓回来。

    十几分钟后，红色暹罗猫的首领看着这几个小孩子，和拿回来的被拆掉的炸弹，觉得自己额头有点痛。

    现在的小孩子都是怎么了，以前他这个年龄的时候，明明也就是捕个虫子踢个球什么的，为什么这群小孩子还会拆弹啊？！

    由于太过震惊，红色暹罗猫的首领懒得听柯南袒护其他小孩子，打算一人承担的话语，他扭头跟其他人重新确认了一遍：除了发病隔离的，确定人都齐了吗？

    跳反的一个服务员摇摇头：不，还有个医生，应该在医务室里。

    医务室那就没关系了。红色暹罗猫的首领肯定地道。

    柯南眯了迷眼。

    为什么在医务室里就没关系了？

    不等柯南把心中的念头理清楚，红色暹罗猫的首领的首领就拎起了柯南，向窗户大步走去。

    众人猜到他是想把柯南从这高空中扔下去，顿时慌乱了起来。

    太丧心病狂了！那还是个小孩子啊！

    就在红色暹罗猫的首领一只手已经搭上了窗户的把手，打算拉开窗的时候，餐厅的外面忽然传来了奇怪的动静。

    红色暹罗猫的首领动作一顿，柯南趁机挣扎着跳了下来。

    外面怎么了？红色暹罗猫的首领暂时顾不上柯南，他拔出枪，指向门口，喂，说话啊。

    几秒的沉默后，一个白色的身影从阴影中转了出来。

    基德大人不对，是霍恩海姆先生？

    看到这抹白色的瞬间，铃木园子一句基德脱口而出，好在很快就反应过来，那只是医生的白大褂，里面还是霍恩海姆今天穿的常服。

    七夜面对枪口面不改色地向前走了一步话是这么说，其实大家都看不清他的脸色，因为他还戴了个防毒面具。

===第116章===

停下！红色暹罗猫的首领示威一样地打开了枪的保险，你就是那个医生？你不是在医务室吗？

    是啊，医务室里设备挺全的，外套和防毒面具都是从那里找到的。七夜扯了扯自己的白大褂，然后从内口袋中掏出了一个安瓿瓶，里面充满了不祥的绿色液体。

    所有的红色暹罗猫成员都不为所动，他们甚至连头套都不戴上，就这么一点防护都没有，却莫名勇敢地站在原地，但是无辜群众却下意识地向远离七夜的方向躲了开来。

    喂，你冷静一点啊！有人嚷嚷道，现在没必要鱼死网破！你手拿稳了！

    红色暹罗猫的首领冷哼一声：你想拿这个病毒威胁我们？你有这个胆子吗？

    别人不知道，他们还能不知道吗？他们虽然袭击了细菌实验室，但根本就没有把病毒拿出来，而是跟着实验室一起炸了，高温消毒掉了！

    所以，这些安瓿瓶里放的病毒，其实都是假的，居然有人想用假的病毒威胁他们，简直搞笑。

    这人竟然还戴了防毒面具，可惜反正都是假的，戴上反而还影响视野，真是个傻瓜。

    红色暹罗猫的人都没把七夜的威胁放在眼里。

    没什么胆子不胆子的。

    七夜颠了颠手里的安瓿瓶，和柯南对视了一眼，轻轻点头，然后，手一松，安瓿瓶瞬间掉落。

    几乎听不到安瓿瓶破碎的声音，因为被普通人们尖叫的声音淹没了，他们惊慌地往反方向跑，只有红色暹罗猫的人还站在原地开枪，不过七夜早就躲到了门外，让这些射击扑了个空。

    霍恩海姆先生疯了吗？铃木园子崩溃地喊。

    红色暹罗猫的人挡在出口的位置，他们没办法逃出去，只能往餐厅的里面躲，可这样的话早晚病毒也会侵蚀过来。

    灰原哀紧张看向柯南：喂，江户川。

    放心吧。有所猜测的柯南冷静地说，病毒应该是假的，刚才霍恩海姆先生就去做实验确认这件事了。

    可是他戴着防毒面具。灰原哀犀利地指出了这个问题，如果病毒是假的，他有必要戴吗？

    柯南刚要说什么，就仿佛打脸一样，红色暹罗猫的人一个个都忽然悄无声息地倒下了。

    这就是你所谓的假的？灰原哀声音都变了。

    霍恩海姆现在看起来比反派还反派啊！！！

    柯南：？！

    霍恩海姆先生？！你刚才跟我点头到底是什么意思？！我理解错了吗？！

    作者有话要说：

    七夜（点头）：交给我就行了。

    柯南：嗯，果然病毒是假的。

    下章解释七夜都干了啥2333

    简单来说，就是这个红色暹罗猫的人都知道病毒是假的，所以躲都没躲，不在乎威胁（）

    然而普通人不知道，以为是致死病毒，就跑远了然后中招的就只有这些头铁的家伙

    第163章 你以为你以为的就是你以为的吗？

    七夜跨过躺平的红色暹罗猫成员们，把刚才红色暹罗猫首领扔柯南时还没来得及打开的窗打开来通了下风，然后摘下了防毒面具。

    实话说，这玩意儿对他一点用都没有，英灵本来就对病毒免疫，戴这个就是敷衍一下普通人的，免得人家奇怪他怎么离这么近还没中招，是不是人

    放心吧，不是病毒。七夜淡定地跟躲到了餐厅角落里的人们说道，只是加了点颜色的麻醉药而已。

    大家被吓到这一点，在七夜的计算之内。

    他要的就是这个效果，不然怎么让无辜的人离开这药剂的有效范围呢？

    七夜的目的，只是想让这帮人自作聪明，以为他手里的东西毫无威胁的家伙们中招而已。和他想的一样，知情人果然没躲，一脸你能怎样的表情。

    然而你以为你以为的就是你以为的吗？！

    七夜现在可是用着一个拥有【道具作成】ex等级技能的英灵卡啊！连贤者之石都能做得出来，迷倒普通人的药自然也是轻轻松松，至于调个色，那完全就跟玩一样。

    他很确定自己配置的迷药效果，所以直接了当地告诉了大家不用害怕，可以放下心来，但是

    众人一动不动地看着七夜。

    七夜歪了歪头，困惑地看着他们：怎么了？

    劫匪都已经躺平了，怎么大家还这么紧张？

    柯南真的好想吐槽啊。

    你这家伙到底有没有自己看起来跟个大魔王似的自觉？！

    不，与其说是大魔王不如说那种过于冷静行动，像极了电影里作为反派的好像什么都做得出来的疯狂科学家。

    刚才霍恩海姆先生出场的时候，真的一股子最终黑幕的气场，实在不能怪大家反应过度，没吓出个好歹来已经算好的了。

    总之谁让自己承了霍恩海姆先生的情呢？他还是帮忙先打破这尴尬的气氛吧。

    柯南率先跑了过去：他们没事吧？

    只是昏迷而已。七夜回答道，自制特效迷药，虽然是液体，但挥发很快，药效很强。

    铃木次郎吉也反应过来了，他之前还因为病毒的事跟七夜悄悄讨论过呢：看他们的反应病毒果然是假的？

    嗯。七夜宣布了自己的实验结果，他们应该没有把病毒从研究所拿出来，用来威胁你们的安瓿瓶里经测试，没有任何有害物残留。

    中森警官负责把作为物证的安瓿瓶交给七夜做实验，当然也是知情人，听到他这么说不禁松了口气：原来如此，你刚才真是吓人，就不能给个提示什么的

    因为，不那么做的话，你们也会中招的不是吗？七夜解释了一下，我就是想让你们躲远一点

    这么说也没错啦

    但效果也太好了，你演得跟真的似的。

    其他人也终于听明白了。

    什么？病毒是假的吗？可是，不是有人已经中招被隔离了

    七夜也正想说这件事呢：啊，关于这一点，实际上第一个似乎被感染的记者先生，和他们是一伙儿的，甚至可以说是主谋。

    所有人：诶！？

    只有柯南暗道一句，果然如此。

    之前那个要把他从飞艇上扔下去的伪首领，听到霍恩海姆先生在医务室的时候，反应就很奇怪。

    为什么在医务室就没关系不用管了？当然是因为医务室里有他们的人，而他们能联络上那个人，就说明霍恩海姆先生已经被控制了，所以他们这边才不用费那个心思去管。

    一边说着，七夜一边走到门外，从角落里把记者给拖了进来。

    众人忍不住再度对七夜瞩目。

    七夜：？怎么了？比起这个，你们是不是应该先把这些晕倒的人抓起来？

    没什么没什么

    警察们擦着汗去把地上的人都捆起来。

    铃木次郎吉问道：如果不是病毒的话，那起的疹子都是怎么回事？

    生漆过敏。七夜回答，要测试过敏原在飞艇上有点麻烦，所以这个是我问出来的。

    柯南看着依然在昏迷的记者，不禁开始猜测他都遭遇了什么

    中森警官走过来看了看记者，问道：他是主谋的话，你和他都在医务室里，没事吧？

    七夜一脸轻松：当然没事，他以为把我绑住就行了，还在我面前打了电话跟这些人联络，不过我藏了刀片，所以很轻松就摆脱了。

    这话当然也是假的，就英灵的身体素质还要什么刀片，随便一挣就挣开了。

    不过除了柯南的其他人都信了。

    有什么不能信的呢？这人随身携带医用酒精凝胶也就算了，还能在飞艇简陋的医务室里配置出颜色和病毒一模一样的高效迷药身上藏个刀片怎么了！

    总觉得从这个人身上发现什么生化武器都很正常

    趁着机组人员赶紧在警察的陪同下去接手驾驶室的时候，柯南从昏迷的假首领身上搜出了手机，打开看了看通话记录。

    七夜站在他背后，弯腰跟着看了一眼后，随手点了个号码重播了回去。

    嗡嗡嗡

    所有人的视线都看向了正在把劫匪之前没收的手机归还给大家的警察。

    正打算从警察手中接过这个手机的电视台的女子动作一僵。

    柯南第一时间反应过来：抓住她！她也是内应！

    警察下意识地握住对方伸出的手腕一扭，下一秒就把对方摁倒在地。

    中森警官疯狂挠头发：到底还有多少内应啊？！

    被中森警官以怀疑的视线扫过的众人，又紧张又不满。

    喂，我肯定不是内应吧？因为怕碍事，所以一开始就让服务员下了安眠药的名侦探毛利小五郎已经醒了过来，质疑道，我可是睡到了现在，什么都不知道啊！！！

    所有人：

    不是，虽然作为证据来说，确实很强有力，但您怎么好像还挺理直气壮的样子

    中森警官姑且把确实不可能是内应的人排除了一下，柯南那边还在努力回拨电话号码。

    虽然还醒着的劫匪拒绝招出剩下的内应，可眼看着没打过的号码越来越少，警察那边排除下来，还有嫌疑的人的范围也越来越小，剩下的那个内应终于受不了这慢刀子割肉，自爆了。

    他忽然三步并作两步，猛地从旁边抓了个小女孩当人质，一步步往窗的方向退去：都不许动！不然我就把她扔下去！

    被抓的人质灰原哀：

    七夜叹了口气，给了一直边缘化的假扮成服务员的怪盗基德一个眼神。

    怪盗基德：

    行吧，我知道了，随时准备接应。

    不过你这家伙真的越看越有黑幕的感觉了，你自己知道这件事吗

    柯南紧张地拿麻醉针瞄准了敌人，但他这一针上去暴露了自己也就算了，敌人一松手，灰原哀可就掉下高空了！这让他十分犹豫出手的时机。

    都别动！劫匪晃了晃灰原哀，把他们的绳子解开，叫醒他们！

    这个跳反的也是来自电视台，电视台一共就来了三个人，两个都是劫匪，所有人都怀疑地看向了电视台的独苗苗。

    不是我！他们都是临时工啊！电视台的负责人也很崩溃，真的跟我没关系，现在不是研究这个的时候吧？我们要满足他的要求吗？

    中森警官上前了一步，结果对方无比紧张地把灰原哀又往窗外送了送：别过来！你们先把其他人叫醒！

    中森警官，有件事刚才忘说了。七夜开始说话转移劫匪的注意力，他们的目的不是散播病毒，也不是向铃木集团复仇，而是引起骚动后，趁着人员疏散的空城时机，去佛寺搬走作为国宝的佛像

    哼，既然你们已经知道了，那也没什么好隐瞒的了。劫匪果然上钩，顺着七夜的话道，没错，我们的人可不止飞艇上这么一点，要是你们敢做什么，等回头剩下的兄弟们就会给我们报仇喂，谁准你过来的？离我远点！

    怪盗基德本来趁着劫匪的注意力被七夜说话吸引的时候，想偷偷靠近，但是因为大家都被劫匪呵斥着远离，以劫匪为中心空出了一个圆，他的行动就有点明显了。

    怪盗基德举起双手，后退了一步，劫匪不满意地斥责，他只好又退了一步，最后一步步地退出了最佳救援范围。

    没办法了。

    怪盗基德给了七夜一个爱莫能助的眼神。

    警察们已经在慢吞吞地解开捆绑劫匪们的绳子了，没办法，有人质就是这么牛逼。

    不过国际惯例不能对恐怖分子妥协，所以他们也只是在拖延时间而已。

    倒是拎着灰原哀的劫匪长时间这么平举着一个小女孩的重量，右手已经酸了，他眼睛盯着前方的人们，保持着灰原哀的位置不动，自己左手伸过去接替一下右手。

    然而，意外在这一刻发生了，长时间一个姿势不动，肢体会发生一定程度的麻痹，并且无法精确感知和完成某些动作。

    于是在众人的惊呼中，这个劫匪手一滑，灰原哀的衣领从他的指缝中溜走，猛然从窗口坠落了下去。

    灰原

    柯南的心跳猛地一停，不等他扑过去，一个白色的身影就忽然跟着跳出了窗外。

    霍恩海姆先生？！

    啧。刚才那个一直想靠近的服务员也跳了出去。

    ？？？！！！

    众人趴在玻璃前，懵逼地看着下饺子一样的三连坠。

    柯南神色凝重。

    那个服务员肯定就是基德没跑了问题是，基德的滑翔翼，能撑得住两个大人加一个小孩的体重吗！？

    作者有话要说：

    七夜：？？？你下来干嘛？

    基德：？？？不是你让我救人吗？

    七夜：可你刚才都离那么远了我就以为用不着你了

    基德：

    （眼神交流的弊端）

    因为还要用这个身份跟黑衣组织玩，所以不会破这么多人三观的（。）只有确定不在这个世界呆了，才会破所有人三观

    第164章 如何回飞艇

    飞艇依然缓缓地前行着，劫匪被警察镇压，众人的视线焦虑地追随着掉下去的人的身影，直到被厚厚云层阻隔。

===第117章===

别怕。

    第一时间跟着跳下来的七夜十分顺利地抓住了灰原哀，把她保护在自己怀里，然后顺着地心引力飞快地向下坠落。

    灰原哀之前因为强风灌入而不得不屏住呼吸，现在终于有个挡风的地点，不由得深深地吸了一口气。

    是熟悉的消毒液的味道，让她感到几分安心。

    但要说让她放心，果然还是不可能吧？！

    她想说什么，但是一张嘴就又是风灌进了嘴里，根本说不出话。

    霍恩海姆到底是怎么做到的！居然在这种时候还能轻松开口

    七夜在空中轻轻松松地调整了一下姿势，自己作为肉垫仰面朝天，灰原哀被他圈住，只能眼睁睁看着他们离下面的大海越来越近。

    这样下去不行啊！

    同样是科学家的灰原哀疯狂在大脑中计算了起来。

    就算有海水缓冲，这个高度和速度掉下去的话，脑袋都要摔碎的！

    咦基德怎么也下来了？

    听到七夜的感慨，灰原哀一边控制不住地想吐槽，所以说你到底有什么能这种场合还能平稳说话的技巧，一边艰难地扭头，发现一个看着像是服务员的人正努力向他们这边靠近。

    怪盗基德虽然不恐高，但也没有能在这种强风糊脸的情况下开口说话的能力，他眼睛都快睁不开了，但还是用尽一切办法向七夜这边靠了过来。

    七夜思考了一下。

    也好，既然怪盗基德下来了，那他就不用曝光自己的特殊能力了，有什么疑问让他们去问怪盗基德好了，前提是他们能抓到基德。

    他还不想让霍恩海姆这个身份因为引起国家层面的注意而废掉，这个身份他还要留着等安娜斯塔西娅皇女玩够了，把彩蛋还给他呢！

    既然如此的话

    七夜用魔力包裹住灰原哀，把她往基德那边扔了过去。

    基德：？？？

    灰原哀：！！！

    虽然一脸懵逼，但基德还是顺利地接住了灰原哀，然后条件反射地打开了滑翔翼。

    他的降速猛地一缓，风吹到脸上依然有些难受，但至少无论是说话还是睁眼都不受影响了。

    霍恩海姆先生！灰原哀震惊地看着速度不减地向下继续坠落的七夜。

    怪盗基德也忍不住呢喃：喂喂开玩笑的吧

    滑翔翼已经打开，他们的降落速度缓了下来，就算现在关上，他们也追不到直直地向下落去的霍恩海姆了。

    他们只能眼睁睁地看着对方竟然还笑着冲他们挥挥手，然后以极快的速度跌了下去。

    去那边！灰原哀指挥道。

    怪盗基德嘀咕着追不上的，一边听话地改变了滑翔翼的方向，朝着七夜追了过去。

    飞艇上的人们很心焦地等着离开遮挡视线的那片云离开。

    过了一会儿，飞艇几乎要脱离那片海域了的时候，一道众人熟悉的白色身影从云层下方冲了出来。

    怪盗基德！！！

    刚才那个服务员果然是基德大人！

    众人都松了口气。

    有基德在的话，就能放心一点了有人感慨道，毕竟基德能飞啊。

    柯南可没他们这么轻易地就放下心来，他调整了一下自己的眼镜，试图放大远处基德的身影，但是飞艇的前行还在继续，很快就脱离了他的视野范围。

    怎么了，新咳，柯南？阿笠博士问道。

    柯南认真地说：博士，你觉得基德那个滑翔翼，能撑住两个大人加一个小孩的重量吗？

    阿笠博士的神情也变了，恐怕有点

    滑翔翼挡住了视野，刚才基德他，有把两个人都救到吗？柯南继续提出灵魂质疑。

    阿笠博士担心地按上柯南的肩膀：冷静一点，柯南。

    我很冷静。柯南深吸一口气，霍恩海姆先生不是那种毫无准备跟着跳飞艇的无谋之人，姑且先这样吧等一会儿我联络一下灰原。

    刚才警察把劫匪没收的手机还给大家的过程虽然被打断了，变成一个个从首领的手机拨号排查，但灰原的侦探徽章没有问题，所以早早就还给了她，等一会处境安全后，应该就能联系上了，详细情况到时候再问吧。

    说不定霍恩海姆先生能造出会飞的人造人呢。

    灰原哀和怪盗基德在一个小岛上降落了下来。

    两人都有些沉默。

    虽然怪盗基德也很想拉住霍恩海姆，但他坠落的速度实在太快了，他们只能眼睁睁看着对方坠海。

    这种明明能救人却没能救到的感觉，十分糟糕。

    怪盗基德倒是知道霍恩海姆很有可能不是人，而是跟妖僧拉斯普京和安娜斯塔西娅皇女差不多的存在，但是他不敢确定，只能暗暗祈祷他没事。

    现在麻烦的是，他不会哄小孩子啊！

    自己的猜测也因为之前签订的契约没办法拿来跟这小女孩说

    怪盗基德悄悄地瞥了一眼灰原哀，发现对方果然一脸混乱。

    以为自己害死了别人，巨大的冲击让灰原哀甚至无法深入思考霍恩海姆的来历，陷入了自我厌恶。

    那个怪盗基德艰难地开口，用和柯南一样的脑回路安慰道，我觉得他不像是没有准备就跳出来的人

    但是他掉海里了。灰原哀说，我们都看见了！

    是是是

    怪盗基德叹气：你现在怎么办？跟侦探联络一下，大阪再汇合？

    我

    啊，你们在这里啊。一个清亮的声音忽然响起，让我好找。

    怪盗基德&amp;灰原哀：？？？！！！

    两人都用见鬼了的表情转身，看向了不知何时出现在他们身后的七夜。

    他们震惊地望着七夜，视线不礼貌地从下到上再从上到下，确认了对方完好无损不说，还发现这货甚至连衣服都没湿啊！

    你

    就算早有猜测，但是当证据摆在自己面前的时候，怪盗基德还是三观又崩塌了一遍。

    你刚才不是掉海里了吗？！

    啊，因为启动稍微要花费一点时间，中间还犹豫了一下到底该用哪种办法反正这两个人都是见过大世面的人，并且都知道他拥有贤者之石，对他的身份应该已经有猜测了，七夜也无所谓隐瞒，随口解释了一下，总之，大家都没事就好了。

    怪盗基德：

    敢情你还有不止一种办法能从刚才那种情况里脱身？！

    那我不惜暴露身份也跟着跳下来到底有什么意义？！

    理性派的灰原哀这次却扔下了理性，只是说了一句：你没事就好。

    她不希望再有任何人因为自己而死了。

    七夜安抚地摸了摸灰原哀的头发，然后向怪盗基德问道：你跟着跳下来了，那你的行动要怎么办啊？这次认输吗？

    怪盗基德咬牙：既然遇到了意外，那个老头应该不会要这种胜利，大概会宣布平手吧不过我可不想要这种结果。

    灰原哀听着他们这么聊天，意识到了一个问题。

    霍恩海姆先生是不是跟怪盗基德很熟啊

    这时，灰原哀的侦探徽章来了通讯，她连忙接通了：喂？

    灰原？你没事吧？！

    没事。

    霍恩海姆先生呢？

    也没事。

    啊，那就好柯南在通讯器那头松了口气，

    怪盗基德走过来不满地说：好歹我也帮你救了你朋友，居然不问一下我吗？

    啊啊，你肯定没事的。柯南的语气很随意，说起来你怎么办，这次行动放弃如何？

    放弃什么的

    怪盗基德刚想说什么，一抬头却发现一架警视厅的直升飞机从他们的头顶飞过。

    喂，大侦探，救人的报酬，我自己拿了。

    ？？？你说什么？

    没什么，挂了。

    灰原哀一头问号地看着他自作主张地把她的通讯给挂断，然后笑眯眯地问他们：怎么样，想不想回飞艇上啊？

    灰原哀缓缓地点了点头，想看看怪盗基德能闹出什么幺蛾子。

    七夜倒是已经有了点猜测，露出一个无奈的笑容：不要闹得太过分。

    放心放心。怪盗基德借用了一下七夜的手机，拨通了警视厅的电话，喂，目暮警官吗？是我，我是工藤新一。

    灰原哀：

    怪盗基德自我感觉良好，觉得他虽然借用了工藤新一的身份，但又没有暴露工藤新一和柯南之间的关系，这个小孩子和霍恩海姆先生应该只会以为他只是习惯性扮演其他人而已。

    作为报酬，柯南应该不会介意的。

    可惜怪盗基德不知道的是，眼前这两位其实都知道柯南=工藤新一，因此飞快地就能理解他之前跟柯南说的报酬是怎么回事，并且也明白了他已经知道了柯南的真实身份这件事。

    很好。

    灰原哀冷静地想。

    怪盗基德果然知道柯南的真实身份工藤新一那家伙，太不谨慎了！！！

    怪盗基德用工藤新一的身份跟骗来了目暮警官的信任，让刚刚飞过去的直升飞机来接他们。

    然后他就挂了电话：一会儿别拆穿我啊。

    等着回去跟柯南算账的灰原哀冷淡地点点头。

    七夜也答应了下来，不过他还是提醒了一下：如果你打算用工藤新一的身份上去的话，他女朋友还在

    你会很尴尬的。

    而且飞艇上事态已经控制住了，警察应该会直接让直升飞机降落到飞艇上，怪盗基德跟着他们下去，工藤新一跟着他们回来，这也太明显了，绝对会第一时间被发现的。

    怪盗基德自信地说：放心吧，等着看我的表演就行！

    第165章 围观一下骚操作

    七夜他们走到了地势比较高的一个地方等警察厅的直升飞机，与此同时，怪盗基德随意地倒腾了几下，就吧自己变成了工藤新一的样子。

    灰原哀探究地看着怪盗基德，似乎有点想讨论一下易容相关的话题。

    她也不指望能学会易容，也不指望能认出贝尔摩德易容后的样子，但一些减少特征的操作应该是共通的。

    反正闲着也是闲着，怪盗基德还真教了灰原哀几个小窍门，连七夜在一旁听着都受益匪浅七夜想变脸完全就是靠换卡硬变，毫无技巧，虽然他也不知道学这个有啥用，但有易容大师授课的机会可不多，听就是了！

    在这其乐融融的课堂开课了一段时间后，警视厅的直升飞机终于到了。

    好久不见，工藤君。

    因为经常在案发现场见面，所以对工藤新一很熟的高木警官打了个招呼：你怎么在这里？

    说来话长。怪盗基德面不改色地道，让我们先上去行不行？

    直升飞机能坐的人有限，不过怪盗基德和帕拉塞尔苏斯的身材都是比较消瘦的那种类型，挤一挤倒也就坐下了。

    至于灰原哀，那是真的没地方让她单独坐了，只能让七夜抱着她。

    高木警官好奇地看着七夜：这位是

    霍恩海姆医生。怪盗基德简练地介绍道，飞艇上能有个医生，让人安心。

    很明显，虽然解除危机后，警察一方有了通信自由，但突发事件是在报告了安全之后发生的，解决了突发事件后，出于一些微妙的心态，飞艇上的警官没有再向警视厅汇报什么，可能是觉得反正怪盗基德都救了人，回头再写报告也行，因此目暮警官和这些来支援的刑警也都不清楚有人掉下了飞艇。

    甚至不知道七夜就是刚从飞艇上下来的人。

    总之，他们没有引起任何怀疑地上了直升飞机。

    七夜见状只想感慨，警视厅也太信任工藤新一了

    不过他对警视厅没什么兴趣，他就想知道怪盗基德的剧本打算怎么编，才能让他不至于一回到飞艇就被抓起来。

    毕竟要是人家问他跟你们一起下去的怪盗基德呢？，七夜又不能在这种时候说谎，那高木和佐藤这两个警察肯定就反应过来了。

    怪盗基德一点都没有自己是盗号者的觉悟，还在跟警察谈笑风生：飞艇上的情况你们都知道了吧？

    嗯，貌似是已经抓住了罪魁祸首。

    但是里面肯定还有内应，我建议一会儿高木警官和我一起下去先看看情况，佐藤警官您先在飞机上等一下。

    佐藤美和子不疑有他：可以，麻烦你了，工藤君。

    七夜：

    自己演的时候，倒是无所谓，但是看别人这么演，七夜就感觉有点尴尬了。

    终于，直升飞机追上了飞艇，并且落在了飞艇的上方。

    高木警官跟着他们打开了位于飞艇上方的通道口，进入了飞艇。

    然后刚路过一个休息室，七夜就听到了一声钝响。他和灰原哀扭头看去，发现

    怪盗基德扶着晕倒的高木警官正在往休息室里拖，一边拖还一边跟他们说：稍等，我马上就好。

===第118章===

七夜：原来如此。

    灰原哀：嗯，原来如此。

    难怪这货一点都不担心在飞艇上见到毛利兰，原来他只是打算拿工藤新一的身份做跳板，等上了飞艇就换成高木警官的身份！

    高！实在是高！

    七夜默默地在心中拿起本子，开始做上课笔记。

    虽然他切换卡牌不能和怪盗基德换脸一样轻松，不过万一呢！说不定哪天就用上了。

    活到老学到老啊！

    怪盗基德易容好后，一出来就看到七夜和灰原哀用意味深长的目光看着他。

    他理直气壮：放心吧，他一会儿就醒了，我们先走吧，共犯们。

    只是报答救命之恩。灰原哀继续向前走，如果被问了，我就这么回答。

    七夜叹了口气：话是这么说，想瞒过柯南可不容易啊。

    怪盗基德笑得有些恶劣：总之，先过去再说吧。

    几人走向了之前人员聚集的餐厅，灰原哀和七夜一出现，就引起了众人的瞩目。

    哀酱！步美扑过来抱住了灰原哀。

    其他几个人，甚至毛利兰等人都围着灰原哀嘘寒问暖，七夜这么一个大人身边就显得比较冷清了一点。

    不过也能理解，毕竟人活着回来了，唯一需要担心的只有精神受没受刺激这种事，而这方面小孩子确实需要更多的关怀。

    而能想到这点的，基本都是女孩子，也不好围着他一个男人转，出现差别待遇也就难怪了。

    好在柯南还是很惦记着七夜的，第一个就跑到七夜跟前悄悄问：真的没问题吧？基德那个滑翔翼撑住了吗？

    其实，我掉海里了。

    柯南：

    他嘴角抽搐着打量七夜，发现一点水渍都没有，就觉得霍恩海姆先生这种人，真是跟他们侦探过不去，根本没办法从蛛丝马迹上推断出什么啊！

    算了。柯南放弃了纠结这种不科学的事，看他跳出去的时候他心脏都停跳了，这又不是美国大片总之人还在就行。

    说起来，怪盗基德呢？

    七夜沉默了，给了他一个礼节性的微笑。

    柯南顿时升起了不祥的预感。

    诶？这就是这次怪盗基德的目标啊？

    怪盗基德伪装成的高木警官正在跟负责抓捕怪盗基德的中森警官交流情报，中森警官把之前被劫匪抢走的宝石正在展示给怪盗基德看。

    是啊，不过怪盗基德自己跳下去了，这次他行动绝对要失败了哈哈哈哈！！！

    怪盗基德沉吟：这个宝石看上去有点奇怪，是不是假的啊？

    中森警官顿时紧张了：啊？难道基德已经掉包了？这个怎么看

    怪盗基德伸手，中森警官下意识地把宝石递给了他，基德就顺势指了一下：你看这里我之前看过照片，这个宝石这里你有照片吗？

    有有有。中森警官连忙低头翻自己手机的相册，打算调出来对比一下。

    与此同时，柯南正在连连追问：你们是怎么联络上警视厅的？为什么能跟警视厅的飞机一起回来？

    嗯你大概已经猜到了。七夜假装很为难地说道，是工藤

    什么？新一？

    毛利兰就好像有什么雷达一样，本来还在跟灰原哀说话，这边七夜刚发出两个音，她就瞬间扭头：你们见到新一了？

    中森警官一边翻手机相册，一边随口说：对，好像说是工藤新一也要来，这么说来的话，他人呢？

    柯南：我人就在这里啊！！我能去哪里？！

    是怪盗基德！！！柯南忍无可忍地说，新一哥哥现在根本不在国内啊！

    什么？中森警官大惊失色，那怪盗基德已经上了飞艇了？！喂，快去搜捕工藤新一

    不用了，他现在肯定已经换掉了易容了。柯南眼神冷飕飕地看着怪盗基德，开始悄悄调整自己的鞋，准备给怪盗基德一下狠的，你说是不是啊？怪盗基德？

    什么？！

    中森警官猛然扭头看向自己身边的同僚，发现对方笑了一下。

    哈哈哈，被发现了，不过已经晚了哦，大侦探。

    趁着柯南关心则乱地围着霍恩海姆转悠的时候，怪盗基德已经把这次的目标宝石拿到手了。

    怪盗基德一甩斗篷，将易容卸下，恢复了怪盗基德的打扮，向着目瞪口呆的众人微微鞠躬。

    那么，天空的贵妇人，我切实已经拿到了，祝各位在大阪玩得愉快，我先走一步呀，就算是我，连续跳两次飞艇的经验也挺少的

    他顺势躲过中森警官的攻击，三两步跳到了飞艇边缘，从窗户又坠了下去。

    怪盗基德！！！中森警官愤怒又无力地呐喊，但就算他整个人都贴在玻璃墙上，也只能眼睁睁看着基德展开滑翔翼，潜入云层中，离飞艇越来越远。

    啊，宝石。七夜语气平淡地说，好像还回来了。

    所有人扭头看去，发现刚才还在怪盗基德手里的宝石，正被系在一个小小的降落伞上，缓缓下降，落在了七夜的手心里。

    明明只是来保护宝石，抓个怪盗基德，却莫名其妙经历了一场劫机和人质救援的中森警官，看着贴在宝石上的卡片上熟悉的不是我要的宝石，还给你们的字样，疲惫地叹了口气，喊都喊不动了。

    算了，至少宝石没丢

    这次的事件，在事态恶化之前，就平稳落幕了。

    策划这次事件的首领供出了在地面随时等接应的同伙，剩下的漏网之鱼也被一起抓捕归案。

    到了大阪后，柯南也带着七夜去找了服部平次，一边逛街一边吐槽他们都遭遇到了什么。

    与此同时的日本公安警察某秘密部门

    散播病毒？

    是，不过这个经验证后发现是假消息，因此公安没有出面，只让警视厅那边处理了，降谷先生。一位公安警察汇报道，但是，因为和您要求调查的那个人有关，所以就和调查报告一起拿来给您了。

    原来如此，他也牵扯进这次的事里了啊。

    被叫做降谷先生的男子从这次的报告中抽出一张纸。

    上面赫然夹着一张属于霍恩海姆的照片。

    他侧对着镜头，正冲镜头外的某人微微地笑着。

    他的经历大部分都在国外，很难查下属谨慎地问道，是和您卧底的那个组织有关吗？

    嗯，接下来有得忙了。

    第166章 遭遇黑衣组织

    居然发生了那种事啊

    大阪的夜晚，服部平次找到了一家大阪烧的店，一边听柯南讲之前发生的事，一边自己动手做大阪烧。

    感觉我错过了好多事。服部平次抱怨道，这么大的事你也不跟我联络一下。

    柯南呵呵了一下，知道这只是服部平次的侦探本能在作祟：我倒是考虑过，不过在联络你之前事情就解决了。

    是是是有医生就是了不起。服部平次翻了个白眼，觉得这帮劫匪一定十分委屈，这次计划破灭得很没道理。

    谁能预料到这种娱乐性质的、只开半天就能到目的地的飞艇上，居然还有个能飞快化验出病毒真假，还能用高效迷药把他们迷倒的医生不，这不是医生，这是科学家

    好了！柯南终于把自己那份大阪烧做好了。他站在椅子上，小心翼翼地把大阪烧用铲子切好，然后平移到七夜的盘子里。

    七夜眨眨眼，就当是解药的报酬，理直气壮地接受了柯南的好意。

    见状，服部平次视线迟疑地在柯南和七夜身上游移了一下，终于还是没忍住说道：工柯南，霍恩海姆先生又不是小孩子这家店是以自助为卖点的，但也不是不能叫服务员来弄。

    你真的不用帮他连大阪烧都弄好啊！

    你知道你以小学生的身体做这种事，看起来有多奇怪吗？！

    好像霍恩海姆先生手脚残废了一样！

    嘛反正也顺手。柯南疲惫地叹了口气，虽然能操纵精密的仪器，但霍恩海姆先生不擅长料理

    七夜咳嗽了一下，试图为帕拉塞尔苏斯挽回一下尊严：也不能这么说，只是因为我不太喜欢，所以

    如果你煎蛋的时候没有着火的话，我还是可以信任一下的。柯南叹息。

    七夜闭上了嘴。

    帕拉塞尔苏斯作为一个炼金术师，整天跟火候打交道，对于做饭这种事，虽然做的不一定好吃，但也不会出大问题。

    但七夜就不一样了，他平常只会把同步率维持在盖过他的直死之眼、让自己的视野不至于破碎到发疯的程度，因此做饭完全就是能熟就不错了的水平。

    何况他根本不会自己去做饭，只会叫外卖。

    然后，柯南前几天去他家的时候，正赶上了人工生命体在做垃圾分类。看着一堆外卖包装，经过分析发现全是高热量的垃圾食品后，柯南窒息了。

    虽然七夜解释过自己的身体其实不会因为吃什么而导致营养不良，但柯南还是很担心他。

    你吃早饭了吗？

    没有，刚起床。

    我去给你做早餐吧。家政课有好好上的柯南叹息着拉开了冰箱的门，发现里面除了冷藏的饮料，就只有一堆鸡蛋。

    那是七夜买某些外卖的时候，套餐里附加的生鸡蛋，可以拌在饭里吃，不过七夜不习惯，就把鸡蛋单独拿了出来放冰箱里了。

    柯南无语地把鸡蛋拿出来看了看：虽然应该不超过三天不过还是熟了再吃吧。

    七夜站在厨房门口，看着柯南踩着板凳才能够到灶台后，良心发现了：煎蛋的话我自己来就行。

    柯南只是看不下去七夜的生活习惯，既然他打算吃早饭，那谁做的都行，就让开了位置，自己去了趟洗手间。

    结果等他一回来，他发现七夜的煎蛋居然着火了！

    哈哈哈，开玩笑吧？煎蛋怎么可能着火啊！服部平次哈哈哈地笑了起来。

    柯南叹气：我也很想开玩笑，但这是真的。

    七夜捧着茶杯微笑。

    他只是走了个神而已，鸡蛋就着火了，他也很奇怪怎么回事

    哈哈哈哈？服部平次惊了，他笑不出来了，觉得自己长这么大都没见过能煎蛋着火的人，一时有点恍惚。

    总之柯南又开始做下一份大阪烧，霍恩海姆先生没人照顾不行。

    他说的是人，不是冷冰冰的人造人。

    柯南见过霍恩海姆和人造人之间的相处，感觉十分不妙。

    他觉得，造成霍恩海姆先生对其他人的奇怪态度，跟他平时只和人造人相处有着莫大的关系。

    所以他才会明知道霍恩海姆先生最近身边可能会有危险，还是每天做好伪装上门去看看情况，就是担心霍恩海姆先生的心灵逐渐远离人类。

    服部平次一言难尽地看向七夜：霍恩海姆先生，您觉得这样没关系吗？

    让一个小孩子给你做大阪烧，你居然还能坐得住？！

    柯南也是想努力帮上我的忙吧。七夜说，拒绝他人的好意还挺困难的。

    服部平次难以理解地又看向柯南，发现他居然一脸高兴的样子！

    是的！他人的好意你接着就行了！

    柯南有点欣慰，觉得自己的陪伴卓有成效，终于让对他人毫无期待的霍恩海姆先生能习惯自己的好心了！

    可是、可是服部平次还想说什么。

    柯南四处看了看，然后压低声音：放心吧，服部，他知道我的身份。

    服部平次睁大了眼睛，闭上了嘴。

    好吧，知道这件事的话，霍恩海姆先生看上去倒是不像压榨童工的恶趣味大人了，但是另一个问题浮上了水面。

    你这家伙是有多不小心啊服部平次担心地说。

    你有资格说这话吗？柯南虚着眼看向他，既然如此你就不要每次都在小兰面前喊我工藤！

    哎呀，我会注意的，但你这次是怎么回事？

    服部平次跟霍恩海姆不熟，只在上次彩蛋事件的时候，见过他和香阪夏美小姐带着管家一起来找铃木集团，说有关于彩蛋的事要商量。

    那才是多久之前的事啊，不到半个月吧？怎么工藤就忽然和一个刚认识不久的人关系这么好了？

    嘛霍恩海姆先生愿意帮我研究一下解药。柯南含混地说，我的身份也是我自己告诉他的。

    服部平次窒息了。

    这话信息量有点大，让他先缓缓。

    你、你不是一直不想把其他人牵扯进来

    就算没有这件事，我恐怕也已经被牵扯进来了，服部君。七夜替柯南解围，在巴黎的时候，就已经有疑似黑衣组织的人员接近我了。

    服部平次脑子转的很快。

    原来如此。他飞快地就推断出了一件事，叹息着说，您是一个天才吧，霍恩海姆先生。

    能让工藤新一信任到认为他的水平可以去研制那种药物的解药，还能早早就被神秘的组织盯上，毫无疑问，这是个能让黑衣组织和工藤新一都另眼相待的天才。

===第119章===

服部平次忧心忡忡地说：你们都要小心一点啊。

    柯南叹气：我已经很小心了，每天去霍恩海姆先生家的时候都是戴着帽子和口罩的

    服部平次：

    既然如此干脆不要去，或者减少一下频率如何？我看你就是太闲了，赶紧开学吧。

    算了，如果有什么需要帮忙的，一定要告诉我啊。服部平次叹气。

    柯南没有说话，只是忽然扭头看向了窗外。

    怎么了？服部平次紧张了起来。刚聊完黑衣组织的话题柯南就这个反应，他有点不好的预感。

    柯南皱着眉，视线落在了服部平次背后的餐厅入口处：没什么，我去趟洗手间。

    ？？？

    服部平次一脸懵逼，发现只剩下自己跟还不太熟的七夜面面相觑。

    一阵尴尬的沉默之后，服部平次艰难地找话题：我觉得他好像是发现了什么，要不要跟去？

    一桌子人突然空了，有点显眼吧？七夜委婉地说道。

    反正如果是命案的话，一会儿应该就有尖叫了，等乱起来再过去看看也来得及。

    七夜很先入为主地觉得，柯南突然跑走肯定是命案预定，并且大概率已经晚了，现在过去和一会儿过去没什么区别。

    遗憾的是，这次七夜猜错了，柯南这次的发现，并不是命案，而是

    找我有什么事吗？男孩。

    不，现在看来，是你在找我吧？柯南放缓了脚步，贝尔摩德。

    刚才柯南在窗外看到的，就是贝尔摩德。

    不知道这位易容大师是做了什么，居然在五官没什么变动的情况下，把自己明艳而美丽的面容搞的有点平凡，一眼看过去只觉得是跟大明星长得有点像的普通人，没有丝毫明星气场不过这瞒不过柯南，他立刻就发现了贝尔摩德的身份。

    这个女人是黑衣组织的成员，代号贝尔摩德不过柯南并不是太担心，这个人对待他和组织的态度都有点奇怪，之前还曾经放过他一马，他隐隐觉得对方并不会对他做什么。

    所以，在发现贝尔摩德进入了餐厅，往洗手间的方向走后，柯南就立刻跟了上去，想要趁机放点窃听器之类的，不过没想到他一拐弯就发现，贝尔摩德没有进洗手间，反而靠着墙在等他一样。

    你来这里做什么？柯南的脑子在疯狂地转动。

    难道是组织终于打算对霍恩海姆先生下手了？不，还不能确定，他现在不可以提霍恩海姆先生的名字，免得也许组织没注意到，反而因为他把霍恩海姆先生牵扯进来。

    本来只是路过而已，不过现在有新的任务了。

    贝尔摩德含笑暗示。

    如果我是你，我就会离那个医生远一点。

    第167章 实验室被入侵？

    听到贝尔摩德这话，柯南顿时精神紧绷了起来：组织已经追到大阪了吗？

    贝尔摩德摸了支烟出来，但是想起来这里是餐厅，又收了回去：我只是恰好路过。这个消息给了你，接下来的事可不要再上来了哦，boy。

    柯南懂了。

    贝尔摩德大概是真的路过吧，结果发现了他和组织的新目标在一起，知道他也发现了她，一会儿肯定会跟上去，干脆进来说开。

    虽然不明白她为什么要对他这么好，但柯南判断这应该不是假话，刚见面能知道霍恩海姆先生是医生，组织肯定已经调查过他了，那么他跟在霍恩海姆先生身边，确实会有危险。

    贝尔摩德看着柯南看上去不打算放弃的表情，微微叹了口气。

    关于那个医生的传言，虽然在组织内也只是小范围传播，但她恰好是知情人之一。

    传言毕竟是传言，现在还在等波本那边的调查结果。

    如果那个霍恩海姆真的和之前的消息说的一样，那这次可不是闹着玩的何况不管真假，既然去调查的是那个波本，那柯南就绝对不能继续留在霍恩海姆身边。

    这个男孩还有毛利兰，是拯救过她的天使，她的直觉告诉她，这次的事很危险，这次巧合偶遇仿佛天意，让她能有机会告诫这个好奇心过强的小侦探。

    可惜对方似乎并不没有把她的话听进去。

    总之。贝尔摩德走过去，在柯南紧张警惕的注视中，摸了摸他的头发，今天你还是好好在这待着吧。

    不可能！

    柯南刚要说什么，就忽然感到头一阵昏昏沉沉。

    难道说

    那家伙怎么还没回来。服部平次坐立不安地等了一会儿，终于确定有事件发生了，半从椅子上站起来，对七夜说道，我去看看情况。

    七夜也觉得有点纳闷，怎么这么久了还没听到尖叫：去吧，小心点。

    放心，我是专业的。服部平次戴上了鸭舌帽，刚从桌子里走出去没一步，就看到一个服务员匆匆从洗手间的方向悄悄跑了过来，神情紧张地跟领班说了什么。

    领班看起来愣住了。

    服部平次顿时心跳有些加速了。

    果然出事了！！！

    他调整了一下前进的方向，打算先不要去洗手间，而是问问领班发生了什么。

    没想到的是，领班的视线在大厅里扫了一圈后，飞快地锁定了服部平次，然后主动向他走来。

    服部平次：？

    虽然有点奇怪，不过服部平次还是走过去与领班汇合了。不等他开口说什么，领班就试探性地问道：请问，这位客人，你们来的时候是不是带着一位小朋友

    领班描述了一下柯南今天的穿着。

    服部平次感觉情况好像和他想的不一样：是的怎么了？我正要去找他。

    领班松了口气：太好了，我们的服务员刚刚发现那个孩子晕倒了，我就记得好像是您带来的

    服部平次惊了：晕倒？！

    天啊！工藤这是遇到了什么可怕的事？！

    服部平次十分担心地把人接了回来，交给了七夜：医生，您看看他这是什么了

    七夜：

    你们这些人，有事就叫我医生，没事就叫我霍恩海姆先生语言真的很能体现内心变化啊。

    不过七夜还是尽职尽责地检查了一下虽然他看一眼就知道了结论。

    没什么，只是普通的迷药。

    七夜被几个服务员远远地注视着，也不好拍柯南的脸虽然从柯南发红的脸颊上看起来，服部平次回来的路上已经拍过了，只是没效果。

    最终，七夜从身上摸出了个空瓶子，装模作样地给柯南闻了一下，其实是暗暗用魔术清掉了柯南身上的负面状态。

    服部平次看着那小小的瓶子，欲言又止。

    不是这种瓶子并不适合放气体吧？密封性很差的。可要说是放了固体就算再小，我也看得出来里面是空的啊而且这样有用吗？

    结果不等服部平次问出声，七夜的治疗就立竿见影，柯南秒醒。

    我这是柯南迷惑地扫了一圈周围。

    七夜说：你晕倒了，发生了什么？

    柯南终于想起了自己之前的遭遇，他的神情变得严肃了起来。他看了看自己的手表，确认了一下时间后，发现大概是来不及了，紧绷发神情放松了下来，叹了口气：霍恩海姆先生，您吃好了吗？

    嗯？我吃好了七夜迷惑。

    柯南去的时间不算短，之前一口气给七夜做的好几个大阪烧，趁着他离开的时候，七夜吃的挺起劲的，倒是服部平次因为心不在焉，没吃几口。

    那我们换个地方说话吧。柯南说。

    服部平次：？？？

    你就不问问我吃没吃好吗？！

    关西侦探觉得自己和柯南的挚友关系受到了威胁。

    柯南莫名其妙地看了眼目光有些怨念的服部平次：怎么了，服部？

    难道服部不是想快点知道他都遇到了什么事吗？

    虽然有点郁闷，不过服部平次还是尽职尽责地作为东道主，介绍了离着很近的一家私密性比较强的卡拉ok厅。

    老板我认识，这里不会有窃听器什么的，放心吧。服部平次坐在了沙发上，所以，刚才怎么回事？

    我遇到贝尔摩德了。

    柯南一句话就把服部平次惊得从沙发上跳了起来。

    虽然猜到了不是普通案件，不然柯南不可能什么都不做就从店里出来，但这个消息还是太惊人了。

    嗯？只有理论上讲应该什么都不知道的七夜，发出了疑问的声音。

    柯南这才想起来，自己貌似只是给七夜简单科普过组织成员代号都是酒，还没仔细介绍过里面都有谁，连忙给七夜恶补了一遍。

    唉，霍恩海姆先生连解药都在给他做了，他却隐瞒了这么多事，以后要对霍恩海姆先生更好一点才行。

    所以说，那个组织已经盯上了霍恩海姆先生？服部平次听完柯南说的话，总结了一下。

    柯南忧心忡忡地点头：是的，和我预料的一样。

    嘛，这种事也是难怪啦服部平次心想，能做解药，就能研究毒药，绝对是组织需要的人才，刚才把工藤唤醒的瓶子里也不知道是放了什么，但是他也能明白，霍恩海姆先生的水平绝对比他想象中还要高就是了。

    七夜想了想：他们应该不会上来就动粗吧？

    服部平次分析了一波：大概率是先利诱，那么在这之前他们就会先调查你的经历，看看你有什么想要的说起来，您知道他们会提什么吗？或者说，您有什么无法拒绝的条件

    我想要的他们给不起。七夜平静地说。

    服部平次：哦。

    好霸气。

    柯南欲言又止。

    还是服部平次没什么压力地说了：既然确定了组织肯定会来接触霍恩海姆先生，那这不就是个好机会吗？

    是啊，这是个好机会。无论是让霍恩海姆假装加入组织，成为他们的线人，还是直接顺着来跟霍恩海姆接触的组织成员调查下去，都是深入组织的天赐良机。

    我想，这次恐怕组织会非常重视。柯南严肃地说，不然贝尔摩德不会把话说得那么清楚，甚至主动提醒我，所以行动还是谨慎一点比较好。

    服部平次眼神死：不，就算不重视，人家一个组织成员又为什么要提醒你啊你跟那个贝尔摩德到底怎么回事？

    我也不知道。柯南把话题拉了回来，现在的问题在于，我们要怎么利用这次机会前提是霍恩海姆先生愿意帮忙。

    毕竟是有风险的事，总不能因为对他们有利，就强迫人家参加计划。

    七夜怎么可能拒绝！！！

    他等怪盗基德等的好焦虑啊！结果怪盗基德根本不记得来找他玩！现在柯南邀请他一起入局，这么好的机会他就更不可能放过了。

    我会帮你们的。七夜笑了笑，放心吧，对我来说，这不算危险。

    柯南点点头：虽然是这样总之谢谢。

    还不知道霍恩海姆这个名字代表着什么的服部平次困惑了。

    不是，人家说觉得不危险，工藤你就真的信了？就算对方在药剂上有再高的天赋，一搜身，把东西都拿走，他也做不了什么啊

    但是服部平次又很清楚工藤新一不是会漏掉这种猜测的人，所以只有可能是有什么事，工藤知道，霍恩海姆知道，可是他不知道。

    三个人初步分析了一波后，也没有草率地当场定下计划，而是打算冷静一下，并且找人商量商量的。

    哦对，你父亲说不定能有什么好的建议。服部平次说，推理小说家应该很擅长这种事吧？

    柯南点点头。

    不光是他的父亲，其实他还考虑去找赤井秀一先生试探一下，看看FBI那边有没有能用的情报。

    无论如何，这次机会绝对不能错过

    霍恩海姆先生？柯南敏锐地察觉到了七夜表情的变化，怎么了吗？

    七夜沉吟：就在刚才，我的实验室被入侵了。

    什么！？柯南惊呼，这么快吗！

    服部平次：？？？

    等等，你连手机都没看一眼，怎么就知道实验室被入侵了？！

    第六感吗？！

    作者有话要说：

    服部平次：感觉地位被威胁.jpg

    赤井秀一，fbi在组织里的卧底，已经暴露身份假死，现在和柯南合作中。

    欢迎大家去补柯南主线剧情真的刺激。

    tv原创的案子，特指后期，都好弱智

    第168章 大傻子

    服部平次满心的疑问，但找不到机会说出口。

    因为现在事态明显很紧急，现实又不存在解说的时候时间是凝固的这么好的事，为了给他解释而浪费时间就不太好了。

    只见柯南很焦急地问道：已经进去了吗？

    那倒没有，还在撬锁。七夜否认道，不过我里面有设置安保系统

    柯南沉吟：你的安保系统，是不是就是，那些

===第120章===

七夜点点头：不过你放心，你的血样什么的我都没放在实验室里。

    这个世界没有魔术师，七夜也不打算在实验室里放什么贵重研究结果论文什么的，所以他在实验室里做防护系统的时候很敷衍，算不上魔术工房，但对付普通人绰绰有余。

    基本功能就是如果有人入侵，他立刻就能知道，并且远程就能决定是扣住这个人还是杀掉这个人。

    柯南飞快地思考了一下：你有办法在不暴露你的情况下让他无法离开吗？

    七夜知道柯南指的是留下那人一命，但不要暴露他的那些人工生命体。柯南一直很担心他的在制药以外的这些特殊能力也被人盯上，到时候跟普通的制药人才待遇就完全不同了

    可以是可以七夜一想到这位柯南在原作中智商爆表，把FBI、黑衣组织、CIA、日本公安等等全算计了一遍的表现，就觉得应该听听他的想法，留下之后呢？

    柯南笑了一下：在那之后就简单啦！

    ***

    安室透，本名降谷零，日本公安某秘密部门的负责人，此刻正在一家便利店里，坐在窗边的长桌旁，看着对面的大楼吃关东煮。

    他现在出现在这里，并不是因为公安那边的任务。相反，他是以黑衣组织成员，【波本酒】的身份到来的。

    降谷零看了一眼手机上的时间，敲了敲桌面。

    去的有点太久了，是不是出事了呢？而且联络器从五分钟前就忽然失去了信号。

    如果去的人是公安，降谷零可能还会担心一点，不过既然去的人是自作主张，非要先去实验室摸个底的黑衣组织成员，那降谷零就没有多余的同情心可以施舍了，他决定再等个十分钟再想办法联络对方。

    这种事，明明交给他就行了

    降谷零思索着这次组织安排下来的任务，确定了组织大概是真的很重视这个霍恩海姆。

    可惜公安这边要调取国外的情报还是太慢了一点，没有触角伸及世界各地的黑衣组织敏锐，他到现在也只知道霍恩海姆是个药剂学方面的天才而已。

    通常来说，作为一个组织里的神秘主义者，组织只要得到结果，并不会太在意他是怎么完成的任务，也放任他经常一个人独自行动。

    结果，这次为了霍恩海姆，组织竟然调给了他一个还没有得到代号的家伙。

    明面上说是让他考察，实际上也是在让对方监视他吧。为了通过考核，这个家伙一定会拼命表现，并且努力观察他有么有可疑行为的。

    降谷零很确定自己最近没有做什么让组织怀疑的事，那么唯一的解释，就是组织判断这次任务重要到需要两人互相监视才能信任的程度。

    调个没见过的新人来也是差不多的道理，有代号的组织成员，表面上再怎么不合，boss也不会全信，还是新人为了往上爬做出成绩来的野心更可信一点。

    甚至他认为，除了他这一组外，还有其他成员同时在调查霍恩海姆，只是有可能地点不在日本，而是去了他的老家或者一起的实验室之类的地方。

    但无论如何，降谷零都不觉得直接入侵霍恩海姆正在使用的实验室是个好主意。

    组织的计划应该是先礼后兵，你这上来就先把人家实验室搜查一遍，没被发现就算了，如果被发现，那霍恩海姆先生心里肯定有气啊！

    可那个新人很坚持要摸个底，声称那样才能拿到更有用的情报，还用那种前辈你就是太谨慎了，不就是个研究员吗的挑衅眼神看着他，降谷零还能说什么呢，当然是微笑着看他去作死啊。

    反正他还是会按照自己的计划来，但又不能全部放手不管，毕竟他还挂了个给新人做评定的职责，最后就只能在研究室所在的大楼对面监视情况了。

    还有一分钟。

    降谷零敲了敲自己的耳麦，发现联络器依然失灵中，就摸上了手机，打算用笨办法，打电话试试。

    结果他刚拿起手机，就敏锐地发现街角静悄悄地停了好几辆没有开警铃的警车。

    降谷零缓缓地把自己要拨出的号码删掉，摸出了另一个手机拨了过去。

    风见。降谷零盯着进入他一直监视的大楼里的警察，轻轻地报了一串地址，查一下报警的情况。

    不到一分钟，被他叫作风见的属下就拿着答案向他汇报了起来。

    报警了吗？是自动报警？降谷零有点意外。

    存放重要东西的地点，安保设施中加个自动报警的程序还是挺常见的，降谷零倒并不是在意外这个。

    他意外的，那个自信满满自己上去的组织新人，怎么连避开安保都没做到，组织招人没这么随便吧？！

    而且他没记错的话，组织给他的新人资料里，明明就说他对入侵很有一套啊！

    不，不是自动报警。风见在电话的那一边言简意赅地说，是实验室的主人打电话报的警。

    降谷零更迷惑了。

    是远程监控吗？那个新人连这个都没发现？！说起来，这新人不会连切断电源都没做吧？

    这新人过于傻逼，傻逼到降谷零现在甚至觉得这是不是组织的阴谋，故意送个菜鸡，然后说他有秘密被菜鸡发现，然后害死了菜鸡

    不过现在也不是想这个的时候，降谷零飞快地下令：让公安接手，越快越好。

    降谷零收了一下尾，正要回公安处理一下这件事，手机就响了。

    他拿起来一看，是贝尔摩德。

    如何，查的怎么样了？贝尔摩德慵懒的语调从听筒中传来。

    不太好。降谷零诚实且不客气地说道，那个新人擅自行动被抓了。

    贝尔摩德：？？？

    打电话有事？

    我今天在大阪见到了那个医生，想起来你在调查，所以问一下进度，免得我刚离开大阪，就按照就近原则接到要回大阪拉拢他的任务。

    贝尔摩德这借口找的并不走心，不过降谷零也不在意，他装的很像地质疑道：组织现在是谁在招新人，素质太差了！

    既然你那边没进展，我就回东京了。贝尔摩德并不在意新人的下场，既然是你带的新人，记得收尾，别让他说了什么不该说的。

    这还用不着你提醒。

    降谷零挂了电话，思索了起来。

    霍恩海姆在大阪这件事，他倒是知道，之前在公安也看到了铃木家飞艇上发生的事件的报告。但是贝尔摩德居然遇到了对方这么巧的吗？

    组织果然还派了其他人同时调查，他这边也要更加谨慎才行。

    第二天

    回到了东京的七夜，在柯南的陪同下，去警视厅看看情况。

    啊，昨天晚上那件事吗？

    与柯南很熟悉的高木警官虽然并没有负责这个案件，但发现柯南跟着昨天飞艇事件的人突然跑过来，他还是要问候一声的，这一问，他就立刻知道他们来是为了什么。

    具体情况不太清楚，不过听说是被公安那边接手了，今天一早上就听大家抱怨了好几次啊，这个可不要跟别人讲。

    日本的公安虽然权力地位都不低，名声却很差，随意插手警视厅的案件不说，还总是以秘密任务为由隐瞒很多情报。

    昨晚的一桩案子又被公安接手，今天没人吐槽就怪了，因此高木就算没经手，也知道一些情况。

    大家都觉得公安那边大概是搞错了什么。高木警官小声跟七夜和柯南说道，因为你想啊，明明都看见警察了，还蹲在门前不跑，眼睁睁被抓的傻子，怎么可能跟公安要查的案子有关啊！

    虽然对日本公安有着很多的不满，但高木警官还是比较认同公安一般查的案子都比较麻烦，这忽然要接手一个傻瓜，警视厅这边都看傻了。

    蹲、蹲在门前吗？柯南也惊了，他扶了扶眼镜，悄悄地看向七夜。

    霍恩海姆先生只说过不用担心，他也就没细问看上去倒是没暴露什么不科学的一面，但这到底是做了什么啊？！

    高木警官没有还在继续说：那个人身上又确实带了一堆一般人买不到的设备，看上去应该是个老手了，结果据说花了十几分钟连个门都没撬开，同事问他怎么不跑，他说手被门粘住了大家觉得他是不是精神有问题啊

    哈、哈哈哈哈，可能吧。

    柯南干笑。

    做任务失手不说，还被当成了精神病，这个组织成员做梦都想不到自己落网的情况这么low吧。

    不过公安那边没有通知你吗？高木警官奇怪地看向七夜。

    我手机丢了。七夜说，昨天从飞艇上跳下去的时候，手机从口袋里滑出去了。

    高木警官：

    对哦！！！

    不过昨天刚从飞艇上跳下去，今天就又跟公安扯上了关系

    想到最近东京飙升的犯罪率，高木警官心虚地说。

    其实，日本还是挺好的，请不要对它留下奇怪的印象。

    七夜微笑。

    放心，不会比死神小学生给我的印象更奇怪了。

    作者有话要说：

    降谷零：组织给了我一个傻子？

    警视厅：公安接手了一个傻子？

    傻子：我不是，我没有，你们听我解释，是这个门先动手的

    ps：他戴着手套，但是魔术是不讲道理的没用，手还是黏住了

    第169章 有人看到了

    降谷零在看审讯报告。

    和他想的一样，在组织情报方面，这个大傻子新人咬紧牙关，什么都不肯说不过本来加入不到三年，连代号都没获得的新人，知道的情报也没什么价值，还不如他卧底知道得多呢，不肯说也就算了。

    不过出乎降谷零意料的是，在昨晚的行动方面，这个大傻子前言不搭后语地说了很多。

    什么通讯器突然失灵。

    什么撬不开门。

    什么手被黏住了顺带一提，审讯的人都忍不住问那你为什么不摘手套，对方却认真地说什么手和门隔着手套像磁铁一样吸住，好像有胶水渗透了手套黏住了手，根本摘不下手套之类的胡言乱语。

    让人不禁怀疑，他到底是试图装疯卖傻还是真的就这么傻。

    从抓获现场他跑都不跑来看，搞不好是后者。

    检查过门了吗？

    降谷零还是不觉得黑衣组织会真的接纳一个大傻子，他希望真的是那个门有什么高科技，不然从傻子嘴里审出来的情报，就像精神病人的证言一样，可信度存疑。

    下属风见汇报道：检查过了，就是常用于保密场所，比如实验室的型号，没有进行过改装，也没有涂胶水之类的

    说到检查胶水的时候，就算是风见也忍不住表情古怪了起来。

    不，其实不用检查也该知道，正常人是不会在门上涂胶水的，就不说万一路过的人或者自己开门的时候不小心碰到怎么办了，就说普通胶水根本没办法保持那么久的粘性吧，实验室的主人可是整整三天没回去了！

    但是他很坚持要我们再检查一遍，还说要搜查实验室，里面也许有实验室主人研发的新型胶，可以保持很久的粘性

    降谷零扶额。

    他忽然就赞同起了琴酒曾经吐槽过的话语，对新人的审核果然还是应该更谨慎一点曾经他作为成功卧底进去的既得利益者，对此并无想法，但现在，他觉得黑衣组织的审核松的有点过头了！

    这样下去，组织里很快就要充满了卧底、叛徒和傻逼

    他声称自己不是精神病，还说可以撬禁闭室的门证明自己但是无论他怎么证明自己，实验室的门都没问题，那出问题的就只有他。

    霍恩海姆现在在哪？降谷零捏了捏眉间。

    之前联系不上，报警电话打回去是大阪府警本部长服部平藏的儿子服部平次的手机，不过现在已经回东京了，去了警视厅后我们接到消息，已经派人过去了。

    按照计划来。

    降谷零生生压下了想找出把这个傻子收纳进组织的人吐槽的冲动，决定先拿昨天飞艇事件上的情报拿回去给组织凑个数，表示一下他有在认真干活。

    至于实验室的主人那边能不能问出什么来，降谷零不抱希望。

    毕竟是苦主，还是外国人，就算是公安也不能对人家用什么过分的手段，大概率什么都问不出不过在日本境内的实验室，问一下研究方向还是应该的。

    和降谷零预测的一样，七夜本来对日本公安没什么认知，但在柯南的陪伴下，哪些问题是公安的私货，哪些问题是真正需要询问的，他也算是搞清楚了。

    柯南虽然看上去年龄很小，但就像个保护者一样认真地为七夜筛选过滤着问题，甚至偶尔还会用这种问题不是必要的吧？之类的话语反击。

    七夜倒是看到公安接手，就猜到估计是降谷零出手了，为了加速一下组织的动作，他很配合地回答了实验室相关的问题。

    差不多是细胞活性相关的实验不，没有人体实验，实际上，我在日本这边并不打算深入研究，只是习惯有个实验室而已。

    这个回答很笼统，降谷零估计也猜不到什么，但是他如果上报到组织，黑衣组织的boss肯定能懂。

    果不其然，在七夜从公安那边离开的四天后，一家全球知名的实验室找上了门，向七夜发出了邀请。

    等这波人一走，七夜就立刻打电话给柯南。

    你现在在哪里？柯南严肃地问道。

    正在回家，怎么？

    你有什么检查窃听器之类的手段吗？

    啊，这个你可以放心。七夜轻松地说，不过来自真人的实时监视我就没办法了，所以你最近不要过来比较好。

===第121章===

柯南也是这么认为的，因此他只能在电话中询问进展：所以，具体情况是？

    七夜一边走一边跟柯南通话，这样做的人太多了，一般没人会注意去听路人在说什么，一直跟在固定人身后会很显眼，所以这样打电话算得上比较安全。

    大概就是这样了，没想到邀请我的居然是这么有名的实验室，大概是以为我上次拒绝了那个实验室，是因为看不上？

    柯南的语气很沉重：我也没想到，他们的手居然伸得那么长。

    好歹这个实验室也是世界都排的上名的大实验室，肯定已经有无数人做过背景调查了，结果居然都没有发现问题要不是这次他们来邀请霍恩海姆，都没人知道他们居然跟黑衣组织也有联系。

    什么？你说是人家实验室自己发现的人才，跟黑衣组织无关？

    这话你自己信吗？人家那么大的实验室，从来不缺人才，哪怕是天才，都是等着人自己来投简历，或者碰巧在什么研讨会上比较欣赏对方，顺势邀请的。

    这次来主动跑到异国来邀请，态度这么诚恳，实在很可疑。

    也许是想先把你吸纳进去，然后观察一段时间，同时试探你的底线和弱点，如果合适了，就会把你引荐进组织内部你要是不配合的话，可能还会囚禁你，或者用这期间找出的弱点威胁你。

    有可能。七夜也比较认同这个猜测，你是怎么想的？我现在应该同意吗？

    柯南这几天也没闲着，能问的人都问了一圈作为参考，此刻他就很冷静地回答：不，先放置一段时间，答应的太快也很可疑，你不是这种性格的人，先让他们自己调查吧目前是先礼后兵的礼，接下来应该会是威逼利诱的利诱，到时候再说。

    好的。七夜没什么意见，反正他只要有热闹看就行，那我就等着了不过我不想等太久，有什么办法能让他们快点行动吗？

    柯南沉默了一下，觉得霍恩海姆大概是想快点解决黑衣组织回归日常，因此尽管觉得有点冒险，但考虑到对方不科学的实力，依然提出了建议：你把药效给他们展示一下？不要太夸张，刺激过头就不好了，重病就差不多。

    七夜表示明白。

    不过接下来的几天，那个实验室都没有人再上门，七夜也找不到机会刺激他们。

    该不会还在等瑞士那边的老家调查报告吧？他护照什么全是假的，系统还没贴心到把老家经历都给一条龙弄好，甚至他压根就没去过瑞士，要从瑞士找他的情报，简直海底捞针，那他们可有的等了。

    黑衣组织不来，七夜的度假也要继续，因此他依然和之前一样，偶尔出门去实验室其实也就是在实验室里玩电脑，只是装给监视的人看的回来的时候给自己顺路带点零食。

    这一天，他回来的时候已经是傍晚了，街上没什么人，只有偶尔路过的车辆。

    七夜走路的时候心不在焉，脑子里还在计划着晚饭到底吃什么，直到突然的一声刺耳的刹车和狗狗的呜咽才猛然把他惊醒。

    他下意识顺着声音望去，发现街道上就一辆在开的车，正飞快地逃离了现场，留下了后腿被碾压，身上不知道哪里受伤流下了一滩血的小狗。

    不知道也就算了，但既然发生在自己眼前，七夜肯定是没办法视而不见的。

    他走过去替小狗检查了一下，发现已经奄奄一息，估计就算飙车送到宠物医院，也会在路上就咽下最后一口气。

    没办法了。

    七夜抬头看了一眼寂静的、只有小狗虚弱的呜呜声的街道，没怎么犹豫地从口袋里拿出了一管液体。

    这次可不是人工生命体，而是液态的贤者之石本来，贤者之石就只是这种物质的一种形态而已，在传说中，它可以是粉末，也可以是石头，当然也可以是液体，有着第五元素、红药液等称号。

    其实七夜也可以用治愈魔术，不过那样太慢了，而且痛苦的时间也会很长，还是直接用贤者之石更方便。

    七夜把试管中的红色液体倒进小狗的嘴里一部分，剩下的洒在了它的身上，加速伤口的愈合。

    不到二十秒，小狗就舔了舔他的手指，活蹦乱跳地从那滩血上起身，蹭蹭他的腿，摇着尾巴跑远了。

    七夜收起了试管，恢复了淡定的脚步，拎起之前放地上的塑料袋，继续往自己只差了不到一百米的公寓走去。

    不远处停在路边的一辆车中，有两个人全程目击了刚才的情景。

    刚才那是？

    降谷零迟疑地看向坐在副驾驶的贝尔摩德，试图确认自己没有看错。

    不，他当然不会看错，但这不代表刚才发生的事对他一点冲击都没有。

    从那个出血量来看，那个小狗绝对已经没救了吧？！腿也肯定是骨折了！就算是急救，也不可能让一个重伤至此的小狗这么快就能恢复正常啊！细胞活性的研究水平已经到了这种地步了吗？！

    呵。

    贝尔摩德只是冷笑了一声。

    原来如此难怪组织这次这么重视。

    这种水平，组织不盯上就奇怪了。今天这件事上报之后，就算瑞士那边什么都没调查出来，也会进入下一步了吧。

    第170章 喂狗也不给你

    七夜第二天出门的时候，发现昨天小狗淌了一地血的地方，血迹已经消失了，细看的话，感觉地面好像被铲掉了一层。

    嗯环卫工人吗？还是说是监视他的人？

    七夜昨天救小狗的时候当然有考虑到万一监视的人看到了怎么办，但反正刺激一下组织也算是目的之一，就无所谓了，现在看来还真就这么巧。

    想到这里，他给柯南打了个电话，把发生的事讲了一下。

    柯南：这么短的时间内，环卫工人不会打扫的那么彻底，一点血迹都不留，应该是组织的人拿去化验了不过真的没问题吗？成分如果被化验出来的话

    没问题。七夜肯定地说，第五元素不是那么容易被解析的。

    哈啊居然直接用了贤者之石吗？太奢侈了吧。

    柯南虽然明白钓大鱼就要用大饵的规则，但还是有点担心，这招待会不会丰盛过头，让组织直接从观望跳到失了智

    不一般来说也不会直接猜到是贤者之石吧，只会以为是没有被发现的成分

    说得也是呢。柯南叹了口气，然后打起精神来，小声问道，对了，解药的进度如何了？

    因为已经和黑衣组织扯上了关系，知道后面要玩的话肯定不会甩开他，所以七夜也没再压着进度，爽快地说：已经好了，不过找不到可以做实验的人，所以如果要看效果的话只能你自己吃你什么时候来拿？

    好快？！

    柯南惊了，从他提出要求到现在才过了多久？中间还有去大阪玩，以及不出门连实验室都不去的时候，效率也太高了吧！

    这让研制了好几个月的才研究出试验药的灰原哀情何以堪！

    不，等一下，其实考虑到和灰原对比的另一个人是可以造出贤者之石的帕拉塞尔苏斯这一点的话，灰原已经算得上是天才中的天才了！

    回头好好感谢一下灰原吧，他一直催一直催的，作为专家来说肯定很烦躁，说不定还在心里骂他外行人懂什么吧。

    不，其实只是解药的话，还是挺快的，不过因为很难找到实验品，所以时间都浪费在调整上了，要控制好长大后的年龄，这期间从幼年到成年的成长变化包括骨骼牙齿什么的变化都要考虑在内。

    柯南：是、是哦。

    仔细一想，他吃的那个药是怎么把他的乳牙都变回来的，真是细思恐极

    你也不想吃下去后变成老爷爷吧？

    柯南：当然不

    他之前变回去的时候，居然恰好变回了原来的年龄，该不会只是巧合吧，下次有可能变成老爷爷吗？！

    柯南君运气不错呢，变小的时候没有直接变回胚胎。

    柯南：

    他沉默了一会儿，忍不住问道：霍恩海姆医生，您是在吓唬我吗？

    一开始柯南还觉得七夜只是如实叙说，但这接二连三的话语，柯南终于还是感觉到不对劲。

    嗯，发现了吗？只是希望你以后行动能更谨慎一点，不要每次都靠运气。七夜若无其事地为自己的恶趣味找了个借口。

    柯南信了。

    毕竟七夜在他心目中的形象，就是一个温柔又很在乎这方面的人。

    抱歉啊，霍恩海姆先生，让你替我担心了。

    七夜：

    这个反应有点没意思，算了。

    收敛了玩闹的心思，七夜拉回了正题：你什么时候来拿药？

    最近的话，我不方便过去，宅急便或放车站寄存柜子之类的地方又不安全，说不定组织的人会去看服部说他要来东京，我让他替我跑一趟吧。

    柯南斟酌着提出了建议。

    能让他信任并帮忙拿药的人不少，但是都不适合被扯进这种事里，也就服部这位大阪府警本部长的儿子，组织应该不会轻易动手何况那次在卡拉ok厅讨论的时候，知道了霍恩海姆和组织的渊源后，服部就非要加入他们的行动，柯南也怕他搞别的事，还不如主动安排一下。

    七夜无所谓地答应了。

    这件事我会尽快催一下服部早点来的。柯南说，组织接下来的行动可能会加速了。

    柯南预计的没错，他们商量完的第二天，七夜就再度迎来了那个著名实验室的拜访。

    上次是礼贤下士的邀请，这次就是利诱了，实验室那边给出了十分丰厚的、哪怕是顶尖实验室的负责人，遇到这种挖墙脚都会动摇的程度的条件。

    甚至可以说，只要答应了这个邀请，哪怕是个傻瓜，也能在他们的帮助下获得诺贝尔奖名留青史。

    不过七夜只是捏着马克杯的把手轻轻抿了一口咖啡，不动声色地观察了几秒客人的表情。

    说是实验室的负责人，其实他并不是专门的行政人员，而是非常有名的一位科学家。

    光是他主动上门邀请别人加入自己的实验室这种事，就足够一些人不要工资也想挤进去了可惜这里面不包括七夜。

    跟上次来的时候，那种浮于表面的礼貌不太一样，这次负责人提出了如此华丽的条件，但即便这样，看起来他似乎也并不认为七夜会这么轻易答应。

    也就是说，他对七夜的评价，是高于诺贝尔奖的，觉得哪怕是诺贝尔奖也不会轻易让七夜动摇决定。

    看来这个负责人知道的还不少啊。

    七夜放下了杯子，轻轻歪了下头：上次你说，是因为和老夫人以前的主治医生认识，所以才知道我的是吗？

    老夫人就是指香阪夏美的祖母，七夜到这个世界之后，除了柯南和狗还有一只鸽子，也就认真救过老夫人了。

    组织如果关注他，又不想上来就表露黑暗世界身份的话，只可能是从老夫人入手，因为别的治疗都是不公开的，拿别的说事，人家一听就觉得你们不是好人。

    实验室的人点点头：是的，有什么问题吗？

    没什么，就是觉得你和上次的态度变化有点大，是不是发生了什么？

    负责人的表情产生了微妙的变化。

    当然是发生了什么啊！！！

    你前天傍晚到底都干了什么啊！！！那么珍贵的药！！！为什么要喂狗！！！

    想到自己从那堆土里提取出来的东西在实验中达成了什么效果，负责人现在就感到一阵窒息和心痛。

    之前从老夫人那边替换出来的药剂，跟前天喂狗的药剂应该是系出同源，只是不知道被稀释了多少倍，当时得出的结论，只能看出来确实是组织需要的研究方向，而且有着颇为超前的理论和没被申报过的新元素。

    后来可能是被发现了，或者老夫人的病情已经不需要那种神奇的药剂控制了，他们的人再替换出来的药剂就是普通药剂了，他们也放弃老夫人这条线，决定直接邀请霍恩海姆加入。

    结果也不知道是巧合还是委婉的拒绝，霍恩海姆在他们邀请之后没几天就跟着香阪夏美去了日本。

    留在法国的实验室已经被他们翻了个底朝天，结果除了得出这个人貌似在实验室里做过泡面这种结论以外，没有得到任何其他有效信息，所有跟药剂有关的记录都被清空了，电脑更是仿佛没用来计算过任何跟实验有关的事，只暴殄天物地用来上网和打游戏

    在法国一无所获后，组织斟酌了一段时间，觉得还是不能放弃这个人才，至少也要让他把新元素的资料吐出来，也许那个新元素就是制作他们想要的药的重点呢，于是就把视线投向了日本，换到了他负责的实验室来邀请霍恩海姆。

    他一开始也就以为是个天才，老夫人的药剂虽然有点意思，但很难说是不是巧合，毕竟一堆乱七八糟的实验后混合药物出现某种效果，和能确定并让这种效果出现的物质提取出来完全是两回事，反正天才他也见得多了，正常邀请就是这种态度一直持续到了前天。

    上次好歹还是药剂，这次直接送来了一堆土是几个意思！？

    他虽然很想吐槽，但送土过来的组织成员表情十分严肃，他只好认真地干活。

    这一干活他就从前天晚上通宵到第二天，因为身为科学家，他真的无法放下这么神奇的实验去睡觉啊！直到昨天晚上实在熬不住了，他才睡到了今天上午。

    他一睡醒就打电话问那堆土是哪来的。

    如果说之前老夫人那边偷来的药剂，里面吸引他的成分是一滴水的话，那他从这堆土里提取出来的东西，吸引他的成分含量就是大海！！！

    毫无疑问，这是同一个人经手的药剂，只是给老夫人使用的时候，稀释了几百倍的样子。

===第122章===

而哪怕稀释了这么多倍，依然能把一个已经在等死的老太太治疗到现在活蹦乱跳，老年痴呆都好了的地步可惜从土中提取出来的部分受到了严重污染，不然他还能继续研究下去。

    还是之前那个霍恩海姆，他昨天用药剂救了一条狗，喂了一半，洒在狗身上一半

    负责人心态都崩了。

    这种药剂！！！这种药剂！！！你居然拿来喂狗！！！

    狗呢？！

    比起洒在地上的那么一点点，当然是作为直接实验品的狗价值更高啊！

    是很普通的土狗，真的认不出那里又没监控

    负责人崩溃了。

    他为什么要喂狗啊？！给人喂的都稀释了那么多倍，怎么给狗反而这么慷慨，他是不是狗奴，我如果说实验室可以养狗他会同意吗？

    宁可喂狗都不同意他的邀请，他也是很伤自尊的啊！！！

    第171章 找不到我的时候（二更）

    面对七夜的疑问，负责人把这两天的事回想了一遍，觉得自己又要吐血了，而且这都不是能对霍恩海姆本人能说的话题。

    是的，态度变化是因为我们深入调查跟踪了你，把你救狗时那块地铲掉一层土化验了什么的，怎么可能说出口啊！

    负责人只能端着杯子微笑，含蓄地表示：是我们之前低估了您。

    七夜挑了挑眉，倒也不怎么在意对方的隐瞒，反正发生了什么他差不多都猜到了：承蒙您的美意，不过我还需要再考虑一下。

    负责人叹了口气：像您这样的天才，想自己研究，自己建研究所什么的，也正常，不过

    接下来的话语，负责人犹豫着要不要说出口。

    虽然他加入了组织，但毕竟本职是个科研人员，跟那群杀人放火的不能算一个圈子，他只负责研究，其他的什么都不知道。

    出于对同行的惺惺相惜以及对天才中的天才的欣赏，负责人犹豫了足足七八秒，才终于下定决心，违背组织的指示，暗示道：不过趁着有人来邀请的时候，还是早点答应比较好，否则世事不尽如人意，你不能肯定未来一帆风顺，何况就算没波澜，也会有人制造问题。

    七夜有点意外这个负责人的好心提醒。

    如果是对普通人，这个提示还是挺及时的。主动加入和被威胁后的加入，监视等级和信任程度是完全不同的待遇。

    甚至有可能被威胁后的加入，之前邀请时的特殊待遇就全没了但你照样得给人打工，干着同样的活，待遇还变差了，真的没必要。

    不过对七夜来说，就没关系了反正不管是威逼还是利诱，他都无所谓，随时可以脱身，担心他还不如担心一下组织被毁后，这位仁兄实验室的投资问题。

    虽然是多余的好心，不过人家也是冒着风险的，所以七夜领了情，把自己的表情调整到慎重，语气认真地又说了一遍：我会好好考虑的。

    负责人欣慰又渴望地看了七夜一眼，告辞离开了。

    离开的时候，还跟昨天刚回日本的香阪夏美撞了个正着。

    香阪夏美进门后，好奇地问：那是霍恩海姆先生认识的人吗？

    算是吧，是实验室的负责人。七夜回答道。

    霍恩海姆先生还真受欢迎啊。香阪夏美一边寒暄一边坐下后，从包中拿出了一个盒子，放到桌子上，推到七夜面前。

    这是安娜斯塔西娅公主说答应给您的彩蛋。香阪夏美看起来倒也没什么不舍，甚至可以说是容光焕发，之前带公主回了法国见祖母，托您的福，祖母现在不光身体健康，还能清晰地回忆起她小时候的记忆了，跟公主聊玛利亚曾祖母聊得很开心。

    七夜也笑了起来：那就好。

    不过香阪夏美迟疑了一下，关于您在巴黎的实验室

    七夜一听就知道她要说什么：没关系，里面已经收拾好了，没有什么有价值的东西，而且去的人我大致也有数。

    实验仪器就不说了，本来他也没用那些做什么正经事，电脑更是只用来玩了，组织想捡漏大概只能捡到他的游戏存档。

    这样啊。香阪夏美忧心地说，总觉得拜托您替祖母治病，好像害您惹上了什么麻烦

    不用担心。七夜说，很快就能一劳永逸了。

    香阪夏美愣了愣，想到皇女说过的七夜的身份，也放下了心来：那就好祝您一切顺利。

    香阪夏美离开后，七夜就心情愉快地把彩蛋拿在手上，一边让系统快点把附在彩蛋上的圣杯碎片提取出来，一边欣赏这个某种程度来说算得上无价之宝的彩蛋。

    嗯，等圣杯碎片到手后，离开前还是把彩蛋还给香阪夏美小姐吧，毕竟里面都是她亲戚的照片，他拿着也没什么意思。

    七夜正捧着彩蛋欣赏呢，电话突然就响了。

    喂？七夜懒洋洋地接起来。

    是我啦。柯南的声音响起，服部到东京了！一会儿去你那边拿药方便吗？

    一会儿吗？可以，组织的人正好刚走。

    柯南猛地拔高了声音：什么？！这么快就又来找你了？

    啊，稍微刺激了一下。七夜摆弄着彩蛋。

    柯南快速地冷静下来：这次是什么，还是邀请吗？

    嗯，不过看起来有点着急了，说希望我五天内给出答复下次大概就不再是利诱了。

    这样啊。柯南沉思了一下，那依旧按照之前商量的计划进行，没问题吧？

    七夜嗯了一声：我会试着帮你们早点找到组织boss的。

    被利诱着同意进入实验室，再被监视个不知道多久，然后才能继续深入组织也太慢了，他还是等着威逼吧！

    安娜斯塔西娅皇女的英灵卡没能回收，不过圣杯碎片已经算是白给了，这次度假一点都不亏，随时可以离开。

    既然如此的话，已经没有后顾之忧的他之后就可以稍微放开一点玩了，反正也不用担心香阪夏美带着彩蛋找不到人了，玩脱了就走人吧！

    这假期，完美！

    和柯南稍微又交流了一下情报后不久，服部平次上门了。

    这效率好高啊。

    快是当然的，我还在等车呢，就接到工藤的消息让我过来，中途直接改路过来的。服部平次吐槽道，嗯？冰水吗？谢谢咦，这个彩蛋看起来怎么好像有点眼熟？

    七夜把待客用的冰水放在服部平次面前：就是夏美小姐那个彩蛋外面这层彩蛋你见过设计图，里面的才是你见过实体的那个。

    服部平次惊了：这个怎么在你这里？

    他明明记得工藤那家伙说俄罗斯大使都放弃跟香阪夏美争彩蛋的所有权了，怎么这个彩蛋反而出现在了跟人家家族根本没什么关系的医生家里啊？

    嗯是报酬。七夜看了眼圣杯碎片提取进度条，不过接下来我恐怕不适合拿着这种东西。

    服部平次以为这个所谓的报酬是指救了香阪夏美的祖母，还心想这报酬好高啊，只要霍恩海姆有想卖的意思，马上就能暴富了

    不过能制作让工藤变回大人的解药的天才，应该也看不上这种来路的钱。

    也是，你之后就要去那个组织了吧？服部平次叹气，带着这种东西还挺麻烦的。

    所以就交给你了。七夜确认了一下圣杯碎片从彩蛋上已经剥离出来后，随手就把彩蛋往服部平次手里一塞，等哪天找不到我的时候，就帮我还给夏美小姐吧。

    服部平次一愣。

    等等，什么叫找不到你的时候？是说你进组织之后吗？

    不对啊！工藤明明说过，霍恩海姆先生有办法在进入组织之后还能不引起怀疑地与他们继续交流的那这个所谓的找不到

    喂。服部平次越想越不妙，你确实能在组织里保护好自己吧？而且能保持联络？

    嗯？放心，我才跟柯南保证过，会帮你们找出幕后黑手

    这一刻，服部平次忽然理解了工藤跟他吐槽过的霍恩海姆先生对他人的善意有点迟钝这件事。

    霍恩海姆先生过于替他人着想了，几乎不怎么考虑自己的事。

    我不是在问这个啊！其实仔细想想这件事对你一点好处都没有，现在离开日本还来得及

    给人的感觉实在太不妙了，刚才那个发言。

    服部平次焦虑了起来。

    你再考虑一下！

    七夜：

    考虑啥？我好不容易找到的陪玩，为什么要离开？！

    作者有话要说：

    七夜：捡漏吧，我的游戏存档给你们捡。

    其实柯南啊服部啊，都是是灵魂闪闪发光的那种人之前有个评论说了个印象深刻的剧情，就是一群侦探在一起，有人死了，其他人都在思考怎么解密，只有服部和柯南冲了进去。别人指责他们破坏现场，但是他们却说万一还有救呢？

    唉，真可爱。

    第172章 跟我走一趟

    七夜代入了一下服部平次的脑回路，终于搞明白了这货态度骤变是怎么回事。

    虽然很感谢对方为他着想啦，但没必要，真的没必要

    他无奈地解释了一下，自己说的找不到的时候，不意味着自己出事。

    我以前其实也经常消失一下的就是想一个人静静。

    服部平次很勉强地接受了这个解释：原来如此，不过这个彩蛋是今天香阪夏美小姐才给你的吧？

    七夜倒也不意味对方能推理出这个，好歹也是个排的上号的侦探：是的，怎么了？

    既然已经确定了接下来要做的事，不适合拿着彩蛋，为什么不干脆拒绝啊服部平次苦恼地看着被硬塞进手里的彩蛋，觉得自己要是不小心碰坏了哪里，卖掉自己都赔不起。

    七夜又不可能解释说自己需要彩蛋上的圣杯碎片，剥离也需要时间，想了想，只能找了个借口：已经答应过了，拒绝的话夏美小姐会感到过意不去，还要思考其他的感谢方式，不如就先拿着了。

    这样啊那要我等找不到你了再还给她，也是出于怕她担心的考虑吧。

    七夜点点头。

    可以，少年你很上道，以后这种问题你自己推理就行了。

    服部平次确实自己推理得起劲。

    也是，彩蛋突然被其他人还回去的话，香阪夏美小姐肯定会思考为什么不是本人来还，然后就会担心霍恩海姆先生是不是出了事如果她找霍恩海姆的时机不对，说不定就会引起黑衣组织的注意，霍恩海姆先生就是怕给她招惹到麻烦才会把彩蛋提前放到他这里吧。

    到底要体贴到什么程度啊，这个人。比工藤说的还要夸张啊！

    服部平次苦恼地抓了抓头发。

    明明对方比自己年长得多，但他却莫名感到放心不下，总觉得会不会他进了组织，又会遇到什么需要帮助的人，结果做出电影里那种牺牲自己的事

    唉，终于明白之前工藤那家伙为什么那么喜欢照顾霍恩海姆先生了，现在他都有点受影响。

    真亏工藤还能放心霍恩海姆先生自己进组织卧底啊真的没问题吗，这个人？！

    一会儿再去问问工藤吧，如果能问出他隐瞒的部分，也许他就能明白为什么他能那么放心了。

    送走了服部平次和彩蛋后，七夜决定享受一下最后的和平的日子，毕竟接下来就是刺激又好玩的和组织打交道的时候了！

    不过等五天也太慢了，反正一开始就打算拒绝，稍微暗示一下，让他们快点行动吧，完全没必要让组织等那么久他可真是善解人意。

    这样想着的七夜，在第三天玩腻了平稳日常的时候，上网订了去瑞士的飞机票。

    黑衣组织那边果然一直盯着他，发现他有离开日本的迹象，立刻明白他没有被利诱打动的意思，很快就行动了起来。

    七夜下午定的第二天的机票，晚上就有人上门了。

    差不多晚上八点左右，七夜难得没在家宅着，而是去了实验室，稍微做了一点准备，刚把器材收拾好，门口的可视型对讲机就响了起来。

    七夜起身去看了一眼，发现是那个实验室负责人。

    至少对讲机的画面中，只出现了这个人，至于画面之外都有谁，那就说不准了。

    抱歉，这么晚了还来打扰您，霍恩海姆先生。实验室的负责人笑容很自然，七夜之前都没看出来这家伙原来演技这么好，因为路过了这里，想了想不前来拜访一次您的实验室实在太可惜了，没想到您真的在请问现在方便吗？

    七夜淡定地说：没关系，我给你开门。

    就等着你呢！没什么方不方便的！

    七夜按下了开门的按钮，听到滴的一声后，挂断了对讲机，耐心地等待了起来。

    过了一会儿，实验室的门铃响了。

    反正来多少人都是一样的，七夜连看都没看一眼外面，就直接把门向客人敞开：请进嗯？这位是？

    七夜注意到从走廊监控死角处的走出来了一个人。

    负责人心情复杂：是我的同事，可以让我们一起进来吗？

    可以啊。七夜笑了一下，请进。

    不速之客们：

===第123章===

虽然是拉了负责人这个熟人当挡箭牌，但这个时间，这个地点，居然也随意让不认识的人进自己的实验室这人，是不是有点太没警惕心了。

    请坐，喝红茶可以吗？七夜从柜子里拿出三个烧杯。

    负责人也是干过在实验室里用烧杯煮咖啡之类的事的，看着这不太常规的容器倒也很淡定：可以。

    跟着一起来的那个人也点点头：麻烦您了，真是不好意思，这个时间还上门打扰。

    啊，没关系，我睡得比较晚。现在还不是暴露人工生命体的时候，因此七夜自力更生地泡了三杯红茶，然后也坐了下来。

    气氛一时有些沉默。

    不过没人在意，负责人很清楚有些人就是不善于言辞，但做起正事来厉害得很，跟自己带的研究员们一起吃饭的时候，有时候气氛也是这么尴尬，他已经习惯了，至于另一个人

    他在打量这个实验室。

    整体而言，这个实验室并不小，分了好几个区域，但是进门后，霍恩海姆没怎么犹豫地就把他们带到了这边本以为是因为这边是不重要的待客区，结果进来后却发现是很常用的实验区啊！

    唉因为来的人里面有个熟人的缘故吗？太天真了吧，这种人进组织的话，简直是羊入虎口

    大家安静地喝了几口茶，七夜等了一会儿，没见对面两个人开口，他只能主动说：对了，关于之前的邀请

    负责人精神一振。

    其实，他既然突然被组织成员叫来大晚上拜访，也猜到估计是情况有变了。和他想的一样，路上的时候，他被告知霍恩海姆定了明天离开日本的飞机，负责人立刻就明白，组织这是发现软的不行，要来硬的了。

    负责人很遗憾，在他的提醒下，霍恩海姆最终还是选了这个选项，但他也已经仁至义尽了，各有各的难处，比起担心别人，他还是管好自己吧。

    因此他配合组织成员，骗了霍恩海姆引狼入室。

    不过现在对方话还没出口，也许还有改主意的可能，因此负责人专注地听了下去。

    抱歉，您的诚意我确实感觉到了，不过和我的人生计划不太搭配，所以

    负责人叹了口气：没有挽回的机会了吗？或者你有什么想法，我们可以再商量。

    七夜摇摇头：我不打算加入别人的实验室。

    负责人默默地点头。

    看来是真的没有挽回的余地了。

    对了，说起来还不知道您带来的这位怎么称呼七夜其实已经认出来了，不过还是得问一句。

    负责人猛然惊醒：啊，失礼了，这位是

    波本。连西装外套都没脱下来的青年冲七夜笑了笑，请叫我波本就好。

    波本？波本威士忌的波本吗？

    七夜明知故问。

    真是托柯南里用酒做代号的黑衣组织的福，他也算是对酒略知一二的人了。

    正是。

    已经看过了实验室的构造图，也确认了没有什么就在对方手边，能立刻发动的安保措施，日本公安派往黑衣组织的卧底降谷零，冷静地从西装下掏出了一把枪，笑容也发挥演技，变得危险了起来。

    抱歉，可以请你跟我走一趟吗？

    虽然很担心这个人，但他暂时不能违背组织的命令，否则会引起怀疑只能委屈一下对方了。

    他发誓，会尽快把这个组织端掉，把无辜的人给救出来的！

    七夜的视线在枪上停留了几秒。

    好啊。

    他平静地说。

    第173章 暴风雨的前兆

    七夜这过于冷静配合的态度让降谷零和负责人都愣了一下。

    该不会是有什么后手才这么有恃无恐吧？

    降谷零想了想：把你身上的东西都拿出来。

    七夜掏出了钥匙串、手机，酒精凝胶，和里面放着大概只有三滴不能更多了的红色液体的试管。

    就这些吗？降谷零不太信，示意负责人去检查一下。

    负责人说了句失礼了，然后就开始翻七夜的口袋。

    之所以不是降谷零亲自动手，一方面是因为他拿着枪，一方面是检查七夜这种普通人，让实验室负责人上就够了，反正难度不高，毫无准备的情况下，就算藏东西也不会放到太奇怪的地方，要是面对的是雇佣兵之类的，才有降谷零出场的必要。

    结果负责人真的什么都没搜出来，七夜随身就携带了这么一点东西。

    降谷零迟疑了。

    负责人更是无法理解，差点直接问出声。

    你喂狗的时候那么豪爽，还以为你有很多呢，结果就剩这么两三滴？！

    不不不，冷静下来，不要骂出声，也许是放在实验室里了

    负责人深呼吸，抬手把青筋按了下去。

    那么，我先带他走了。降谷零示意道，你和一会儿过来的人把实验室收拾一下，东西直接搬走。

    不存在什么让实验室的主人自己来收拾重要物品的情况，就凭他在飞艇上随随便便能配置出高效迷药的水平，没人敢让他碰实验室里的物品，反正不管重不重要，东西一股脑都带走就行了。

    吩咐好负责人，降谷零对七夜说：那么，就麻烦您配合我一起走下去了不要反抗，也不要呼救，安静跟我走，虽然上面命令我要活着带你回去，但反正脑子还能思考就可以了吧？

    他笑着说出了恐吓的话语，大有七夜要是敢做什么，就把他弄残疾带走的意思。

    七夜还真拿不准他这话是真的还是假的毕竟这货为了获得黑衣组织的信任，再残忍的事也干得出来，哪怕会受到良心谴责。

    放心，我什么都不会做的。七夜表了个态。

    逃啥啊，他还想见识一下酒厂呢！他好奇酒厂boss很久了，希望这次能看到剧透。

    看到七夜这个态度，降谷零非但不放心，反而更加不安了，总觉得哪里不对劲。

    但是一路上七夜真就特别配合地跟着他走，一直到坐进他的车里都没做什么奇怪的举动。

    降谷零想了想，觉得大概真的是科研人士比较柔弱吧，看在七夜这么配合的份上，他都没上手铐，就仿佛载客一样把他拉到了预定的仓库门口。

    动作很快啊，波本。不管什么时候见面，都是一身黑西装还戴着墨镜和帽子的打扮，生怕别人看不出他混黑一样的伏特加前来迎接他们。

    嘛，因为目标人物意外的配合。降谷零露出了不应该出现在日本公安脸上的属于恶人的表情，早知道这样，一开始就用硬的不就好了，浪费那么长时间。

    伏特加把七夜那边的门打开：走吧，琴酒大哥在等你们。

    七夜下车看了看周围，叹了口气。

    感觉这里不像是什么重要的地方果然一下子就进组织基地有点困难吗

    走了。伏特加用枪指着他，示意七夜进仓库。

    荒郊野岭的也没人管，降谷零把车停在了原地，自己直接下车跟在后面：先说好，无论是调查还是抓捕都是我做的

    功劳当然还是你的。伏特加说。

    诶那突然让你们过来配合是什么意思？

    伏特加犹豫了一下：应该是很重视的意思吧

    七夜感觉有被夸到：谢谢。

    不用谢？！伏特加下意识回了一句，然后忽然意识到说话的人是谁，表情不禁变得微妙了起来，他一直这么冷静吗？

    降谷零心说你才发现啊：是的。

    伏特加虽然刚才听到降谷零说什么很配合了，但也没想到能配合到这个程度，只觉得有些微妙的不安：希望你之后也能这么配合。

    那就要看你们想让我配合什么了。七夜淡定地说。

    不配合就会死。等在仓库里的琴酒，明显也把之前的对话听了个七七八八。

    仓库里开着灯，光线比外面亮得多，琴酒打量了一下七夜。

    霍恩海姆哼，组织最近为了你，可是动荡了好一阵。

    那还真是辛苦了。七夜的视线在仓库里转了一圈，发现这里毫无价值，就收回了眼神，冷淡地回应道，你们要我做什么？

    琴酒冷哼了一声：先证明一下你自己吧，不然你活不到做什么的时候了。

    我还以为都这么把我绑来，我已经不需要证明自己了。

    不需要证明的是那个药剂的发明者。琴酒冷笑。

    很好理解，万一药剂只是七夜从其他人手中拿到的或者别的什么理由，他自己并非发明者怎么办？

    学术剽窃什么的又不是新鲜事，霍恩海姆的情报实在藏的太深了，还是需要验证一下。

    七夜倒也能大致猜到一点他们这群人的脑回路，就从善如流道：证明失败的话，你们不会放过我吧需要我怎么证明？

    很简单。琴酒在地上踩了一脚，不知道启动了什么开关，地面忽然就裂开了，露出了一条通往下面的楼梯，拿枪指着七夜，下去吧。

    七夜被两把枪对着，陷入了沉默。

    喂，下去啊？伏特加催促道。

    七夜缓缓地吐出了一口气：我真是高估了自己的耐心

    世界如此美好，我却如此暴躁，这样不好，不好抱歉啊，柯南，我说不定忍不下去了，计划大概要变了。

    伏特加警觉地问：嘀嘀咕咕什么呢？

    没什么。

    降谷零眼睁睁看着一直没什么表情的霍恩海姆露出了一个冷淡的笑容，心中忽然有了点不祥的预感。

    但接下来并没有发生什么，七夜听话地走下了楼梯，这让刚才忽然感到毛骨悚然的降谷零有点迟疑，觉得自己是不是弄错了什么。

    伏特加留在上面检查过附近情况再跟下去，现在下来的只有降谷零和琴酒。

    七夜发现，这仓库上面看着破破烂烂的，下面居然是个实验室，里面还有几个大半夜不睡觉的研究员似乎在等他们。

    降谷零也是第一次来这里，他颇感兴趣地问：这基地有多少人？

    基地的负责人知道他是有代号的干部，擦了把汗，回答道：这里是临时基地，所以目前加上我只有五个，还有个人之前跟您出去了，还没回来

    降谷零恍然大悟。看来那个还在实验室里收拾的家伙也被暂时归到这个基地里了。

    基地负责人把七夜他们领到了实验室里。里面设备齐全，一尘不染，各种常用不常用的原料摆满了柜子。

    降谷零一扭头，发现七夜已经十分自觉地脱了外套，进了消毒室。

    这这过于配合的态度，明明很让人欣慰，但不知为何，降谷零只觉得自己内心的警报叫个不停。

    真的没问题吗？

    过了一会儿，七夜换好衣服出来了。他站在实验台前，看了看背后的柜子，随口问：那么，我要怎么证明自己？

    用这里有的材料，做出你认为最有价值的东西。琴酒言简意赅地说，其他人可以当你助手。

    不用，我一个人就行。

    话是这么说，但那些研究员也没有因为没他们的事了就去睡觉，他们一个个都肩负着监视的责任，避免这次的测试目标做出什么比较危险的、能把他们都放倒的药剂然后逃跑。

    七夜飞快地从柜子里挑出了自己需要的东西，一股脑地放到了实验台上。

    研究员们开始窃窃私语：怎么样，你看出来他要做什么了吗？

    看不出来拿的东西能组合出什么来啊

    啊，那个加热的话会有毒性，他不需要防毒面具吗？

    他自己都不在意

    研究员们都明白这次的目标人物是个什么情况。

    前天送来的一堆土就是在这里化验的，所有人都知道，这是个发现了未知元素的、可以把接近于起死回生药喂狗的狠角色。

    你说要是喂给实验品也就算了，喂完狗居然也不留下观察一下直接放走了，研究员们一个个心痛程度不下于直接吐血的负责人。

    总之，如果那个药剂真的是他一个人研究出来的，那他们现在什么都看不出倒也正常，说不定又是什么划时代的大发明，用自己的小脑瓜去揣测天才，未免也太傲慢了。

    等等，不对劲，这个物质液化速度这么快的吗？他之前加了什么？

    通常来说那个量的话，要至少半小时吧，但是这才过去了五分钟

    他动作越来越快了！他到底在做什么？

    终于，在一个等待的间隙，一个研究员忍不住问道：你到底要做什么？

    就是你们最想要的那个药剂啊。

    那个的话，不是需要新元素吗

    嗯？

    一直动作潇洒，仿佛并没有被绑架，而是在自己的实验室里的霍恩海姆抬眼看了下监视他的这位研究员，语调温和地仿佛在为自己的学生解答疑惑。

    不，其实并不算是很新，那是十几世纪之前就有人发现的元素。

    什么？！研究员们震惊，不可能！我们没有对应上任何一种已知元素！

===第124章===

啊，因为我们对元素的概念不一样吧。

    霍恩海姆笑了笑。

    不过你们肯定听说过它这是第五元素。

    贤者之石。

    第174章 他的名字

    第五元素

    琴酒和伏特加的反应要慢一点，毕竟专业就跟这个没啥关系，倒是降谷零因为工作原因懂一堆乱七八糟的知识，几乎是和研究员们同时反应了过来。

    贤者之石吗！？

    霍恩海姆的神情依然温和而平静：因为说要让我做最能证明自己的东西，想了想这个应该比较符合，而且做起来也比较顺手。

    不是，你到底是怎么能把贤者之石做到顺手的？！

    等等等等

    伏特加一脸混乱：就算你这么说，可贤者之石这种东西，不是只存在与传说中吗？

    要说第五元素可能很多人没什么印象，但是说贤者之石，稍微听说过炼金术的都能知道一点。

    神话般的物质，可以将一般金属变为黄金，可以用来制作长生不老灵药

    跟贤者之石相关的传说，随便揪出来一两条看，都能让任何一个生活在二十一世纪，经历过高等教育且目前保有理智的人做出判断：

    这就是个虚假传说，世界上不可能存在这样的物质，这只是古代炼金术师对科学还不够了解时，对世界的美好想象。

    不过比起觉得霍恩海姆在故弄弦虚的琴酒他们，身为专业人士的研究员们反倒隐隐有些相信的意思。

    这么说来的话，之前从土里提炼出来的残渣，能达成的效果，确实和传说中的贤者之石差不多诶

    是呢，如果往那个方向研究的话，长生不老药说不定真的没问题

    还没结束吧，现在这个颜色红的不够纯粹，再等等看

    降谷零嘴角抽了一下。

    组织派这些专业人士过来，是为了避免他们这些外行人被糊弄，但怎么他们还没信，这些专业人士反而好像快倒戈了

    也许他只是给自己的药剂起名叫贤者之石呢降谷零还在努力找可以说服自己世界观的借口，说到底，贤者之石这种物质一直都只是传说，从来没有任何流传到现在的实物，就算是历史记载中据说拥有贤者之石的人

    说到这里的时候，降谷零卡了一下。

    这么说来的话，菲利普斯&middot;霍恩海姆这个名字，他刚拿到手的时候，不是还吐槽过吗？简直是预言未来职业选择什么的

    联系到连组织到现在都一点还没查到的霍恩海姆的过去，降谷零的表情变得有些微妙了起来。

    不好意思，打断一下。

    降谷零的声音盖过了研究员们激烈的讨论声。

    霍恩海姆依然在操作着什么，他手中试管中的液体颜色逐渐接近石榴籽一样透彻又漂亮的红，奇怪的是，还有几个烧瓶里也放着的红色液体，红的就有点暗淡。

    是不同种的东西吗？

    除了这几个被重点关注的，桌子上还摊了一堆乱七八糟的东西，看起来就很麻烦。

    不过霍恩海姆看上去倒是十分游刃有余，就算实验中途跟他搭话也没关系的样子。

    什么？他抬头看过来。

    降谷零靠着墙，皱着眉问道：你和历史上那个帕拉塞尔苏斯是什么关系？

    他能想到的可能性，是历史上拥有贤者之石的霍恩海姆和这位firstname和姓氏都跟他一样的青年，大概是亲戚，所以大概是家族里有什么秘密的学术传承之类的，这样很多事情都能解释得通了。

    你是第一个这么问我的。霍恩海姆眼神微动，不过事到如今，直说倒也可以重新自我介绍一下好了。

    听到这里，也对此有所猜测的研究员们一个个都安静了下来，目光炯炯地等下文。

    虽然科学这个领域，四五个世纪之前的传承，在他们看来肯定是落伍且没价值的，但经历过贤者之石的冲击，他们也动摇了这个看法。

    也许，他真的是那个拥有过贤者之石的人的后裔

    菲利普斯&middot;冯&middot;霍恩海姆。

    换上了这个基地配备的白袍的青年，将手中的试管倾斜，倒向了另一只手的手心。

    不过我喜欢自称帕拉塞尔苏斯。很高兴能见到你们，我的孩子们。

    ！！！

    由于他的举动太过突然，所有人的大脑甚至都无法立刻处理他所说的话的内容，只是紧张地看着他的手。

    但是，没有任何异常。

    不，不如说没有任何异常就是异常了。明明倒进他手心的时候是液体，但居然一滴没有漏下来

    原本握拳的手摊开了掌心，所有人的视线都被他手中红色的、半凝固状态的物质吸引了。

    红色的物质飞快地向两边延展开来，逐渐形成一个短剑一样的形状，剑柄的部位被握住，轻轻地向旁边甩了一下

    这里虽然只是临时基地，但建造时完全没有偷工减料，甚至因为是在地下这种比较危险的位置而好好加固过。

    可就在这一刻，明明距离最近的墙都还隔着好几米，那人挥舞短剑的姿势也那么轻描淡写，但一阵狂风过后，短剑指向的那面墙直接裂开了一条贯穿上下的巨大裂缝，透过那个裂缝，他们甚至能看到隔壁的场景。

    因为发生的实在是太突然了，就连琴酒都没来得及拔枪，现在发现对面战斗力和想象中不太一样，就更不可能做那种刺激人的举动了。

    所有人的脖子都缓缓地从裂缝的方向扭了回去，发现霍恩海姆还在观察那把从液体变成固体的短剑。

    唔、比不上宝具，不过姑且能用

    这里毕竟是度假世界，不光是使用的英灵卡系统进行了限制，就连宝具也同样进行了限制，没办法像以前使用宝具一样直接变出来。

    但是帕拉塞尔苏斯的宝具【元素使的魔剑（SwordofParacelsus）】，是用贤者之石做的魔术礼装，就算宝具被限制了，他依然可以自己再做一个低配版的，对付这个基本没什么神秘元素的度假世界，足够了。

    对于他来说，可能就是实验一下自己做的魔术礼装，不过对其他人来说就完全不是这样了。

    你管这个叫姑且能用？！你看着那面墙，再说一次？！

    喂喂，开玩笑的吧大哥，现在怎么办？

    伏特加已经被这个展开震懵了。

    本以为他们是强势的一方，结果现在他们的身体难道能比这墙面壮实吗？！不可能啊！

    时隔多年，身材魁梧的伏特加忽然感觉自己弱小、可怜又无助。

    琴酒叼着的烟都掉了实验室禁烟，他倒是没点燃但所有人都看得出来，这个冷酷无情的杀手，现在也陷入了混乱中，无法给伏特加一个确切的答案。

    降谷零更是陷入了头脑风暴，一时抽不出空来说些什么。

    最后还是研究员们率先反应了过来，回想起意外发生之前，霍恩海姆说的那句话。

    你的意思是，你就是那个帕拉塞尔苏斯？！

    开玩笑的吧！？

    但是、但是

    如果有着贤者之石的话，就算能活到现在，应该也

    是的。霍恩海姆收起了短剑，笑容依然温和，没想到我的名字还能流传这么久，看样子能免去我做更多自我介绍的麻烦了。

    理论上来说，这种时候应该说你要怎么证明你就是那个帕拉塞尔苏斯。

    可是在经历过刚才那脱离已知科学领域的画面后，没人再提出这么不长眼的要求了。

    如果刚才的画面是真的，那贤者之石的存在也是真的就不稀奇了。

    而贤者之石如果存在的话历史上明确记载过拥有贤者之石的帕拉塞尔苏斯，当然有可能会活生生地站在他们面前，也是外行人都能推理出来的结论。

    虽然历史确实记载过帕拉塞尔苏斯的死亡，但纯文字记载的年代，想造假真的太容易了。

    何况死因还是原因不明现在真的越想越可疑。

    不过现在不是考虑这个的时候。

    降谷零脑海中一直尖叫的警报应验了，他反而放松了一点，只是语气复杂地问。

    既然您有着这样的实力就算把我们所有人杀了都不在话下吧，到底为什么会接受威胁，愿意跟过来啊。

    面对一位有可能活了几个世纪的名人，降谷零把毕生所学的敬语全都用了进来。

    他相信对方一定能get到自己的诚意，不光是之前日语交流很顺畅的原因毕竟活了好几个世纪的话，总不可能只呆在英语区，搞不好有些现在被归为【死语言】的语种他都会说呢。

    嗯，之前的话，是想按照计划，看一下你们组织内部的情况。毕竟一直被骚扰的话，就算是我也会觉得有点麻烦，如果能一劳永逸就好了。

    霍恩海姆微微地叹了口气。

    不过来了之后发现你们警惕心太强了，想要跟你们的boss谈不知道要等多久太慢了，所以稍微改了一下计划那么，看在我之前那么配合的份上，请各位也配合一下我吧。

    他把短剑伸进了放置着比贤者之石的红色液体颜色要稍微暗淡一点的烧瓶中。

    里面的液体似乎产生了什么不得了的变化，诡异地蠕动了起来，颜色也渐渐变得越来越浅。

    琴酒之前想用手机联络外面，结果却发现不知为何手机失灵了虽然他不知道原理，但也猜得到肯定是那个家伙搞的鬼。

    他果断放弃了联络的念头，用武器对准了实验台后的那个人。

    不管你在做什么，都住手，否则我就开枪了。

    琴酒其实也知道目前实力逆转，但他还是愿意相信一下一直陪伴自己的武器，只要在对方挥剑前就开枪的话，也许还有办法

    霍恩海姆动作停顿了一下，抬头看了看琴酒，忽然一笑，把手中的烧瓶向琴酒扔了过去。

    琴酒果断开枪，击中了不知道里面放了什么的烧瓶。

    毫无疑问，烧瓶被击碎了，里面的液体撒了一地。

    琴酒退后了几步：这是什么，有毒吗？

    研究员们也不知道啊！他们从头到尾就没看懂霍恩海姆的操作好吗？！

    降谷零忽然开口：琴酒，你低头看一眼。

    琴酒一直举着枪，对着似乎完全没有紧张感的霍恩海姆，听到降谷零这话，才瞥了一眼地面。

    在被击碎之前，烧瓶里的液体还能看出一点红色，但是现在，不知为何，地面上那一滩已经变成了银白的颜色，最可怕的是，它就像是有生命一样，一鼓一鼓地蠕动着，不知何时从液态变成了半凝固的物质，以肉眼可见的速度生长着。

    这又是什么

    总觉得自己似乎从某一刻进入了什么科学怪人世界的琴酒，向这滩东西射击了一发子弹，结果居然被弹开了。

    双手撑在实验台上，好像一切都威胁不到他一样，态度始终平和的霍恩海姆语调不变地说。

    比起已经沦为传说、没多少人继续研究的贤者之石，其实这个倒是好像至今都有人在研究唔，简单来说，这是人造人。

    第175章 假酒

    在这种专业术语上，七夜没有使用日语翻译，而是使用了Homunculus这个原词。

    Homunculus，炼金术语，何蒙库鲁斯，词语结构是拉丁语的人homō+表示缩小的后缀-culus，一般被翻译为人造人、人工生命、人造生命等。

    目前可以追溯到的最早的制作方法，是十五世纪的一本叫《Denaturarerum（自然本质）》的书，作者是帕拉塞尔苏斯。

    在这本书中，帕拉塞尔苏斯描述了一个实验，可以在烧瓶中培养出一个知晓世间万物的小人，这就是后世称之为烧瓶中的小人的源头。

    可以说，提起帕拉塞尔苏斯，除了他在医学方面的成就，大家印象比较深刻的关联词，就是贤者之石和人造人了。

    虽然型月世界观貌似人造人和人工生命体不是一个东西，但提起帕拉塞尔苏斯，还是人造人更方便理解，你要说人工生命体，人家还困惑一下帕拉塞尔苏斯怎么连自己写在书里的标志性词汇都不用了。

    反正只要是人工造出来的注入生命的东西，用Homunculus这个词形容肯定没问题就是了。

    如果之前接受了这个人就是那个帕拉塞尔苏斯的话，对于对方可以造出贤者之石和人造人这种事，大家其实也应该有所准备，问题是

    这是，人造人吗？

    在场所有人当中，研究员们最没有立场地倒戈了，用一种追求真理一般狂热的态度向七夜发出疑问：现在看起来只是一滩看不出形状的液体啊！大概要多久才能变成人造人呢？

    你之前用的好像不是《自然本质》里的配方吧？那个太离谱了

    不需要注入生命吗？还有模仿子宫孕育的过程

    七夜汗颜了一下。

    只能说，帕拉塞尔苏斯叫他们一声孩子真的没叫错，他们这把黑衣组织的命令都抛之脑后的热情，很有疯狂科学家的风范。

    不，注入生命的话，用的是魔力。

    所有人：？

    咦？我们聊的难道不是科学吗？为什么忽然又倒退几个世纪进入玄学的感觉

===第125章===

古代炼金术有一部分在当时确实是能够成功的不过随着时间的发展，大气中的魔力越来越少，就无法复原实验了，被当成是欺世盗名也是没办法的事。

    七夜回归了自己睁眼说瞎话的老本行。

    而且Homunculus的话，本来确实需要时间培育的，但是只有这么一个的话，稍微加速一下也行。

    这次七夜其实是有点偷懒了。

    这次做出来的Homunculus，和之前在城堡里用来战斗和保护柯南的Homunculus不太一样。

    之前那几个，是他切切实实地花费了很长的时间，一点点培育出来的，毕竟当时情况不紧急，他就是想要个保姆，顺便研究一下能不能浓缩带走伦理方面的事就不要讨论了，魔术师没有良心但总之，之前造出来的Homunculus保质期很长。

    而现在这个嘛反正就这一个，干脆就靠着刚刚做出来的魔术礼装，增强辅助了一下魔术仪式，把时间加速了一下搞出来的，算是个速成品，保质期有点短，不过撑个24小时应该差不多。

    大家说话的时候，地上那一坨不知道怎么形容的物体，已经咕嘟咕嘟地膨胀着立了起来，无论怎么看，都觉得不符合物质守恒之前明明只有不到半个烧瓶的液体啊！

    它甚至还长出了腿和胳膊，随着时间的流逝，看上去和人形越来越接近。

    门的方向被这个越来越大的白色不明物堵住了，发现子弹无效后，从反弹子弹的声音中判断出了密度的琴酒也不想上去试试对方有多硬。

    反正目前看来对方也不想杀了他们，姑且先等等看吧，这种程度的判断力，就连伏特加都有。

    三个跟研究员不搭界的人沉默地看着眼前仿佛什么科幻片一样的场景，其实都悄悄掐了自己不止一把，可惜无论怎么尝试，都没有从梦中醒来。

    耳边响起的声音，也充满了不科学的内容。

    帕拉塞尔苏斯先生！魔法是真的存在的吗？！

    所以炼金术原来不是纯粹的幻想啊！

    我们难道一直以来都小瞧了过去的资料吗实在令人难以置信！

    七夜就好像一位真正的老师一样，耐心地解答了几个问题后，问道：你们谁带手机了？

    研究员们沉默地摇摇头。

    估计是怕他们把实验室里的东西外传，他们进实验室的话，手机都是被扣在外面的。

    于是七夜就把目光看向了三个有代号的酒身上。

    离他们比较近，几乎把他们堵在墙角的Homunculus向他们伸出了手。

    看起来有两米多高了吧？身体的比例十分诡异，完全可以去恐怖片里客串，被这么可怕的东西俯视着，三瓶酒都沉默了一下。

    大哥？

    伏特加可以在停尸间住一年半载，也可以毫不留情地杀人灭口，但面对这么诡异的、超出了他认知能力的画面，他还是怂了。

    面对无法揣测的未知，正常人都会怂。

    毕竟最可怕的就是未知了。

    琴酒坚强地挺住了，之前的动摇已经被牢牢地收了回去，现在看起来依然是那个大家熟悉的酒厂扛把子冷面帅哥：给他。

    哦。伏特加乖乖地交出了自己的手机。

    毕竟比起能直接跟boss联络的琴酒，和波本这个搞情报的家伙，伏特加作为偏助手性质的搭档，手机里的东西比他们两个都安全一些。

    白色的人工生命用长长的胳膊，越过研究员们的头顶把手机递给了七夜，宛如一个老大哥一样，庞大的阴影打在下面的人脸上，带来难以言喻的压迫感。

    有研究员不怕死地摸了摸，也有研究员无法接受这个世界居然还有魔法，陷入了自闭。

    七夜拿到了手机：密码是什么？

    手机都上交了，还差一个密码吗？伏特加听话地报出了一串数字。

    琴酒还没认输！

    他一直在思考破局的办法哪怕正常人在面对这疯狂掉理智的场景基本已经放弃治疗，他也还在坚持，试图把掌控权拉回自己这边。

    你要联系BOSS吗？琴酒冷冷地看着七夜，那个手机里没有BOSS的联系方式，而且BOSS不会因为一两个人质就

    喂？是我。七夜已经接通了电话，嗯，抱歉，和计划不太一样，稍微自作主张了一下啊，对，约定的暗号福尔摩斯的弟子。

    琴酒：？

    这货到底在给谁打电话？

    你真谨慎啊，明明说过不用担心我的地点的话，我来的时候被蒙住了眼，不过根据进来之前看到的星象判断，大概是在这个位置的一个森林里

    伏特加：？？？星象可以判断到这么细的程度吗？

    嘛，帕拉塞尔苏斯也是很有名的占星师加上、魔法。降谷零艰难地吐出了这个不科学的词语，能做到这种地步倒也不是没有可能

    还要再细一点的话打电话的七夜看向了降谷零。

    降谷零就没琴酒那么纠结了，他判断出七夜联络的肯定是好人的一方，所以爽快地报出了地址。

    喂，波本！

    我可是情报人员啊，被那种东西打一拳可不是开玩笑的。而且人家都会魔法了，真想知道有的是办法，我判断直接告诉他比较好。假装自己很柔弱的降谷零面不改色地解释，不管来的是谁，至少也有点进展，比一直和这种东西呆在这里强吧？

    七夜跟柯南沟通了一下情况，然后挂了电话。

    嗯，接下来的话，可能需要你们睡一下了。

    七夜一手拿着手机，一手撑着实验台，说出好像什么真正的黑幕的话语，不知情的人乍一看，还以为其他人是被科学怪人抓来的弱小可怜又无助的无辜被害人。

    琴酒悄悄握紧了枪。

    配合可以，但要他失去意识，彻底把主动权交给别人，那还是算了吧。

    根据之前波本交上来的情报，这个家伙在飞艇上配置过特别高效的迷药可是桌子上没有被封口的试管啊？

    谨慎起见，琴酒屏住了呼吸，然后晕了过去。

    作为最早接触到迷药情报的降谷零当然也屏住了呼吸，但注意到和他做了同样动作的琴酒还是晕过去的时候，他还愣了一下。

    不到三秒，整个地下就只剩下降谷零和七夜两个人还醒着了。

    不用屏住呼吸我没用迷药。

    七夜安慰降谷零。

    降谷零完全没有被安慰到，因为未知手段对他来说更为危险。

    之前用迷药是因为在场太多普通人了现在既然已经暴露了身份，我当然不会再用那么麻烦的手段。七夜解释道。

    降谷零：

    迷药对你来说是麻烦手段吗

    公安警察的心理承受能力不是盖的，他飞快地调整好了心态，问道：那么，特意留下我是想做什么呢？帕拉塞尔苏斯先生？

    不用那么紧张。七夜放下了伏特加的手机，我对你没有恶意就像你也一直对我没有恶意一样。

    什么意思。降谷零隐隐觉得有什么不对劲，你不喜欢被人用枪指着吧？我可是最早这样做的人哦，你确定我对你没恶意？

    唔，都这样了还要隐瞒吗？一会儿FBI都要来了七夜沉吟，我还以为你会利用这个机会，把你的人也叫来呢。

    降谷零：？！

    他假酒身份暴露了？！不要告诉他这也是占星术！

    第176章 组织毁灭+后记

    说真的，为什么不考虑一下报警呢？我们的警察这么不值得信任吗？

    之前到了东京，凭着侦探的直觉觉得最近就要出事，所以硬是没回大阪，并且要求有相关的事一定要联络他的服部平次，在柯南接到七夜的消息后，得到了柯南的通知，得以一起前往目的地。

    身为大阪府警本部长的儿子，服部平次觉得自己有点无法忍受这么蔑视本国警察的计划。

    柯南咳嗽了一声：这个嘛这次的行动，其实人少一点更好而且，这个组织在日本扎根太深了，很难说警察里会不会就有卧底

    和柯南比较熟悉的FBI，曾经用过米花高中英语老师这个伪装身份的朱蒂探员从副驾驶上扭过头来：柯南君，就我们几个真的没问题吗？

    身为美国的FBI，你们本来在日本的人就不多吧，还想多叫几个啊？服部平次忍不住吐槽了。

    不，这次的情况建议不要人太多，不然到时候处理起来会很麻烦。柯南沉吟，霍恩海姆先生在电话里已经说过没有危险，人都处理好了，让我们过去就行

    车里的人全都听得一头雾水。

    什么意思为什么人多反而处理起来麻烦？不是应该更快吗？服部平次难得跟不上柯南的思路，开玩笑似的说道，是想灭口吗你，还人多麻烦。

    柯南汗颜。

    朱蒂也有一肚子问题：霍恩海姆先生卧底进去这么快的吗？不，比这更快的是他搞定组织接头人的速度真的不是陷阱？

    柯南露出了一言难尽的表情：组织的考验，是让他在实验室里自由发挥。

    所有人：

    这个出题人不太聪明的样子。服部平次嘴角抽了抽，我记得你说过，他在飞艇上用特别简陋的材料都能做出高效迷药吧

    是哪来的脑残，才能干得出把这种人放进实验室里自由发挥的事啊？！

    不怕死的悄无声息吗？！

    有好几个专业人士盯着啦，有问题的话会被及时阻止的。柯南解释了一下。

    然而这个解释还不如不解释。

    所以，在有好几个专业人士盯着的情况下，霍恩海姆先生依然把所有人都放倒了吗这些专业人士醒来后会不会受到打击啊。

    柯南无语了：你今天无关的话好多啊，服部。

    啊，稍微有点紧张吧，毕竟是那个好像很可怕的组织，结果好像栽得有点轻易，总觉得哪里不对劲你要不要打电话回去再确认一下。服部平次沉吟。

    柯南想了想：也好。

    如果真的没问题的话，打多少个电话都不会影响到霍恩海姆先生的安危的。

    过了几秒钟，电话接通了。

    柯南君？

    霍恩海姆先生！我们到xxxx了，大概还有十几分钟就到你那了你那边情况怎么样？

    情况还是那样，需要我把人搬到上面去吗？现在人都在地下室。

    不不用了，保持原样就好

    一直没说话，在车里闭目养神的FBI王牌狙击手赤井秀一忽然睁眼往后看了一眼：后面有车。

    咦？

    大家都紧张了起来。

    组织选的基地位置有点偏，这条路、这个时间点，理论上遇到人的可能性很低，现在会往这边开的车，难道是组织察觉到不对劲，来的增援？！

    柯南紧张地趴在椅背上，盯着后面的车，手上的通话还没挂断。

    怎么了？七夜在电话那头问道。

    好像有人和我们的目的地一样车速好快！不可能是路人！

    啊可能是公安吧。

    大脑疯狂转动的柯南，忽然卡了一下：公、公安？

    嗯，新认识了一个公安，他也联络了自己人，你们一起过来就行。

    柯南：

    柯南神情复杂地挂了电话。

    原来如此，公安吗？赤井秀一已经搞明白了状况，那个男人做了这样的决定啊。

    要说公安的话，很有可能是那个人吧。柯南心中立刻冒出了一个人选。

    柯南这几天挺忙的，又是要关注七夜那边，又是在探究楼下咖啡厅服务员安室透的身份，前天才稍微有点进展，怀疑对方可能是日本警方的人不过因为没有证据，也还没确认，所以这次行动柯南理所当然地没告诉对方。

    但柯南告诉了赤井秀一，波本、琴酒、伏特加参与了这次行动。

    结果现在看来，赤井秀一倒是很确定对方的身份啊！

    既然你知道的话，为什么不早点告诉我呢？！

    柯南隐隐觉得，自己人之间的情报沟通很有问题似乎会在这方面浪费不少时间。

    不过他也瞒着赤井秀一很多事，所以姑且扯平吧。

    两辆车一前一后停在了仓库的门前空地。

    然后场面安静了一瞬间。

    似乎没人想先下车的样子，都保持着警觉。

    足足僵持了十几秒，所有人中最信任七夜的柯南才叹了口气，打开门跳了下去。

    喂，工、柯南！服部平次没拉住他。

    不过柯南跳下去后，什么都没发生，气氛倒是松懈了不少，另一辆车上也有人走了下来。

    FBI这边也很快跟进，加起来快十个人站在仓库门前，默默对峙。

    赤井秀一日本公安当然认识赤井秀一这张脸，他能活生生站在这里，就足够说明日本警察的失职了，不过现在也不是说这个的时候，这里是日本，你们FBI收敛点。

===第126章===

我说，你们干什么呢？

    一个严厉又冷淡的声音从仓库的方向传来，所有人都下意识地看了过去。

    降谷零看都没看FBI这边，直接对着自己的下属说：别跟无关人士浪费时间，进来。

    众人握紧了枪，慎重地点了点头。

    虽然说是没什么危险，但他们要面对的可是组织里有名的琴酒啊！再谨慎也不为过。

    而且真要没警惕心地直接进去，肯定会被降谷长官说教的

    还有你们。降谷零终于正眼看向了柯南这边，霍恩海姆先生联络的就是FBI吗？居然连小孩子都带过来，真不知道你们在想什么。

    哈、哈哈。柯南干笑，那个，霍恩海姆先生联络的其实是我哦。

    降谷零：

    嗯根据情报的话，确实柯南和霍恩海姆关系不错，但是就算柯南再聪明，这种时候居然选择跟小孩子联络，真是搞不懂帕拉塞尔苏斯的想法啊。

    算了既然是霍恩海姆先生叫来的人，这次就破例让你们也进来吧。日本战狼降谷零十分不爽美国人居然插手日本境内的事，但这次特殊情况，勉强让步也不是不行。

    降谷零上来后，通往地下的通道就保持着打开的状态没关上，他越俎代庖地指挥FBI留两个人在上面待机防止万一，在日本做这些事其实并不合法的美国人也不好说什么，商量了一下也就听从了。

    柯南很着急地想要下去，不过被服部平次拎住了领子：这次就别乱跑了吧，万一出事呢

    柯南：

    要怎么说服对方，以霍恩海姆的身份，想搞事的话，组织根本翻不起什么水花呢？

    总之，除了柯南和降谷零以外，所有人都不太相信下面真的安全，十分小心地一点点进入了地下空间。

    比起昏暗的、只能靠月光照明的破旧仓库，地下倒是灯火通明，装潢设施都十分新，走在里面像是进入了什么高级实验室一样。

    降谷零在前面带路，一边还指挥自己的两个手下去搜查其他地方。

    拐了几个弯后，一面巨大的玻璃墙映入了众人的视野。

    看到了，玻璃墙后面实验室的景象。

    实验台上堆满了实验仪器和材料，穿着白袍的霍恩海姆侧对着他们的方向，双手后撑住身后的实验台，低头似乎在思考什么，而他身前的地面上，横七竖八地躺着好几个看上去失去了意识的人。

    大概是感觉到了有人靠近，霍恩海姆微微扭头看向玻璃墙的方向，露出一个笑来，朝他们轻轻挥手。

    那是、什么？

    如果说前面描述的内容还能算是正常的话，那正面对着玻璃墙，靠着距离玻璃最远的墙边站，但地下这么高的挑高都放不下他的身躯，上身不得不弯折一部分，贴在天花板上才能勉强放下的巨大白色人形就过于超现实了。

    甚至可以说，画面中出现了这个东西之后，本来被囚的无辜科学家反杀的画面，一下子变成了电影中才会出现的疯狂科学家实验成功准备搞事的前奏。

    这是什么最终黑幕似的气质啊

    不少人都忍不住怀疑一下，难道应该得到救援的，其实是趴在地上生死不知的那些人吗？！

    能加入FBI，其实心理素质肯定是过人的，但哪怕如此，朱蒂探员还是觉得自己理智在疯狂下降：这、这到底是什么啊

    Homunculus吧。柯南也有点不淡定了，上次救他的Homunculus看起来比这个正常多了，这是什么新型号吗？！

    人造人？！服部平次怪叫了一声，现在的科技水平已经这么高超了吗？不过那个看起来也不太像人啊虽然有四肢没错啦

    看着他们站在外面迟迟不肯进来，七夜莫名其妙。

    这群人怎么回事，一般不是看到奇怪的现场就会往里冲吗？怎么这次这么稳重。

    他不得不亲自走过去开门：不进来吗？

    柯南受到的冲击比较小，很快就反应过来走了进去。

    居然真的是琴酒和伏特加柯南蹲在地上，心情复杂地看着失去意识的两瓶酒。

    玻璃墙外，降谷零已经把自己属下给骂醒了，并且把琴酒的手机递给了他们，让他们回去破解一下内容。

    对了，霍恩海姆先生，这次的Homunculus看起来好像有点不一样。

    七夜咳嗽了一声：因为是用这个实验室里的东西做的，又催熟了一下，所以稍微有点啊，把那个手机递给我。

    Homunculus听话地伸长胳膊把伏特加的手机递了过来。

    催熟

    这个东西你还真的是刚刚造出来的啊？！

    虽然已经猜到了这一点，但听到七夜这么说，大家还是又被震撼了一次。

    这可不是开玩笑的，这个东西真的是有生命的啊！甚至可以说是有智慧的，能听从命令，至少也有五岁小孩的理解能力了

    而这样的存在，居然是刚刚被一个人类，用实验室里的死物制作出来的

    开什么玩笑！！！

    不行了，我的脑子要炸了朱蒂探员扶额，我的生物学知识告诉我这不可能不，至少不应该是现在能做到的事

    是炼金术。七夜随口安慰了一下，现在不是关注这个的时候吧，接下来怎么办？

    七夜搞了一通事，觉得有趣的部分已经结束了，就有点想消极怠工。

    虽然和计划不太一样，不过其实能这么抓住琴酒他们，倒是比原本的计划还好对了，霍恩海姆先生，你能做吐真剂吗？

    只要吐真剂就够了吗？七夜给他们出主意，直接修改他们意识和记忆如何？

    柯南：

    降谷零：我觉得这个主意不错，麻烦您了，帕拉塞尔苏斯。

    琴酒跟boss之间绝对有比其他组织成员更亲密的联系，只要能控制琴酒，那抓住组织的boss应该也就快了。

    帕拉塞尔苏斯炼金术赤井秀一念了一遍这个名字，抬头和Homunculus对视了一眼，脑海中闪过柯南笃定不会有危险，但又遮遮掩掩的态度，原来如此。

    排除所有不可能，剩下的就是真相。

    一个活生生的证据摆在他的面前，就算再怎么不可置信，赤井秀一也不得不做出了判断。

    居然是几个世纪之前的大人物这可真是让人想不到。

    赤井秀一难得起了好奇心：你是靠贤者之石活到的现在吗？

    七夜笑了一下：是秘密，如果还打算活在日常的世界的话，不要深入我这边的领域比较好哦。

    这样啊，是我唐突了。赤井秀一轻易地放弃了深究。

    是的，他的理智告诉他，这件事确实不要深入，对他更好。

    什么？什么？朱蒂探员还有点难以接受，什么叫活到现在难道他就是那个帕拉塞尔苏斯？！

    那不重要。赤井秀一蹲下来看了看琴酒，那不是我们的世界，你只需要关注我们的任务就行，现在需要的是摧毁这个组织，不需要关注那边。

    朱蒂恍恍惚惚：嗯

    虽然话是这么说但怎么可能不关注啊！！！！

    无论是死人复活，还是从几个世纪之前活到现在却看上去还只有二十几岁的样子这都是说出去能让科学界天翻地覆的大发现啊！！！

    而且，这种事就算现在不关注，回头也肯定要报告给上面的吧？

    柯南咳嗽了一声：霍恩海姆先生，这次大概也需要用那个卷轴了。

    嗯，我已经准备好了。七夜爽快地指了一下实验台，来吧，大家，都签个字。

    后记：

    经过一系列的联合行动，通过琴酒这个被迫反水的酒厂扛把子，一个月后，组织首领落网，接下来就是一些需要收尾的后续了，卧底们纷纷松了口气，觉得这么多年了，总算能真正放个假了。

    所以你现在就喝解药啊。灰原哀看着变回了高中生样子的工藤新一，不再等等吗？

    不用等了！已经确定没有威胁了！灰原你也变回来吧！终于能用回自己真正的身份，工藤新一十分兴奋。

    灰原哀拿出了由工藤新一转交的，帕拉塞尔苏斯做的属于自己的那份通用型解药看了看：回头再说吧说起来，霍恩海姆先生呢？

    帮我们搞定琴酒后就离开了。工藤新一说，他说他玩的很愉快，不过接下来要干正事了，不知道下次见面是什么时候。

    这样啊灰原哀淡淡地说，以后大概不会见面了吧。

    咦？会吗？

    你还真是迟钝，他跟我们根本就不是一个世界的人，总是签保密契约也不是办法，应该是不想再给我们添麻烦了吧，毕竟说不准又会被哪个组织盯上

    工藤新一沉默了一下，叹了口气：唉，霍恩海姆先生人真的很好啊，如果能成为朋友就好了。

    我还以为你们已经是朋友了呢。

    我单方面是这样认为的，但就是不知道霍恩海姆先生是怎么想的有时候感觉霍恩海姆先生的想法很难猜啊，就算让福尔摩斯来都不一定能猜对吧，他对谁都很好，看不出是不是对朋友的态度

    灰原哀看向了窗外。

    我倒是觉得他对你挺好的，你知道你有段时间满嘴都是霍恩海姆先生吗？他还是挺照顾你的吧。

    唔嗯。工藤新一想了想，我倒是觉得可能是因为他没朋友

    所以有人对他好，就会得到超出想象的回馈。

    谁说没有。灰原哀挑眉，都说到这个份上了，你不就是吗？

    哈哈，那就，让我自恋一下好了。

    这个夏天，工藤新一交到了一位炼金术师的朋友。

    第177章 【魔眼列车的圣杯事件】

    呀啊啊啊啊！！！

    一声尖叫打破了安详的气氛，原本正在谈话或休息的人，好几个人都下意识地冲往传来尖叫的方向。

    对于埃尔梅罗二世来说，这声尖叫的声音还属于他认识的人，那就更不能当做没听到了。

    格蕾！

    在事件发生前，与埃尔梅罗二世交谈的内弟子格蕾，立刻做出了回应。

    是！师父！

    埃尔梅罗二世，本名韦伯&middot;维尔维特，曾参加过冬木第四次圣杯战争，在被誉为时钟塔天才的导师都不幸身亡的情况下安然活到了最后，最终因为各方面原因，继承了导师的埃尔梅罗之名，暂代现代魔术科的君主之位。

    人称君主&middot;埃尔梅罗二世不过他本人并不怎么喜欢被如此称呼，虽然说出来很欠打，但他并不是自愿当上君主的。

    但无论如何，他也是算得上魔术协会中枢机构的十二君主之一，在这里算得上是比较能主持大局的身份不管大家尊不尊重他，至少也会给时钟塔面子。

    如果出了事的话，埃尔梅罗二世应该能较快地稳住现场，不过最重要的是，他就不是会对这种意外事故置之不理的性格。

    希望不是大事，但是能让那个孩子叫得这么凄厉，这个祈愿大概是不可能实现了。

    这样想着，埃尔梅罗二世终于跑到了事故发生的地点。

    有些离着比较近的人已经在门口围了一圈，埃尔梅罗二世从人群中挤进去，终于看清了里面发生了什么。

    房间的门是打开的状态，属于鲜血的红色浸染了地毯，一具无头尸体躺在了地毯上，血泊还在慢慢扩大，看得出距离事发时间应该没过去多久。

    从这个房间以及尸体所穿的衣物，埃尔梅罗二世判断出，死者是他认识的人。

    特莉夏&middot;菲洛兹，一位拥有着未来视的魔术师，是现在正跪在尸体旁边的那个少女的随从兼家庭教师。

    少女名为奥尔加玛丽&middot;亚斯密雷特&middot;阿尼姆斯菲亚，天体科君主的女儿，今年也不过才十一二岁的样子，就要面对亲近之人的死亡

    还死的这么惨，看她到现在都没反应过来的样子，就知道肯定留下心理阴影了。

    嗯，身为死者的关系者，奥尔加玛丽出现在这里情有可原，但是正在检查尸体的那个人又是谁啊！？

    埃尔梅罗二世警觉地打量着那个陌生人。

    是个看起来二十几岁的青年，大概因为是在室内，所以脱掉了外套，只穿着西装马甲，从外貌中透露出的信息很少，不过埃尔梅罗二世刚看到的第一眼，就能从他身上感觉到属于英国人的气息。

    这个青年神情认真又严谨地单膝跪地，近距离地打量着尸体，看起来要不是怕刺激到奥尔加玛丽，已经打算上手摸了

    骗人的吧，喂，特莉夏！才十岁出头的女孩哭着叫喊，到底是谁杀了特莉夏！是你吗！？凶手肯定是你吧，圣堂教会的人！把特莉夏还给我啊！

    圣堂教会，与魔术协会对立了很久，到现代才勉强和睦相处，但其实私下依然互相敌视的组织考虑到被杀害的人是魔术师，率先怀疑在场圣堂教会的人，也是很正常的思路。

===第127章===

被指认的人是一位老人，他十分镇定地表示自己并不是凶手，并说道：可以让我来验尸吗？

    原来如此，你对尸体很熟悉吧，不过除此之外，似乎还有别的依仗考虑到我们身处的地点，你是卖家吗？有着怎样的魔眼？一直在观察尸体的青年忽然开口道。

    老者惊异地看了他一眼，迟疑了几秒后，回答道：是的，我拥有过去视的魔眼。

    支持着青年做出判断的，是他们现在所在的位置。这是一列以魔眼收集、拍卖出名的列车，在车上的人不是卖家就是买家，虽然不清楚他是怎么猜到老人拥有魔眼，但听到过去视这个词语后，在场的大家都放松了一点。

    如果有能够看到过去发生了什么的过去视的话，应该很快就能知道刚才这里发生了什么吧。

    过去视吗明明是随口说的，居然也能在某种程度上正中红心，也是了不起的才能啊。

    其他人的注意力都集中在了忽然暴露身份和能力的圣堂教会的老人身上，只有靠的比较近的埃尔梅罗二世听到了青年这句小声嘀咕。

    一开始埃尔梅罗二世以为对方指的是他自己，随口猜老人有魔眼居然猜对了，所以才会发出这样的感慨。

    但是很快他就反应了过来，这个语气不太对，并不像在说本人，但是如果要联络上下文猜测的话，对方评价的对象，就只有

    奥尔加玛丽。

    排除掉那些无意义的感情宣泄，她只说过一句能和这感慨相对应的话语，那就是凶手肯定是你吧，圣堂教会的人。

    也就是说，明明只是盯着尸体看了一会儿，青年现在却已经做出了这位来自圣堂教会的老人算是凶手的判断

    很奇怪，他是知道了什么内情吗？虽然埃尔梅罗二世只是第一次见这个人，但直觉告诉他，青年不像是会信口开河的人能让他说出这种话，应该是有证据支持吧？总不至于就是单纯敌视圣堂教会，所以力挺奥尔加玛丽的迁怒

    话说回来，你是什么人？埃尔梅罗二世终于忍不住问出了这个问题。

    本来一直很激动的奥尔加玛丽也忽然愣住了：对哦，你是谁啊？等等，你一直在我身边吗？！什么时候出现的？

    青年露出一个礼节性微笑：我只是个路过的路人而已因为这孩子尖叫的时候，我正好路过门口，所以算是第二个到达现场的人吧。

    聚在门口看热闹的人里有个人也作证了：那我大概是第三个来的，我来的时候就看到这个家伙蒙住了阿尼姆斯菲亚小姐的眼睛

    不过阿尼姆斯菲亚小姐可能是无法接受现实，很快就把那人的手给扒了下来，非要再确认一遍尸体

    奥尔加玛丽想了起来，好像是有这么回事，但是她当时沉浸在惊愕与恐慌中，周围发生了什么其实都有点朦朦胧胧的。

    埃尔梅罗二世懂了。

    大概就是这个时候的亲密接触，奥尔加玛丽没反应过来就接受了，导致下意识把对方在尸体旁边出没作为既定现象接受，被人指出才反应过来不对劲。

    不过蒙住奥尔加玛丽的眼睛，不让她看尸体吗还真是不够魔术师的做法，温柔的不像是应该出现在这个魔术师聚集的列车上的人。

    虽然看起来对方不像是那种人，但如果从正统魔术师的利益导向来看的话，这个动作可以说是非常可疑了。

    蒙住在场另一个人的眼睛的时候，应该可以做一些小动作吧，比如破坏现场什么的你是在这么想吗？青年忽然说道。

    被猜中了心事的埃尔梅罗二世受到了轻微的惊吓，不过他很快就反应了过来，回答道：确实有想过这种可能，不过你不会那样做的，因为如果是你的话，肯定能想到拥有过去视的人来看现场的可能性吧。

    尽管才刚刚见面，但埃尔梅罗二世就是觉得对方不是会做出这么不谨慎行为的人，也相信他能想到的，对方肯定也能想到。

    可以说这是埃尔梅罗二世的一种直觉，也可以说，对方周身的气氛，给人的感觉就是如此。

    这种没有道理的感觉其实有些危险，因为很有可能是对方特意让人这么想的，但顺着这个思路想下去就没完没了了，干脆相信自己直觉算了。

    过去视也没有那么好用。青年看着正在检查尸体的老者，淡淡地说道，就像他现在对于凶手的真面目依然一无所知一样。

    老者停下了手中的动作，奇怪地看着青年：你怎么知道我的过去视被干涉了？

    那家伙又说中了。

    埃尔梅罗二世已经见怪不怪了，但同时心中却升起了更多的疑惑。

    假设这个青年的推断都是正确的。

    那么已知：

    1、青年认同奥尔加玛丽对老人既是凶手的判断。

    2、青年知道老人的过去视会被干涉，并认为老人不知道真凶是谁。

    按照这个思路推理下去的话，这个老人应该是在无自觉的情况下被利用，参与了谋杀事件，而真凶还隐藏在幕后，暂且未知。

    埃尔梅罗二世得出结论后，忽然反应了过来什么，一时有些无语。

    他还是第一次以别人的判断为基准进行推理到底为什么会推理的这么起劲啊，万一对方是错的怎么办。

    何况，他甚至都不知道对方是根据什么做出的判断，为什么会下意识相信对方呢？

    听起来你好像知道很多的样子。老人也察觉到了和埃尔梅罗二世差不多的事，怀疑地看着青年，可以问一下，你都知道了什么吗？

    差不多真相知道了一半了吧，不过在弄明白事件的全貌之前，我是不会说出我的推理的。青年微微地笑着，不过我倒是可以给一个提示失踪的头颅，去了哪里呢？

    这里是魔眼收集列车啊。老人理所当然地说道，应该是为了把死者的魔眼提取出来，所以带走了吧？

    不，没那么简单

    奥尔加玛丽忍无可忍地说道：所以说，你到底是什么人啊？！为什么会出现在这里大放厥词？太可疑了吧？

    啊，抱歉，好像一直都没有做自我介绍。

    青年的笑容毫无歉意。

    我叫詹姆斯，是个侦探。

    埃尔梅罗二世：

    这年头年轻的魔术师都这么不务正业吗？

    （没人看出七夜是英灵的原因，强调一下在作话里解释过，我就不一个个回复了，么么）

    第178章 你听说过圣杯战争吗

    七夜丝毫没有愧疚地又披着福尔摩斯的马甲，用了宿敌詹姆斯&middot;莫里亚蒂教授的名字。

    以前他就这么干过一回，当时还是为了忽悠蝙蝠侠

    主要是推理能力+夏洛克或福尔摩斯，都很容易引起联想，现在七夜还不想曝光身份，只能先敷衍着。

    他这次的任务说难也难说简单也简单，难点在于他对这个世界没什么了解，就知道埃尔梅罗二世是重要角色。

    考虑到自己编剧本的习惯，七夜对后续一无所知就很蛋疼，尤其是这次还限定了时间，这就很耽误事。

    最终经过深思熟虑后，他选择了福尔摩斯的英灵卡。

    在同步率低于50%的时候，七夜是可以控制让其他人是把他看作英灵还是人类的，但是超过50%后，就没得选了，这一车的魔术师，说不定就有能看穿英灵这个身份的家伙。

    魔术师里没人性的太多了，面对英灵，很难说他们会不会起什么想法而如果没有必要，七夜是不喜欢杀人的，因此为了避免自己达成目的之前就与魔术师们产生冲突，七夜只能控制着自己和福尔摩斯的同步率不要太高，以人类的身份行动。

    推理出自己的目标肯定是跟埃尔梅罗二世以及魔眼收集列车有关后，七夜就想办法混进了列车里，打算见机行事。

    没办法，没有剧本的七夜现在一头雾水，系统给的提示又特别模糊，他根本不知道从哪里下手比较好，就只能先在肯定是事件中心的埃尔梅罗二世身边混着了。

    事实证明，选择福尔摩斯的英灵卡这一步走对了。

    听到奥尔加玛丽尖叫的时候，七夜差点以为自己还在柯南世界没离开不过看到现场的时候，七夜就忽然有了一点明悟。

    这个事件，和他的任务目标有关。

    这就是为什么七夜没有低调行事，反而高调加入了案件侦查的原因。和他想的一样，埃尔梅罗二世果然也被扯进了这次的案件，这样七夜就有跟埃尔梅罗二世接近的机会了。

    好歹埃尔梅罗二世现在也是个时钟塔的君主，要普通的寒暄还行，想从对方那里套话，靠着萍水相逢的路人身份肯定是不行的。

    因此七夜表现出了自己的推理能力，打算悄咪咪地先套个近乎。

    如果不出意外的话，埃尔梅罗二世接下来会做的应该是

    总之，接下来我也会进行验尸，请各位都先散了吧不过这位詹姆斯先生，如果不介意的话，我一会儿想和您聊一下。

    埃尔梅罗二世这样说道。

    七夜欣然应下：当然可以，如果能帮上忙就最好了。

    于是，奥尔加玛丽被扶到了其他房间冷静一下，案发现场只剩下了寥寥数人。

    埃尔梅罗二世一边验尸，一边问道：那么，您的过去视看到了怎样的画面呢？

    拥有过去视的老者如实描述，然后强调了一下：在身首分离的前后，有点看不清。

    果然是受到影响了吗验证了七夜的猜测，埃尔梅罗二世叹了口气，觉得事情变得比较麻烦了，我就奇怪明明她有着未来视，为什么还会避不开自己的死亡

    七夜虽然同步率不算高，但凭借自己的能力加福尔摩斯的加成，依然做出了像样的推理：这位老先生的过去视会受影响的话，那这位女士的未来视应该也差不多，而在背后操纵这一切的人必然是从一开始就算计到了这一点。

    老者有点奇怪：在背后操纵这一切的人你这个说法

    动手杀死这位女士的人，和幕后黑手并非一人。七夜说道，凶手只是一把无意识的刀罢了。

    听起来你已经知道她是怎么死的了。埃尔梅罗二世摸了摸口袋，很想点一支雪茄，不过暂时忍了，能说说看吗？

    很简单的推理。

    七夜点了点自己的眼睛：既然是拥有未来视的话，那么理论上讲不存在她看不见的攻击，但是来自过去的攻击，就很难被发现了吧。

    什！

    以普通人的常理来看，这就是个谬论，攻击怎么会来自于过去呢？无论如何都只会发生在现在啊。

    但魔术师是可以理解这句话的含义的。

    果不其然，几乎是一瞬间就get到七夜意思的老者，立刻就露出了抵触又不满的神情：你难道是在怀疑我？

    埃尔梅罗二世倒是立刻跟上了七夜的思路：原来如此我相信您没有动机，只是对魔术师的憎恶是不至于如此针对这位女士的，所以请冷静下来听我说，并且可以的话，麻烦回答我的问题。

    您的魔眼，除了能看到过去的景象，还能做到什么？

    老者没有回答。

    不过这个态度已经很明显了，因为他知道，一旦他回答的话，杀人的嫌疑就会巨石一般压在他身上。这个问题的答案就是会造成这种后果。

    埃尔梅罗二世没有得到回答，倒也不在意，他看向了七夜：那么这位侦探先生，知道什么吗？

    他的过去视魔眼，应该能在一定程度上做到唤起曾经发生过的事吧。七夜说，假设我手中拿着一把刀。

    七夜在空中划了一条线：像这样，在这个坐标发出一记斩击，反正车厢座椅摆放什么的很容易知道，然后等待受害人的车厢移动到这个坐标的时候，发动魔眼，让这来自过去的次斩击再现咔嚓。

    来自未来视死角的攻击啊。埃尔梅罗二世叹了口气，那么，您有什么想说的吗？

    老者的嘴角颤抖了一下：我确实能做到，但我真的没做过，我的记忆中没有也许是其他过去视的魔眼

    要出现在这辆列车上，还要拥有过去视的魔眼，还要能做到重现过去的攻击这概率基本可以忽略不计了。不过请放心，我之前说过，你只是一把被利用的刀，不会因为这个就直接判刑的，估计是催眠之类的吧幕后黑手现在应该还在哪里偷笑呢。

    证据呢？老人还是不太愿意接受现实本来也是，谁愿意自己莫名其妙变成杀死天体科君主女儿家庭教师的人啊！

    埃尔梅罗二世也在考虑证据的问题。

    没有证据的话，猜测就仅仅是猜测，尤其是这么严重的指控，更是要小心才是。

    证据的话，我刚才也说过了吧。七夜歪了一下头，死者的头部就是证据。

    老者想起了七夜之前被打断的话语，皱了皱眉：你是想说，我藏匿了死者的头部，所以我就是凶手吗？

    怎么会。七夜笑了一下，按照我们之前的推理，你根本不需要在现场就能发动攻击杀死这位女士，那么死者的头自然也不可能落在你手上啊。

    埃尔梅罗二世倒是忽然意识到了什么：难道说

===第128章===

没错。

    七夜公布了答案。

    你和幕后黑手都不在现场，那么能做到藏起头部的，就只有死者本人了我猜测她应该是拥有打开虚数空间的能力吧在用未来视发现自己的死亡无法避免的情况下，在自己头掉落的位置打开一个虚数空间，藏起自己的头

    众所周知，虚数空间内时间是静止的，而头被斩下的一瞬间，她还没有彻底死亡，只要把她的头从虚数空间中拿出来，就能见到她留下的遗言了如何？要现在确认这个证据吗？

    一片沉默。

    良久，埃尔梅罗二世才神情复杂地说道：精彩的推理我暂时想不出比这更好的解释了。

    其实这些推理内容，如果给埃尔梅罗二世时间的话，他也能推断出来，不过需要询问一些人，进行更多的调查，才能一点点完善猜测。

    但这个奇怪的、有点不像是魔术师的青年，居然在这么短的时间内飞快地理清了逻辑和思路，提出了如此有道理的猜测，甚至要证明的话也马上就可以证明等奥尔加玛丽冷静下来后，再来打开虚数空间做最后一步的确认吧。

    难怪这家伙自称是侦探，脑子真的太灵活了。

    而且从这流畅的推理来看，这个侦探也并非在魔术方面不务正业，他对魔术的了解十分广泛，如果换个人，说不定反而因为知道的太多而无法更精确地缩小范围，因为看上去可能性太多，但这个人却能精准地从知识海中打捞出最有可能性的几个，他对自己的判断有着绝对的自信

    奇怪了，如果是这样的人物的话，不应该默默无闻才对啊，不过从他之前都没听说过类似的人来看，这家伙估计过着十分低调的生活吧。

    老者也沉默半天后摇摇头：你的猜测确实很有可能，我的魔眼其实已经有些失控了，被植入催眠我也意识不到现在你打算怎么处置我呢？

    七夜不怎么在意地说道：我可没资格处置你，我只是对真相感兴趣而已。不过在出现更多线索之前，我建议这个案件先悬置您意下如何？

    埃尔梅罗二世深深地看了七夜一眼：可以，我会对外宣布需要进一步的调查才能确定真相，不过还是希望能尽快找到幕后黑手，给大家一个交代既然你说对真相感兴趣，那之后也会继续参与吧？

    嗯，会的，如果你不介意的话，我很愿意跟你搭档。七夜说，而且正好有些问题想问你。

    怎么，这次是怀疑我是真凶吗？

    不。七夜若有所思地道，是关于圣杯战争的事。

    作者有话要说：

    所长：啊！！（尖叫

    七夜：？？？我还在柯南世界度假？！

    这次二世是搭档，不迫害23333

    第179章 快搜身啊！！！

    听到那个词，埃尔梅罗二世的身体仿佛被按了暂停键一样。

    他的脑海中翻腾了一会儿，终于还是把这货就是偷走我圣遗物、把我引到魔眼收集列车上的小偷的念头压了下去。

    因为不合逻辑。

    按照那个人偷偷摸摸的行动来看，应该不会就这么光明正大地出现在他面前，更别提是在这么微妙的情况中突然提起这件事。

    反正他是第四次圣杯战争参与人员这种情报基本都跟公开没什么两样了也许只是问一些无关紧要的问题吧，满足一下好奇心之类的。

    等这件事解决了之后，我可以回答你几个问题。埃尔梅罗二世随口答应道。

    是吗，既然你这么想的话。七夜没有催促，只是笑得有些微妙。

    埃尔梅罗二世隐约觉得好像哪里不太对劲：你该不会是知道

    我知道什么？

    没什么。埃尔梅罗二世咽下了疑问，把话题又拉了回来，真凶你有什么想法吗？

    七夜摊了摊手：这个车上的人我都没见过几个，很难有想法啊。

    埃尔梅罗二世也不纠结：那就慢慢来，目前进展已经很快了，留给我们的时间还有剩余。

    虽然没人这么要求他，但埃尔梅罗二世明显已经把这次的事件当做了自己的责任，打算调查个水落石出。

    一边说着，七夜一边跟着到了埃尔梅罗二世他们的房间，发现奥尔加玛丽虽然眼睛还很红，但似乎离开尸体后，就冷静了下来，至少脑子总算能思考了。

    怎么样？奥尔加玛丽第一时间就发现七夜和埃尔梅罗二世回来，立刻追问，凶手抓到了吗？

    没有。七夜随口说道，不过大致锁定犯人跟过去视有关

    就是圣堂教会的人！！！奥尔加玛丽大声说，他不是有过去视吗？！

    七夜挑眉：好歹也是君主的女儿，不至于见识短浅到以为这辆车上只有一个人拥有过去视吧？而且杀完人还回到现场，正好被你指认这种事，几率也不高我们还需要证据。

    奥尔加玛丽忿忿地闭了嘴，因为她其实也知道自己当时就是迁怒，不至于真巧合到自己随手一指就是凶手。

    有这种运气她怎么可能还被父亲忽视。

    埃尔梅罗二世：

    他眼神微妙地注视着七夜。

    等等你刚才可不是这么说的！？

    要出现在这辆列车上，还要拥有过去视的魔眼，还要能做到重现过去的攻击这概率基本可以忽略不计了虽然少了一个条件范围确实变大了许多，但这种隐瞒有必要吗

    尽管心中充满了疑虑，但是考虑到七夜之前表现出来的机智，埃尔梅罗二世没有拆台，也给了一直跟在自己身边的内弟子格蕾一个眼神，让她也保持沉默。

    七夜作为客人，很随意地坐在了椅子上，埃尔梅罗二世带来的另一个弟子考列斯给他和奥尔加玛丽端茶送水，看起来还挺忙的。

    被七夜盯得有点不自在，考列斯紧张地问：哪个请问，是我的着装哪里有问题吗？

    不，只是发现了很有趣的事。

    七夜心里忍不住感慨。

    他就说跟紧埃尔梅罗二世肯定没错！线索这就送上门了！

    系统刚才提示他，这个人身上有圣杯碎片，他只要现在去制住对方搜身应该就能拿到了。

    毕竟直接提议说感觉他身上有什么有趣的东西，想借来看看，肯定不太行。

    能让圣杯碎片依附的东西一般而言都不是什么普通货色，而魔术师对于这种东西都看的很紧，他贸然提议，有可能被当成不怀好意的家伙。

    想来想去，除了暴力搜身，就只有悄悄偷走了，而这都是技术活。

    最麻烦的地方在于，七夜现在不能这么莽。就算他现在跟福尔摩斯的同步率不高，也能发现这个考列斯在隐瞒什么，而且隐瞒的内容，很有可能打乱他的所有计划。

    他的直觉告诉他，这么莽的行为，绝对会失败。

    而一直以来的经验都告诉七夜，他要相信自己的直觉

    姑且先观察一下吧。

    就算同步率不高，也依然受到了福尔摩斯思维的影响，七夜下意识地想要看透全局再行动。

    毕竟这个世界是型月世界，还是不要小瞧，要更谨慎地计划比较好。

    虽然七夜收回了视线，但这个考列斯还是感觉不太想靠近他的样子，站到了埃尔梅罗二世的身后。

    喂，别欺负我的学生啊。本来正在和奥尔加玛丽说正事的埃尔梅罗二世注意到了考列斯有些僵硬的动作，忍不住护短道。

    七夜喝了口红茶，听到这话，举着茶杯就反驳：我可什么都没做。

    哈、哈哈那个，这位先生确实什么都没做考列斯打圆场。

    倒是他这话一出口，埃尔梅罗二世忽然想起了什么：对了，还没给你们介绍这位是詹姆斯先生，自称是一个侦探。

    七夜微笑着冲考列斯挥挥手。

    侦探？考列斯露出了不太能理解的表情，魔术师也有去当侦探的吗？

    个人兴趣而已。

    既然七夜搬出了这句话，大家也就不打算深究了，毕竟奇奇怪怪的魔术师太多了，说不定就是以侦探为幌子做什么事呢。

    看他到现在连个姓氏都不报上门，就知道这人身份肯定有问题。

    不过哪怕是在刚才只听了个前半场的奥尔加玛丽，也对这个人的推理能力颇为佩服，看在还要用他帮忙的份上，也就不介意这在君主之女面前还藏头露尾的行为了。

    由于埃尔梅罗二世察觉到七夜面对其他人时与在跟自己面前不同的微妙态度，他在跟奥尔加玛丽解释情况的时候，也下意识地有所隐瞒，最后唯一说的比较清楚的，就只有会帮奥尔加玛丽把真凶找出来而已。

    什么嘛，感觉你们好像隐瞒了我很多。奥尔加玛丽虽然不满，但也很懂事，现在就算了，之后要给我一个合理的解释。

    七夜替埃尔梅罗二世解围：毕竟没有确凿证据的时候，话不能说死啊，万一之后被推翻了怎么办，小姐你就先忍耐一下吧。

    哼！奥尔加玛丽没再说什么。

    跟受害人亲属沟通结束后，埃尔梅罗二世终于能来找七夜讨论了。

    虽然是在自己的房间，但他还是做了一些防止他人窥探的布置，哪怕是他的弟子，也只能看到他们在说话，却听不见内容。

    这样可以了吧？埃尔梅罗二世说道，需要连我的弟子都隐瞒的原因是什么？

    是的，埃尔梅罗二世又不是傻子，他当然已经察觉到了，七夜对他的弟子们的警惕。

    嗯，不是经常有这种故事吗？侦探调查案件，调查到最后，发现凶手竟是自己的友人之类的。我能确定你没问题，刚才在场的哪个小姑娘也没问题，但没办法确定你另一个弟子是否安全。

    没错，七夜说的就是金田一。

    同样是侦探漫画的主角，当柯南的朋友还好，当金田一的朋友那叫一个惨，不是成为被害人，就是朋友就是凶手，最凶残的是，最后凶手也大概率自杀生还率低得可怕。

    埃尔梅罗二世黑线：先生，我尊重您的兴趣爱好，但是不要把文学创作和现实混为一谈

    不，这是概率问题。七夜靠在座椅上，双手在腹部交叠，因为感觉您不像是对魔眼有兴趣的样子，所以我想，您会出现在这个魔眼收集列车上，应该是有人邀请你来的吧？按照您的性格来看，单纯的邀请您不一定会答应，所以威逼？利诱？原来如此，那就是对方手上有你需要的东西了。

    埃尔梅罗二世感受到了自己被看穿的不快。

    但同时，他也在为对方过于敏锐的洞察力而心惊不已他甚至什么话都没说，单纯从表情变化就能得到答案吗没记错的话，普通人的世界现在似乎在流行一种叫微表情的研究，如果这么实用的话，他是不是也该去看看

    我觉得我来这辆列车的目的，和你怀疑我的弟子没有关联。埃尔梅罗二世语调冷淡地说道。

    七夜摇摇头：不，说不定关联很大邀请你来的人，你应该不知道是谁吧？

    埃尔梅罗二世默认了。

    是的，他想要参加第五次圣杯战争，但是准备好的圣遗物被偷走了，原本保存圣遗物的地方，只留下了这个魔眼列车的邀请函。

    他对始作俑者一无所知，但为了拿回对他来说十分重要的圣遗物，只能按照对方的要求来到了这里。

    既然特意邀请你来，你身上就肯定也有对方想要得到的什么不一定是东西，说不定会是单纯想观察你之类的原因那么，在这种情况下，在哪里观察你的行动最方便呢？

    这个答案十分明显，当然是能随时随地跟在他身边的位置。

    而这里就有现成的身份被埃尔梅罗二世信任着的，一起带上魔眼收集列车，甚至住在一个房间里的学生们。

    但埃尔梅罗二世依然觉得这个说法有点离谱。

    不可能的，他们的身份和过去我很清楚，能力也他们都不可能撬开那个隐藏式保险柜，就算是其他君主，没有准备的话，也不一定

    七夜笑了笑：我可没说你的学生心怀不轨啊。

    你明明就说了埃尔梅罗二世忽然意识到了什么，等、等等如果是伪装的话格蕾不可能，她随身携带的魔术礼装有着人格，换人的话肯定会被发现，那么考列斯的话

    七夜：嗯，我就是这个意思。

    其实他只是提出了一个可能而已，如果考列斯是无辜的那就抱歉了，但是为了他的目的，只能委屈一下考列斯

    二世你赶紧去搜身！快！上啊！

    作者有话要说：

    七夜：陷害搭档的学生，不是基本操作吗？

    给没看过二世事件簿的讲一下，这个考列斯真的是假的，七夜歪打正着，不愧是借了福尔摩斯脑子

    金田一的朋友是真的惨

    我觉得我可以！还有7章一定能写完这个世界！

    第180章 令咒

    七夜期待的，是埃尔梅罗二世现场扒衣服搜身，最好快点让他看看圣杯碎片在哪。

    但是爱护学生的好老师埃尔梅罗二世，不想把事情搞的这么尴尬。

===第129章===

一方面是他对七夜的推理只能算是将信将疑，一方面是七夜那是对待一次性工具人的做法，但对他来说，万一那真的就是自己学生呢！？

    对待自己的学生不能这么简单粗暴，必须从长计议。

    于是埃尔梅罗二世表示，七夜说的话，他听进去了，接下来他会悄悄试探一下，希望七夜不要擅自行动。

    七夜答应了。

    直到这个时候，埃尔梅罗二世还是不太愿意相信自己的学生被掉包这件事毕竟真的太像了，他至今没有发现什么不对，希望现在有准备了再去试探能得到结果吧。

    大概到了傍晚的时候，埃尔梅罗二世敲开了七夜所在的房门。

    因为七夜之前跟埃尔梅罗二世说，出结果之后来给他说一声，所以埃尔梅罗二世试探出结果后，就想了个继续查案的借口过来找七夜了。

    七夜开门一看埃尔梅罗二世的脸色，就用万能的福尔摩斯的脑子猜到了真相。

    果然是假的吗？

    埃尔梅罗二世沉默地点点头。

    效率挺快的，我以为要明天才能出结果。七夜感慨。

    我让人在学校附近找考列斯了，那边的消息确实大概明天才能出来。埃尔梅罗二世说，不过刚才以考察学业为名问了他一些问题他装的很像，甚至非常清楚考列斯的学习进度，不过还没细到我私下给他推荐了什么书上。

    对方还没意识到埃尔梅罗二世已经在怀疑他是假的了，所以对于埃尔梅罗二世的问题，也没有过多的警觉，毕竟在他看来，自己到目前为止没有任何露馅的线索，更没有怀疑他的理由。

    因此，在埃尔梅罗二世随口问上次让你看的那本《现代魔术xxxx》看的怎么样了的时候，假的考列斯也很理所当然地顺着他的话说了下去。

    结果他完美地证明了七夜的推论。

    考列斯确实是假的。

    还好埃尔梅罗二世已经有了心理准备，不然敌人就在最近的地方全程围观他，连睡觉都不放过这种事，换个人恐怕早就自闭了。

    我没有惊动他，确认后就先来找你了而且就算他是假的，也只能说明他可能是偷走我东西的人，不能证明是之前那个杀人事件的真凶。

    七夜点点头。

    那这位假的学生你想怎么办呢？七夜问，放着他不管？

    怎么可能。埃尔梅罗二世紧紧地皱着眉头，但是能随意进出我办公室，还能打开保险柜的人他的身份我大概心里有数了，不能贸然行动，需要谨慎筹划这方面不需要你插手。

    嗯，我也对你们时钟塔内部的事没什么兴趣。

    七夜装模作样地说。

    不过我是个侦探，至少在真相揭露的时候，我希望能在现场，这个要求不过分吧？他是引你来魔眼收集列车的人的同时，还是杀人的真凶的可能性还是很大的，错过这一次，接下来的日子恐怕都会很无聊了。

    你还真是沉迷啊。因为七夜侦探的架势摆的太足了，这理由一拿出来就十分有可信度，埃尔梅罗二世只能叹气。

    不过埃尔梅罗二世身为一个自己的学生都奇奇怪怪的老师，对于这种不务正业的行为宽容度很高，答应道：可以，那到时候我会通知你。

    建议快一点。七夜很着急想拿到圣杯碎片，随便找了个借口，如果拖延下去的话，可能会有不妙的事发生。

    七夜虽然是随便找的理由，但埃尔梅罗二世对待这句话却十分慎重。

    从之前发生的事来看，这个自称侦探的家伙，基本就没有说错的话，虽然至今连个姓氏都没说，但他的观察力和推理能力是他见过的最厉害的，无论如何，从这个人嘴里说出的话，最好都认真纳入考虑。

    于是埃尔梅罗二世想了想：好的，我明白了，我这就去安排一下。

    他这一安排就没了踪影，吃饭的点到了的时候，甚至是他的假学生考列斯来敲七夜的门，问有没有见到他的老师。

    七夜心想，这是准备什么要准备这么久而且为什么来的是你这个假货啊！要担心也该是人家真学生格蕾担心吧！

    不知道呢，他说要对之前的案件做进一步侦查了。

    七夜歉意地说道，心中暗暗盘算着现在动手的胜率。

    虽然福尔摩斯的战斗力也就那回事，不过对付一个人应该没问题吧？到底为什么他总觉得有点危险呢？算了，反正埃尔梅罗二世都说要他处理了，自己就偷个懒吧。

    结果七夜都忍痛放弃这个机会了，这个假的考列斯却没有立刻离开的意思，反而套起了七夜的话。

    哎？还在调查吗？老师真辛苦啊现在进展怎么样了？

    嗯说来话长啊，基本确定动手的人就是圣堂教会的那位了啊，这个话你先不要跟那位小姐说。

    假的考列斯听话地答应了：嗯，她知道了肯定会很激动吧。不过既然已经确定了，为什么不去抓他呢？

    你这货还真是处心积虑想把替罪羊赶紧推出去，好让自己安心啊。

    七夜一边腹诽，一边说道：具体原因很复杂，貌似是需要再确认一下

    啊，考列斯，你也在这里啊。

    七夜正说着话呢，埃尔梅罗二世的声音就忽然响起。

    他和假考列斯扭头一看，发现对方身后跟着格蕾和一位女士，不知为何出现在了这里。

    假考列斯愣了愣：老师？我还在找您呢

    嗯，和菱理小姐商量了一点事，不小心时间就流逝了这么多本来是想带她来找这位詹姆斯先生，再听听他的推理，不过路上又遇到了来找我的格蕾，干脆就一起带上了。

    他口中的菱理小姐，是时钟塔【法政科】的人，主要是干涉现实社会以及维持时钟塔各势力平衡的部门也不用想的太复杂，在这里，简单理解为破案需要的见证者和可以选择接受哪种真相的法官就行，权力在某方面来说确实很大。

    埃尔梅罗二世简练地解释了一下为什么自己这么一群人跑来人家的房间，然后仿佛是随口一提一样地说道：不过既然你们都在，干脆就一起好了您意下如何，詹姆斯先生？

    七夜和埃尔梅罗二世对视了一眼，露出了一个笑容：我没关系，那就请进吧，各位。

    埃尔梅罗二世和七夜，以及那位法政科的女子坐了下来，而身为弟子的格蕾捧着一个盒子站在埃尔梅罗二世的身后，假考列斯好奇地看了一眼。

    注意到假考列斯的视线，埃尔梅罗二世说：那个是新找到的证据，你可以看看。

    假考列斯犹豫了一下，从格蕾手中接过了盒子，然后打开他发现，里面是死者失踪的头颅。

    这是证据？假考列斯看到了内容物后，也没有马上还给格蕾，毕竟对方还是个女孩子，既然埃尔梅罗二世都没说什么，那当然是他继续拿着比较好。

    埃尔梅罗二世解释道：是刚才让奥尔加玛丽从虚数空间中拿出来的头颅，因为被切断的瞬间掉进了虚数空间，被拿出来的时候时间才开始流动，所以留下了犯人的名字。

    啊，我知道，刚才詹姆斯先生说了，是圣堂教会的那位吧？真正的幕后黑手煞有介事地说着。

    七夜提醒道：等一切落幕再推理吧，变数太多了。

    这位真凶的战斗力可能比大家想象的要强一点，你这么慢吞吞地推理，难道还指望他站在原地听你讲完，然后再一哭二跪三忏悔吗？

    这又不是柯南世界。

    埃尔梅罗二世接受了七夜的暗示：好吧，那接下来就交给菱理小姐。

    法政科的女子笑了一下：没错，利用来自过去的死角攻击，杀害了死者的

    她发动了魔术。

    忽然，假考列斯手中的盒子爆发出了白色的光芒，连七夜都忍不住眯眼才能把握现场的情况。

    几秒后，白光散去，之前被假考列斯拿在手里的东西化为了白色的锁链，将他在原地捆绑了起来。

    那个，请问，为什么要把我绑起来呢，老师？假考列斯至今还在兢兢业业地演着。

    七夜看着这迅雷不及掩耳之势的闪电战，感慨了一句：一击必杀啊，看来用不着我提醒。

    我也是打游戏的，嘴炮强者什么的吐槽肯定见过的好吗？！埃尔梅罗二世吐槽道，你擅长的推理领域，不是也有这种情况吗侦探就是不直说真凶是谁好让警察逮捕，非要自己先推理一遍，还必须把人都召集齐什么的也不怕送人质给对方。

    七夜汗颜。

    嗯你吐槽的很有道理，但这不是悬念嘛

    诶？老师刚才不是说圣堂教会的人才是凶手吗？为什么现在却要这么对我？

    埃尔梅罗二世揉了揉额头：啊，这算是两个案件了不，其实也有可能是同一个您说呢，拿走我的圣遗物，留下了邀请函的前代的现代魔术科管理者，Dr.哈特雷斯？是你催眠了他，让他去杀人的吧？

    假考列斯安静了一瞬。

    我知道你肯定有很多办法能继续证明你是真正的考列斯，不过我已经联系上了真正的考列斯，所以不必白费功夫了。

    哈，这才是，真正的一击必杀啊。

    假考列斯不，Dr.哈特雷斯哼笑了一声：不过我不认为我有哪里露馅了。

    你的伪装很好，我确实一直没有发现。埃尔梅罗二世承认道，是詹姆斯提醒我不能排除你的嫌疑，所以我才会试探你抱歉，问你的那本书，考列斯还没看过。

    Dr.哈特雷斯看向七夜：难道就是我给你端茶的那么一会儿工夫，你就发现了不对劲？敏锐也要有个限度吧，你和真正的考列斯明明没有见过不是吗？

    啊，只是合理推断，毕竟我看过不少凶手其实就是侦探亲友的小说。七夜说道。

    Dr.哈特雷斯：哈？

    就这？！就这就这就这！？就因为这种破原因，他就被怀疑，然后拆穿了身份？！

    Dr.哈特雷斯嘴角抽搐了一下，不过他还是十分淡定：好吧，既然你们已经探究到了这种程度，我也爽快地承认吧没错，我就是拿走你圣遗物，给你留下邀请函的人，也是杀死那女人的幕后黑手。所以，你们打算现在就逮捕我吗？

    当然，不然为什么要绑住你呢？法政科的女子说道，我将会以法政科的立场收押你和圣堂教会的那位。

    还是变成这样了啊Dr.哈特雷斯叹息，不过，你就不奇怪我为什么要特意邀请你来魔眼收集列车吗？

    为什么？埃尔梅罗二世是真的不知道，因为案件解决的太快了，是跟圣杯战争有关吗？

    算你猜对了吧，就是因为这个。

    变回了自己原本外貌的Dr.哈特雷斯忽然语气一变，拔高声音道。

    我以令咒下令！前来吧──

    埃尔梅罗二世：！！！

    令咒？！难道圣杯战争开始了？！

    第181章 你为什么穿品如的衣服？

    一阵强烈的光芒骤然亮起，等众人强化视野后，看到的就是在哈特雷斯身边出现的新的身影。

    那是被强烈的、几乎不可直视的神秘组成的存在。

    所有人都没想到，哈特雷斯居然能召唤出英灵。

    毕竟在场对圣杯战争最为了解的埃尔梅罗二世，很清楚英灵的召唤构架没那么简单，至少也要是大魔术的水平，冬木的仪式从构想到完成，不知道花费了多少时间，要想一个人就搞定这么复杂的工作，短时间内是不可能的。

    但是硬要找的话，确实有投机取巧的办法，不过至少也要在术式中埋入小圣杯诱导，或者直接连接到冬木的灵脉，让冬木即将启动的仪式误认为这边也是正常的召唤之一

    不过这些猜想都是马后炮了，因为埃尔梅罗二世压根就没考虑过冬木以外的地方居然也能搞这么一出，他还是在看到新出现的这个英灵才开始考虑可行性的。

    能在这短短几秒内想到这么多，已经是他理论扎实又思维活跃的表现了，某方面来说，他很有才能。

    而这短短几秒，也足够身体素质超出人类极限的英灵，将施展了将哈特雷斯束缚的魔术的法政科女子一拳击倒。

    哈特雷斯身上的束缚魔术在法政科的女子被攻击的同时，以施术者失去意识的原因消散在了空气中。

    这么快就陷入了困境吗，御主？被召唤而来的英灵以保护性的姿态，站在哈特雷斯身前。

    那是位英气勃勃的女性，有着属于领导者、魔术师以及战士混合的气质。

    哈特雷斯淡定地活动了一下手腕，：啊，辛苦你了本来还想再观察一下的，没想到这么快就会被看穿

    明显并不知道这里发生了什么英灵挑眉，眼神紧紧地盯着埃尔梅罗二世：怎么，就是这个人发现的吗？

    哈特雷斯沉默了一下。

    不，不是他，是旁边那个詹姆斯先生。

    英灵这才把视线挪到了七夜身上。

    七夜眼神正上上下下有些失礼地打量着英灵。

    你英灵不太愉快地皱起了眉，看什么看。

    埃尔梅罗二世咳嗽了一声，提醒七夜收敛点。

    虽然他相信詹姆斯先生不是因为没见过女人才这么看对方的，但这露骨的表现是不是不太好

===第130章===

嗯

    七夜在发现这次任务居然有野生的英灵后，就明白自己原本的剧本行不通了，正在紧急编写新剧本。

    好在之前就有过备用方案，前期倒是能拉过来就直接用。

    于是在沉吟了几秒后，七夜从英灵身上抽走视线，对埃尔梅罗二世说道：是和征服王有关的英灵啊，看来你被偷走的圣遗物跟征服王有关。

    埃尔梅罗二世、哈特雷斯以及这个英灵，都同时睁大了眼睛。

    你怎么知道的？！

    这是基础推理。

    七夜敷衍道。

    所有人都眼神复杂地看着七夜。

    这到底哪里基础了？明明听起来你连被偷走的圣遗物是啥都不知道，到底是从哪里进行的推理？

    虽然七夜不知道这个世界的发展，也不清楚这英灵是谁，但这位英灵身上的衣服，跟年轻的征服王穿得一模一样，哪怕不借用福尔摩斯的智慧，对七夜来说也简直就是开卷考试何况虽然埃尔梅罗二世没说，但他能被偷走的圣遗物，不就那一个东西嘛。

    征服王的披风碎片。

    如果这英灵出场的时候带着神威车轮的话，对埃尔梅罗二世来说也是开卷考试了，可惜这次出场是在室内，所以埃尔梅罗二世错过了一次推理线索。

    光出个场，打了个拳，连宝具都没展示就被分析出了一部分自己的身份，英灵怔了怔，后对自己的御主产生了理解：这种敏锐程度难怪你这么快就被发现了。

    哈特雷斯只能默默点头。

    要他怎么说呢？自己暴露身份不一定是对方多敏锐，而是对方看了一堆推理小说，理性分析没能排除他的疑点

    埃尔梅罗二世本来还想质问一下英灵召唤的事，听到七夜忽然提起圣遗物，他猛然想起了自己最初的目的，连忙问道：我的东西呢？

    哈特雷斯倒是没有为难他的意思，从怀里掏出了一块红色的破布：在我这啊。

    英灵劈手从自己御主那夺过这个圣遗物，眼神挑衅地看向埃尔梅罗二世：我听说，你在上次圣杯战争中，召唤出了王？没想到是看起来这么废物的一个家伙，看上去真令人烦躁啊，你拿着这披风的碎片难道还想再一次召唤王吗？麻烦你认清自己没这个资格好吗？

    埃尔梅罗二世仿佛受到了精神攻击，看起来似乎有些萎靡：你到底是谁？

    七夜在一旁看的好着急啊。

    赶紧上啊！我的圣杯碎片你的圣遗物就在对方手里啊！难道要眼睁睁看着人家拿着东西跑掉吗？！

    是谁都和你没关系，这个东西不会给你的，你就死在这里吧。

    女子将圣遗物收了起来，眼睛忽然绽放出奇异的光芒。

    一直不知所措的格蕾表情僵硬地举起手中已经变形为镰刀形状的武器，向埃尔梅罗二世攻击过去。

    七夜看着眼前混乱的景象，头都大了。

    他当然明白现在这景象是这英灵的魔眼的缘故，大概是拥有强制力相关的能力，可以引起师徒相残

    现在的埃尔梅罗二世没有诸葛孔明的能力，光是让自己别被弟子杀掉就很辛苦了，着实指望不上。

    那个有着和亚瑟王一模一样的脸的格蕾，就不提她战斗力能不能和亚瑟王一样了，就说她还在人家的魔眼控制中，借力就是想都别想。

    看来算计了半天，还是求人不如求己。

    只是福尔摩斯这个英灵卡的战斗力实话说，不咋样。

    上次能干过海德，还是靠着对方的另一个人格杰基尔疯狂拖后腿放水，对方只靠手中的匕首而他一遍遍放宝具叠加状态才成功的。

    打一个宝具就是喝药变人格，战斗靠肉体和匕首的海德都这么费力了，打一个神代的魔术师和战士

    还是做梦比较快。

    换卡迫在眉睫，但是这众目睽睽之下，他换的卡还不能跟自己之前表现出来的性格差距太大，这就有点麻烦了总不能先逃跑躲到没人的地方再换，回来的时候埃尔梅罗二世估计都凉了，圣杯碎片也被带着跑没影了，再找就不知道要什么时候能找到了。

    嗯，有两个办法比较行得通

    七夜站在原地思考，飞快地完善着剧本。

    其他人倒是因为一开始目标就是埃尔梅罗二世，所以关注点都在埃尔梅罗二世身上，一时间居然没人发现七夜划水。

    等七夜把两个剧本都完善好，开始犹豫选哪个的时候，突破了强制命令的格蕾向女性英灵发起了反击，英灵叹了口气。

    本来想给你们个痛快的，结果非逼我出这招

    众所周知，这话一出，基本就是要放大招的意思了。不过事情发生的太快，根本无法阻止，大家只能眼睁睁地看着女性英灵爆发出了强大的魔力，下一秒，整个列车都仿佛受到了什么强烈的撞击。

    什！

    大家甚至站都站不稳，等适应了后才发现，这是因为一辆由骨龙牵拉着的战车，撞破了魔眼收集列车的墙壁，冲进了房间里。

    是供奉于戈尔迪翁神殿的战车神威车轮

    埃尔梅罗二世看着眼熟的宝具，感觉眼前一黑。

    这可不是普通的列车，好歹也是死徒搞出来的，其实这辆列车基本上相当于一个被封闭的异空间了，居然被这么强行破坏掉了墙壁

    应该不会要他赔偿吧！？他身上的债务真的已经多到还不清了！！！

    倒是犹豫不决的七夜看到神威车轮后，飞快地排除掉了一个选项，选定了第二个没办法，另一个虽然合乎逻辑，却不适合空战。

    下定决心后，七夜就不再消除自己的存在感，而是向前一步，走进了踏上神威车轮的女英灵的视野中。

    他挣扎着试探性发出了激将型嘴炮：就算看他再不顺眼，也至少把人家的东西还了吧？难道你的王还教你怎么当小偷吗？

    七夜这话效果立竿见影，女英灵的仇恨值瞬间被七夜拉走了。

    王的遗物属于我有什么不对？硬要说的话，那家伙才是小偷吧？她反驳道。

    埃尔梅罗二世：

    他感觉自己的心已经千疮百孔是啊，这个圣遗物就是他偷的肯尼斯导师的啊说他是小偷还真没说错

    七夜叹了口气，在心中默默联络系统。

    【系统，这里魔术师太多了，消耗积分，来给我开个特效，我要换卡了】

    度假世界白给了那么多积分，以前有点舍不得，但现在，这种程度的使用还是ok的。

    在七夜安排剧本的时候，和她表现出来的雷厉风行的气质一样，女英灵并没有废话的意思，吐槽了一句小偷，就直接一抖缰绳，飞到了半空中，然后像是宣布什么一样大声地喝道。

    我的名字是赫费斯提翁！

    埃尔梅罗二世的瞳孔骤然一缩。

    他知道这个名字，他为了更了解征服王，曾经翻阅过无数相关资料，这个名字意味着的身份是

    史上最伟大的征服王──伊斯坎达尔的第一心腹是也！

    随着这表明身份的话语，神威车轮发出了隆隆的响声，肉眼可辨的能量爆炸。

    埃尔梅罗二世嘴里发苦：糟糕了我们现在

    他忽然感觉到身边的空气好像产生了什么变化。

    他猛地回过头去，发现低调的、一直以来都没表现出什么战力的詹姆斯所在的地方，不知何时，出现了一个巨大的棺材形状的东西。

    不亚于英灵的神秘，充斥在那个青年的身边。

    埃尔梅罗二世几乎顾不上天空的那个敌人了，他震惊地发现，在自己眼皮子底下晃悠了这么久的詹姆斯，自己竟然一直没意识到他的身份有着这么大的问题。

    你究竟是什么人？你也是英灵吗？！他有点抓狂了，为什么能隐藏的这么好啊，看着也不像是普通的隐匿技能啊？！

    嗯？我不是告诉过你了吗？

    现在看来，明显并非人类的青年，盯着天空中被雷光缠绕着的神威车轮，随口答道。

    詹姆斯。我叫詹姆斯&middot;莫里亚蒂。

    第182章 是福不是莫，是莫躲不过

    埃尔梅罗二世注意到，这位自称是詹姆斯&middot;莫里亚蒂的家伙，外貌还在不断地变化着。

    原本深色的头发颜色渐渐褪去，眨眼间就变成打理得十分整齐的白发，不光长相变了，年龄看起来也比之前要成熟了很多，还戴上了一副眼镜，可以说是气质大变。

    这仿佛卸下伪装一样的画面，毫无疑问就是系统拿了七夜的积分后做的特效了，比七夜以前还能用现实宝石时自己做的特效还逼真，且更能欺骗内行的魔术师。

    毕竟一分钱一分货

    虽然这次用掉的积分，一个白给的皇女就能抵消后还有结余，但眼睁睁看着快被填满的积分进度条又缩回去，七夜还是有点不爽的。

    进度条满了之后他就能许愿了，本来做完这个世界的任务他觉得应该差不多，但现在看来还是要继续出任务不过没办法，自己的愿望实现的早晚，还是比不过一个世界的危急存亡啊，晚点就晚点吧。

    七夜一边在心中算着自己大概还要回收多少英灵和圣杯碎片才能完，一边拍了一下身旁的棺材。

    嗯，先以友好示意这边也有英灵为主吧，绝对命中目标的魔弹先不要用了。

    无数子弹从棺材中急速发射，精准地朝着向列车再次冲撞而来的神威车轮发出攻击。

    神威车轮停了下来。

    不，并非是七夜的攻击起到了什么作用，只是身为一手构造了这个虚假的圣杯战争的哈特雷斯，对于出现自己计划之外的英灵，产生了好奇和探究之心。

    居然还有其他英灵出现，真是令我意外。哈特雷斯说道，不过这次圣杯战争确实漏洞很多，出现什么意外都不稀奇。

    七夜耸耸肩：是啊，我也很意外，自己居然会以这种形态被召唤。

    因为关系到自己的计划，哈特雷斯要避免发生动摇自己目标的意外，因此他只能不懂就问：你是什么职介？被谁召唤的？

    很遗憾，没人召唤我，我是自己出现的，职介也不清楚。

    这样啊，也是，我这边的职介其实也是我自己起的。哈特雷斯意外诚实地把重要情报说了出来。

    埃尔梅罗二世皱了皱眉，只觉得现在脑子一团乱，明明有点什么想法，却理不出个清晰的思路。

    不过七夜就不一样了。

    他切换英灵卡之前，因为反正不用继续隐藏英灵的身份了，所以直接提高了同步率，把眼前的事看了个透彻，张口就能说出只有哈特雷斯主从才知道的内情。

    哦呀，那我让我来猜猜你起了什么职介名吧该不会是，Faker吧？对于这莫名其妙的伪圣杯战争来说，挺合适的吧？

    Faker，伪造的，虚假的职介。

    只要报出这个职介名，就相当于一个重要的线索了。

    虽然哈特雷斯还没有对此发出回应，但出于对之前詹姆斯侦探敏锐度的信任，埃尔梅罗二世已经以这个线索为前提开始思考下去了。

    尽管詹姆斯&middot;莫里亚蒂这个名字令人不安，不过如果说错了的话，对面也会反驳吧？

    哈特雷斯还真没反驳。

    他和女英灵同时沉默了好一会儿。

    女英灵先开口了，不过不是对着七夜说话，而是对哈特雷斯：你暴露的真的一点都不冤。

    哈特雷斯还能说什么呢？只能继续默默点头。

    这个英灵到底咋回事？！之前那些还能说是巧合、有线索、观察力强这直接猜到人家昨天刚想出来的新职介名字是怎么做到的？！

    埃尔梅罗二世已经从他们的默认中，得到了线索，配合着七夜进行推理：Faker吗那要这么说来的话，你也不应该是赫费斯提翁本人了。

    七夜补充：看她对王的态度，应该也是很亲近的人才对。

    没错，而且用来召唤她的圣遗物，曾经召唤出征服王过，按照虚假的来推断的话埃尔梅罗二世心中有个猜想，但信心不足五成，不知该不该说出口。

    还是七夜替他说了：可能是王的替身、影武者之类的存在吧，古代还是挺常见的，美索不达米亚文明时期就有类似情况了。

    女英灵冷笑一声：脑子倒是转得挺快。

    没想到居然还会有你这样的英灵被召唤出来哈特雷斯觉得自己的计划似乎遇到了困难，那么，你又是什么身份呢？不会真的是侦探吧？

    他和女英灵之前在天上，神威车轮还一直发出电闪雷鸣的噪音，七夜在下面正常音量跟埃尔梅罗二世报名字，这两个人都听不见，只能现在再问。

    唔，我当然不是侦探，不过装起样子来还挺像的吧？七夜按照剧本，飞快地给自己圆了一下设定，自我介绍一下，詹姆斯&middot;莫里亚蒂，叫我教授或者顾问都可以。

    比起受到一定冲击的哈特雷斯，埃尔梅罗二世之前已经被刺激过一次了，这次只剩下了吐槽的心情：那不是挺像，简直就是侦探好吗说到底你为什么要说自己是侦探啊？！

    像过头了！！！

    在发现这货其实也是英灵的时候，埃尔梅罗二世第一反应就是他不会是福尔摩斯吧？

    毕竟他是个英国人，说起侦探的话，当然会想到福尔摩斯。哪怕他当时还不知道圣杯战争中可以出现不存在于历史上的人物，他也只能想到这个名字。而且这样的话，无论是超出常人的推理能力还是其他的什么，全都可以解释了。

===第131章===

结果你说你是詹姆斯&middot;莫里亚蒂？！

    埃尔梅罗二世一时间甚至觉得自己被欺骗了感情。

    因为我要嘲讽那个家伙。七夜把闪闪跑去魔术师职介的理由照搬了过来。

    埃尔梅罗二世就纳闷了：嘲讽谁福尔摩斯吗？为什么你当侦探就是在嘲讽他

    区区侦探，我也可以当的很像样吧？七夜理直气壮地说，但是让他当犯罪顾问，可就难说了。

    埃尔梅罗二世：

    就因为这个！？你是小学生吗？攀比心也太幼稚了吧！！！

    但正因为很幼稚，所以更可信，因为一般人都不会理直气壮地说出这么丢脸的话，就凭这厚脸皮和奇异的脑回路，这家伙就不是常人。

    原来如此是小说中的人物啊，难怪能在这次圣杯战争中出现。

    虚假的存在，虚构的小说人物，真是太适合这次以伪为概念形成的圣杯战争了。

    哈特雷斯的注意力一直集中在很学术的地方，这也是他为什么紧急叫停战斗，跟七夜交谈的原因：不过，作为推理小说中的人物，就算成为了英灵拦在我等面前，也实属不智。

    实际上，关于福尔摩斯是否真的只是小说，而非对案件的文字记录这件事，至今还没有个明确的说法，不过根据证据来看，福尔摩斯倒是越来越像是真实存在的人物了不过哈特雷斯对于这方面不太了解，这次圣杯战争的伪属性也让他忽略了真实存在的可能性。

    不过这都不影响七夜的剧本，所以七夜也懒得解释，他现在更想解释的，是关于自己战斗力的问题。

    毕竟要让对方知道自己不好惹，才能更好地谈条件嘛。

    那可就难说了。七夜拍了拍自己身旁的棺材，虽然不知道你们了解到什么地步不过一般来说，也没有什么传闻说我背着棺材到处跑吧？

    众人又沉默了一下。

    对哦，这个跟周围格格不入的棺材是怎么回事？！

    第183章 不战而屈人兵（二更）

    哈特雷斯对于詹姆斯&middot;莫里亚蒂的存在方式颇感兴趣。

    一方面是因为这是他一手搭建的召唤系统，这其中发生的任何变化都令他十分在意，另一方面则是要考虑这位计划外的英灵，会对他的计划产生怎样的影响。

    你要告诉我们吗？哈特雷斯问道，我不觉得这对你有什么好处。

    七夜摸了摸下巴：嗯，其实我只是想找人吐槽一下而已，不过既然你这么说了，不提点要求就太浪费了你还要听吗？

    哈特雷斯：

    他是不是不该多嘴问这么一句啊？

    没怎么看过福尔摩斯系列的哈特雷斯觉得，虽然莫里亚蒂这话听起来很奇怪，可考虑到这位是知名犯罪顾问之前还假装自己是侦探嘲讽福尔摩斯，性格古怪倒也正常

    哈特雷斯沉吟了几秒，考虑到之后打起来的可能性很高，而这也许算是少有的能得知敌方情报的机会，于是他问道：你想要什么？

    嗯，我想想就刚才你要还给他的圣遗物好了。七夜假装随口提出了要求。

    埃尔梅罗二世：嗯？！

    他心中升起了不祥的预感，毕竟让他相信著名犯罪顾问是好心好意要帮他拿回圣遗物，不如相信他明天就能中头等彩票还完债务！

    哈特雷斯愣了一下，看向了一直没说话的女英灵。

    女英灵倒也有耐心，之前还杀气腾腾，现在眼看着这像是打不起来的节奏，就抱着胳膊站在神威车轮上等。

    刚才因为一些微妙的原因而对埃尔梅罗二世升起的敌意，也因为这乱七八糟的发展衰弱了下去，甚至还挺有兴致继续听的，毕竟她也很好奇能拥有虚假属性的英灵和自己都有什么相似与不同。

    现在听到七夜的要求，她挑了挑眉，随手就把那片披风还给了哈特雷斯。

    哈特雷斯知道这是同意的意思，朝七夜点点头：可以，交易成立。

    七夜心中暗暗松了口气。

    实话说，真要强行抢，他还不一定能抢得到手，毕竟虽然他的宝具能打到半空，但他本人要飞还是跟不上神威车轮的，到时候就只能用绝对命中目标的魔弹

    而如果以他的能力，想要打过这位神代战士甚至是魔术师，那他至少也要再牺牲掉一个电池文豪野犬世界拿到的书估计是保不住了。

    因此，现在能利用哈特雷斯的魔术师的研究心理以及有计划要实行的心态，和平交涉然后拿到圣杯碎片就是最好的结局了。

    七夜听到了列车中混乱的声音，估计很快就有负责人赶过来了，要在那之前拿到圣遗物上的圣杯碎片才行。

    这个叫莱辛巴赫。七夜指了一下棺材。

    对比其他人来说，对《福尔摩斯探案集》更了解一点的埃尔梅罗二世第一个反应了过来：你和福尔摩斯决战坠落的瀑布名字？

    是啊，很恶趣味吧？这都谁设定的啊，不找人抱怨一下我真的受不了。

    哈特雷斯觉得自己大概明白为什么莫里亚蒂居然愿意跟他聊这个话题了，这让他心中的疑虑也散去了很多。

    尤其是听了埃尔梅罗二世的解释后，坠落的瀑布的名字啊，居然还是棺材形状什么的他也觉得槽点有点多。

    虽然这个圣杯战争的仪式能成立，我确实做了很多，但灵基真的不在我的责任范围内。

    所以我只是抱怨一下而已。七夜耸肩，然后我的战斗力，来自于《魔弹射手》。

    《DerFreischtz》？难道是和萨麦尔做了交易的那个

    虽然很多魔术师对于俗世的流行文化并不怎么了解，甚至电器苦手，连智能手机都用不熟练，但也有例外。

    对于使用了神秘元素的作品，若是很有名的话，他们还是会有所了解的。

    比如作品对天使的认知，根据其影响力，很有可能影响到他们使用的魔术。因为很多魔术的启动都使用了天使、恶魔、或者众神的名字，如果一个之前是火属性的天使，不知何时因俗世的印象改变而跟着变化了属性，和他相关的魔术也会有变化。

    而《魔弹射手》这个三幕歌剧，则处于一个可知可不知的等级。

    里面值得注意的，只有著名的恶魔萨麦尔，以及他为了获得主角的灵魂，而恶趣味地交换给对方的能力七发必中的子弹，而最后一颗子弹，将会使主角与决斗对象中的其中一位获得报应。

    这枚子弹最终射向了主角心爱的女人。

    没错，就是那个歌剧。七夜用力地拍了拍这个棺材，我到底为什么会和魔弹射手融合在一起啊？我本人的声誉和名气难道还不足以成为英灵吗？如果是福尔摩斯，他也是这个待遇吗？

    你该不会就是为了控诉这个，才连自己的情报都往外说啊？！

    你到底是跟福尔摩斯有多过不去埃尔梅罗二世忍不住吐槽，感觉莫里亚蒂除了假装是侦探的状态以外，几乎三句离不开福尔摩斯。

    这也算是恨得深沉了吧。

    其实仔细一想的话，莫里亚蒂没必要帮他打哈特雷斯和那个英灵，所以能解释通的理由就是他任性，想这么做，或者另有图谋。

    考虑到这位犯罪顾问的赫赫名声，埃尔梅罗二世飞快地整理了一下自己有什么好值得对方图谋的。

    总不至于是看上了他的巨额债务吧，征服王的圣遗物对莫里亚蒂来说应该也没什么吸引力，应该就是随口提的

    也许莫里亚蒂想算计的是对面的家伙呢。

    想到这里，埃尔梅罗二世就放松多了。

    哈特雷斯沉默了一下：原来如此和魔弹射手融合了的话，你也拥有百发百中的魔弹吧？

    是啊。七夜之前让人觉得他是故意装出来的外露的情绪收敛了起来，恢复到了这才正常的内敛的优雅，理了理袖子，所以，如果我想攻击你们的话，就算躲到天涯海角，也躲不过我的魔弹。

    哈特雷斯点点头：非常感谢，这些情报对我来说，确实抵得过这个圣遗物了。

    七夜腹诽，那是因为你没发现上面圣杯碎片的能量波动，不过都不是一个能力体系的圣杯碎片，尚未启动的话，本土的人意识不到这是能量结晶倒也正常。

    并不知道七夜腹诽内容的哈特雷斯，说出这话发自内心。

    因为靠着这些情报，他确定了自己不适合跟这位融合了魔弹射手的莫里亚蒂发生冲突这些情报里至少有三分是真实的，最起码魔弹射手肯定和莫里亚蒂融合了，不然莫里亚蒂完全没必要忽然提起和他八竿子打不着的魔弹射手，毕竟太超乎想象就会变得不可信，一个犯罪顾问不可能犯这种低级错误。

    而魔弹射手百发百中的魔弹，也确实很麻烦，从概念上来说的话，距离也许都不是问题，躲到星之内海说不定都会被魔弹追上，加上对方还有宝具的情报没说综合来看，虽然打起来自己这边不一定会输，但他的计划极有可能因此而破产。

    哈特雷斯松开了手，任由那片披风碎片随风飘落。

    埃尔梅罗二世立刻冲了出去，准备捡回对他来说无比重要的圣遗物。

    哈特雷斯淡淡地说：感谢你的配合，让我对圣杯战争这个仪式有了更深的理解。

    不用谢，我也要感谢你愿意听我这个老头子抱怨。唉，现在的年轻人啊

    哈特雷斯：

    女英灵：我总觉得不太对劲，你真的没阴谋吗？

    七夜立刻玩起了自己最擅长的故弄玄虚。

    他微微一笑，气质陡然变得令人心生不快程度的危险：谁知道呢，就算我有阴谋，你们又有什么值得我图谋的？如果你们是打算让福尔摩斯复生的话，我倒是还有兴趣插一手。

    所有人：！！！

    埃尔梅罗二世紧紧地握住了手中的圣遗物：什么意思

    居然已经分析到了这一步吗难怪你对自己侦探的伪装如此自信。

    目标是让征服王复生的哈特雷斯克制住心中的波澜，看着小心谨慎的魔术师们终于还是聚集到了这里，淡淡地说道：看来我们的聊天时间已经截止了，如果有机会的话再聊吧

    拦住他！不知何时苏醒的法政科女子，已经跑出去叫了一圈人又跑回来了，他才是真凶！他召唤了境界记录带！

    埃尔梅罗二世高喊了一声：格蕾！

    七夜没管那边格蕾似乎打算解放亚瑟王的圣枪的准备，走到了埃尔梅罗二世身边，拍了下他的肩。

    我想，那个东西的所有权现在是我的。

    埃尔梅罗二世：

    差点忘了！他是不是白高兴了？！

    第184章 魔弹射手和我詹姆斯有啥关系

    埃尔梅罗二世下意识地攥紧了手里的圣遗物，但

    思来想去，他还是不太甘心地松开了手，手掌摊平，任由七夜把圣遗物从他手中抽走。

    你要这个做什么？埃尔梅罗二世忍不住问道。

    七夜当然不会说要把上面的圣杯碎片分离出来，因此只能装模作样地道：他也给不出别的。

    埃尔梅罗二世：

    被噎了一下后，埃尔梅罗二世不死心地继续问：如果我想要这个，你希望我用什么交换？

    其实等圣杯碎片分离出来后，七夜自己会找个理由还给埃尔梅罗二世的，毕竟是人家尊敬的王的遗物，对他来说不光没用，也不是个事儿，但既然埃尔梅罗二世主动提议了，那他什么都不要就太浪费了。

    你能给我什么？七夜问道。

    埃尔梅罗二世脑子转得飞快：我帮你找借口瞒住这些魔术师你也不想把精力浪费在如何藏身上吧？对了，没有御主的话，你的魔力还够吗？不够的话，我可以给你供魔。

    哦，想当我的人肉电池。

    如果七夜打算在这个世界多玩一会儿的话，埃尔梅罗二世的想法倒是正合他意。然而这个圣杯碎片还没启动，七夜回收了之后就没别的事干了。

    就算引起了魔术师们的注意力，他也还有一张卡的名额可以用，换个身份，降低同步率，想玩到时限结束还是很容易的。

    因此，埃尔梅罗二世的提议，对他来说一点吸引力都没有。

    不过

    远东那边的圣杯战争快开始了吧？七夜忽然问道。

    埃尔梅罗二世一愣：嗯，快了

    他心里有个猜测。

    那你去参加冬木的圣杯战争吧。七夜笑眯眯地说，如果赢了的话，圣杯给我。

    是的，七夜打算空手套白狼。

    既然有这么个机会摆在他面前，那他这次浪费掉的积分，就靠埃尔梅罗二世找补回来吧。

    埃尔梅罗二世呆了一下，就看着眼前的英灵化为灵子消失了。

    你好好想一下，回头我来找你。

    等等

    不等埃尔梅罗二世说完，旁边打得很激烈的战场就骤然爆发了强烈的光芒。意识到这是自己学生格蕾解放圣枪的攻击后，埃尔梅罗二世才反应过来现在并不是讨价还价的时候。

===第132章===

尤其是周围还有一群魔术师围观估计解释的事还要落他头上。

    埃尔梅罗二世感到了头秃。

    最终，他们还是没能留下哈特雷斯和他的英灵，因为哈特雷斯不知道用了什么办法，直接逃离到了另一个空间中。

    不管怎么说，事情勉勉强强算是告一段落了，埃尔梅罗二世一脑门官司地跟法政科的女子商量了对外怎么解释的问题，勉强把这事给粉饰了一下。

    对于埃尔梅罗二世来说，魔眼收集列车没让他赔偿就是最好的结果了，毕竟哈特雷斯是跟着他上的列车

    好在列车被神威车轮破坏掉的那节车厢并不重要，只是普通的客厢，直接把那一截挪走，再重新启动列车上的魔术，列车就又能恢复行驶了。

    发生这种事大家都不想的总之埃尔梅罗二世免去了担责。

    师父格蕾担心地站在疲惫的埃尔梅罗二世面前，事情解决了吗？

    算是吧，不过还有对我来说最重要的事没解决

    埃尔梅罗二世是真的感到了蛋疼。

    仔细回想一下的话，一开始，他上这个魔眼收集列车，难道不就是为了拿回自己的圣遗物吗？！

    结果现在圣遗物没在自己手里，还遇上了杀人案，还有哈特雷斯相关的没解决这都什么事儿啊！

    而且这才过了一天！拍卖会甚至都没开始呢！发生的事情也太多了吧！

    由于魔眼收集列车内部是个独立空间，埃尔梅罗二世还思考了一下自己是不是应该从列车上退出了，不然莫里亚蒂说不定都不方便来找他。

    结果第二天早上，去餐车吃早餐的时候，埃尔梅罗二世就目瞪口呆地看着詹姆斯侦探若无其事地来跟他和格蕾拼桌。

    埃尔梅罗二世：

    你这也太嚣张了吧？！就不怕被发现吗？！

    七夜当然不怕，他笑着说：看来您睡得不太好啊，黑眼圈很重哦。

    埃尔梅罗二世：

    也不想想是谁害我睡不踏实的

    格蕾看着七夜，睁大了眼睛，不过她生性内向，对着不熟悉的七夜，想问什么也不敢说出口，只能保持沉默。

    最后还是埃尔梅罗二世问的：你这样没问题吗？

    虽然伪装成人类的样子很像，但是不是有点冒险了，现在整个列车的人都知道昨晚有英灵出现啊。

    嗯？七夜理直气壮，身为侦探，我也对那个征服王的替身和魔弹射手很感兴趣呢。

    埃尔梅罗二世倒是听懂了。

    这就是你们要找的是魔弹射手，跟我侦探詹姆斯有啥关系的意思吗

    不过也是，他因为不想得罪莫里亚蒂，所以对外解释的时候，报出的英灵身份是赫费斯提翁的妹妹、征服王的替身以及魔弹射手。

    法政科的人当时晕过去了，也不知道詹姆斯侦探就是莫里亚蒂，后来醒了发现詹姆斯侦探没影了，估计也以为是跑路了，没有怀疑新出现的英灵就是詹姆斯

    而魔术师向来是非常注重隐秘的群体，就算魔眼收集列车的主人再怎么牛逼，也不会在列车里设置监控相关的魔术，在其他人围过来之前，他们的对话都是十分隐秘，没有被发现的。

    也就是说，现在整个列车中，知道詹姆斯侦探=詹姆斯&middot;莫里亚蒂=魔弹射手的人，就只有他和他的学生格蕾。

    这家伙是吃准了他不会往外乱讲，所以才敢恢复詹姆斯侦探的身份光明正大地回来啊！

    埃尔梅罗二世无语了。

    不过既然是那位犯罪顾问，那这对对方来说都是小打小闹吧，肯定用不着他担心。

    何况他自顾不暇，哪还有担心人家的余裕！

    过了一会儿，法政科的女子也来到了餐车，理所当然地跟他们又拼了个桌。

    詹姆斯先生没事吧？法政科的女子微微地笑着，一点怀疑都没有外露，仿佛只是单纯的关心，昨天醒来后就没再见到您了。

    多谢女士的关心。七夜用餐巾擦了擦嘴角，结界破了后，我被甩到了列车外面，除了差点被行进的列车压过去以外都很好，只昏迷了一小会儿就醒来了。

    呀，那就好。

    埃尔梅罗二世：

    看着两个笑面虎在自己面前飙演技，他感觉饭都吃不下了，有点胃疼。

    你打算继续留下吗？不把人押送回去？埃尔梅罗二世干脆放下了餐具，就当自己已经吃饱了。

    法政科的女子还在等待上餐，随口就答了：不，今天魔眼列车应该就会把那双过去视魔眼取出来了，在那之后我会下车，时钟塔那边有人来接。就算是被利用了，他也确实动手杀死了那位女士。罪魁祸首已经逃跑，我们也必须给天文科君主家的小姑娘一个交代啊。

    埃尔梅罗二世已经猜到了这个处理结果，也没兴趣说什么杀人的是杀人犯不能怪罪到被利用的刀上面之类的话，点点头表示明白。

    你呢？法政科的女子问道，你没有理由继续待在魔眼列车上了吧，要回时钟塔吗？

    埃尔梅罗二世本来倒是真的想回去的，因为他觉得那样更方便莫里亚蒂找他。

    结果现在莫里亚蒂就在他跟前，他离开魔眼列车的空间，对方反而不好立刻跟上，毕竟就是萍水相逢不如就在魔眼列车上把事给商量好了。

    于是经过深思熟虑后，埃尔梅罗二世摇摇头：既然来了，至少也带着学生见识一下。

    法政科的女子没有起疑：那我们就提前告别吧。

    毕竟公共场合，昨晚又发生了那么敏感的事，七夜也不好在这里大吃大喝引人注目，因此他看着埃尔梅罗二世吃完后，自己也稍微加了个速，飞快地解决了早餐。

    埃尔梅罗二世主动邀请：詹姆斯先生，有些事我想和您探讨一下，可以来我的房间吗？

    当然可以。七夜等的就是这句话。

    埃尔梅罗二世之前的房间和七夜的车厢位置很近，也被神威车轮波及到了，不过现在换上了新车厢，内部布局和之前一样。

    魔术师的重要物品不是随身携带就是放在有保护性魔术的箱子里，也没有什么损失，七夜一走进去，感觉就好像什么都没变一样。

    这次没有考列斯了，所以是格蕾负责给他们泡茶。

    埃尔梅罗二世一想到这里，就意识到自己昨天居然还喝了前学部长给他泡的茶，感觉胃又开始痛了。

    既然把我叫过来，说明你已经想得差不多了吧？七夜端起茶杯闻了闻茶水的清香，惬意地问道。

    反正他的任务已经结束了，接下来不管埃尔梅罗二世答不答应，对他来说都没什么损失。

    埃尔梅罗二世皱了皱眉：在那之前，我有些问题想问，因为不确定这件事的话，我恐怕注意力没办法集中在圣杯战争上

    可以，你问吧。换回了福尔摩斯卡的七夜已经猜到了埃尔梅罗二世想问什么。

    关于你昨天说的话Dr.哈特雷斯的目的，到底是什么？

    你不是猜到了吗？七夜笑眯眯地说，他们想让征服王在这个时代复生啊。不是作为英灵，而是作为神明，降临到这个世界。

    作者有话要说：

    你掉的是这个福尔摩斯呢，还是这个魔弹射手呢，还是这个莫里亚蒂呢？

    七夜：与我詹姆斯侦探无瓜

    第185章 五战前夕

    埃尔梅罗二世本身就很聪明，根据哈特雷斯召唤出的征服王的替身以及昨天七夜说的复生之类的话，他大致对此有所猜测。

    不过得到确认的时候，埃尔梅罗二世还是忍不住长叹一声。

    如果能再见一次征服王的话

    不过他要是成功的话，魔术协会肯定会很麻烦就是了。七夜若无其事地说，如果征服王作为魔术师的神明这个概念成立的话，神代的魔术就会复兴，那么因为与众神时代告别所以才出现的现代魔术，以及你们这些以现代魔术为基石的魔术师们，就会成为一个笑话。

    埃尔梅罗二世，瞳孔地震。

    他说的没错如果真的变成那样的话，现代魔术就是彻头彻尾的笑话了，一旦被魔术协会知道，必然会倾尽全力去阻止哈特雷斯。

    问题就在于，没有证据。哪怕是不缺少狂想之人的魔术师群体，会有这么疯狂念头的人也不多，而且只要用理智好好想想，就知道用英灵召唤神明这种事，条件有多么苛刻，对时间的要求也肯定很漫长，也许是七八代人不，正常来说要形成一个神明的话，就算是花费几百代人的努力也不一定能达成目标。

    就这么空口无凭地说哈特雷斯要造神，他成功了会颠覆现代魔术，魔术协会只会让他回去好好休息一下

    他这一代的话，应该做不到吧。埃尔梅罗二世心情复杂地说，不用去管，他自己就会失败了。

    七夜本来也是这么想的，但是他用福尔摩斯的卡推理了一下，觉得情况没这么乐观：我没猜错的话，近期会举行冠位决议，到时候会开启魔力堰堤，条件一可以达成，至于需要的时间加速就可以了，这种魔术你稍微想想封印指定级别的，肯定能有排的上用场的，那么条件二也差不多达成

    埃尔梅罗二世听着就感觉要窒息。

    他不打算问七夜是怎么知道的这么多，英灵的技能都跟生前的传说有关，考虑到莫里亚蒂的犯罪帝国，可能他有情报灵通或者对犯罪行为一眼看穿之类的能力。

    如果他能把这些条件都集齐的话，那现在可不是悠哉悠哉去参加圣杯战争的时候！要快点确定他手中都有什么筹码

    不听完侦探的推理就做决定，绝对会后悔的。

    埃尔梅罗二世：

    你这侦探设定还没玩够吗？！到底对福尔摩斯有多在意啊？！隔空diss人家也看不见啊！

    要想阻止他的话，其实有很简单的办法嘛。七夜指了一下日本的方向，他是借用了冬木圣杯战争的魔术结构的话，只要在他成功之前，让冬木圣杯战争结束，作为仪式核心的Faker就会消失，他自然而然就会失败了。

    埃尔梅罗二世：

    虽然你说的很有道理，但圣杯战争可不是那么简单的事，要在短时间内胜出的话，就更困难了。

    我也会帮你的。七夜感情上很想空手套白狼，但理智上也很清楚，只靠埃尔梅罗二世，有可能竹篮打水一场空，适当出力才能收获更多。

    埃尔梅罗二世开始思考了起来。

    确实，按照目前已知的情报，哈特雷斯那边行踪不明，条件不清晰，能做到什么程度也不清楚，说是要让神灵伊斯坎达尔诞生，但只是跟征服王再见一面的话，他去参加圣杯战争也有可能做到，而阻止对方什么的，也无从下手，跟魔术协会说也没人信。

    但去参加圣杯战争的话，一方面是不打乱他原本的计划要不是为了参加圣杯战争召唤征服王，他来魔眼收集列车干嘛，不就是要把重要的圣遗物带回去吗顺利的话，还能阻止哈特雷斯的计划，这是一石二鸟的好事。

    怎么想，都觉得圣杯战争非去不可啊！

    我知道了。沉思过后，埃尔梅罗二世也没有立刻下决定，毕竟大事还是需要时间冷静冷静，如果过了一天他还没有想出更好的办法，就执行这个计划，明天给你确切回复。

    七夜点点头，认可了这个考虑时间。

    正事讨论完了，接下来就是闲聊的时间了。

    如果我去参加圣杯战争的话，肯定会召唤出征服王。埃尔梅罗二世说道。

    七夜点点头：嗯，我也会帮忙的。你这个学生要是跟去的话，她手上的圣枪也能帮大忙呢。

    那可是亚瑟王可以用来固定住世界的圣枪伦戈米尼亚德真品啊！没有比这更真的了！

    格蕾吗

    埃尔梅罗二世有点纠结。

    格蕾是某一族用来复活亚瑟王的容器，在第四次圣杯战争的时候，亚瑟王被召唤了出来，而远在布拉克莫亚墓园的格蕾因为□□之间的联系，脸部变得和亚瑟王一模一样。

    如果第五次圣杯战争也召唤出了亚瑟王的话，格蕾恐怕会受到更大的影响不过在没有特定圣遗物的情况下，连续两次圣杯战争都召唤出亚瑟王应该不会那么巧吧？

    不过假如到时候真有人召唤出了亚瑟王，就算格蕾躲得再远也没用，不如就让他带在身边，随时根据情况调整。

    我，我想帮师父的忙。格蕾小声地发表了自己的意见。

    七夜摊手：你看，她本人都这么说了。

    埃尔梅罗二世叹了口气：我知道了不过，还用不着学生帮忙，我和征服王动手就行了。

    毕竟他执着于再召唤出一次征服王，也只是想证明，上次征服王的失败完全是因为他能力不足，征服王自己是绝对没问题的。

    如果接受了太多的帮助，不就无法证明这件事了吗？

    虽然对比之前的气氛，现在只是在闲聊，但这些聊天内容，其实也在进一步地完善着埃尔梅罗二世的计划，于是在拍卖会开始之前，他给了七夜一个确切的回复。

    既然你答应了七夜把已经将圣杯碎片剥离出来的征服王的披风碎片还给了埃尔梅罗二世，这个就还你吧。

    谢谢。埃尔梅罗二世不客气地接过来，放进了内口袋收好，闭嘴不说什么还以为你要等召唤才给我呢之类的话，因为根据莫里亚蒂的恶趣味，他真这么说了，对方绝对会收手，然后真等召唤再给他。

===第133章===

七夜对于并非圣杯碎片的披风碎片一点兴趣都没有，还给了埃尔梅罗二世后，他就饶有兴致地观察起了魔眼拍卖。

    也许是因为进度条快满了，七夜的退休之日近在眼前，他看着看着拍卖会，心思就飘到了自己退休后的日常上。

    嗯等回去之后，他是不是也可以联络魔眼收集列车，把自己的直死魔眼给卖掉呢？换来的钱下辈子能吃喝不愁了吧。

    还是保存实力，想办法定制一副魔眼杀

    如果能在这个世界得到圣杯的话，之前花掉的积分可以补足不说，也许还能直接填满进度条，当场退休。

    本来只是一时兴起想占个便宜，现在这么一想，必须要认真起来才行了啊。

    七夜默默地下定了决心。

    要努力了！为了退休！

    魔眼收集列车在拍卖会结束后，就回到了初始站点，埃尔梅罗二世带着格蕾下了车，在车站与七夜告别，约定在第五次圣杯战争再会。

    不过你真的没问题吗？埃尔梅罗二世有点搞不懂没有御主的莫里亚蒂现在的魔力都是哪里来的他觉得说不定第五次圣杯战争开始之前，莫里亚蒂就要消失了。

    但是也有可能是莫里亚蒂欺骗了他们，他其实有御主，只是被他操控了也说不准。

    不用担心，到时候再见吧。七夜愉快地说道。

    毕竟在第五次圣杯战争开始之前，就都是他的度假日期了他跟系统打了报告，系统支持他拿到圣杯，所以免费延长了七夜在这个世界能停留的时间。

    反正这个世界没有因为圣杯碎片和外来的英灵遭到任何破坏，多给点时限也不会对这个世界产生多大的影响。

    七夜跟埃尔梅罗二世和格蕾告别后，拿着埃尔梅罗二世赞助的飞机票和钱，准备前往机场，登上飞往日本的飞机。

    毕竟既然要认真起来的话，就必须收集一下情报了。加入了埃尔梅罗二世的话，他所知道的未来就会被改变。

    好在七夜现在坐拥福尔摩斯和莫里亚蒂的大脑，早早过去布局也好。

    尤其是，要推断一下这是走的哪个世界线，这关系到他要拿最难搞的吉尔伽美什怎么办。

    人要有梦想，万一这是卫宫家的饭的世界线呢咳咳咳。

    那么，接下来的话

    七夜算了算时间：干脆在冬木租个房子算了。

    如果能住卫宫士郎家附近就更好了，他一定能想到蹭饭的办法！

    第186章 【带着二世去五战】

    埃尔梅罗二世带着自己的学生格蕾，来到了冬木市。

    在魔眼收集列车的伪圣杯战争事件中，被召唤出来的英灵詹姆斯&middot;莫里亚蒂，在他们分别后也偶尔与他通信，看得出是在冬木市里等待第五次圣杯战争开始的样子。

    但是具体对方到底做了什么，埃尔梅罗二世就不清楚了，莫里亚蒂也不可能跟他讲的很细。

    不过前不久埃尔梅罗二世告知莫里亚蒂自己不日即将前往冬木市后，莫里亚蒂就给他回了一个消息，说让他去某个地址找人，至于莫里亚蒂本人，有必要的时候会去找埃尔梅罗二世的，埃尔梅罗二世不用想着找他，先自由发挥就行。

    埃尔梅罗二世带着格蕾先找了个酒店落脚，然后顺着地址就找了过去。

    师父，詹姆斯先生是住在这个地址吗？他乖巧的学生格蕾问道。

    因为圣杯战争期间，莫里亚蒂这个称呼过于显眼，加上之前莫里亚蒂为了跟福尔摩斯打擂台还假装自己是侦探，让大家叫他詹姆斯侦探，格蕾就延续了这个詹姆斯先生这个称呼，隐藏起了对方的真名。

    不，如果是他自己的地址，他会直接说的，应该是他的人吧埃尔梅罗二世也不是很清楚，只能猜测这个地址住的人，估计是莫里亚蒂在前一阵时间准备的时候，找到的棋子或者追随者或者可以利用的人之类的

    能被莫里亚蒂看上眼的，想来也不是凡人，无论如何也要谨慎才行。

    不过一定要让他带着格蕾去又是什么原因

    情报太少了，埃尔梅罗二世感觉有些捉摸不透，只能有点警惕又有点好奇地带着格蕾找上了门。

    埃尔梅罗二世对比了两次地址，又看了看宅邸外门牌上的姓氏，陷入了久久的沉默。

    这这个宅邸的主人，看起来和搞死了肯尼斯导师的魔术师杀手卫宫切嗣一个姓氏啊是巧合吗

    不，以莫里亚蒂的性格看来，绝对不是巧合！

    那难道莫里亚蒂给他找的帮手就是卫宫切嗣吗

    埃尔梅罗二世感到了蛋疼。

    话说回来，他在处理哈特雷斯相关的事的时候，还发现了哈特雷斯查阅过导致卫宫矩贤被封印指定的时间方面的论文，感觉哈特雷斯把征服王神灵化的可能性越来越高了。

    他这次来冬木参加圣杯战争，一方面要把征服王召唤出来，一方面还要想办法阻止哈特雷斯疯狂的想法。

    要么一夜间结束圣杯战争，要么切断灵脉通往其他大陆供应，要么确保征服王的唯一性，让远在英国的哈特雷斯无法用征服王的替身召唤出神灵征服王

    那个你们是来找谁的？

    一个声音忽然响起，不过因为没感觉到危险，所以埃尔梅罗二世的视线和思维还停留在门牌上，下意识说道：卫宫切嗣

    诶？你们也是来找老爸的啊？抱歉，老爸已经去世了。

    埃尔梅罗二世这才反应过来。

    他扭头看去，发现向他们搭话的是一个看上去是高中生年纪的少年，长得倒是和卫宫切嗣不太像。

    意识到自己挡在人家家门口了，埃尔梅罗二世干咳了一声，让开了身体：抱歉

    没关系，不过最近来找老爸的人好多啊。卫宫少年的视线扫过用兜帽挡住大半张脸的格蕾，对于奇装异服的她没有发表任何言论，只是笑着说，虽然老爹已经不在了，你们要进来坐一下吗？

    埃尔梅罗二世同意了。

    他到现在还没搞懂莫里亚蒂为什么要给他这个地址呢，当然要搞清楚。

    最近还有谁来找卫宫先生吗？

    啊，除了你们的话，还有一位，也是外国人呢对了，我叫卫宫士郎，是切嗣的养子。

    埃尔梅罗二世也给自己和格蕾做了简单介绍，然后继续了上一个话题：关于上一个来找卫宫先生的人

    他出去买菜了，一会儿你们就能见到了吧。

    莫里亚蒂要来，到底是让他找这个卫宫士郎还是那个人？

    埃尔梅罗二世有点纠结。

    应该不是卫宫士郎吧虽然能感觉得到这个孩子有魔术回路，但卫宫切嗣都死了，没有老师纯自学的外行人，对莫里亚蒂能有什么利用价值，总不至于卫宫切嗣的遗产是几个核弹，能帮他核平冬木那需要重点关注的就是那个人了？

    卫宫宅还挺大的，走了一会儿他们才进入了玄关，到了客厅的时候还见到了卫宫切嗣的遗像，埃尔梅罗二世心情复杂地带着格蕾给这位害死自己老师的魔术师杀手上了香。

    嗯，死者为大，而且他现在的话，其实还挺佩服卫宫切嗣的，上一届圣杯战争简直就是卫宫切嗣在大杀特杀

    卫宫士郎端着茶回来了，不过给格蕾上茶的时候，格蕾随身携带的亚瑟王圣枪人格化封印亚德忽然开口了：这个小子有点古怪

    被突兀出现的声音吓了一跳，卫宫士郎手上顿时一滑，格蕾条件反射地伸手去接，两人的手碰到了一起。

    格蕾似乎呆住了。

    格蕾？埃尔梅罗二世察觉到了不对劲，如果是正常状态的格蕾，她现在应该已经抽回手了，发呆是怎么回事？

    啊师父。格蕾唰地收手，拉低了兜帽，他他身体里好像有什么东西

    卫宫士郎：？

    埃尔梅罗二世困惑了，能让格蕾和亚德都在意的东西考虑到上次圣杯战争，卫宫切嗣召唤了亚瑟王，该不会是和亚瑟王有关吧？

    好奇心起来的埃尔梅罗二世直接了当地问道：我能看看你的身体吗？

    卫宫士郎不太擅长拒绝，但也感觉很尴尬：呃你想怎么看

    埃尔梅罗二世意识到对方误会了，于是咳嗽了一声：不用脱衣服，把手给我就行。

    卫宫士郎犹豫了一下，伸手了。

    埃尔梅罗二世的魔力进入卫宫士郎的身体里，发现这个人的修行错漏百出，明明魔术回路不少，到底是怎么做到搞成这个样子的但是，虽然发现了很多问题，但格蕾口中的东西，他没有感觉到什么。

    格蕾，你来看看。埃尔梅罗二世让出了位置。

    格蕾不太确定自己行不行，因为她也没正经修行过相关的魔术，不过她再一碰到卫宫士郎，立刻就知道怎么做了。

    埃尔梅罗二世眼神有些惊叹地看着一个华丽的剑鞘的虚影从卫宫士郎身体中浮现他知道这是什么了。

    这是亚瑟王誓约胜利之剑（Excalibur）的鞘，应该也是上次圣杯战争中，卫宫切嗣用来召唤亚瑟王的圣遗物。

    自己做不到格蕾却能做到，大概是因为这个东西只跟亚瑟王有联系，而格蕾是为亚瑟王复生准备的肉体。

    剑鞘彻底从虚影变为了实体。

    格蕾抱着剑鞘，表情有点恍惚。

    埃尔梅罗二世十分紧张：格蕾？你没事吧？

    糟了，如果是跟亚瑟王相关的东西，会不会加快格蕾的异变，让她越来越接近亚瑟王

    格蕾摇摇头，犹豫了一下，说道：很舒服

    舒服？

    埃尔梅罗二世摸了一把剑鞘，大致明白了这个剑鞘能有什么效果。

    卫宫士郎也很惊奇地围着看：这个是从我身体里出现的？

    你果然不知道啊这是亚瑟王的剑鞘，效果大概是balabalabala埃尔梅罗二世下意识讲解了起来。

    亚德的声音又响了起来：如果有这个的话，格蕾身体的崩坏能减缓吧？

    肯定的。埃尔梅罗二世说道。

    能打败亚瑟王的，只有亚瑟王（）。

    卫宫士郎听着听着就恍然大悟了：难怪难怪我被从废墟里挖出来后伤的居然不重，没住几天就出院了。

    埃尔梅罗二世就顺势打听了一些卫宫士郎的过去，结果听着听着就懵逼了。

    你说的这个正义的使者，是心狠手辣的魔术师杀手卫宫切嗣吗？！

    卫宫士郎把自己的事简单介绍了一下后，挠了挠头：刚才好像听到说格蕾小姐的身体在崩坏？如果这个对她有用的话，就送给她好了

    埃尔梅罗二世震惊了。

    卫宫切嗣是怎么教出的这个冤大头？！

    格蕾摇摇头：不行，我不能要这是你父亲的遗物。

    埃尔梅罗二世莫名升起一种恨铁不成钢的心情，忍不住苦口婆心，：虽然很感谢你，但你真的明白你送掉了什么吗？这可是亚瑟王的剑鞘啊！有了它，你就相当于多了第二条命，现在后悔来还得及，如果我们是坏人，就是为了这个上门的怎么办，你

    哈哈哈，我觉得你们都是好人啦卫宫士郎傻笑，而且你刚才不是什么都没发现吗？肯定不是为了这个才找上门的吧。对了，你们是来做什么的来着？只是为了找切嗣吗？

    埃尔梅罗二世忽然想了起来。

    对哦所以莫里亚蒂让他来到底是为了什么？之前他觉得可能是比他早来找切嗣的那个人，现在又觉得可能是这个剑鞘毕竟以莫里亚蒂的脑子，推理出卫宫切嗣有剑鞘，然后传给了养子也不难，不过这个推理站不住脚的地方在于，莫里亚蒂没这么好心帮格蕾

    结果又绕回了原点。

    实际上

    埃尔梅罗二世刚开口想说什么，就听到玄关的方向传来了开门的声音。

    卫宫士郎语气轻快地说：啊，他回来了。

    第187章 不能参战的亚瑟王

    我回来了。

    欢迎回来。

    随着惯例的打招呼的声音，脚步声逐渐接近了客厅的方向。

    埃尔梅罗二世紧盯着玄关通往客厅的道路，准备在那个人影出现的第一时间把对方从头到尾快速地打量一边。

    出乎意料的是，根本用不着那么麻烦，在埃尔梅罗二世见到对方的第一眼，一个名字就脱口而出。

    爱因兹贝伦！？

    嗯？对方歪了下头，有客人啊，欢迎。

    埃尔梅罗二世缓缓地点了点头。

    没错，就是爱因兹贝伦和第四次圣杯战争中，他见到的卫宫切嗣的妻子，爱丽丝菲尔&middot;爱因兹贝伦长得一模一样。

    无论是银色的头发，还是红色的眼睛，亦或是长相不，硬要说的话，还是因为性别缘故略有不同，但怎么看都是仿佛同一个炉子里出炉的。

    双胞胎吗？但是年龄对不上眼前这个也就初中生的年龄吧，还是儿子像母亲这个解释比较靠谱。

    原来如此，来的人是爱因兹贝伦家的，考虑到卫宫切嗣入赘爱因兹贝伦家，第五次圣杯战争开启后，爱因兹贝伦的代表住进卫宫家是很正常的事。

===第134章===

完全不知道卫宫切嗣已经和爱因兹贝伦家拆伙了，埃尔梅罗二世按照自己知道的情报，推断出了一个听起来还挺有道理的结论。

    诶？你们认识啊？卫宫士郎还没搞明白怎么回事。

    不认识。和爱丽丝菲尔长得极像的人平静地回答，然后把手里提的塑料袋递给卫宫士郎，买好了。

    卫宫士郎接过袋子：辛苦了，我看看嗯，都买对了，不过这个猪排好像我没写在清单上？

    一边说话一边把视线从袋子里挪到对面人脸上的卫宫士郎，在对上那人眼神的时候，安静了。

    他早就发现了，这个暂时借住在他家的人，表情比较稀少，但是眼神却很生动。

    尤其是在跟吃的相关方面卫宫士郎看着对方期待的小眼神，笑着叹了气：我知道了，你想吃炸猪排了吧？不过今天来不及了，明天做给你吃吧。

    然后卫宫士郎就看到对方眼神亮晶晶地嗯了一声。

    感觉多了一个弟弟啊。

    卫宫士郎心想。

    客人要留下吃饭吗？差不多也该到吃饭的点了，卫宫士郎问道。

    埃尔梅罗二世还有一堆问题没解决呢，犹豫了一下，就恭敬不如从命地决定留下了。

    那艾因你跟客人先聊一下吧，我去做饭。卫宫士郎稍微安排了一下，他们好像也是切嗣认识的人，你们说不定有共同语言呢。

    被叫做艾因的人点点头，坐到了埃尔梅罗二世的对面。

    你叫艾因？埃尔梅罗二世猜测道，是爱因兹贝伦的简称吗？

    是的。

    所以，这次爱因兹贝伦家族是由你出战吗？

    不是。

    埃尔梅罗二世：？

    等等，那他来冬木是干嘛的？难道是莫里亚蒂让他来的？！

    其实硬要说的话，还真就是和莫里亚蒂相关。

    因为艾因就是七夜本人啊。

    来到冬木市后，七夜知道距离第五次圣杯战争开始还早，就准备开始物色住址，以及想办法尝尝传说中家政EX的卫宫士郎做的饭。

    这可是能做饭做到单出一部《卫宫家的饭》的新番地步的厨艺啊！

    连神代的魔女（划掉）贤妻美狄亚，都整天被卫宫士郎的朋友柳洞一成挑剔出花来，只因为对比的对象是卫宫士郎

    在找房子的时候，七夜忽然升起了一个念头。

    找什么房子啊，想办法住进卫宫家，不就又有地方吃，又有地方住了吗？

    不过无论是福尔摩斯还是莫里亚蒂的形象，都不适合跑去借住，而换卡的话，距离圣杯战争还有一段时间，他觉得还是留个底牌，关键时刻再做决定比较好。

    于是，七夜最终用福尔摩斯的脑子想出来的蹭住办法是：

    依然使用福尔摩斯的卡不变，但同时利用他的宝具之一【空屋历险（EmptyHouse）】这个可以变装成其他人的能力，把自己变成了爱丽丝菲尔的样子。

    当然，依然是男性的状态，毕竟七夜只是打算蹭吃蹭住，没打算出卖节操。

    这样做的好处有很多。

    最基本的一条就是他可以保持福尔摩斯活跃的思维，不会因为突发事件又来不及切换回福尔摩斯而陷入困境。

    第二条就是剩下了一张卡的名额可以防止万一。

    之所以选择了爱丽丝菲尔这个形象，也是福尔摩斯的建议。

    第五次圣杯战争很微妙，可以回避的战斗有很多，七夜的主要目的是让自己念头通达难得用掉了一些积分，就这么离开这个世界感觉有点亏。

    至于念头通达的办法，七夜倒是不挑，既可以靠吃卫宫士郎的饭满足，也可以靠拿到圣杯满足。

    总之，除非必要，七夜不打算自己上去打，不然他让埃尔梅罗二世欠他人情干嘛的？

    不过就算七夜不去战斗，他可以做的也太多了，以爱因兹贝伦人造人的形态出现就是计划的一环。

    现在就等着圣杯战争开始，福尔摩斯的后续计划才能启动。

    目前还是先把埃尔梅罗二世搞定。

    埃尔梅罗二世已经被七夜言简意赅的回应噎得不想聊了，但还是必须聊下去才能收集到情报。

    卫宫君要参加圣杯战争吗？

    七夜看了一眼格蕾手上名为遥远的理想乡的亚瑟王的剑鞘：他的话，应该没有参加的主观意愿，在我来之前，他甚至都不知道圣杯战争是什么。

    埃尔梅罗二世震惊了。

    卫宫切嗣怎么回事？！明明看着卫宫士郎也会魔术，不可能什么都没教，但住在冬木市却连圣杯战争都不讲一下，这个当爹的有点太不负责任了吧？！

    格蕾注意到了七夜的视线，有些坐立不安地把剑鞘向前举了一下：那个这个东西，我不能收

    埃尔梅罗二世叹了口气，开始解释起了格蕾的情况。

    本来这种事没必要跟他们说的，但是卫宫士郎这么好心好意地把如此重要的东西打算送给自己的学生，格蕾又是这种性格，其实本质还是个魔术师的埃尔梅罗二世当然是向着自己学生，决定帮格蕾把这件事给坐实。

    为此，他又一次开始强调剑鞘有多么宝贵，不能随便送人，但同时又一边表示由于格蕾和亚瑟王之间的联系等等原因，这个剑鞘能很好地保护她的肉体不至于崩坏得太早

    开放式厨房中，卫宫士郎一边洗菜一边认真地听着。

    七夜则内心呵呵了一声。

    套路，这都是套路。

    埃尔梅罗二世是看着他一个人造人和外行人卫宫士郎看上去不谙世事所以才敢这么忽悠吧

    但这本来就是他让埃尔梅罗二世带着格蕾来的目的，他就不多说什么了。

    其实能跟卫宫士郎说清楚剑鞘的宝贵之处，埃尔梅罗二世已经是少见的有良心的魔术师了，一般魔术师得了便宜还卖乖，说不定拿了剑鞘还会让士郎莫名其妙以为被帮忙处理掉了什么麻烦，然后欠一屁股债。

    别说卫宫士郎本来就打算把剑鞘送给格蕾，现在一听内情这么悲情，他更加坚定剑鞘要留在更需要它的人那里了。

    切嗣的话，应该也是这么想的。曾经受过剑鞘的恩惠，从重伤中被治愈的卫宫士郎笑着说，现在的话，我已经不需要这个了，所以给格蕾小姐就好如果实在过意不去的话，等找到解决办法，再把剑鞘还给我就行。

    这样，格蕾才终于忐忑不安地接受了这份过于沉重的赠礼。

    不过她这个情况，不能参加圣杯战争了吧。一手促成了眼前一幕的七夜说道，又是为亚瑟王准备的容器，又是身体里有剑鞘如果她成为了御主，百分百被召唤来的就是亚瑟王了。

    这个道理放在卫宫士郎身上也是一样的。

    之所以七夜想让剑鞘离开卫宫士郎的身体，就是因为士郎作为御主的资质挺一般的，亚瑟王被他召唤过来，实力被压制得厉害。

    而一旦亚瑟王被召唤了，格蕾的崩坏速度增加，战斗力也要打个折，简直就是亏本亏到姥姥家。

    从源头掐断亚瑟王被召唤出来的可能性，反而能多格蕾一个可以解放圣枪的战斗力，至于卫宫士郎嘛根据福尔摩斯的判断，他在这之后依然成为御主的可能性有70%，只要召唤出亚瑟王以外的英灵，在七夜控制下的战斗力就一下子多了两个。

    无论怎么算，七夜都觉得把剑鞘交给格蕾是最好的。

    埃尔梅罗二世也想到了这一点，深有所感地点点头：是啊这次圣杯战争中，不要出现亚瑟王是最好的。

    卫宫士郎终于听懂了：啊，所以你们是来参加圣杯战争的？

    是的。埃尔梅罗二世困惑地问，你真的不打算参加吗？

    嗯没什么兴趣啊圣杯战争的话，是要杀死别人吧？卫宫士郎把洗干净的番茄放进沥水篮，我不想做这种事，艾因也是吧？

    只想在幕后操纵的七夜：嗯。

    埃尔梅罗二世叹气：好吧，既然这样，我也不能多打扰你们，不然圣杯战争开始之后，你们会被牵连的

    七夜陷入了沉默。

    实话说，就士郎这个主角光环，谁牵连谁还说不准呢。

    一无所知的卫宫士郎笑着说：总之，如果有需要帮忙的地方，尽管说就好，难得有切嗣的熟人找来，如果可以的话，我想知道切嗣以前的故事。

    埃尔梅罗二世：

    知道你养父杀了我导师的故事吗？别了吧

    第188章 求问我方现在多少战力

    埃尔梅罗二世为了保护这个好心人心目中养父的形象，趁着卫宫士郎做饭的时候，绞尽脑汁思考卫宫切嗣有什么能夸的地方，打算等一会儿士郎问起来，他就昧着良心夸几句。

    希望肯尼斯老师不要晚上到他梦里来算账。

    不过等真开饭了，埃尔梅罗二世就想不起来自己本来要说什么了。

    好、好好吃！埃尔梅罗二世一脸震撼。

    格蕾也默默地点头。

    真的好好吃哦，好吃到如果对方成为英灵，说不定厨艺都能成为技能的程度。

    卫宫士郎觉得没这么夸张吧：只是普通的家常菜

    七夜淡定地指出了真相：他们是英国人。

    卫宫士郎：

    不过你做的确实很好吃。七夜补充了一句。

    好吃确实好吃，不然他也不至于至今还留在这里蹭着不走，只是没到猛男落泪的程度，会这么夸张果然是因为国籍问题吧。

    隐隐觉得自己遇到了国籍歧视，但埃尔梅罗二世无话可说，毕竟英国最好吃的菜是外国菜

    这顿饭吃到后半截，才终于开始聊卫宫切嗣的话题。

    埃尔梅罗二世很努力地维护外行人养子面前卫宫切嗣的形象，而卫宫士郎也在聊天中泄漏了一些切嗣相关的情报。

    他的愿望，是成为正义的伙伴？

    埃尔梅罗二世，瞳孔地震。

    好吧，总算能知道为什么卫宫切嗣能养出士郎这样的人了但这跟他印象中卫宫切嗣的行动不符啊！！！

    他干的事明明就是暗杀、欺骗等等简直跟恐怖袭击没什么区别的事，这样的人说自己要成为正义的伙伴这是日本人特有的中二病吗？

    卫宫士郎还不知道埃尔梅罗二世心中的崩溃，肯定地说：是的，我也要继承他的愿望，成为正义的伙伴。

    七夜这次的人设比较寡言，因为他没换卡，只是用福尔摩斯的卡换了个外观，为了避免麻烦干脆少说话了，不过该插嘴的时候还是要插嘴：卫宫切嗣想得到圣杯，应该是要许愿世界和平吧。

    卫宫士郎想了想：有可能，感觉是我认识的切嗣会许的愿呢。

    埃尔梅罗二世：

    感觉完全不像是我认识的卫宫切嗣会许的愿好吗？！

    这个世界太疯狂了。

    一个恐怖分子似的人物，愿望竟然是世界和平，这到底是人性的扭曲，还是道德的沦丧。

    总之埃尔梅罗二世看着眼前一群（至少外观都是）未成年，压抑住抽烟的欲望，疲惫地叹了口气，明天我就要开始为圣杯战争做准备了，神秘会吸引神秘，既然你也会一点魔术，就有可能被牵扯进来遇到不对劲的情况，赶紧跑，知道吗？

    他得早点开始召唤，免得没有适合征服王的职介了。

    卫宫士郎没什么危机感：知道了不插手就可以了是吗？

    说了让你赶紧跑了埃尔梅罗二世扶额，圣杯战争有隐秘性质，如果被外人看到，会被灭口的建议到了那种时候，你赶紧说明一下自己魔术师的身份，或者直接报上我的名字。

    卫宫士郎爽快地答应了下来。

    对了，你的魔术用的不对劲你是在把自己的神经当魔术回路用吗？居然到现在都没出大问题，应该是托了剑鞘的福吧，不过现在剑鞘不见了，你之后不能再那么做了，一会儿吃完饭我给你纠正一下吧。埃尔梅罗二世提议。

    卫宫士郎挺高兴的，切嗣死后他就只能自己摸索了，现在有个老师愿意教，真好啊。

    于是吃完饭，埃尔梅罗二世给格蕾和卫宫士郎开起了小课，而七夜则惯例出门。

    七夜刚一出门，埃尔梅罗二世就问道：这个点他还出去买菜吗？

    不，他就是晚上会去散步。卫宫士郎想了想，大概是柳洞寺那边吧之前带他去过一次后，他就经常晚上去逛一圈了，他说那边空气好虽然这个时间有点微妙，不过我有个柳洞寺的朋友觉得有人喜欢是好事，就说艾因什么时候过去散步都行，只要别迷路。

    柳洞寺吗

    埃尔梅罗二世记下了这个地址。

    人造人对空气能有什么要求，应该是那边灵脉质量比较高吧。说起来上次来冬木的时候一团乱，回想他干的事，真的不成熟啊，这次得好好努力才行。

    七夜踩了点回来的时候，埃尔梅罗二世也已经上完小课了，姑且把卫宫士郎的坏习惯扭转了过来。

    卫宫士郎有着二十七条魔术回路，作为亲生父母都是普通人的初代魔术师来说，其实他这已经算得上是天才了。

    埃尔梅罗二世有点不懂卫宫切嗣是怎么把人教成这样的，一般能错到这种程度也不容易该不会是故意的吧？

===第135章===

想不通就不想了，埃尔梅罗二世清理了一下脑子，准备在之后一段时间，都把注意力集中在召唤征服王上，这里的饭再好吃也不能想了。

    在第二天的傍晚，埃尔梅罗二世成功召唤出了征服王伊斯坎达尔。

    和他预料中的一样，这次的伊斯坎达尔没有上次圣杯战争的回忆，也就更不可能知道他是谁了，不过能再见一次征服王，埃尔梅罗二世的心愿就已经完成了大半。

    征服王看着外表粗犷，但心思该细的时候倒也很细，相处了没一会儿就发现了问题：你认识余。

    埃尔梅罗二世干咳了一声：您是怎么发现的？

    你准备的游戏、书、衣服征服王数了一圈，全都十分合余的心意，而这些在召唤出余之前，都应该是未知情报。还有一点，你的态度太明显了。

    埃尔梅罗二世本来不想让上次的失败影响到这次，所以打算隐瞒一阵子的，不过不能让征服王受委屈，于是又准备了这么一堆明显会暴露的东西，他也是很难。

    不过既然已经被发现了，那该说的还是要说。埃尔梅罗二世详细地把上次圣杯战争自己知道的部分都给征服王讲了一遍。

    征服王摸了摸下巴：嗯，余知道你说的那个金闪闪的家伙是谁了吉尔伽美什王吗上次的余是输给了他啊？可惜了，这次大概遇不到金闪闪了，不然余还想一雪前耻。

    埃尔梅罗二世感情上能理解征服王的想法，但理智上他还是希望不要再出现吉尔伽美什这种开挂的角色了。

    还好吉尔伽美什应该随着上次圣杯战争结束而回归英灵座了。

    埃尔梅罗二世庆幸地想。

    征服王被召唤到这个世界后，花了一天时间整理情报、看书、打游戏，第二天就有点在屋子里宅不住了，嚷嚷着要出去逛逛，埃尔梅罗二世当然是无所不应。

    结果这一出门，埃尔梅罗二世和征服王就震撼地与吉尔伽美什来了个重逢。

    征服王：这个金闪闪看起来和你说的很像啊。

    埃尔梅罗二世崩溃：这不是很像，这根本就是吧！！！

    吉尔伽美什挑眉：哦？这不是征服王嘛，又被召唤了吗？

    哈哈哈，是啊，余的御主又召唤了余。征服王一巴掌拍在埃尔梅罗二世的后背上，把埃尔梅罗二世拍了个踉跄。

    现在埃尔梅罗二世心里疯狂庆幸还好这次没带格蕾出来，不然上次吉尔伽美什调戏亚瑟王那个劲头，他真担心自己的学生。

    征服王还在笑着说：没想到这次你也被召唤了，看来我们还挺有缘的。

    吉尔伽美什嘲讽地笑了一声，没多说什么：看在你刚被召唤出来的份上，就先让你在本王的后花园玩几天吧。

    哦哦，那余就期待一下几天后跟你的决斗了。

    埃尔梅罗二世：

    不要擅自又决定这种大事啊！！！

    明明这次参加圣杯战争是为了证明征服王的实力足以赢得圣杯，结果这发展埃尔梅罗二世心中忽然有点疲惫。

    不不不，不能这么快就泄气，上次征服王输掉就因为他作为御主实力太差，虽然现在依然很差，但比十年前要好多了，而且他也要相信王

    尽管没有打起来，但这个吉尔伽美什要去的方向，埃尔梅罗二世是不想跟着过去了，他带着征服王换了个方向：我们去柳洞寺看看吧，之前就有点在意那边的灵脉了。

    征服王没什么意见。

    然而这注定是一个不平静的夜晚。

    埃尔梅罗二世和征服王根本没能进柳洞寺不如说，这么晚了，柳洞寺本来也不开门，但是他们甚至连柳洞寺所在的山都没上去。

    因为中途下雨了。

    埃尔梅罗二世无奈地问：还要继续逛吗？

    避雨的魔术不是没有，不过这天气感觉没这个必要继续了。

    征服王的兴致也落了下来：不，回去吧。

    先去便利店避雨吧，你看看有什么想买的也可以顺便买了。总不能白出来一趟，埃尔梅罗二世算得挺好。

    他们在便利店买了关东煮，坐在窗边的长桌上一边吃，一边看着外面的雨，思考是不是短期内停不下来了。

    忽然，埃尔梅罗二世注意到了外面瓢泼大雨中的一个奇怪的身影。

    艾因？埃尔梅罗二世身体紧绷了起来，等等，他这是？

    现在已经很晚了，加上雨下得这么大也已经有一段时间了，路上几乎没有行人，忽然冒出个人来，还没带伞，怎么看都很显眼。

    不过这大雨确实很影响视野，埃尔梅罗二世隐隐觉得不对劲，看又看不清，只能用魔术加强了一下自己的视野。

    爱因兹贝伦家的人造人只有国中生的样子，只见他姿势十分勉强地支撑着一个披着斗篷遮住脸的成年女子的身体，虽然是背着对方，但人家的脚尖都是拖地的不过尽管姿势很勉强，行动看起来倒是很轻松。

    大概是人造人的优势吧，比人类力气肯定是要大一点的。

    但问题不在于这个

    那是英灵吧！埃尔梅罗二世一看那可疑的打扮，加上内心的直觉，飞快地就得出了结论，他不是说过自己不参加圣杯战争结果还是召唤了英灵吗？！

    不过人造人也可以当御主吗？上一次爱因兹贝伦家的御主还是特意找的卫宫切嗣呢

    是认识的人吗？征服王问道。

    埃尔梅罗二世点点头。

    他看起了很需要帮助的样子，你要去看看吗？

    埃尔梅罗二世犹豫了一下：您在这里一等，我出去一下。

    让他看看，爱因兹贝伦这个人造人到底在搞什么鬼！

    第189章 捡到一个美狄亚

    七夜辛苦地背着自己蹲点了好几天才终于捡到的英灵，艰难地往家走。

    真是多亏了今天下大雨，不然他还要想办法考虑怎么避开路人视线，现在路上一个人都没有，倒是方便得很。

    不过这时候如果来个工具人表示愿意帮忙，七夜也不会拒绝就是了。

    比如埃尔梅罗二世。

    艾因先生。埃尔梅罗二世打着刚在便利店买的伞站在了七夜的左前方，需要帮助吗？

    和入乡随俗用日语称呼卫宫士郎为卫宫君不一样，可能是因为难以判断人造人的年纪，以及人造人明显不是在日本长大的样子，他叫七夜的时候，会用MR.这种称呼。

    七夜注意到了埃尔梅罗二世暗中紧绷的身体，猜测对方可能还准备好了一些可以瞬发的魔术避免意外。

    如果是友人就给予帮助，如果是敌人就刀锋相对，做好一切可能的准备，这不能称之为多疑，更应该称之为成熟。

    七夜感觉到自己背着的英灵放在自己肩膀上的手指动了动。

    生怕英灵一言不合就动手，七夜连忙安慰道：没关系，是认识的人。

    英灵依然保持沉默。

    安抚完因为情况特殊而心思敏感的英灵后，七夜对埃尔梅罗二世说道：如您所见，她还受着伤，一直淋雨也不是事儿，麻烦您了。

    埃尔梅罗二世点点头：你跟谁战斗了吗？

    七夜知道因为自己的手正提着英灵的膝弯，所以埃尔梅罗二世看不见他手背有没有令咒，正在怀疑他也是御主，于是便爽快地说道：不，我只是例行去柳洞寺散步的时候见到了重伤的她总不能把她放着不管，所以就想带回家再说。

    埃尔梅罗二世：？？？

    什么？！你去散个步，还能捡个英灵？！这种好事为什么我就遇不上呢？！

    埃尔梅罗二世倒也没怀疑七夜是特意去蹲点的，毕竟以他知道的情报来看，卫宫士郎都说过七夜经常晚上去柳洞寺那边散步，应该只是巧合而这也是七夜明知道离圣杯战争开始还有一段时间，依然每天跑去柳洞寺的原因之一。

    总之，在埃尔梅罗二世和征服王的帮助下，七夜带着英灵回到了卫宫家。

    埃尔梅罗二世没有多问什么，送到家就离开了，把一个合格的同盟态度贯彻到底，表达出了不干涉七夜接下来行动的意思。

    卫宫士郎本来只是前来迎接回家的七夜，见到这一幕顿时大吃一惊，连忙去找毛巾和急救箱。

    七夜则陪在英灵身边，问道：你还好吗？

    明明打个响指就能把衣服弄干了，结果这么久都没动静，大概真的是强弩之末了吧。

    早有预谋去蹲点的七夜，当然知道这个英灵的身份。

    她就是七夜在古埃及的时候遇到过一次的魔女美狄亚，希腊神话中十分有名的女性。

    总体而言，美狄亚的人生十分不幸，因为女神的诅咒而对渣男伊阿宋一见钟情，甚至为了伊阿宋杀死了自己的弟弟，做出了这种暴行的她无法再被自己的故乡接受，偏偏她深爱的伊阿宋移情别恋，痛苦的美狄亚为了报复伊阿宋就杀死了那个情妇和自己的孩子。

    美狄亚是神代的魔术师，拥有着极其出色的魔术才能，召唤出她的人自傲的魔术在她眼中一文不值，小心眼的御主对她十分嫉妒，并且很害怕她会背叛自己毕竟美狄亚是背叛的魔女。

    最终，在美狄亚背叛御主之前，这个御主就先背叛了美狄亚，算计着将她杀死，却被早有预料的美狄亚反杀。

    而失去了御主的美狄亚，还被枪兵追杀，最终逃到了柳洞寺附近，被七夜捡回了家里。

    这样的美狄亚，光是保持自己的存在就已经很费力了，根本没有施展魔术的余力。

    美狄亚虚弱地靠在墙边，手捂住自己受伤的腹部，呼吸短促又艰难。

    她没去拿毛巾，也没看急救箱，调整了一下呼吸后，就问道：为什么救我？

    美狄亚已经发现了，这个在柳洞寺捡到她的家伙，是个人造人。所有跟魔术有关的事物，放在现在这个时间点都值得怀疑，但人造人的话，应该是没有资格参加圣杯战争的，因为人造人很难诞生愿望，而且她也没有在这个人造人手上看到令咒。

    倒是半路上遇到的那个叫埃尔梅罗二世的家伙，是个货真价实的已经召唤出英灵的御主不知为何，见到她这个落单的英灵，居然什么都没问就走了

    更神奇还有这个跟人造人貌似住一起的家伙，同样不是御主，作为魔术师也简直是个外行人，比人造人还过分的是貌似连她是英灵都没认出来，居然还去拿毛巾和急救箱

    如果是正经魔术师的话，一定会知道给她魔力比什么都强。

    无论是捡到自己的人造人，还是那个骑兵的御主，还是眼前这两个孩子，都是奇怪的家伙啊。

    听到美狄亚的问题，七夜歪了下头：是你说的，你需要帮忙，想活下来啊。

    美狄亚：

    嗯，他说的没错这话确实是她说的。

    当时她已经在等死了，没想到下着这样大的雨，在那么偏僻的地方，还能遇到人。

    这个人造人当时问她：需要帮助吗？

    明明耳朵已经被哗啦啦的雨水声占据，但这个问题依然像是刺破了乌云的阳光一样在她的世界清晰可辨。

    就因为我说我想活着，所以你就来帮我了吗？美狄亚忍不住确认道。

    这还不够吗？七夜反问。

    美狄亚叹了口气：你连我是什么人都不知道，就随便救了吗

    我知道你是英灵。七夜说。

    不，我不是说这个美狄亚扶额，万一我是坏人呢？等你救了我，我就恩将仇报

    她可是背叛的魔女啊。虽然她本人并不喜欢这个称呼，但也习惯了人们因此而对她的不信任，这忽然遇到一个傻白甜，让她感到莫名操心。

    不过等知道了她的身份，这个家伙的态度也会变化吧就算是人造人，也该有分辨是否无害的能力。

    七夜知道这是美狄亚的心结，但是不需要什么剧本，同样经常不被信任的他对此深有感触，直接说实话就行。

    那是救了你之后的事，既然你向我求救了，我总不能放着不管。至于你到底是怎样的人

    卫宫士郎会意地接话：你是什么样的人，我们会自己判断的，无论如何，眼前出现了能救的生命，总不可能放弃吧？

    美狄亚一时心中有些震动。

    是吗，这两个孩子是这样想的吗？

    她可以相信他们吗？相信他们不会因为背叛的魔女这样的传闻而对她怀有偏见，相信他们在知道了她的真实身份后，还能像现在这样对待她？

    见美狄亚迟迟没有回应，卫宫士郎体贴地以为她累了，就说道：你现在需要疗伤，至少先处理一下伤口再休息吧。

    这些对我没用，你们知道圣杯战争吗？我现在需要魔力

    卫宫士郎回想了一下：啊是没有供魔就会消失吗？

    嗯。

    卫宫士郎立刻把手递给了对方：虽然我只是个半吊子，不过姑且还算有点魔力，需要什么就自己拿吧。

    美狄亚：

    你知道你这样会被骗得倾家荡产吗！？

    七夜举手：我也可以，不过这样效率有点低吧？

    美狄亚点点头：是的，最好是能再度签订契约，确立供魔系统。

    是要御主的意思吗？卫宫士郎陷入沉思，埃尔梅罗二世先生怎么样？

    七夜也沉吟：他已经召唤出骑兵了，再多一个会不会有点困难。

===第136章===

也是那怎么办，我不认识什么其他的魔术师了。

    美狄亚微微眯起了眼眸：你不行吗？

    人造人也就算了，这个外行魔术师明明都愿意把魔力让她随意取用了，却还不肯当她的御主，这是什么意思？

    他们现在还不知道她的身份啊，为什么这么排斥

    我？卫宫士郎苦笑，我不太想参与到圣杯战争里来啊

    七夜补充解释：士郎不想杀人，也对圣杯没什么兴趣。

    原来如此。

    美狄亚终于明白了。

    难怪是会说出刚才那番话语的人因为对生命十分重视，所以对参加就等于剥夺他人生命的圣杯战争无感吗？

    这样的话，确实不适合将他们牵扯进来了，只要她还在这里，一旦被其他组的人知道，他们就会陷入危险虽然已经完了，但希望刚才那个埃尔梅罗二世不要动什么歪脑筋

    美狄亚强撑着想站起来：既然如此，我就先离

    等等，你现在不能随便乱动啊。卫宫士郎连忙扶住她，先用我的魔力吧，我会想办法帮你找到御主的。

    七夜此时才提出了一个预谋已久的建议：稍等，我给埃尔梅罗二世先生打个电话。

    你刚才不是说他已经负责了一个供魔啊。卫宫士郎恍然大悟，格蕾！

    七夜点点头：总之先救急吧我去问问行不行。

    美狄亚：？格蕾是？

    就是刚才和艾因一起送你回来的埃尔梅罗二世先生的学生。卫宫士郎解释了一下，啊以后我大概也会是他的学生，他向我发出邀请了，虽然不是正式学生，只能算旁听，但也挺不错的，不过我还不确定要不要去时钟塔

    师徒吗？美狄亚心中稍微安定了一些。

    如果有着这层关系的话，也许可以对那个骑兵的御主多一些信任。

    他们交流的时候，七夜已经打完电话回来了。

    他说一会儿带格蕾过来，让我们先等等。

    等卫宫士郎也召唤出英灵，那跟埃尔梅罗二世就铁定是同盟了。

    求问，到时候他们自己人有多少战力？

    第190章 士郎的英灵召唤

    埃尔梅罗二世木着脸坐在了卫宫家的客厅。

    所以，你们的意思是，想让格蕾负责给这位女士供魔是吗？

    他还不知道这位英灵的真名，连职介也不知道，但这都不重要，重要的是

    卫宫家这两个孩子，脑回路到底是怎么长的？！

    抱歉啊，主要是我不太想当御主参加圣杯战争卫宫士郎摸着后脑勺干笑，但是又不能放着她不管如果格蕾这边行不通的话，我再来当御主也不是不行。

    埃尔梅罗二世：

    不是，为什么堂堂圣杯战争的御主，到你嘴里就变得这么勉为其难？！

    这要是让其他御主听到了，把你揍一顿都是轻的！

    深吸一口气，埃尔梅罗二世把目标转向七夜：把你捡人的前后发生了什么说一下。

    之前送七夜回来的时候，虽然有点好奇，但埃尔梅罗二世没开口问，因为万一卫宫家后悔了，也打算参战，在确立同盟关系之前，他们就是敌人了，问得太细也不太好虽然把人帮忙送回家这种行为有点奇怪，但这不是圣杯战争还没开始嘛，但是他要是问了，说不定就提前开始了。

    但现在就不一样了。

    对方确实没有参战的意思，甚至求到了他面前帮忙真要说起来到底是谁帮谁也说不准，不过埃尔梅罗二世哪怕是为了自己学生格蕾的安全，也不能随便给自己的学生绑定一个危险的英灵。

    还没开战就落单的英灵，怎么想都有问题。

    被埃尔梅罗二世注视着的七夜淡定地说道：我去柳洞寺惯例散步。

    埃尔梅罗二世点点头。

    这个惯例，他第一次来卫宫家的时候就见识过了，完全不意外。

    只是人家惯例散步能捡到英灵，他惯例喝咖啡，怎么就捡不到呢

    第一次听说自己是怎么被捡到的美狄亚心情复杂。

    下这么大雨还坚持散步，不愧是人造人换个正常脑回路的，大概走半山腰就离开了吧。

    然后。七夜继续说道，感觉那边的魔力有点奇怪，就去看了一眼，于是发现了她。我问她要不要帮助，她说要，我就带她回来了。

    埃尔梅罗二世静默了三秒等待下文，发现没了。

    就这样吗？埃尔梅罗二世嘴角抽搐了一下，你都不问问她是谁，为什么会在哪里吗？

    没关系吧。卫宫士郎不怎么在意地说，反正人都已经带回来了，而且我觉得她是好人哦。

    坏人才不会提醒他们万一救坏人怎么办呢。

    埃尔梅罗二世：

    他开始觉得自己让卫宫士郎来时钟塔当旁听生的建议是不是应该收回了。

    就这性格跟正统魔术师肯定是合不来的吧！

    美狄亚冷笑：如果你怀疑的话，大可不必让你宝贵的学生接触我。

    卫宫士郎自愿把魔力给美狄亚用后，美狄亚很小心地取用了一些，姑且维持住了自身的存在，现在也有精力怼人了。

    唉埃尔梅罗二世头痛，直接把话说开了，我只是想问清楚一点而已毕竟如果以这种方式缔结契约的话，格蕾是没有令咒的吧？万一是有恶意的人，根本控制不了，比起你的心情，当然是我的学生更重要。

    意外的是，之前还好像对埃尔梅罗二世没什么好感的美狄亚，听到这话倒也没生气，只是掩嘴轻笑：这么直白？

    也没必要说谎。你不是我们中谁召唤出来的，就算缔结契约也只是同盟，我们没有管你的资格，愿不愿意帮忙全看你自己的态度，既然如此，当然是把话都说清楚了更好。

    哼其实你最想知道的是，我的前任御主怎么样了吧？美狄亚语调带着点刻意的恶意，告诉你们也没关系，是被我杀了哦。

    说出这话的时候，美狄亚笼罩在兜帽下的眼睛下意识地看向了七夜和卫宫士郎。

    她对其他人的态度没有任何兴趣，只是不想让这两个孩子讨厌她不过她也没有用谎言欺骗他们的意思，既然他们说会自己判断，那她就说实话好了。

    诶？

    卫宫士郎第一个开口了：他做了什么？

    埃尔梅罗二世：

    你怎么就能肯定是他做了什么而不是这个英灵做了什么呢！？你这家伙不要给我先入为主啊！

    没有从卫宫士郎眼中看到任何动摇的神情，美狄亚的笑容也柔和了一瞬，但回想起前任御主做的事，她的神情又冷了下来。

    她简单地把事情叙述了一下。

    也就是说，他用人命堆积出来的东西，你其实一瞬间就能做出来，就算这样他还是不肯放弃魔术工房，还联合其他御主暗算你是这样吗？七夜做了个总结。

    卫宫士郎一脸难过：居然做出这种事那些孩子没事吧？

    我毁掉魔术工房后，把那些孩子放走了。美狄亚说道。

    卫宫士郎点点头，然后看向了埃尔梅罗二世：美狄亚小姐遇上那种御主运气也太糟糕了，我们帮帮她吧。

    因为要讲为什么御主从一开始就不信任自己，美狄亚刚才顺便报出了自己的真名。

    埃尔梅罗二世幽幽地叹了口气。

    虽然他相信刚才美狄亚的叙说里没有骗人，但也绝对是隐瞒了什么吧而且感觉与其说是因为看不惯前御主用孩子的生命做道具，不如说是一开始就跟御主相性不合，御主完全不信任她，这样的话，美狄亚也不会信任御主，这就能解释为什么沦落到被人捡回来的地步了。

    不过看起来她对卫宫家这两个孩子好感度还是挺高的，这样的话倒也未尝不可。

    我没意见，格蕾觉得呢？埃尔梅罗二世询问自己的学生。

    格蕾小声说：师父觉得没问题的话我也没问题。

    七夜松了口气。

    很好，虽然有点慢慢吞吞的，但确实和他计划不，和莫里亚蒂的计划进展一样。

    格蕾虽然不怎么会使用魔术，不过为了能顺利解放圣枪，她的魔力储备很高，她那个圣枪的封印也会吸收空气中的魔力，养一个美狄亚绰绰有余了。

    美狄亚顺利地与格蕾建立了链接，她的存在一下子稳定了下来，不至于在圣杯战争还没开始的时候就消失了。

    我会适当对你们进行辅助的。美狄亚这么向埃尔梅罗二世承诺。

    埃尔梅罗二世很高兴。

    就算不尽全力，这也是神代的魔术师！有这么一位英灵帮忙

    也不一定能打过那个吉尔伽美什呢。

    埃尔梅罗二世心情低落了一下，又很快振奋了起来。

    慢慢来吧，他就不信吉尔伽美什没有弱点！最起码先搞清楚吉尔伽美什的御主是谁，哪怕弓兵有单独行动能力，御主死了估计也撑不了几天吧？

    没错，从御主下手！

    埃尔梅罗二世带着美狄亚和格蕾从卫宫宅离开了。

    一方面是美狄亚不能距离负责供魔的格蕾太远，尤其是刚刚确立契约的现在需要稳定一段时间，另一方面是，她担心留在卫宫宅，等圣杯战争开始会连累士郎和七夜。

    折腾了一晚上，现在也半夜了，被吸走了一部分魔力的卫宫士郎困倦地揉了揉眼睛：啊，好困不过总算事情都解决了！接下来就是等圣杯战争结束就好了吧？

    七夜微笑。

    不可能的，你做什么美梦呢。

    如果他的计划没错的话，明天应该就是一切的起点了。

    对逼近的险峻未来一无所知的卫宫士郎，第二天照常去上学。

    差不多傍晚快放学的时候，七夜接到了卫宫士郎的电话，说在学校还有点事要做，可能会晚点回家，让他自己解决晚餐。

    七夜想了想，去了埃尔梅罗二世所在的住宅。

    出乎意料的是，那边负责做饭的竟然是美狄亚。

    格蕾在埃尔梅罗二世家里，就把兜帽给摘了下来，露出了和亚瑟王几乎一模一样的那张脸。这张脸似乎戳中了美狄亚的萌点，几乎肉眼可见美狄亚对自己这个塑料御主的态度好转了不少。

    会去做饭，估计也是因为格蕾吧。

    见到七夜来蹭饭，美狄亚张口就替埃尔梅罗二世答应了：没问题。士郎要在学校呆到很晚吗？要不要给他送饭？

    不清楚，不过路上错过就不好了

    美狄亚想了想：也是，那我回头给你打包一份带回去吧。

    埃尔梅罗二世看着眼前其乐融融的画面，又听着背后的门里传来的打游戏的声音，心情微妙。

    明明跟上次相比，他这次还多了个同盟，但为什么感觉心里更没底了不，不是怀疑征服王的能力，征服王要是输了绝对是他身为御主能力不足，可他真的有种不太好的预感

    这次圣杯战争没问题吧？

    七夜在埃尔梅罗二世这边吃了一顿晚餐，美狄亚做的普普通通但也还能入口，吃完七夜就拎着便当盒往卫宫家走了。

    远远地，他就看到了一个黑色的身影站在了卫宫家围墙外的树上。

    来了。

    七夜抱着便当盒，开始往卫宫家狂奔。那个黑影注意到了七夜，但却没有什么动作，他扭头再次看向了卫宫宅的内部。

    七夜能感觉到有魔力在卫宫宅中爆发。

    无论是卫宫士郎今晚会被英灵追杀还是他会召唤英灵这种事，都在七夜的预计之内，但只有卫宫士郎会召唤出什么英灵，他猜不透。

    把剑鞘拿走后，可能性太多了，唯一能确定的，只有卫宫士郎召唤出来的肯定是剑士这一点。

    七夜匆匆赶到了魔力爆发的地点，正好听了英灵的自我介绍。

    ServantSaber就是你召唤了老夫吗？

    第191章 这不是我的世界线

    诶？！诶？？？

    卫宫士郎发出思维混乱的声音：等等你谁？你为什么

    原来如此，现在不是说这个时候

    七夜躲在建筑的阴影处，看着一个身影从仓库中走了出来，与站在墙上的英灵面对面。

    属于敌方的英灵也露出了有点混乱的神色。

    咦？等等，这张脸的话敌方英灵一脸纠结，你是没错啊，是英灵你的职介

    是剑士。被卫宫士郎刚召唤出来的英灵淡定地回答，能被以剑士召唤，老夫也感觉很奇妙那么你就是枪兵了吧？

    很明显吧，我就拿着枪呢。敌方英灵嘴角抽搐，算了，虽然在可能是后裔的人面前杀死祖宗有点过分，但圣杯战争嘛，既然被召唤就应该做好相应的心理准备，死在这里就当是运气不好吧。

    哦？已经确定能杀死老夫了？这份自信是源自于你的宝具吗？可惜了，我对枪没什么研究啊英灵若有所思地看着枪兵的武器。

    枪兵挑眉：杀死你也许还用不着宝具接招！

===第137章===

紧接着，他们两个就在庭院中以肉眼难辨的速度对决了起来。

    卫宫士郎一脸懵逼地从仓库里走了出来：那个

    咣！

    轰！！

    哗啦

    也不知道那两个英灵是怎么打的，总之卫宫家的墙塌了，他们也顺势打到了卫宫宅外。

    卫宫士郎：？？？

    七夜走了过来：士郎，你没事吧？

    嗯没事，好像本来应该有事的，不过多亏了美狄咳，魔术师小姐的护身符。

    卫宫士郎从领口拉出一个被红线拴着的护身符，这是昨天晚上临走前，美狄亚和格蕾建立契约后，作为谢礼给七夜和士郎一人做了一个的护身符。

    没想到这个家伙还跟到了家里唉，这就是圣杯战争吧？我明明都说了我不是外行人了，不用灭口也可以的

    七夜沉吟：大概是觉得你是御主候选之类的，宁可错杀不可放过？

    有可能等等，现在不是聊这个的时候吧？卫宫士郎忽然反应了过来。

    七夜也想起来了：哦，对，差点忘了正事

    他把手里提着的便当盒递给了卫宫士郎。

    魔术师小姐做的晚餐。

    啊，辛苦了，我回头去谢谢她不对！

    卫宫士郎下意识地接过便当盒，甚至礼节性的话语都说出口了，才猛然意识到话题又歪了：这也不是正事！

    七夜歪了下头：那你是想？

    卫宫士郎一边从墙上破的那个洞往外跑，一边说道：我去看看他们打的怎么样了！

    七夜慢吞吞地跟在后面一起出去。

    其实现在这个情况，应该不会再打太久了，光是玻璃碎的声音还好，墙塌了的声音太明显了，再吵一会儿绝对有人出来看情况了，到时候灭口都灭不过来，杀的无关人士太多的话，圣堂教会也会很难办的。

    住手！随着卫宫士郎的一声大吼，墙外忽然就安静了下来。

    七夜往前走了两步：士郎？

    只见之前还打得起劲的枪兵不知何时消失不见了，站在被卫宫士郎召唤来的剑士对面的，是卫宫士郎的同学远坂凛，以及她召唤的职介为弓兵的英灵。

    远坂凛召唤的这个自称失忆了，所以无法告知真名的英灵，此刻内心无比震撼。

    什么鬼，这都是什么鬼！

    这真的是他经历过的那次圣杯战争吗？！

    真名卫宫士郎的弓兵，身份其实是与抑制力签订了契约的未来的卫宫士郎，目前盯着对面剑士的脸，瞳孔地震。

    不对啊！！！如果他没记错的话，这个时候的自己召唤的明明是亚瑟王！！！

    这个和卫宫士郎长着一模一样脸的英灵是怎么回事无论是打斗风格还是说话语气，都特别的不够士郎啊！！！

    更可怕的还在后面。

    这个跟卫宫士郎一起跑出来的家伙不要告诉他，这是伊莉雅！

    难道说，这个世界不光自己召唤的英灵有问题，连伊莉雅其实都性转了吗？！

    弓兵姑且称之为Emiya（卫宫），现在的思绪十分的混乱，甚至连自己原本确立的目标杀死过去的自己这件事，都有些动摇。

    这个世界的卫宫士郎，真的是自己吗？

    按照这个发展，卫宫士郎在未来，会和自己走上相同的道路吗？

    Emiya无法确定这一点。

    咦？远坂同学？赶过来喊停的卫宫士郎看到对面的人愣了一下。

    远坂凛，圣杯战争御三家中远坂家现任家主，卫宫士郎的同校同学，稍微打量了一下卫宫士郎，露出了矜持的微笑：晚上好，卫宫同学，没想到你也是御主之一啊。

    Emiya被这对话拉回了理智。他默默地深呼吸，夜晚的冷空气让他头脑清晰了一些：凛，现在怎么办，要继续打吗？

    卫宫士郎抓了抓头发：那个我不想跟远坂同学敌对啊有没有什么办法退出这个圣杯战争？

    哦？远坂凛挑眉，还以为你是个外行人，没想到看起来知道的还不少啊。

    是我告诉他的。七夜适时地开口。

    远坂凛看向了七夜，对于他异于常人的外表有所猜测：你是

    士郎养父母那边的人，姑且这样认为就可以。七夜说道，叫我艾因就好。

    艾因爱因兹贝伦吗？远坂凛飞快地联想到了和自己相同地位的御三家，爱因兹贝伦和卫宫同学结盟了吗？

    七夜摇摇头，抬手给远坂凛看自己空白的手背：不，爱因兹贝伦的御主不是我。

    远坂凛一肚子疑问，不过卫宫士郎就没那么纠结了。

    没想到远坂同学居然参加了圣杯战争啊，真意外。

    远坂凛吐槽：你参加圣杯战争更令人意外好吗？明明看着就是外行人

    不，这只是意外，我想想怎么把御主的名额取消掉

    远坂凛扶额：我说你啊，都把人家给召唤出来了，还自顾自地说什么不想当御主，是不是有点太过分了？

    卫宫士郎呆呆地啊？了一声。

    远坂凛一看他这个架势，就扭头问七夜：你怎么给他解释的，怎么好像他还是什么都不懂？

    七夜回忆了一下：圣杯战争是七个魔术师为了得到可以许愿的圣杯而互相残杀的仪式。

    远坂凛：

    Emiya：

    从某方面来说倒也没说错，可你这也太简练了吧！？

    卫宫士郎一脸天然：是的，就是这么说的抱歉没考虑剑士的心情，剑士好不容易被召唤出来，应该的确不会想马上离开吧？

    不，根本不是这个问题！远坂凛扶额，想要得到圣杯的不只是御主，还有英灵啊！不然人家凭什么回应你的召唤，又凭什么帮你打赢其他组？当然也是为了最终实现愿望的名额啊！

    一直没说话，似乎在观察他们之间关系的剑士笑了一声：老夫倒是没有一定要寄托给圣杯的愿望。

    咦？远坂凛惊讶了，那你回应召唤是因为抱歉，这不是我应该问的问题，当做没听见吧。

    他们正说着话呢，Emiya忽然眺望远方：有人来了。

    远坂凛精神顿时紧绷：谁？是御主还是英灵？

    这个感觉的话，应该是御主Emiya忽然闭嘴了。

    弓兵？远坂凛奇怪地看了眼Emiya。

    然而Emiya神色恍惚：嗯嗯

    远坂凛无语了：喂，你醒醒失忆到自己名字想不起来也就算了，不要告诉我你其实脑子磕坏了！

    你根本不懂我的心情！！！

    Emiya有苦难言。

    他凭借弓兵的优秀视野，在对方抬头的时候，清晰地看到了正在往这边赶的人兜帽下的脸。

    没错亚瑟王，阿尔托莉雅&middot;潘德拉贡那才是他熟悉的，属于剑士的脸。

    甚至可以说，他认识这个人。

    在他经历过的时钟塔求学过程中，不可避免地认识了埃尔梅罗二世的学生们，其中就有与亚瑟王一模一样的格蕾。

    但是格蕾为什么会在冬木？！光是召唤亚瑟王的余波，都能让她的身体产生那种程度的变化，她现在跑来冬木的话，万一被召唤的剑士不是这个卫宫士郎脸，而是亚瑟王的话，她会变成什么样啊！

    埃尔梅罗二世到底怎么想的，为什么不管管！

    不不不，现在不是考虑这个的问题不应该出现在冬木的格蕾都出现了，那格蕾说不定也是御主，这次的圣杯战争和他记忆中已经完全不一样了，到底最后会变成什么样啊

    是个用兜帽挡住脸的家伙，身高大概到这里。Emiya艰难地回神，给其他人描述了一下。

    七夜一听就知道：是格蕾。

    你们认识的人？远坂凛挑眉。

    嗯说来话长。卫宫士郎干笑着邀请道，一直站在这里说话感觉怪怪的，一会儿说不定还会有人出来要不要进来聊一下？

    远坂凛审视地看着卫宫士郎和七夜两人：你们一会儿还有认识的人要来吧？如果要对我做什么的话，现在这情况对你们可太有利了。

    卫宫士郎一愣：啊？我能对你做什么？

    远坂凛：

    她叹了口气：算了你之前说你想退出圣杯战争是吗？我们聊一下吧。

    作者有话要说：

    红A：这是什么鬼，这又是什么鬼，这都是什么鬼！

    等队友集齐了，这圣杯战争就该结束了

    第192章 奇怪的士郎增加了（不是）

    Emiya心情有点沉重地跟着远坂凛进了卫宫宅。

    他现在心情很混乱，记忆也很混乱，整个人都有点不太好。

    Emiya跟远坂凛说自己失忆了这件事不是假的，他一开始确实大脑一片混乱，什么都想不起来，不过在见到远坂凛后，他就想起了一些重要的事。

    比如生前跟远坂凛的关系，以及在这个时代他能做的事杀死过去的自己。

    之所以产生这个念头，是因为Emiya对于自己与抑制力签订契约，成为英灵这件事，感到了后悔，并且想从一开始就抹杀掉这种可能。

    虽然与远坂凛的相遇唤醒了一部分记忆，但他的记忆其实还是有点混乱，不过与亚瑟王相遇的画面，依然铭刻在了他的记忆中

    所以说！明明身体里有着亚瑟王的剑鞘，为什么还会召唤出亚瑟王以外的英灵啊！？

    而且这家伙怎么看都和卫宫士郎长得一模一样，如果除了自己，卫宫士郎还能以其他形式变成英灵的话，他的愿望不就是个笑话了吗？！

    可是，他一直在等待这个概率几乎为零的被召唤到自己生前的机会就是为了杀死卫宫士郎，他才以守护者坚持到现在无论如何，也不能轻易放弃，还是先观察一下情况再说吧。

    Emiya警觉地守在远坂凛身边，决定好好保护自己的御主。

    这个卫宫士郎很不对劲，他已经完全不了解对方了，万一对方真的想算计远坂凛怎么办，在摸清楚底细之前，他无法对这个自己放下心来。

    一行人在玻璃碎掉的客厅坐了下来，卫宫士郎去泡茶，七夜去给格蕾开门。

    折腾了一会儿，众人才终于安安稳稳地围着桌子坐了下来。

    格蕾，只有你一个人来吗？

    师父也要来，但是骑兵说要跟过来，师父觉得不太好，正在努力说服所以就让我先来看看需不需要帮助了。

    实际上，最想来、也是最开始提议要过来的人，是担心着七夜和士郎的美狄亚。

    她在卫宫宅动了点手脚，遇到危险她那边就能收到警告。不过美狄亚作为一个不适合正面战斗的魔术师，跑过来有点危险，所以不想被美狄亚记恨的埃尔梅罗二世才让格蕾先行一步看看情况。

    埃尔梅罗二世毫不怀疑，如果卫宫士郎和七夜出了什么事，美狄亚能当场反水。

    远坂凛好奇地问：你是跟你师父一起来的？

    这个格蕾手上没有令咒的痕迹，但是这时候出现在冬木的外地魔术师百分之八十是为了圣杯战争，既然她不是御主，那她口中的师父应该就是了。

    格蕾轻轻地点点头。

    七夜捧着茶杯说：她的老师时钟塔的一位君主。

    远坂凛震惊：啊？时钟塔的君主又来参加圣杯战争了吗？！

    上一次圣杯战争也有个君主来，就算她再怎么觉得御三家搞出来的这个圣杯战争很好，也没想到总是有这么重量级的人物过来。

    卫宫士郎重复了一下：又？

    嗯，我记得好像是什么埃尔梅罗远坂凛回想了一下。

    格蕾呃了一声。

    七夜淡定地说：这次也是埃尔梅罗，不过是二世了。

    远坂凛：

    这这也太执着了吧万一这次也输了呢？下次来的是埃尔梅罗三世了吗？

    Emiya：

    所以来的果然是埃尔梅罗二世老师吗唉，那这次的骑兵百分百就是征服王了。

    这已经和他记忆中的圣杯战争偏离大半了。

    本来还想着虽然不是同一个世界线，但大致应该不会差太多，自己也能靠着先知的情报占点便宜，结果现在看来完全没用啊，这记忆想起来跟没想起来几乎没什么差别。

    远坂凛咳嗽了一声，决定直接进入正题：你和骑兵的御主关系很好吗？既然你也成为了御主，接下来会和骑兵的御主结盟吧？

    呃，算是？

    卫宫士郎因为打着要退出圣杯战争的主意，所以面对熟悉又没有恶意的同学，也就没有特意隐瞒什么情报：实际上，昨天艾因救了一位英灵，因为我和艾因都不想成为御主，所以就拜托给了埃尔梅罗二世老师想办法有着这层关系，我想就算不结盟也不会上来就针对我吧？

===第138章===

被提到了自己相关的事，格蕾弱弱地举手：嗯，我现在是魔术师阶英灵的御主。

    远坂凛：

    什么！？还能捡到一个英灵！？这种好事为什么我遇不到？！

    等等等，等一下

    远坂凛下意识地开始掰手指：也就是说，你现在召唤了一个剑士，魔术师也是你救的（卫宫士郎：是艾因救的），骑兵的御主和你关系也很不错

    圣杯战争一共就七个英灵，对卫宫士郎声望友善的就有三组

    你这是不是有点太过分了？！这是破坏游戏平衡吧？！

    远坂凛一巴掌拍在了桌子上：加我一个啊！

    所有人：？

    不小心说出了内心真实想法的远坂凛在众人的注视下呆了呆，被羡慕嫉妒恨冲昏了的头脑冷静了下来，她有点尴尬地坐回了原位：呃，我的意思是你还要不要盟友了？

    现在已经不是远坂凛想不想成为卫宫士郎盟友的问题了，现在的问题是，如果不加入这个小团体，剩下的四组人各自独立，怎么想都没有结盟的三组胜率高，而比起那些不知底细的人，远坂凛还是更信任自己的同学卫宫士郎。

    这可是出了名的老好人啊！

    卫宫士郎努力跟上思路：如果是远坂同学想结盟的话，我当然不会拒绝，但是我不是要退出圣杯战争吗

    对哦，你还没放弃这个。远坂凛叹气，这一点的话，你还是问问剑士吧。

    卫宫士郎觉得很有道理，就开始跟剑士讨论起了要不要参加圣杯战争的事。

    远坂凛则趁机跟格蕾打听起了时钟塔的事，最后只有七夜跟Emiya大眼瞪小眼。

    七夜：你喝茶。

    Emiya：你也喝。

    最终，还是门铃拯救了这尴尬的气氛。

    七夜暗暗松了口气，飞快地去开了门，把埃尔梅罗二世和骑兵引进了客厅。

    远坂凛顿时有点紧张了站了起来。

    和对魔术其实是外行人的卫宫士郎不同，远坂凛很清楚时钟塔的君主意味着什么，也很清楚她自己的身份远坂家是冬木市灵脉的管理者，而她是远坂家的家主，她和时钟塔君主的初次见面，必须正式而不失礼节才行。

    两人文绉绉地打了招呼，寒暄了几个来回，才终于坐了下来商量正事。

    埃尔梅罗二世并不意外远坂凛是弓兵的御主，身为御三家要是连御主的资格都没有那也太凄惨了，他更在意的是卫宫士郎召唤出的是谁，以及远坂凛提出的结盟请求。

    卫宫同学之后要不要退出圣杯战争这个问题姑且放置，我和您都是确定要参加圣杯战争的，此时结盟应当并无坏处。远坂凛说道。

    埃尔梅罗二世也赞同这个说法。

    与远坂凛这个幼年丧父，基本靠自学的魔术师结盟的风险，比和其他人结盟的风险要低得多。

    分析过利弊后，两人非常爽快地结了盟，接下来就是卫宫士郎的问题了。

    卫宫士郎跟剑士说话的时候根本没避着他人，因此所有人现在都知道了剑士的真名。

    【千子村正】一位日本著名刀匠的名字。

    他锻造的刀剑，因为被德川家仇视而有个很出名的外号，人称妖刀村正。

    根据妖刀村正的传说，衍生出了不少作品，什么大河剧、漫画、游戏等等仔细算一算的话，本土加成其实挺惊人的。

    问题就在于

    为什么你和卫宫同学长得一摸一样呢远坂凛终于还是忍不住问了这个问题，难道是卫宫同学的祖先？

    其他人也纷纷点头。

    这种奇怪的士郎增加了的情况，实在太令人好奇了。

    老夫其实是拟似从者，这并不是老夫的真实样貌，只是因为这具容器无论是身体、精神还是下场都和老夫很相似，所以才借用了这种姿态现身。千子村正淡定地回答。

    这个解释其实令人更加一头雾水了。

    拟似从者又是怎么回事还有下场很相似什么的，听起来让人很不安啊！

    卫宫士郎倒是不怎么在意这个问题：嘛，总之，村正先生的愿望是锻造出能斩断宿业的刀什么的，对圣杯没什么兴趣，所以我们不会参与到你们的斗争中，这几天的时间就留给村正先生锻刀好了

    虽然刚才已经听到了卫宫士郎和村正商量出来的结果，但大家再听一遍还是很无语。

    就算你这么想，其他参赛者还是会把你当敌人攻击的啊

    卫宫士郎抓了抓头发：这种事也没办法

    有办法！远坂凛忽然说，跟我们结盟，然后大家搬到一起住，这样就可以避免其他从者攻击落单的卫宫同学了，应该没有哪个傻瓜明知道对面有三个英灵，还要来冒险的吧？

    这个提议也并非是为了卫宫士郎，而是远坂凛深思熟虑后的想法。

    同盟里可是有个神代的魔术师啊！这种魔术师的魔术工房她真的好想沾点光

    卫宫士郎想了想：我倒是无所谓啦，反正房子空着也是空着，大家都搬来住也好。

    话音刚落，门铃就再度被按响了。

    埃尔梅罗二世挑眉：这种时候会是谁

    不会又是英灵或者御主吧？这个房子里的御主和英灵数量，真的有点超标了！

    第193章 我替我寄信（二更）

    七夜坐的位置比较方便，就打算去开门。

    埃尔梅罗二世皱了皱眉：等一下格蕾，你陪着他去。

    格蕾听话地站了起来：好的，师父。

    七夜知道这是埃尔梅罗二世担心来的人一言不合就动手虽然概率很低，但确实有这种可能。

    可以说，在场的人里只有卫宫士郎没意识到这个举动的含义，他单纯觉得没有道理自己这个房屋的主人坐着，反而让其他人去开门，于是也跟着站了起来：我也去吧。

    最后，莫名其妙地变成了三个人一起去开门的情况七夜都有点想坐回去了，可惜现在回去有点尴尬。

    这个阵容有点豪华，打开门后，门外的人都沉默了一秒。

    那个，你找谁？卫宫士郎的视线在七夜和来访者之间晃了一下，语气有些迟疑。

    不能怪他身为房屋的主人还发出这种疑问，实在是因为这位客人，看着就跟艾因像是一家人的样子。

    都是银白的头发，红色的眼睛，连长相都很接近，放一起看起来就像是同一个妈生的兄妹。

    来客也懵了。

    她可爱的笑容僵在了脸上，然后嘴角缓缓滑落：你是

    伊莉雅？七夜终于露出了一个笑容，旁边的卫宫士郎都震惊了，欢迎，进来说话吧士郎也不介意吧？

    啊？啊没关系的，不过你就是伊莉雅啊。卫宫士郎恍然大悟，语气也变得热情了一些，快进来吧！

    伊莉雅：？？？

    总、总觉得哪里不太对劲！

    为什么这两个人这么热情啊？！他们还知道这是圣杯战争期间吗？！

    出于心中莫名的叛逆心，伊莉雅故意在这个时候挑明：我的巴萨卡（狂战士）也可以进去吗？

    卫宫士郎一脸迷茫：可以啊？

    伊莉雅：

    莫名感觉很气是怎么回事！？

    先进来再说吧。七夜伸手去拉伊莉雅。

    伊莉雅的手瑟缩了一下，但不知为何又没有抵抗到底，还是被七夜牵住了手，拉进了玄关。

    卫宫士郎也很配合地摆好了拖鞋，伊莉雅板着脸换好了鞋，被卫宫士郎带到了客厅里。

    客厅本来也不算小，但架不住坐满了人，伊莉雅最终还是没让狂战士现身，只让他保持灵子化也算是隐藏情报了。

    重要的是，她看着一客厅的英灵和御主，一时半会儿约有点说不出话。

    一二三

    加上她的狂战士，这里有四个英灵了！

    你们在搞什么啊！圣杯战争都开始了，你们还在开茶话会吗？！还是说这就已经做好结盟准备了？

    伊莉雅嘴角抽了抽，问道：你们三组结盟了吗？

    其实是四组魔术师没过来。卫宫士郎诚实地回答。

    伊莉雅：

    这就有点过分了吧，一共就七组人，你们还结盟了四组，这还怎么玩，其余三组游戏体验极差

    远坂凛奇怪地问：你们认识吗？

    埃尔梅罗二世在上次圣杯战争中见过伊莉雅的妈妈，所以一眼就认了出来：爱因兹贝伦家族的参战者卫宫君的养父卫宫切嗣入赘了爱因兹贝伦家族，有来往很正常。

    伊莉雅哼了一声：不，我们是第一次见，爱因兹贝伦已经和卫宫切嗣那个男人断绝关系了。

    远坂凛难以置信地看向卫宫士郎，眼神中写满了那你还这么随便地邀请人家进来？！，不过卫宫士郎没看见，还傻笑着说：哈哈哈，是呢，之前没见过。

    远坂凛绝望地捂脸。

    没救了，这人要是不看着点，第一天就能死在自己邀请进屋的人手里。

    伊莉雅坐在了卫宫士郎的旁边，刚一坐下就迫不及待地问：刚才那个人呢？

    刚才你是说艾因吗？卫宫士郎这才反应过来，七夜居然走路走到一半消失了，一会儿就回来了吧

    他叫艾因吗伊莉雅若有所思，他是什么人？

    卫宫士郎茫然：切嗣的朋友？其实我和他也才认识没多久啊，他平时都没什么表情，刚才居然冲你笑那么灿烂，我还以为你们很熟

    埃尔梅罗二世插话：怎么看都是爱因兹贝伦家的人吧，你不认识他吗？

    不认识。伊莉雅保持着礼节性的微笑，眼神却很复杂，但是感觉

    感觉，很像妈妈。

    并不是长相的问题，如果只是外表，爱因兹贝伦废弃的和妈妈一模一样的人造人能填满一个湖泊。

    就只是纯粹的感觉，对方的态度，以及眼神，还有

    她的记忆。

    明明足足有十年不曾再见，那熟悉的感觉却在见到对方的那一瞬间复苏了。

    她知道的，那不可能是妈妈伊莉雅非常清楚，她的妈妈在上次圣杯战争中，已经履行了自己的职责，化为了小圣杯，失去了人类的姿态，而爸爸不，切嗣，则抛弃了她，她绝对不会原谅那个欺骗了爱因兹贝伦家族的男人！

    但是明明像是爱因兹贝伦家的技术，自己却没听说过的家伙，到底是谁呢？如果这是爱因兹贝伦家族的人，大爷爷不可能不告诉他冬木市还有这么一个帮手切嗣的朋友？当时，切嗣没有带走这种姿态的人造人啊人造人没必要制造那么不成熟的姿态，基本做成就是成年人的样子

    等七夜拿着东西下楼，回到客厅的时候，面对的就是伊莉雅无比复杂的眼神。

    嗯意料之中，他之前那些表现都是故意的。

    虽然七夜没有动用【爱丽丝菲尔&middot;爱因兹贝伦】的英灵卡，但必须用了相应的卡才能演戏的话，他也不会戏称自己是影帝了。

    七夜现在用的依然是福尔摩斯，只是用宝具【空屋历险】伪装了外表而已，但他的演技不受英灵卡的限制，稍微想了想如果他是爱丽丝菲尔会怎么表现，眼神和表情就到位了。

    他在代入角色方面，向来很有天分，否则也不会那么轻易地就能提高与英灵的同步率，毕竟要做到这一点，就必须与英灵有着相同的共鸣。

    是七夜接近英灵本人的思维，同步率才会提高，而不是反过来。

    这个变身系统要是换个人来用，恐怕连宝具都放不出来。

    七夜坐下后，把手里的信封递给了伊莉雅。

    伊莉雅茫然了一下：这是什么？

    不知道，有人委托我给你的。七夜心中默默地补充，有人=本人。

    埃尔梅罗二世忽然就意识到了什么：那个人是谁？

    嗯他自称是詹姆斯。

    第194章 被污染的圣杯

    听到詹姆斯这个名字，埃尔梅罗二世心中默默地叹了口气。

    虽然不知道为什么东西不是给自己，而是给爱因兹贝伦家的人，但总之除了格蕾和亚瑟王的剑鞘，这应该也是莫里亚蒂想让他来卫宫家的原因之一吧。

    要是他没有跟卫宫家打好关系，是不是就错过这个事件了

    他让你给爱因兹贝伦小姐吗？埃尔梅罗二世确认道。

    七夜沉吟：不，是在见到伊莉雅后再把信封拿出来。

    伊莉雅怀疑地看着这个信封，确认过就是普通的信封，没有任何陷阱后，才小心翼翼地当面拆掉。

    里面就几张纸，她看完后脸色变得有些微妙。

    伊莉雅拿着这几张纸沉默了一会儿后，把纸放到了茶几上：你们也看看吧。

    埃尔梅罗二世率先拿起纸看了起来。

    趁着他们看东西的时候，伊莉雅看向了七夜和卫宫士郎：你们好像对我印象很好的样子

===第139章===

是切嗣说过什么吗？

    卫宫士郎笑着挠了挠脸：嘛，我一直好奇切嗣经常出国去看的女儿终于见到了，稍微有点高兴，按照年龄来说的话，你是姐姐吧？

    哎？

    伊莉雅震惊：等等，你在说什么，切嗣经常出国看我！？

    骗人，大爷爷明明说，切嗣背叛了爱因兹贝伦，也不要她了，还收养了个男孩！甚至她一直努力修行，一开始也是为了杀死切嗣这个叛徒，只是在自己动手之前，切嗣就死了而已

    嗯，我猜也是没见到。卫宫士郎叹气，他每次回来的时候心情都不太好的样子，身体也变得很糟糕，那边的天气应该不适合休养吧本来身体就那样了，还一直往外跑，果然只有女儿这个原因吧。

    卫宫士郎以前还不太清楚切嗣经常出去是做什么，不过艾因来了后，曾经在聊切嗣的时候无意中提到过切嗣是为了去见远在国外的女儿。

    直到那时，卫宫士郎才把这些事联系到一起，对于切嗣生前一些未曾解释过的事恍然大悟，并且在此时此刻，用一种随意而自然的语气，把这些在伊莉雅面前说了出来。

    七夜提前来卫宫家跟士郎相处，有一部分目的就是为了灌输这个想法，好把这次圣杯战争中颇为难搞的伊莉雅也拉到自己阵营，免得浪费太多时间给伊莉雅纠结和试探。

    这种事任何外人来说，伊莉雅接受起来都需要一个怀疑的过程，哪怕是卫宫士郎，伊莉雅也绝对不会轻易相信，但是

    杀意，确实削弱了。

    伊莉雅这么多年，满脑子对切嗣的怨恨，以为切嗣抛弃了她，但会让她这么怨恨的原因，正是因为她对父亲的爱。

    所以，一旦有人告诉她，你父亲并没有抛弃你，他一直爱着你，想从爱因兹贝伦家族带走你就算理智告诉伊莉雅还需要思考，但感情上，她已经倾向于相信了。

    尤其是伊莉雅以为这些话都是切嗣本人告诉的士郎，而切嗣没必要对士郎说这种谎。

    但是但是伊莉雅呢喃着，这么多年，我都没有见到切嗣

    爱因兹贝伦家族的结界不再对切嗣开放，他的身体也因为诅咒变得虚弱了很多，没办法从爱因兹贝伦的手中把你夺回来就算这样，他还是一次次地去找你，大概是就算知道不会被允许见面，也想离你近一点吧。七夜适时地煽情了一波。

    伊莉雅呆呆地坐在原地，思绪万千，神情复杂难辨。

    是的如果是大爷爷的话，确实会做出这种事，把切嗣关在外面，然后告诉她切嗣抛弃了她

    伊莉雅脑子有些混乱，出于对自己的保护，她强迫自己暂时不要去思考这些事，等夜深人静的时候自己再冷静地想想。

    为了达到转移注意力的目的，伊莉雅看向了七夜：说起来，你是什么人啊？爱因兹贝伦家族应该没做过你这样的人造人

    七夜胸有成竹，开启了大忽悠模式。

    首先，是回避一下这个话题。

    说来话长，你只需要知道我不会害你就行。

    伊莉雅坚持道：那你就长话短说。

    七夜淡淡地说道：在上一次圣杯战争中，爱丽丝菲尔完成了自己的职责，化身成了小圣杯，成为仪式的一部分。

    伊莉雅听着自己母亲的故事，无比专注地盯着七夜。

    爱因兹贝伦家族的魔术特性是力的流动和转移，爱丽丝菲尔的意识彻底消失之前，因为思念自己的孩子，就尝试着把自己的意识转移到可以保留下来的地方。

    正在看资料的埃尔梅罗二世猛地抬头：这成功率太低了，而且就算成功，在本体消散的情况下也很难保持太久

    话还没说完，埃尔梅罗二世就突然卡了一下：等等，难道说，圣杯

    七夜点点头，表示埃尔梅罗二世的猜测是正确的。

    反正有什么解释不清的，扔给圣杯就没错了！

    具体过程我也不清楚，总之七夜一只手放在了自己的心脏部位，我醒来的时候就在冬木了，我能感觉到属于爱丽丝菲尔的一部分感情和记忆，但我也知道我并不是她。

    埃尔梅罗二世的眼神看上去很想把七夜解剖：居然做到了这种事吗？那你其实也不算是人造人吧？

    是的，虽然以人造人的姿态行动，但本质是魔力的聚合体，只是出于爱丽丝菲尔的意识和记忆，才采取这样的外观。七夜淡定地瞎编乱造当然，瞎编也是要讲究基本法的，不然有一位时钟塔的君主在面前，不符合常识的话分分钟被拆穿。

    好在出于对圣杯的不了解，以及盲目的信任，埃尔梅罗二世没有提出质疑，反倒是对这个说法颇感兴趣的样子。

    伊莉雅就没那么多想法了。

    她只听懂一部分就够了：所以，你其实有妈妈的记忆？

    只是一小部分。七夜虽然是打算拉拢伊莉雅，但过于恶劣的欺骗感情还是做不来，我不是你的妈妈，我只是一部分残渣，不过你愿意的话，我可以代替你的妈妈继续爱你。

    残渣吗

    伊莉雅比任何人都相信七夜这个说法，因为她确实从七夜的身上感觉到了和妈妈极其相似的气息。

    我只有一个妈妈。伊莉雅也不想妈妈被人代替，这是对妈妈的不尊重，但是按照这个人的说法，妈妈也是希望有人能继续爱她吧，那么

    不过，你喜欢伊莉雅的话，伊莉雅也可以接受。

    七夜笑了一下，嘴角弧度像极了伊莉雅记忆中的爱丽丝菲尔：好的，在我消失之前，会一直爱着伊莉雅的。

    消失之前伊莉雅重复着这个词语，啊啊是呢，因为上次圣杯战争没有人正经许愿，所以妈妈才能做到这种事，这次圣杯战争结束的话可是，这次圣杯战争有问题

    是的，这次圣杯战争有问题。

    埃尔梅罗二世已经把那几页纸翻来覆去地看了好几遍，其他人也都传阅了一圈，现在大家的心情都很微妙。

    上面写的东西，大家都看到了吧？

    七夜没看，但是东西就是他写的，他当然知道里面写的什么。

    埃尔梅罗二世作为在场最年长的人类，不得不主持了会话。

    圣杯被污染了

    七夜举手：关于这一点，我有发言权。

    第195章 干完这一票就退休

    要说圣杯的话，在场中的人，除了七夜，就只有伊莉雅跟圣杯联系比较深了。但是伊莉雅现在身体机制比起小圣杯更偏向于人，所以还真就只有七夜最有资格发言。

    没人觉得七夜会说谎之前埃尔梅罗二世就觉得七夜对他们没有恶意，现在最微妙的身份也曝光了，没有其他疑点，想来他应该会更倾向于帮助伊莉雅，那信任七夜也没什么关系。

    七夜也没打算在这上面忽悠人，他言简意赅地把此世之恶的事解释了一下，强调了这个圣杯会以最糟糕的形式完成胜者的愿望。

    比如想要世界和平，它就会毁灭所有生命差不多就是这种感觉。伊莉雅在一旁跟着补充，具体现在什么情况我也不知道了，但是爱因兹贝伦家族记载过，第三次圣杯战争的时候，他们召唤出了复仇者职介的弱小英灵，污染圣杯的应该就是他。

    七夜沉稳地点点头，顺便把自己的设定给圆一下：是的，否则的话，我现在应该是女性的姿态，拥有完整的爱丽丝菲尔的记忆和意识。

    其他人都一愣。

    既然是爱丽丝菲尔的意识，女性的姿态才更正常，现在这样的少年姿态，明显是有问题的。

    之前不是没人觉得不对劲，只是觉得没必要问，毕竟魔术这种东西，出纰漏或者结果不尽如人意太正常了

    但是忽然得到了答案，反而令大家更困惑了。

    埃尔梅罗二世试图用理论解释现实：因为圣杯被污染了，所以你的姿态才会变成现在这样是节省魔力的缘故还是因为算走后门，所以不能被圣杯发现的缘故？其实如果圣杯真的被污染了的话，你应该也无法幸存才对，能出现是有什么其他原因吗？

    七夜心中悄悄感谢十分上道地给他铺台阶的埃尔梅罗二世，表面上已经十分淡定地解释起了原因。

    是，本来应该无法出现的，但是，出现了一个契机这次圣杯战争，有裁决者被召唤了。

    伊莉雅沉吟：裁决者爱因兹贝伦家族一开始确实想召唤裁决者的。

    看到其他人有些迷茫的样子，伊莉雅就顺口帮七夜解释了一下裁决者这个职介的用处：总之裁决者职介出现的话，就意味着圣杯战争确实出现大问题了。

    七夜点点头，伊莉雅这个言简意赅的解释十分有他的风格！

    嗯，裁决者的魔力没有被此世之恶影响，我正是借着这个机会诞生的。不过因为受裁决者影响的问题，所以性别也产生了变化，意识和记忆也就只剩下了一点。

    七夜说着就直接进入了正题：大圣杯就在柳洞寺的下面，但是我不建议你们暴力拆解。

    埃尔梅罗二世叹气：当然不能暴力拆解的吧，这种已经启动的仪式，里面还装满了此世之恶那种东西，稍有不慎就会出大事，也没有研究的时间现在的话，只能想办法把魔力消耗掉，或者断绝大圣杯启动的机会

    伊莉雅沉吟了一会儿：如果是掐断小圣杯到大圣杯的通道怎么样？

    埃尔梅罗二世皱了皱眉：操作性比现在去拆大圣杯要强但还是有风险。

    等等、等一下远坂凛终于忍不住插嘴了，你们在我面前讨论怎么拆大圣杯是不是有点过分了？

    埃尔梅罗二世看向远坂凛：远坂家主有什么想法吗？

    远坂凛很想吐槽现在知道她是御三家之一的家主了啊，但是没敢说，只能摆出正经的表情：说到底，圣杯被污染了这件事，只是一面之词吧嘛，虽然逻辑上听起来没什么毛病，但是那个叫什么詹姆斯的家伙到底是谁，为什么会把这种情报让艾因君转交，这些事你们都不好奇吗？虽然我不想这么说，但是万一艾因君和这个詹姆斯是同伙怎么办？

    埃尔梅罗二世叹了口气：既然已经是同盟，那就从头给你解释好了詹姆斯，全名詹姆斯&middot;莫里亚蒂，是前一阵子在英国的一个伪圣杯战争中被召唤的英灵。

    远坂凛：啊？！

    Emiya也惊了，这个事他记忆里没有啊！就算被提醒了，还是没有回想起相应的记忆

    而且莫里亚蒂是怎么回事，这不是个虚构人物吗？

    具体情况解释起来很复杂，总之和冬木的圣杯不一样，那个召唤仪式只是通过灵脉借用了即将启动的大圣杯这边结束的话，那边也一样会结束。至于莫里亚蒂，是伪圣杯战争的属性，所以才能够被召唤吧，这里面我们搞不懂的地方还有很多。

    埃尔梅罗二世一口气把前情提要搞定，然后问道：对于莫里亚蒂这个名字，你们都很熟悉吧？

    除了与世隔绝的伊莉雅，其他人都在点头，连被召唤出来的英灵都不例外，因为他们被召唤的时候就会被圣杯灌入常识虽然这个常识的范围令人很困惑，但减少了解释的麻烦就行，不要在意细节。

    那么，对于他的智商我想我应该也不用多说什么他在我之前就来到了冬木市，似乎对这边的圣杯战争很有兴趣的样子，虽然我也很怀疑他为什么会帮我，但这种去看一眼就会知道真假的事，以他的智商是不会在这方面出纰漏的，何况这里还有证人。

    埃尔梅罗二世说到这里，还特意问了一下七夜：我记得你经常去柳洞寺那边散步吧，是不是也有去看大圣杯的原因？

    七夜点点头：是的。

    其实他就去看了那么一次，顺便把此世之恶安哥拉&middot;曼纽的人格给作为英灵卡回收了一下。

    本来安哥拉&middot;曼纽现在是不可能出现的，毕竟当时御主都没集齐呢，仪式也没有全力运转，不过大概系统也觉得来都来了，就给七夜开了个后门，让他回收了一波。

    在这方面花费掉的积分，回收安哥拉&middot;曼纽后七夜的任务进度条又往前冲了一截，一点都不亏，比以后安哥拉&middot;曼纽再出来给七夜捣乱强，这积分花的十分值。

    不过被污染的魔力还在就是了，毕竟已经变成了污水的池子不会因为把污染源头拿出来就变回清水现在去看大圣杯的话，依然能感觉到里面充满了强大而污秽的魔力，危险性极高。

    其实七夜当时就可以把还未完全启动的大圣杯也一起回收掉，反正对他来说有魔力就行，是不是被污染的都无所谓，但他算了一笔账。

    他现在回收圣杯，能得到的也就那样，算是不功不过吧，抵消掉在英国当着人家面换卡时系统为了做特效用掉的积分后，剩下的算是辛苦费。

    可是大圣杯一回收，被召唤出的英灵也都跟着玩完了，这都是积分啊，想想七夜就感觉心痛。

    一个世界能出现这么多英灵的机会可不多，策划得当的话，他干完这一票就能退休了！

    就是为了这个，七夜才没有直接回收未完全启动的大圣杯，而是准备把这些英灵全都一起捞回来，这样他就能像上次的特殊任务世界一样一夜暴富，进度条猛蹿一截！

    埃尔梅罗二世说道：如果不信的话，我们可以一会儿就去柳洞寺下面看看大圣杯，是不是和那张纸上写的一样。不过目前来看，这次圣杯战争恐怕是无法正常进行了。

===第140章===

裁决者呢？远坂凛还是有点不死心。

    这毕竟是她祖先花费了心血的仪式，也是远坂家一直以来的夙愿，就这么在自己手上没了，感觉也太难受了。

    同为御三家，伊莉雅就没那么沉重的使命感了，毕竟要继续圣杯战争，就要以她的性命为代价，虽然她本来寿命也不会太长了，但是在解除了与卫宫切嗣的误会的现在，她更愿意跟养弟和爱着她的艾因多呆一会儿。

    圣杯战争能不能继续，对现在的她来说都无所谓，爱因兹贝伦家族给她的印象并不好，仅有的温暖还是父母健在的时期。

    是啊，裁决者现在哪？又在做什么？这种事应该是裁决者的职责吧？Emiya皱了皱眉，已经放弃跟自己的记忆做对比了，裁决者都出来了，还有什么好说的

    七夜说：在我这里。

    所有人的视线都向七夜看了过来：？？？

    什么情况？！

    第196章 如何证明自己是裁决者

    在你这里是什么鬼啊！我们说的是裁决者（Ruler），不是什么文具尺子（ruler）哦！？

    埃尔梅罗二世扶额。

    明明已经参加过一次圣杯战争了，为什么感觉水还是这么深

    征服王哈哈哈地笑着拍他的背：振作一点，小子。

    远坂凛也很恍惚：我这也算是见证历史了吧。

    伊莉雅和卫宫士郎以及格蕾倒是看上去并不怎么在意什么裁决者圣杯战争之类的，甚至卫宫士郎还很冷静地说。

    圣杯战争一共七组，这个房间里已经有五个御主了，本来也打不起来了的感觉就算打起来，至少我们五组里都不会死人，从这里开始，就已经跟互相残杀的圣杯战争不一样吧？确实算见证历史了。

    其他人：

    你说的也有道理。

    说真的，如果不是特意提一下，他们都快忘了这一屋子全是圣杯战争相关的人了。

    到底为什么会变成这么和睦相处的架势呢？！

    埃尔梅罗二世又一次陷入了深思。

    伊莉雅的视线在屋内转了一圈，忽然抿嘴笑了起来：时钟塔的君主，不觉得自己有些格格不入吗？

    埃尔梅罗二世：

    当然觉得啊！！！这一屋子小鬼，就他一个成年人，他也是很心累的好吗？！

    这真的是圣杯战争吗？对比上次的残酷血腥，这次看着简直像是带学生出来春游啊！跟闹着玩似的！

    意识到话题不可控制地往奇怪的方向滑去，埃尔梅罗二世坚强地将话题正了回来：先说说裁决者的事。

    这就是人多的烦恼，稍微说句无关的话，就有其他的人把话题扯得更远。

    事到如今，圣杯战争已经完全变成圣杯茶话会了，气氛会这么奇妙也是因为大家都没有紧张感了吧

    就连埃尔梅罗二世，其实都隐隐有种算了，怎样都好，快点结束这莫名其妙的圣杯战争的念头。

    希望裁决者能让这破事快点解决。

    如果是为了这个的话，我觉得恐怕指望不上裁决者。

    面对埃尔梅罗二世的希冀，七夜毫不犹豫地选择了黑自己：他只要保证此世之恶不会溢出就行，至于其他的如果他有兴趣管的话，现在在这里的就不是我了。

    话也不用说的很明白，给人留下想象空间是最好的。

    比如虽然七夜一直没解释裁决者和艾因之间的具体关系，只说了艾因是因为裁决者才能出现的，其他人就已经各自脑补了符合自己逻辑的解释。

    埃尔梅罗二世就自然而然地脑补出了，艾因是依托于裁决者才能维持存在，如果裁决者要出现的话，艾因就会相应地消失。

    其他人也是脑补了差不多的内容，伊莉雅更是直接说道：如果艾因回不来的话，那个什么裁决者我们就不要管了吧。

    卫宫士郎倒是无所谓，但是远坂凛无法接受这么玩闹一样的决定：不，我觉得还是有必要见一下裁决者，好确认一下具体情况不然圣杯战争怎么办？！此世之恶怎么办？！裁决者不是保证此世之恶不会溢出来吗？他这个消极怠工的架势，怎么让人相信嘛？

    埃尔梅罗二世也很赞同远坂凛的想法。

    甚至可以说，这一整个屋子里，还算是有着比较正常的御主思维的，大概就剩下他和远坂凛了，剩下的跟来春游的没什么本质区别。

    哦，这个你们不用担心，如果裁决者同意的话，我还是可以回来的。七夜一边说一边摸了摸伊莉雅的头发，毕竟说好了，要一直爱着伊莉雅嘛。

    伊莉雅哼了一声，没有把七夜的手抖下去。

    埃尔梅罗二世深吸一口气：那就麻烦裁决者出来跟大家见一面吧可以吗？

    七夜闭上了眼睛，默默地切换了英灵卡。

    虽然他现在正用着的福尔摩斯是个货真价实的裁决者职介，但战斗力放这个圣杯战争里实在不能看，而且有莫里亚蒂在先，埃尔梅罗二世绝对会怀疑这个福尔摩斯的真假

    为了避免麻烦，顺便增加自己计划的可行度，七夜选择换张其他的英灵卡，伪装一下裁决者。

    房间里的其他人都紧张地看着七夜的变化。他们能感觉到艾因的气息在减弱，同时魔力却在增加，他被笼罩在魔力造成的幻光中，身姿模糊不清，但也只是一眨眼的工夫，无法无视的存在感骤然降临。

    代替艾因出现在那里的，毫无疑问是货真价实的英灵，他身上近乎无法直视的神秘远不是人造人能承受的。

    看起来年龄比艾因要大一些，大概和卫宫士郎差不多的年纪，有着一头紫色的短发，穿着军服似的外套，里面的衬衫领口系着波洛领带。

    不等埃尔梅罗二世想清楚怎么开口，远坂凛就忽然一拍桌子撑着桌面站了起来，所有杯子都被她这一下给震得原地一跳。

    小樱？！

    埃尔梅罗二世：？？？

    什么情况，小樱又是谁？

    以及这个裁决者看起来也只有高中生的年纪啊！！！这人生前死的也太早了吧！？这种人做裁决者没问题吗？！这次圣杯战争还行不行了！！！

    卫宫士郎也惊讶地开口了：确实很像小樱

    同样认识他们口中的小樱的Emiya也受到了一定程度的冲击，不过他想的更多一点，故意装作不认识地开口：是你们认识的人吗？

    除了性别，其他的都特别像！

    远坂凛看上去像是被冒犯了一样，露出了有些生气的表情，和Emiya想到了同一个原因。

    你到底是谁，为什么要变成我们认识的人的样子？变回你本来的样子！

    是的，远坂凛和Emiya都觉得，这个裁决者藏头露尾，不肯以真面目示人，只是随便变了一个人的样子，而这个人他们正好认识而已。

    小樱原名远坂樱，是远坂凛同父同母的妹妹，后来被过继给了间桐家，即便如此，那也是她心爱的妹妹，她不允许其他人这么随随便便地用妹妹的形象！

    和她的妹妹几乎一模一样，只是面部轮廓没那么柔和的少年故作生气地说道。

    真是不讲理，我本来就是这个样子啊，前辈。

    什

    Emiya打断了思维混乱的远坂凛：先证明你是裁决者吧。

    埃尔梅罗二世对于远坂家姐妹的事一无所知，也就一直保持了冷静，此刻十分赞同Emiya的说法：是的，虽然这么说不太好，但毕竟还有个暗杀者职介的英灵没有出现，万一你是一个拥有变化外表能力的英灵就麻烦了所以，可以麻烦你证明一下自己是裁决者吗？

    这可是你们要求的。实际上确实不是裁决者的紫发的英灵一点都不虚，甚至露出了幸灾乐祸的表情，如果放在其他场合，恐怕要证明还比较麻烦，不过现在嘛弓兵是不是自称失忆了，所以目前为止没人知道他真名？

    是这样没错看来艾因控制身体的时候，你也能知道外面发生了什么啊远坂凛沉吟，所以呢，你想说什么？

    Emiya忽然就有了不祥的预感。

    裁决者露出了小恶魔一样的笑容：姑且给你们一个情报吧，裁决者的话，有个技能叫【真名看破】，如果连弓兵都不知道他的真名，而我却知道了，应该就能证明了吧？

    在众人看来，【真名看破】这种技能，当然不能出现在裁决者以外的职介身上，因为圣杯战争中，真名的重要性无与伦比，很打程度上能左右战争的胜利，如果哪个职介的英灵拥有这种能看破敌人真名的技能，就太过作弊了。

    因此大家都认同了证明自己有真名看破技能，就能证明他是裁决者这件事。

    只有Emiya冷汗下来了：等等、等一下

    远坂凛也很好奇Emiya的真名，不过看到Emiya这个反应，她以为自己懂了：啊不过弓兵他失忆了，就算说了一个名字，也很难证明你说的是真的吧？

    不，宝具可以证明。埃尔梅罗二世说道。

    但如果是不知名的英灵或者宝具很奇怪怎么办？

    裁决者打断了众人的纠结：放心吧，他的名字的话，只要我一说出来，你们就知道绝对不会有假，甚至能明白他为什么明明恢复记忆了还要装失忆呢。

    埃尔梅罗二世很忧郁地想点一支烟。

    这都什么事啊。

    远坂凛看向Emiya的眼神也变得冷飕飕的。

    她向Emiya扯出一个皮笑肉不笑的表情，口中却对着裁决者说道：抱歉，真是给您添麻烦了，请您现在就说出他的真名吧。

    Emiya捂住了脸。

    与此同时，裁决者发出了恶魔一样的声音。

    卫宫士郎没错，他的真名就是这个。

    哈？？？

    作者有话要说：

    裁决者职介对现状没什么用，七夜只是随便拉个卡声称是裁决者而已。

    是的，七夜用的是bb的卡，卡面可以见我wb最新一条，有基友明河画过的七夜verBB（性别男），简单来说，就是以最后的一个御主间桐樱为原型的一个英灵是超级ai

    wb：有机西兰花nyanya子

    第197章 被排挤的御主

    啥？弓兵的真名叫卫宫士郎？！

    除了Emiya以外的所有人都震惊了，包括卫宫士郎（人类）。

    就和这位裁决者说的一样，这个真名一报出来，果然没有任何人怀疑，毕竟想糊弄人的话，说一个不知名也无法证实的名人就行了，完全没必要放这么大的料，加上Emiya可疑的态度

    果然是真的吧！

    这可真是太震撼了，要知道成为英灵必须要有杰出的事迹，虽然英灵座是脱离时间的，能召唤出未来的英灵这种可能性并不低，但这百年之内会发生什么，让一个冬木市的外行魔术师能成为英灵的重大事件吗！？

    想想就觉得不可思议，不会是第三次世界大战爆发了，卫宫士郎成为了日本首相吧？

    大家的脑洞一个比一个大，视线在卫宫士郎和Emiya之间徘徊，似乎打算从性格变化中推测出未来。

    不，虽然不知道你们想了什么，但绝对是想错了！Emiya不再逃避现实地放下挡脸的手，无奈地说道，我只是一时脑残，跟阿赖耶签了契约，帮忙打工而已，并没有什么出名的事迹。

    远坂凛咬牙切齿：这跟你不告诉我真名有什么关系吗？！

    这家伙还说什么因为她召唤时出了差错，导致他想不起来真名，尽管有些怀疑，但她也是真情实感地愧疚过，结果这货从头到尾就在骗人啊！！！

    Emiya撇开视线：嘛，总之有着各式各样的原因而且我当时确实失忆了

    再也不会信你了！远坂凛嚷嚷完，忽然扭头恶狠狠地瞪了卫宫士郎一眼，还有你，卫宫同学，我真是看错你了！！！

    突然被cue的卫宫士郎面对远坂凛的怒火，觉得自己很无辜：那个这是弓兵的问题吧，迁怒到我身上是不是有点不，没什么，随便你。

    伊莉雅都震撼了：士郎长大后会变成这个样子吗和我想象中不太一样呢，感觉有点轻浮。

    Emiya不情不愿地替卫宫士郎解围：我建议你们还是不要把我和这家伙混为一谈，经历不同的话，就不能算是同一个人了吧？我参加的那次圣杯战争，可没这么多奇奇怪怪的事！

    反正已经暴露了真名，Emiya也不再掩饰自己的知情程度，直接说道：我当时召唤的可是亚瑟王啊！家里也没多这么多奇怪的人。

    卫宫士郎露出了庆幸的神色：果然是亚瑟王吗？好险！

    Emiya：？？？

    不是，你对亚瑟王有什么不满吗？！你压根没见过亚瑟王，凭什么不满！

    是啊，好险。埃尔梅罗二世也不得不赞同。

    Emiya：亚瑟王怎么你们了？

    虽然亚瑟王不在场，但看着这几个人的反应，Emiya莫名就感觉有点不爽。他和亚瑟王的相遇改变了自己的命运，虽然后面发生了很多糟糕的事，但与亚瑟王相遇的那一幕即使失忆了也一直刻在灵魂中，看到另一个自己对亚瑟王这个态度，他真的感觉有点微妙。

===第141章===

埃尔梅罗二世没打算把亚瑟王的剑鞘这种事说出来，免得给卫宫士郎添麻烦，不过卫宫士郎脑子里没这跟弦，当着一屋子人的面就直接说了。

    之前我身体里有亚瑟王的剑鞘，如果不是送给别人了的话，召唤出来的肯定是就亚瑟王了，但是如果召唤出亚瑟王的话，对我一个认识的人会非常不利所以不是对亚瑟王有意见啦。

    格蕾拉了拉兜帽，把脸隐藏了起来。

    Emiya震惊了：你把剑鞘送人了？？？

    不是，那个剑鞘除了亚瑟王一般人不是无法碰到吗啊！

    Emiya的视线飞快地扫过格蕾，终于把前后因果给搞明白了

    所以，这次圣杯战争之所以变得这么奇怪，是因为从最开始就完全不一样了啊，埃尔梅罗二世的参战，居然还带着格蕾来，估计是被格蕾察觉到了剑鞘的存在虽然不是亚瑟王，但格蕾应该能把剑鞘取出来，因此召唤出的剑士也变了

    如何，还需要我再证明什么吗？七夜免费看了场大热闹，心情十分愉快。

    Emiya和远坂凛以及卫宫士郎看了看七夜，同时露出了胃痛的表情。

    好的，我们相信你是裁决者但是你为什么会长这个样子

    是啊，你怎么长得和远坂樱间桐樱那么像呢？

    远坂凛甚至在思考，难道这位裁决者是小樱的后代？！

    那她刚才的态度就有点不太好了，应该拿出更像长辈的样子才行

    解释起来很麻烦啊，其实我也来自跟你们完全不一样的世界啦，我的世界的话，大源的魔力早就枯竭了，甚至1970年你们概念中的魔术师的时代就终结了，他们引进了近代科学，还重新定义了灵魂在这种情况下，就算有着和你们认识的一模一样的人，那也不能算是同一个人了，因为不光是经历，连世界的历史都完全不一样了啊。

    这一番话说得埃尔梅罗二世瞳孔地震。

    在场中一群未成年也就算了，他可是正经魔术师，大源魔力枯竭这种事光是想一下都觉得头皮发麻，这家伙所在的世界居然已经经历过，甚至找到了新的出路

    可以多讲讲你那个世界的事吗？埃尔梅罗二世迫不及待地问。

    七夜吐舌：我不要！

    埃尔梅罗二世：

    他扭头看向远坂凛：你们认识的那个小樱也是这种性格吗？

    远坂凛立刻摇头：不！小樱很温柔很体贴的！

    卫宫士郎也跟着说道：没错，性格特别好等等，远坂，我刚才就想问了，你为什么好像跟小樱很熟的样子？

    明明在学校都没见你们说过话

    远坂凛纠结了一下，觉得事到如今也没什么好隐瞒的了，不如说，她有个不太妙的预感需要确认一下：小樱是我的亲妹妹，只是小时候过继给了间桐家裁决者，我想确认一件事，小樱不是御主吧？

    七夜怜悯地看着远坂凛：很遗憾，她是暗杀者的御主。

    远坂凛：

    卫宫士郎没有和远坂凛感同身受，他听到这个消息后，还有点高兴：啊，那我给小樱打个电话，让她也过来吧，不然好像我们在排挤她一样。

    所有人：

    不来参加的御主就是被排挤了吗？！真的变成茶话会了啊！！！

    这么算一下，貌似就只有枪兵的御主不在了

    远坂凛犹豫了几秒，同意了。

    毕竟这是难得的跟间桐樱正面交流的机会，以前为了避嫌，她都没办法跟小樱多说几句话。

    卫宫士郎起身去给间桐樱打电话，剩下的人沉默了几秒，觉得信息量有点大，想问的也太多，一时竟然不知道从何问起。

    最后还是远坂凛先开的口：对了，这样的话，就还剩下一个枪兵组枪兵的御主是谁？不会又是我们认识的人吧？

    七夜：你应该认识的，他的御主就是圣堂教会派来的言峰绮礼啊。

    远坂凛：？？？

    埃尔梅罗二世：？？？

    什么鬼，圣堂教会不是应该中立吗！？结果其实是监守自盗？！

    艹，这还玩个头！

    远坂凛深深地感到自己被欺骗，尤其是言峰绮礼其实还是她的监护人，她父亲的弟子她隐隐觉得言峰绮礼还有更重要的事隐瞒着她。

    她思考了几秒，冷酷地说：我们就不要带言峰绮礼了吧？

    本来也没打算带他。七夜叹气，这次圣杯战争会有我这个裁决者被召唤出来，也有一些原因是因为言峰绮礼收留了在上次圣杯战争中受肉的吉尔伽美什不管你们想做什么，我都建议先把吉尔伽美什搞定再说剩下的。

    还有什么剩下的埃尔梅罗二世都忍不住吐槽了，圣杯都被污染了，我们还能做什么

    你的英灵恐怕不是这么想的。七夜歪了下头，难得被召唤出来一次，不痛快地打个架就回去，岂不是太浪费了？

    征服王大笑了起来：你倒是了解余！没错！余已经答应了与那个金闪闪的决斗！

    七夜笑嘻嘻地说：这样吧，虽然这个圣杯被污染了，不过如果你们的愿望比较普通的话，我也是可以做到实现愿望的哦？怎么样，有动力了吗？

    他现在用的【BB】的英灵卡，不光自带一个启示录中的黄金之杯，还有着一定程度上能够修改现实的能力，只要不过分，差不多的愿望他也能实现。

    唉，可惜了这种自带的圣杯不能直接拿去换积分，不然他疯狂刷bug，上任当天就能退休

    作者有话要说：

    言峰绮礼：奇怪了，其他几组人怎么没动静

    除了他以外的御主：啊，这饭真好吃

    七夜：还真变成卫宫家的饭的世界线了

    第198章 敌方战斗力-1

    既然圣杯战争暂时打不起来，而且阶段性敌人就剩下了一组无论是枪兵还是强敌吉尔伽美什，都算是教会的阵营剩下的六组自然而然就要和睦相处，也没必要把不适合正面对战的美狄亚留在后方保护起来了。

    卫宫士郎打电话把间桐樱叫来之后，埃尔梅罗二世想了想，也让格蕾通知美狄亚，一起来卫宫家集合。

    这样，人就真的都齐了。

    在等其他人来的期间，埃尔梅罗二世还顺便把自己的知道的吉尔伽美什的情报给说了一下，毕竟这里就他还对上次圣杯战争有印象，跟吉尔伽美什打过交道，也只有征服王已经跟吉尔伽美什约定了再战。

    等他说完，美狄亚和间桐樱也到了卫宫家，顺便还在卫宫士郎的拜托下顺便买了菜带过来。

    因为人太多了，家里的储备粮已经不够了！

    虽然爱因兹贝伦家的城堡更大，但现在这架势，大家明显也懒得换地方了，估计就都要在卫宫家吃晚饭了，那买菜就势在必行。

    好在间桐樱以前就经常来卫宫家帮忙做一些家务，被委托这种事倒也不显得冒犯。

    间桐樱按响卫宫家门铃的上，还在思考这发展是不是哪里不对劲。

    要知道，之前接到卫宫士郎的电话，被尊敬并暗恋的前辈直接了当地问你是不是御主？是的话能不能来一下我家，除了枪兵组就差你了的时候，间桐樱震惊得电话都要拿不住了。

    什么叫除了枪兵组就剩我了

    间桐樱听了几句卫宫士郎的解释，就觉得自己大概是做梦还没醒。

    为什么大家都在前辈家里啊？！

    而且她明明和前辈关系这么好，为什么知道的反而这么晚啊？！

    啊，这个嘛，我也没想到你会是御主啊，其他人都是巧合或者带着英灵找上门的卫宫士郎也很无辜，知道你可能是御主的第一时间我就给你打电话了

    间桐樱隔着电话也不好再多问什么，一路上就在思考其他人都是谁。

    姐姐远坂凛，肯定是御主，也就是说，远坂凛现在绝对在前辈的家里

    间桐樱内心一点微妙的情绪开始蔓延。

    就在她要沉浸在自己的世界中的时候，门忽然被打开了。

    欢迎~~

    间桐樱呆滞了。

    这人，是谁！？为什么看起来和她长得这么像

    初次见面，我是这次圣杯战争的裁决者，叫我BB就好。和她仿佛是双胞胎一样的少年笑嘻嘻地打了个招呼，大家都在等你，快进来吧~~

    间桐樱惊呆了，裁决者为什么是长这个样子！？

    这是她和前辈的孩子吗？然后在未来成为了英灵？

    大致能猜到你在想什么，不过你想的肯定是错的，我和这个世界的你一点关系都没有哦。少年歪了下头，不过，我是我那个世界的间桐樱理想中的自己，这样说你能明白吗？

    间桐樱一愣，缓缓地点了点头。

    她的理解能力很强，靠着只言片语就飞快明白了现在的情况。

    平行世界的自己的理想中的自己吗

    虽然间桐樱对另一个世界的自己并不了解，但一旦被点破了这一点，间桐樱一下子就对这个自称是BB的少年产生了亲切和熟悉的感觉。

    没错，这也是她理想中的自己

    虽然是男性有些意外，但仔细想想的话，想变成男人这件事也很正常，她并不是没幻想过不如说，性别的转变，反而让这个理想更接近于理想了。

    七夜感受到间桐樱从精神紧绷到微微放松，心中也暗暗松了口气。

    理想中的自己这个说法真是好用啊。

    间桐樱没来之前，他也是拿这一点糊弄的其他人，所有人都表示，如果是这样的话就能理解为什么他是男性了

    所以你们也很清楚这个世界对女性很不友好吧！！！尤其是日本！！！

    卫宫家客厅和厨房是相连的，带着间桐樱到达客厅的时候，厨房里的卫宫士郎还热情地打了招呼。

    对着客厅鞠躬过的间桐樱看着在厨房打下手的Emiya，发现这个厨房没有自己的位置了！

    七夜感觉到间桐樱心情又恶劣了下去，随口介绍道：这位是弓兵，未来的卫宫士郎。

    ？？？

    间桐樱睁大了眼睛：两个前辈

    这里是天堂吗？！

    卫宫士郎也说道：我和弓兵下厨就行了，小樱今天不用忙了，不过我现在有点空不出手，解释的事就交给远坂了。

    嗯。远坂凛心情复杂地看着这些年来，她一直恪守规定不去亲近的妹妹，小樱，来我这边吧。

    间桐樱乖巧地点头，坐到了远坂凛旁边，听远坂凛的解释。

    埃尔梅罗二世看了一会儿姐妹聊天，又看了看七夜，感慨：你们性格是真的不像啊

    七夜挑眉：你和理想中的自己也差别很大吧？人类就是这个样子啦，哪怕是自恋的人，让他想象理想中的自己，也肯定跟现实有差别的。

    怎么回事，听这语气，你不是人类吗？

    虽然已经听这个裁决者讲了一些他那个世界的事，包括理想中的自己什么的，但埃尔梅罗二世还以为是人体改造新技术之类的，但听他提起人类这个词时的态度结果这货根本不是人类吗？！

    咦？我没说吗？七夜露出一个有点恶劣的笑容，我们那个世界的魔术师因为大源魔力枯竭，所以会把自己的精神、肉体和灵魂灵子化送进电脑世界，在电脑世界达成灵魂的物质化而我，则是电脑世界的超级AI哦！

    你是人工智能？！

    就算是排斥现代科技的魔术师，也对人工智能有所了解，而明白灵魂灵子化、灵魂物质化这个概念的埃尔梅罗二世，听着七夜的话语，更是感到毛骨悚然。

    我当然是人工智能，所以才会对裁决者的职介有适应性啊！七夜理直气壮，再也没有比一个超级AI更公正的存在了！啊，不过前提是没中病毒。

    埃尔梅罗二世：

    那个世界的魔术师到底都在研究什么啊

    Emiya一边切菜一边说道：裁决者的话，理应由对圣杯没有欲望且公正的圣人担任不过超级AI的话，的确比某些圣人更适合当裁决者

    只是这性格真的看不出来他很公正，有点恶劣啊，AI的话，性格应该是设定好的，小樱的理想是不是哪里出了问题，为什么脾气这么坏

    饭做好了，间桐樱也终于搞明白现状了。

    我召唤的是暗杀者我叫她静谧，是哈桑之一。间桐樱这时候才终于说出了自己从者的真名。

    不是她不想早点说，只是不知道为什么，大家好像都没这根弦，明明是暗杀者这种最应该被警惕的职介，结果居然一直没人问她英灵是谁

    虽然冬木的圣杯，暗杀者职介只能召唤哈桑，但哈桑和哈桑也是有差别的，你们要不要这么放松啊？

    由于间桐樱对卫宫士郎的信任，从一进屋就听从御主的话，一直保持实体化的静谧沉默地朝大家点点头。

===第142章===

本来是答应要交给哥哥的不过还没开始操作。间桐樱苦恼地道，回去还要跟哥哥解释那个，我穿的衣服哪里不对吗？

    七夜的视线从间桐樱的胸前挪开：不，是你心脏那里，有积有上一届圣杯的碎片

    积分！是积分啊！

    美狄亚挑眉：哦？我看看。

    不等魔女走到间桐樱的面前，把卫宫家改造成自己魔术工房的她就忽然感觉到了什么，眉头一皱。

    有人来了。

    知道是谁吗？Emiya在围裙上擦了擦手。

    他只是碰到了结界，在外面绕圈子，没打算进来不过这个感觉的话，是英灵。

    七夜点点头：应该就是枪兵了，他是爱尔兰的光之子库&middot;丘林，跟言峰绮礼的相性挺差的，是言峰绮礼暗算他的召唤者抢来的。

    卫宫士郎顿时开始为这个昨天差点杀了他的英灵担心了起来：唉，能不能帮帮他？

    远坂凛嘴角抽搐：他差点杀了你诶！而且我们也帮不了什么吧就算他再怎么讨厌绮礼，现在也是听绮礼的命令

    美狄亚沉吟：切断他和那个神父的契约如何？

    嗯？虽然这个办法听起来很简单，但做起来很难吧？远坂凛谨慎地发言，万一她觉得很难的，这位神代的魔术师觉得就是洒洒水的程度怎么办。

    美狄亚笑了一下：这里有谁擅长近战的？

    间桐樱虽然不明白美狄亚问这个要做什么，不过她还是诚实地说道：如果只是近身的话，静谧应该可以，她的气息遮断技能很好用。

    嗯，能近身就行。美狄亚拿出了一把造型奇妙的匕首，来，这个拿好。

    七夜：

    这不是美狄亚的宝具【万符必应破戒（RuleBreaker）】吗？！

    七夜仿佛能听到【敌方-1】的提示。

    用这个的话，可以切断枪兵和言峰绮礼的契约，然后再在自己阵营里随便抓个人给枪兵当御主，枪兵就可以变成他们阵营的人了。

    言峰绮礼应该只是想让枪兵来看看其他御主的情况，结果看这个架势，枪兵要变成来白给的了

    第199章 战斗计划

    被委以重任的暗杀者在外面的一阵什么？！等等！这什么鬼！的骚乱后，带着枪兵一起回来了。

    成功了。

    其实也悄悄跟了出去，等自己的宝具切断了枪兵与言峰绮礼的契约后才现身，询问枪兵要不要与自己契约的美狄亚，也满意地回来了。

    七夜吐槽：我都说了他有【战斗续行】技能啦，切断魔力也能存在一段时间的。

    我和你认识吗？为什么你一副对我好像很熟悉的语气？

    爱尔兰的光之子无比困惑和震惊地看着这一屋子英灵。

    还有啊，你们这里是怎么回事，那个神父是想让我死吧？！

    本来他就说自己不适合去探查，但是神父非要他来。

    他想想也是，毕竟神父指挥不动那个金闪闪干这种事，除了他也没别人能干了，他只好十分不爽地过来，打算转一圈再回去，没想到这一转直接把自己跟神父的契约转没了，一进来还发现他应该探查的对象全在这个房子里

    卫宫士郎一边端盘子，一边顺便解释：他是这次圣杯战争的裁决者，BB其他人的话，因为这次圣杯战争打不起来了，所以干脆休战了。

    啊？为什么打不起来？库&middot;丘林十分懵逼，但对于换了御主这件事他没什么抵触，甚至有点解脱的感觉，因此十分配合地找地方坐下，听这个昨天差点被自己给杀了的人好心好意地解释。

    听完后，他当场拍板：没问题！我帮你们！我看那个金闪闪也不顺眼很久了！用我的宝具的话，肯定能干掉他！不过在这之前你们能不能去救救我最初的御主啊？那是个好女人呢。

    余先跟那个金闪闪约战的，要打也是余先上。征服王如此表示。

    但你上次输了吧，再来一次也不会有差别的啦。七夜可不想浪费这个战力，不如大家一起好了。至于枪兵你最初的御主你可以现在就去啊，能找到的话，我们不会拦着你的。

    库&middot;丘林一愣，发现真的没人在意他有什么私人目的，果断告辞了，说自己开战前会回来的。

    埃尔梅罗二世看着这一屋子未成年，压力有点大。

    他这次参加圣杯战争，就是想证明征服王本来不应该输的但是为什么这个金闪闪还在啊！！！这不就没有意义了吗？！在他的魔术水平和之前差距不大的情况下，无论打多少次，在吉尔伽美什那个可以撕裂固有结界的宝具面前，也是没有胜算的啊

    征服王也陷入了沉思：虽然余没有上次的记忆，但是输过一次的话，这次就必须加一点变数才有胜算啊不如你们加入本王的麾下吧！给那个金闪闪一个惊喜！

    这个邀请虽然迟到了但没有缺席啊埃尔梅罗二世寂寞地回忆着过去。

    不可能。

    别想了。

    我拒绝。

    老夫倒是无所谓。

    在众英灵冷淡的拒绝中，这个无所谓的回复十分引人注目。

    所有人循声望去，发现是特别低调的、和卫宫士郎长着同一张脸的刀匠村正。

    间桐樱就坐在他旁边，另一边是自己的姐姐虽然有一个只有脸和前辈像，但是三个前辈，这里一定是天堂。

    被大家注视着的村正挑眉：怎么？老夫只是一介刀匠，为谁锻刀都是锻吧？不过老夫并不认为你们需要就是了。

    嗯，你说的有道理

    不过现在可没有锻刀的余裕啊，锻刀一听就是个费时间的活儿，打金闪闪这种事肯定马上就要开始了，不然让金闪闪继续呆在这个世界的话，为了得到魔力维持存在不知道他还会做什么呢！

    啊对了，在此之前美狄亚忽然想起了在枪兵来之前自己要做的事。

    她走到间桐樱面前，仔细地检查了一下她的身体，然后干脆利落地用自己的宝具对着间桐樱的心脏捅了一刀。

    因为已经知道了那个宝具的用途，所以远坂凛倒也没阻止，只是紧张地等待后续。

    美狄亚拔出了匕首形状的宝具，然后一手控制着什么，从间桐樱的心脏部位一路上移，间桐樱的脸色变得有些难看，干呕了起来，几次后，她吐出了一条丑陋的虫子。

    七夜过来看了一眼，一脚踩在虫子上，让系统回收这个积分：这是圣杯碎片改造的刻印虫，应该是某个魔术师的本体，他现在应该已经死了。

    死了？间桐樱呆了呆。

    别人不知道，她还能不知道吗？能在她身体里放进这种东西的人，只有间桐家的爷爷折磨了她那么久的爷爷，死了？

    恭喜你，自由了。七夜扭头朝间桐樱笑了一下，语气依然是带着点挑衅意味，接下来你可以想做什么就做什么了，不要把理想寄托在别人身上，让自己活成理想的样子如何？别人也是很辛苦的。

    间桐樱没有忽略这微妙的语气背后的善意，她抚摸着胸口，露出了复杂的神情：嗯。

    能够控制她、威胁她的人已经不在了，忽然告诉她自由了，她也不知道该怎么办。

    不过现在的话，就帮前辈和理想中的自己吧！至少不能拖后腿，无论需要她做什么，她都能做！

    饭菜都做好了，这个桌子实在坐不下这么多人，不过大部分英灵也不需要吃饭，他们干脆去庭院里联络感情了，留下的几个英灵和吃饭的人类御主们讨论接下来的行动。

    只要吉尔伽美什不认真，胜率还是很高的，而让他认真起来也很难，那是个会声称不傲慢还算什么王的家伙。身为裁决者必须跟着开会的七夜吐槽，所以只要速战速决就ok了。

    远坂凛嘴角抽搐：慢心王吗

    埃尔梅罗二世则提供情报：一般来说，他只会用普通的射击，把宝具像子弹一样发射出来场面很宏大，但如果有好用的防御宝具，或者闪避技能高一点的话，近身应该也没问题。

    他的射击宝具交给我吧。厨师Emiya还在厨房收拾卫生，听到这里就插话道，我可以投影出差不多数量的宝具，跟他的宝具互相抵消不过持久战不行，还会激怒他，趁着我挡住他宝具的时候，剩下的人赶紧上吧。

    美狄亚作为枪兵的违规御主，也参加了会议：库&middot;丘林的宝具，【刺穿死棘之枪（G&aacute;eBolg）】对付那个吉尔伽美什的话应该也很好用，毕竟是因果律武器。

    只要这个宝具释放，敌方的心脏被贯穿这个结果就是确定的了，心脏被贯穿的原因是被枪命中这个因反而在果之后除非超过库&middot;丘林宝具范围、或者在死过一次后还能复活，再或者是拥有强大的直感和幸运，才能在这个宝具的攻击下避开死亡的结局。

    好，那么初步就定下来，制造让吉尔伽美什进入库&middot;丘林宝具范围的机会。

    同理，必须近战碰触到对方才能起效的暗杀者静谧哈桑，也只能见机行事，无法为了她特意安排什么。

    我的巴萨卡伊莉雅很忧愁，真的不行吗？

    七夜也很为难。换打其他人，有十二条命的赫拉克勒斯真的强无敌，但是

    他有神性，吉尔伽美什的天之锁克他的，他上去就是被锁住，干不了别的，一瞬间就能杀死他十二次。七夜别有意图地说，你不如把赫拉克勒斯送回英灵座，这样你还能轻松一点。

    伊莉雅鼓了鼓脸：我才不要。

    卫宫士郎挠了挠头发：村正说他就是刀匠

    嗯，村正那边你们不用管了，我来负责就行。七夜若无其事地说道，刀匠也有刀匠的攻击手段嘛。

    卫宫士郎不疑有他：那就拜托你了。

    远坂凛小声嘀咕：裁决者真是作弊啊，感觉好像什么都知道一样

    无论是他们的英灵会的技能宝具还是敌人的情报，真的无所不知一样，现在不会有任何人怀疑他是不是裁决者了，这要是敌人也太过分了。

    埃尔梅罗二世想了想：征服王王可以展开固有结界，顺便吸引吉尔伽美什的注意力。

    这会让吉尔伽美什更早地拿出那个对界宝具吧远坂凛不能认同。

    七夜忽然说：啊，没关系，让征服王开宝具就是了。

    啊？可你不是说要让吉尔伽美什晚点认真起来远坂凛困惑。

    就一个要求。七夜竖起手指，能不能在进入固有结界的时候，把我们跟吉尔伽美什之间的距离调到最近？

    本来距离500米，你一开宝具变成距离几千米，中间全是沙漠，这固有结界开了是干嘛的给适合远战的弓兵吉尔伽美什送礼吗？！

    第200章 来自最古之王也触摸不到的过去

    库&middot;丘林把自己最初的御主巴泽特捡了回来，美狄亚负责治疗保住了命后，转到了医院住院。

    反正巴泽特已经不是御主了，言峰绮礼也不会再追上来继续迫害她，他们接下来要打吉尔伽美什，还是把人放在医院里有专业人士照顾更好。

    了却心事后，就是约战了。

    静谧哈桑负责去监视教会的行动，如果吉尔伽美什有动静就通知给间桐樱。

    就和之前说的一样，吉尔伽美什果然不是能坐得住的性格，大半夜不睡觉地又出去夜游。

    静谧哈桑评估了一下，发现自己无法近身，不过这也在预料之中，把这个结果反馈给间桐樱后，众人果断选择了计划B。

    伊莉雅正因为自己的英灵被吉尔伽美什克制因此没办法出场而不满，不过枪兵给了她一个委托，拜托她去教会替他找神父算账这事他想自己做，但作为打吉尔伽美什计划的核心，他没办法抽身，只能委托别人伊莉雅欣然应下，吉尔伽美什的行踪一出来，她就带着狂战士往教会出发了。

    不管怎么说，言峰绮礼也算是骗了她，一个说好应该中立的家伙居然暗度陈仓，不去教他做人他还以为全世界都该惯着他！

    伊莉雅前往教会的路上，心中充满了动力。

    在大部分英灵们都灵子化后，剩下的一行人集结在一起，往吉尔伽美什的方向走去，只有裁决者七夜不知所踪。

    领头的埃尔梅罗二世莫名感到压力更大了。

    怎么回事只有自己一个成年人，后面跟着高中生年龄的美少女和一个少年，大半夜的出来夜游总觉得如果被人看到，是绝对会被报警的画面啊！

    明明已经用了忽略魔术，让他们这一群人不至于吸引注意力，但埃尔梅罗二世还是感觉很微妙。

    啊啊，这就是这次的圣杯战争吗？除了他和那个神父（还都是上一届的参战者），这不全都是未成年吗？！他要是没来的话圣杯战争会变成什么样啊！！！

    众人在吉尔伽美什前进的方向，一个很适合战斗的隐秘地点停了下来。

    征服王实体化，开始像上一届的枪兵一样，用魔力发出挑衅的气息，想来吉尔伽美什不可能忽略，一定会往这里来。

===第143章===

真的不用藏起来吗？远坂凛等几个未成年站在不影响供魔的最远的距离，问道。

    唯一的成年人和征服王站在了一起，说道：没必要，就算直接出现，以那个家伙的性格也不会把你们放在眼里的

    远坂凛：

    嗨呀好气！那个金闪闪的性格到底有多糟糕啊！

    果不其然，感受到征服王气息的吉尔伽美什，没一会儿就到达了这里。

    他傲慢的视线扫过征服王、埃尔梅罗二世，又漫不经心地瞥了眼后方的一群未成年，多给了格蕾一个眼神，但也没停留太久就移开了，并且露出了轻视而嘲讽的神色。

    喂喂，这就是这次圣杯战争的御主们吗？简直是想笑死本王！

    对于经历过上次尔虞我诈的第四次圣杯战争的吉尔伽美什而言，这次的御主人选，看起来大概真的和开玩笑没什么区别。

    在这一点上，埃尔梅罗二世跟他感同身受。

    都是一群未成年，还说要帮忙，拒绝不了干脆就一起带来了，不介意吧？

    吉尔伽美什挑眉，漫不经心地道：虽然就算你们全上也不影响最终的结果，但面不改色地提出这么恬不知耻的要求，真不愧是魔术师啊。

    埃尔梅罗二世已经习惯了魔术师这个群体天天被骂，猛地被地图炮了一下也毫无感觉，还有心情解释：不，不是全上，总要有人保护那些孩子啊。

    御主很脆弱的好么！总不能枪兵和弓兵打着打着老家被偷了御主挂了英灵也要没了，计划直接就要失败了！

    你还真是个半吊子啊。吉尔伽美什这个评价针对的是埃尔梅罗二世的【魔术师特质】，这种时候还想着保护孩子而不是能利用的都利用，也太不够魔术师了。

    埃尔梅罗二世身边没有未成年了，他终于能放开抽烟了，吸了一口烟后，他幽幽地说：我就当你是夸我了。

    吉尔伽美什没再理埃尔梅罗二世，反而看向了库&middot;丘林。

    又换了御主啊，枪兵。

    什么叫又，上次也不是老子乐意的好吗？！库&middot;丘林在教会呆着的时候虽然很不情愿，但确实是跟吉尔伽美什认识，还被对方踩过雷点，之前那个神父不让，这次我可不会放过揍你的机会，给老子等着！

    吉尔伽美什露出愉快的笑容：那我可就等着了

    明明最开始和你约战的是余，结果倒是全程无视余啊！等了半天，征服王终于忍不住说话了。

    吉尔伽美什露出了无趣的眼神：本王对手下败将可没什么兴趣啊，说是约战也只是你这家伙自顾自地说要打吧，留你一命是让你好好看看本王的后花园有多精彩，结果你却不珍惜不过本王来到这里也只是顺路而已，解决了你们后还有别的地方要去呢，要动手就快点，让本王感到无聊可是死罪。

    唔嗯，有点羡慕上次的自己征服王遗憾地说。

    埃尔梅罗二世果断接话：加入了其他人，当然和上次不会一样征服王！

    接到信号的征服王正了正脸色：哦哦哦【王之军势（IonioiHetairoi）】！

    已经经历过两次的吉尔伽美什，淡定地站在原地，感受着征服王的固有结界正在展开。

    就和之前一样，他没有去打断对方，反而饶有兴致地等着后面有什么能取悦他的发展嗯！？

    和印象最深的那次不同，那次固有结界展开后，征服王几乎是率领着军队从世界尽头一样的地方向他疾驰，而这一次他和征服王之间的距离居然没变？！

    那个没被吉尔伽美什放在眼中，连问都没问一声的英灵默不作声地和枪兵一起攻了上来，几乎转眼就进入了近战领域。

    被打了个措手不及的吉尔伽美什倒也不紧张，他瞬间开启了王之财宝，金色的涟漪中同时发射出武器与锁链，试图将他们拦住。

    然而

    哦哦哦哦哦

    在王之军势中，被召唤而来的曾经属于生前的征服王的士兵们，此刻一个个拥有着英灵素质的猛男们，也从这几百米的距离一拥而上。

    吉尔伽美什：

    艹。

    这他倒是真的没想到。

    不用千里眼看未来确实会有惊喜但有时候也是惊吓。

    本来挺正经的战斗，忽然就变成了好像什么猛男上班族为了挤上新干线之类的画面人挤人人挨人，一个个表情狰狞，肢体扭曲，简直让人没眼看。

    圣杯果然是坏掉了，连征服王都变得不对劲了！

    好在人群密集了，对吉尔伽美什也不算是坏处，他一波宝具雨下去，每一支宝具都肯定能命中一个人。

    不过这个优势也被打破了。

    什么！

    吉尔伽美什的眼神变得冷酷了起来，他眯起眼看向对面不知怎么做到的，和自己这边几乎是一对一抵消的宝具群。

    赝品！伪货！被踩到雷点的吉尔伽美什终于不再保持那种游刃有余的样子，投影魔术吗竟然用这种赝品碰触本王的收藏！你这家伙

    成功拉到了仇恨值的Emiya不再执着近战，反而拉开了距离，让枪兵进入吉尔伽美什的视线盲点，给枪兵解放宝具的机会。

    虽然时间很短暂，但猛男们已经逼近了吉尔伽美什，吉尔伽美什黑着脸叫出了飞行宝具维摩那，不打算跟这群伤眼的家伙在地面玩了，他要上天。

    可是，就在这一瞬间，异变发生了。

    啊，不可以飞啦！裁判我不允许这次出现空战【C.C.C.（CursedCuttingCrater）】！

    一个陌生的声音忽然出现，紧接着这个固有结界就好像被什么可怕的存在侵蚀了一样，天空眨眼间化为了黑幕。

    这是

    埃尔梅罗二世猛地睁大了眼。

    那个失踪的裁决者，终于出现了吗？！这就是裁决者的宝具？！

    这到底是什么宝具啊？！为什么感觉十分不妙！

    巨大的人影出现了世界的尽头，从本属于天空的位置低头看着他们，整个固有结界就好像是一碗布丁一样，在这庞大而恐怖的巨人手中任人宰割。

    吉尔伽美什仰头看着固有结界的变化。

    虚数空间改写和入侵现实吗好像有提亚马特母神的权能

    一直以来都没把人放在眼中的吉尔伽美什，终于露出了慎重的表情。

    因为，这份能力的本质，是【百兽母胎（PotniaTheron）】，只要是在这片大地上诞生的，就无法反抗这份来自地母神的权能。

    从这份权能中，衍生出了无数地母神，其中就有吉尔伽美什所在神系中的提亚马特母神。

    而作为以提亚马特的死为契机才创造出的世界中的生命，即使是声称拥有所有宝具原典的英雄王，也碰触不到如此遥远的过去

    简而言之，除非认真起来，拿出同样拥有创世概念的EA，否则这对吉尔伽美什来说，也是无比棘手的现状。

    发现自己确实无法飞行后，吉尔伽美什倒也没什么不满，反而有些兴奋了起来。

    因为，他同时也察觉到了，明明有着这样强大的权能，对方却只用来限制他的飞行，而不是修改更多的现实，说明这份能力，对方其实也用的很不顺手。

    说起来，虽然因为过于庞大，导致很多地方有些理解困难，无法在脑中构建出正确的形象，但这个巨人的样子，毫无疑问应该是男性吧。

    因为是男性，所以即使抢夺了母神的权能，也依然无法发挥全部实力吗？

    这样的话，想要破坏这份优势，倒是比想象中要简单很多啊。

    吉尔伽美什不再犹豫，他的手伸入了王之财宝，拿出了自己最强的、本来并不想使用的宝具【天地乖离开辟之星（EnumaElish）】，打算用它来直接破坏掉这个空间。

    而在吉尔伽美什的注意力被数个令他无法不在意的点比如近距离的猛男们，比如拥有母神权能的不知名从者分散的时候，库&middot;丘林已经在弓兵和这群猛男的掩护下，进入了可以用宝具贯穿吉尔伽美什的距离。

    他俯身摆出了准备姿势，飞快地念起了解放语：你的心脏，我就收下了

    爱尔兰的光之子手中的枪发出了魔性的光芒。

    【刺穿死棘之枪（G&aacute;eBolg）】！！！

    倒错的因果，从这一刻确立了胜利。

    第201章 七夜的愿望

    被刺穿死棘之枪锁定了心脏的吉尔伽美什，尽管在一瞬间察觉到了不妙，但库&middot;丘林解放宝具真名也就一眨眼的事，Emiya也抓住了这一闪即逝的时机，不顾自身安危，配合征服王召唤出的勇士们，投影出了十几把刀剑，封锁住了吉尔伽美什闪避的方向。

    就像之前开会时说过的那样，【刺穿死棘之枪】是因果律宝具，既然吉尔伽美什此刻处于库&middot;丘林的宝具范围，又因为惯有的傲慢没有打开千里眼看一眼未来，更没有为此做出准备，那么他的下场就是注定的了。

    呼吉尔伽美什按住了自己心脏的部位，那里被一根红色的魔枪贯穿了自己的灵核，不出意外的话，他很快就会消散了。

    七夜已经撤销了自己释放的宝具，天空重新恢复了湛蓝。

    因为对现实的修改需要大量的魔力，他要是想节省魔力并且操作得精细一点，直接修改固有结界里的规则是最方便的，所以他才没有拒绝征服王的固有结界。

    他所有的力量都被用来限制吉尔伽美什的行动，哪怕用的是最古之王也够不到的古老权能，他也不敢轻视这位认真起来能一夜结束圣杯战争的天花板级别的英灵。

    不过认真的吉尔伽美什只存在于设定中，真正的吉尔伽美什每天都在翻车。

    什么还没怎么打就被间桐樱给吞噬了啊，什么被BB玩弄了数据，把BB看成喜欢的类型居然当场向BB求婚啊

    翻车最惨的一次就是在第五次圣杯战争中，吉尔伽美什因为觉得对人类认真，面子上过不去，就一直迟疑要不要用EA，结果被人类卫宫士郎砍了手

    七夜可不敢赌这个运气，他能做的只有团结所有能团结的力量，让一群英灵围殴吉尔伽美什，这才能最大限度地保证让库&middot;丘林偷袭成功。

    只能说还好库&middot;丘林的幸运值不会影响到宝具，这个宝具只要条件达成就百分百命中，不然七夜果断要把这个幸运E排除在外，免得毁了自己的计划。

    唉，也就吉尔伽美什能有这个排面了，换个英灵，七夜自己就上了，还费这个劲

    原来如此

    吉尔伽美什咳出了一口血，那些被征服王召唤来的英灵们已经消失了，他能够清晰地看到库&middot;丘林和其他人的站位。

    挺能干嘛，杂修，居然能找到拥有母神权能的家伙联手。

    他嘲讽一样地开口，哪怕心脏被贯穿，也没有败犬的落魄，反倒从被肌肉壮汉们围攻的烦躁恢复到了最开始的游刃有余。

    被自己没放在眼里的家伙偷袭成功了这件事，确实让吉尔伽美什十分恼火，但就算是他也不得不承认，他这段时间过的一点都不无聊。

    不按常理出牌的征服王，被这届的英灵一致针对，还遇到了能使用母神权能的不知名从者

    如果不是自己输了，其实是很有趣的经历。

    哼，这次就放过你们吧。

    吉尔伽美什冷淡地说着，没有看向任何人，随着征服王解除固有结界的动作，与固有结界一同化为了金色的灵子。

    一行人回到了最初与吉尔伽美什相遇的地点。

    喂！Emiya抬手扶住了忽然一个趔趄的库&middot;丘林，等等，这个伤

    库&middot;丘林翻了个白眼：老子被射中灵核了啊！全靠战斗续行撑到的现在！

    埃尔梅罗二世惊了，吉尔伽美什都那样了，居然还有带走一个战斗力的余裕，太可怕了吧！

    Emiya尴尬地咳嗽了一声：我已经努力吸引他的注意力了，没想到还是能射中你。

    你这幸运值行不行啊，是不是有点低，乱射都能中枪，你避矢之加护呢

    猜到了Emiya在想什么，库&middot;丘林吐槽：我是可以避开，但错过这次时机怎么办，想打赢那个金闪闪可不容易！

    美狄亚上前看了看：没救了，等死吧，有什么遗言吗？

    能干掉那个金闪闪，老子已经回本了！库&middot;丘林仿佛没有被即将消失的事实所影响，情绪十分激昂，老子能吹一辈子！！！不过我最初的御主就拜托你们了，那家伙也算是跟我有些渊源，总不能放着不管。

    Emiya点头：一路走好。

    嗯，我走了！

    因为库&middot;丘林的性格过于爽朗，临别前都那么愉快的样子，大家也被影响到，在他离开后只有些伤感，很快就恢复了。

    七夜重新出现在了众人的面前：没想到枪兵又死了，真没人性

    众人：

    怎么听起来好像枪兵死了很多次一样的？

    好了，多谢各位的配合，本次圣杯战争最大的bug已经被修正退场~七夜双掌合十，大家辛苦了。

    埃尔梅罗二世重新点了支烟夹在手里：那么接下来你打算怎么安排我们，裁决者？

    什么叫安排嘛，说的真难听啊。七夜反驳。

    远坂凛忍不住了：其实就刚才你那个表现，明明自己一个人就能做到吧，为什么非要把我们都扯进来啊，难道是为了看热闹？

===第144章===

这种怀疑，也正是埃尔梅罗二世感觉被安排的源头。

    那强大的无可反抗的神秘，连那位英雄王都严阵以待的样子，根本就和之前说的什么需要你们帮忙完全不一样啊！

    嗯，余也有这种感觉。征服王摸了摸下巴，裁决者啊，你说的在排除英雄王后，可以给我们单独举行圣杯战争，并由你颁发奖励这件事，其实完全没必要该不会只是出于你个人的趣味？

    七夜get到了这群人的怀疑，并且完全没有解释的意思，反而故意加重他们的疑虑。

    我确实很喜欢玩弄人类，但说过的可以实现你们的愿望也不是假话哦？我有这个能力，而且遵守规则是我的优点，好歹我也是裁决者嘛，而且我也是为了你们好，难得被召唤出来一次，不就是为了实现愿望吗？

    他笑嘻嘻地说：如何，比起那个黑漆漆的圣杯，还是BB我看起来更可靠吧？

    众人：

    完全不。

    不如说，拥有着恶劣性格的你，比那暂时看不见的黑圣杯更不可靠呢！

    远坂凛小声问：小樱，你确定这是理想中的你吗？

    如此微妙的气氛下，间桐樱也不好说什么，只能保持微笑，不过内心嘛

    任性又自我，敢说敢做，确实是她的理想了。

    七夜期盼地看向其他人：要开始BB圣杯战争吗？

    征服王首先开口了：余放弃。

    王？！埃尔梅罗二世有点懵。

    余跟英雄王一战已经足够了，也没有耍猴戏给别人看的爱好。征服王看了一圈未成年御主，以及身份是刀匠、只能近战的暗杀者和不能正面战斗的魔术师等英灵，有些意兴阑珊，感觉找不回上次圣杯战争看到敌人的喜悦也就狂战士他还有些兴趣了。

    要战斗的话，余会去挑战狂战士，但并非为了愉悦他人。征服王下了定论。

    埃尔梅罗二世思考了一下，之前他私下询问过裁决者，知道他阻止哈特雷斯那边召唤神明征服王的愿望在自己召唤出征服王的时候就已经实现了，那么既然这是征服王的决定，他就不说什么了。

    好吧。七夜耸耸肩，其他人呢？

    Emiya立刻说道：我也没兴趣。

    远坂凛咋咂舌，不过忍住了没说什么，看上去很不情愿地同意了Emiya的决定。

    卫宫士郎和村正本来也对圣杯没兴趣，现在就更不打算给自己找麻烦了，间桐樱无条件支持理想中的自己，静谧哈桑也认同她的选择，最后就只有美狄亚的愿望是想回自己故国，但只有她一个英灵根本打不起来，更别提举办了，美狄亚思考了一下，也放弃了，毕竟近乡情怯，她也不太信任这个裁决者，保险起见什么都不做最好。

    行吧七夜假装遗憾地说，那你们就自由活动到圣杯战争结束吧唉，真无聊

    随着这声叹息，属于BB的样貌产生了变化，几秒后，和伊莉雅很相似的艾因又回来了。

    卫宫士郎给不明所以的间桐樱解释了一下七夜的新身份，一行人就又恢复了和乐融融的气氛。

    回到家的时候，伊莉雅也刚好杀完言峰绮礼回来，看到七夜的时候她眼神一亮：艾因！裁决者不在了吗？

    埃尔梅罗二世简单地解释了一下他们不陪玩，导致裁决者没热闹看就离开了的决定，伊莉雅表示了理解。

    要不是她去确认了大圣杯真的被污染了，那个裁决者真的让人很难信任感觉太恶趣味了，不答应也好。

    我也想让艾因多陪我一会儿。伊莉雅哪怕为了这个也不希望裁决者在外面太久。

    其实是同一个人的七夜淡定地摸了摸伊莉雅的头发：还有几天的时间，不急。

    只有几天而已，明明很短。

    伊莉雅小声嘀咕。

    圣杯战争在七天内就会结束，届时英灵大圣杯也不会再维持英灵召唤，他们通通都要被回收，这短暂的时间，对于与英灵结下了羁绊的人们来说，完全不够。

    既然迟早会告别，那与其提前开始伤感，不如充分利用他们还能相处的时间，多创造一些回忆。

    因此，在剩下的几天内，第五次圣杯战争，果然硬生生变成了《卫宫家的饭》，大家没事就在卫宫宅打打闹闹，一起吃个饭打个游戏聊聊天什么的。

    学校的人们惊奇地发现间桐樱、远坂凛、卫宫士郎的关系莫名其妙地变得亲密了，卫宫士郎顿时收获了一堆羡慕嫉妒恨，为此间桐慎二还来找卫宫士郎的茬，结果被一直唯唯诺诺不反抗他的间桐樱教做人，留下了严重的心理阴影。

    所以，其实把学校炸了，这次圣杯战争一口气能排除三组人啊。在看到三人一起上学的画面后，埃尔梅罗二世实在忍不住吐槽，你们这届真的不行。

    在厨房洗碗的Emiya：

    实不相瞒，我那个世界线，你炸了学校，能一口气排除四组

    陪伊莉雅打游戏的七夜想起了一件事：裁决者让我转告，这次圣杯战争结束后，记得把大圣杯拆掉。

    埃尔梅罗二世正跟征服王组队打伊莉雅和七夜，听到这话随口就应了。

    当然要拆。

    不光是此世之恶的问题，这样下去，他怀疑下次圣杯战争的御主会不会都是小学生太造孽了。

    像这样平稳的日常，很快就结束了。

    因为一直都有心理准备，也铺垫了好几天，因此在第七天的时候，大家都能平静地告别。

    英灵们一个个化为灵子消失，人类们站在原地送别。

    随着英灵们的离开，卫宫宅恢复了往常的平静。

    不过所有人都知道，已经发生的事不可能当做没有发生，而他们也回不到往常的日常了。

    咳。

    埃尔梅罗二世已经思考了好几天，此刻终于下定决心，开口向几个未成年发出了邀请。

    你们打算来时钟塔当我学生吗？

    *********

    系统空间

    因为提前做过小动作，所有被大圣杯回收的英灵，其实都成为了七夜的积分，包括之前的吉尔伽美什。

    这就导致，他的积分槽不光满了，还溢出了一部分。

    【现在你可以许愿了。】

    还是我一开始的要求，从来没有变过我要复活。

    【你有两个选择。】

    【1、在你的第一世复活，你猝死的事实会被当成不存在。】

    【2、在你的第二世复活，你会在灭族者离开后苏醒。】

    【选1，由于你第一世的维度较高，需要的积分也比选项2更多，因此积分刚刚好全部消耗，剩下的不足以抽卡，而你的直死之魔眼与灵魂相连，复活后也无法关闭。】

    【选2，由于这个世界的维度比你第一世要低，积分在用来复活之余，还剩下两次抽奖池的机会，可能关闭直死之魔眼的道具已被放入奖池。】

    我选2。

    七夜没怎么犹豫。

    他第一世只是个普通人类，在孤儿院长大，靠着好心人的资助寒窗苦读数十载，结果还没高考就因为熬夜而猝死除了没追完的漫画之类的，他对那一世其实也没什么执念。

    系统借给他做任务用的身体，就是以他第一世的年龄为基础制作的。

    不过第二世就不一样了，他出生后没有前世的记忆，以新生儿的身份度过了六年，结果可能是投胎时运气不太好，居然投胎到了有仇家、仇家还很多很强的暗杀者家族，然后在自己六岁那年，遇上了仇家杀上门。

    总之他死了。

    不过在七夜死亡的那一刹那，他回想起了前一世的记忆，包括自己第一次死亡时的记忆

    两次死亡的感觉在这个瞬间叠加在一起，七夜对死亡的理解加深到了十分危险的地步，最终在血脉的辅助下，于濒死之际觉醒了【直死之魔眼】。

    万物有开始就有终结，而【直死之魔眼】就是能看到万物的终结，并将终结的那个结果带到现在的一种能力。

    也就是说，七夜能看到万物的死，也能轻易地杀死所有在他视野中有死线的存在，甚至可以说，经过锻炼，在某些条件下，七夜可以以人类之躯轻松杀死英灵。

    这个能力很强，自然也就有弊端。

    比如整个世界在七夜的眼中都呈现一种被死线切割得零零碎碎破破烂烂的景色，死亡的情报不断地传递到他的大脑，如果无法承受，迟早有一天他会疯掉

    不过在觉醒【直死之魔眼】的那一刻，七夜就已经死去了，其实本来是不用担心这个问题的

    问题就出在，七夜因为灵魂质量比较高，符合系统的招聘条件，在死亡后被系统捡到，以实现他的愿望为饵，吊着七夜帮系统打工。

    考虑到自己还需要复活，而复活后也可能无法摆脱这个直死之魔眼，七夜当然会选择第二个选项，免得复活没多久，自己脑子就被死亡的情报给烧坏了至于打工期间，靠着变身成英灵的姿态压制本体的直死之魔眼，倒也能勉强度日。

    更重要的是，在恢复了第一世的记忆后，七夜忽然就想了起来，他第二世投胎的人家，似乎是与fate共通世界观的型月作品之一的《月姬》。

    他所在的家族，也是《月姬》的男主角出身的家族，是日本四大退魔家族中，与两仪、巫净、浅神相并论，以暗杀和卓越的战斗力出名的七夜一族。

    而《月姬》的男主角远野志贵或者说七夜志贵，是他第二世的哥哥。

    也就是说，他其实还有亲人活着！

    第一世是孤儿的七夜抵抗不了这个诱惑，哪怕没有关掉直死之魔眼的可能，他也一定会选择在第二世复活。

    【预警：

    1、复活后，你的身体只有六岁。

    2、根据身体激素分泌，你的心理年龄也会受到影响。

    3、无论是否愿意，你将保留两世和任务期间的记忆。

    4、一旦确认彻底退休，变身能力将被回收，你只能使用自己身体原本就拥有的能力。】

    没问题，就第二世了。

    虽然要一个六岁的孩子在灭族之后养活自己有点困难，不过七夜对此早有心理准备，不就是吃苦嘛，第一世又不是没吃过，好歹这次还保留了记忆，难度应该算是下降了。

    系统再三确认后，虽然还在系统空间，但也直接实现了七夜的愿望。

    不过是一眨眼的工夫，七夜就发现自己的视角变矮了。

    他恢复到了六岁的身高，身上穿着被灭族那晚穿的和服，甚至连腰带打的结，都和记忆中一模一样。

    七夜沉默了一下，这么久了，愿望忽然实现，反而有种不真实的感觉

    他深吸一口气，决定一鼓作气快点回到自己的世界。

    抽卡吧，我看看能不能关掉直死之魔眼。

    系统是提供奖池的，里面包括英灵卡，最开始还免费送了一次十连，免得七夜用人类的身体去怼英灵，不过后来七夜为了节省积分，就没怎么抽过了，这也应该是最后一次抽，他祈祷自己能有个好运气。

    奖池中的奖品有实体的也有非实体的，抽到实体的，东西会直接出现在系统空间，抽到非实体的，也有办法能感觉到变化。

    但是话说回来，之前怎么问都说不行，结果这次特意在奖池里放入了他最想要的能关闭直死之魔眼的奖品，总觉得系统在引导他选2

    这个念头只在七夜大脑中停留了一秒，下一刻，他就意识到自己抽到非实体的奖品了

    七夜的大脑前所未有的轻松。

    他抽到的并不是能让直死之魔眼一劳永逸的道具，而是只有在自己冷静的时候才能关闭的控制系统，虽然有着激动的时候会控制不住的弊端，不过能让自己大部分时间都不受直死之魔眼的影响，七夜已经很满意了。

    但同时，他的心中不妙的预感也愈发浓厚。

    居然真的抽到了不会有什么阴谋吧

    让七夜相信系统做慈善是不可能的，但他一时半会也想不出系统还能图他什么，最终犹豫了一下，七夜还是选择了把最后一次抽卡机会用掉。

    这次他抽到的是实体。

    被他抽到的是一个人，在抽卡的光散去后，静静地躺在地面上。

    七夜上前一看，惊呆了，喊了好几年的称呼脱口而出。

    爸爸！！！

    没错，被七夜抽出来的，竟然是他第二世的父亲

    七夜黄理。

    退魔目标之间唯一的禁忌，暗杀者顶点的七夜一族的末代家主，被称颂为鬼神的人类最强暗杀者

    因为孩子的出生，而从鬼神变成了人类，试图追求人类的幸福。

    他不想孩子走上和自己一样的道路，因此选择了带着族人放弃暗杀，最终被害怕七夜一族能力的敌人反扑，死在了灭族之夜。

    这是七夜唯一承认的父亲，也是他最依恋、最爱的亲人。

    在他第二世仅仅六年的生涯中，七夜黄理毫无疑问是一个合格的父亲，给了他两世所拥有的最深最真挚的爱。

    原来如此我就说怎么这么好心，原来在这里等着我呢。

    七夜俯身探测七夜黄理的呼吸，发现除了对方没有醒过来以外，一切正常。

    但他不会以为自己这就能和父亲团圆了，系统肯定是另有图谋不过没关系。

    你要是早说能复活我父亲，根本也用不着耍这种手段，我肯定会继续给你打工啊。

    七夜吐槽：何必绕这么大一个圈子

    【否。】

    【为避免以复活为奖品引诱任务者导致过度压榨、或任务者有太多想复活的人而利用系统，每位任务者最多只能复活一人。】

===第145章===

【七夜黄理并未完全复活，仅仅修复了肉体，能根据身体本能进行活动，但灵魂尚未苏醒。】

    【这是在不违反规定的前提下，可以给与任务者的与复活最接近的一个奖励。】

    七夜懂了。

    简单来说，是个双向保护的规定，系统不会用你还想复活谁吗？继续给我打工的理由吊着任务者同时系统也怕被任务者利用，万一刷bug似的一口气复活太多人会造成不好的影响，所以他复活了自己就不能复活别人。

    难怪说任务条满了之后就必须退休，制定规定的家伙想的真多。

    七夜叹了口气。

    我能理解你的好意啦，但是既然不能复活，你给我爸爸的身体，我也很难办啊

    【基于您金牌优秀员工的评价，在此向您建议退休返聘制度了解一下。】

    七夜：？？？

    艹，果然是上有政策下有对策，钻空子是本能啊！

    【退休返聘制度：

    1、只有金牌员工退休可返聘。

    2、可选择任务世界。

    3、可用积分兑换奖励，奖励池与正式员工不同。

    4、因不再是正式员工，系统给予的辅助将降至最低。

    5、】

    七夜一目十行看完退休返聘的合同，飞快地在内心总结了一下。

    待遇没之前好，不过可以拒绝做任务，只在自己想出任务的时候出手，聊胜于无吧唯一吸引七夜的，就只有如果签了这个合同，可以让父亲彻底复活这件事。

    刚才他抽到了【灵魂沉睡，只剩身体本能】的父亲，这不算严格意义上的复活。

    而【让沉睡的灵魂复苏】这件事，既然身体还活着就不算死，自然也称不上复活。

    明明加起来就是货真价实的复活，但钻了空子的缘故，系统居然在不违反规定的前提下，给七夜提供了一个完美的复活计划

    至于操纵奖池这种事，作为既得利益者，就不要在意细节了。

    我错怪你了，系统，你对我真好。

    虽然仔细一想，自己退休后反而是以六岁的年龄去做任务，难度好像还上升了，不过七夜会拒绝一个可以一边退休养老，一边可以复活自己父亲的计划吗？

    当然不会。

    只是以6岁稚龄养家糊口，还要照顾只剩身体本能的年轻的父亲这件事，感觉应该上社会新闻

    七夜爽快地签了合同。

    两辈子就这么一个父亲，还那么爱他，为了黄理爸爸继续打工，七夜甘之如饴。

    【投放时间点为灭族者撤离后的第一天，离开任务空间倒计时，3、2、1】

    七夜眨了眨眼，环顾了一下四周。

    一起从系统空间出来的父亲，穿着和服，也睁开了眼，但只是呆呆地站在七夜旁边，没有自主意识的样子。

    他们脚下踩着的，是七夜一族隐居森林的土地，即使已经被清理过，空气中、泥土里，依然散发着血腥味。

    尸体已经不见了，但七夜的眼中，却好像忽然浮现了那一夜尸山血海的景象。

    然后，他在哥哥的面前，被杀死

    一时恍惚，七夜后退了一步，不小心就踩中了七夜一族自己设置的陷阱。

    系统这家伙怎么选的投放地点！！！太危险了吧！他现在只是六岁的人类幼崽啊！！！

    七夜脸色一变，不过不等陷阱对他造成伤害，一直呆立着的七夜黄理就突然单手抄起七夜，行动流畅而华丽地带着七夜上了一旁的树，躲过了这个陷阱。

    七夜：

    这就是所谓的只剩下身体本能吗？他还以为是指不会忘记走路和吞咽之类的结果是战斗技巧也被保留了啊。

    看样子他不用担心怎么保护父亲了，还是祈祷不要有人以为父亲好欺负就敢对父亲下手吧。

    不然他们就会知道，为什么那些与非人类混血的家伙们，会那样恐惧地称呼七夜黄理一个人类为鬼神。

    那还是有理智的七夜黄理呢，只剩下本能的七夜黄理恐怕比鬼神还要危险。

    带我下去吧。七夜也不知道黄理爸爸能不能听懂，他只能坐在爸爸怀里，扯着对方的和服领子，指着地面示意。

    经过了一会儿折腾，黄理爸爸终于还是跳下了树冠，七夜则挣扎着跳下了地面。

    他必须带路，不然七夜黄理只会抱着他站在原地不动。

    七夜仰头，向父亲伸出手，想试试父亲的本能到底都包含哪些。

    走吧，握住我的手。

    七夜黄理垂眼看着他。

    虽然已为人父，但七夜黄理看起来依然很年轻，外表最多只有二十六七岁的样子。他现在没有扎做任务时会束的头巾，所以一些银白的碎发零碎地垂落在额前，给他的面容打下了一片阴影。

    嗯，本能不包含握手吗？也是，又不是狗

    七夜叹了口气，手抬得高了一点，准备主动去拉对方的手。

    然而这个卓越的暗杀者轻松地躲过了。

    你连你儿子的手都下意识要躲吗？！

    七夜正要吐槽，却发现，躲闪掉他抓取的那只手，落在了他的头上。

    七夜黄理面无表情地摸了摸他儿子的头发。

    明明只剩下本能的。

    七夜沉默地抬手按住了在自己头上作乱的大手。

    走吧，父亲，我们要找个新家才行。

    接下来，他就要想办法养家糊口了。

    希望父亲能早点恢复意识，喊出为他起的那个的名字啊。

    第二部 正文&middot;END

    第202章 【番外&middot;迦勒底&middot;空境特异点】

    英灵们就是都被这个大楼束缚住了吗？

    人理保障机构迦勒底的御主，藤丸立香仰头看着小川公寓，感觉里面的风都凉飕飕的，十分诡异。

    唉是我的错觉吗，温度有点低

    迦勒底监测到了一个本可以放着不管的微小特异点，但不知为何，原本在迦勒底住得好好的英灵们，却莫名其妙地一个个都去了这个特异点，然后一去不回，迦勒底的御主就是为了看看这次是什么情况，才不得不来到这里的。

    她刚才和玛修在外面的街道遇到了一个没有御主的，名为两仪式的英灵，姑且达成一致，一同前往这个似乎已异常中心的公寓探索。

    因为这个公寓里有很多死灵在狂欢吧，这种程度的温度变化很正常。

    两仪式穿着传统和服，外面套了一件红色的夹克，这身混搭在她身上却没有违和感，甚至可以通过她的不受和服影响的战斗动作判断出她出身自古老的家族。

    两仪小姐似乎对这些死灵之类的东西很熟悉的样子啊。玛修感慨。

    嘛，认识个不太省心的家伙，总是跟这些东西混在一起

    好像是被提醒了什么，两仪式露出了有点恶寒的表情：糟糕，本来还没想到，现在忽然发现，既然我都能被召唤到这里，那家伙不是更应该出现吗？

    藤丸立香听得一头雾水：谁？

    没谁。两仪式好像并不打算继续深入这个话题，眼神看起来变得有些心不在焉，先进去看看吧。

    他们踏入了这个公寓楼。

    里面的空气果然比外面还要冷一点，不过还在能够忍受的程度。

    公寓里很安静，但这份安静反而令人更加警觉，尤其是在连续打开两三个门，发现里面都空了的情况下，这就更微妙了。

    果然不对劲。最先开口的居然是两仪式，她沉吟，明明之前闹腾得很欢，几乎是要报警扰民的程度了。

    【死灵搞事，报警也没用吧。】罗曼医生忍不住小声吐槽，【还有，虽然不知道怎么回事，但是刚才检查了一下，发现失踪的英灵已经回来了一个了】

    玛修变得更加紧张了：是有什么异变吗？

    两仪式歪着头想了一下：不，你们那边不是说失踪人口回归了吗？说不定是好事继续往上走就知道了。

    一行人只能保持着警惕，上到了二楼。

    这次他们在爬楼梯的时候，就隐隐听到了一些动静，等到出了楼梯间，声音就更明显了。

    三人对视了一眼，冲出了拐角，看到了走廊上的情景。

    只见一个灵巧的身影穿梭在十几个死灵之间，几乎是每跟一个死灵擦肩而过，几秒后死灵就因为被消灭而消失不见。

    他的动作奇诡而华丽，无论是墙壁还是天花板，都能被他轻松利用，而他的行动模式，更像极了强化过杀戮这个概念，干脆利落，没有一丝一毫的无用细节。

    两仪式扶额：果然也来了吗

    玛修看着从走廊尽头又冒出来了几个死灵，握紧了手里的盾牌：我们是不是应该上去帮忙？

    建议你们别动，让他一个玩个痛快吧。两仪式飞快地说。

    藤丸立香敏锐地察觉到了什么：他是谁啊，两仪小姐的朋友吗？

    勉强算是世交不，祖上虽然是世交，但在我之前也有好几代没有接触了

    藤丸立香黑线：不可能是单纯的世交吧，明明看起来很熟悉的样子啊。

    【怎么可能】罗曼医生的语气像是在动摇，【这里居然还有一双直死之魔眼？！】

    诶？

    藤丸立香也感到了诧异。

    刚才在外面因为误会，他们跟两仪式小姐打了一架，由于两仪式小姐的直死之魔眼，他们才被科普了一顿这双眼睛有多么可怕，多么稀有。

    据说是任何存在的东西都能被这双眼睛杀掉，所以两仪式小姐才能轻轻松松地用普通小刀干掉死灵但是！既然刚才说的那么神奇又少见，为什么这么快就又冒出来一双啊！

    战力崩坏了哦？！简直好像主角在新手村的时候，作者写什么大宗师全世界就那么几个，结果出了新手村却发现大宗师遍地跑一样让人忍不住想吐槽啊！！！

    【我也想吐槽啊！！！直死之魔眼为什么好像跟批发一样啊！！！】对直死之魔眼了解更深的罗曼医生，看起来似乎比他们更加无法接受，【两仪小姐，你们真的不是亲戚吗？如果有相同血脉的话】

    两仪式不等罗曼医生说完，就果断回答：不是亲戚，他家一直是族內通婚，不与外界结合的。

    常识人藤丸立香担忧了起来：近亲结婚吗？容易生出畸形儿吧？

    确实有这种可能，据说他们生出畸形儿就杀死，能活下来的，就算不是天才，也能继承他们家的力量。

    杀死？！

    【啊，据说近亲结婚的话，生出智障和畸形儿的可能性比常规来说要高一百倍还要多，因为不好的隐性基因会堆积，如果跟外人结婚，这种可能性就会降低不过相应的，近亲结婚也会让优秀的隐性基因相遇，诞生天才的可能性也】

    【比如我啦！我就是近亲通婚的成果。】达&middot;芬奇的声音忽然插了进来，【不过有着特殊能力的家族，近亲结婚也是不得已而为之吧，毕竟有些能力一旦加入外人的血，就会消失了。】

    两仪式淡定地说：嗯，他家就是这种情况他是天才，不过你们看到的这一幕，也算是保证血脉纯净的不良后果之一。

    玛修呆了呆：不良后果？看起来明明动作很漂亮啊啊，他停下来了。

    出现在走廊的死灵已经全部被杀死了，他们前方就只剩下了刚才展露出精湛技巧的少年。

    他和两仪式一样，穿着和服，手里只拿着一把小刀，站在原地一动不动。

    他好像有点不对劲，是不是没看到我们？藤丸立香猜测。

    两仪式叹气：等一会儿就好了。

    【原来如此，不良后果是指这个。】罗曼医生沉吟，【或者说，正因为是不良后果，才能呈现出这么流畅的动作】

    哦，你猜到了啊。

    两仪式挑眉。

    没错，他们一族的血脉中被刻下了杀死非人类的指令，遇到被非人类围攻的话，就很容易被本能控制不过我记得他其实自我控制能力很强，应该只是为了方便才放任自己陷入刚才的状态吧。

    【就是所谓的放空大脑，等回过神来一切都解决了的意思吗？虽然很省事，但有时候也很危险啊不过他自己能控制就行。】

    他们说着话的时候，那个和服少年也好像终于恢复了理性。

    他转身朝他们的方向走来。

    好久不见，式，你也被牵扯进来了啊。

    他愉快地笑着。

    我都听到了哦，真过分啊，居然装不熟，明明硬要说的话，我们也算是幼驯染吧。

    两仪式翻了个白眼：小五岁的幼驯染吗？我都是上小学的年龄的时候，你还在爸爸怀里撒娇呢。

    你明明知道不是那回事！还有也没差那么多岁吧！你的计算方式太狡猾了！

    少年微微红了脸，原本肃杀而恐怖的气势彻底消失不见，他有点刻意地看向了迦勒底的人，转移了话题，这个行为让他看上去更符合年龄了一些。

    抱歉，没能第一时间跟你们打招呼，刚才那个状态不太好中断我是七夜。

===第146章===

第203章 迦勒底&middot;空境特异点

    啊，你好，七夜先生，我是迦勒底的御主藤丸立香，她是玛修。

    【七夜七夜是姓氏吧？曾经的日本四大退魔家族好像就有两仪和七夜】

    嗯，不过说是退魔家族，其实都转行了不，现在就剩两仪家了。七夜随口说，其他三大家族都灭亡了。

    藤丸立香一愣：诶？

    明明之前听起来是和两仪式一起长大的样子，为什么说两仪家好好的，七夜家灭亡了？

    七夜笑眯眯地看了过来：很好奇？

    不！也不是很好奇！抱歉！藤丸立香觉得自己就不应该表现出疑惑，说不定就戳到了对方的痛点。

    嗯，好奇现在也不能说，这个情报起码要羁绊2才能告诉你吧。

    藤丸立香：？？？

    突然出现了游戏好感度数据化一样的说法？！七夜先生生前是宅男吗？

    两仪式倒是一脸习以为常：这家伙经常说些莫名其妙的话，习惯就好。

    藤丸立香似懂非懂地点点头。

    不愧是七夜先生（单方面承认）的幼驯染，果然对七夜先生很熟悉呢！

    说起来你们来这里是为了被困在这里的英灵吧？七夜拉回了正题。

    藤丸立香立刻点头：是的，您有什么线索吗？

    唔，在你们来之前，我杀了一次梅菲斯特，他说他是罪魁祸首

    【梅菲斯特的话也不能全信有时候感觉他就跟突然跳出来宣布对恐怖袭击负责的恐怖组织一样，唯恐天下不乱地扰乱他人判断啊】

    藤丸立香和玛修都默默点头。

    七夜笑了一下：我不太清楚以前那位梅菲斯特做过什么，不过我对谎言有一定的判断能力，这次梅菲斯特应该确实参与了进来。

    鉴别谎言的技能吗？简直和迦尔纳先生一样啊，感觉真可靠！

    不也不能说是鉴别谎言算了，总之现在我要去找到这里的核心毁掉，你们有什么打算？

    藤丸立香毫不犹豫地说：当然是和七夜先生您一起继续前进了！说起来您和两仪小姐一样，也是没有御主，只是被这个特异点忽然召唤过来的英灵吧？

    是啊，不过我有单独行动能力，有没有御主都不太影响要和我签契约吗？

    如果您愿意的话当然好啦，不过单独行动技能您的职介是弓兵吗？藤丸立香好奇地问。

    说到这个话题，两仪式都忍不住参与了进来：弓兵？他明明更适合暗杀者阶吧？七夜一族可是以暗杀出名的家族啊。

    玛修迟疑着说：可是，七夜先生感觉和之前见过的任何一个灵基的职介都不一样

    【那个】

    罗曼医生动摇的声音传了出来。

    【对七夜先生的灵基解析出来了玛修的感觉是对的，他不是弓兵，也不是暗杀者是从未出现过的额外职介啊。】

    嗯，抱歉，庄家通杀。七夜轻笑了一声，我的职介是Savior（救世主）。

    欸？！救世主？！

    藤丸立香和玛修同时惊呼。

    两仪式则忍不住皱眉：你这家伙虽然知道你神神秘秘的总是失踪，但到底都干了什么啊？

    这可是救世主职介啊！怎么想都应该是耶稣基督释迦摩尼这种级别的人才能当上吧！明明也没听说这家伙做什么拯救世界的事，怎么就被按上了这个职介？

    该不会是私底下搞了什么宗教吧

    收收脑洞吧，现在不是纠结我职介的时候。七夜手中的匕首灵巧地转出花来，有人来了。

    几乎是话音刚落，一团被黑色雾气包裹着的身影就从走廊的尽头出现了。

    【咦？磁场不稳定，等等】

    与迦勒底的通讯断掉了。

    那团黑雾中传出了低沉的声音：到处杀害死灵什么的，也该有点限度吧？

    玛修很紧张：和七夜先生一样，这个人的职介也是从未见过的，而且和七夜先生的救世主职介也不同

    救世主？黑雾不知为何翻腾了一下，那个英灵仿佛带着愤怒般开口，救世主职介的门槛这么低吗？哈哈哈哈那么来说说看吧，你都救了谁呢？

    藤丸立香感觉有些头秃：七夜先生，他好像有点针对你，你们认识吗？

    这个特异点一共出现了三个陌生英灵，既然两仪小姐和七夜先生是认识的，说不定跟这第三个也认识呢！

    呵，我可不认识什么救世主。黑雾中的英灵当场否认。

    七夜抬眼看了看黑雾，仿佛透过仇恨的瘴气，看到里面的内在一样：嗯我认识哦。

    那团黑雾沉默了。

    啊？！藤丸立香只是随口一问，没想到还真得到了答案。

    七夜笑嘻嘻地指了下自己的眼睛：虽然不是裁决者，不过因为一些经历，我也有真名看破的技能呢。

    两仪式看上去好像无语了：你的经历也太多了吧。

    我也不想的。七夜歪了下头，那么伯爵，我们这边可是有着两双直死之魔眼哦，你也知道继续下去的话，你那边肯定会输吧，不如就此退去如何？

    被称呼为伯爵的英灵嘲讽似的笑了一声：如果是魔神巴罗尔的直死之魔眼，我可能还会有所顾虑，但只是你们两个低配

    嗯嗯，我也知道这个状态的你超强的，所以七夜忽然朝一旁让开了路，交给你了，式。

    两仪式不知何时气质陡然一变，周身的气氛宛如春日花落一般温婉又柔和。

    她轻笑着叹气：虽然不想这么说，不过你还真是会使唤人啊。

    你既然主动出来，不就是为了解决这件事的嘛，我只是陈述事实而已。七夜乖巧地站在一边，那就拜托了。

    藤丸立香和玛修看得无比茫然。

    两仪小姐的性格好像突然变了灵基好像也发生了什么？

    七夜看出了她们的疑问，趁着两仪式攻击伯爵的时候，悄悄地说道：那是式身体的人格。

    藤丸立香和玛修：

    听不懂。

    你们七夜家和两仪家都怪怪的，什么血脉的反转冲动，什么身体本身的人格，就不能简单点吗？

    日本这些不是魔术师家系的家族，水也都好深啊！

    我们不需要帮忙吗？藤丸立香觉得干看着不太好。

    七夜摇头：不用，式能解决的。

    魔术师们穷尽一生想要到达的根源，两仪式一出生，在两仪家的各种秘术的操作下，身体就意外与根源接通了，所以七夜完全不担心这个状态的两仪式会输。

    果然，没一会儿，被庞大的怨恨包裹着的英灵就被两仪式击退消失了。

    两仪式评价：其实也不是坏人啊。

    嗯，温柔又悲伤的感觉，以后还会再见吧。七夜赞同道。

    藤丸立香&amp;玛修：？？？

    不是，你们都是怎么感觉出来的

    就在这个时候，两仪式的表情一变，那种柔和的气氛忽然消失，她一个踉跄：哇！痛，怎么忽然摔了一下咦？已经解决了吗？好快。

    藤丸立香：

    啊，另一个人格做的事，两仪小姐没有记忆吗？

    七夜嘲笑她：可惜没带手机，不然一定要把你平地摔的样子拍下来给黑桐看。

    哈，才不会让你有那种机会，而且不说现在根本见不到他，就算他看到也不会说什么的。两仪式表示七夜真幼稚。

    藤丸立香和玛修看了一会儿这两个人拌嘴，没忍住对视了一眼。

    就算两仪小姐再怎么否认，他们之间的气氛看起来明明就是从小认识的幼驯染才会有的默契啊！一旦跟七夜先生开始说话，整个人都活泼了很多呢，两仪小姐

    跟两仪式终于拌完嘴的七夜愉快地宣布。

    好了！解决掉这位之后，就只要把核心破坏掉就能搞定这个特异点啦！

    【说的好。】

    虽然不知道刚才怎么回事，但总之迦勒底那边重新取得了联络，罗曼医生也很赞同七夜的计划：【问题就是核心在哪里了】

    七夜指了指天花板：还要往上至少两三层楼的大概是四号房间的位置吧，那里感觉灵子浓度最密集，有宝物的气息。

    藤丸立香惊叹：不光有真名看破，还有探查方面的技能吗？

    【诶？什么真名看破？】错过了一集的罗曼医生很茫然。

    其实算是某种千里眼啦，在寻找宝物方面强化过的千里眼七夜似乎想起了什么不堪回首的往事，啊啊，感觉像是嘲讽一样的，明明当年都找的那么费劲，结果成为英灵后却有了这种能力啊。

    玛修不明所以地安慰道：虽然不知道发生了什么，不过这个能力很好用。

    嗯，我也觉得很好用。七夜捏着下巴，尤其在寻找圣杯啊圣杯碎片之类的时候，还能看到部分过去和未来，很方便我安排计划

    【这能力太作弊了吧！你千里眼到底是什么等级啊？】

    只是A+而已，而且生前没有，不然你肯定会知道我的。

    【？？？！！！】

    藤丸立香没听懂：什么？什么？为什么医生会知道呢？

    七夜笑了一下，解释道：因为千里眼ex的人之间会有感应的

    玛修更困惑了：那为什么说医生应该

    【啊啊啊啊啊！你们可以前进了！站在原地的话是不会有进展的！】

    呼呼，玩笑开过头了。七夜吐了下舌，好啦，没什么，就是跟你们的医生开个玩笑而已。

    藤丸立香和玛修一头雾水，只有两仪式淡定地评价。

    还是这么恶趣味。

    因为人生需要一点乐趣~~走吧，解决掉这个特异点，我还想去迦勒底看看呢。

    作者有话要说：

    因为第三部 不知道什么时候才能写到七夜长大呜呜呜，这里先写过瘾！

    剧透一下，其实最开始跟七夜关系好的，是两仪式死掉的那个人格，所以两仪式的态度才这么微妙。

    以及这个活动里，根源式出现的好随便啊！果然是为了让粉抽卡吧！我氪就是了！

    第204章 英灵七夜&middot;所罗门&middot;无名救世主

    藤丸立香已经回到了迦勒底。

    这次的特异点有点莫名其妙的，自己根本没怎么派上用场，遇到的死灵和需要干掉的家伙们，几乎都是被两仪小姐和七夜先生解决的。

    但也不是没有收获，两仪小姐和七夜先生都跟着她回到了迦勒底。

    两仪小姐似乎有些我行我素，偶尔见到的时候，身边跟着的基本都是幼驯染的七夜先生，但七夜先生人缘就特别好，经常能看到他和不同的英灵们聚在一起聊天。

    比如现在，七夜先生就在好像在跟负责厨房的Emiya先生在说什么。

    藤丸立香靠过去，听到了对话。

    你今天真的不能继续吃了。Emiya严肃地说，就算你把甜点当饭吃，量也真的太过了，而且严格意义上，其实英灵根本用不着吃饭吧。

    七夜先生也说的很有道理：就是因为当英灵了，不用顾虑营养摄取，所以才可以放开吃甜点啊！

    可你点的那个做起来很麻烦而且你为什么那么肯定我会做啊？

    因为士郎给我做过，所以你找借口也没用的。

    其他世界线的卫宫士郎&middot;弓兵Emiya：你这家伙到底是什么人啊

    藤丸立香也有同感，七夜先生还真是交游甚广呢，生前的经历简直是个迷。

    目前为止，藤丸立香也只是知道七夜先生的家族不是魔术师的家系，而是属于退魔一族，七夜家是出名的暗杀者家族。

    最有名的是七夜先生的父亲，七夜黄理，被无数与非人类混血的人们敬畏着，称之为鬼神

    唉，我当年也是很辛苦的。

    熟悉起来后，七夜先生偶尔也会说一些自己的事，比如这次藤丸立香说起他父亲，他就抱怨了起来。

    我才六岁啊！就要养我年轻的傻父亲！简直应该上社会新闻！感动日本！

    据说，七夜先生的父亲在灭族之夜虽然活了下来，但留下了后遗症，很长一段时间都只剩下了身体本能，让七夜先生十分苦恼。

    一眼没看住，他就跑去了奇怪的地方，被奇怪的人招惹，有时候我就觉得我根本不需要保护我父亲，更应该保护那些以为我父亲很好利用就招惹我父亲的傻逼们死的不要太凄惨

    我记得七夜先生您还有个哥哥活下来了藤丸立香忍不住问，两个人一起的话能好一点吧？

    七夜先生叹息：他被灭族的主使捡回去收养了，因为被洗了脑根本不记得我们，反正也不会有生命危险，所以干脆就没去见他，我一个人养父亲反倒省心。

===第147章===

太辛苦了，七夜先生。

    这是什么#六岁孩童为疯傻父亲艰难撑起一片天#的发展啊。

    不过感觉好像更了解一点七夜先生了，说明关系应该也变好了吧？

    虽然七夜先生给人一种亲近又随和的感觉，但经常聊了一整天，分开后仔细一回想，根本就是说了一堆自己的事，七夜先生的事还是完全不清楚。

    不过今天，感觉是那个对，就是那个！

    仿佛好感度刷到位后的特殊事件！

    藤丸立香趁热打铁：七夜先生的职介为什么会是救世主呢？

    当然是因为我拯救了世界啊。七夜面不改色地说，不过功绩能被承认，我也很惊讶，再多的现在不能说，因为好感度没到，这个情报不能公开。

    藤丸立香：

    居然这么自然地说出了好感度还没到这种话之前也说过羁绊2什么的七夜先生的内心一定设定了一堆很丰富的内容吧。

    总之呢，拯救世界不是个简单的活儿，现在我算是从主要负责人的位置上下来了，虽然在帮你的忙，但也跟度假没什么区别，你和医生都要加油啊！

    身为拯救世界的大前辈，七夜开始鼓励藤丸立香。

    嗯，我也觉得医生比我还辛苦啊。藤丸立香忽然想到了一件事，前天您和医生说了什么，医生连续加班到现在了

    就是告诉了他毁灭人理的罪魁祸首的真实身份嘛其实梅林和吉尔伽美什也知道吧，他们就是不说，明明早点说出来的话，说不定能有其他解决办法。

    藤丸立香：？？？不，我根本没召唤出梅林和吉尔伽美什王啊

    没关系，你以后会遇到的。

    这就是千里眼A+看到的世界吗？失敬失敬。

    总之，因为年龄相近，又同是生活在21世纪的人类，人类最后的御主藤丸立香还挺愿意跟英灵七夜呆在一起的。

    终于有一天，藤丸立香忍不住问了：说起来，你的宝具是什么？和两仪小姐一样都是直死之魔眼吗？

    七夜先生很强，哪怕因为是现代不知名的人，并没有多少神秘和知名度加成，但他的技能和手段之繁多，堪称迦勒底第一人，尤其是资料中至今没有登记宝具信息，藤丸立香就觉得很好奇。

    嗯到时候你就知道了。

    然后，那一天到来了。

    在修正了七个特异点后，烧毁人理的罪魁祸首，自称是所罗门的家伙的计划，进入了最后阶段，如果现在不去打败他，那么人理就彻底没有拯救的希望了。

    众人被叫去了管制室，开了个紧急会议。

    敌人并非所罗门。罗曼医生说出了很早之前就被七夜告知的真相，而是所罗门创造的使魔，七十二柱魔神的集合体，统称盖提亚，在所罗门死后占据了他的身体，并且能够使用他的一些能力。

    然后，罗曼医生顿了顿，给众人留下了几秒思考的时间后，介绍了一下身边面容和身形都隐藏在斗篷之下的陌生人。

    然后，给各位介绍一下，这位，是真正的所罗门王。

    诶？！

    管制室一片哗然。

    想想也知道，大家都把所罗门王当敌人diss了很久，忽然说他是无辜的，然后所罗门王本人又莫名其妙地出现了，众人心情复杂也是理所当然的事。

    只是藤丸立香有点困惑，这位所罗门王是谁召唤的？她最近明明没有再召唤谁不过考虑到开会前罗曼医生告诉她，无论一会儿感到多么困惑都不要开口质疑，藤丸立香就保持了沉默。

    倒是站在藤丸立香后面的贤王吉尔伽美什忽然叹息般轻笑了一声。

    原来如此，真是个傻瓜。

    藤丸立香迷茫地扭头看了乌鲁克王一眼，不明白这位拥有着能看到未来的眼睛的贤王，为何发出了这样的感慨。

    她这一扭头，正好还看到了孤零零站在后面的两仪式。

    藤丸立香立刻就意识到了一个问题。

    咦？说起来，七夜先生去哪了？

    正有点奇怪的时候，那个据说是所罗门王的人摘下了斗篷的兜帽，露出了真容。

    和他们见过的自称是所罗门王，实际上是魔神柱盖提亚的样子很像，是个看上去外表大约二十几岁的青年，有着一头羊毛般又厚又密的长发。

    不过比起盖提亚花里胡哨的装扮，这位真正的所罗门王看上去就朴素了很多，头发中没有编入红色的珠串发饰，气质也偏向于安定，让人看着就十分信服。

    总之，请大家相信这位所罗门王，我保证他是我们这边的所罗门王会跟藤丸立香一起行动，进入时间神殿，负责直面盖提亚。指挥官罗曼医生安排了下去，各位，这是最后的战役，我们一定要赢。

    藤丸立香也顾不上思考七夜先生有没有来开会的问题了，她和所罗门王在一起，突入了终局特异点。

    几乎是与不知道是哪个的魔神柱一见面，对面就发出了不可置信的声音。

    所罗门王？！

    巴巴托斯吗

    藤丸立香一脸懵逼地看着所罗门王跟这个魔神柱展开了和平对话说是和平，因为不知为何魔神柱居然没有攻击他们，明明看旁边那些魔神柱都打其他人打的很起劲。

    统括局盖提亚将在王座之间见您。

    嗯，毕竟有些事他肯定想当面跟我说。

    藤丸立香惊了，难怪罗曼医生让她和玛修跟在所罗门王身边居然靠着嘴炮直接突入了敌方大本营吗！？

    后来发生的事藤丸立香简直就摸不准头脑，总之他们就见到了盖提亚。

    盖提亚看上去前所未有的愤怒：无能的、胆小的王，居然在这个时候才突然出现！

    紧接着他们就开始聊一些明显只有他们自己能理解的话题，藤丸立香和玛修面面相觑，总觉得她们不应该在这里。

    在语言攻击告一段落后，盖提亚宣布，将用所罗门王的宝具送所罗门王去死。

    嗯，这是必然的结果。所罗门王淡定地说，我确实会被自己的宝具所毁灭，但并不是你手中的那个关于我的传说，不是有一个最具有人类英雄的感觉吗？正好你那边有九枚戒指，我这里也有一枚，能够重现那时候了。

    什？！

    所罗门王拥有全能的戒指却不曾用过，最后在临死前将戒指还给了神。

    而所罗门王真的的第一宝具，就是将一切还与上天，包括所罗门王的存在，甚至灵基这样的话，盖提亚基于所罗门王身体所使用的宝具开展的计划，也将会毁灭。

    胆小的王居然也会做出这种决定？！你在开玩笑吗？！盖提亚不可置信。

    听了个一知半解但也理解了这个宝具后果有多么可怕的藤丸立香跟着惊了：等、等等？！医生！？这样没关系吗？！不用阻止他吗？一定有其他更好的办法吧？

    【虽然我也觉得很危险，但他执意要这样做让玛修保护好你，退后，记录这里的数据。】

    医生？！医生你今天很不对劲啊！！！

    藤丸立香还想在说什么，但那一边，所罗门王已经开始解放宝具的真名。

    神啊，我要将您赐予的天惠还给您。第一宝具，再演『诀别之时已至，以此，舍弃世界』。

    所罗门王舍弃了一切，纠正了自己造就的错误。

    然而他的离去没有彻底带走盖提亚，藤丸立香只能和玛修一边嘴炮一边继续打盖提亚，最终在时间神殿破灭之前，成功回到了迦勒底。

    医生藤丸立香把在时间神殿捡到的戒指递给罗曼医生，他只剩下这个了。

    罗曼医生沉默地接过戒指，叹了口气：立香，你休息一下吧，我这边可能还会忙一阵子。

    嗯。

    藤丸立香有些消沉，甚至没有心情参与庆功宴。

    虽然才跟所罗门王认识不到一天，但在时间神殿发生的事，实在太震撼了，她很难过，玛修也理解她的心情。

    要去找七夜先生聊聊吗？玛修提议。

    是个好办法啊。已经把七夜先生当成挚友的藤丸立香稍微振奋了一点。

    不知为何，七夜先生似乎在心理调解方面很有一手，堪称迦勒底的心理医生，藤丸立香也习惯了遇到事就找七夜。

    然而，罗曼医生的表情变得十分微妙：不那个，你现在大概找不到七夜

    藤丸立香一愣。

    忽然，她脑海中所有的怀疑和注意到的细节都串成了一条线。

    她压抑着情绪问：所罗门王真的是所罗门王吗？

    罗曼医生移开了视线：七夜的宝具，叫【无名救世主】。

    【无名救世主】？

    终于知道了一直心心念念想知道的七夜先生的宝具，藤丸立香现在却一点都不高兴。

    罗曼医生详细解释了一下这个宝具的效果。

    如果他能够让一定数量的人相信他扮演出的身份，并且拥有要演的这个角色的圣遗物，就能够使用这个身份的所有能力

    藤丸立香又愤怒又心疼。

    就算是英灵，七夜先生一直以来的表现也和普通的十几岁少年没什么两样，让这样的人承担这么多，不会太过分了吗？！

    所以你才在开会的时候告诉大家，他是所罗门王？！藤丸立香不可置信，那现在炸了灵基的到底是谁？！为什么要瞒着我？！就没有更好的办法了吗？！

    等等，等等，你冷静一点，其实我们计划这件事已经很久了，所以没你想的那么凄惨

    罗曼医生看起来情绪也有点不稳，但还是努力解释。

    从他告知我盖提亚身份的那天，我们就一直在为这一刻进行准备，测试了很多次他的宝具效果，试图钻漏洞总之，因为他的宝具不可以对扮演的人造成永久性的损失，所以他的宝具效果消失后，所罗门的灵基也被修正了。

    那七夜

    他已经不在迦勒底了。

    藤丸立香感觉自己无法呼吸。

    罗曼医生连忙说：但是！你可以再去召唤他试试！就用这个戒指吧现在他应该跟这个戒指的因缘很深。

    藤丸立香：

    正好这个时候，一直不知道在观测什么数据的达&middot;芬奇也松了口气：罗马尼，和你计划的一样，成功了，现场收集的数据在预计偏差内，应该没问题，可以尝试召唤。

    藤丸立香：

    人类最后的御主心情有点微妙地站在了召唤阵前，用所罗门的戒指开始进行英灵召唤。

    和罗曼医生说的一样，藤丸立香居然真的用这枚戒指召唤出了七夜。

    藤丸立香眼中充满的泪水，她哽咽着说道：七夜先生，你没事就好虽然你可能不认识我，但我

    嗯？我认识你啊，你忘了我可以保留每次召唤的记忆了吗？

    藤丸立香：？？？

    七夜见藤丸立香死机了，就跟旁边的罗曼医生搭话：医生，怎么样，过去多久了？

    没多久，庆功宴还没开，你正好能赶上唉，辛苦你了，我在这边也是捏一把汗啊，虽然模拟了很多次，但还是担心出意外

    嗯，就当我没失踪过吧，没必要告诉其他人，所罗门王为了纠正自己的错误而死了，让大家这样认为就好。

    你还说呢，演的太像了吧，所罗门王面对盖提亚，大概想说的也就是那些除了吉尔伽美什，和我们几个，不会有人猜到的。

    藤丸立香打断了他们的闲聊：等等，等一下所以，七夜先生你用完宝具，对你其实没什么影响吗！？

    七夜眨眨眼：消失的感觉很不好，别的就没什么了。

    藤丸立香：

    生气了？七夜凑过来笑着问，看上去毫无悔意。

    没有，就是不知道该摆出什么表情了。

    她的情绪都不连贯了好吗！

    这种时候，微笑就行了嘛。

    藤丸立香看着七夜，感觉自己都没脾气了，居然真的露出一个无奈的笑容来：真是的七夜先生，以后不要再这么做了，很让人担心啊。

    好~~

    太没诚意了！

    人类最后的御主心想，她大概知道，为什么七夜先生明明是救世主职介，却从来没人听说过他的名字了。

    在人们不知道的地方，七夜先生一定是用着其他身份，拯救了世界无数次吧。

    七夜先生真是可爱的、惹人担忧的

    无名的救世主啊。

    全文完

    作者有话要说：

    全文完！能看到这里的，应该除了型月死忠粉，就是对我是真爱了吧？爱你们！

    全订的app读者顺手的话，请帮我打个完结五星好评吧~（不过今天在榜不能改成完结，要明天才能打分明天我会更新一下，大家看到的话再帮我打分吧）

===第148章===

七夜养老父亲的故事见《英灵变身系统3》~

    ps：这个不算掉马，算是宝具使用条件，而且就这几个人知道，毕竟所罗门本人就在场，肯定不可能不知道2333干脆和所罗门合谋了。

    成为英灵了，当然和人类的时候不一样了嘛。而且这次是真的牺牲，要是还没人知道是七夜的话，感觉好惨。

    这本本来预计只写30w字的，不知不觉写了这么多，中间写柯南还上头了，感谢一直陪伴我到现在的大家，蹭蹭你们，我们下本路西法再见~等我休息一下再开新坑。

    说起来我加更还欠两次等下一部再还吧（你）你们可以猜下本封面什么颜色了（）