
《这个反派萌吐奶[快穿]》作者：易叶子

文案
绑定系统，穿越任务。
身为大反派的周小喵已经做好了叱咤风云，用自己小猫爪拨弄乾坤的准备，可后来，他发现……自己好像拿错剧本了？
为什么本该冷酷无情的男主，其实背地里是个绒毛控？为什么原本应该跟自己对立的男主，非要来当自己的铲屎官？
男主：我喜欢你。
周小喵：我也喜欢我自己……
男主：真好，那我们一起喜欢你:）
周小喵：？？？
　　
――阅――读――指――南――
快穿世界1v1，甜宠无虐，没有逻辑。

内容标签： 情有独钟 甜文 快穿 爽文 
搜索关键字：主角：周阳，周小喵 ┃ 配角： ┃ 其它：快穿1v1，甜宠


第1章 第一只反派
　　“准备好了吗？”
　　“恩。”
　　“真的准备好了？”
　　周阳忍不住想挠座位：系统你真的很烦啊，我都说了准备好了，你、你怎么老是问我！
　　话说了一半，周小喵还是忍不住泄了气，越来越没底气，自己听了都觉得很怂，忍不住焉哒哒的低下头。
　　系统老母亲式感慨：【这是你第一个任务，周小喵你争口气，忍忍就过来了，要是男主揍你――】
　　周小喵立刻眼前一亮：你是要给我什么金手指嘛？
　　系统憋了口气，将后半部分说出来【――我就帮你降低疼痛值，保证你可以无痛感的离开世界。】
　　周小喵：……
　　不在理会系统，周阳往外看了看，此刻的他正坐在汽车里，停放的位置距离前方慈善晚会不过百米远，远处粉丝的高呼声一浪高过一浪，似乎不停的有人进入会场。
　　周阳仔细的看着，就见灯火通明的地方，竟然还时不时闪烁出一片光芒，他很不喜欢前面吵杂的环境，忍不住想舔舔爪子压压惊。
　　系统惊叫：【小祖宗你想干啥！】
　　周阳懵懵道：我想舔爪垫。
　　【忍住！！！】系统冷汗都要下来了【你现在是人，是人，绝对不许做出这种动作！】
　　周小喵：QAQ
　　周阳委屈巴巴的偷偷挠屁股下的座椅，努力的转移注意力，心里还有些愤愤不平，这舔爪爪明明就是猫的天性，凭什么不让他舔，欺负喵！
　　【……】本来就是，一个二十多岁的蓝孩子了舔自己掌心，这不是傻子是什么！
　　想想自己一片黑暗的未来，系统忍不住伤感一把，他最不解的大概就是，为什么自己堂堂一个反派系统，竟然被分配到这么一个折磨人的宿主。
　　明明都是一起出仓的系统，人家早就带着宿主完成任务去了，自己却要辛辛苦苦养儿子似的教这只懵懂的小猫从变身开始。
　　教导的过程还差点让他系统错乱。真是想想就一把机械油一把机械油的！
　　接到指令的车子，突然启动，缓缓的向前面灯火通明的地方前进，周阳立刻坐直身子，有些紧张盯紧前面的人群，手指都快将真皮的座椅扣烂了。
　　“别紧张，平时什么样子就什么样子，参加过这么多场合，怎么回国就怂了？”旁边的经纪人笑着安慰他，最后还是忍不住叮嘱道：“这是回国第一次露面，不许乱发脾气，知道了吗？”
　　周阳含糊的应一声，怕露馅，没有多说什么。
　　系统叹口气，在周阳的脑海里，加紧时间给他补充剧情。剧情里，原主是和男主一个组合过，但是因为发展原因，原主单飞脱离组合，最后发展到国外镀金回归，比起原本在组合中还要火上两倍。
　　网传原主单飞，是因为和组合中的人不合，虽然被团粉驳回，但是事实上，的确是这个样子。
　　原本组合的组成都是靠大家一起奋斗海选出来的，但是临近出道时，却突然多出来一个空降兵，也就是男主――闵睿嘉。
　　无论在哪里，空降兵永远都不是受欢迎的人，尤其是还要瓜分自己的利益，大家更是抵触万分。
　　或许在表面上在荧屏上会很好，但是真正的情况什么样子，组合的成员甚至工作人员都清楚。
　　原主性子开朗，长相精致帅气，属于当时组合里最火的一个人，于是自傲的大反派看不起这种没实力走后门的人，开始带头针对对方。
　　其实对于空降兵而言，被打压很正常，但是忌惮于空降兵背后或许有人，大家都不敢做的太直接明显，而脾气直性格简单的原主，就被当成枪使，不管谁做错了什么，大家都会一起志同道合的推给空降兵，尤其是对方是个闷葫芦从来不屑于解释，这就更让大家肆无忌惮。
　　于是，在环境的影响下，原主和男主的关系越来越差，最后已经到了水火不容的地步，最后因为一次争吵，直接单飞，当时带走了半壁粉丝，导致原本流量组合最后也变得不温不火。
　　只是谁都没想到，最后得利的还是空降兵，因为原主走了，他火了！
　　这简直就是戳原主肺气管，每次看见什么娱乐稿将两个人放在一起对比，都觉得更生气，认为对方不就是趁着自己离开才火的吗，于是看男主更加不爽了。
　　而男主之前一直不温不火，就算真正被熟知的时候也是原主走后才出现在大众视线里，曾被很多人恶意揣测是他逼走了原主，所以才有了今天的他。
　　男主从来不屑于解释什么，也丝毫不畏惧网络暴力。因为他有自己的使命要完成，这种小打小闹他实在是不想搭理。他用原主出国的三年时间，就建立起一座庞然大物，成功顶替了原本的娱乐大鳄，成为娱乐圈傲立群雄的存在。
　　按照原剧情，原主从国外镀金回归后一直很火，但是因为不知道男主如今的身份，一直都在不断作死的挑衅，直到揭发男主与女主恋爱消息，甚至摸到男主公司里，终于惹怒了男主，被直接打下位，在男主光环的碾压下彻底的凉了。
　　而周阳要做的就是继续作死，严格执行大反派任务里包含的所有剧情点，然后收割男主愤怒值，直到满格后被男主弄死:）
　　周阳大脑放空，完全不知道系统在叽里呱啦说什么，终于等到车子缓缓停下，才回神开始紧张。
　　周阳挺直腰，不过两分钟，身侧的车门被拉开，无数闪烁的灯光瞬间爆发，周阳瞳孔微缩，迟疑了一秒，还是在粉丝尖叫呼喊，和片刻不停的拍照声中踏出右脚，缓慢而优雅的下车。
　　他穿着一身修身合体的西装，正经严谨的黑色西装经过设计师的修改，让他看起来衣着合体又不失时尚感，内搭白色衬衫却没有搭配领带，反而是带了一个镶嵌宝石的领结，像是小王子一般高贵帅气，他微微眯眸浅笑，挥手像记者粉丝示意时，一举一动都优雅迷人。
　　粉丝尖叫，记者们手下的快门一连串的发出咔嚓声，在墙上签上自己的名字，又站了一会后，周阳终于可以离开这里，正式进入会场了。
　　经纪人跟着他一起进入宴会里面，因为原主是刚回国，所以认识的人并不多，被经纪人带着走了一圈后，就可以坐下来休息了。
　　周阳欢喜不已，不顾经纪人谴责的眼神，硬是吃了三个小蛋糕，获得经纪人敲脑门×1
　　最后经纪人将所有吃的没收送走，周阳只能无聊的拨弄桌子上装饰的花束，乖乖等经纪人回来。
　　突然，周阳敏感的察觉到一道无比灼热的视线紧紧的锁住他，这让周小喵有一种被狼盯住，对方随时会扑过来咬自己一口的感觉。
　　周阳顿住，不经意的侧头扫视一圈，终于确定了是哪头狼――距离他不远处的位置，就坐着一个身形修长，同样衣着矜贵，举止优雅的狼……人。
　　对方丝毫没有要隐藏的意思，见周小喵悄悄看过来，竟然直接起身走了过来，高大修长的身影无端给人一种压迫感，深不见底的墨色眼眸紧紧的盯着周小喵，像是一头已经出击的孤狼，气势惊人。
　　周小喵默默的流口水：系统系统，你快看，这腿好长！
　　【系统：这是男主:）】
　　周小喵：……
　　【系统：身为反派，你可以想象一下自己这小短腿在逃跑时，能在人家手底下捣腾几步呢。】
　　周小喵：……
　　这会功夫，对方已经迈动着周小喵最羡慕的大长腿靠近，“童焱，你回来了。”
　　“恩。”周小喵谨记自己是大反派，不要给男主好脸色，于是骄傲的扬起小下巴，装作目中无人的样子。
　　系统老怀欣慰的点头，心想这宿主还是很有自觉地。
　　只是下一刻男主的动作谁都没有想到，他竟然直接摸了摸周小喵的下巴，然后在周小喵震惊的眼神下，甚至悄悄用自己小指轻轻的剐蹭了一下他的下颚。
　　好，好舒服……周小喵微微眯了眯眼睛，下一刻立刻惊醒，手忙脚乱的拍开他的手，生气道：“你你干什么！”
　　他又气又急，还有刚刚对自己差点被蛊惑有些懊恼，脸色越憋越红，说不出是愤怒还是害羞。
　　闵睿嘉唇角微微勾起，收回手道：“只是看你下巴有点可爱，下次再冲我扬，我就咬它了！”
　　“……”好啊，原来这个男主竟然是在向自己示威！果然是仇人见面分外眼红，这个人真是太讨厌了！
　　周小喵生气：“没有下次，我才不希望在见到你呢！”
　　“可是，我还想见到你怎么办？”男人的声音逐渐压低，凑得越来越近，像是说悄悄话般轻轻道：“你好像比出国前，更有趣了……”


第2章 第一只反派
　　闵睿嘉的话带着几分暧昧，配合着低音炮简直是撩的人春心荡漾。恨不得让人直接投入他的怀抱，软软的跟他撒娇。
　　可是对于感情一窍不通的周小喵来讲，这话大概就是――男主给他下的战书！
　　周小喵第一次与男主展开对手戏，很是激动，手指不自觉的扬起，想要吃爪爪淡定一下。
　　【住口！祖宗住口！】脑海里的系统撕心裂肺【不准吃手！】
　　周小喵：QAQ
　　【撒娇也没用，不准吃！】
　　不吃就不吃！周小喵生气的蹙起眉头，伸手戳在不断靠近自己的男人胸膛上，外厉内荏道：“你干什么，别靠近我！”
　　“别紧张，我只是来和熟人打招呼而已。”闵睿嘉直接坐在周阳身边，原本淡淡的脸色浮现些许笑意：“还是说你怕我？所以才不许我靠近？”
　　“我可不是你的熟人。”周阳嘀咕着，又觉得这样有损大反派的威严，立刻挺直腰杆道：“我才不怕你呢！”
　　“恩，你不怕。”闵睿嘉眼带笑意，伸手将游走在人群中的服务员喊过来，简单交代几句，服务员点头离开。
　　周阳觉得有点不太对劲，质问道：“他为什么看我？你对他说了什么？”
　　“只是拿一些吃的。”男人神色悠闲的靠坐在一旁，手臂搭在周阳所坐位置的椅背上，不着痕迹的将人圈住，表情却保持淡漠，完全看不出任何情绪。
　　“哦……”还没发现不对劲的周小喵，依旧在美滋滋的回味自己刚刚特别有气势的时候，认为自己质问男主，男主还不敢不回答[并不]，简直就是书中所说的充满王霸之气的大反派嘛(*^^*)
　　【……】
　　两人安静一会，闵睿嘉看着乖乖喝饮料的人，目光从他被染成栗色的头发、微微垂下的睫毛、挺翘的鼻子、还有因为沾了饮料湿润饱满的粉唇，最后停留在不断滑动的喉结。精致小巧，含在口里应该触感应该很好……
　　在思想越来越危险的时候，闵睿嘉及时制止了自己的念头，对于自己竟然也有如此奔放的一天，半晌无言。
　　活了二十四年，他还从来没有体验过这种只是看着别人就差点起反应的时候呢。就像是见到心爱人的毛头小子，一种自己从来没有体验过的感觉。
　　他的思绪微微顿住，侧头继续打量身边的青年，心里的感觉越来越奇怪，自己怎么会突然对他感兴趣？明明一个组合的时候，相处四年自己都没有任何感觉的，现在却看到对方却只觉得满心满眼的欢喜，甚至能起激起最原始的反应……
　　对于对方也是越看越可爱，忍不住就想去摸摸他的脑袋，去挠他的下巴，希望他能够在露出之前那种，享受的，满足的表情。
　　只可惜，手刚伸出去，就被对方毫不留情的拍掉。
　　周阳很是警惕的看着他：“你到底想干什么？”
　　“为什么这么警惕我？”闵睿嘉很是无奈：“原来的你从来不怕我，怎么现在反倒是怂了呢？”
　　周阳眼神一亮，知道这是接上反派剧情了，立刻绷紧小脸，冷笑道：“你果然是来找我不痛快的，怎么？觉得自己现在火了，就有资本在我面前撒野了吗？”
　　“在我面前嚣张的时候，你要记得多想想，自己是怎么有了这一天的，毕竟前人栽树后人乘凉，你说是不是？转了空子的人还好意思在我面前叫嚣，真是可笑！”周小喵严格执行反派台词，将系统重点标注出来的台词一字一句的念了出来。
　　这话搁在谁耳朵里都不好听，周阳说的也有些心虚，但还是强撑着念完了，然后理智气壮的抬头盯着闵睿嘉：“难道我说的不对吗？”
　　面前的人果然沉默了，盯着他好半晌没有说话。
　　周小喵觉得自己肯定打击到男主了，立刻又得意起来，扬起自己的下巴，重重的冷哼了一声，表示自己十分看不起他，内心却无比欢乐：系统系统，有没有加愤怒值？
　　【没有:）】
　　周小喵：……
　　这不科学啊，这话这么难听，只要凡是有点血气的男人都会生气，他怎么还……！！！
　　正想着其他事情的周阳突然被人紧紧攥住手腕，将他拽起来，强行带离宴会。半路上周阳甚至还看见了自己经纪人惊讶的脸庞一闪而过。
　　周小喵：系统系统我要被男主弄死了[大哭.jpg]
　　【哦，身为反派系统，自带收尸性能，一条龙服务，你放心吧：）】
　　周小喵：……
　　被拽着一路走到宴会大厅后面的休息室里，门砰的一声在身后重重关上，周阳毫无反抗之力的被压坐在沙发上，依旧勇敢的面对恶势力，凶巴巴道：“你、你想干什么！”
　　起身的动作一顿，原本没想干什么的闵睿嘉直接将人压在沙发上，将他禁锢在自己胸膛和沙发靠背之间，声音冷冷道：“把你出国这几年事情都说一下，尤其是接触的人，仔细说一遍，不准有遗漏！”
　　周阳瞪大眼睛，很是不可置信道：“你说什么？我的事情为什么要跟你说一遍，你又不是我什么人，你现在是想干什么，恼羞成怒吗？刚刚是不是被我说中了！”
　　“童焱！”闵睿嘉脸色越发严肃：“你告诉我你刚刚说的话都是谁教给你的？”
　　“没有人！”系统不是人，周阳理直气壮：“这就是我想说的，没人教我。”
　　闵睿嘉沉默的盯着他，眼神凌厉严肃：“我再问最后一遍！”
　　这人完全不是刚见面时的冷淡和漫不经心，像是换了个人一样，冰冷的眼神直直的盯着他的眼睛，周阳张了张嘴，嗓子却好像被封印了一样，呐呐的，到最后也没有说出话来。
　　这人……好可怕。
　　“你，你管我！”周阳又怂了，还有点莫名其妙的委屈，这么凶做什么，像是吃了他一样，好好说不行么QAQ
　　眼见面前的人低垂下头不说话了，闵睿嘉这才觉得自己态度有些严重了，似乎吓到了怀里的人。
　　他有些无奈，安抚的拍了拍他的脑袋：“别怕，我只是担心你被人教坏了，傻不愣登的以前就老被人当枪使，现在看着，一点都没有长进！”
　　周阳不说话，本来应该坚强的，不知道为什么，对方一温柔下来，自己反倒是更委屈了：“你凭什么凶我，你才傻呢，你才被人当枪使……”
　　嘀嘀咕咕的越说越委屈，周阳自打有记忆以来还是第一次这么被人凶，以前自己皮毛可漂亮了，走到哪里都有人喜欢，现在自己没有皮毛，就要挨骂了QAQ
　　周小喵：系统我不想当人了，我想变回我原来的样子，你看他都凶我[大哭.jpg]
　　死都做好准备了，为啥凶一句就这么委屈了……系统迟疑着还是没有打击周小喵的幼小心灵，只道【他凶你你不会咬他啊，反正都是不死不休，咬两口还是赚了呢！】
　　周小喵：好像有点道理！
　　看着在自己面前飘飘摇摇的领带，周小喵手痒了半天，还是猛地一把拽住，露出自己尖尖的小虎牙一口咬在他喉结上面，很是得意的用自己牙齿磨了磨，暗示自己咬住了他的命脉，怕了吧，嘿嘿嘿……
　　“……”
　　有些腿软的闵睿嘉单手撑在椅背上，脸色越发严肃。他伸手扣在怀中人的脑袋上，将人紧紧抱住，强忍着浑身的酥麻将两个人的位置变化过来，成了他坐在沙发上，怀中人坐在他腿上。
　　身上早就已经沸腾起来，即使是在沉稳冷酷如闵睿嘉现在都有些失态，败在了怀里不知羞的小家伙身上……光明正大的勾引他，真的想好后果了吗？
　　本来就对刚刚回国的青年怀着莫名其妙的情愫，现在被这么撩，柳下惠都憋不住。
　　就在闵睿嘉脸色越发严肃，手却扬起准备抱住怀里人的时候，就见身上的人突然炮弹似的冲出去，瞬间跑到门口。
　　“略略略~~~”周小喵完全没有意识到自己刚刚虎口脱险，很是得意的看着沙发上有些懵逼的人，飞快的打开门闪身溜了！
　　他就知道自己咬住他的命脉，他绝对不敢动了，哈哈哈哈哈！
　　初次见面，周阳觉得最后还是自己成功扳回一局，瞬间心情舒畅，整个人都美滋滋的，即使回了宴会，也觉得这里没这么吵杂，灯光没这么闪眼了。
　　周小喵：系统，愤怒值有没有长高高啊？
　　【没有:）】男主被撩的不要不要的，那有空生气！
　　周小喵无奈：这人还真是脾气好呀，要是有人敢咬我喉结，我就跟他拼命q(s^t)r
　　【……】
　　系统忧心忡忡的叹口气，他该怎么给周小喵解释，人类咬喉结的意义，跟他们猫咪之间的完全不一样呢。
　　真是伤脑筋。


第3章 第一只反派
　　一进入宴会，周阳就被等候的经纪人捉了个正着，拉到角落里询问道：“刚刚什么情况？你没和闵睿嘉吵架吧？”
　　“没吵架。”自己都制住他命脉了，他不敢。周阳心里美滋滋哒，对于自己之前的举动越回味越觉得自己真棒！
　　经纪人松了口气：“那就好，现在我们刚回国，还没有搞清楚什么情况，先不要着急发作，毕竟现在人家今非昔比，我们先避避风头，等看看什么情况再说。”
　　周阳：“我才不怕他呢！火了不起啊，要是惹了我照样正面刚！”
　　“小祖宗，能不能小点声……”经纪人敲了下他的脑袋：“我刚刚转了一圈，发现大家都对闵睿嘉的很看重，没一个说对方坏话的，这说明什么？说明这人绝对有什么我们不知道的东西，你要是万一碰巧撞上了，你就死定了！”
　　按照大反派的剧情来说，对方最喜欢作死，越是不让做的事情越会做，而且他本来就对闵睿嘉很是不爽，对于自己给对方挪地方这件事情更是一直耿耿于怀，尤其是两人越火，娱乐稿就越喜欢将两放在一起对比，而且基本上都是群嘲大反派当时不成熟的做法。
　　虽然当时的确是年轻气盛，都不知道收敛，才会直接单飞，但是身为大反派是不会承认自己错误的，一个劲固执的认为对方既然之前可以当空降兵，现在火起来还不一定因为什么呢。
　　所以按照剧情发展，原主一回国，就开始针对男主，不停的试图打压拉踩对方，甚至利用粉丝撕人，用男主赚够了流量，黑红中彻底火了一波。
　　于是，大反派周阳立刻硬气的回应：“死就死，我还怕闵睿嘉不成，指不定他是怎么火起来的，哼！”
　　经纪人被最后一个哼惹的有点想笑，这人入圈这么多年，还跟个孩子似的，要不是因为火，早就不知道被人打压成什么样子了，要知道强出头也是很危险的。不知道想到什么，经纪人的眼神有一瞬间的暗沉。
　　短暂的交谈完毕，经纪人将周阳带到属于他的位置上，目前还没有开始慈善开卖会，大家还是比较随意的状态，但是为防对方现在就惹是生非，经纪人很是严肃要求周阳不许乱走，老老实实的坐在这里，尤其是不准私自去拿小蛋糕！
　　“哦……”周阳恹恹的耷拉下脑袋，有些委屈，自己以前从来都没有尝试过人类的东西，现在有条件了，竟然还要为了保持身材不给吃，这就好比在他眼前挂着两条鱼，不准吃不准摸，只能闻味道，简直是太欺负猫了！
　　很快就要开启直播模式了，除宴会工作人员以外，其他人必须全部离开宴会，经纪人很是不放心的再三叮嘱周阳，千万不要惹是生非，尤其是直播看的就是临场反应，一定要机灵一些。
　　周小喵乖巧的点头答应，心里的小人却不断的扑扇着翅膀，就等着经纪人离开，他好大吃一顿了~~~
　　“少吃点东西，你看看你的双下巴都快出来了！”经纪人叮嘱道：“而且吃东西要注意仪态，别瞎几把吃。”
　　“知道了知道了！”周阳第一次发现，这个经纪人真的好嗦啊，菜都要上桌了，他怎么还不走！
　　被嫌弃的经纪人，最终还是不放心的走了，隔壁又专门招待工作人员的地方，他去吃点东西补充一下体力，然后……思绪一断，经纪人看着拦在自己面前的男人，不动声色的扫了一眼。
　　不得不说，闵睿嘉早就已经脱离了青涩，逐渐朝成熟稳重的魅力人格上发展，完全不是原地踏步走的童焱所能比拟的。难怪这几年越发的火红，这衣服架子的身材，简直就是行走的荷尔蒙，自然招小女生喜欢。
　　闵睿嘉毫不遮掩道：“我要跟你谈谈。”
　　声音不大，却带着不容抗拒的意思。
　　经纪人：“……”
　　宴会已经开始，舞台上的主持人说完开场词，就是各家开始轮番上阵表演的时候，周阳后知后觉的发现，自己似乎不在列表，据说舞台上的才是最火的？果然大反派一和男主照面，就已经要凉了吗？
　　坐在自己位置上，周阳忧心忡忡的叹了口气，既然都要凉了，那打压的剧情可怎么办QAQ
　　第一次执行任务，周小喵忐忑又不安，感觉人类的世界真是太复杂了……目光不自觉在新上的鲜鱼上定住，周小喵咽咽口水，在心里补充道……唯一的好处大大概就是好吃的多点了(*^^*)
　　【……】蠢猫，大概也就这些出息了。
　　宴会的东西在周小喵看来，都抵不过一盘肉嫩鲜香的鱼肉来的好，入口即化的触感，熟悉美味的鲜味，周小喵都有种想将从自己面前旋转而过的鱼端下来了。
　　其实大部分明星还是比较习惯再这种场合吃西餐，毕竟看起来优雅，也不会因为直播被截图到丑图，所以即使东西转了一圈又一圈，动的基本都很少，于是被周小喵主攻的这一盘鱼肉就很明显的少了大半。
　　第三次路过的某人终于还是忍不住又折回来，直接将人拎走。
　　周小喵慌张道：“等等，我吃完这一口！”
　　“……”闵睿嘉压住唇角的笑意，将人安置在自己身边，这张桌子只坐着寥寥几人，周小喵一个都不认得，也就没在意，只哀怨的攥着筷子，恨恨的盯着他，一脸你抢我鱼肉的委屈样子。
　　“这边海鲜多。”闵睿嘉托着他的下巴将他的脸转到桌子方向，指了指道：“你看，鱼虾蟹，喜欢吃那个？”
　　这一桌的东西很明显比其他人吃的要好，周小喵也来不及多想什么，目光在还没有人动的鱼上久久没有移动，默默的吸了吸自己的口水，他屈服了：“给我餐具！”
　　“好。”闵睿嘉将自己还未用过的先给他用，自己等待服务员再给送来，坐在周小喵的身边看着他吃的头都不抬，眼神不自觉的温柔下来，原来这么喜欢吃海鲜吗。
　　闵睿嘉突然想起来刚刚自己挠他下巴时，他下意识的反应，现在又这么喜欢吃海鲜……还真是像个猫儿一样……恩，很可爱。可爱的小猫，真是恨不得让人捧在手心里好好的宠溺……
　　思路忍不住的跑偏，甚至往一个自己以前从来没有想过的地方迅速发展，快到自己都有些招架不住，这人出国到底经历了什么，重新归来的小模样，简直不知道比以前可爱多少，难道在国外吃的全都是可爱多吗？
　　自己竟然在短短的三个小时里，能够动摇本心，真是，中邪了！
　　就在闵睿嘉一边服务周小喵，一边思索的时候，桌上的人你看看我，我看看你，都没有预料到自己面前竟然会出现这么一面……
　　之前不知道有多少娱乐通稿断言，回归的原主与正是火红的闵睿嘉撞在一起，肯定是会出现碰撞的场面，彼此就算是原本的成员，也绝对没有多少友情，说不定拉踩是常态。两家粉丝更是整天撕扯在一起，还有原本的团粉参战简直乱做一团。
　　但现在是什么？现在展现在面前的，是人家关系好着呢，好着呢！！！
　　闵睿嘉不仅给夹菜，还给剥虾皮取蟹肉，即使脸庞再淡定，但是按照他平时的作风来讲，这已经是在献殷勤了喂！那些娱乐通稿简直就像是个笑话一样，还说什么绝对没有友情，呵呵，他们与闵睿嘉合作这么多年，真的是第一次见如此‘喜形于色’的闵睿嘉！
　　在坐的都是精明之人，目光锁定毫无知觉的周小喵，眼神不自觉地发光，要是自己的剧本/剧组/节目组里有这么一个人，想拉闵睿嘉的投资简直就是轻而易举啊！
　　虽然大部分人还都不知道闵睿嘉是娱乐圈独霸一头的JY娱乐公司总裁，但是合作过的人基本上都心里门清，对于以后的发展自然是要理出个章程来。
　　而低头吃鱼的周小喵，就是大家下一步要争抢的资源！
　　众人正对周小喵虎视眈眈，就见一只手突然伸过来，用筷子夹着将蟹腿肉塞到周小喵还在鼓动的嘴巴里：“好吃吗？”
　　周阳重重点头，要是背后面真的有双翅膀的话，早就飘起来了，他从来都不知道，人类的美食竟然如此的好吃，饱饱的吃上一顿，简直幸福死了。
　　拍拍自己小肚子，周阳有些意犹未尽的放下筷子：“我不能吃了，我经纪人不许我吃成胖子QAQ”
　　“你距离小胖子还远呢，喏，最后一口？”闵睿嘉将虾仁在周阳的眼前晃了晃，果然见对方目光跟着移动，最后受不了诱惑的啊呜一口吃掉，算了，什么小胖子不小胖子的，他有皮毛，可以说自己是虚胖(*^^*)
　　其他人：“……”莫名觉得有些扎眼，甚至想举起火把怎么办？


第4章 第一只反派
　　闵睿嘉估摸着成年人的饭量，又投喂了几次后，就收了筷子。
　　周小喵满足的眯眼笑了下，低头看了会自己的小肚子，突然发现……妈耶，他好像是和男主水火不容的大反派来着，怎么还能接受来自男主的投喂呢！！！
　　都怪鱼肉太鲜美迷住了他的眼睛，让他吃的太投入了……恩，虾仁也不错，他还给自己取蟹肉来着……
　　越想越心虚，周小喵怂哒哒的看了一眼旁边的人，吃人嘴短，嘴巴上还油光铮亮呢，他实在是不好意思说什么。
　　要不，要不还是明天在当反派好了QAQ
　　【……】
　　闵睿嘉照顾完周阳，自己开始吃东西，偶尔会和桌上其他人交谈几句，大多都是关于什么新戏啊，综艺节目啊之类的。
　　周阳听得有些想打瞌睡，看着周围，目光最终还是放在了台上表演的，可走马观花似的看了一会，周阳依旧懵逼，这些人都是谁啊，不认识！
　　尤其是现在舞台上表演的女团，周阳看了一会，脸盲症都要犯了，他，他怎么觉得这些人没什么差别，好像长得都一样啊……
　　身边有人低声问他：“好看吗？”
　　周阳：“……恩，好看。”
　　身边人追问道：“哦，那你觉得那个最好看？”
　　周小喵：“……”这问题太难了，脸盲症的他没有答案。
　　没有得到回答，闵睿嘉定定的看着他，语气已经隐隐有些凉意：“怎么？选不出来吗？”
　　“对啊。”周小喵蹙眉，这一句倒是回答的干脆，干脆的让闵睿嘉的心里瞬间烧起一把无名火，恨不得将他这双亮晶晶的眼睛捂起来，让他以后再也别想看这些任何东西！
　　闵睿嘉在桌下的手默默握拳，盯在舞台上女团的目光也微微泛冷，成为公司总裁这么久，他第一次有了想要封杀人的冲动，而且是越来越压制不住讨厌这群女团的感觉。
　　早就说过，自己从见到童焱那一刻就中了邪，所以，他也不知道自己会做出什么来，所以，希望他乖乖的，不要喜欢上别人……
　　周小喵能敏感的察觉到对方似乎生气了，但是又不知道对方为啥生气，思前想后，难不成是因为这个女团？女团？难不成闵睿嘉喜欢这个女团，所以吃醋了？
　　等等，那女主怎么办？按照剧情发展，女主似乎还没入圈呢，男主居然就开始移情别恋了？？？
　　这简直就是渣男！
　　周小喵鼓脸：系统我真是看错他了！没想到他竟然是这样的渣男，他在遇见女主以前生活肯定很乱！
　　【哦:）】
　　周小喵后知后觉道：你……你怎么了？
　　【周小喵你是不是忘记自己是反派的事情了？】
　　周小喵卡壳，有点心虚道：我没忘。
　　【那身为反派，你难道不是要趁虚而入，抢了男主的女人，抢走他的地位和金钱吗？我们是要收割男主愤怒值的大反派啊，咱们能不能用点心！！！】
　　周小喵呐呐道：系统你是不是对我有什么误解？
　　【你说啥？】
　　周小喵道：你这是让我做坏事，我这么刚正不阿根正苗红的猫咪当然是――怕死啊［大哭.jpg］
　　周小喵理直气壮的为自己狡辩：我还不习惯把自己作死这条路，我这是第一次执行任务，你就不能，不能对我好点嘛QAQ
　　【……】
　　系统觉得自己被气的快要冒烟了，他真是小看了周小喵，原本以为只是个软萌的小毛团子，结果特么的忘记了这货还带爪子！！！
　　真是气死统了！
　　半晌没有得到系统的回答，周小喵立刻委屈道：你们系统都没有爱护幼崽的程序吗？我这么小，你都不爱护我，大坏蛋！
　　【……你现在不要跟我说话，我怕被你气死:）】
　　周小喵：哦QAQ
　　在将闵睿嘉气到之后，周小喵成功用自己天然黑的性格气疯系统，简直深藏功与名。
　　宴会表演完后，就是拍卖环节，既然是慈善晚会自然免不了募捐和拍卖，所得筹集款全部募捐，过程透明，主办方在民众中声望很高。
　　周阳募捐的是自己在国外淘回来的古物，根据专家鉴定，历史至少五千年，而且绝对真品，价值超过千万。在今晚上的募捐更是掀起了一个小高潮。
　　毕竟其他明星募捐大多数都是自己的东西，买回去也没什么多大的意思，基本上都是冲着明星的名气才会买。
　　而周阳的古物，才是真正货真价实的宝贝，买回去可以升值不说，十分喜欢文玩古物的有钱人，即使拍的价格再高，只要和眼缘他们也愿意，因为人家喜欢。
　　于是，周阳的古物在拍卖时，惹得直播中的镜头老是转向他，看看他的表情。
　　但是次数多了就有人发现，这家伙被拍五次，三次都在偷偷的吃水果，全靠身边一只手制止他，戳戳他的小肉脸，示意他跟镜头打招呼。
　　周阳想起原主的人设是帅气阳光类型，就立刻严肃脸，很是正经的挥挥手示意，假装自己是最帅气的喵～
　　这种反萌差简直直戳人心窝，惹得直播间的弹幕全都是在“啊啊啊好萌啊”
　　“这人是谁啊？我怎么没见过？求指路！”
　　“妈呀，按照我刚刚观察的位置，这个老是戳人家脸的手是闵睿嘉！我不敢相信，还我正直高冷的闵睿嘉！”
　　“楼上你成功的引起了我的注意，麻蛋老子的腐女心蠢蠢欲动，不行不行，我是闵睿嘉的粉，不行我要坚持住！”
　　“等了这么久终于等来了你，我们的王子终于回家了。”
　　“童焱，是童焱啊，曾经横扫七项音乐奖项，被称为最耀眼新人的那个童焱啊，卧槽他居然回来了？”
　　之前剧情里，原主也是狠狠心，用一件价值不菲的文物获得了大众的关注，更是被颁发本次宴会最高募捐人奖项，很是为他拉好感值，是路人粉最多的一个。
　　而现在，原本就一直观察周阳，准备用他拽住闵睿嘉的众人，对周阳越发满意，这一招不得不说真的很聪明，要知道有了名气，以后赚钱才会更容易，所以周阳这一波绝对不亏，虽然人太聪明了不好，但是和聪明的人相处共事，到底还是更让人省心的。
　　事实上，周阳完全是沾了之前原主的光，他一点都看不懂人心，也不知道他们这群人类为什么如此复杂，只能尽量绷住自己的小脸，装作严肃低沉的模样，然后低头，偷吃一口草莓。
　　“哈哈哈哈，藏也没用，我看见了，童焱在偷吃草莓！”
　　“我真是看的好饿，不行，我先去洗个西红柿吃好了，姐在减肥，这已经是唯一可以容许的分量了[大哭.jpg]”
　　“这人似乎有点熟悉，但是跟我们闵睿嘉捆绑在一起真的好吗？这是要蹭粉的节奏？”
　　“楼上你开天眼了？明明是闵睿嘉一直在主动凑近童焱，一个镜头里他那手就没离开过，指不定是谁蹭谁的粉呢！”
　　“纯路人，但是凭借对方为了公益项目，愿意交出如此贵重的东西，我不管娱乐圈如何，反正我很喜欢童焱，并且准备要入坑啦！”
　　直播间渐渐的开始血雨腥风，在娱乐稿太多的情况下，原本没有的事情被无中生有，一个小事也要用显微镜放大拿出来说三道四，两家粉丝为此不知道撕了多少次，彼此都是两看相厌的地步，在直播间的弹幕里互撕也是很正常的。
　　但是这种正常，落在想要开始接近童焱的闵睿嘉眼里，就是有些不正常了，他大概也能知道，有些人纯粹是为了热度，有些人也是为了讨好自己，所以才会写一写拉踩的稿子，引发撕逼大战。
　　之前自己也是，因为没有见过回国后的童焱，随便他们怎么写，反正自己又没打算与对方有什么过多的接触，各自凭各自的本事。
　　闵睿嘉自己都没有想到，自己会有一见钟情的时候……是的，因为之前女团的原因，自己几乎立刻就能确定自己因为什么而生气，甚至有些暴躁的想要做出不可理智的事情，他就是在吃醋，就是不想让他过多的关注女星，还有男星……
　　他希望童焱这双眼睛里面全都是自己，只要一想到对方以后要是和其他人炒作，暧昧，相恋甚至结婚，闵睿嘉就觉得自己的心像是个窟窿一样，空荡荡的，很疼！
　　童焱是唯一一个可以将自己影响到完全不像自己的人，所以，他不准备放过他的……就让他一辈子都影响着自己好了，即使两人不过相处了短短的几个小时，但是闵睿嘉相信自己的直觉，并且敢做！
　　所以当务之急是将两人之间的隔阂消除，尤其是粉丝之间的关系……都是要改变的！


第5章 第一只反派
　　可能是吃的水果太多，晚会中途周阳有些想去厕所，就悄悄起身准备离开。
　　一直默默观察他的人，立刻眼疾手快的拽住他，询问道：“你去哪？”
　　“厕所厕所，你快松手啊！”周阳着急的甩了甩他的手，脸色因为着急隐隐有些泛红。啊啊啊这人怎么这么讨厌，真的快要憋不住了QAQ
　　“……”
　　等到周阳舒舒服服的从厕所出来后，总算是松了口气，好歹是没有在直播中丢人现眼，不然以后他的脸往哪里放啊q(s^t)r
　　男主果然是最讨厌的人了，连上个厕所都要问东问西的，如果自己要是猫咪的身子，就直接尿他一身了，看他下次还敢不敢这样对自……出了隔间就看见靠在门口等待的男主，周阳默默的止住自己的念头，要真是尿对方一身，他有点担心自己的小鸟不保！
　　这简直太可怕了，他还想找漂亮的母喵咪呐，要不是一直都没找到比自己还漂亮的母猫咪，自己怎么可能会单身这么久……所以说皮毛太过漂亮了也是不好的！
　　周阳一边隐晦得意的想着，一边洗干净手。默默看了眼旁边吹风的东西，周阳摸摸自己爪子，还是有些害怕的选择放弃。
　　转身就见一座大山拦路，周阳抬头看看他，见对方面瘫脸丝毫没有礼让的意思，只能噘嘴，自己侧身准备绕过他。
　　“手怎么不吹干？”闵睿嘉压住他的肩膀，将人半拖半推到烘干机面前。现在已经是深秋，手上沾着水等会肯定会冰冷回不了暖，到时候受冷的还是他！
　　“我擦擦就好了，你你你别乱来！”周阳缩手，拒绝配合：“我手已经干了，你看――啊啊啊”
　　展示到一半的手被人直接握住拽到烘干机内，原本温和的风瞬间变大，发出嗡嗡的声音，吓得周阳惨叫一声，几乎不敢面对已经被怪物吞噬的手，只觉得整个猫都要被吓得呛起毛了。
　　周小喵：啊啊啊啊这风好可怕啊啊啊啊――为什么声音还会变大啊啊啊啊――好可怕他在冲我挑衅啊啊啊――
　　【……】猫为什么害怕吹风？因为他怀疑这是一个正对他发出挑衅声音、会吹风的怪物：）
　　闵睿嘉将比自己矮上许多的人圈在怀里，两只手抓住怀中人两只手放在烘干机里面，直到手被吹干后这才松手，任由受到惊吓的人噼里啪啦对着自己一顿打，别说，童焱的手速真快，发起飙来都快出残影了！
　　闵睿嘉颇有些自得其乐，即使被揍了，内心也是毫无波动甚至有些想笑，这人胆子真是小的跟猫儿有的一拼了，恩，手速也像。
　　周阳决定他要讨厌男主，严格走大反派路线了[○｀Д′ ○]
　　系统立刻适当冒头【快，剧情，台词！】说完这话，立刻隐身，假装自己不存在，省的自己又要被这个天然黑怼。
　　周小喵：……
　　“你这个人，真的是太讨厌了，跟以前一样讨厌，不，比以前更讨厌！”周阳怒道：“以后你走你的阳关道我过我的独木桥，你不准管我！”
　　闵睿嘉故意逗他，假装也很生气道：“是我讨厌还是你讨厌？我只是给你吹个手而已，你咬我的事情怎么不说呢？”
　　“你再说我还咬你！”周阳本来就生气，就算是咬人了也不心虚，反而气在头上更生气了，目光盯着对方，一脸凶巴巴的样子！
　　闵睿嘉扯了扯自己领带，露出自己的脖颈，颇有种挑衅道：“咬啊！”
　　周阳警惕的盯着他两秒，最后终于还是忍不住的直接冲过去啊呜一口咬住他的脖子，咬住他的皮肉狠狠磨牙泄愤。
　　来得好！闵睿嘉眼前一亮，终于再次找到机会的他伸手接住扑过来的人，一个旋身直接将人抵在墙上，露出一抹意味深长的笑，这次刚好，一起报了上次的仇！
　　周阳察觉到不对，立刻松口推他：“你干什么！”，这样子将他困在角落里，简直是周小喵最没有什么安全感的时候，不仅发现不了逃跑的路线，尤其是面前还有一个先要捉住自己的大坏蛋！
　　“你都咬我了，我当然是要咬回来啊！”闵睿嘉微微用力，便直接缩短了两人之间的距离，周小喵抵抗的手完全没有作用，只能委屈巴巴的缩在两人胸膛之间，留有最后一分倔强。
　　这里不算太安全，随时都会有人进来，闵睿嘉只能速战速决，低头直接吻在周阳的唇上，眷恋的摩挲着，轻柔的用自己的牙齿磨了磨，留下一个浅浅的牙印，最后又安抚的给舔了舔。
　　周阳目瞪口呆：“你你你……”
　　“抱歉，我好像没对准位置。”闵睿嘉睁眼说瞎话，脸色正经无比，要不是最后舔的几口，说不定周小喵还真信了他的邪。
　　在周小喵的心里，虽然不知道接吻是什么，但是他知道舔毛啊，喵咪之间或许也会有互相舔毛的习惯，但是那是亲密的猫咪才可以有的举动，他明明跟男主不熟悉也不亲密的，他凭什么替他舔毛！
　　周小喵委屈道“你知不知道这是亲密的人才可以做的主动，你这样让我以后怎么找喜欢我的人啊！”猫咪对气味都比较敏感，要是被其他母猫咪闻出自己身上有别人的气味，她肯定就不要自己了[大哭.jpg]
　　招惹了自己，竟然还想着找喜欢的人？
　　闵睿嘉脸色不变，眼神却深沉起来，那就看他这小胳膊能不能拗过他了！不然，永远都别想甩开他，谁让他成功的引起了自己的注意呢？
　　原本还嫌弃之前自己演过剧情的台词中二，但是闵睿嘉却觉得这句话很有道理，引起了我的注意，你就要负责，不负责？我可以倒贴：）
　　等周小喵又挠了一顿闵睿嘉后，两个人对着镜子各自整理衣服，周阳贴近镜子仔细看了看自己唇，索性除了比正常色稍微红一点外，没有留下什么痕迹，但是他还是嫌弃的抹了抹嘴，同时没好气的白了身边人一眼。
　　闵睿嘉对着镜子慢条斯理的系好自己的领带，即使对方再嫌弃也依旧心情不错，其实要不是怕第一次吓到他，他就直接舌吻了，好不容易捉到的机会，可惜了……
　　在回去的路上，周小喵越想越觉得，反派与男主是没有什么共同语言的，对方竟然敢故意占自己便宜，肯定是羡慕自己皮毛漂亮，在破坏自己的姻缘，呵呵，破坏了又能怎么样，他下个世界照样是条好汉！
　　想着，周小喵咬了咬牙，决定自己果然还是要当好自己的大反派！
　　于是高冷的大反派扬起下巴，一路保持目不斜视状态，坚决不理身边人，就算时喊自己也装作没听见！
　　“童焱！”
　　“……”不听不听王八念经！
　　“你走反了！”
　　“……”
　　周小喵顿住，半晌还是灰溜溜的转身往反方向走，心里还隐隐觉得不对劲，不对啊，以他周小喵的记性怎么会走错？
　　一直等到周阳快要跟自己擦肩而过的时候，闵睿嘉伸手拦住他，不紧不慢道：“啊，抱歉，我看错了，现在才是走反的！”
　　“！！！”
　　混蛋！
　　是可忍孰不可忍，周小喵气得小脸都憋红了，手指痒痒的，最后还是没有忍住，伸手对着闵睿嘉噼里啪啦的一顿挠，双手齐上阵，快的几乎舞出残影。
　　闵睿嘉毫不惧怕，敞开怀任他发泄，等最后了上前一步直接将人包在怀里，把有些累的人紧紧抱住，好笑道：“累了吧？不生气了，乖！”
　　“你欺负我！”周阳愤怒道：“闵睿嘉你这个王八蛋，我要向你宣战，你等着，我肯定会红过你碾压你的！”
　　被人家逗着玩，还要在关键时刻说台词，周小喵磨牙，伸出自己的爪爪捏住闵睿嘉腰间软肉狠狠旋转一圈，听见他的吸气声，这才悄咪咪的眯眼笑。
　　“小坏蛋！”轻轻拍了下他的屁股，闵睿嘉松开他，揉了揉自己的腰，还真是毫不留情呢……可是越是这样越想逗他怎么办？就喜欢看小猫对他亮起爪子的一瞬间！
　　喜欢逗猫虽然会受伤，但是过程真的是一个很好的体验，看着他本就大的眼睛瞪得圆溜溜的，白净的小脸染上一层红润，真是越看越可爱……就是有一点不好，小猫生气了不好哄啊！
　　周小喵一晚上都没有理会身边人，等到宴会结束，就直接起身离开，跟自己的经纪人离开了。他真是信了男主的邪，今晚上要被他气死啦！以后希望再也不要看见这个大坏蛋了q(s^t)r
　　回去的路上，周小喵总算是可以咬指甲冷静一下，一边磨着自己的小虎牙，一边越想越生气，果然邪正自古就会对立的，没有什么原因可言，他要不是因为吃人嘴短，他早就翻脸了！
　　【……】你还好意思说呢，系统已经无力吐槽，对于任务，已经隐隐有些绝望了，这货……它抓不住重点啊！


第6章 第一只反派
　　刚刚回国的童焱，为了打开国内市场，需要很大的曝光率才能跟得上自己的名气。
　　直播结束后，经纪人就开始在网上刷微博看反响，周小喵也被塞了个平板，在系统的指导下战战兢兢的学习高科技。
　　网上的评论意外的好，大多数都是在比较以前和现在的童焱，然后惊奇的发现，童焱完全就是逆生长，看起来竟然比原来还要好看鲜嫩，也有恶意揣摩的，散布谣言说童焱在国外整容了，并且放出一些列丑照。
　　周小喵看了看，忍不住吐槽道：的确是挺丑的。
　　【系统：周小喵按照剧情来说，你现在要在微博上发一个感谢奖项的微博，记得隐晦的映射一下男主，跟进剧情，完成剧情百分比。】
　　周小喵：等等，你之前说只要男主愤怒值百分比就可以了的QAQ
　　【我还说要严格走大反派路线呢，你看看你现在在干嘛！】系统又要冒烟了【因为你现在严重脱离剧情，只能启动百分比程序，严格控制剧情走向，你ooc的事情我都没给你算呢！】
　　周小喵：……
　　周小喵被打击到了：我这么认真的进行任务，你还说我QAQ
　　【……】果然还是需要一些甜头:）
　　【系统：想变回猫吗？想舔毛吗？想四爪着地吗】
　　周小喵瞬间眼神闪亮亮：想！！！
　　【我给你开个特权，每个世界完成百分之五十，就可以恢复原身，但是要注意别被人发现。】
　　周小喵：！！！
　　周小喵幸福死了，没想到自己竟然还有可以恢复猫身的那一天，他立刻道：好，我一定努力完成剧情(*^^*)
　　【恩，记住你给我保证的话。】
　　周小喵：当然(pRwQq)
　　有动力才会有行动力，周小喵美滋滋的幻想了一下自己以前自由自在舔毛的时候，心里的激动简直溢于言表，恨不得现在就想打滚撒个娇，让系统先给自己一点点甜头好了。
　　不过这是不可能的。
　　这一次，周阳终于认真起来，将系统给自己准备了好久的剧情提示拉出来仔细的研读一遍，和之前理解的差不多，原主虽然有才华有能力，但是架不住自己嫉妒心，很是瞧不起闵睿嘉，坚定的认为是因为自己走才火起来的人，并且多次公开场合直言拉踩闵睿嘉。
　　原主成为男主娱乐圈路上的一个绊脚石不说，两个人相互抢夺各种资源，互不相让。但是因为男主光环在身，基本上就是上帝给开了后门，所以原主屡战屡败，而且是越败越生气。
　　本就心高气傲的原主，只会更加讨厌男主，恨不得将对方踩进泥土里来证明自己，于是开始各种无脑挑衅，攻击，甚至着私人侦探拍下证据，买水军爆出男女主相恋的事情，还曾经在黑网上找一些著名黑客，企图侵入男主公司，找一些偷税漏税的证据举报。
　　连环作死的情况下，即使原主后台比较硬，即使原主隐藏的深，也依旧被男主揪出来，直接正大光明的干掉，最后男女主结局HE，大反派被咔嚓，全剧终。
　　看了半晌，周阳的目光最后定在了反派凄苦潦倒一生上，不敢说话。
　　虽然剧情中的原主是自作自收，但结局真的是让他不敢直视，真是痛苦，自己到底是为什么被绑定反派系统呢，主神怕是嫉妒自己漂亮的皮毛吧！
　　【……】
　　既然要正式开始走剧情，周小喵看完视频，就翻出刚刚经纪人给自己拍的照片，发到微博上配文：#慈善晚会#尽我自己所能出一份力，谢谢晚会的颁奖，我会再接再厉的，刚回国还有些不适应，但今晚依旧很开心见到各位，没有被其他人影响心情哦！
　　跟剧情中的话差不多，反正明星说的话，就算是没有其他含义都要被扯出一堆没有用的东西，而现在童焱光明正大的影射其他人，自然会被众人扒出来，进行激烈的讨论。
　　评论里顿时掀起狂风，更有隔壁闵睿嘉的粉丝闻风而来，在这一条最新微博里撕出花来。
　　周小喵忐忑的咬手指，心里莫名觉得对不起这些保护自己，替自己据理力争的粉丝们……他们真的是很喜欢原主啊，可是这样好像对他们很不公平。
　　可是坏蛋系统又不准他脱离剧情，啊啊啊好希望他们不要吵……刚刚升起一点想要走剧情的心，瞬间又掉了回去，周小喵不喜欢这样，他觉得有些别扭，像是自己在利用别人，成为了真的大坏蛋一样……
　　经纪人看了一圈后，出声打断周小喵的内疚，询问道“你现在跟闵睿嘉和好了？”
　　“没有，他还欺负我来着！”周小喵立刻委屈的告状：“他就是看我不爽，耍我玩，我讨厌他！”
　　经纪人目光诡异的看了眼他，十分想询问，这个原本就对你图谋不轨的人，是怎么欺负你的，他对你做了什么？
　　不过好在，经纪人忍住了，惹不起闵睿嘉，要是暴露了他现在的心思和目标，自己在娱乐圈的生涯也不用继续下去了。
　　毕竟千防万防还是错过了经济新闻，竟然不知道这位就是白手起家，建立年盈利百亿娱乐公司的总裁，被成为经济圈新秀，最耀眼的新星。
　　千想万想也没想到，对方竟然是个隐藏极深的基佬，并且还盯上了原来水火不相容的童焱！这难道就是传说中的相爱相杀欢喜冤家吗？果然是有钱人的世界。
　　经纪人安抚道“或许他只是想跟你和好呢，我看他好像跟你微博互动示好了。”
　　“才不是。”周阳嘀咕着，重新点开黑屏的平板，果然见自己的评论瞬间999＋，场面很是火爆。
　　这在周阳的预料当中，似乎剧情里就是这样，童焱和闵睿嘉经常捆绑性上热搜，即使在一个活动中，都是互相当空气，谁都看不见谁，甚至从没有同台表演过。是娱乐圈公认关系最差的两个人。
　　可是，周小喵点开自己微博后才发现，似乎画风有点不太对劲。在他刚刚发表了没几分钟的微博下面，刚刚还说关系最差的某人，竟然评论了！
　　闵睿嘉V：开心就好。
　　周小喵有些无言，所有人都在猜测自己说的‘没有被其他人影响心情哦’里面，这个‘其他人’是闵睿嘉，可是谁都没想到这人竟然另辟奇径，直接将自己划分为‘见到各位很开心’里面的‘各位’，这真是……骚操作！
　　原本吵得一塌糊涂的评论安静几秒，粉丝才有懵逼道：“告诉我，发生了什么？难不成我们猜错了？这个‘其他人’指的不是我们嘉哥吗？”
　　“懵逼，这两人不会是在炒作吧？”
　　“我看到了，闵睿嘉关注童焱了，妈呀简直是历史性的一刻，我就说本来就是一个组合的，关系怎么可能会差，啊啊啊我的团粉之心在燃烧！”
　　“楼上你冷静，我要给你泼冷水的是，童焱并没有回关。”
　　“两个人到底什么关系，我们是不是被最近的新闻误导了？我感觉他们关系好像很不错的样子。”
　　就在一群粉丝持续懵逼中，终于又有粉丝忍不住跳出来了“你们这群假粉到底有没有看直播啊，今天晚上慈善晚会，我们小王子和嘉哥全程都是坐在一起的好不好，嘉哥特别宠小王子啊，你们这群笨蛋！”
　　“就是就是，我刚刚说，他们还群嘲我，气哭QAQ”
　　“摸摸楼上，我们相信你，嘉哥和小王子关系的确很好，我看了一晚上戳脸，简直想替嘉哥戳戳小王子的脸啊，真的好乖好萌！”
　　“很好，楼上你成功的让我想起偷吃草莓的一幕，我饿了，先离开一会定个外卖，啊啊啊啊我会不会长肉，小王子你喜欢肉肉的女孩子吗？”
　　画风因为闵睿嘉神来一笔，彻底的歪到天外，也有小天使不停地追问童焱为什么不回关闵睿嘉。
　　周小喵觉得之前虽然觉得对不起粉丝，但是也不想让男主得意，竟然跑来自己的评论下面控评，他气哼哼的重新发一条微博，只标注三个字：我就不！
　　闵睿嘉神速回复一个自制表情包，穿着西装的童焱微微噘嘴蹙眉的看着制止自己爪爪，不许再继续吃东西的大手，手里还完全的拿着一个草莓，顽强的不放下，配文：我就不。
　　众粉丝们：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　“这图简直神了，虽然我很喜欢嘉哥，但是对不起，我要盗图了，哈哈哈哈。”
　　“小王子好乖好萌，怎么就这么喜欢吃草莓啊啊，真是越看越可爱。”
　　“好了好了，相信你们关系好，没办法，傲娇的小王子都是咱们嘉哥宠的呀。”
　　于是，↑这一条评论被翻牌了，很快粉丝们就发现，闵睿嘉竟然给这个评论点赞了！


第7章 第一只反派
　　粉丝们这下是真的兴奋了，被翻牌了点赞了说明什么？就证明人家是赞同这个话！就说明这两个关系比众人想象中的更好，还可以互相开玩笑。
　　“好了好了，知道你们关系好了，月更围脖的嘉哥以后是不是只能在这里才能看到您的身影？”
　　“看到你们关系很好，身为团粉忍不住想泪目，不管怎么样，希望你们都要好好的。”
　　“这下子真是打脸一片人，此情此景我不由得想要艾特一下那些造谣生事，就问你们脸疼吗？”
　　“这倒也不一定，毕竟童焱到现在都还没有回关闵睿嘉，怕不是他自己一个人来上赶着蹭热度吧。”
　　“楼上的你心里是有多阴暗，没看到人家小王子撒娇说我就不吗？嘉哥都不着急，你皇上不急太监急！”
　　中途或许也有些不和谐的声音，但是两家粉丝还是飞速的团结起来一致对外，本来就是喜欢这个爱豆，爱豆喜欢什么讨厌什么大家当然都要跟着走。
　　于是，周阳只能眼睁睁的看着自己的微博下面，两方粉丝握手言和，彼此互相夸赞的和谐太平场面。
　　这一条围脖，原本是周阳想要挽救一下自己反派形象的，现在也因为闵睿嘉被攻陷，甚至因为那个‘我就不’的表情包，导致自己评论一片哈哈哈。
　　周小喵：QAQ
　　他觉得这群哈哈笑的人都是在嘲讽他。有什么好笑的，吃个草莓而已啊o(一湟+)o
　　不过，后续事情远远超过了周阳的预料。他以为在评论里闹一下就会结束，哪知道，在第二天直播出了视频后――
　　粉丝们为了反驳那些上跳下窜的黑子和博主，截图、录制视频、将整个过程的里两个人的互动全都截取下来，渐渐地竟然开始引发出一系列的cp粉，觉得这两个互动太甜了，投喂、戳脸、肩并肩离开什么的，简直是越看越有爱。
　　于是本来想解释两人关系很好的粉丝们好像发现了新大陆，渐渐的开始有cp粉冒头，开始圈地自萌，还设立了什么cp官博，简直是掀起一阵火爆。
　　周小喵：……
　　唯有啃爪爪才能缓解一下周小喵此刻无比懵逼的内心，这到底是怎么发展出来的啊喂！还有基啊腐啊的是什么意思？为什么要形容他和闵睿嘉有基情？胡说，明明他是大反派，只有敌情！
　　人类的思想真是奇怪！明明没有的事情，在他们眼里用自动滤镜渡过一边遍，就能品出其他味道来，而且是各种粉红泡泡弥漫。
　　尤其是拽住自己的时候，什么叫做‘不舍得看见多年未见的人离开他的视线？’还有自己什么时候觉得不好意思，所以不想坐在他身边了？
　　一个上厕所放水而已，这都是些什么乱七八糟的！
　　周阳犹豫着，去恶补了一下知识，等知道基、腐、还有cp是什么意思的时候，整个猫都不好了，重新倒回来再看一遍两个人的视频截图什么的，总算是知道之前觉得不对劲的地方在哪里了。
　　身为一只钢铁直的蓝孩子，自己怎么可能会爱上公的呢，他都说了自己至今单身就是因为没有遇见比自己还要漂亮的母猫咪，他绝对不是弯的！
　　为了证明自己是真的大反派，没有要个男主一起做朋友的意思，周小喵虽然不喜欢利用粉丝拉踩吵架，但是他可以用自己真实实力碾压对方啊！
　　剧情中也是这样，原主一回国为了增加自己曝光率，与经纪人商议过后，接了很多通稿，无论是户外竞技型综艺、影视剧、各种电视剧约歌、还有歌曲类综艺，简直是狠狠拼了一把。
　　都说越努力越幸运，原主努力拼了一段时间后，不仅开始人气暴涨，就连出场费也越来越高，绝对的名利双收，因为眼光远道，国内局势彻底打开，一片光明，与当时的男主各占半边天。
　　要是自己能够不作死，稳固地位，绝对是大红大紫的顶级流量明星。只可惜原主本就心高气傲，红了之后就觉得可以与男主抗衡了，作死的速度更是加快了不少，由开始隐晦的影射，到最后的直接公开示威，简直是出尽了风头。
　　于是周阳雄赳赳气昂昂的跑到经纪人的办公室里，小心的从门缝里看了一眼，才打开门“方哥！”
　　“恩。”经纪人忙的头也不抬，随意应了声就继续投入工作当中。
　　周阳抱着自己的平板，屁颠颠的坐到经纪人对面，眼神闪亮亮“我最近有没有什么通稿啊？在休息下去，我就又要凉了QAQ”
　　“……”经纪人手一顿，抬头看了眼趴在桌子上歪头看他的周阳，那双圆溜溜的猫眼直勾勾的盯着你，微微歪头卖萌
　　经纪人难得也被萌了一脸，将手握拳放在唇边清咳一声，压下自己想去摸他头的冲动。
　　现在再低头看看送来的一大堆通稿，经纪人真的第一次意识到，人长得好看了，就是有用。
　　闵睿嘉比他想象中的更为认真，竟然直接将自己公司最好的资源，包括自己平时享用的顶级资源，都拿过来任由童焱挑选。甚至是做好事不留名的偷偷送来，不许被童焱发现，又是一个有钱人系列。
　　“方哥你为什么不理我啊！”周阳耍赖的将自己脑袋在桌子上左右摇摆“我要接通稿！”
　　“知道了，我在挑的。”经济人也点了点桌子上的文件，淡定道“放心，我们资源现在太好了，肯定是要你忙好一阵了。”
　　“资源很好么？”周阳高兴了，悄咪咪的问“那比起闵睿嘉如何？”
　　“……平分秋色。”经纪人沉默着，最后给出了中肯的回答，大佬不愿意暴露，准备一步步收网将童焱捉起来，自己肯定就不能暴露出来，更不能直接告诉童焱，你的资源就是人家给的啊！
　　尤其是，现在明显是一个有意一个还处于警惕状态，两个人根本就不在一条线上，也不知道以后会怎么样……
　　现在，经纪人只能趁着有条件多给童焱捞点好处，要是以后真的掰了，还不吃亏。
　　想着，经纪人低头继续筛选通稿，将几个适合童焱的通稿拎出来，等会再看看他的意愿，嗯，还有一个大佬特别标注了一定要选的综艺节目，经纪人打开看了两眼――三天两夜。
　　经纪人：“……”
　　三天两夜是一个新兴的户外娱乐综艺，主要就是每期几个当红小生，选定一个国家出去旅游，然后在节目组的层层刁难中艰难存活三天两夜的节目。
　　这主办方的背后集团其实就是闵睿嘉，没想到也是也有滥用权职的一天，说好的最铁面无私闵睿嘉呢？自己见的怕不是传闻中的那一个吧。
　　周小喵打开自己的平板，坐在经纪人的对面，经纪人低头看通稿，他就低头看平板，气氛和谐，都很认真。
　　经纪人抬头瞥了一眼，就见那根手指在屏幕上滑动，将被抛上来的水果唰唰唰三下全部斩开，竟然是在玩切水果。
　　算了，也就清闲这几天，随他去吧。
　　……
　　剧情的进度始终卡在7%上，丝毫不动，周小喵惨兮兮的躺在懒人沙发上，很是哀怨：系统你的百分比真的是严格按照剧情走的吗？明明我都发微博了啊，为什么他还是这么少QAQ
　　【系统：你不发微博的话，估计连这7%都没有，想要满五十，就要等女主出现。】
　　周小喵蹭了蹭毛茸茸的沙发，更加怀念自己的皮毛了，委屈道：可是女主在哪啊。
　　【系统：女主正在严格按照剧情出现，等到男女主相遇恋爱后，你爆出男主的恋爱事情，这算是一个小高潮，或许就到五十了。】
　　周小喵：QAQ
　　按照时间段来推算，现在的女主才刚刚被相中开始拍电视剧，虽然是新人，但是架不住贵人运强，让导演直接给她安排了女二的角色，因为演技精湛还火了一小段时间。
　　越想脑袋越糊涂，眼皮也越来越沉重，周小喵打个哈欠，微微眯眼看了眼窗外的阳光，对于突然涌来的睡意完全无法抵抗，怪只怪阳光太好，沙发太软，于是嘀咕了一句“这年头反派都不好当了”周小喵就头一歪彻底睡着了。
　　躺在毛绒绒的沙发，晒着暖洋洋的阳光，少年微微蜷缩着双腿，睡的很是香甜。白皙的脸被压扁微微嘟起嘴巴，也不知梦见了什么偶尔还会砸吧下小嘴巴，然后蹭蹭沙发继续睡。
　　摄像头忠实的记录下这一幕，顺带拍了下经纪人无奈扶额的场面，证实现在这种情况绝对是经常出现。
　　没错，三天两夜节目组已经抵达，节目从摄像机开机的那一刻，就正式开始了！


第8章 第一只反派
　　因为是突然造访，谁都没有准备，周小喵还在呼呼大睡，头发也蹭的乱糟糟像是小炸毛一样，被经纪人叫起来还有些委屈，懵懂的看一眼经纪人，身子晃了晃就想倒在沙发上继续睡觉。
　　经纪人眼疾手快的扶住他的身子，低声道：“童焱醒醒，不准睡了，节目组都来了，已经开始录制了，还要不要你的形象了？”
　　“不要了。”周阳干脆将重量全都交给经纪人，头一歪，秒睡！
　　众人：“……”
　　于是在六位嘉宾中的突袭视频里，其他人都是在收拾行李开始准备，商讨这次节目组想干什么，还有不知道有什么嘉宾的正常流程中，周小喵简直是脱颖而出，就这么直接展示了自己的睡颜，睡了一下午，最后将将突袭的节目组，熬走了……
　　直到晚上，等周小喵睡醒吃饱后，回了家，经纪人才拿出节目组留下的摄像机亲自上阵，给周小喵补一个收拾行李的镜头。
　　将衣服叠好放进去，周小喵就开始翻自己的零食柜子，什么果冻牛奶小面包，虾味薯片薯条等等，都被拿了出来。
　　经纪人提醒道：“这次是出去旅游，还不知道会去哪里，你不准备些实用的东西吗？”
　　周小喵拍拍自己钱包：“这不是吗？最实用的不就是钱了？”
　　经纪人：“那他万一是荒野岛屿呢？”
　　周小喵据理力争：“所以才拿零食啊，哪里肯定没有吃的了。”
　　经纪人：“……”熊孩子！
　　最后，周小喵到底还是被经纪人强压着装了不少实用的东西，将零食一再缩减缩减，要不是周小喵拼死反抗，只怕是一点都没有剩下。
　　关于收拾行李的大战结束后，经纪人关上摄像头，不得不说，吃货人设真的是很讨喜，不管是真的爱吃还是假的爱吃，童焱都比自己想象中的聪明很多。
　　第二天是正式录制的时候，被经纪人强迫叫起来的周小喵是第一个到的，他穿着一身简单的运动风衣服，带着口罩和帽子，帽檐压得很低，什么都没有露出来。
　　周小喵自己拉着行李箱围绕整个拍摄地点环绕一周后，才重新站在中间摘下口罩，挥挥手打招呼：“大家好我是童焱！”
　　打过招呼后，周小喵将自己的帽子也摘了下来，倒扣在脑袋上。
　　刚好第二个人也进入拍摄范围，周小喵跟着旋转的镜头看过去，就见一人拉着行李箱往这走来，也是带着帽子压得很低，看不清脸庞，直到走近抬起头的时候，周小喵才看清，竟然是闵睿嘉！
　　闵睿嘉？？？
　　剧情里明明对方没有和原主一起参加过综艺啊，这人怎么会在这里？
　　周小喵忍不住又想咬手了，剧情似乎有点不太对劲，要是偏离了剧情的话，那百分比是怎么算的？
　　【系统：放心，我说的剧情百分比主要是你，控制好自己就可以了。】
　　周小喵：(??????)
　　“又见面了。”闵睿嘉伸手抱了抱还在懵逼的周阳，手臂不动声色的感受着怀里人纤细的腰肢，恩，很细。
　　周小喵立刻敲醒警钟，伸手将闵睿嘉的脸推到一边，阻止他靠过来，冷哼道：“什么又见面了，我才不想看见你。”
　　“恩，没关系，我想看见你。”闵睿嘉顺势放开他，假装刚刚就是一个简单的见面拥抱，对于周小喵的话也是好脾气的应和着，反倒是让想表达恶意的周小喵像是在傲娇一样。
　　周小喵觉得这人脾气怎么这么好啊，剧情里要是原主说了这些话，他都是置之不理的，哪会应和自己……还是说他只是为了综艺效果故意这样的？
　　反正自己身为大反派，是不可能和他做朋友的，尤其是在他咬了自己一口之后，绝不可能！
　　两人简单的见面后，其他四位嘉宾也都陆陆续续赶来了，三天两夜里面所有嘉宾到齐，一行人里面两个歌手，两个演员，还有一个运动员一个主持人。
　　主持人主动担起大梁，率先开口道：“我感觉我和大家都一起合作过，不过还是要正式介绍一下，我叫钱牧，是个主持人，以后咱们就是一家人了，要不要都来说几句？”
　　“我，李一鸣，平时也就是演演戏，拍了剧，没有其他事情，这还是我第一次参加综艺呢。”
　　“我叫郑昶，演员，我话比较少，属于冷场体质，所以大家要做好被我冻住的准备呀。”
　　“我就是一个普通的运动员，姜雄。”
　　“我是闵睿嘉，我旁边的是童小焱，歌手。”闵睿嘉刚说完，下一刻就遭到了猫爪子的攻击。
　　周阳生气的拍了他一下，怒道：“谁是童小焱？我哪里小？”
　　闵睿嘉：“恩，不小，那就叫你童大焱。”
　　周阳：“……”还是好气哦[○｀Д ○]
　　众人善意的哄笑，按照年龄来算，童焱绝对属于最小的一个，就算是与他一同出道的闵睿嘉，也要大上他三岁，所以众人自然会更加照顾最小的一个。
　　节目组等到一行人都自我介绍后，导演才开始拿起大喇叭道“我们本期节目是准备去M国旅游，但是因为在工作人员的失职，在来的路上将你们的护照全部丢失，所以现在需要你们寻找自己的护照，我们才能出发。”
　　周阳怼道“你们失职还说的理直气壮！”
　　“对，明明是你们失职，就准备我们瞎找吗？怎么着也得给我们一点线索吧。”不等导演反应，钱牧就立刻跟上，理智气壮的要线索。
　　“赞同！”闵睿嘉自然是要支持童小焱的。
　　“线索！”李一鸣也跟着凑热闹。
　　“……”导演被怼的有些无言，只能道“那就抽签吧。”
　　将六个人的护照线索写在纸条上，叠好打乱，由六个人抽取，所有人都互相谦让着，最后周小喵被推到第一位。
　　周小喵：系统大大给我个透视眼呗［星星眼］
　　【系统：滚！】
　　周小喵：QAQ
　　系统真的是越来越暴躁了。
　　周阳走到抽签筒前，没有多犹豫的就选择了最颜色最显眼的哪一个，打开后，线索是：咖啡馆。
　　也就是说这线索还不知道是谁的护照，找到了也不一定是自己的？
　　周阳看了眼导演，撇了撇嘴，表达自己的嫌弃后，将抽签纸团吧团吧塞进裤兜里。
　　钱牧：“怎么样，写的是什么？”
　　“等你抽完就知道了。”周阳才不会上当，跑回自己行李箱旁边，默默坐好不说话。
　　钱牧故作懊恼的击掌，“哎呀，没想到我们看起来天真无邪的童小焱竟然不上当！”
　　周阳瞪大眼睛：“你这是再说我傻！”
　　大家瞬间哄笑，钱牧更是笑道：“不不不，我可没这意思，这是自己说的，哈哈哈哈。”
　　周阳冷哼一声，撇头不看他表示自己的不屑，默默在心里给钱牧记上一笔！
　　接下来大家都陆陆续续抽签看过线索后，将行李箱交给节目组，就要开始为了护照奔波了。
　　闵睿嘉拽住一直避着自己的人，淡淡道：“童小焱你跟我一组。”
　　“我不要！”周阳拒绝。
　　闵睿嘉假装没听见，绕到周阳身后推着他往前走“走吧。”
　　“闵睿嘉！你别推我，我不要跟你一起，我都说了不要不要了啊啊啊――”
　　伴随着周阳的反抗，两个人依旧没有停步的走远了。
　　钱牧目瞪口呆，半晌才呐呐道：“没看出来咱们童小焱竟然是个口嫌体正直的性格。”
　　说着，他目光转向一旁准备离开的运动员姜雄：“兄弟，组团不？”
　　“……”
　　周阳还是被闵睿嘉拖到了他的线索地点――图书馆。
　　里面静悄悄的，所有人都安静的阅书，周阳也不好意思大吵大闹，只能踢一脚闵睿嘉，飞速跑远。
　　闵睿嘉只能无奈的看他一眼，跟在他后面，一边走一边观察周围。
　　图书馆很大，大概有三层，两个人来来回回跑遍了也没有看见什么线索。
　　等到往下走的时候，周阳突然动了动鼻子，仔细的嗅了嗅，“咦？我怎么闻到一股味道。”
　　“嗯？”闵睿嘉也跟着闻了闻，“你闻到了什么？”
　　“说不上来。”周阳扬起小脑袋，跟着鼻子闻到的味道走，边走边闻。
　　闵睿嘉默默跟上，对于小狗一样的周阳，好笑又被如此可爱的人撩的心里痒痒的，恨不得想将人抱在怀里狠狠揉搓一阵，缓解自己的心情。
　　这人，果然是在国外可爱多吃多了，自己也变得越来越可爱了。
　　正心猿意马着，随着步伐的靠近，渐渐的，就连闵睿嘉也隐约闻到了一丝不属于图书馆的味道……


第9章 第一只反派
　　等到两个人顺着味道停在一个书架面前的时候，味道已经很很大了，浓郁的酒香味道仿佛是从书架后面传来，可两个人围着书架转了一圈也没有发现什么。
　　周阳被酒香味道冲击的鼻子很是难受，尤其是猫咪嗅觉本来就敏感，浓郁的酒香味简直像是放大一样钻进他的鼻子里，最后只能捏住鼻子，瓮声瓮气的小声询问道：“这是什么意思？我们要把书架挪开吗？”
　　闵睿嘉前后观察了一下，敲了敲实木的书架，微微摇头“应该不是，这书架分量很重，要是一个人来着线索，怎么可能挪的动，估计哪里又开关吧。”
　　周小喵不太喜欢这么刺鼻的酒味，其实原本淡淡的酒香，或者浓郁的酒香都是很好闻的，也不知道是不是节目组为了故意吸引他们注意，这味道呛鼻的很，完全就是酒精的味道，丝毫没有那种醇厚的香味。
　　而且，本来他就不想跟男主待在一起……要不，自己先走一步？这可不是没有兄弟义气，他本来就是被强迫拖来的，他其实一点都不想跟他一起找线索的……
　　一边想，周阳一边后退，目光紧张的注视着背对自己的闵睿嘉，准备悄悄离开这个是非之地，退了三步后，前面的人依旧没有回头，还在研究书架上的书，似乎在准备找什么线索。
　　周阳眼神一亮，觉得自己找到了绝佳时机，掉头就跑跑……跑……恩？周小喵又跑了几步，惊恐的察觉到，后面有什么东西拽着他。
　　周小喵：“……”
　　不知什么时候拽住他背包系带的的闵睿嘉，正好整以暇的看着他，等他回头看过来，发现自己原地踏步走后，闵睿嘉手上一个用力，就直接将人拽了回来。
　　周阳满脸不甘心的伸着手，依旧抵抗不住，被强行拖了回去。这种感觉，有种像小时候自己刚睁开眼睛就想出窝，然后被妈妈叼住尾巴强行拖回去的感觉，不甘心！
　　“你跑什么？”闵睿嘉强行将人拽到自己跟前，像是看着一个非要离家出走的孩子，耐心解释道：“等破解了我的线索就去看你的，节目组又没有设定时间，别着急。”
　　周阳觉得刚刚那一幕，有点损伤自己大反派的形象，不由怒道：“不是不着急，我凭什么要和你一起破解线索，我都说不想和你一起了，是你不顾我的意愿将我强行带到这里的，我想走怎么了，你凭什么拽我尾巴！”
　　闵睿嘉轻咳一声，压下差点笑出来的笑意：“那你的尾巴现在在我手里，你还敢跟我倔？”
　　周阳大怒，一把拽回来系带，气得嗷嗷的，“我就倔！”
　　“小点声，这里是图书馆！”闵睿嘉上前捏住他的嘴巴，将粉嫩嫩的小嘴捏成小鸡模样，自己笑的更开心了。
　　周阳：“……”这男主是真的太讨厌了[大哭.jpg]
　　最后，闵睿嘉伸手将周阳裤兜里的抽签纸拿了出来，摸索的过程中，即使比较宽松舒适的运动裤，依旧能够感受到衣服下包裹的腿型，他心思荡漾了一下，又很快不露分毫的止住，将抽签纸放到自己口袋里，道“你要是走了，我就将这线索给其他人。看见谁就告诉谁！”
　　“你滚蛋！”周小喵气得脸都红了，他觉得这人就是故意的，故意欺负他为乐！啊啊啊啊他怎么这么讨厌QAQ
　　周小喵生气了，抬脚毫不留情的一脚踢在闵睿嘉的腿上，觉得还不高兴，抬脚准备再补一次，结果被早有准备的闵睿嘉按住脑袋，微微向后撤了撤脚，于是小短腿周小喵发现――自己踢不到了[大哭.jpg]
　　闵睿嘉笑的不行，看着周小短腿在自己手中挣扎，第一次觉得，一米九的个子，不亏！
　　周小喵……周小喵是真的被伤到自尊心了QAQ，他之前变成童焱的时候，还觉得一米七五的个子真的不矮，比起自己四只腿的时候，不知道高多少了，结果就在今天……他觉得自己被嘲笑了……
　　周小喵又委屈又生气，抱着自己差点被戳伤的幼小心灵，自己一个人可怜兮兮的缩在角落里，小模样别提多弱小无助又可怜了。
　　闵睿嘉还是很想笑，哈哈哈，可怜又可爱的小人儿，真是越看越喜欢，越相处就越让人恨不得将他藏起来谁都不给看。
　　但是这次，似乎真的有点伤心，无论闵睿嘉怎么哄都哄不好了。周小喵就一个人噘嘴坐在角落里，也不帮忙也不逃跑，完美的解释了什么叫生无可恋。
　　闵睿嘉坐在他身边，轻声哄道：“真生气了？我错了我道歉，别生气了，等拿到护照了我请你吃大餐，吃白灼虾，蟹黄鸡翅，蒜泥鱼……”
　　随着闵睿嘉每一报一个菜名，周小喵的神情就会有点变化，现在已经十点了，他本来还是不饿的，但是现在一听菜名，莫名的有些嘴馋了，他的思绪不由在：美食[原谅男主]和继续生气[没有美食]中挣扎纠结，好饿啊好想吃鱼啊……
　　等等，他有钱！他可以自己去吃！呵呵，辣鸡男主想不到系列！略略略~~~
　　周小喵立刻骄傲的扬起脑袋，继续冷哼不理会辣鸡男主，不过闵睿嘉观察一下，觉得周小喵似乎比刚刚心情好点了，这才放心，将自己背包里的零食摸出来些，放到图书馆的桌子上，道：“你先自己玩着，我去看看线索。”
　　因为不知道其他人是什么情况，他们需要加快速度才可以――主要是快到吃饭时间了，他要带童小焱去吃点好吃的，不能白许诺。
　　书架依旧是一个难题，闵睿嘉看了看书架上的书，率先否认了机关是在这书架上的。仔细观察一圈，除了书架上刻了一个暗色的‘记’字什么都没有。
　　周小喵一边吸果冻一边看他转悠，一点都不想去帮忙。
　　他丝毫没有摄像头在的意识，反正人设什么的他不在乎，就是不想帮助辣鸡男主，就喜欢看他苦恼找不到头绪的样子。在男主身边蛰伏还搞不了阴谋诡计的大反派，就只能正大光明的嫌弃他了：）
　　不过闵睿嘉智商高，还是很快的在书架最上面和缝隙里发现了很多线索，合在一起就是‘六字’‘书’‘记’
　　也就是说需要找一本六个字，很有可能是某某传的一本书？
　　闵睿嘉一边分析一边开始在周围的书架上寻找，周小喵吃了一包虾片，很是满足的吮指，顺便咬着手指看闵睿嘉在书架上有条不紊的寻找着。终于在第三层架子上看到了他们要找的书，打开后，就见这书被掏空了里面，放着一个遥控器。
　　至于这书……当然是一个空壳的仿版而已。
　　遥控器里面有电池，虽然能打开，但是需要输入密码才可以操控，闵睿嘉将仿版的书翻来覆去也没有看到什么线索，微微蹙眉。
　　“是3596。”周小喵悄悄的说了一句，算是作为回报他零食的好处，说完，见闵睿嘉有些惊讶的看过来，立刻转头不看男主，自己继续啃麻辣小鱼干吃，虽然男主比较坏，但是准备的吃食居然都是自己爱吃的，开心(*^^*)
　　闵睿嘉勾唇笑，信任的输入密码后，就听滴得的一声，遥控器果然开启成功，但是闵睿嘉没有着急打开书架，反而是凑到周小喵面前，夸赞道：“小焱真棒，你是怎么知道密码的？”
　　周小喵咬一根小鱼干，很是骄傲道：“当然是我比你聪明。”
　　“恩对，小焱最聪明了。”闵睿嘉哄道的：“那这么聪明的小焱要不要给我说一下呀？”
　　其实在输入密码的时候，闵睿嘉已经知道原因了，但是让周小喵说出来，一是为了给小喵争取上镜率，并且加上后期，一定会体现出周小喵的聪明里。
　　二就是，哄他多跟自己说几句话，就算他嘲笑自己笨也没关系，消气就行。
　　周小喵果然得意起来，“我是看书架是第三个，然后书是第五列第九本才知道的。”
　　“那还有个六呢？”闵睿嘉一脸宠溺，几乎是哄小孩子的语气温柔的询问。
　　“因为这本书是六个字呀。”周小喵说完，很是嫌弃的看了一眼闵睿嘉：“你怎么这么笨呀！”
　　“恩，我当然没有我们童小焱聪明。”闵睿嘉揉揉他脑袋，在猫爪子袭击过来的时候，拿着遥控器飞速离开，在周小喵的怒视下，按下遥控器，滴的一声，沉甸甸的书架开始活动，像是下面被按了遥控轮子，一键按下后，开始轰隆隆的往右边平移过去，露出后面高科技的门来。
　　纯银色的门口有一个三天两夜的标志，在标志上面还有一个巴掌大的按钮，闵睿嘉用力按下，就见这门也缓缓开启收缩，浓郁的酒香顺着开启的门泄露出来，彻底的露出里面的情景……


第10章 第一只反派
　　“你好，我是许瑶，本次任务的监管人。”坐在密室里的人立刻紧张的站起身，跟站在门口的人打招呼，对于一个初出茅庐的小新人而言，对于大红大紫的明星多少还是有些怂的。
　　周小喵觉得有些耳熟，立刻屁颠颠的凑过来，也站在门口往里面好奇的看，里面完全是个密室一样的地方，沙发吧台美酒，微微泛黄的灯光，怎么看都比外面飘着的酒精味道高档多了。
　　更重要是的，吧台旁站着的美女，长发美腿，面容姣好，她似乎没想到会有第二个人，微微一怔，还是点头道“你好，我是许瑶。”
　　“你好你好！”周小喵还是觉得有点耳熟。
　　【系统：蠢猫这是女主啊！！！】系统快要被气死了，就想问能不能把你脑子里记美食名的记忆，分给剧情一半啊！能不能！
　　周小喵恍然大悟：哇哦，我说这名字这么耳熟呢。
　　【……】安全系统在哪里，他急需修复！
　　两个人进入密室后，周小喵好奇的转了转，里面完全没有外面的酒精味道，反倒充斥着淡淡的香水味，周阳猜测可能是女主的，这男女主互吸的光环简直逆天了，竟然连个节目组的嘉宾都能撞在一起。
　　仔细想想，周阳突然觉得自己有点电灯泡的意思，不然这美人美酒，灯光昏暗的，绝对是感情懵懂开始发芽的时候呀，要是以后互吸光环加持，男主绝对的就把持不住了。
　　等等，这段剧情里有吗？好像没有！
　　哦也对……原剧情里大反派还从来不愿意与男主同台呢：）
　　在周小喵到处乱看的时候，闵睿嘉已经开始询问任务：“监管人，我们需要做什么任务才可以拿到护照？”
　　“既然是酒吧，自然是喝酒。”许瑶道：“我说出一本书的名字，你要是在十分钟之内找到，就算你赢，我自罚一杯。若是时间到了没有找到书，就算你输，需要自罚一杯。赢三局就可以。”
　　“哇在图书馆喝酒，你们是怎么想的。”周小喵无言，人类的脑洞太大，操作简直666。
　　闵睿嘉显然意识到这个任务不是什么好完成的，确认道：“找书有范围吗？”
　　许瑶伸手指了指：“这一排架子。”
　　顺着指的方向就能看见，外面的图书馆一溜五排架子。每层架子上都是满满当当的书，十分钟估计仔细看都看不完，别提随便抽选了。
　　闵睿嘉：“……”
　　果然还是要喝酒。
　　想了想，闵睿嘉拉着看热闹的周小喵，走到门外很认真道：“抱歉监管人，我下面还有一个任务，所以我需要保持清醒的头脑，只能待会再来找你了，再见。”
　　说着，也不管那高科技的门了，闵睿嘉拿起遥控器毫不犹豫的按下，将目瞪口呆的许瑶再度遮挡书架后，这才关闭遥控器，将遥控器装进自己的背包里。
　　周阳也有点懵，刚想说不用不用，他可以自己去的，又突然觉得，自己似乎破坏了男主和女主的独处机会，不知道以后他在想起来会不会拉点愤怒值？好点把那还在起点的愤怒值提一提呀！
　　闵睿嘉拿出手机看了看，“现在快十一点了，我们先去吃饭还是先去你的线索地点？”
　　“吃饭吃饭！”周小喵瞬间想起之前男主给自己报的菜单，口水直流，那还忍得住！白灼虾蟹黄鸡翅蒜泥鱼大闸蟹啊啊啊啊啊，想想就流口水。
　　闵睿嘉就知道会是这个答案，带着人直接去往不远处的地方餐厅里。
　　周阳毫不客气的点了一堆自己爱吃的，几乎全部都是海鲜，看着菜单上的图片就觉得自己肚子里空荡荡的难受，有些焦急的等待着。
　　现在只能庆幸的是，三天两夜的节目组对于嘉宾自己带钱和拿手机这一块，并不计较，如果是别的节目组，或许在开始任务的时候就直接没收了，哪里还有钱吃东西。
　　想着，周阳看了眼自己背包，将手机翻出来，继续研究自己最新发现的游戏――切水果。
　　周小喵手速极快，有的时候水果一被抛上来，他就刷刷刷的一阵划，两秒干掉，一个都不会落下。但是这样子有个不好的地方就是，太快了老是容易砍倒炸弹，每一局不管是水果，还是炸弹，从来都是一个都不错过。
　　闵睿嘉看着他自己一个人自得其乐，也不出声打扰，就这么坐在对面，看着他玩。目光从白嫩的手指上滑到脖颈，在喉结的地方停留了一瞬后，还是继续上滑，停在了粉嫩嫩的唇瓣上。
　　之前捏小鸡嘴的柔软触感还在指尖上残留着，再远一些，大概就能想到那天在厕所的一吻……真的是等不了太久了，他要在这三天两夜绝好的机会中，将人拿下！
　　闵睿嘉目光渐渐深沉起来，对于一个这么可爱的宝贝整天在自己面前晃悠，能够忍住不做什么，真的是已经耗尽了他所有的忍耐力，而现在……想起在密室里一直悄悄看许瑶的童小焱，闵睿嘉就有些怄气。
　　童小焱虽然只是很隐秘的观察，但是依旧被他看到了，或许只是单纯的好奇，或许只是在观察这次的任务，但是闵睿嘉还是觉得害怕，还是觉得心里愤怒想生气。
　　他太了解人与人之间第一眼的重要性，有的时候缘分就是这样，若是第一眼见到对方觉得不错，合眼缘的话，那么接下来的印象会更加的好，甚至会越看越舒服，越发觉得这个人不错，一见钟情不就是这样出现的吗？
　　更重要的是，他没有任何借口阻拦童焱找自己喜欢的人，自己只是单纯的喜欢他，喜欢他这个人而已，只是恰巧他是男人而已。可是童焱呢？他肯定不会喜欢男人吧，他似乎更喜欢女人……
　　性别是另一个大关卡，想想如何将对方掰弯，闵睿嘉就觉得有些烦躁，他怕对方会反感，会觉得恶心，甚至会远离自己逃离自己……摊牌是迟早的事，只是早死晚死的关系，但他要是逃离自己的话……
　　光是想想，闵睿嘉都有些受不了的蹙眉，往日别人都夸赞他什么温和脾气好，什么谦逊有礼，其实只是都没有触及到自己的底线罢了。
　　而他也终于发现了自己的另一面，他自己都没有发现，自己的掌控力占有欲竟然如此的严重，或者是因为心里本来就没有底气才会这样，但是有的时候，若是对方想要离开自己，他也不知道自己会做出什么来。
　　想归想，但是在周小喵和摄像头下，闵睿嘉不漏分毫，刚好饭菜上桌，他开始认真照顾周小喵，前几天抽时间学习了一下怎么处理海鲜做饭，所以现在剥虾取蟹肉更加顺手，很快就能将周小喵的碗里填满。
　　“谢谢！”周小喵很开心的埋头吃，每到这个时候，周小喵都觉得男主真是个好人……要是他不欺负自己的话，或许还是可以成为朋友的！
　　两个人安静的吃完饭，旁边的节目组也在拍摄了几个镜头后，出去休息吃饭了。包间里瞬间只剩下了周小喵和闵睿嘉两个人。
　　闵睿嘉打开手机，装作不经意道：“你最近有没有关注慈善晚会的事情？”
　　周阳：“恩？”
　　“看他们似乎对我们的关系有点误解，觉得我们两个人是弯的而且很有可能互相喜欢，甚至制作了很多视频图片，还有自己的官博。”闵睿嘉一边说一边观察童小焱的表情。
　　“只是他们幻想的而已，不要在意不就行了。”说着，周小喵直接啊呜一口将虾仁吃掉，在美食面前，根本分不出其他的心思来。
　　闵睿嘉继续追问道：“那你对同性恋是怎么看待的？”
　　“喜欢谁就喜欢谁，为什么要管看法。”周小喵着急道，“没有虾仁了，我要吃虾！”
　　闵睿嘉笑，心情突然变得畅快起来，答应着又开始低头剥虾，对于童小焱越来越喜欢依赖自己的趋向，和童小焱对于同性恋的见解，真的是很开心了，获过无数奖，经历过很多惊喜的事情，但是却从未有过如此开心的时候！
　　等到回国的他，真的是自己的幸运！
　　……
　　吃过饭后，两个人往线索中的咖啡馆赶去，虽然不知道是谁的护照，但是两个人还是很认真的寻找线索，终于在咖啡馆的厨房里，找到了本次的任务――吃辣椒！
　　周小喵：“这到底都是谁想出来的任务，咖啡馆里吃辣椒，你们有毒吧！”
　　问题是他并不是很喜欢太刺激的东西，正常的辣度还是因为变成人类才能够接受，如果太辣的话……周小喵苦瓜脸，这节目组简直丧心病狂


第11章 第一只反派
　　监管人是和女主一个剧组过来的演员，名字叫刘颉，他笑道：“当然也不是让你们直接吃辣椒，只是找一些辣的食物而已。”
　　说着，他拍拍手，就见有节目组的人将一溜看起来红通通的东西端上来，有辣椒腌制的鸡爪鸭脖，也有咕嘟咕嘟冒泡的鲜红色火锅，还有几包最近很流行的火鸡面，和一堆标注着超级变态辣的小零食。
　　周阳：“……我们放弃这个任务吧QAQ”
　　“别别别，好不容易等来了你们，你们走了我怎么办！”刘颉解释道：“其实任务很简单的，就是半小时之内学会一种咖啡拉花就可以了，要是第一次任务失败还有很多次机会，你放心，师傅手艺多得很，不怕你失败的。”
　　周阳：“……”
　　“我跟你一起，不怕。”闵睿嘉揉揉他脑袋，等确定了一些细节后，才拉着周阳去找师傅请教，磨好的咖啡豆和牛奶都是准备好的，他们需要学习的就是拉花的过程。
　　可就算是在小的事情都是需要技巧的，就算是率先看了师傅的教程演练，但是等到自己上手后，依旧是完全掌握不了咖啡杯的倾斜度、注入点、注入的奶泡也因为掌握不了量多量少而变得没有任何形状。
　　周阳和闵睿嘉一时间有些手忙脚乱，半个小时就各自浪费了三杯，周阳手腕不稳，每次刚开始就挂掉，闵睿嘉虽然好一些，但是对于奶泡的掌握到底是比较弱，形状还没出来呢，杯子就满了，最后半个小时结束，两人挑战失败，一人吃了三个辣鸡爪。
　　周小喵生无可恋的坐在椅子上，被辣的怀疑人生，特喵的，人类为什么要发明这么变态辣的东西，你们吃下去真的受得了吗？你们的肠胃真的还好吗？
　　嘴巴根本合不上，周小喵一直倒吸气缓解着自己嘴巴的灼辣感，呲着小白牙嘶嘶的，嘴巴更是红通通，微微有些肿。
　　闵睿嘉微微蹙眉，对于这辣椒也有些扛不住，之前看着红通通的汤底就知道不是什么普通辣，结果没想到竟然这么变态……
　　他将节目组准备好的饮料递给周小麦，一人一杯，缓解着刚刚的冲击感，深秋的季节里平白被辣出一身汗，够味！
　　周阳丧失斗志：“算了，我们放弃这个任务吧。走走走，还不如去喝酒呢！”
　　刘颉：“哎哎哎？别走啊，好歹在商量一下，你们走了我要是等不到人怎么办？”
　　“可以商量。”周阳回头严肃道：“你吃一个辣鸡爪我就继续任务。”
　　刚刚强烈推荐鸡爪的刘颉迟疑的看了看，就见白底青瓷的碗口里，鲜红的汤底浸泡着鸡爪，酥炸过的朝天椒漂浮在上面满满当当，红红火火。
　　“那我，试一下好了……”刘颉有些底气不足，但是到底是自己刚刚强推的东西，怎么着也不能嫌弃，于是用勺子捞了一个，带了个一次性手套品尝了一口。
　　周小喵紧紧的盯着他。
　　刘颉面色如常的将鸡爪放下，吐出骨头，语重心长道：“……你们走吧！”
　　“……”
　　【系统：哈哈哈哈哈】
　　周小喵：你笑啥，我都被辣成这样子了你还笑我QAQ
　　【系统：我就是在笑你被辣成这个样子:）】
　　周小喵怒：还能不能好好做朋友了！
　　【系统：哦，我是大坏蛋，大坏蛋不需要朋友：）】
　　周小喵气哭：系统你经历了什么，你快把以前的系统还给我[大哭.jpg]
　　【系统：老子重新修复了一下安全系统:）】
　　周小喵：……
　　他委屈，拽了拽身边人的衣角，可怜巴巴道：“我们走吧，我真的放弃任务了QAQ”
　　闵睿嘉安抚的握住他的爪子摇了摇：“不怕，我已经差不多了，最多再有三次我就可以完成。”
　　“可是太辣了，正常人这么吃肯定会伤到肠胃的。”周阳劝道：“算了吧算了吧，真的，我一点都不想要了。”
　　“再等等。”闵睿嘉依旧坚持，目光在厨房里一直忙碌的其他师傅身上看，仔细观察他们的一举一动，然后自己琢磨。
　　周小喵生无可恋，开始嘟囔：“早知道节目组这么狠我就不来了。”说着，他将头看向一直跟拍自己的摄像机：“来，告诉我你们导演的名字，我以后主动避让，谢谢！”
　　摄像机大哥没有说话，只是晃了晃摄像机表示自己要维护导演的威严，不说。
　　于是，周小喵只能继续抱着咖啡发呆。而身边的人却开始扬手，准备第二次的挑战。
　　周阳在他身边蹭过来蹭过去，比当事人还紧张，小声的给他加油打气，男主这样算是帮助自己呀，什么对立大反派，等会再说！
　　【系统：……】
　　第二次依旧是差一点点，导致了失败，不过闵睿嘉的进步是肉眼可以看到的，就连教学的师傅都开始夸赞闵睿嘉，觉得他非常的聪明。
　　于是吃了一包变态辣的零食，肿着嘴巴继续上阵。
　　“你这样要不要紧啊，你的胃舒不舒服？”周小喵吧嗒着小短腿，在他身后追问，对于这么拼的男主真的是很敬佩了，之前吃鸡爪嘴巴都没肿，可见这零食肯定更变态，这人除了嘴巴有点肿外，表情竟然没有一点变化，真是太厉害了。
　　闵睿嘉摇摇头，其实舌头已经有点麻木，辣到口水都止不住，但是为了在喜欢人面前保持风度，他是绝对不会让其他人发现自己窘态的！
　　第三次的拉花是一个小狐狸，依旧是很简单的入门级拉花，闵睿嘉稳住手腕，将奶泡缓缓注入咖啡中，手法虽然不算流畅，但依旧将咖啡填满，最后拉出了一个大概形状。
　　剩下的就是比较细致的活了，先用勺子舀些奶泡填充一下轮廓，用勺子顶部弧度拉出小狐狸的耳朵轮廓，最后再用雕针细致的描绘出小狐狸的眼睛和嘴巴，终于，大功告成！
　　“哇！成功了！！！”周小喵瞬间蹦起来，欢呼一声，看起来简直比当事人还要高兴。
　　闵睿嘉笑着抱住蹭上来的人，之前不论是手腕多酸，嘴巴多疼都不要紧了，他现在只觉得自己满心甜蜜，眼神的情绪几乎有些隐藏不住。
　　他发现，自己最喜欢的，就是看到他眼睛闪亮扑向自己的时候――主动地，热烈的，眼里都是自己的一幕！
　　两个人在闵睿嘉的努力之下，成功的拿到了护照，周阳兴致勃勃的打开一看，瞬间噘嘴，是钱牧的！
　　“就知道你们套路深！”周小喵点了点摄像头，回头找功臣诉苦：“嘉哥嘉哥，这是钱牧的，怎么办？”
　　“你想怎么办就怎么办。”闵睿嘉还在喝饮料，目光在自己最成功的的一杯咖啡上看了又看，还是推到周小喵面前：“尝尝。”
　　“哦！”周小喵没心没肺的几下将小狐狸搅没，拿起来吧嗒吧嗒喝了几口，用粉嫩嫩的小舌头舔了舔嘴巴，“恩，还不错。”
　　“是么。”待会自己也尝尝好了。
　　两个人准备出发时，周小喵突然想起来，之前自己还记了钱牧一笔呢，没错他就是这么小气，不管，必须要让他尝尝变态辣椒才行！好歹也是他们费劲力气才得到的护照q(s^t)r
　　于是周小喵拉开自己背包，将变态辣小零食全部扫进包包里，心满意足的跟闵睿嘉离开这里。
　　离开厨房后，闵睿嘉示意摄像头离开一会，将两人的背包交给他们照看后，带着周小喵进了厕所。
　　“你要上厕所吗？你去就去呗，干嘛拽着我啊！”周阳不满的挣扎。
　　沉默的将人推进隔间，关门锁门，动作一气呵成。
　　“你你你想干啥！”周小喵警惕的缩在角落里，“你要是乱来我就喊人了！”
　　“刚刚你说咖啡味道不错，我想尝尝。”闵睿嘉眼神沉沉，像是困不住的凶兽挣开了束缚，再也忍不住的释放出来。他将丝毫没有掩饰的所有情绪展现出来，像是突然迸发的火山，整个人都烧了起来。
　　“你神经病吧，在厕所尝味道，你这是不良嗜――唔！”闵睿嘉直接行动，用唇吻住了这张喋喋不休的小嘴。
　　这次不同于上次的一碰就离开，他长驱而入，直抵咽喉，用力吮吸着他唇内的甘甜和气息，他纠缠着他软软的，喜欢逃避的舌头努力的品尝着，品尝着单属于怀中人的气息。
　　他身形高大，附身将缩在角落里的小猫困住，没有留下一丝可以让他逃离的缝隙，他将人紧紧抱住，即使小猫的手横在两人胸前也根本抵抗不住他的力道。
　　于是，他不着急了，他放慢自己的动作，开始温柔的，一点一点安抚情绪的亲吻着小猫，原本搂紧人的手也有些不安分，但盘旋着，最后还是没有太过分，只是安抚的拍了拍怀里人的后背，似乎是在安抚已经傻掉的小猫。


第12章 第一只反派
　　可欲火来势汹汹，怀抱心爱之人，闵睿嘉能忍住已经很不错了，他不想在这里要了童小焱，太草率，对他不尊重……再等一下，今晚上，就今晚上好了……还有五个小时……很快的！
　　这么想着，闵睿嘉和还是忍不住将怀里的人紧紧抱住，揉搓了一遍又一遍，真恨不得将他整个人都揉进自己的血肉里融为一体算了。
　　等周小喵被放开的时候，整个人都已经傻掉了，大脑一片空白完全不知道该说什么该想什么，恢复过来的第一个念头，竟然是：这个男主，要崩！！！
　　周小喵：系，系统……我该怎么办啊QAQ
　　【系统：[自动回复]抱歉，您所呼叫的人正在安全系统更新，有事请留言或等待，谢谢合作。】
　　周小喵：……
　　闵睿嘉抱住人安抚的拍着他的后背，轻声道：“别怕，我不会在这里做什么的，乖。”
　　周小喵傻傻的看着他：“你，你知道你在做什么吗？”
　　“恩，知道。”
　　“你喜欢男人？”不对啊？剧情里明明男主和女主打的火热共度余生，为啥，为啥这人突然成了基佬？？？
　　“不算喜欢男人，我只是喜欢你，我爱你！”闵睿嘉很是严肃的解释道：“说起来你可能不信，但是我接下来的话绝对没有说谎，我喜欢你，从你回国重逢的时候，就对你有了感觉，虽然之前见过，但是那一刻我对你的确是一见钟情，我用三个小时确定下我的未来，每一条都与你有关，密切相关！”
　　周小喵现在听不见男主再说什么，他觉得现在剧情线已经崩的没眼看了，明明应该互相伤害的大反派和主角，竟然相爱了？特喵的这合理吗？这不合理啊？难怪系统都被气出毛病，去更新安全系统了，他觉得自己现在脑子好像也有点不管用了！
　　考虑再三，周小喵觉得自己可以努力一把，然后，用手指推开身前的人，获得少许距离后，才道：“我觉得大家都是男人，你有的我都有，我还比你好看比你帅，跟你在一起似乎完全没有什么吸引力。”
　　“简单来说就是你配不上我，知道吗？你没有什么能值得我喜欢的，你喜欢我这是我人格魅力大，但我不喜欢你也是情有可原，以后你别对我动手动脚的，我不喜欢你我们也不可能在一起！”
　　周小喵扬了扬自己的小下巴，尽量忽视对方阴沉的视线，威胁道：“今天的事我就当没发生过，你要是纠缠我，我就将你是基佬的事情捅出去，到时候要是跌到谷底可不要怪我！”
　　这几天下来，终于有一次扬眉吐气了，周阳擦擦自己嘴巴，推开人直接走了。
　　都是男人，被亲一口没啥，虽然自己的确是对男主有些好感，但是为了他的原身，当然要选择放弃他了！
　　脖颈上还有刚刚留下的痕迹，周阳找人借了创可贴贴好，无视所有人充斥着‘此地无银三百两’的目光，背好自己背包，准备先离开男主一段时间，等他冷静了，大概就可以与女主相亲相爱了！
　　一只手帮他推开门，周阳动作一僵，回头看去就见闵睿嘉正低头看着他，因为手臂还撑在门上，看起来有些像将他整个人纳在怀里。他连忙顺势走出门，准备去找钱牧一组，好歹自己有他的护照，到时候大不了不折腾他，直接换自己的好了。
　　可身后得人始终紧紧的跟着，因为摄像头的缘故，周阳不好意思问什么，只能闷头继续往前走。
　　“先跟我去图书馆！”闵睿嘉最终还是在一个交叉路口上喊住了他，不顾周阳的反抗，将人塞进出租车里，直接半强迫的带着人往图书馆出发。
　　“我怎么就跟你这种人说不通呢！”周阳蹙眉，“你烦不烦啊，能不能不要管我，我不想跟你一块了，你能别跟着我吗？”
　　前面录像的摄像大哥立刻噤声，一时间不知道是继续拍还不拍。怎么就这倒霉，这车上刚好就自己一个录像，谁都不在呢，卧槽这种情况他该怎么办！
　　闵睿嘉丝毫不在乎，“你之前说我纠缠你你就会捅出去，我觉得我应该给你一个答案，只要你喜欢只要你开心你就可以说，看你，因为我不在乎，这样我还可以正大光明的追求你，我从来都不惧怕流言蜚语，我也不在乎影视歌坛，我什么都不在乎，我现在在乎的，心里眼里都只有你一个！”
　　周阳：“那你觉得这样子有意思吗？什么一见钟情都是你的错觉，我和你相处一个团队的时候怎么没见你有过这种感觉呢，你只是没看懂自己的心而已，你这是被自己的思想蒙蔽了！”
　　说完这一大段话，周小喵心虚的很，开始疯狂翻看剧情，补充自己的词汇，然后惊奇的发现，自己现在说话的风格，居然是刚开始女主拒绝男主的样子……特喵的，这下子剧情是全崩了！
　　说再多，对于一个认定的人而言，依旧没有什么用。
　　闵睿嘉依旧不为所动，“只要你愿意给我一个机会，我绝对不会辜负你一丝一毫的感情，当然，你愿意是最好的，不愿意，我也不知道我会做出什么来，童焱，既然你说我们相处这么久，那么你就应该知道我的性格是什么样子，别逼我！”
　　周小喵开始有些怂了，主要是男主眼神太可怕，但是想想自己大反派都是最后才挂掉的，心里底气又足了不少，色荏内茬道：“你这些年在国内就学了这些是不是？你看看你现在是什么样子？你和以前比起来真是差远了！”
　　闵睿嘉对于所有的言语攻击都不放在心上，因为他知道这是童小焱的气话，他不需要较真，他只要最后结果就可以，总之这个人属于自己，就算他嘴硬也没有关系，只要属于他。
　　“差多少我不知道，但我只知道，我现在有能力留住我自己想要的东西，童焱，三天两夜的后，我会主动宣布出柜，你还有时间适应，我希望看到的是留在我身边的你，而不是想要逃离我的你！”
　　最后闵睿嘉似威胁又不是威胁的话结束了本次的交谈，周阳无言，默默咬住自己爪爪不说话，心里对于突然变态的男主，莫名有些恐惧，这人，真可怕！
　　接下来的时间，周阳都不知道该说什么，该怎么办。他完全拿不定注意，自己之前该说的都说了，甚至估计激怒对方，结果根本什么用都没有，愤怒值依旧原封不动的零蛋，剧情百分比也因为男女主碰面增长，到达27%。
　　本来打算的好好的，等男女主看对眼了，按照原剧情直接爆出两人的事情，拉一波仇恨值还可以让剧情百分比猛增，而现在……周小喵换只手啃爪爪，真的是纠结的不知道该怎么办了。
　　相顾无言到达了图书馆，闵睿嘉的手始终紧紧抓住周阳的手腕，将人原路带回了之前发现的地方，随着书架的缓缓移开，百无聊赖的许瑶终于惊喜的直起腰，看着重新归来的二人组：“我还以为你们不回来了呢！”
　　没有人回答，周小喵生气自己被抓住，不想理会身边的人。闵睿嘉沉默着，也没有搭话的意思。
　　许瑶尴尬了一下，觉得这两个人似乎发生了什么，便默默道：“之前游戏规则你们都知道了，要现在开始吗？”
　　“稍等！”闵睿嘉将周阳按坐在沙发上，蹲在他面前道：“我刚刚说的话都是认真的，你要记住，我从来都不会拿你开玩笑说大话，你也别想着离开我，童小焱，不然你就试试！”
　　周阳：“……”内心的团子早就炸毛了，特喵的，这人就会威胁他就会吓唬他！！！
　　想了想，还是很生气，周小喵伸爪子毫不客气的一巴掌呼在他胸膛上，怒道：“厕所的事我都没和你计较，你有什么脸来威胁我！”
　　闵睿嘉沉默一秒，无视所有摄像头，和在场所有人，直接将人扑倒在沙发上，捉住就是一顿猛亲。
　　众人：！！！
　　许瑶：(⊙o⊙)…
　　周小喵：QAQ
　　闵睿嘉可以很确定，自己亲上去的时候，对方没有厌恶难受讨厌等任何的负面情绪。甚至他也会出现该有的反应，也会有一瞬间的眼神迷乱，也会因为自己而脸色绯红……
　　虽然看起来有些傻乎乎的，有些懵懂，但这说明他的感情上是一张什么都没有接受过的白纸，而作为第一个发现的人，他可以将这张白纸尽情的渲染上自己的色彩。
　　不讨厌的下一步，就是有好感，只要他不离开自己，他就可以有足够的耐心。他唯一的底线大概就是不许他离开自己了……这种想法从出现的那一刻就开始根深蒂固在自己心中，就好像很久前就这样认定过，所以，更加不能放手！


第13章 第一只反派
　　就如同之前闵睿嘉所说的那般，他什么都不在乎，不在乎其他人的目光，也不在乎其他人的指指点点或者流言蜚语，他现在想的，都是怎么才能将怀里的人拐回家，才能让他喜欢上自己，无法退缩。
　　等两个人分开的时候，全场依旧处于沉默的状态，副导演躲在人群后面，一个劲的给节目组总导演打电话，对于拍到了不该拍到的东西，有点惶恐。
　　不说其他人，就连周小喵都是呆傻的，大脑一片空白，这男主他是疯了吗？这么多人，是真的一点后路都不留……他简直就是个疯子！
　　闵睿嘉大概是唯一一个冷静的人，揉揉怀里人的脑袋，温柔道“你乖乖的，我先去完成任务好不好？”
　　“滚！”周小喵一说话，就觉得舌头有些疼，似乎是被这个大变态吮破了皮，飙到嘴边的脏话最终还是咽了下去，微微噘嘴委屈的不行。
　　“别生气，等我完成任务了，随便你怎么惩罚。”闵睿嘉又哄了几句，才起身看向一旁傻眼的许瑶，“我要求现在开始挑战。”
　　“啊哦哦……好的。”许瑶在对方阴沉沉的视线中回过神来，很有眼色的不再看被对方挡在身后的人，随口报了个书名，在对方走出小酒吧后，将吧台上的沙漏翻转，进入计时模式。
　　等待闵睿嘉寻书的时候，许瑶打开了一瓶红酒，倒入面前的三个高脚杯。
　　周小喵生气的空看了一眼，就见只是浅浅的几口酒量，也没有说什么，继续低头掰手指生气。
　　周小喵：系统我现在怎么办？逃跑还来得及吗？
　　【系统：来不及，要不你试试勾搭女主？】
　　周小喵：我现在不想要男主愤怒值，我就想走百分之五十的剧情，我就是想要变身而已QAQ
　　【系统：哪能怎么办？剧情全部崩溃，无法检测到50%在哪里，只能看你运气好不好了。】
　　周小喵：你身为系统就没什么要指导的吗？
　　【系统：没有:）】
　　周小喵伤心欲绝，觉得就连系统都不喜欢自己了，原本满心欢喜的以为能变身，走到一半才发现，这不过是一个画的比较好的大饼而已。
　　破坏这一切的罪魁祸首，大概就是在外面找书的男主，要不是他突然将角色崩的厉害，怎么可能导致现在剧情完全摸不到头脑，就连系统都无法检测中心点在哪里，就说他是最讨厌的人了！
　　沉默半晌的系统突然发问。
　　【系统：周小喵，我问你一件事情。】
　　周小喵：恩？
　　【系统：他亲你的时候什么感觉？】
　　周小喵回想一下，莫名的有些脸发烧，默默咬牙道：没感觉！一点感觉都没有！
　　【系统：……我明白了。】
　　周小喵：？？你明白什么了？
　　但是接下来，无论周小喵怎么喊，系统都不愿意理会他，让周小喵有些摸不着头脑，最后只能归于，系统就是不喜欢自己了QAQ
　　发呆的时间，闵睿嘉已经喝了半瓶的红酒，再次出去的时候他依旧不急不缓，只是每次都是会变化一下位置开始寻找，即便下来倒也有点印象。
　　只是十分钟到底是时间太短，导致闵睿嘉频频失利，喝了满肚子的红酒，终于在许瑶打开第三瓶的时候，才险险的完成了任务。
　　许瑶从吧台下面拿出一个精致的盒子，推给闵睿嘉：“恭喜完成任务，这是护照，请拿好。”
　　“恩。”闵睿嘉看起来脸色如常，拿起盒子直接塞给坐在沙发上的人，有些邀功道：“我完成任务了，快看看是谁。”
　　周小喵没什么兴趣的拆开盒子，拿起来一看，顿时直起腰，“这是我的！”
　　闵睿嘉一怔，顺势一把夺回来，毫不犹豫的装进自己口袋里。
　　“你干什么，这是我的护照！”周小喵猝不及防，手里的护照就这么被夺走了，等他回过神来想要去抢回来，却被人直接被抓住手，挣脱不开。
　　“怕你跑了，现将护照安置在我这里。”闵睿嘉说的理直气壮。
　　“你混蛋！”周小喵又手痒了，狠狠甩开他的手，准备起身离开，什么护照，他不要了！
　　闵睿嘉反应慢了半拍的跟着站起来“你去哪？”
　　周小喵：“关你屁事！”
　　闵睿嘉怕他走了，紧紧拽住他的背包带：“你别走，我头晕。”
　　周小喵：“关我屁事！”
　　许瑶悄声提醒道：“这红酒后劲大，他怕是醉了。”
　　周小喵继续冷酷无情：“那也是他活该！”
　　许瑶无奈，莫名有一种，人家两口的事情，自己不要插手的感觉。
　　如许瑶猜测的那般，闵睿嘉的酒量其实并不大，喝了红酒或许刚开始还好，等到后劲发作时，就有些撑不住了，他脸色如常或许看表面看不出什么，只是大约能看到他往日清醒的眼睛，此刻有些迷离，带着些许懵意。
　　周小喵想趁着机会，甩开醉酒的闵睿嘉自己离开，但是对方虽然喝醉了，手劲却奇大无比，根本挣脱不开，于是周小喵只能金蝉脱壳，将属于钱牧的护照拿出来，直接将包甩给了闵睿嘉，自己转身就跑。
　　还没跑出小酒吧，下一刻就直接凌空飞起，周小喵惊呼一声：“闵睿嘉！”
　　将人扛回来圈住，闵睿嘉埋首在他肩膀上，不动了。
　　周小喵：……
　　得到紧急联系的闵睿嘉经纪人匆匆赶来，打断了节目组的继续拍摄，跟据点的副导演沟通了一下后，才走向自己的老总兼艺人，心里草泥马万马奔腾。
　　他真是从来都没有想过，自己有一天接到电话的内容竟然是：你家老总在节目组强行出柜怎么办？
　　怎么办？他都不知道怎么办。也不知道嘉哥是怎么想的，怎么就突然间出柜了呢，是娱乐圈的美女不好看？还是像他抛橄榄枝的豪门少女不够多？怎么就想不开找了――
　　“童焱？？？”经纪人瞪大眼睛看着面前的一幕，万万没想到，嘉哥的出柜对方竟然是以前最瞧不起，甚至有些水火不容的童焱？？？自己就这几天没跟着嘉哥，就已经生生的错过了二十多集相爱相杀的剧情吗？
　　草泥马再次万马奔腾起来，经纪人已经不知道自己该怎么和童焱打招呼了。
　　“快把你们嘉哥领走。”周小喵有气无力的眼神示意，完全不想跟喝醉酒的闵睿嘉拉扯。他已经被圈了一个多小时了，胳膊都有些麻了，这人喝醉酒的疯劲简直可怕，不许他动一下，还不许他跟其他人说话，霸道偏执的要死，简直太欺负喵了。
　　他也就打不过他……等他再厉害些了，他就，他就把闵睿嘉打晕挂在阳台上晒成小鱼干！！！
　　经纪人也是第一次见到这种场面，抹了把脸，试图先跟闵睿嘉沟通一下：“嘉哥，你现在喝醉了，快放开人家，我带你回酒店休息。”
　　“……”
　　闵睿嘉靠在周小喵的肩膀上似乎睡着了，完全没有理会经纪人的意思，反倒是周小喵哎呦一声，让他立刻直起腰，紧张的上下摸索：“你怎么了？是哪里疼了吗？没事没事，我带你去医院，不疼不疼。”
　　周小喵拍开他的老是摸自己的爪子，脸色有些黑：“不用，我就是胳膊被你压麻了，你离我远点。”
　　闵睿嘉低头，轻轻拉住周小喵的手，没有说话，瞧着竟然是有些委屈了。
　　经纪人觉得自己简直是要自戳双目，啊啊啊啊啊他的嘉哥到底怎么了，是谁对他的嘉哥做了什么，好好的一个霸道总裁，怎么就变成了现在这副模样？？？
　　和闵睿嘉商议半天，说到口干都没有得到一句回复，偶尔施舍过来一个鄙夷的眼神，还能让经纪人找回自己的以前嘉哥的形象。
　　经纪人只能无奈道：“童焱，节目组定的酒店房间相隔不远，你要不先跟我将嘉哥送回他的房间，我估计他马上就要睡觉了，到了酒店你直接回自己房间就可以。不然这样僵持下去也没用啊。”
　　周小喵：“也行，你只要确保他到时候能离我远点就……”
　　说道一半，周小喵就被人托住下巴将脸转了回来，闵睿嘉不喜欢他看别人，他还是喜欢这双眼睛里面都是自己的身影，更希望他的声音都是因为自己而发出的……
　　也不知道想到了什么，闵睿嘉的眼神有一瞬间的发光，微微附身亲了口周小喵，美滋滋的再度将人圈在怀里。当然，他也不忘警告的看一眼身边的经纪人，十分凶狠的示意，怀里的人只能是他的，谁都不许惦记！
　　周小喵：“……”
　　经纪人：“……”
　　两个人现在唯一能够庆幸的就是，因为拍摄完毕，节目组其他人都收工离开了，不然……往日闵睿嘉的形象怕是要保持不住了！


第14章 第一只反派
　　等到将喝醉的闵睿嘉从图书馆带回酒店后，经纪人和周小喵都是身心疲惫，经纪人是身，周小喵是心。
　　喝醉酒的人是最不讲道理，也最无赖的最不要脸的。周小喵简直被缠的快要喵魂出窍，一路上闵睿嘉的要求简直多要让人怀疑人生，什么手牵手才可以一起走，还不许他跟经纪人说话，更不许别人碰他。
　　周小喵突然有一种自己是闵睿嘉刚到手的新玩具一样，自己正处于新奇的时候，不许其他小朋友碰。
　　至于为什么周小喵会有这种想法呢……第N次打掉对方又伸过来的手，周小喵都已经提不起生气的劲头了，一路上捏耳朵摸脸揉脑袋就算了，凑上来要亲亲是什么鬼？要是被人看见了还了得，他现在可是明星啊，这要是被人写了通稿简直就是要空降热搜的意思。
　　待在房间里大眼瞪小眼了一会，周小喵自己累了，对方依旧没有犯困的意思，便歪头看了眼坐在对面的经纪人，唇语道：说好的让我走呢？
　　经纪人也犯愁，便道：“你们还没吃晚饭肯定饿了吧，我去订餐，有没有什么想吃的？”
　　“海鲜，谢谢！”周小喵瞬间眼神发光，补充道：“虾仁清鱼蟹肉什么都行，我不挑的！”
　　“……好。”经纪人点点头，又估摸着点了几道闵睿嘉爱吃的菜，就开始低头处理今天闵睿嘉留下的烂摊子，好在三天两夜都是公司投资的，身为大老板说话还是很管用的，有什么不能说有什么不能流出去的，自然是能够控制的住。
　　闵睿嘉因为坐在周小喵的身边很是安静，他揉了揉自己的脑袋，其实原本醉意就浅薄，之前耍了酒疯，再加上一路上吹了点凉风，整个人都清醒了许多。
　　他目光不动声色的盯住坐在对面的经纪人，等到对方似有所感的抬头看过来时，使个了眼色。
　　遭到嫌弃与驱逐的经纪人：“……”
　　自己播放一下手机铃声，经纪人接个电话，从容无比的站起身，一边拿着手机一边道：“喂？有什么事情吗？我现在在酒店里，你在哪？现在吗？什么事这么突然――”
　　就这么自言自语的说着，经纪人背影萧瑟的离开了房间，自己心酸的去隔间继续处理事务，这次，他是真的信了嘉哥的出柜了！
　　随着砰的关门声，周小喵伸出去的手也僵在原地，有些傻眼了，这剧情不对啊，卧槽，将他和喝醉的男主放在一起，经纪人你是不是遗忘了什么？？？
　　你当初说好的将人送到酒店，本喵就可以走的承诺呢？为什么最后反倒是本喵被困在这里，你却走了？？？
　　周小喵歪头看一眼闵睿嘉，对方也静静的看着他，唇角带笑，似乎心情很好地样子。
　　“笑什么笑！”周小喵烦闷的甩开他的手，警告道：“我都说过了你别对我动手动脚的，不然我就咬你了！”
　　闵睿嘉看着他傲娇的样子就想笑，眼里的光芒温柔的一塌糊涂：“咬吧？只要你能开心些，怎么咬都可以。”
　　周小喵警惕的看他一眼，“我才不相信你这个流氓，你到时候要是咬回来怎么办！”
　　“真聪明。”闵睿嘉轻声哄着他：“那现在我保证不咬回来，你咬吧。”
　　周小喵眼睛亮了一瞬间，其实他还真有些蠢蠢欲动，毕竟这人霸道的要死，还老是欺负他……哼！
　　想着，周小喵还是拉过他的手狠狠地咬了一口，然后火速逃离他的身边。
　　闵睿嘉坐在原地没有动，因为醉酒微微荡漾的眼眸盛满星光：“试着了解我好不好，我真的很喜欢很喜欢你，只要你想要的我都可以给你……”
　　想了想，他又忍不住补充道：“我也不会嫌弃你吃的多，你想吃海鲜就吃海鲜，想吃多少就吃多少。”
　　周小喵有点不好意思：“我吃的才不多，你这样说我的好像很馋一样！”
　　正说着，外卖到了，门外扬声道：“您好，您定的小龙虾到货了！”
　　周小喵：“来了来了！！！”
　　闵睿嘉：“……”
　　果然，口是心非的样子都很可爱。
　　两个人一起吃了顿饭后，周小喵想走了……经纪人到底是什么事啊，饭都没吃就直接走了，也不知道什么时候能回来……
　　“睡一会吧，我不动你。”闵睿嘉解释道：“现在已经很晚了，你要是出去被拍到了影响也不好，而且你要是不放心我，可以将我绑起来。”
　　周小喵：“你这样说就更奇怪了。”
　　好像他真的会对自己做什么一样。
　　闵睿嘉坐在床边看着他，白色的衬衫微微凌乱，俊美的脸庞上笑容实在是太暖了，让周小喵忍不出想要凑过去让他给自己揉揉毛……停！打住打住，自己怎么会有这么危险的想法，不能被对方的美貌欺骗！
　　可是对方似乎的确对他挺好的……自从他有记忆以来，除了系统就是他了，温暖又熟悉的感觉在对方的怀里才能感受到，这是系统给不了的宠爱……
　　【系统幽幽道：周小喵你在想什么呢？】
　　周小喵：……没，没啥。
　　【系统：跨种族的爱情不好发展，何况你们中间还隔着一个反派系统，也就是我，想都别想。】
　　周小喵洗漱后，自己一个人在床上打滚：我知道了知道了，我是反派跟男主没有未来，行了吧。
　　【系统：你知道就好。】
　　周小喵：QAQ
　　他不满的打滚，将床上全都沾染上自己的气息这才睡着，等到浴室里的水声停下来的时候，他迷迷糊糊的睁开眼睛，看着某个人凑近顿时一个激灵吓醒了。
　　“别怕，是我。”闵睿嘉原本是想拿烟的，但是看着床上一脸懵的人，最后只能放回去：“好了好了，没事了，睡觉吧。”
　　吓醒后周小喵反倒是没什么睡意了，翻过来覆过去的翻身，等到被踢的第四次时闵睿嘉终于忍不住翻身用长腿压住周小喵的腿，将自己的被子压住他，瞬间将对方裹成一个蝉蛹。
　　瞬间动弹不得的周小喵：“……”
　　难受的他恨不得伸爪子挠花面前人的脸！
　　“到底是想干什么？睡不着？”闵睿嘉本来酒意上头有些困了，被他这左一脚右一脚的彻底踹醒了。
　　周小喵使劲蹬了蹬小腿，猛地将被子全都踢开，最后毫不客气的一脚踹在闵睿嘉的肚子上，总算是缓解了被舒服的难受，自动缩在闵睿嘉的怀里，寻找睡意。
　　闵睿嘉：“……”
　　他揉揉肚子又摸了摸肚子上的小脚，确定不冷才无奈的叹口气，将能折腾的人抱紧：“好了，睡吧睡吧。”
　　周小喵抬头看他：“你不生气吗？”
　　“不舍得。”闵睿嘉慢悠悠道：“要是别人连我的房间都不能进，你的话怎么都可以。”
　　周小喵也不知道为啥，突然有点高兴，他觉得自己身为大反派态度有点不端正，但是大晚上的实在是睡不着，只能折腾面前的人：“你为什么对我这么好？”
　　“我每天都说啊，当然是因为喜欢你了。”喜欢到现在忍到爆炸都不敢动弹一分，喜欢到根本看不得他受一分委屈。
　　周小喵也不知道自己是怎么脑抽的，突然小声道：“我也喜欢你……”
　　闵睿嘉：“你说什么？”
　　周小喵在系统的尖叫声中立刻回神，慌张道：“没有没有，我什么都没有说！”
　　闵睿嘉才不听这些鬼话，他想过无数次的回应刚刚被他捕捉到了，他惊喜的翻身坐起来，摸索着想将灯打开。
　　“不许开灯！”背后扑上来一个人猛地将他撂倒，闵睿嘉怕压倒他只能撑住手，任由人缠着自己。
　　“你是不是害羞了？”
　　周小喵炸毛，声音已经带了一丝羞涩：“才没有，你刚刚什么都没听到。”
　　好不容易得来的回应，闵睿嘉怎么可能错过，再加上脑海中依旧有些醉意，忍不住胡搅蛮缠下去，不多时两个人便在床上滚了一圈，达成一团……当然是周小喵单方面打人，因为闵睿嘉要摸摸他的脸烫不烫。
　　周小喵快羞死了，双手被捉着捂不住对方嘴，慌忙用脑袋撞他结果一口直接啃到了对方的唇，气氛瞬间变了样，闵睿嘉猛地翻身将人压住，慢慢的吻着他。
　　良久，他认真的询问：“童焱……你喜不喜欢我？”
　　黑暗中，他看不清对方的脸和神色，静静的等待着，好半晌才听见一个弱弱的声音：“有，有一点吧……”
　　闵睿嘉：“恩，我也喜欢你，不，应该说我爱你。”
　　夜色和醉意总是恰到好处，温柔的让人沉醉。。
　　……
　　清早，闵睿嘉准时睁开眼睛，揉了揉脑袋，觉得脑袋还是有些难受，昨天虽说酒醒了，但倒地还是有些影响，最后太冲动，结果逗出了火，自己都刹不住车……不过他不后悔就是了。
　　想着，闵睿嘉侧脸看向一旁的枕头，原本以为会看到熟睡的青年乖乖躺在自己身边，结果却扑了个空，身侧竟然没有人？
　　他一惊，猛地坐起身掀开被子，就见酒店纯白的床单上，一团毛绒绒的小家伙正窝床中间睡的正香……


第15章 第一只反派
　　纯白的床上，趴着一小团同样纯白色毛绒绒的小猫。他的小脑袋埋在自己的爪爪里，睡得香甜，似乎刚刚掀开被子的大动作也没有吵醒他。
　　这只白团子是在太过雪白，要不是闵睿嘉眼神好用，他都差点没看见这只团子。他没有惊动这只团子，只是自己无声下床，四处搜寻了一圈。
　　反锁的门没有人打开过，地上散落的衣服里，属于童焱的一件都没有少，就算再嫌弃这些衣服穿过了，他也不可能光着身子离开，也就是说童颜根本没有离开过，而闵睿嘉也仔细检查过了，房间里没有人。
　　这就说明……
　　闵睿嘉重新回到床上，凑近了仔细观察床上熟睡的猫咪，心里莫名出现的念头越来越肯定，虽然有些荒谬，但是或许回国后不一样，突然爱吃海鲜，眼睛凑近了会有淡蓝色光彩的童焱，或许就是一直小猫妖呢！
　　他伸手摸了小白团子几下，十分新奇的摸摸耳朵，摸摸胡须，摸摸皮毛，摸摸尾巴，最后迟疑了一下，还是掀起尾巴看了看小白团子的小菊花……
　　看了半天也没看出什么不同的闵睿嘉无奈的叹口气，谁让他以前从来不养宠物，现在就想对比一下都没有什么常识，这么想想，心里对于这小白团子更是多了几分小心翼翼生怕自己没轻没重的伤到他。
　　可是再怎么样，这都显现原形了，都是要先交代清楚的。得先将小家伙喊醒才对。
　　想着，闵睿嘉将小白团子压在脑袋下的肉垫拽出来，捏了捏，就见原本可爱粉嫩的肉垫瞬间露出锋利的五个爪钩，回想起前几次自己被挠的情景，闵睿嘉就忍不住好笑，难怪他每次生气都会看自己指甲，原来是嫌弃自己那时候爪钩不给力啊！
　　之前的情景，在得知了某种真相的前提下，再次回想一遍，闵睿嘉被萌的心肝乱颤，恨不得想穿越回去抱住人好好亲一口，不过穿越是不可能了……倒不如，好好的撸猫吸猫！
　　闵睿嘉小心的拎着猫让他站起来，轻声道：“童小焱，醒醒！该起床了！”
　　小白团子喵呜一声，在闵睿嘉松手的一瞬间，软绵绵的直接倒下，丝毫没有支撑力。闵睿嘉又好笑又被萌一脸，将软绵绵的小团子重新拎起来，看着他果然再次一秒倒。
　　反复几次后，小白团子终于有了反应，他用肉垫蹭了蹭自己的脑袋，委屈巴巴的喵呜着似乎很困，还想要继续睡觉。
　　闵睿嘉被这奶声奶气的喵呜喊得有些不忍心继续，安抚的抚摸几下，眼见小白团子又要睡过去，闵睿嘉只能继续将猫拎起来，让他站好，“童小焱，饿不饿，起来我带你吃海鲜好不好？吃你最喜欢的海鲜大餐怎么样？”
　　边诱惑着，闵睿嘉便注意观察小白团子，见他虽然依旧不愿意睁开眼睛，但是耳朵却竖起来了，便继续道：“你是喜欢吃清蒸鱼呢还是蒜泥鱼呢？我记得这里似乎有海鲜一锅烩，还有海鲜火锅你应该都没有吃过吧？醒醒我们去吃好不好？”
　　因为是面对小团子，闵睿嘉怕自己吓到他，只能轻声细语不敢太大声音，如此说了很久后，终于看见软绵绵的猫条有了点动静。
　　似乎被诱惑了，也可能是真的饿了，小白团子动了动自己的耳朵，圆溜溜的猫眼慢慢的睁开，一点一点露出自己清澈的蔚蓝色眼睛，他呆呆的看了会面前的人，似乎觉得哪里不对劲，微微歪头：“咪呜~~~”
　　小白团子的眼睛太过纯净清澈，仿佛里面流淌的湛蓝色的海水，透彻明亮。这么直勾勾的瞅着你的时候，简直能让人心都萌化，闵睿嘉只感觉自己的心被狠狠撞了下，恨不得将这只小猫揣进兜里藏起来谁都不给看。
　　“醒了？”闵睿嘉摸摸他毛绒绒的小脑袋，温柔道：“你是不是要跟我解释一下，你现在是什么情况啊？”
　　周小喵三秒反射弧立刻回神，看看面前比自己高大无数倍的熟人，在低头看看熟悉的皮毛，周小喵瞬间兴奋起来，自己在床上开心的打滚，追逐着自己的尾巴，然后吧嗒着小短腿跃下床，十分欢快的摇着尾巴冲向浴室。
　　闵睿嘉跟在他后面，看着他因为照不到镜子而焦急的喵呜，转来转去，突然转身看向他，小屁股毫不客气的坐在他的鞋子上，湛蓝色的眼睛眼巴巴的看着他，伸了伸自己的肉垫，一脸的求抱抱。
　　被萌惨的闵睿嘉毫无抵抗之力，弯腰将小白团子捧起来，让他能够看到镜子，看着他骄傲的挺直腰杆，开心的摇尾巴，似乎很高兴见到自己这个形态，一直沉迷于萌团子的脑子，也清醒过来。
　　他将团子调换个方向，面对自己，温柔道：“童小焱，你是不是该跟我解释一下，你为什么会变成这个样子啊？”
　　沉迷于高兴中的周小喵停住舔毛的小舌头，有些后知后觉道：对啊我为什么恢复原身了？系统系统，你快出来啊！是发生了什么我不知道的事情吗？
　　【系统：失策了。】
　　周小喵：什么？
　　【之前说剧情的百分之五十的剧情点，是公布男女主的恋情，现在似乎是只公布男主也可以……难道是因为这是反派对抗男主，所以直接关联全都是男主？】
　　周小喵：你别自己嘀咕呀，你先告诉我，是哪个好心人公布了男主的恋情？
　　【系统：既然剧情点涨了，自然说明功臣是你啊！】
　　周小喵：？？？
　　不对啊，他明明没有发过微博，也没有爆料过什么，怎么可能功臣是自己……等等，周小喵突然想起自己昨天到底经历了什么，整个人瞬间进入灰暗状态：系统，昨天，不会被人拍到了吧QAQ
　　【系统：没错，不仅是拍到了你们共同出入酒店，还有图书馆里面那段吻也被发出去了：）】
　　周小喵：……
　　小白团子瞬间倒在闵睿嘉的手心里，生无可恋，完了完了，虽然自己恢复了原身，但是一张猫脸都丢尽了，自己以后还怎么靠童焱的身份完成任务啊，啊啊啊啊到底是谁这么讨厌！！！
　　“这是怎么了？”闵睿嘉被突然倒下的小白团子吓了一跳，连忙安抚的撸了撸他的毛发，“我不会对你做什么，也不会说出去的，你别害怕，但是你也要给我说清楚到底是怎么回事，今天的录制我给推迟一天，你能先变回来吗？”
　　周小喵撇他一眼，委屈的将脑袋埋在爪爪里，都怪男主，要不是昨天他突然发疯自己怎么可能这么丢人QAQ，虽然自己因祸得福可以恢复原身了，但是以后怎么办啊……都怪他都怪他！没错他就是迁怒了！
　　闵睿嘉能感受到小家伙的情绪低落，便将小白团子抱回床上，声音略带调侃道：“难不成是昨晚上累到了，所以才控制不住变成这样子了？”
　　小白团子瞬间炸毛，伸出自己的爪钩扑到对方的脸上，毫不留情的左右开钩一阵猛抓！
　　好在周小喵的形态是一只不足月的小白团子，爪钩有一定的威胁力，但实际上杀伤力却是大打折扣，划在闵睿嘉的脸上只有一条条的白道道，好歹是在猫爪下保住了闵睿嘉的脸。
　　闵睿嘉配合的躺在床上，任由小白团子挂在自己脸上，感受着爪钩挠脸，还有毛肚皮埋脸的两重天中，疼不疼不知道，反正他早就被毛肚皮吸引了注意力，假装挣扎的在毛肚皮上狠狠的蹭了几下，心里一阵满足。
　　玩闹了一阵，闵睿嘉将小白团子从自己脸上拿下来，放到自己胸口上，“不闹了，快点恢复回来我带你去吃好吃的，你这样子估计就只能吃猫粮了。”
　　周小喵累了，软绵绵的趴在闵睿嘉的胸口上不愿意动弹，心里对于恢复成人的样子有些抗拒，他还是更喜欢现在的自己……默默的舔舔自己的肉垫，可是他好饿，想吃海鲜一锅烩，想吃他说的海鲜火锅，想吃好多好吃的……
　　最终还是美食战胜了一切，周小喵跳到床上打个滚钻进被窝里，下一刻就见被窝瞬间鼓鼓囊囊的，好半天才露出周小喵的小脸，委屈道：“我没有衣服穿！”
　　原本还想看看妖怪是如何变身的闵睿嘉有些遗憾，“没关系，我给助理打电话，让他将你的行李箱送过来。”
　　“唔。”周小喵裹紧自己小被子，只露出炸着毛的小脑袋，想了想，还是故意凶巴巴道：“今天的事情不许说出去，不然妖怪是会吃人的，你要是暴露了我，我就把你当成小鱼干吃掉！”
　　闵睿嘉：“……恩。”他真是好怕啊，哈哈哈哈哈哈。
　　内心爆笑不止，但是为了小猫的自尊心，闵睿嘉揉了揉他炸毛的小脑袋，到底是忍住了没有笑出声，真是……怎么会有这么可爱的小妖怪呢！


第16章 第一只反派
　　周小喵看着对方明显不信自己的脸，愤怒的打掉他揉自己脑袋的手，凶巴巴道“你为什么不怕我，我都在你面前变身了！你就不怕我对你做什么吗？”
　　“哦，你想对我做什么？”因为伸出手的缘故，原本裹紧的被子微微敞开露出少许春色，闵睿嘉不动声色的看着，目光流连在自己印下的痕迹上，心里十分满足。
　　到目前为止，对方都没有任何抵触厌恶甚至是愤怒的情绪，或许是变身冲散了原本应该第一时间面对的事情，但是要真的是特别讨厌的话，应该也不会忽略的这么彻底吧……
　　恋爱脑中的闵睿嘉简直像是传说中的福尔摩斯，将所有的心思都放在了揣摩在周小喵，利用一起细节反应来告诉自己，一切都是有可能的，对方也有可能是喜欢自己的！
　　周小喵眼瞅着对方视线越来越不对劲，低头一看，才发现自己的小被子竟然漏了，顿时抄起枕头砸在闵睿嘉的脑袋上，怒吼一声：“你变态！！！”
　　……
　　等到助理来送行礼的时候，就发现――“嘉哥你这是怎么了？”
　　闵睿嘉上衣衬衫乱糟糟的，脸上更是白一道红一块，完全没有往日在任何人面前都要衣衫整洁一丝不苟的样子，问题是都这样了，嘉哥为什么看起来还这么高兴？？？
　　“没事。”闵睿嘉结果行李箱就要关门，被助理小声的喊住：“嘉哥，你知不知道网上出事了？你跟童焱的事情被爆出去了，经纪人目前正在跟公关团队联系，童焱的经纪人估计马上就要杀到这里来，你……”
　　“我知道了。”闵睿嘉思索一瞬，表示自己知道后，就直接关上了门，昨天既然敢这么光明正大，传出去简直就是在他意料之内的事情！
　　他从决定后，就没打算让两个人一直隐藏在地下，更何况都这样了小猫妖还是嘴硬的很，为防止发生什么意外，让所有都知道两人的关系更保险一些。
　　虽然算是半强迫式进攻，但是对比起失去这只小猫妖而言，闵睿嘉觉得一切都是值得的。就算自己心底再黑在肮脏，可是这只小猫妖，始终都是自己心底最纯净的一个地方。
　　趁着小猫妖去洗澡换衣服的时间，闵睿嘉联系了自己的经纪人和小猫妖的经纪人，交代了不用遮掩，但也不能从他们口中说出任何确切消息，其余的自己解决！然后继续联系三天两夜节目组。
　　闵睿嘉在卧室里处理外界事情，周小喵一边洗澡一边跟系统商议：现在外面什么情况？我想看看。
　　看着满屏马赛克【系统：你的眼睛在哪呢？】
　　周小喵：……
　　最后，周小喵还是借助系统的数据板看到了外面网络什么情况。
　　网络上的热搜依旧是#童焱闵睿嘉疑似出柜#、#三天两夜，童焱闵睿嘉#、#RTA组合同性恋#，不仅围绕着童焱和闵睿嘉，就连解散的组合都要被拉出来遛一遛，各种编排。
　　网上流传最广的两个视频，周小喵都挨个点开看了。
　　视频里一打开就能看见闵睿嘉拉着周小喵进了小酒吧，将人拉倒沙发上坐好，因为拍摄视角偏右，坐下的周小喵刚好被书架遮掩住，只能看见闵睿嘉蹲在周小喵面前，浅浅的交流几句被锤了一拳，闵睿嘉笑了笑，干脆了当的直接扑上去消失在书架里侧。
　　视频的主人似乎悄悄移动了一下，就见视角瞬间挪动，闪过一个画面后视频瞬间结束。而那个画面，正是闵睿嘉压着人亲的时候。
　　第二个视频更清晰也更长，像是直接跟踪拍的。加速的表达了一下两人手牵手一路回了酒店，甚至进入一个房间后才慢下来。然后就是经纪人出来去了隔壁，继续加速，然后，天亮了……视频结束。
　　要是一男一女两个明星进入一个酒店或许反应肯定会更加激烈，两个男人真的没有什么说服力。但对方却率先抛出了第一个视频，接来看第二个视频的话，就有种不一样的味道，就算是说什么单纯的兄弟情都没有人信了。
　　于是网络上瞬间炸锅，所有的流量都涌向三天两夜，纷纷要求对方播放所有拍摄，必须要看看到底是怎么回事，两人的微博更是直接沦陷，满屏的评论都是在文这件事情。
　　“啊啊啊啊我简直不敢相信我的眼睛，我喜欢的cp在一起了，怎么办，第一次粉上真的，我有点不敢置信。”
　　“炒作吧，看现在三天两夜这么火，要是最后出来说个我们只是朋友就好笑了。”
　　“不管怎么样，这难道不是在泄露节目组的拍摄吗？这种人找出来应该凶多吉少吧？”
　　“今天真是个喜大普奔的好日子，我就想问什么时候公开，我们cp粉绝对支持你们，千万不要怂！”
　　“三天两夜节目组真是手段高明，拉cp炒作就看你们怎么收场，别到时候过火了被烧得什么都不剩。”
　　网上说什么的都有，更难听的都被系统删选隔离了，剩下的不是cp粉就是说炒作，嘲讽节目组的。
　　周小喵看了会，对于这个cp纷真的是很难理解，他们为啥觉得他和闵睿嘉一定会在一起呢？大反派和男主是没有未来的，这些人真是太天真了！
　　【系统：……】也不知道天真的是谁！
　　周小喵：所以是因为有人助人为乐，帮助我公布了男主的恋情，我才到达剧情点恢复原身的？
　　【系统：是的。而且因为你是反派这剧情点与你有关才可能提升剧情点，这次……算是误打误撞吧。】
　　周小喵气鼓鼓：可是我一点都不喜欢这种感觉，明明是要对立水火不容的，现在不清不楚的不说，还被别人误会，我好讨厌这种理不清的状态啊。
　　【系统：谁让男主比你聪明呢。】直接下手顺势昭告全天下，完全不给自己留一点后路，自信的让人可怕。也就是说他根本就不允许自己失败，嘴硬的周小喵最后无论同意与否，都会是他的人！
　　周小喵：难道我不聪明吗？
　　【系统：傻人有傻福罢了。】
　　周小喵：……
　　周小喵觉得自己的智商被质疑了，撸起袖子想跟系统理论一下，浴室门突然被敲响了。
　　闵睿嘉的声音透过门板传进来：“好了没？出来我们去吃东西吧！”
　　“等等。”周小喵喊完，内心十分抗拒再次见到男主。
　　毕竟搞清楚了剧情点和自己变身后，最大的一个问题，就是自己和男主的关系到底该怎么办啊……
　　这么深想下去，昨天晚上他和男主还做羞羞的事了！！！
　　周小喵哀嚎一声，用爪子捂住自己开始冒烟的脸，后知后觉的反应过来自己昨晚上到底发生了什么。
　　完了完了，自己一世英名彻底毁了，身为小公猫的他居然被男主酱酱酿酿，这下子就算自己皮毛再漂亮也都找不到母猫了QAQ
　　为了任务搭上自己，他一定是最敬业的大反派了……等等，他在想什么，他难道不应该彻底树立起反派形象，拒绝跟男主酱酱酿酿吗？
　　周小喵目光在浴室里流连了一下，目光突然一亮。
　　【系统：……】这蠢猫想干什么？？？


第17章 第一只反派
　　“童小焱你好了没？”门外的人又开始来催促，可这次浴室里却没有任何回应。
　　闵睿嘉微微蹙眉，又敲了敲门：“童焱你出来！”
　　连续几次后依旧没有回应，闵睿嘉意识到有些不对劲了，刚开始他以为是对方回过神来害羞了，给他足够的时间做心理防备，可是现在……
　　等到翻出钥匙打开门，看着空无一人的浴室，闵睿嘉的脸色彻底阴沉下来，他早就说过，他什么都可以忍耐，打他骂他怎么对待他都可以，但是不许他离开！为什么，为什么就是不听话呢！
　　……
　　【系统：祖宗，你是我祖宗，你刚刚是想吓死我是吗？你知不知道这酒店十几层，你就是只猫掉下去也是肉饼啊，你想死我们立刻走，干什么威胁本统！】
　　周小喵有气无力的趴在地上，伸出小肉垫勉强捂住自己的两只耳朵，就算隔绝不了脑海中暴躁的系统，也依旧能给他一点心理安慰。
　　自己不就是一时冲动，顺着浴室的窗户跳下来了嘛，墙壁又不是全部垂直的，他有地方落脚的……但是系统似乎被吓到了，给他加了个buff，让他直接飞下来……一头栽到绿化带内！
　　哎，真是一个悲伤地故事，而且系统真的是好嗦哦QAQ
　　“咦？这里有只流浪猫？好可爱！”高跟鞋落地的声音逐渐靠近，一只手轻柔的将藏在绿化带里的小白团子捧了出来，给他摘掉身上乱糟糟的树叶。
　　周小喵有些懵逼的仰起头，看着熟悉的脸庞，微微张开嘴巴：“咪呜~~”
　　周小喵：系统你快看，是女主！
　　【系统心累：傻人有傻福看来是真的。】
　　周小喵兴奋的甩了甩自己的皮毛：那我该怎么做？
　　【系统：成为女主喜欢的人或者是朋友，到时候最起码还可以在男女主相爱时，给设置点障碍。】
　　周小喵：好的好的！
　　小白团子高兴的甩了甩尾巴，用自己的肉垫拍了拍她的掌心表达友好。
　　许瑶揉揉软乎乎的小白团子，差点被萌出一脸血：“你怎么这么可爱啊，真乖，我带你回家好不好呀？”
　　说是询问，其实许瑶也知道这只小团子是听不懂自己的话的，所以说完，就直接带小白团子上车离开了。
　　也是因缘巧合，昨天许瑶拍摄结束后，因为档期不紧就在酒店里多休息了一天，没想到今天上午要离开的时候，竟然刚好遇见了栽到绿化带里的小白团子，于是抱起，上车，走人，一气呵成！
　　恢复小白团子后，周小喵再次享受到了人见人爱的待遇，谁看见这么一直雪白白软乎乎的小团子都想摸两把，看着他给自己舔毛舔肉垫，其他人都会十分新奇的凑上来围观。
　　于是在许瑶还不算很大的团队里，周小喵一跃成为团宠，大概都是女孩子的缘故，对于这么漂亮的萌宠简直毫无抵抗之力，要是小白团子歪个头，打个滚都要啊啊啊半天，一脸慈母笑容。
　　不过周小喵还是努力的吧嗒着小短腿跟在女主身边，努力的刷好感值，等到他们成为了朋友，他就跟女主说闵睿嘉的种种恶行，成为两人爱情间的大大反派(*^^*)
　　#三天两夜节目组确定发布时间#，#闵睿嘉没有否认，敬请期待#，#发布会不见主角童焱#
　　就在周小喵卖萌跟在女主身边的时候，外面关于他和闵睿嘉的话题度再次升级，因为闵睿嘉的含糊回应更是掀起了一层热浪，网友们简直快要化身福尔摩斯，见两个人从出道以来所有的视频图片都翻出来各种推敲，更有cp粉同人文满天飞，段子比比皆是。
　　周小喵被系统告知的时候，三瓣嘴都要气歪了，他就知道男主故意的！
　　他觉得自己需要做点什么，于是在女主去上声乐课的时候，用她的平板登录自己微博，发出一条：我才不喜欢他呢！
　　然后火速退出登录，删除痕迹，又恢复了萌萌哒的小白团子，啦啦啦自己真是一个合格的大反派~~~
　　【系统：……】
　　于是，当天下午，闵睿嘉就顺着微博定位直接找到了许瑶：“我的猫是不是在你这？”
　　因为系统给周小喵来了飞翔butt，当然不能被人看见，所以系统侵入酒店监控抹掉了小白团子的行踪，导致闵睿嘉寻找小白团子的困难增大，这几天的大动作也是看看对方能憋多久，果然还是被他逮到了！
　　许瑶还一脸懵逼：“我前几天是在酒店门口捡了只猫……但是它当时在绿化带里，我以为它是流浪猫的。”
　　“他是我的！”闵睿嘉的脸色瞬间阴沉下来，“之前没看好让他自己跑出来了，以后我一定看好他。他现在在哪？”
　　许瑶有些紧张的看了眼脸色很差的闵睿嘉：“你确定？你都还没看过怎么知道是你……”
　　“我说了，他是我的！”闵睿嘉忍耐心即将告竭，看着许瑶的目光几乎化为实质的冰锥，仿佛她再多嘴一句就要将她扎成刺猬！
　　许瑶有些怂，第一次见到荧屏下的人竟然有如此恐怖的一幕，这样子她更加不放心将又小又软的白团子交给他，“就算是你的，你这样子也会吓到猫的，它只是自己顽皮跑出来的，你回去不要惩罚它，也不能虐待它！”
　　看在都是为了周小喵好的份上，闵睿嘉暂且忍耐住了，“恩。”
　　许瑶还想挣扎一下，眼见对方又要不耐烦了，这才连忙带人自己的房间，对于即将离开自己的白团子很是舍不得。这么可爱的猫咪，怎么就不是自己先遇到的呢！
　　推开门进去找了一圈，才发现飘窗的窗帘下藏了一只小团子，还是小白团子听见声音，露出一个猫脑袋，喵呜了几声。
　　其实周小喵出完气后，就趴在飘窗上晒太阳，迷迷糊糊都快要睡了，就听见开门的声音，他冒出脑袋，咪呜了几声，其实就是在说，你小点声我好困呀！
　　但是喊完后，脑袋上空瞬间落下一片阴影快速逼近，随即他就被人拎了起来，与一张可怕而又熟悉的脸面对面的对视了！
　　周小喵：！！！
　　周小喵：男主为什么会出现在这里，系统，救命啊啊啊啊
　　【系统：快跟我默念，傻人有傻福傻人有傻福。】
　　周小喵：……
　　系统靠不上，面对浑身气息阴沉，脸色可怕的男主，周小喵无力的挣扎了几下小短腿，就焉哒哒的垂下四肢和脑袋，准备迎接最后一刻的到来。
　　闵睿嘉的脸色淡淡，将小白团子捧在掌心里，揉了揉他毛绒绒的皮毛后，才总算是缓和了神色，慢慢的勾唇笑了下：“总算是找到你了！”
　　这次，他会小心，绝对不会再弄丢他的！绝对不会！
　　最后，周小喵毫无反抗之力的被闵睿嘉装在兜里带走，许瑶就算是在不舍，也不敢说什么。
　　一路上，周小喵都被装在口袋里，偶尔焦急的咪咪叫几声，脑袋上的大手才会心软露出些缝隙，让他看看外面的世界，但很快又会将他压回去。
　　直到进了车后，闵睿嘉才将小白团子抱出来放在自己的腿上，抓住他的前爪爪，很严肃道：“现在，我们来好好谈谈！”
　　周小喵：……


第18章 第一只反派
　　闵睿嘉握住小猫咪的前爪，让他站好，脸色严肃道：“你知道你逃跑的地点是几层高楼吗？我虽然不知道你是怎么离开的，但是我知道肯定是有危险的吧？你就没想过你要是出事了怎么办？”
　　“我没有吓唬你，但是你要知道，现在的社会上什么人都有，虐待猫的人更是到处都是，你这个样子万一要是被盯上了怎么办？是，你是猫妖，你可以恢复人身可以保护自己，但要是被别人看到传了出去，你就会被送到研究院，会被做各种实验，会经历惨绝人寰的各种伤害！”
　　虽说没有要吓唬的意思，但是在交谈的过程，闵睿嘉还是不自觉的夸张了一些成分，不然膝盖上这只装无辜装听不懂的小猫咪可能不知道后果的严重性。
　　为此，闵睿嘉一边说一边找出影视片，重点截取各种妖怪或者非人类被发现后实验的地方，再找一些各地虐猫惨案，触目惊心的画面直视起来，远比言语描述更为可怕。
　　小白团子看着某个新闻中的监控视频，毛毛都炸了起来，目光紧盯视频中的男人，不断发出嘶嘶的威胁声，在视频中男人不断将手中猫咪摔在地上的时候，终于忍不住扑过去猫爪一阵挥舞，将手机啪的拍到地上！
　　闵睿嘉叹口气，将手机捡起来关闭，给膝盖上的小白团子顺毛：“不怕不怕，这种人最后都是有惩罚的，但是我希望你能够自己注意一下，或许你这次运气好遇见的是好心人，但你能保证下次遇见别人他带你回家会不会这样对你呢？”
　　小白团子挣扎着不让他顺毛，小嘴追着他的手啃咬，似乎在发泄刚刚的怒火。
　　闵睿嘉左闪右闪的逗他玩，看着他两只猫爪抱住自己的手，想要往嘴巴里塞，连忙抬高手，顺便拎起了一个白色的猫条。
　　“不气了不气了。”闵睿嘉又开始后悔自己是不是下药太猛，导致小猫妖开始仇视人类。“我只是跟你分析一下外面有多危险而已，所以只要你不离开我，是没有人发现你的非人类情况，也绝对不会有人虐待你的。”
　　小白团子气鼓鼓的自己团成一团，不想理会故意吓唬自己的男主，因为，他成功的吓唬到自己了QAQ
　　一番‘谈话’后，将小白团子重新放到口袋里带回家，闵睿嘉关上门，仔细的锁上一切窗户，这才将口袋里睡着的小白团子捧出来，放在自己的床上。
　　虽然只是小小的一团，放在床上就跟一个小玩偶一样，闵睿嘉蹲在床边看着觉得很满足，前些日子的急躁不安全部被冲刷的干净，有一种有猫万事足的感觉。
　　真是可爱……
　　既然人找到了，闵睿嘉就开始处理网上的事情，关于两个人的绯闻，关于三天两夜节目组，以及为支持他们的人……来个惊喜！
　　晚上用美食哄着小白团子恢复人身，吃过饭后，闵睿嘉重新开始探讨：“之前逃跑有没有想过节目组怎么办？你签约了合同，违约是要付一大笔赔偿金的。”
　　“我没钱。”周小喵理直气壮的嘀咕，“那我回去继续拍不就可以了，我有事情请假不行嘛……”
　　“无理取闹。”闵睿嘉偏偏就喜欢他这娇气的样子，揉揉他的脑袋：“那我们明天去继续拍摄，这次不准中途逃走了吧？”
　　周小喵：“那你先答应我不许对我动手动脚的！”
　　闵睿嘉：“可我明明看你喜欢这样。”
　　周小喵瞬间炸毛：“你胡说！”
　　“是吗？那你让我摸摸你下巴！”闵睿嘉说着伸手就要摸过去。
　　“啊啊啊你流氓！”
　　打闹一阵，周小喵最终还是不敌狼爪，被摁住摸了一通。
　　到了最后，某人摸着摸着，狼爪就开始不老实，趁此机会好好的‘教训’了一下这只小猫咪。逼到他眼泪汪汪说出再也不敢了，才算是将这几天的气彻底消散出去。
　　第二天，周小喵睡得迷迷糊糊的，就被抱起来穿好衣服，直接塞到车里往机场出发。
　　两个人秘密去往节目组原本定好的地点进行补拍，一路上都是轻松有趣的旅游，一行几个人凑在一起吃吃喝喝，偶尔来个男人之间的游戏或者是比拼，最后都是以搞笑结束。
　　闵睿嘉对于这几个人还算满意，他们没有明显表现出什么，仿佛不知道网上发生的事情，保持着上一期节目的状态，一起拍摄完了真正的三天两夜。
　　拍摄很顺利的进行完毕，一行人回国的时候，是正大光明回去的，也算是为了节目组炒一波热度，所以当天的机场格外拥挤，所有的粉丝记者都早早的蹲点等候，就等着看闵睿嘉这一组，顺便采访一下消失了这么久的两个人。
　　蹲点几小时后，就听一人喊道：“来了来了！”
　　众人抬头看去，就见三天两夜的工作人员和保安率先走出，后面跟着几个带着口罩和帽子的人……众人瞬间雄起，原本就安静的机场瞬间被尖叫声充斥，娱记的快门声此起彼伏，所有人都拿着话筒想要挤过去，场面混乱不堪。
　　闵睿嘉毫不避讳的揽住周小喵的肩膀，带着人在保安和助理的掩护下，保护着怀里的人进入了自己的房车，等到好不容易拉上车门，车外依旧有疯狂的粉丝跟过来，围在车边喊叫。
　　周小喵始终保持懵逼状态，对于外面这些粉丝，心里莫名的还有些发憷，只能咬爪爪缓解一下自己刚刚惊悚的心情……真的是好可怕。
　　身边的人将他揽到怀里，安抚的拍了拍：“没事我在呢，刚刚不是说困了吗？睡一会就回家了。”
　　周小喵没有挣扎，靠在对方肩膀上闭目养神，这几天不是录节目，就是被男主严格看管，不许他胡乱变身不许他到处跑也不许他离自己太远不许离开太长时间什么的，就算自己生气了挠他咬他，闵睿嘉都丝毫不退步。
　　被管的除了生气就是生气，再加上被录节目分了心思，云里雾里的，都快忘记自己真正的身份了。更重要的是，自己似乎已经习惯了男主的存在……
　　按照剧情点，自己大反派的结局，就是黑进男主的公司，企图窃取他的商业机密，最后被男主发现嗝屁掉的，这么一想，这似乎是这个世界的最后一个剧情点了。也就是说自己快要嗝屁了。
　　想想原主潦倒一生，吃不起小鱼干喝不起小牛奶，不能再大鱼大肉，甚至衣不蔽体风餐露宿……真是可怕QAQ
　　咦？往好处想想，好像大反派的任务都是作大死，算来算去，这世界除了一些台词外，居然就这个三个剧情点？哇，这么一算居然还觉得好简单……真好(*^^*)
　　【系统：……】蠢猫，你以为本统费尽心思的设置剧情点是为了什么(へp)
　　不过，男主的愤怒值迟迟没有动静，等完成了大反派剧情点，他该怎么把周小喵带走……
　　所有系统中的大反派，都是完成大反派任务时就已经激怒了男主，才嗝屁顺势离开位面的，像周小喵这样的，没有愤怒值该不会要在这世界好一百年等男主挂掉才可以离开吧？
　　系统：……快来个人救救他，谢谢。


第19章 第一只反派
　　网上关于闵睿嘉和周小喵的热度本就没有消退，机场的事情更是添了一把火，让两人又热了起来。
　　所有人都在疯狂的发表着两人机场的一切动态，无论是揽肩维护，还是偶尔低头的交谈都被放大无数倍，反复报道。
　　节目组趁着东风顺势而为，公布一星期后播出第一期三天两夜后，果然获得了无数人的关注，粉丝们都翘首以盼恨不得顺着网路爬过去看看节目组的电脑，到底是那些内容。
　　但是节目组死死压住，就连个路透都没有，更别提先导片，所有的期待都拉到正片，到那天的流量绝对会爆。
　　身为嘉宾周小喵必须要登陆微博转发宣传，之前没有参加发布会已经够让人瞎想的了，如今要是所有嘉宾都转发了他不转的话，还不知道会被编排成什么样子。
　　周小喵总是会忘记这些事情，原本有经纪人操心，现在全都被闵睿嘉一手承包，每次登陆上周小喵的微博，看着他那句“我才不喜欢他呢”心里就莫名有些欢喜。
　　就像是一个傲娇的小孩子再说‘我才不喜欢吃糖呢’一模一样，娇娇气气的，让人忍不住想要摸摸他的小脑袋给他更多的糖果……
　　这条微博的热评第一名依旧是闵睿嘉当初第一时间回复的“乖！”
　　cp粉被这种傲娇式撒狗粮看的热血沸腾，激动的表示：好的我们已经看出来攻受了，我们小王子绝对的傲娇受啊，啊啊啊啊怎么就这么可爱。
　　看着这么多人支持他们，闵睿嘉想了想自己打算的惊喜，退出微博开始重新联系人。
　　门口露出一个毛尖尖又很快消失，闵睿嘉不动声色的继续打电话，装作没有看见，想看看小白团子又想干什么。
　　毛尖尖待了会才消失，闵睿嘉没有跟过去，毕竟猫耳朵敏锐，多小的声音都会被他听见，他继续处理事物，一边将家里的监控调了出来。
　　小白团子悄无声息的离开，摇了摇尾巴似乎张望了一下，才吧嗒着小短腿开始溜达。
　　身为公司老总的闵睿嘉，就算是个甩手掌柜也需要处理些事物，偏偏周小喵喜欢睡觉，为了能距离周小喵更近一点，就改了一下家里的格局，将办公的地方设置的近了一些，但书房其实还是很远。
　　周小喵走了好一会才到，跳起来扑到门把上，用自己的小肉垫拍几下，就听啪嗒一声，门应声而开。
　　他的目标很明确――书房的机密，他按照看电视剧学来的招式，先是到处看了看，书房里的书齐齐整整，每天都有保姆打扫，看来看去也没有什么不同的。随便扒拉几下，只能听见撕拉的声音，也没见电视剧上面那样掉下一点有用的信封或者是相片。
　　文件都在闵睿嘉办公的地方，书房里残留的很少，周小喵看了也不懂什么是什么，只能苦恼的咬了咬文件夹出气。最后一关大概就是电脑了，周小喵用自己的猫爪子磕磕绊绊的打开电脑，看着一个个陌生的软件，突然惊喜。
　　周小喵：系统你快看，有切水果！
　　【系统：……走开！】
　　周小喵遗憾的暂时放弃了自己心爱的游戏，挨个点开软件看了看，有些苦恼道：系统我该偷那些文件？
　　【系统：随便，只要是偷到了就行！】
　　周小喵：好呀，那我就随便……咦？
　　电脑突然黑屏，周小喵还没来得及欣赏自己的身姿，就见电脑再次重启，闵睿嘉的俊脸出现在电脑上，笑眯眯的问：“你在找什么？”
　　“喵――”被突然出现的画面吓到惨叫，小白团子猛地炸毛后退，最后直接从办公桌上掉了下去，瞬间消失在电脑屏幕前。
　　闵睿嘉的脸色一变，起身火速赶到书房，从桌子下面找到小白团子，仔细的检查：“你没事吧？刚刚有没有摔到？有没有受伤？”
　　小白团子委屈的咪呜着，两只耳朵也耷拉下来，看起来焉哒哒的……或许是做贼心虚，刚刚闵睿嘉的突然出现是真的吓到周小喵了，摔下来倒不至于受伤，他反应快是爪爪落地的，就是被吓得有点懵逼。
　　被顺了几下毛，估计是有安全感又理直气壮起来，小白团子打滚不许这人摸自己了，还追着他的手去咬好好的出一口恶气。
　　闵睿嘉自认有错，将自己的手贡献出去给小白团子出气，看着他又咬又啃的精神还不错，也没有受伤的地方，这才松了口气，记下了小猫妖胆小。
　　不过……
　　闵睿嘉疑惑道：“你刚刚是在干什么？”
　　周小喵僵住，默默松开他的手自己蜷缩起来，无论闵睿嘉怎么逗都不说话。
　　闵睿嘉无奈，只能捧着小祖宗坐在电脑桌前，一一浏览电脑上所有打开的页面，思索一下，低头问道：“你是不是想知道什么？你可以直接问我，我都告诉你。”
　　小白团子竖了竖耳朵，摇尾巴的速度慢下来，似乎在迟疑着。
　　“我早前就跟你说过我的就是你的，你要是想知道什么直接问我就可以了，怕什么？恩？”闵睿嘉一边顺毛一边诱哄，对于怎么安抚小白团子已经很是熟练。
　　果然，几分钟后小白团子没经受住诱惑，“咪呜咪呜~~~”
　　“我听不懂，不如你先恢复人身好不好？”闵睿嘉将小白团子放到膝盖上，继续道：“要不你恢复人身后我教你看这些文件好不好？恩？恢复吧？”
　　周小喵砰的一声变成人身，原本蜷缩在膝盖上的小白团子瞬间变成了腰细腿长的青年，就这么赤果果的坐在自己腿上，这冲击力，大概是神仙都忍不住！
　　闵睿嘉抚上怀中人的后背，将人按在怀里，目光扫过拉紧的窗帘这才松了口气，脱下自己的外套先罩在他的后背上。手指在他白皙光滑的皮肤上流连忘返。
　　“你别动手动脚的！”周小喵拍掉放在自己腿上的手，一边穿好外套裹住自己，一边假装生气道：“你之前还说从来没有骗过我！我都不知道你竟然是位总裁，你这个大骗子！”
　　闵睿嘉喉咙发紧，不动声色的改变坐姿：“是我的错，这次我都交代，不生气。”
　　“那我要惩罚你。”
　　“怎么惩罚？”闵睿嘉微微蹙眉，似乎有些为难，但天知道，他其实是忍得快要爆炸了，恨不得抱着这磨人的小猫妖在地上滚一圈。可是看看地上光洁冰冷的地板，闵睿嘉叹气，果然，以后还是都铺上厚垫子吧。
　　周小喵直接无理取闹道：“把你公司最值钱最机密的文件给我！不然我是不会原谅你的。”
　　“给，要什么都给，公司都是你的。”美色当前，什么都是没用，理智是什么，可以用来吃吗？但是美色可以……
　　周小喵眼神发亮：“真的，那你快先给我呀！”
　　“恩，先等等，我觉得有件事情更着急一些。”闵睿嘉微笑的将人禁锢在自己与办公桌之间，确定小猫妖逃不掉后，隐忍不发的欲火瞬间决堤，一发不可收拾。
　　周小喵：QAQ
　　系统他就想问，美猫计换来剧情点算吗？？？
　　【系统：……】重点难道不是你这只号称钢铁直的小猫被掰弯了吗？难不成掰弯不可怕，可怕的是自己都不知道自己已经弯了？？？


第20章 第一只反派
　　在众多粉丝的期待中，呼声最高的三天两夜第一期终于开播，收视率高达4.25%，甩第二名整整三倍，彻底突破了所有综艺节目的收视率，成为新高。
　　外行看的就是热闹，看闵睿嘉和周小喵的互动，期待着那场图书馆的强吻。内行人却纷纷点评，这次三天两夜节目组绝对是赚翻，谁要是投资了绝对的稳赚不赔，钵满盆满。
　　而作为深藏功与名的唯一投资商――闵睿嘉，他现在想的就是应该怎么劝服自家豢养的小猫妖恢复人身呢……真是一件苦恼的事情，因为他的信用值似乎在小猫妖这里，没有什么用了！
　　周小喵更纠结，一个劲的跟系统确认：据说闵睿嘉把公司都给我了，等转交完后就会官博宣布，我这算是超额完成任务了吧？虽然跟剧情上的不太一样，但是也不能剥夺我完成的剧情点啊！
　　【系统：……】
　　周小喵：我不管我已经完成剧情点了，说好的偷文件，我都超额完成任务了！
　　见系统不说话，周小喵直接回到纯白空间内，在系统面前撒泼耍赖，小白团子扭来扭去，跟滚来滚去的元宵一样，片刻都不得安宁。
　　【系统：得了，系统评估剧情点通过，不然你就是撒泼也没有用。】
　　滚动的元宵顿住，抬起毛绒绒的小脑袋：真哒？
　　【系统：恩。不过有个坏消息要告诉你。】
　　周小喵：坏消息？我都完成剧情点了，还能有什么坏消息？
　　【系统：因为你完成了剧情点但是并没有带动男主的愤怒值，所以在原身脱离原本剧情后，你就只能等到原身寿终正寝才可以脱离位面，不过……】
　　周小喵：？？？
　　【系统：你也可以祈祷男主寿命比你短，他挂掉后，你也会直接离开位面：）】
　　周小喵：……
　　小白团子忧伤的睁开眼睛，生无可恋脸，不是他说，男主这健康的体魄，活的绝对比原身久！
　　一只大手轻轻的揉了揉他的脑袋，闵睿嘉关心道：“怎么看起来不高兴了？恢复成猫腰还疼吗？”
　　不提还好，小白团子瞬间气炸，挥舞着又是一连串猫拳，漂亮的左勾拳右勾拳顺利报废了闵睿嘉一套新款手定西装。
　　“小坏蛋！”闵睿嘉丝毫不生气，看小白团子这么精神，反倒是松了口气，摸了摸小白团子软软的肚皮，故意逗他来咬自己。
　　引诱着小猫活动了会，闵睿嘉才将有些累的小白团子捧在手心里一下一下的顺毛，“我前些日子联系了之前RAT组合的人，算算我们出道时间，加上解散这些年大概也快十周年了，干脆凑在一起开个演唱会好了，算是给所有粉丝一个惊喜，你觉得如何？”
　　小白团子：“咪呜咪呜~~”
　　“同意了？我可是见我们将个人也算进去了。”
　　“喵呜~~”
　　“好，就这么说定了！”
　　获得了小猫妖的同意，闵睿嘉便让官博直接宣布了这次的十周年演唱会，自己微博也专门艾特了所有成员，配文：十年。
　　这个消息简直像是一个深水鱼雷投入海中，瞬间炸起无数波澜，扰动一池安宁，连带中水中的各类海鲜也纷纷躁动起来。
　　对于唯粉而言，是激动着终于能够可以看到各自偶像登台演唱，期待着他们的表演。
　　对于团粉却是一种无言的，难以表达的心情，在组合解散后依旧拼命回顾过去的他们，依旧坚持着喜欢他们。也曾期待着或许他们会重新聚在一起，回复以前的样子，可现在，往常做的重聚白日梦，竟然实现了！
　　团粉们几乎哭成一片，微博上欢喜与泪点掺半，各自都有各自的感受，但闵睿嘉也通过官博明确表示了，这是最后一场团聚，是为了过去告别。
　　演唱会定档在两个月后，预售的票几乎被秒速抢空，所有人都在微博上抱怨没有抢到，为什么这次票这么少！简直到了一票难求的地步。
　　然后……闵睿嘉与周小喵的cp官博突然更新道：啊啊啊啊啊我简直太激动了，刚刚收到通知，嘉哥转赠一百张票给我们，这说明啥，这说明嘉哥一直在关注我们，并且默许了我们的存在，简单点说就是他和小王子绝逼有问题啊！！！
　　“虽然很激动，但博主你能不能先说票怎么获得啊，我抢到了沙发有用吗？”
　　“啊啊啊啊票票票，要票，我要去演唱会亲眼看到嘉哥和小王子在一起！”
　　“不要抢都别抢，先给我来一张，谢谢！”
　　博主美滋滋：抽奖啦抽奖啦，从转发中抽九十九人发票子，祝我们小王子和嘉哥长长久久。
　　粉丝：啊啊啊你竟然自己独吞了一张！！！
　　……
　　网上如火如荼的进行着抢票求票，而闵睿嘉他们却早早的聚集在一起开始正式排练。
　　如今都是各自发展的人，或许有的很好很火，有的人却也发展的不如意，甚至跌入谷底。再次凑在一起聊聊近况都很是感慨。
　　随着混迹的时间越长，所有人都逐渐成熟起来，也越发的精明，知道组合现在谁最火，也知道演唱会后的策划人是谁，也更知道……自己应该做什么。
　　闵睿嘉对付这些人游刃有余，只是有点不放心周小喵，时时刻刻将他带在身边，生怕他趁自己不注意暴露了原型，或者是被别人哄走了。
　　索性排练很辛苦，周小喵根本没有心思作妖，只是心心念念着公司到底什么时候才能转让，什么时候官宣，小财迷的样子让闵睿嘉哭笑不得，只能再三保证演唱会结束后就官宣。
　　于是，周小喵就开始数着日子盼演唱会，认真排练。
　　都是乐坛中的一员，既然是演唱会除了唱就是跳，成员每人两首歌，在搭配着成员来个小组合，除去最后一起合唱，平均每人五首歌曲，不偏不倚，公平的让人没话说。
　　排练的时光累却也很快，两个月一晃而过，终于到了正式表演的时候。
　　粉丝开始入场，直播的摄像机开始启动，天色逐渐暗下来的时候，舞台上突然炸响烟花，瞬间照亮了整片舞台，打头阵的成员已经站在舞台上做好了准备，随着劲歌热舞，演唱会彻底拉开帷幕。
　　闵睿嘉排在周小喵的后面，一边给他整理衣服一边仔细叮嘱，将每天排练都要说的话翻来覆去的交代我，周围的人恨不得都快背过了。
　　周小喵也嫌弃他嗦，捏他的嘴巴不让他说话，闵睿嘉好脾气的弯了弯眼眸，继续给他整理头发。
　　表演顺利的进行中，等到最后所有成员一起上台表演，像以前一样在360°的六芒星舞台上每人一边，尽兴的表演着，与粉丝们互动。
　　大合唱的时候粉丝们都忍不住哭了，这是对他们曾经喜欢过的团队告别，也是以一种新的方式开始重新喜欢他们，但是重温以前的事情总是让人忍不住的激动，所以唱着唱着，都忍不住泪奔。
　　在最后收尾的时候，闵睿嘉突然握住身边人的手十指相扣，甚至举起来晃了晃。
　　他的声音透过话筒清晰的传遍演唱会的每一个角落。
　　他说：“今天正式宣布出柜，我们……在一起了！”
　　“啊啊啊啊啊啊――”瞬间，所有的粉丝们都疯了！


第21章 第一只反派
　　周小喵懵逼了一瞬，就被对方拉到怀里，在万千粉丝中震耳欲聋的尖叫声中直接吻了下来。
　　只是简单的唇贴唇，停留的几秒也足够引得粉丝们疯狂，彻底的达到演唱会高潮。
　　周小喵炸毛，在他胸口上毫不留情的锤了一拳，惹得对方闷笑，伸手将他的脑袋压在怀里，心里莫名的有种不想将害羞的小猫妖给别人看的感觉……真是，越来越想独占他了！
　　这波互动，甜的发J，粉丝们一边激动一边擦鼻血，对于亲眼见到这种画面，简直幸福的快要晕过去。只能用尖叫声发泄着他们的激动。
　　漆黑夜幕，星光璀璨。
　　两人就这么在舞台之上，荧屏之中，观众之下，正式出柜！
　　＃童焱闵睿嘉出柜＃，＃演唱会，出柜吻＃，＃cp成真，明星演唱会出柜＃，＃RAT十周年演唱会落幕＃
　　当天晚上，两人便空降热搜，力压RAT十周年话题，飘红了整整三天，热度才算是消退下去。
　　粉丝们正在激动着cp成真的喜悦，演唱会的一吻更是被人截图出来，惹得一群人啊啊啊的舔屏，这一定是他们粉过给予他们惊喜最多的cp……也是最甜的一对cp。
　　粉丝们激动又欣喜之余，娱乐圈内却经历了一场震动。
　　闵睿嘉公布自己是JY公司不过十分钟，就直接宣布公司作为聘礼转让给自己的爱人。短短半小时，不止粉丝们，就连娱乐圈的人都开始羡慕童焱了。
　　有个愿意为他抛弃一切出柜的人，有个愿意给他自己所拥有一切的人，真的是很幸福很幸福。
　　也有人震惊于闵睿嘉的爽快，居然就这么将自己辛苦打拼的公司给了别人，还能不能再宠一点？
　　于是，闵睿嘉用行动证明，当然可以！
　　俩个人飞到国外低调的举行了婚礼，正式领证，虽然手续比较麻烦，但是这种事就算是处理起来也是心情美滋滋的，想着以后小白团子就是自己的，心里就一阵满足。
　　两人也进行了长达三个月的蜜月，闵睿嘉带着周小喵去他想去的一切地方，大多都是美食之都，或者盛产海鲜的地方，这样周小喵高兴，闵睿嘉就更高兴。
　　两个人在一起后就很少出席活动，但是只要有童焱的地方，就一定能看到闵睿嘉的身影。
　　而闵睿嘉出现的地方或许没有周小喵，但是口袋里总会露着一对毛尖尖，白绒绒的，偶尔露出一双湛蓝色纯净的眼睛，漂亮的让周围人心肝都乱颤，这时候闵睿嘉就会遮住口袋，不许任何人碰，宝贝的不行。
　　为此，还有人推测过，这只猫应该是童焱养的，或者是童焱送给闵睿嘉的，毕竟两个人在一起无论多少年，对于童焱的东西，闵睿嘉都有一种乐此不疲的喜爱感，就连周小喵掉的毛毛他都要收集起来，揉成另一个小白团子，费尽心思的找蓝色的猫眼石装饰，宝贝的自己收起来。
　　最著名的大概就是某次综艺节目，童焱以嘉宾身份参加时，被现场导演爆料，童焱穿的衣服戴的帽子都被闵睿嘉卷吧卷吧带走了，就连吹的哨子都没放过。
　　粉丝们一片哈哈哈哈，全部肯定了宠夫狂魔闵睿嘉的身份，纷纷在微博下面留言：一定要好好宠着我们的小王子。
　　闵睿嘉表示：收到！
　　童焱凑热闹的跑到他的微博下面回复他：呸！
　　惹得粉丝们又是一阵笑，纷纷表示：好的，我们知道小王子被宠坏了，嘉哥你努力，我们都看好你，可持续性发展。
　　闵睿嘉回复：这叫可爱，不是被宠坏。
　　粉丝：哇嘉哥你过分了，猝不及防一口狗粮，噎到我们了！！！
　　当然微博下面黑子喷子键盘侠也是不断的表示你们绝对走不长久，看你们多久能分，坐等分手……这类言论太多，但闵睿嘉从来都不在乎。
　　在黑子和所有人不看好中的言论里，过着自己的生活，嗯，要是小白团子别这么警惕他，在家里也恢复人身就更好了。
　　这个世界果然如系统所说的那般，一直等到原身寿终正寝后才能离开，只不过上一世的原主是穷困潦倒吃不起小鱼干度过的，他还有个大公司呢！
　　想想，周小喵忍不住想要翘尾巴，很是得意。
　　百年后重新回到纯白空间里，眼前仿佛还有闵睿嘉平静到可怕的眼神，周小喵舔了舔肉垫，还是没有忍住的问：系统，闵睿嘉现在什么样了？
　　系统：死了，吃安眠药。
　　周小喵：……哦。
　　默默咬住爪爪，心里克制不住的疼了下，回想起他之前说的一句等我……这人，怎么就这么傻呢！傻的让他有点，忘不了他了……
　　系统：淡定，铲屎官千千万，只有新的最养眼，我们进行下个世界吧:）
　　周小喵：……不要！
　　在纯白空间里休息了很久后，久到系统忍不住提议帮他一键清除感情记忆，周小喵拒绝后，就被系统直接送到了第二个世界。
　　【系统：第二个任务开始，请宿主做好准备。】
　　周小喵：……
　　系统真的是越来越不可爱了[○｀Д′ ○]
　　【系统：呸！】
　　哗――
　　一杯水突然泼到脸上，周小喵一个激灵瞬间清醒过来，睁开眼呆呆的看着蹲在自己面前的男人，“你――”
　　“醒了？”男人听见声音也没有抬头，只是低头冷淡的看着手中的玻璃杯，里面似乎还残留着一点水痕，充分的证明着，泼水的人是他！
　　周小喵蹙眉，想要抬手抹把脸，却觉得身体异常沉重，仿佛连动动手指都是极费力气的事情，他极为缓慢的眨了下眼睛，有气无力道：“你…对我…做了什…么？”
　　“你不应该最清楚了吗？或者说徐大医生是被家族出卖了？”男人似乎懒得理会他，连看都没看一眼就直接起身将玻璃杯送回到桌子上。
　　周小喵觉得不止手指沉重浑身没力气，就连眼皮也逐渐下沉，“我…我应该…知道吗…”
　　“看来，徐大医生似乎并不知道自己被家人下药送到了我这里，以3S精神力向导换取军需的事情，3S精神力？虽然我单身但也不至于饥渴到是个人就会要。”男人毫不客气的冷嗤一声，显然对徐家对徐医生都没有什么好感。
　　“是……吗……”周小喵觉得自己快要扛不住了，无力感袭来的那一瞬间，眼前瞬间一黑，彻底的昏睡了过去。
　　男人听见后面的声音，回身看了一眼，就见穿着白色医师服的青年昏睡过去，他微微低头，下巴处依旧有水滴滑下去，逐渐浸湿衣领，令白色的衬衫微微通明，露出小半锁骨出来。
　　他压下心底莫名的感觉，重新蹲在青年的面前，微微挑起他的下巴，一张漂亮精致的脸庞就这么暴露在男人的面前。青年似乎有些不安，带着水滴的睫毛微微颤动着，似乎随时都要醒过来，水滴突然坠落，顺着白皙的脸颊划过，带着微凉的气息掉在男人的掌心。
　　男人回神，这才意识到自己竟然就这么看着对方发了呆，他微微蹙眉，对于自己刚刚的异常有些惊疑不定，鼻息间传来的向导素甜美诱人，引诱着他去刺破去标记，可明明五分钟前，自己看着昏睡在床上的人还可以无动于衷，为什么现在就开始扛不住了？
　　明明是一个人，明明只是一个转身的时间！
　　到底是怎么回事……


第22章 第二只反派
　　再次醒来，依旧是之前恍惚间看到的房间，只是这次待遇好多了，从冰冷的地板到柔软的大床，身上清爽干净，甚至被人换上了舒适的睡衣，待遇好的仿佛之前就是周小喵的幻想。
　　周小喵揉揉自己还有些沉痛的脑袋：之前是怎么回事？
　　【系统：先看一下剧情。】
　　周小喵重新倒回床上，闭着眼睛翻看剧情，这一次的位面是存在于未来星际的世界，当今社会科技发达，在机械与科技发展的同时，人们的精神力和体质也得到了各种开发，渐渐地形成了当今的社会――哨兵与向导。
　　哨兵无论是体质还是感观都远远高于普通人，拥有保护向导的本能，战斗力极强的弊端大概就是感知过载造成精神力不稳定，容易进入暴躁状态。
　　而向导的出现，恰巧可以缓解这一现象，他们拥有超乎正常人的精神力，能够用自己的精神力修复哨兵的暴躁情绪，甚至是可以将他们从失控中拉回来。
　　原主徐阳就是一名向导，他原本就是家族中不受宠的私生子，没觉醒之前都是被当做空气，觉醒后被发现拥有3s精神力后地位才开始上升，但是家族里想要利用他的比比皆是，原主装作不知道，一边应付家族人一边进修医学，进入第一军团成为首席医生。
　　男主就是第一军团上将，因为能力的卓越导致他备受哨兵缺陷折磨，偶然间发现3s精神力的原主可以帮助他缓解压力后，便将人留在身边。
　　只是原主的心思较多，最后竟然与人合谋男主性命，用自己的精神力诱导性致使男主发疯残忍的杀害了自己的亲人，要不是女主及时赶到，男主甚至会因为暴躁逆血身亡。
　　于是，梁子算是结下了。原主凭借向导身份多次逃脱掉男主的追捕，抽空还对付了一下坏自己事的女主。惹得男主愤怒不止。
　　后来原主一直逃到联邦，换了身份重新站在战场上，用自己的向导素引诱战场所有哨兵，导致帝国损失惨重，但是男主最后还是取得了胜利，逼迫联邦交出原主，在战场上祭奠士兵，将之枪决。
　　于是，传奇的大反派一生结束。男主和女主也过上了幸福的生活。
　　周小喵依旧是跟看小说似的看完了剧情，他忍不住感慨：原主智商无敌，只可惜没有用到好的地方上去。
　　【系统：只希望你不要太笨:）】
　　周小喵：怎么说话呢，我哪里笨！
　　【系统懒得理他：剧情点分为：引诱男主精神力、离开帝国、参加战争。】
　　周小喵：这次的剧情点好难（
　　【系统：随机抽取的世界，怪你非。】
　　周小喵：……
　　【系统：注意男主愤怒值，要是这次还是拉不到愤怒值嗝屁的话，还是会消耗百年时光才可以离开。】
　　周小喵装死，翻身个继续睡，也不知道被喂了什么药，他到现在还很难受，浑身沉甸甸的，就算是能动了也比往常更费力气，脑袋更是昏昏沉沉，没有完全清醒。
　　迷糊着，似乎有人喂他喝了一剂药，摸了摸他的额头，睡梦中的周小喵下意识蹭了蹭，含糊的嘀咕几句，才继续沉沉睡去。
　　床边的男人仿佛雕塑一样，就这么直愣愣的坐在床边，手指微微虚握，刚刚触碰到的嫩滑感觉仿佛还残留在指尖，让他忍不住的摩挲着，想要握拳留住这份感觉。
　　床上的人依旧毫无防备的沉睡着，刚刚的蹭头动作让他柔软的碎发乱糟糟的，几缕呆毛翘了起来，乖巧呆萌的完全不像以前的他。
　　男人的脸色柔软下来，手指轻柔的给他梳理好头发，满足的感受着对方再度蹭过来的触感，白皙的脸蛋和煮熟的蛋白一样，触感柔软滑嫩。
　　掌下的小脑袋似乎被摸的更舒服了，翻了个身直接凑过来抱住他的手，自己蹭了蹭，嘴巴吧唧着，表情满足。
　　男人被这一系列动作惊醒，另一只放在膝盖上的手猛地握成拳，挺直的腰身越发僵硬，一时间竟然有些不知所措。
　　他觉得自己真是越来越不对劲了，多次的失神对于一个士兵，对于一个拥有3s精神力的人而言，已经是致命危险，尤其是身为一名将士，分神的时间早就被敌人干掉了。
　　他该警惕的，据说徐医生是向导中精神力的强者，那么向导素可能对于哨兵更加诱惑，所以自己才会控制不住的做出一些失格的事情，对，就是这样！
　　他接受过向导素的训练，怎么可以被影响，这简直是在打他满分通过训练的脸。
　　这么想着，男人一脸严肃，手掌试了又试还是没舍得从青年的脸颊上挪开……真的很软。
　　男人挣扎着，最后大脑还是无法支配身体撤离手掌，最后木着脸想：算了，反正这里没有人，自己就摸一会……嗯，就一会。
　　……
　　周小喵睡醒的时候，已经是第二天，被系统吐槽睡神转世，其实自己也有点澹以前自己懒，但是也没睡这么久过，肯定是因为自己进入原主身体的时候，刚好是中药的时候，药物导致自己昏睡。
　　给自己找个理由后，这件事就被顺理成章的揭了过去，周小喵摸摸自己扁扁的小肚子，瘫在床上装死。
　　“好饿啊……”像是配合他说的话，肚子也随即发出咕噜咕噜的声音，于是周小喵更加心酸了。
　　可是他睡的浑身软绵绵的，没有力气更不想下床，就这么直挺挺的躺着，等待饿死的前一刻再起来。
　　隔壁的某人有些坐不住了，他强大的精神力覆盖了相邻的两间屋子，早在青年醒过来的时候就无法在专心做其他事情，不断的分心留意。
　　听到对方吭吭唧唧的喊饿，男人的脸色越发冷硬，立刻打电话给管家，怒道：“现在都什么时候了？为什么早饭还没来？”
　　刚起床的管家看了看表，五点。
　　管家：？？？
　　虽然疑惑，但是管家还是起身将所有家用机器人从休眠中唤醒，开始新的忙碌一天。
　　十分钟后，男人一脸冷酷的打开门，脚后面还跟着一个半米高的家用机器人，家用机器人双手高高举过头顶，四平八稳的端着饭菜，最后安全送到周小喵身旁的床头柜上。
　　周小喵目光随着这个家用机器人移动，觉得自己手痒，十分想扑过去把家用机器人扑到。
　　男人轻咳一声，“吃饭！”
　　周小喵这才回头看他一眼，哦了一声。
　　睡久了真的是浑身无力，周小喵勉强拿住碗，夹菜都有些费劲，吃的格外缓慢。
　　男人也跟着那块颤巍巍的肉心颤，好在，最后还是被送进嘴巴里，吧唧着吃掉。
　　想起之前他喊饿，现在吃的又这么费力，男人脸上不好的伸手去接他的碗：“太慢了，我喂你！”
　　“不用。”周小喵躲开，皱起眉头气鼓鼓的看他一眼，“我还是不污了上将的手为好，毕竟您虽然单身，但也不是什么人都碰。”
　　他还记着这人嫌弃他呢，哼，作为皮毛漂亮，备受恩宠的周小喵而言，明明知道男主之前的嫌弃是对原主，可他偏偏刚好来了，这话是对他说的！
　　男人：“……”


第23章 第二只反派
　　男人哑口无言，对于昨天的事情更加懊恼，简直是后悔不已。
　　他也不知道自己为什么这么善变，明明感受到向导素充斥自己房间的时候只有愤怒，要不是哨兵拥有保护向导的本能，自己说不定会捏死这个擅自闯入自己领地的向导。
　　可谁料等对方醒来后，什么都不一样了，原本讨厌的向导素像是完全被换掉，好闻的让他几乎破功，甚至做出趁人家睡觉占便宜的失格动作。
　　前后不过五六分钟，他都不知道为什么自己会这样。开始以为是向导素的原因导致自己失常，可后来离开房间后，心里反而更加空落落的，疯狂的想跟徐医生呆在一起，想看着他，甚至触碰他，标记他。
　　只是现在……他被拒绝了！他被徐医生拒绝了！！他是不是生气了？生气自己说的话还有那样对他？
　　苏景凌莫名的心里有些惶恐，就算他想不在意都难，只觉得坐立难安，只想将人抱住好好哄哄。
　　伸出的手僵住，最后还是抢得了主动权：“我不嫌弃你！”
　　周小喵：“……”是我嫌弃你好吗！脸呢？你的脸呢！
　　啊呜一口吃掉嘴边的菜，周小喵瞪着他，恨恨的使劲嚼菜，那眼神就好像想将苏景凌嚼吧嚼吧咬死一样。
　　苏景凌抿唇，莫名觉得这样子的徐医生真可爱……不，是特别可爱！
　　虽然没喂过人，但是上将大人依旧完美的完成任务，将周小喵喂饱后，打开杯子，将一剂药拿出来：“你现在还需要继续喝药温补身体。”
　　周小喵抗拒，“我是医生我自己清楚，只是下药药量过多而已，我已经好了。”
　　“你的感觉没有仪器准确，不许胡闹，身体要紧，快喝。”边说着，苏景凌边将药剂拧开，举到周小喵的嘴边。
　　周小喵看了眼药剂，又斜睨了一眼他，直接倒回床上拽住被子遮住自己装死。
　　喝药？不存在的:）
　　看着床上耍赖的人，苏景凌觉得有些好笑，轻咳一声压下笑意，开始拽被子：“又不是小孩子，不许胡闹，身体重要。”
　　周小喵紧紧抓住被子，就是不露出脑袋，耍赖不喝。
　　苏景凌干脆连人带被直接扶起来，像是扒一颗甜丝丝的糖果一样，将被子一点一点扯开，看着露出脸蛋正在怒瞪他的徐医生，莫名的心漏了一拍，真想咬一口看看，是不是真的很甜……
　　不过，可爱归可爱，原则性问题，上将大人是不是屈服的，开始艰难的与不乖的周小喵对抗，怕自己手劲太大伤到对方有些畏手畏脚的，等喂完药，只觉得后背凉飕飕的竟然出了一身汗，简直比往常作战还要惊险。
　　周小喵被包成个粽子，动弹不得，还被逼着喝了超级难喝的药剂，又委屈又生气，等人一把他放开立刻扑上去，用猫爪子连捶带挠的反击。
　　苏景凌不敢反手，只能虚扶着周小喵的身子，任由他对自己连打带挠，反正自己的体质是3S体质，这点力道跟挠痒痒似的，根本伤不到他。只是对方似乎越来越生气，一双漂亮的眼睛喷火，最后竟然啊呜一口咬住了他的肩膀，让他有些吸了口冷气。
　　不是疼，只是……激动了！
　　他勉强压制住内心的浮躁，将半趴在自己怀里的人抱住，轻轻嗅了嗅他脖子后面甜丝丝的向导素，腺体就在这里……只要他咬一口怀中人就是自己的了……只要咬一口……
　　巨大的诱惑力就在面前停留着，苏景凌忍得眼都要红了，第一次意识到，从军遇见的那些训练根本没有用，因为那些向导素根本不是自己想要的哪一个，他的精神力、大脑、身体都在告诉他，怀里的人才是他想要的……这才是他喜欢的！
　　周小喵突然松了口，呸呸两声，生气道：“我知道了，你其实就是故意气我，想赶我走吧了，上将大人，这次我的确是不知情，并没有要引诱你的意思。徐家那边我会解决，现在我身体已经恢复的差不多了，就不在你面前碍眼了，我马上离开，告辞！”
　　说着，他掀开被子准备下床，小脚丫晃了晃才发现，床底下居然没有鞋，周小喵迟疑了一瞬间，还是准备下床。
　　衣领微微收紧，周小喵的脚还没落地就被人拎回了床上。苏景凌把被子重新给他盖上，想说的话在心里转了一圈就变成了――“你现在身体还很虚弱，向导素不稳定，直接上街会对首都哨兵们造成不必要的麻烦，希望你身为医生能够自觉。”
　　周小喵：“……”
　　这是性别歧视吗？是吗？？？
　　眼见面前的人眼睛又开始喷火了，苏景凌有些莫名，但还是一一解释道：“我没有觉得你碍眼，只是你现在上街很危险，若是被经受不住向导素诱惑的哨兵强行标记，你根本毫无反抗之力……”
　　周小喵怒：“你这是在歧视向导！标记怎么了，你嫌弃我，有的是人喜欢我呢！”
　　苏景凌脸色一凛：“不许乱来！”
　　“要你管！”周小喵气哼哼的拽起被子遮住自己，不想看见这个人，啊啊啊啊真是好气。
　　第一次被性别歧视，周小喵有种哗了狗一样的感觉，用脚丫狠狠的蹬了几下被窝泄愤，啊啊啊这次梁子结定了！
　　盯了会鼓起的被窝，苏景凌觉得不能这样放任下去，明明是自己在分析事情，可是只要一想到有人要标记面前的人，他暴戾的情绪根本控制不住，恨不得将自己幻想出来的场景全部撕碎！
　　要是徐医生在因为跟自己赌气，真的找人标记自己了，苏景凌觉得，自己大概是会疯，虽然不知道原因，但他绝对不会让徐医生胡来！
　　想着，苏景凌掀开被子，将生闷气的人挖出来，笨拙道“你别生气，我没有歧视你的意思，哨兵与向导本来就相依生存，我也没有立场歧视向导，我只是……”担心你！害怕你离开这里被哨兵盯上！你要是被标志了，我该怎么办！
　　他顿住，一时间有些难以启齿，最后只呐呐道：“你不能因为赌气胡来，刚刚是我不对，昨天也是我不对，我向你道歉，对不起，只要你原谅我，我做什么都可以的。”
　　周小喵冷淡脸：“哦，我不原谅。”
　　苏景凌：“……”
　　周小喵斜睨他一眼，“生气吗？”
　　苏景凌赶紧摇头：“我不生气，只要你不生气就好了，我……”希望你开心。
　　到嘴的话依旧是说不出来，苏景凌第一次痛恨自己的嘴笨，看别人说甜言蜜语觉得没什么，为什么到了自己就一点都说不出来呢……真是恨不得给自己一拳，打开窍了也是好的！
　　苏景凌憋屈的不行，单身久了，都忘记该怎么追求向导了，面对娇气可爱的向导，连一句软话都说不出……他有些泄气，又懊恼不已，只能准备等向导睡着后去想万能的管家求助了！
　　他……不想错过这个向导！
　　最后，周小喵还是没有离开，被上将大人以身体没好的原因，暂时扣在府邸，继续养身。
　　念在第一个剧情点还需要跟男主搞好关系的份上，虽然对方又臭又硬跟个石头一样，但是周小喵暂时忍住了，万事等他完成第一个剧情点后再说！


第24章 第二只反派
　　虽然是被迫留下来的，但是单单是居住养身而言，苏景凌这里的确是比徐家好多了，最起码糟心的事少，人也好！
　　他是说那个管家叔叔好，被上将喊走前，还不忘找个保姆式机器人照顾自己，真的是很周全了。
　　周小喵舔了舔嘴巴将牛奶杯还给保姆机器人，看着他将杯子送走，还不忘严谨的关上门，不禁幽幽的叹了口气。
　　就是机器人最为精准苛刻，被管家调到照顾幼崽模式后，更是完全不能变通，即使他的身体已经恢复大半，但是只要对方检测到他体内还残留药物，就必须严格执行伤病程序，不许这不许那，总之就是不许任何能造成伤害的行为。
　　真是一点都不可爱……
　　保姆机器人很快又返回房间，扫描到又不听话赤脚下床，正眼巴巴趴在窗户上往外面看的青年，立刻上前将鞋子放在他的身边：“徐先生请穿鞋。”
　　周小喵无奈，伸脚直接塞进去，“哇，好软！”
　　保姆机器人：“身为客人，您值得最好的。”
　　周小喵有些不好意思，弯腰摸了摸保姆机器人光滑的头顶壳，夸赞道：“你比你那主人会说多了！”
　　“徐先生客气了。”保姆机器人道：“您是想出去吗？现在您的向导素还没稳定，希望您为了自己的安全慎重考虑，毕竟像您这么可爱的向导，可是很多哨兵都喜欢的。”
　　周小喵眼巴巴：“我就是想晒个太阳，又不会出门去大街上。”
　　保姆机器人：“可是上将大人很担心您，再三叮嘱我照顾好您，要是我将您放在一个危险的地方，就是我的失职，或许会被返厂重造。”
　　周小喵还没说话，保姆机器人又道，“您要是只想晒太阳，我可以让您在床上一边休息一边就可以晒太阳。”
　　说着，它也不知道打开了哪里的按钮，就见床上方的屋顶瞬间变得透明化起来，暖色的阳光投射在材质独特的屋顶上，折射出七彩的光芒，像是彩虹，漂亮又温暖。
　　周小喵躺在床上晒太阳，总觉得这样子晒得太阳是没有灵魂的太阳……但是严格的保姆机器人话虽然说得漂亮，但其实就是将他当成小孩子哄，根本不会退步！
　　暖暖的阳光太过舒服，就算是没有灵魂的晒太阳也依旧让周小喵昏昏沉沉，晒得浑身暖呼呼的，困顿不已。就在他又快睡过去的时候，突然感觉自己的胸口一沉，似乎有什东西压在上面，迷糊着伸手过去，入手却摸到了一手的毛毛！
　　周小喵瞬间被吓醒，睁开眼睛与自己胸膛上的小团子大眼瞪小眼的互相看了半天，这下子是真的瞌睡全无了。
　　在他胸膛上，竟然有一个和自己原身，相似度高达百分之八十的小团子乖乖的窝着，它仰头咪咪的叫了几声，一双蔚蓝色的大眼睛微微眯起，似乎是很满意现在的阳光，蹭了蹭周小喵的胸膛，开始晒毛毛睡觉。
　　周小喵：系统啊啊啊啊你对我做了什么！！！
　　【系统：我能对你做什么，这只是向导和哨兵都有的精神体而已，可能因为你精神力的缘故改变了原主的精神体，才会变成现在这样子。】
　　周小喵手足无措：那要是它在，我以后怎么办啊，我还能恢复成猫身吗？
　　【系统：只要你完成了剧情点就可以恢复，至于这精神体，只要你想要收回，它就会藏在你的脑海中。现在冒出来应该是太阳太好了它没有忍住。】
　　周小喵：这样……
　　吓死他了！突然出现一个跟自己一模一样的家伙……虽然不如自己可爱，但依旧让他有点危机感，以为系统又要整什么幺蛾子，让自己不能恢复猫身呢！
　　真是吓死喵了QAQ
　　不过看着怀里晒毛毛的小团子，周小喵十分羡慕嫉妒恨，忍不出伸手将对方的毛毛揉乱，看着它乖巧的咪呜，有些茫然的看着自己，莫名觉得……不太好意思了！
　　有种欺负小孩子的赶脚！
　　周小喵扶额，只能抱着小团子继续晒太阳睡觉，两只喵对于今天的太阳都非常的满意，睡的十分安稳舒服。
　　保姆机器人默默记录下这一刻，将视频传给明明在家里，但是略微痴汉非要时时刻刻看到的上将大人，便上前给两只喵盖好被子，开启幼崽模式的保姆机器人爱心泛滥，越看越觉得幼崽好看，忍不住又拍下几张照片。
　　面容精致漂亮的青年怀抱着一只雪白色的小团子，头碰头的呼呼大睡，偶尔青年含糊着用脸蹭蹭旁边的毛团团，小团子也会咪呜着用肉垫回应，和谐温馨。
　　收到保姆机器人的照片后，苏景凌紧赶慢赶的跑回来，终于亲眼见到了这一幕。他有一种强烈的想要上去抱住青年与他一起睡的冲动，或者从正面抱住他，将他的精神体一并纳入怀里，以保护的姿态圈住他们，让他们可以安稳的睡的更好。
　　可惜……现在他什么都不能做！
　　管家说，再喜欢对方，也要给对方尊重，不能一意孤行自己说什么就是是什么，连告白都没说就直接上床抱着人家睡，对于对方而言，是十分唐突并且屈辱的！
　　于是，上将大人只能苦兮兮的坐在床边，看着青年熟睡的脸庞微微叹气，什么时候才可以正大光明的拥有他呢……哦，按照管家的总结，自己今天似乎还因为最笨惹得他生气了！
　　苏景凌盯了会，想要碰触对方的心越发的难熬，或许是被向导素影响了，又或者被眼前温馨的一幕感化到了，苏景凌几次差点破功，最后按奈不住，还是伸出手悄悄勾了勾对方的手指，试探的碰触了几次，最后就直接握住，摩挲着骨节分明的手背爱不释手。
　　小团子被惊动，立刻睁开眼睛警惕的看着眼前突然出现的上将大人。
　　苏景凌知道这是徐医生的精神体，没想到对方3S的精神力竟然会是这么可爱一小只，可爱到想让人放在手心里揉一揉。恩，徐医生的精神体，跟徐医生一样的漂亮可爱。要是自己什么时候能将徐医生抱在怀里揉一揉，就更好了！
　　现在，刚刚还犯错误的自己，应该与徐医生的精神体打好关系才是！
　　想着，苏景凌伸手摸了摸小团子的头顶：“小家伙你好，我是……！”话还没说完就被小团子直接躲开接触，十分警惕的看着他，凶悍的呲了呲小白牙，顺便将熟睡的青年挡在身后。
　　苏景凌有点伤心，都说精神体是主人最直观的情绪体现，小家伙这么警惕讨厌自己，是不是说明徐医生也并不是很喜欢自己？
　　他放出自己自己的精神体，试图采取曲线救国政策接触精神体，一条黑中泛青的小蛇无声的出现在他的后背，滑动着从胳膊慢慢接近床铺，观察了几秒小团子后突然十分欢快的摇了摇尾巴，直接欢快的滑了过去，然后被小团子凶悍的啊呜一口咬住七寸，顿时僵住了。
　　苏景凌：“……”


第25章 第二只反派
　　小团子喉咙里发出威胁的声音，尖尖的小牙努力咬住口中乱动的黑蛇，成功的制服了它。
　　黑蛇刚开始毫无防备，被咬住七寸后懵逼又委屈，虽然不知道为什么对方不喜欢它，可是它喜欢这个小团子啊！
　　尾巴灵活的甩动几下，突然拉长变粗，原本手指粗细的小黑蛇立刻变成手臂粗细，在小团子咬不住时轻易逃脱。
　　就算挣脱了猫口，黑蛇也不逃走，仗着自己身躯比小团子还粗还长后，用自己的身体将小团子圈在中间，像是守护住自己的宝贝一样稀罕的不得了，时不时的用脑袋蹭蹭小团子的毛毛和下巴，然后再次被咬住七寸。
　　黑蛇：QAQ
　　只可惜两个主人的精神体处于不同阶段，身为上将的苏景凌高出周小喵整整一个s级，所以小猫暂时还无法对小蛇做出什么伤害，犬牙再尖利也没有用。
　　也正是如此，苏景凌一点都不担心自己的精神体，告诫黑蛇不许伤害小团子后，就坐在床边看着熟睡的青年沉思。
　　看精神体之间的互动就能知道，徐医生对自己的确是没有什么好感，所以无论是自己还是精神体靠近，小团子都会警惕防备，甚至会因为天性捕捉黑蛇。而相反的，自己的精神体却十分喜欢徐医生的精神体，直观的展现了自己内心的情绪。
　　两相对比后的差距，让上将大人更加无奈了，内心十分懊悔自己当初的举动，更后悔自己不应该‘口出狂言’对徐医生说出什么乱七八糟的话！
　　如今后悔的心情弥漫简直是能淹没掉他，只能暗自决定自己以后要更好的对待徐医生，保护好他也爱护好他，希望借此能够获得他的信赖与喜欢。
　　……
　　周小喵睡醒时，就见自己的精神体居然被一条黑漆漆的大蛇缠住了！他一惊，刚要起身去解救自己的精神体，就见小团子十分勇猛的直接咬住黑蛇的尾巴，直接将一条比自己还粗还长的黑蛇拽下了床！
　　黑蛇大多数都是在逗小团子一起玩乐，就在被丢在床也不生气，重新竖起脑袋晃了晃，示意小团子爬到自己的脑袋上带着他一起去玩耍。
　　小团子不理他，转身颠颠的跑回自己的主人身边，声音细嫩的咪呜几声，见主人看着自己，又用脑袋蹭了蹭主人的手，继续咪呜咪呜~
　　黑蛇被萌的似乎醉了一样晃了晃脑袋，立刻恢复了手指粗细的状态，刷刷刷的游过来，眼巴巴的看着小团子，期待着对方对它也能温柔一点，最好在撒撒娇~
　　不只是小黑蛇，就连苏景凌都多看了几眼小团子，可惜可爱归可爱，但是跟他的主人比起来，果然还是徐医生更可爱些……这些话苏景凌也就敢在心里想想，丝毫不敢说出口，生怕对方以为自己是个变态。
　　他道：“徐医生醒了？感觉身体怎么样？”
　　“唔，已经好了。”周小喵收起精神体，看着急吼吼凑上来找小团子的黑蛇，目光跟着他移动到面前，毫不犹豫的直接伸手，手指准确无误的扣住黑蛇七寸，啪的一声单手将小黑蛇压在了床上！
　　小黑蛇：QAQ
　　苏景凌：……
　　周小喵后知后觉的松手：“抱歉，一时手痒。”
　　苏景凌摇摇头：“没事，它很抗揍的，你开心就好。”
　　小黑蛇：？？？
　　为了哄徐医生高兴，苏景凌毫不犹豫的卖队友，将小黑蛇第一个贡献出去，看在面前人是小团子的主人，小黑蛇忍气吞声，还讨好的想要去蹭蹭对方的手，结果却被飞速的躲开了。
　　嫌弃的十分明显，毫不遮掩。小黑蛇被伤到自尊心了，灰溜溜的跑到主人身边，被苏景凌嘴角抽搐着收了起来。
　　接下来几天，时常都能看到小黑蛇跑到周小喵身边卖乖，就为了让周小喵放出小团子，带它一起去外面玩耍。每次周小喵都羡慕的不行，对于小团子可以肆无忌惮的晒毛毛舔肉垫都恨不得都想在地上打滚骚扰系统了。
　　为什么大家都是喵，差距却这么大呢，人家生活的肆无忌惮还有一个玩伴小黑蛇取乐，自己要恢复原身却要跟苛刻的系统用剧情点来换，简直是太悲催了QAQ
　　【苛刻的系统冷笑：能换就不错了，我这还是看在你非人类申请的专利呢，不要我就给你消除算了！】
　　周小喵：你敢，你要是消除我就跟你同归于尽！不让喵恢复原身舔毛是要遭受五雷轰顶的！
　　【系统：那你就快点完成剧情点啊！你看看都来几天了，除了睡觉就是吃，羡慕有用吗？】
　　周小喵：男主又不受伤，我总不能直接去触及他的精神力吧。
　　说起来第一个剧情点，周小喵就苦了脸，无论是向导还是哨兵都有精神屏障，若是他触及了屏障，男主一定会感受的到，不说会不会怀疑自己想干什么，以后再想接近他估计都难。所以自己不能轻举妄动，要选准何时的机会一举拿下才对。
　　【系统：你这些都是跟谁学的？】
　　周小喵：上个世界的铲屎官(ω)
　　【系统：……哦。】
　　周小喵：你怎么不说我了？以前我提起他，你都会凶我，不准我在回忆过去的。
　　【系统：……你以后就知道了:)】
　　周小喵觉得有些蹊跷，追问道：我会知道什么？跟闵睿嘉有关系吗？还是说我以后能再见到他？
　　【系统：这么激动？】
　　周小喵：不准转移我的注意力[超凶.jpg]
　　【系统：我只能说不知道是巧合，还会你的魅力太大，你的铲屎官似乎跟过来了:)】
　　周小喵：？？？这话是什么意思？
　　【系统：自己领悟，你要是努努力，或许以后每个世界都能见到他←_←】
　　周小喵：？？？
　　这，真的是他理解的意思吗？闵睿嘉他跟过来了？他不放心自己跟过来了是吗？是这意思吗？是吗？
　　设下的心防瞬间崩塌，周小喵瞬间有点不知所措，也不知道什么感觉一瞬间心乱的不成样子，有些鼻酸想哭，又有些想笑开心，他还是第一次这么想一个人呢，肯定是他对自己太好了所以才会让自己这么想他……其实他根本不喜欢他的，一点都不喜欢！
　　【系统：……】
　　知道闵睿嘉来到这个世界后，周小喵就想找到人，想看看这个世界的他是什么样子，要是他还对自己好的话，他不介意让闵睿嘉在当一次他的铲屎官，重点是，他在哪呢？
　　上一个世界是闵睿嘉是主角，既然他跟过来了，会不会有可能这个世界也是主角呢？
　　苏景凌！
　　周小喵眼前一亮，立刻溜出自己的房间四处游荡试图找到苏景凌。
　　身为上将，苏景凌的别墅自然是不小，来回转了几圈周小喵就有点懵的不知道走到哪里了，他看看左边看看右边，找了一圈又一圈还是没有看到人。
　　他有些丧气的蹲在角落里画圈圈，对于往常有事没事总在自己面前转悠，等自己真找人又消失不见的苏景凌简直气得不行，啊啊啊这个人真的好烦，他怎么可能是闵睿嘉！闵睿嘉才不会这样对他呢！
　　那苏景凌要不是的话，谁会是呢？他既然都已经跟过来了就说明肯定认识自己，要不然就是对自己有感觉的，自然会对自己好……可是苏景凌……想想他那又臭又硬的脾气，周小喵又有点不确定，或许风水轮流转，这次他不是男主了呢！
　　周小喵一边到处走一边想，将剧情中的人拉出来反复的推敲一下，但是没见到人的时候，还是不能说明什么。
　　身后突然传来奔跑的脚步，下一刻周小喵就被人捉住像是拎猫后颈一样拎住。周小喵挣扎几下，被人直接扛在了肩膀上，轻轻拍了下屁股：“别闹。”
　　“你干什么，我这样难受！”周小喵扑腾着自己的小短腿，十分抗拒这个姿势。
　　“我也难受！”上将大人一肚子的火，天知道他得到幼崽不知所踪的消息有多着急，生怕他被自己困得憋不住了自己偷偷离开了。
　　在苏景凌的眼里，不论是徐家还是大街上，对于徐医生而言都是十分危险的，徐医生的向导素太过美好，连自己都抵抗不住更不要说别人，所以，一想到对方偷偷离开，将自己暴露在一群饿狼眼下，苏景凌就一身冷汗，生怕自己下一刻听到什么不好的消息！
　　周小喵被扛回了房间，被放在床上的时候，拉过苏景凌的手想要咬一口，却被飞速的抽回，周小喵瞬间更委屈了，他确定，这人肯定不是闵睿嘉！
　　苏景凌去清洗干净手，重新坐在周小喵身边，伸手道：“咬吧，刚刚不干净才没给咬，别生气，但是以后不许这么不讲卫生。”
　　周小喵：……
　　要是没有后面那一句，他肯定很感动！


第26章 第二只反派
　　与一脸严肃的上将大人对视两秒，周小喵还是气不过的啊呜一口咬住他的手背，用自己尖尖的小犬牙给他留下两道痕迹。
　　咬完了，周小喵抬头看看苏景凌，低头在补一口，两个小孔瞬间×2
　　苏景凌不动声色，任由徐医生咬着玩，反正他皮糙肉厚，扛得住。但是想到向导的体质一向偏弱，苏景凌在周小喵再次抬头看他的时候，关心道：“牙齿疼不疼？”
　　周小喵被质疑的很不高兴：“你这是在怀疑我的牙齿！”
　　说着他低头果断咬住苏景凌，叼起他的手背狠狠的用力，完全不留情的咬住。
　　苏景凌吸了口气，被小米牙磨的有些荡漾，等人松口后看了看手背，果然徐医生的牙印都这么精致可爱！
　　周小喵见他欣赏自己留下的牙印，得意的想翘尾巴，“疼不疼？看你下次还敢不敢质疑我！”
　　“不敢了。”苏景凌顺着他，不敢反驳。
　　周小喵更得意了。
　　苏景凌放下手，严肃的脸庞难得柔和了几分：“咬完了？那我们来好好谈谈！”
　　周小喵：“？？？”
　　苏景凌尽量克制着自己的语气：“关于这次偷偷跑出房间，甚至故意躲起来不让人找到你，你有什么想说的吗？”
　　周小喵：“……我没故意躲起来。”
　　苏景凌：“那你自己独自离开，谁都不知道的事情呢？从保姆机器人的眼底下溜走，你还真是厉害了，嗯？”
　　周小喵啪叽倒在床上装死，不愿意回答这些问题。
　　前几个小时鬼迷心窍，被闵睿嘉这个优秀的铲屎官迷住了眼睛，现在想想，他真是太蠢了，铲屎官既然不放心自己怎么会等着自己去找他，肯定会主动来找自己啊！
　　自己刚刚就是太激动，所以脑袋短路了而已，至于苏景凌是不是铲屎官……
　　“不许走神！”苏景凌头疼，对于不乖的向导实在是不知道该怎么教育，太凶了怕吓到他，不凶又不听话，像个熊孩子一样！
　　“我知道我没有缘由的扣押你是我不对，但是你要真的闷了，无聊了可以告诉我，我带你去哪都行，但是你一个人你知道多危险吗？被人抓走了怎么办？标记了怎么办？还有徐家一直盯找你，我要是把你送回去你说不定还会被下药，处境会更危险……”
　　苏景凌皱着眉头，絮絮叨叨的开始教训，还有时刻注意自己语气，不能太凶，简直身心疲惫。
　　偏偏被教育的向导没有一点自觉，反而打几个滚从床尾滚到床头，顺便将自己裹成毛毛虫，意思很明显，抗拒这个话题。
　　苏景凌默默咽下一口老血，觉得又可爱又想打他屁屁，真的是太不乖了！
　　拍了拍被子卷，苏景凌严肃道：“这次就算了，罚你吃三天营养剂，说，下次还敢不敢了？”
　　“……”被窝卷里一片死寂，无人应答。
　　“又想耍赖是不是？我准备找个战斗型机器人看着你，省得保姆机器人管不住你，看你下次还敢不敢……”
　　正说着，被子卷突然坐直了身体，胡乱扒拉着露出自己的脑袋，直接道：“你现在是以什么身份来管教我的？”
　　苏景凌被突如其来的质疑噎住。
　　“之前我说过了，我被送来是徐家的作为，我可以道歉并且负责处理，至于破坏了少将大人的心情那没办法，你可以找徐家出气，但是你扣押我这么久，我也是有工作有自己生活的人，我想出去有错吗？”
　　周小喵气势汹汹的责问让苏景凌哑口无言，他一直都知道自己扣押人是不对的，但是他还是放不开手，总觉得徐医生在属于自己的领域里才是安全的，现在这一出让他觉得，在自己身边才更安全。
　　大概是哨兵的占有欲向来大，他精神体体质处于4s，比正常人的占有欲只会更加严重，所以才会在确定找到自己喜欢的向导后立刻对人严加看管起来。
　　这是他身为哨兵的天性，习惯性保护爱护向导，却也容易因为占有欲而伤害到对方。
　　苏景凌觉得不能这样下去了，他还找到突破口才可以！谈恋爱不会，但是按照军事战略布局，战斗时要占据最佳地理位置和主动权才更加确保胜利！
　　于是，苏景凌道：“我没有要怪你的意思，我郑重其事的为我当天晚上做的事说的话道歉，希望你能原谅我，我也知道徐家对你不好，所以每次他们来想见你都被推脱掉了，这些日子限制了你的自由真的是为你的身体着想，我以后绝对不会再这样的，不要生我气。”
　　周小喵：“那你知道错了还凶我吗？”
　　“不敢了。”苏景凌很认真的忏悔。
　　周小喵瞪眼睛：“那还让我吃营养剂吗？”
　　“不吃了……”苏景凌开始觉得不对劲了。
　　周小喵欢呼：“那我们去吃饭吧，我想吃鱼～”
　　苏景凌：“……”
　　中计了！苏景凌无奈，好笑又好气的看着笑眼弯弯的人，微微叹息，算了，他开心就好。
　　目光在他炸毛的脑袋上看了看，无意间瞥见他乱糟糟的衣领和无意间露出的精致锁骨和胸膛……
　　苏景凌立刻绷住脸，耳尖却微微发红。真是一点防备心都没有，这样子的他让自己怎么放心让他离开，被人家吃豆腐怕是都不知道……
　　周小喵毫无所觉，将自己从被子卷里释放出来，拽了拽苏景凌：“走走走，吃饭呀！”
　　苏景凌反手抓住他的手腕：“吃鱼可以，在此之前我想问问你，徐医生，你想摆脱徐家吗？”
　　“不！”
　　苏景凌微微蹙眉：“可是徐家对你而言难道不是威胁吗？这次他都可以将你送人，就说明你在他们心中根本没有那么重要，他们都是在利用你……”
　　“我知道我知道，你别嗦了！”周小喵撇嘴，很不乐意听这些。
　　“那你还……”苏景凌沉下脸，声音又冷了几度。
　　“嘘！”周小喵捂住他的嘴巴，“我知道，所以我需要的不是摆脱徐家，而是控制它，得到它。彻底解决隐患！”
　　苏景凌心气这才顺了几分，要是徐医生是个受气包，那他就真的要好好教育一下了，不过索性他也没让自己失望。
　　感受着唇上压的细腻手掌，伸手握住他纤细的手腕，短暂的停留一瞬，还是拉开他的手。苏景凌：“要来和我交易吗？”
　　周小喵：“嗯？”
　　苏景凌：“徐家既然将你往外推，甚至为了军需将你送到我床上，而你恰巧想摆脱徐家，不如我们趁机演场戏如何？”
　　周小喵一脸茫然：“怎么演戏？”
　　苏景凌轻咳一声，突然有些不自在：“最近家里催得紧，一直要给我匹配向导想让我结婚，我希望自由恋爱，找一个自己喜欢的，而不是去认同匹配的数据，所以希望你先假装是我的向导，为我遮掩一段时间。”
　　“……”周小喵斜睨他，目光十分不信任。
　　“我们这算是各取所需，我帮你得到徐家，你帮我应付家人，等你找到了喜欢的人我们就去离婚。”苏景凌想了想，补充道：“我保证不标记你。”
　　军事战略第一条：稳住敌人占据最佳地理位置，等待一举拿下！
　　周小喵……表示他有点怀疑，要是苏景凌真的是自己铲屎官的话，那他说的这些话基本上就是给自己下套了。上个世纪的血泪史告诉他，铲屎官绝对没什么好心思。
　　吃的亏多了，傻子也都能下意识的警惕，比如不能随便变身，比如……绝对不能相信铲屎官的某些提议！
　　这么一想，又觉得闵睿嘉和苏景凌相似之处竟然不少……
　　好奇心冒出来，周小喵就开始抓心挠肝的想知道答案，他真的很想知道苏景凌到底是不是闵睿嘉，不说别的，就为了满足自己的好奇心也行啊。
　　歪头仔细看了看苏景凌，周小喵突然想试探一下。
　　如果自己强行破除他的精神屏障……他会是什么反应？
　　他眼神发亮的凑近苏景凌，身边的小团子何时出来了都不知道，只认真的操控着自己的精神力接近苏景凌，然后在他毫无防备，低头放出自己精神体的时候，猛地刺入！
　　苏景凌闷哼一声，瞬间抬起头，黑沉沉的眼中瞬间泛起波澜：“你……”


第27章 第二只反派
　　周小喵乖巧的坐在床上, 一边等待找他的反应，一边操控着精神力化作的小团子在对方的精神领域里胡乱的跑, 恩, 应该怎么引诱呢……像以前引诱闵睿嘉一样吗？
　　“你，脑袋疼不疼？”这大概是苏景凌反应过来的第一句话。
　　周小喵乖乖摇头：“你的精神屏障跟张纸一样，没伤到我！”
　　苏景凌无奈，对于引诱自己而不自知的小向导，这次是真的准备教训一下了……居然就这么草率的直接刺入别人大脑精神领域, 尤其是还挑战比自己高等级的人, 要不是他反应及时打开了自己的劲射屏障，光是屏障反弹回去的伤害, 就够小向导疼的了！
　　于是，他默默将自己的精神屏障关上, 将徐医生的精神力困在自己领域里，才慢慢道“你……你知不知道，向导的精神体对于哨兵是最致命的春药？”
　　周小喵：“怎么可能……”也没见原主引诱他的时候，他发情啊！
　　“可能的, 因为我喜欢你所以对于你更加的渴望，无论是什么我都希望沾染上自己的气息，你既然都亲自跑到我的领域里来了, 那么徐医生是不是也喜欢我呢？”面前的男人脸色不变，眼睛越由暗沉转为炽热, 就这么直勾勾的盯着面前的人, 开始释放自己哨兵的气息。
　　周小喵开始觉得不妙了, 其实刚刚突如其来的念想让他冲动了，但是心里还是在一瞬间盘算好的――比如要是苏景凌是闵睿嘉的话，就算自己直接刺入他的精神领域对方也不会生气，任由自己胡闹不说，或许还会紧张自己有没有受伤。要不是的话，自己就干脆趁机直接破坏他的精神领域，导致对方精神力失控，完成第一个剧情点！
　　可现在，似乎哪里有点不太对劲……剧情里没有精神力之间还可以互相诱惑啊？明明剧情里的原主在帮助男主疏导时，故意在领域里留下自己的气息，导致男主觉得自己的领域被侵犯，瞬间暴怒，开始动用精神力绞杀他。原主一边逃脱一边给男主下了心理暗示，这才导致了后面的惨烈结果。
　　周小喵边想边后退，脑海中拼命的召唤着自己的精神力，结果却好像隔着什么，无论如何都召唤不回来！
　　苏景凌伸手敢在对方逃离时抓住他的脚踝，“别废力气了，徐医生你知道的，我们之间差了一个S等级的精神力，你根本无法在我束缚的情况下逃脱。”
　　周小喵懵逼：“等等，那刚才――”
　　“自然是我放你进来的！”苏景凌微笑着，慢慢站起身凑近，“刚开始是怕你被我的精神屏障伤到，可你在停留在我领域的感觉实在太过美好，我有些忍不住了，毕竟又便宜不占是笨蛋……徐医生送上门来，那我就不客气了！”
　　周小喵觉得自己这下是真的上当了，对方没有责怪自己，也没有跟剧情中一样产生不适和狂躁的状态，就说明对方能够接受自己的精神力，这么喜欢破坏剧情的人，除了闵睿嘉也没有别人了！
　　但是刚发现就又要重蹈覆辙，想想上个世界的血泪史，周小喵决定挣扎一下。他踢了踢被抓住脚踝，道：“你先松手，我觉得我们需要好好谈谈！”
　　苏景凌：“害怕了？刚刚闯进我精神领域的时候不是很勇敢吗？恩？”
　　周小喵嘴硬：“我没害怕，我刚刚就是试探一下而已哪想到你居然真的放我进去了，跟我没关系，唔！”
　　停留在对方领域的精神力突然被缠住，白色与黑色的线体纠缠在一起不分彼此，暧昧异常。周小喵脸色开始控制不住的泛红，有些恼怒的瞪了眼苏景凌：“你过分！”
　　“只是精神融合，别怕。”苏景凌的手始终紧紧抓住对方的脚踝不松手，等待着将自己领域中的精神体染上自己的哨兵气息，这才满足的喟叹一声，终于明白了原来传说中拥有一个属于自己的向导是如此的美妙，多年的精神暴动也似乎得到了缓解，交融的感觉更是让他情不自禁的摩挲着手下的肌肤，心情十分美好。
　　若对方不是害怕的想要逃走，就跟好了……
　　既然已经精神交融，那么在上将大人的眼中，小向导已经是属于自己的人了，见对方还想要离开，心里的占有欲开始作祟，总觉得自己应该标记他，彻底的拥有他，让他无论是精神还是身体都彻底的属于自己才对！
　　“啊！”周小喵突然被让人拽了回去，一个如狼似虎的身影直接扑上来，抱着他在床上滚了几圈，最后重新将他压在身下。
　　“你干什么，苏景凌你冷静一下！”周小喵没想到到最后是自己惹火上身，简直是欲哭无泪。
　　苏景凌将手撑在他的身侧，一只手慢条斯理的解开了自己的领口：“有你在就冷静了。”
　　“不不不，我觉得你现在就很不对劲，你快看看是不是精神力暴躁了，现在补救还来得及！”
　　“徐医生盛情邀请，我怎么可以抛弃徐医生自己补救呢。”
　　“我没有邀请你！”
　　“向导主动进入哨兵精神领域同等于同意标记，徐医生身为医生，自然是最清楚的才是。”
　　“……”
　　周小喵委屈，原剧情里根本不是这么说的！明明是精神领域不许外人碰触，怎么到这里就变样了呢！
　　湿热的吻一下一下的轻啄着，从额头一路向下，停留在往日肖想的唇上流连忘返，周小喵哼唧着侧头躲过，苏景凌便顺着下巴脖颈一路吻下来，停留在腺体的位置，反复亲吻着不愿意离开了。
　　往日总是萦绕在鼻息间的甜美向导素都是从这里出来的，只要他咬破这里注入自己的气息，就可以成功的标记他，让他彻彻底底的成为自己的人，谁也不能肖想！
　　这一种思想对于独占欲强烈的上将大人，有一种超乎寻常的诱惑，他摩挲着，眼神因为对方释放出来的向导素而逐渐迷离，心中的欲望也来越大。
　　此刻眼前看到的、鼻息闻到的、领域内感受到的、这些都能够激发他哨兵的本能。他想标记徐医生，也想彻彻底底的拥有他，更像让他全部属于自己，眼中再也容不下其他人！
　　本来就对怀中人有着喜爱之情，此刻甜美的气息散发出来，时时刻刻引诱着他去刺穿，去标记，让他本就不清醒的脑袋越发混乱，脑海中残留的意识，除了拥有他，还是拥有他，要彻底的拥有他……
　　灼热的气息打在脖颈后，酥麻的又略有一丝痒意，停留在原地很久都没有离开，周小喵缩了缩脖子，声音无力道：“你别……痒！”
　　苏景凌只能顺着脖颈吻下来，用牙齿一点一点咬开他的衣扣，亲吻着他的胸膛，然后一边将人扒光一边将人吻了个遍。
　　周小喵捂脸，脸色因为脑中精神力被侵占和身体被亲吻的双重感受下，早就绯红一片烫人的厉害。他真的是没想到，这一世的铲屎官居然比上一世还变态，舔他的脚就算了，他还能安慰自己这是肉垫没关系，可是为什么还要亲他屁股QAQ
　　后面的事情一切都是水到渠成，苏景凌温柔的占有了周小喵，一遍一遍的用行动力来爱他，等到彻底沉沦后，一发不可收拾，完全停不下来。
　　最后，苏景凌安抚的亲吻几下，轻声道：“徐医生，我要标记你了。”
　　话音刚落，还不等周小喵反应过来，下一刻就是猛然被咬破刺入的疼痛感，有什么东西被通过牙齿灌输进入，痛感只是短短的一瞬间，转瞬即逝，可是那一瞬间的疼痛还是让周小喵有些缓不过神来。
　　“没事了没事了，就这一次就好了。”苏景凌安抚着，将人抱在怀里一下一下的亲吻着。对于开始委屈抽泣的人心疼不已，只能轻声哄着，吻住他的眼泪。
　　“你，你讨厌！”周小喵第一次这么疼，只觉得到现在后背还有些缓不过神来，依旧酥麻僵硬的很，本来就被刚刚的疼痛吓到了，此刻简直委屈的不行。恨不得嚎啕大哭一场缓解自己的情绪。
　　“对我讨厌，都是我的错，没事了没事了。”看着怀中眼泪汪汪的人，苏景凌心都软化了，往日说不出来的话在此刻异常流畅，也不知道是管家教导的好，还是因为标记后感受到了安全亲昵的感觉，让自己越来越放得开。
　　越哄周小喵越觉得委屈，最后竟然真的嚎啕大哭起来：“我刚刚好疼啊，你为什么咬我！你混蛋！”
　　苏景凌将人紧紧抱在怀里，哭笑不得的安抚的拍着他的后背：“是，我是混蛋，大混蛋，别生气，要不你多咬我几口出出气好不好？或者随便你怎么处罚都行！”
　　“之前你泼我一脸水，还说单身也不是什么人都碰的，你还凶我，还咬我……”越说越委屈，哭的也越大声音。
　　苏景凌被翻旧账，瞬间又想起自己之前的蠢事，只能安抚道：“过了今天我随便你处罚，乖。现在先告诉我感觉怎么样？还疼的厉害吗？”
　　“恩，好多了……”周小喵将自己的眼泪胡乱的蹭在他的肩膀上，眼眶发红，可见刚刚是真的委屈了，或者说是被吓到了！
　　苏景凌将人重新放倒在床上，轻声道：“还疼的话我给你转移一下注意力。”
　　周小喵：QAQ
　　简直是禽兽！
　　说好的过了今天就随便处罚，可等到周小喵睁开眼睛的时候已经是三天后，他眼睛肿胀的难受，哼哼唧唧在床上打滚，缓解着自己的腰酸背痛。
　　苏景凌听到声音立刻回到床边将人抱起来，给他一件件的穿衣服，顺便悄悄欣赏一下自己留下的痕迹，上将大人心里美滋滋的，往日不动如山的脸色此刻全都是得意，他到底还是标记了徐医生，以后徐医生就是自己的了！
　　周小喵记仇的很，一找到人就开始啃咬对方的肩膀，用尽自己所有的力气才在上面留下两个小牙印，根本毫无成就感。
　　“还生气呢？”苏景凌将人像抱小孩一样抱起来，安抚的拍了拍他后背，抱着人一起坐在餐桌前，将保姆机器人送过来的早餐一一展示一遍：“你看，有你看吃的鱼肉，还有虾蟹，想吃什么我给你夹。”
　　“鱼……”周小喵开口，往日自带小奶音的嗓子哑哑的，有气无力的声音听在苏景凌的耳朵里，让他瞬间回忆起前几日疯狂的行为，不自觉开始激动了。
　　“咳，我喂你！”苏景凌克制住自己的欲望，一心一意的照顾怀中人吃东西，不然要是被发现了自己又开始想要，怀里人肯定要生气了！
　　周小喵饱饱的吃了顿饭，才算是勉强恢复了些精神气，终于有心情关心点别的了。
　　周小喵：系统，第一个剧情点完成了没？
　　【系统：很遗憾的告诉你，昨晚上虽然你们战况激烈，但是怕伤害到你，男主的精神力全部控制在失控范围边缘，一点都没有越线:)】
　　周小喵：什么？那我不是白出力了吗？这为什么都跟我计划的不一样！[气哭.jpg]
　　【系统：有句话叫计划不如变化快，而且我虽然看了一晚上的马赛克，但是我清晰的知道全都是铲屎官出的力，你也没有出力的机会:)】
　　周小喵：(s°Д°)s喋擤ォ吣阕呖，你一定是不爱我了，你以前明明不是这样子的！
　　【系统：啊变异狗粮吃多了，我也控制不住啊嘻嘻嘻嘻。】
　　周小喵：……
　　还是觉得好郁闷，所以自己除了确定这人就是自己的铲屎官外，根本就没有任何收获，白白的让铲屎官欺负了一次，他不服！
　　【系统：有本事你欺负回去啊！】
　　于是周小喵就气势汹汹的从床上坐起身，“苏景凌！”
　　“恩？怎么了？”坐在一旁的男人立刻停下浏览文件，大步走过来，询问道：“想要什么还是想去厕所？”
　　周小喵拽住他的衣领假装自己很有气势，可说出来的话却瞬间软了下去：“你说过任我处罚的！”
　　“恩？”苏景凌迁就着俯身，让周小喵更舒服一些，虽然疑惑对方为什么突然想起来这个事情，但还是配合道：“对我说了，你想怎么处罚我，我都认。”
　　“那你让我走！”
　　“除了这个。”
　　“那你以后不许碰我！”
　　“这个也不行。”
　　周小喵：“……”
　　他干脆不想继续说了，直接倒在床上躺尸，顺便转身不愿意看见这人。
　　“乖，别气别气。”苏景凌连忙哄道：“据说想结合后的向导哨兵吵架都是跪榴莲或者光脑，要不我跪给你看？”
　　“不要。”这些一点都不新鲜，该跪的上个世界都跪完了，某次榴莲还把他臭到了，害他昏昏沉沉以为自己随地大小便了，立刻支起身子在榴莲附近扒拉，想用猫砂盖住它，为此被铲屎官嘲笑了好久，每次看见榴莲就说一次。
　　苏景凌想了想，“要不把我之前对你做的事情，你对我做一遍？我保证不还手。”
　　周小喵撇他一眼，依旧兴致缺缺，他才不傻呢，重新来一遍里面肯定包括着标记这个重要环节，他是不会上当的(V｀д′)哼
　　苏景凌摸摸他的小脸：“那到底怎么样徐医生才愿意原谅我啊，徐医生？大人有大量的徐医生？”
　　周小喵仔细想了想，突然发现自己竟然没有什么能惩罚铲屎官的地方，这让他多少有点危机感，总觉得自己的地位会受到威胁，万一铲屎官大逆不道了怎么办？挠他？可是这个世界他皮糙肉厚的，挠不动啊QAQ
　　眼见周小喵陷入沉默，似乎没有什么答案，苏景凌立刻道：“别着急慢慢想，我做错了事情无论什么时候惩罚我都认，慢慢想也可以慢慢惩罚我，乖。”
　　周小喵这才满意：“好，你一定要记住你说的话。”
　　苏景凌揉揉他的脑袋，将原本就乱糟糟的脑袋揉成了小炸毛，又恋恋不舍的亲了亲他，这才回去继续处理事务。
　　一打开光脑，上将大人不动声色的看了眼床上懒洋洋的人，低头开始联系首长，略含N瑟的报告首长申请婚假，并且表明自己要结婚了，以后是有家室的人了，所以麻烦把之前亏欠自己的假期都还回来，谢谢！
　　首长：“……”臭小子，我结婚这么久了都没N瑟过，骄傲什么！
　　等待批婚假的时间，苏景凌开始琢磨着关于自己和徐医生的婚礼和登记。不过在此之前，徐家还没有解决，说不定还会继续利用小向导，想想这次只是恰巧将徐医生送到了自己的床上，要是万一不是自己呢？万一小向导被送到了别人床上呢？只要一想这个画面，苏景凌精神力就有些躁动，恨不得将徐家直接一个炮全部干掉算了。
　　徐家为了往上爬丧心病狂的什么都能做出来，对于老古董徐老爷子在如今时代还标榜着什么直系血脉，对私生子不屑一顾，一直都有‘废物利用’的心态。可偏偏作为私生子的源头，徐老爷子就算是年龄逐渐增加，风流程度也不减当年，沉迷于美色中。
　　徐家百年基业大概都快成了空壳子，所以这些人才开始着急，甚至现将主意打到他的身上……不过很明显他们成功了，但庆幸的是他的小向导并是不是傻瓜，一直都知道自己处在什么样的环境中，也并没有要为徐家肝脑涂地的意思。不然，这个时候，苏景凌就该头疼着为小向导洗脑了。
　　至于徐家，虽然只是一个空壳子，但是既然小向导喜欢，那自己倒不如替他拿下，当做聘礼，也为自己之前犯下的蠢赔罪。
　　说干就干，为了聘礼，为了小向导他也必须要将所有事情处理好才是！
　　……
　　最近苏景凌突然开始忙碌起来，虽然每天准时回家陪他吃三餐午休晚睡，但其他时候都是来无影去无踪的各种奔波。周小喵乐得过清闲的生活，反正一天见好几面还没到想念的地步，每次等人离开了，就颠颠的抱着自己的精神体一起去晒太阳。
　　上午的阳光是这一天中最暖和最舒服的时候，周小喵抱着小团子躺在躺椅上。看着趴在自己腿上的小团子，进行日常羡慕，啊啊啊他也好想晒毛毛舔肉垫，他也想打滚甩尾巴QAQ
　　【系统：羡慕有用的话，还要剧情点干什么？】
　　周小喵：……我就喊喊，你不用理我T^T
　　【系统：呸！】
　　周小喵生无可恋脸，他能怎么办啊，现在自己的精神力进入属于苏景凌的精神领域，对方没有一点排斥不说，可能是因为标记过，他能清晰地感觉到对方传递过来的喜悦和激动，而且精神力纠缠着纠缠着就容易被铲屎官拐带上床，除了让铲屎官满足外，根本没有任何用处。
　　他觉得自己需要另辟蹊径才对……
　　周小喵：对了最近苏景凌在忙什么呀？
　　【系统：处理徐家，准备婚礼。】
　　周小喵脸色不自在了一瞬，冷哼道：他都没跟我求过婚就想直接结婚，我才不同意呢！
　　【系统：放心吧，你的铲屎官是不会让你失望的。】
　　周小喵眯眼笑：嘿嘿嘿。
　　【系统：呸呸呸！】
　　每天都是在混日子，沉浸在晒太阳和羡慕小团子的世界中无法自拔，偶尔和系统撩骚几句，再不然就是苏景凌带着他在别墅里玩耍，日子过得悠闲舒适。
　　等到听说院方有人联系自己时，周小喵才反应过来，自己原身可以一个医生啊，救死扶伤的医生怎么可以在这里混吃混喝呢，他还是有工资的人呢！
　　哇，只要一想到可以去外面的大世界看看，周小喵就激动不已，要知道自己来到这个位面世界时，睁开眼睛就在房间里，后来因为身体原因，被苏景凌扣押了许久根本没有机会出去过，更别提现在自己被标记，苏景凌那哨兵的恐怖占有欲，前些日子自己和管家凑得近了都吃醋，简直是不可理喻！
　　而且，他之前刚想要另辟奇径，现在不就有一个机会再自己眼前了吗？
　　周小喵翘首以盼，等到晚上苏景凌回来后立刻扑上去挂在他身上：“苏景凌你总算回来了！”
　　“恩，想我了？”苏景凌托住挂在自己身上的人，往上颠了颠稳住他的身形，对于难得这么热情的爱人，很是受用。
　　周小喵揽住他的脖子，用自己软乎乎的脸颊蹭了蹭他，小声道：“我有事想跟你商量。”
　　扬起的笑容微微僵住，苏景凌怕这是一场美男计，抱着人一边往里走一边谨慎道：“有什么事还需要商量？先说出来我听听。”
　　“今天院方通知我回去上班，我想去。”周小喵星星眼的看着他，含满期待。
　　“不行！”苏景凌想也不想的一口回绝：“你以后只要在家里享福就好，不需要出去工作，有我养着你呢，不用担心。”
　　“这不是赚不赚钱的事情，我自从进了你这门就再也没出去过，我不喜欢这样！”周小喵据理力争：“这是我喜欢的工作，我在徐家那种地方费这么大的力气才得到的，凭什么你一句话就给我否决了，我不管我就要去，我就要去！”
　　周小喵说到最后，已经开始要撒泼耍赖了。可惜抱着他的人不为所动，只加大力气抱住他，防止他掉下去。
　　等到坐在沙发上后，苏景凌才一一解释道：“你现在已经被我标记了，精神力无法替别人疏导，而且会因为我4S的精神力压制其他人，对本来就是都是向导的医院没有什么好处，我改天会亲自去拜访院长，告诉他情况，你就不用惦记了。”
　　周小喵委屈：“你凭什么能为我做决定，我才不要听你的，你都可以为了自己的职责上战场冲锋陷阵，我凭什么就不能去医院救死扶伤？”
　　苏景凌安抚的揉揉他的脑袋：“还有一点，你现在是上将的向导，我的职责会导致我陷入很多危险中，同理也会牵扯到你，他们或许会为了威胁我，或者攻击我而对你下手，医院本就人多眼杂，你万一要是出事情了我怎么办？恩？”
　　“那我就不当你的向导好了！”周小喵生气，挣扎着想要从他怀里出来。
　　“不许胡说八道，都被标记了还想跑？”苏景凌将怀里不安分的人压在怀里，紧紧抱住。轻声道：“阿阳乖，不生气，以后你要是无聊了我带你去哪都行，但是前提是要我带找你才可以。”
　　周小喵气急：“你以为标记了就不能走了吗？苏景凌我就走给你看！”
　　苏景凌脸色微变，一边是有些无奈一边是也被蹭来蹭去蹭出了火气，于是干脆将人扛起来带回了房间，好好的教育了一通。
　　事后，周小喵恹恹的躺在床上不愿意看身后的人。苏景凌只好一遍一遍安抚的抚摸他的脊背，尽量平息着小向导的怒火。
　　【系统好奇：你到底是为什么想要去医院？】
　　周小喵：原本是为了上战场做准备，但既然他不同意，我就自己去！
　　【系统：……】


第28章 第二只反派
　　周小喵丝毫不觉得自己有错, 对于总是擅自为自己做决定，还不会说好话哄自己的苏景凌, 他一点都不想听到他嘴里分析出来的原因, 他想出去，他就想出去！
　　【系统：可怜的娃娃，这是被憋坏了啊。】
　　周小喵：……好了你闭嘴吧:)
　　因为上班这件事情，周小喵开始和苏景凌单方面冷战，他其实一开始计划了一下, 原主是一个军医, 就算是救死扶伤也大多数游走在部队中，到时候绝对能跟着上战场, 战场基本上都是发生在其他星球，也就说明自己肯定会离开帝都, 到时候两个剧情点一完成，就算是第一个没有完成，自己也可以恢复原身，这叫釜底抽薪。
　　可是万万没想到, 这个世界的铲屎官占有欲强烈的几乎变态，只允许他呆在拥有他气息的地方，不要说大街上, 和人口密集的医院了。
　　完成不了剧情点就恢复不了原身，身为猫咪要是一百年不恢复猫身或者没什么, 但前提是他的眼前没有人诱惑他啊, 这就跟胖子减肥你在他面前吃肉一样, 馋的人家不行，还不给吃，简直是更加气人！虽然他的精神体小团子并不知道这些，可是他跟自己密不可分，也就是自己要眼馋一百年……
　　呵呵，他会死的！
　　自己所做的一切都是为了恢复原身，而所有阻拦自己的都是敌人！铲屎官也不行！
　　这日，周小喵躲开苏景凌，自己躲在花园的角落里一下一下的扒拉着花朵，实在是不想面对铲屎官那张脸，小团子坐在他的肩膀上，认真的对着自己的腿舔呀舔，周小喵就跟自虐一样，虽然自己看了羡慕，但是看不见了还不如看着。反正一个幻想一个惦记，没有差别。
　　花园角落里是一大片的蔷薇花，周小喵蹲了一会，就听见OO@@的声音，他抬头小心翼翼的看了一圈，面前的蔷薇花瞬间冒出一个狗头，傻不愣登的甩甩自己的脑袋，哈着气想要凑近周小喵。
　　周小喵连忙抱着小团子后退，继续警惕的看着不知道哪里冒出来的小狗，凶神恶煞不错，但是似乎有点傻……看了看一旁明显缝隙更大的地方不过去，非要从这一个地方钻出来，真的没有考虑过自己的形态多大吗？
　　“汪汪！”小狗很是兴奋，可是无奈被蔷薇藤蔓紧紧束缚着，只有一个脑袋是自由的，只能焦急的喊叫，却毫无办法。
　　周小喵仔细观察一下，觉得没有什么危险，这才凑近了，拿着小团子的爪子压住他的脑袋。呵斥道：“你是哪里来的？怎么跑到这里来了？”
　　小狗哈了哈气，又晃了晃脑袋，等到第三次晃脑袋后，一个透明的晶片从里面掉了出来，小狗这才觉得舒服些，对着周小喵开始汪汪叫。
　　周小喵捡起来看了看，还未等再继续观察这小狗，就见刚刚还蠢萌的小狗突然一个激灵，掉头就跑，可惜蔷薇花藤简直是最大的障碍，不仅没有冲出去，反而因为焦急被爪子抓到到处乱七八糟。
　　一个黑漆漆的影子瞬间袭来，一鞭子将他抽了出去，涨大无数倍的黑蛇嘶嘶着滑行过来，幽深泛绿的竖瞳紧紧的盯着小狗逃走的方向，出奇的愤怒。
　　打跑了小狗，黑蛇这才恢复平常的形态焦急的游走在周小喵身边，对于刚刚看到小团子居然碰了别的精神体愤怒又憋屈，他知道小团子最喜欢舔肉垫的，只要一想想小团子舔舐碰了那只傻狗的肉垫，就相当于再舔舐傻狗的脑袋……
　　黑蛇愤怒的用尾巴拍打着地面，就算是手臂粗细的形态，也依旧拥有找强悍的体质，细长的尾巴拍打在地面上裂出一道道痕迹，威力不减。
　　可是这是小团子的主人，它不能对他做什么，只能想到等会圈住小团子好好给他洗洗那只爪爪……
　　周小喵低头看了眼小黑蛇，却不像往常一样将小团子放到他脑袋上，反而直接转身走人，丝毫没有要理会他的意思。
　　小黑蛇懵逼，转头一看，才发现不知道什么时候，自己的主人来了……连自己的向导都哄不好，连累自己也不能和小团子玩，自己怎么会有这样的主人，好气！
　　苏景凌：“……”
　　一巴掌将嫌弃主人的小黑蛇拍在地上，苏景凌抬头看向庄园外面，目光沉沉，庄园里的护卫不间断巡逻，程序也都是顶端高级程序，他向来都是比较谨慎，尤其是向导一个人在家里，让他直接将警戒提高到极致。
　　可偏偏这只看着蠢模蠢样的小狗，却能够躲避机器人与人力巡逻，突破庄园自卫程序跑进来，还真是不简单呢……
　　房间里，周小喵反锁了门将自己窝在掌心的芯片拿出来，放到自己的光脑上，立刻就见一行字出现在上面转瞬即逝，要不是他一直盯着，还真差点错过了。
　　――大好机会，望君珍惜。
　　周小喵翻来覆去的读了几遍，才有些恍然：系统，这是剧情里那个与原主强强联手那个副将吗？
　　【系统：应该是，剧情似乎又开始跑偏了。】
　　周小喵叹息：我估计原主应该是之前就与副将接触过，所以现在得知我在上将府中，才会着急的冒着风险联系我。真是大胆，在男主的眼皮子底下……
　　【系统：我跟你赌两根辣条，男主绝对看见芯片了。】
　　周小喵：所以说副将到底是为什么要这么正大光明的把芯片给我呢T^T
　　【系统：自从冷战后，每次你和苏景凌分来的时间简直需要用分来计算，副将能见缝插针已经说明他的实力很不错了。】
　　周小喵撇嘴：能力不错还不是最发现了。
　　【系统：……】
　　周小喵盯着这芯片看了又看，突然兴奋：系统，我有一个大胆的想法。
　　【系统：忍着！】
　　周小喵：QAQ
　　门突然被敲响。苏景凌一边用钥匙开门，一边道：“阿阳，我进来了。”
　　周小喵立刻抱着小团子扑进被窝里迅速卷成被子卷，掩耳盗铃的遮住自己，他不想看见苏景凌那张脸，一点都不想q(s^t)r
　　房间里面的动静都瞒不住苏景凌，他慢条斯理的打开房门，重新锁好，对于还在闹脾气的小向导，真的是没了脾气。打不得骂不得，哄又哄不了，真是个小祖宗……恩，自己选的小祖宗跪着也要宠完。
　　掀开被窝将人抱出来，苏景凌像是抱小孩子一样将人抱在腿上，捏了捏他撅起的嘴巴，好笑道：“看看这小嘴，都快噘上天了。是谁惹我们徐医生不高兴了？”
　　周小喵白他一眼，继续揉着自己怀中的小团子，假装这是自己的毛毛，来缓解自己日渐焦灼的心情。想着，他举起小团子的肉垫，也想啃一口。
　　“唔！”周小喵还没咬到呢，半路就被人截胡。
　　苏景凌挑着他的下巴，将他的软唇仔仔细细的舔舐一遍，一只手扣住周小喵的后颈不许他后退，手指无意识的摩挲着他的腺体。
　　这个地方自动被标记后，已经成为了周小喵的敏感点，此刻被人一下一下的摩挲着，呜咽着还是软了身子。手里的小团子滑落，被早早等候的小黑蛇用尾巴圈起来就跑。剩下的缝隙也逐渐拉近，直到彻底的靠近依偎在一起。
　　周小喵有些委屈：“你，你混蛋！”
　　“恩，我混蛋”苏景凌顺着他的话说，一下一下的拍着他的后背，“不要生气了好不好，阿阳乖，今天想不想出去玩？我带你出去好不好？”
　　“出去有什么用，你答应我让我去医院上班我就原谅你。”周小喵啊呜一口咬在他的脸颊上，成功的在他脸上留下一个圆润的牙印。
　　“不行，为了你的安全着想，你现在不适合去人口密集的地方，你要是出事了，我怎么办？”对于周小喵的安全，苏景凌无论如何都不会退让，最近战事紧张，他已经接到许多关于官员或者家属遇害的消息，本来就不放心的苏景凌更是彻底的断绝了这个念想。
　　无论如何，他都不希望怀中的人出一点事！
　　两个人各怀心事，依旧是说不通，周小喵渐渐的想要放弃走通铲屎官这条路了，既然他不同意，拿自己就硬来好了……他软软的靠在他的怀里，恹恹的耷拉着脑袋，心情十分不美丽。
　　因为上一个世界在铲屎官的帮助下剧情点完成的飞快，让他有一种蜜汁自信感，现在回过头去看看，简直是个笑话，估计谁都没有想到，阻拦剧情点的人最后竟然成了铲屎官！简直是自己给自己找敌人！不爽！
　　这个世界的铲屎官一点都不可爱，不喜欢他了！
　　翻个身从铲屎官身下滚下来，周小喵软趴趴的在床上自己躺尸，开始继续琢磨自己要是硬来的可能性有多高，他看了看自己的光脑，之前大胆的想法再度出现在脑海中。
　　……
　　再次谈崩了的两个人继续单方面冷战，苏景凌忍耐着，每次周小喵不让他碰的时候，不舍得对周小喵做什么，都会窝一肚子火去操练手下的兵团子，惹得这几天的第一军团像是炼狱一样，简直是惨叫连天。
　　不过好在关于徐家这个聘礼已经开始收尾，只要他得到徐家就将像徐医生求婚，然后登记结婚，这样自己就可以光明长大的告诉别人，这是自己的向导。同时也告诉某些不安分的人，这向导是他的，最好不要觊觎！
　　想法是美好的，可现实永远都是骨感成骷髅的。
　　某一天，在操练兵团士兵的时候，苏景凌突然接到了来自家里管家的通知――小向导不见了！
　　这一次的不见和上一次不一样，监控全部找过了，所有人一起将庄园翻来覆去的搜查了一遍还是没有找到，最后管家只能无奈的通知了上将，并且诚恳的道歉。
　　这是一处有计划有预谋的出走，小向导带走了大量的星际币、空间纽扣和最新式机甲，哦，点数的时候才发现保姆机器人少了一个，正式常照顾小向导的哪一个。
　　得到消息的苏景凌第一次震怒了，往日小向导再调皮再如何，他绝对不会生气也不会责怪他，可这一次，实在是太胡闹了！他到底知不知道一个向导在没有庇护的情况有多危险，尤其是现在即将开始战争，越是远离帝都越是胡乱，这样的他，如何能在外面生存！
　　正在训练中的士兵中突然听见一身巨响，回过头就见军中有名的冷面阎王――精神暴动了！
　　漆黑的大蛇嘶吼着身躯不断地涨大，遮天蔽日的矗立在练武台上，他往日绿色的眼眸不断发红，像是感受到了主人的暴躁，又像是感受到小团子正在远离自己，他暴躁的用尾巴不断地抽打着地面，坚硬不催的鳞片微微墨色中泛着冷青色，一下一下的砸在地上，将特殊材质的练武场抽到彻底的报废。
　　而在黑蛇圈起的范围内，一袭军装的男人面无表情的站在里面，低垂的刘海微微遮住眼眸，看不清他的神色，只有身边无数裸露的精神丝线和黑蛇无声的发泄着他的暴动。
　　他是真的生气了，这一次，很生气！
　　“啊――”男人突然仰头怒吼出声，所有的缠绕在身边的精神丝线瞬间暴涨，像是投下一颗巨型炮一般，轰的一声以男人为中心点瞬间炸开，带着磅礴的精神力扩散出去绞杀着所有遇见的事物！
　　4S精神力的暴动完全不是正常人所能接受的范围，看出不对劲的小队长立刻驱散所有士兵，远远地注视着暴动的男人，目光惊恐又带着一丝向往，这就是强者的精神力吗？
　　有幸能够见到一次强者的能力自然是好的，可是哨兵能力越强缺陷越大是公认的事情，所有人都面面相觑不知道该怎么办才好，据说上将已经有属于自己的想到了，他们需要去将人找来吗？
　　不等士兵们做出抉择，就见男人突然跃上黑蛇的蛇头直接离开，根本没有给任何人反应的机会。
　　众人呆滞：“队长，就这么把暴动的上将放走真的好吗？”
　　“可我们又打不过！”队长愁眉苦脸：“快快快，先通知首长，让首长做决定！”
　　“……”
　　哨兵在标记了向导后，在自己的精神领域有一个单独的、专属于自己向导的地方，他们连接承载着交融后的精神力，能让哨兵清晰的感觉到向导的具体行踪和兴趣变化，可是现在……没有了！
　　苏景凌克制着克制着，还是在回到家看见空落落的房间后，在感受到自己与向导之间的联络没有了后，彻底的爆发了。
　　“找！给我仔细的找！！！”
　　“是。”
　　无人机方阵，机器人搜罗队全部出动，苏景凌几乎将自己所有的势力不在遮掩的全部倾巢而出，现在，他什么都顾不上了，只要找到他，找到他的向导！
　　【系统：男主愤怒值＋5】
　　【系统：男主愤怒值＋10】
　　周小喵被吵醒，有些困顿的揉了揉眼睛：你在说什么啊？到哪里了？
　　【系统：恭喜你周小喵，你成功的激怒了你的铲屎官，现在愤怒值＋15，请继续努力:)】
　　周小喵一个激灵彻底醒了：“这么生气吗？那他抓到我会不会打死我？”
　　【系统：大概会日死你吧。】
　　周小喵：……
　　自己就是离家出走而已，都留言了干嘛还这么生气啊。再者说他原本的计划是先离家出走离开帝都，然后直接第一军团常驻星球参加一下战争，上上战场就可以了，现在格局很乱，他可能会参战上战场，说不定两人还会遇上，你看多完美的计划。
　　【系统：周小喵不是我打击你，你自从来这个世界所有的打算都是在立flag，没有一个是成功的。】
　　周小喵：……是哪里不对劲吗？明明闵睿嘉就是这要教我的啊，设定好计划一步步来，没差啊！
　　【系统：那你是忘记你的铲屎官最拿手的就是破坏剧情？计划自然也是同理:)】
　　周小喵：……
　　【系统：在你祖师爷面前耍大刀，你这是以为你师父提不动刀了啊！】
　　周小喵：……
　　好吧，无以言对。
　　既然都被吵醒了，周小喵就顺便看了看自动导航的机甲到底走到哪里了，机甲的速度很快，但是也抵不过帝都实在是太大，此刻居然才走三分之二的剧情，不过没关系马上他就可以离开帝都了。
　　【系统：小声提醒一下，剧情点要离开的不是帝都，是帝国:)】
　　当初原主是离开了帝国，直接逃到了联邦，最后直接成为了他们的军医被带上战场。而现在周小喵不需要去联邦，也不限定如何到达战场，只要你离开了帝国，只要你抵达战场，你的剧情点就完成了！
　　周小喵苦逼兮兮的将帝都的终点改成了帝国临界点，真是……白高兴一场了，这一天天的，计划到底有什么用啊，铲屎官都是骗子，讨厌他们QAQ
　　机甲飞速的穿越在星河里面，周小喵整理找自己偷偷拿出来的东西，一边给机甲储存能量，一边将装满星际币的空间纽扣仔细放好，这个不能丢，这个可是他以后吃小鱼干的钱，一定要保存好才是。
　　将保姆机器人重新打开，顺便让系统给他安置一个屏蔽器，省的这家伙成为叛徒，将自己的位置传递出去，到时候还没到帝国临界点呢就被抓回去了。
　　保姆机器人再次开启时，还愣了愣，第一时间感觉到不对劲：“先生，您这是要去哪里？上将大人在吗？”
　　“不在，我就是出来玩一圈，很快就回去的。”周小喵说的大言不惭，完全不知道的，每个人快因为他这‘简单的’出来玩一圈疯魔，只等着能捉他回去，好好的看管起来。
　　保姆机器人觉得，这肯定是幼崽调皮了自己跑出来的，他不能违抗幼崽的命令，并不能阻止什么，所以他必须要联系上将大人才对！
　　可惜悄悄联系都石沉大海没有了回音，保姆机器人百思不得其解，只能一边照顾幼崽，一边等待着上将大人能够将这调皮的幼崽带回家。
　　就这么飘荡在星河中也不知道过了多久，周小喵总觉得自己闭上眼睛是黑天，睁开眼睛还是黑天，除了点缀在夜幕上的星系外每天都在变化外，其余的完全没有任何值得观赏的。
　　因为久久联系不上上将大人，保姆机器人顿觉压力山大，勤勤恳恳的照顾有些淘气的幼崽，生怕他在只有自己照顾的时候出什么事情，这要是被上将大人知道，自己就是十八张嘴也不如幼崽身上一到痕迹！
　　还有就是，上将大人你到底在哪啊！！！明明幼崽一点都没有遮掩意识，怎么就没有人找到他呢！！！
　　与保姆机器人焦急的心情对比，周小喵除了有些无聊外，倒也还算镇定，毕竟他知道自己一定会回去的，所以也没有想铲屎官的心情。
　　周小喵要是自己一个人的确是不出三分钟就被人捉回去了，但是他目前拥有一个最大的金手指――系统，系统可以帮他挑选出最安全的路线，由机甲自动导航一路风驰电掣直奔终点。
　　而剩下的日常生活，有保姆机器人就可以解决了。这也就是周小喵临走前，系统为什么强烈要求一定要带上一个保姆机器人的原因了，毕竟周小喵早就被宠的快要生活不能自理，而他，真的很不想照顾弱智儿童！
　　周小喵：“你够了，咬你哦！”明知道互相都能对方心中所想，居然还故意想这些气自己，真的是太过分了。
　　【系统：怕你啊！】
　　周小喵：呸呸呸！
　　一路上吵吵闹闹，也算是加上个有人唠嗑，所以周小喵这一路上的生活更加滋润了，根本没有受到过什么为难，很顺利的就到达了帝国边境的小镇。
　　为了能确认自己真的离开了帝国，他不能再走星河，反而必须要脚踏实地的踏过帝国边界线，来让系统检测到自己成功完成第二个剧情点。
　　只是小镇自然要比星河看管的更严一些，不说踏出边界线这地方检查的尤其严格，就连小镇也是隔三差五的搜查，一是怕有什么乱七八糟的人混进来流入帝国，二是怕携带帝国机密潜渡去往联邦的。
　　周小喵找了个地方住下不过几天，就被人翻来覆去的查了好几遍，简直是身心疲惫。
　　他将自己的机甲放进空间纽扣里，每天带着有一个保姆机器人在街上转悠，假装搜寻美食，其实……就是搜寻美食！
　　意料之外的，这里的东西无论是蒸煮煎烤都比周小喵之前在其他地方吃到的要好吃的多，或许是混杂人口什么手艺都有，竟然有一条从南到北的美食街，要知道这在星际中难得一见，尤其是帝都那种越高大上的地方，越大多数都是一些机器衡量出来的东西，吃之无味。但又比营养剂好吃！
　　被荼毒这么久的周小喵，对上难得遇见一条美食街，这个时候谁都拦不住周小喵，简直撒了欢，每天饭点必定光临美食街，从南吃到北，吃的保姆机器人将人强行拽住，这才恋恋不舍的挥挥手告别，等待下一个饭点来，喵呜~~~真的好好吃！
　　一来二去又耽误了许多时间，但是这次无论系统怎么劝，在美食面前，周小喵完全不想离开，什么踏过分割线再回来，不要以为他不知道这边的规定是进出三个月后方能重新进入，到时候他就根本回不过来了q(s^t)r
　　【系统：……】
　　一遇见美食脑子就短路，完全不听指挥，啊……自己到底是为什么绑定了这么一个宿主，气死他算了！
　　周小喵美滋滋：你这一定是嫉妒我能够吃到这么多好吃的，嘻嘻嘻，我听见你都咽口水了。
　　【系统：滚滚滚！】
　　只是像是得了报应一样，吃了晚饭后重新回到住宿的地方，周小喵就突然开始发烧，梦呓着像是烧糊涂了一样，还在喊着想要吃烤鱼。
　　保姆机器人一边检查安顿好幼崽，现将自己身上携带不多的药物喂上，一边拼命的联系上将大人。
　　系统默默的看着，迟疑了一瞬，看看烧得小脸绯红周小喵，最后还是将保姆机器人身上的屏蔽软件撤销，悄无痕迹，就算是本世界最高科技的机器人，也没有任何感觉。
　　保姆机器人像是往常一样发消息：上将大人，速来！
　　上将大人幼崽生病了，速来！
　　上将大人我们现在在边界小镇[地址]速来速来！
　　一连十几条后，保姆机器人像往常一样泄了口气，却没想到一声震动，竟然得到了回复
　　上将大人：好！


第29章 第二只反派
　　周小喵做了一个梦, 梦里自己恢复了小喵状态，重新拥有了肉垫尾巴和漂亮的皮毛。他激动不已, 正惊喜的喵呜喵呜叫着表达自己的欢喜。就见从天而降一只大手一把捉住他, 拎起他的后颈直接将他放在盛满温水的浴盆里。
　　小白团子猝不及防呛了几口，浑身的皮毛都被打湿了，焉哒哒的看着那只大手，很是委屈的咪呜，大手却毫不留情, 将想要爬出来的小白团子压回去, 不许他出来。
　　小白团子无奈只能泡在水里舔舐着自己的肉垫，谁料原本温热的水逐渐变得滚烫起来, 小白团子痛苦的咪呜着想要出来，可是大手却拿来一个盖子将他盖住, 原本的浴盆也变成了一口深锅，透过透明锅盖隐约能看见，大手拿来了刀叉，似乎随时都在准备吃饭。
　　“喵！！！”
　　熟睡中的人瞬间被吓醒, 周小喵猛地从床上坐直腰，看了看四周环境，又赶紧看了看自己身上确定是床而不是锅后, 这才松了口气，重新倒回去。
　　也不知道为什么会做这个梦, 但是醒来后, 周小喵依旧也没好受到哪里去, 依旧是发烧难受的样子，不只是脑袋昏昏沉沉，身上也越来越烫，他在床上翻滚着，只觉得体内一阵阵的空虚让他有些坐立难安，根本无法安静下来。
　　也不知道过了多久，周小喵突然觉得有冰冷的东西覆盖在自己的额头上，简直就像是沙漠恰逢绿洲，舒适的他喵呜着恨不得对方多摸摸自己，对方如愿的摸了摸他的额头脸颊，给他降温。怕对方跑了，周小喵翻身抱住这冰冰凉凉的东西，使劲蹭了蹭，总算是觉得舒服了。
　　尖锐的刺痛感突然从后颈传来，往日的疼痛感在此刻却酥麻的要命，伴随着注入的东西哨兵气息渐渐充斥着整个房间，反倒是让周小喵更加舒适了。只是……周小喵一个哆嗦整个人都清醒了，刷的睁眼眼睛，看着不知道从哪里冒出来的男人，微微张嘴，傻眼了。
　　苏，苏景凌？？？
　　男人松开他的他的后颈，重新摸了摸他的小脸，平静的对他笑了笑：“醒了？还难受吗？”
　　周小喵呆呆的看了他几秒，或许是因为身体不舒服的缘故，此刻他的反应慢了几拍，后知后觉的开始起鸡皮疙瘩，苏景凌这个样子好可怕……比起生气暴怒还可怕……
　　他噤声，有些不敢搭话。就睁着一双眼睛紧紧的盯着他看，一旦他伸出手就立刻蹭蹭蹭的缩到角落里，警惕的看着他，内心十分害怕，哇啊啊啊这人不会打猫吧？！
　　“怕什么？既然敢偷跑出来，就没有想到这一天吗？”苏景凌慢条斯理的压住被子，一点一点将人拽过来，脸上的笑容一点点消失，最后还是绷不住的露出了些许戾气：“徐阳，过来！”
　　周小喵瑟瑟发抖，总觉得现在的苏景凌简直就跟大恶魔一样可怕，就好像自己梦中的那只大手，随时都要将他丢进锅里煮掉。
　　他开始曲线救国，声音软软的撒娇：“苏景凌，我好难受啊，特别特别难受QAQ”
　　苏景凌不为所动，目光沉沉的盯着他，扯了扯唇：“过来！”
　　周小喵：“……”完了，这次撒娇都没有用，死定了死定了！
　　苏景凌将人抱在怀里，摸了摸他的手和脸颊，将人重新塞回被窝，揉着他的脑袋轻声询问：“难受吗？”
　　“恩QAQ”
　　“我也难受，很难受……”苏景凌指了指自己心脏：“在我得知你自己离开时，你知道我什么感受吗？阿阳，我生气了，很生气很生气，我想打断你的腿，让你再也不能自己离开，或者找个笼子将你关起来，彻底的剥夺你所有的自由，你喜欢那个？恩？”
　　周小喵：“……你你你别吓我好不好，我害怕QAQ”
　　苏景凌摇头：“没有吓你，我现在在很认真的考虑。要不然就把你关起来吧，没关系，我可以辞去上将职位专心在家里守护你。”
　　周小喵本来就难受的眼泪汪汪，此刻一被吓唬差点哭给他看，委屈的抽噎道：“我都这么难受了你还这样对我，你根本就不喜欢我了。”
　　盯着抽噎的周小喵看了几秒，到底是心疼占据了上风，苏景凌摸了摸他的脸颊：“乖，只要你以后不在私自逃跑，我是不会对你如何的，但是现在你在我这里没有任何信用值。”
　　周小喵假装自己听不懂，冲他伸手：“抱！”
　　僵持了几秒，苏景凌叹息着，掀开被子躺进去，将主动凑过来的人紧紧抱在怀里，恨不得将他揉进自己血肉里，这样自己就可以走到哪将人带到哪里，也更不会发生分别这么久的事情！
　　乖乖呆在苏景凌的怀里，似乎连身上的难受也消退了几分，周小喵满足的蹭了蹭他的胸膛，第一次觉得铲屎官的怀抱真的好舒服……
　　这个想法刚落地，刚刚消退没多久的热浪突然重新席卷而来，像是身体里被人烧把火，烧得他愈发难受，只能哼哼唧唧的继续往铲屎官的怀里钻，试图寻求庇护。
　　“难受？”苏景凌抱紧他，手指不断的摩挲着他腺体的地方，一下一下，像是有个小刷子在周小喵的心里骚动，痒痒的让他忍不住的去咬一口对方泄愤。
　　周小喵生气道：“你故意的。”
　　“对，我就是故意的。”苏景凌大方承认：“我要是不来你不还是要这样度过吗？明明知道自己的结合期是什么时候，还敢私自跑出来，跑到这种危险的边境，徐阳，我看你真是屁股痒了！”
　　周小喵：“我忘记了结合热了，而且我来这里肯定是有原因的，我都给你留言说了，不算是私自！”
　　“我没有看，阿阳乖，你亲自告诉我为什么来这里，恩？”苏景凌正大光明的在周小喵身上点火，手指撩起他的衣服，顺着脊背缓缓下滑。
　　结合热期间的向导就好像吃了春药一样，根本受不了一点诱惑，此刻被人翻过来覆过去的抚摸，周小喵整个人都软了下来，不停的在苏景凌身上磨蹭：“苏景凌，苏景凌我难受QAQ”
　　“那你告诉我到底为什么来这里，我就帮你解决如何？”苏景凌翻身将人压在身下，一边亲吻着他的脸颊，一边压制住乱动的手，不许他乱摸。
　　“我不能说，我只要过去分界线就可以了，我过去了就会回来的，我不会走的。”周小喵眼泪汪汪，小脸憋得绯红，用双腿夹住苏景凌的腰不住的磨蹭：“苏景凌，苏景凌……”
　　苏景凌早就有了反应，但是这次他是狠了心的要惩罚周小喵，咬牙忍住，继续逼问道：“到底是什么事情连我都不能说？这次不说清楚，我怎么知道你会不会有下次？”
　　“不会了不会了。就这一次，我以后有什么事情都告诉你。”周小喵爪子一下一下的挠在他的后背上，强烈的欲望几乎吞没他，因为结合期和苏景凌的故意撩拨已经彻底的没有了底线，只紧紧的扒住苏景凌，难受的抽噎。
　　看着身下人如此诱人主动，苏景凌也没好到哪里去，只能略有些狼狈道：“下次真的不敢了？”
　　“不敢了QAQ”
　　苏景凌调整着姿势，最终还是低头吻住他，“这次就先饶过你！”
　　“……”
　　结合热后便是发情期，因为有哨兵存在，周小喵得到结合热几乎与发情期完美链接，根本没有丝毫喘息机会，就再度被拉入欲望的深渊中。
　　一直等到七天后，结合期才终于被平安度过，而周小喵也被差不多榨干了。他无力的躺在床上，连手指都没有力气挪动，整个人半死不活的挺尸，又昏昏沉沉的睡着了。
　　这次结合期简直是最疯狂的时候，住宿的地方几乎处处都留下了两人的子子孙孙，周小喵或许不想回忆什么，但这却是苏景凌最喜欢的……不得不说，刚开始憋了下小向导，后来开始的时候对方格外配合，修长的双腿缠在自己腰间，那红着小脸不断索要的样子，实在是太诱人。
　　苏景凌趁着人休息的时候，抱着人去收拾了一下，换过衣服后，便将人直接抱出了酒店，似乎准备带人离开。
　　【系统：周小喵周小喵你快醒醒！】
　　周小喵：……
　　【系统：你男人要把你带回去了，快点醒醒，就差临门一脚了，你要是被带回去就别想在完成任务了。】
　　周小喵：唔！
　　【系统：第一个剧情点在你偷偷离开的时候已经成功了，你现在就差十几米远就可以完成第二个剧情点，恢复小猫身子，你现在要是被带回去就是前功尽弃，以后机会渺茫可能再也没有完成的――】
　　这次周小喵是彻底的清醒了，他从苏景凌的怀中露出脑袋张望了下，还没仔细看清，就被苏景凌重新压住脑袋，再次趴在了他的怀里。
　　“等等，我要去分界线那边，我就差这几步了。”周小喵想挣扎，可惜这几天太过疯狂的后遗症就是，自己根本没有什么力气能够逃脱来自铲屎官的桎梏。
　　苏景凌不为所动的抱着人上了机甲，身后跟来的士兵们也飞速拿出自己的机甲跟在上将后面。
　　“苏景凌，我要去那边，要不你带我去走一圈也行，就只要踏过分界线就可以了！”周小喵拽住他的衣服哀求：“就只要踏过去就行，后面你去哪我就去哪，你只要先带我踏过去，苏景凌……”
　　“乖，休息会，你太累了。”苏景凌抱着人坐在机甲上，将他的脑袋压在自己胸膛上，完全没有要同意的意思。
　　“求你了，求你了还不行吗！”周小喵不断的用下巴蹭他胸膛，眼见他启动机甲还是没有答应的意思，这下子是真的慌了。就差这临门一脚，他要是真的被带回去，按照铲屎官的性格是觉得不对让他再有逃出来的机会，也更不会带他来这么危险的地方……
　　目光瞥向机甲门的位置，还没有行动，后颈就被人压住，苏景凌声音微微泛冷：“又想做什么？”
　　他的声音质问完，就见小黑蛇呲溜掉到地上，蹭蹭蹭的跑到机甲门前，盘好身子，目光凶悍的……看门。
　　周小喵：“……”
　　“没，没想什么。”周小喵知道现在不能硬来，只能使出十八般武艺一个劲的撒娇：“苏景凌~~苏景凌你带我踏过去好不好，就差十几米远，三秒钟的时间就够了，求你了，上将大人~~~就这一次！”
　　苏景凌垂眸，认真的在机甲仪器上操控，任由怀里的人耍赖撒泼，只紧紧的抱住人，没有丝毫表示。
　　口干舌燥的说了几分钟还是没有反应，眼见距离分界线越来越远，周小喵整个人都绝望了，倒在苏景凌的怀里半死不活，被彻底的气昏过去。
　　讨厌的石头上将，他以后再也不原谅他了！
　　操控机甲的手微微顿住，苏景凌低头看了眼昏睡的人，轻轻的吻去他的泪痕，继续操控机甲。
　　于是原本跟在后面好好的士兵就发先，上将大人的机甲居然转身，原路返回了……
　　到底是舍不得，算了，在让他胡闹这一次！


第30章 第二只反派
　　睁开眼睛时, 面前有一个白绒绒的小团子正歪着脑袋看他，目光看起来很是新奇的样子。
　　周小喵眨巴眨巴眼睛也歪了歪头, 小团子立刻正过脑袋跟着他歪向同一个方向, 周小喵逗他似的再歪向另一边，小团子果然继续跟着歪回来，小尾巴摇啊摇的，没等周小喵笑出声，小团子就扑上来对着他的脸一阵舔。
　　“咪呜咪呜~~~”别舔别舔！
　　到嘴的话全都变成了咪咪叫, 惹得小团子也跟着他一起咪呜咪呜的喊。
　　周小喵顿了顿, 立刻低头打量自己的小短腿，惊呼道：系统系统, 我完成剧情点了？？？
　　【系统：对，你昏过去后你家铲屎官心疼了, 就抱着你走了一圈，到现在我都记得士兵们欲言又止的表情:)】
　　小白团子瞬间兴奋，在床上滚了好几圈，狠狠咬了口自己的爪爪, 来缓解着自己重新恢复小猫身的激动心情，人类都说拥有过的东西失去了才懂得珍惜，周小喵现在总算是懂得什么意思了。
　　原本一直都是喵咪状态的时候还不觉得有啥, 等到第一个世界没有肉垫啃，没有漂亮的皮毛舔的时候, 周小喵才格外怀念自己原来拥有的喵咪形态, 每一次恢复都能让他高兴半天。
　　软乎乎圆滚滚的小白团子在深色的被单上滚来滚去, 像是一个活了的元宵一样从床头滚到床尾，惹得另一只小团子也兴奋的追逐着，甚至有样学样的跟着周小喵一起在床单上滚来滚去。
　　两只小白团子滚作一团，咕噜噜的就从枕头上一路滑了下来，周小喵翻转着身子稳住身形，回头一看就见另一只小团子脑袋朝下的卡在枕头缝隙里，小尾巴慌张的僵直，似乎懵逼了。
　　周小喵无声大笑，仰躺在床上不断地扒拉着自己的小短腿，毫不留情的嘲笑着自己的精神体。
　　周小喵：系统你快看，他真的是好蠢啊，哈哈哈哈。
　　【系统：人家都说精神体直观反映了主人的性格，你自己看着办吧。】
　　周小喵：……
　　周小喵不想理会系统，突然翻身起来吧嗒着小肉垫上前，啊呜一口咬住小团子的还在外面摇晃的尾巴，将小团子从枕头缝里拖出来。看着对方呆萌的样子，周小喵给他舔了一口毛毛，其实还挺可爱的，这就说明自己也是可爱的(*^^*)
　　【系统：……】无力吐槽。
　　周小喵突然想起来：对了，我变身的时候被发现了没？苏景凌没有什么表示的吗？还是说他有上一个世界的回忆根本没有感到惊讶？
　　【系统：一，你变身的时间被我拖住一直等到男主离开才变回来，二，虽然不知道为什么这个世界铲屎官又跟过来了，但是我可以保证他没有记忆的:)】
　　周小喵：哦……我就说这个世界为什么对自己一点都不好，完全是没记忆了。
　　【系统：哪里不好？】
　　周小喵噘嘴：早点答应不就好了，非要把我气晕过去。
　　【系统：这件事情我不做评价，但是你昏过去，的确是因为之前结合热体力消耗太大造成的，跟气晕过去完全没有任何联系。】
　　周小喵：……我不管，就是被他气晕的！
　　【系统：那我们一起来干掉这个男主拉愤怒值吧，刚好还可以为你复仇←_←】
　　周小喵：好，我这次是下定决心了！
　　【系统有点欣慰：虽然你的出发点不咋地，但是有这种精神还是不错的，加油，看好你。】
　　周小喵严肃的握爪，这次他是真的生气了q(s^t)r，苏景凌这个大流氓不仅对他酱酱酿酿，还翻脸不认人，自己怎么求他都不为所动，还说要惩罚自己，讨厌，他必须要跟他对峙！
　　【系统：……愤怒值是这样拉取的？】
　　周小喵歪头：不是吗？
　　【系统：我就不该对你有所期望:)】
　　……
　　原本是要离开小镇回帝都的，但是因为周小喵的突然昏睡，再加上刚过结合热正是身体虚弱的地方，苏景凌不忍他受颠簸，只能暂时留在此地等待对方醒过来。
　　等到他端来饭菜后，就见床上的人已经醒来，正衣衫不整的趴在窗户旁往下张望，似乎准备随时都会跳下去逃跑。
　　苏景凌心里一惊，捏起手腕上缠绕的黑蛇就甩了出去，黑色的尾巴瞬间拉长咻咻咻的缠在周小喵的腰上。
　　周小喵低头看着这突然出现的不明物体，呆了一下还没反应过来呢，下一刻整个人瞬间凌空。
　　周小喵：“？？？”
　　苏景凌单手将人抱住，腰间缠绕的黑蛇就自觉松开溜去寻找床铺上的小团子，多日不见甚是想念，于是细长身条的小黑蛇一圈一圈的将小团子缠住，最后将蛇头搭在小团子的毛毛上，绿色冷瞳也难得温润起来。
　　周小喵挣扎：“我自己会走。”
　　苏景凌将他直接抱起来放到床上，微微无奈的捏了捏他的鼻子：“就这两步路也要跟我争。”
　　“哼！”周小喵扬起下巴：“这不是跟你争，我只是不想让你碰我而已，因为我讨厌你，最最最讨厌你！”
　　“哦，为什么讨厌我？”苏景凌慢条斯理的搅了搅粥。
　　“当然是因为你欺负我！”周小喵义愤填膺：“你不仅限制我的自由，还不许我这也不许我那的，说好的让我可以惩罚你，你居然还翻脸不认账！”
　　苏景凌慢悠悠的吹了吹有些烫的粥，“我哪里翻脸不认账？”
　　“你之前还说留有一个惩罚你的机会唔……”被喂了口粥的周小喵含糊道：“我都留言告诉你我要开始惩罚你，大家一起捉迷藏，我离开多久你都不许生气的，你看看你后来唔……你后来都干了什么！”
　　“你不仅对我酱酱酿酿，还对我很不客气，我让你去边界线走一圈你都不走，都把我气晕了！”周小喵一边喝粥一边生气的用手指戳苏景凌的脑袋，“我算是看透你了，你就是一个大混蛋，说话不算数的大混蛋！”
　　苏景凌脸色没有变化的将一碗粥仔细喂完，期间无论是戳打挠踢都默默忍受，弄得最后周小喵都没有了脾气。
　　这人真是……气人的时候能气死他，好的时候又完全的逆来顺受，让人上不去下不来的快要憋屈死了！
　　等最后给周小喵擦嘴角的时候，苏景凌才轻声道：“抱歉我有些高估自己的能力，惩罚我怎么都可以，但是你离开我我接受不了，我……要食言了！”
　　这大概是上将大人第一次主动的说出自己要食言的话，从小到大说到做到都是苏景凌一贯的作风，后来参军后一步步走到上将，他的话虽然少，但是说出来的每一句都是承诺，都是自己无论如何都会完成的目标。
　　可是现在……
　　他食言了。
　　他受不了了，他一点都不希望眼前的人离开自己的，更不希望自己得不到他的消息感受不到自己精神体属于他的动向，甚至……不希望他离开自己的视线！
　　天知道他去取粥时，明明锁了房间门，明明派人一直不错眼的盯着，他在过程中还是止不住的后悔，自己为什么不让其他人来取粥，要是他们不知道徐医生的口味，拿的不喜欢，他也可以与徐医生一起下楼吃饭，而不是将他一个人放在房间里！
　　苏景凌也意识到自己的占有欲越发强烈，或许他会隐藏克制着，不要因为自己强大的占有欲而伤害到彼此，但有的时候，他还是会失控……
　　周小喵炸毛：“你食言还这么理直气壮！”
　　“恩，是我的错。”苏景凌给他拧开营养剂，又喂着他喝了点，据说这种营养剂对结合热后的向导好，便又多喂了一些。
　　“饱了饱了QAQ”周小喵捂住嘴拒绝。
　　“最后一口，再喝一点，好喝的。”苏景凌软声哄着，又喂了几口。
　　周小喵：“你别扯开话题，我感觉你道歉的态度一点都不诚恳！”
　　苏景凌将营养剂收拾好放起来，将挣扎的周小喵放倒在床上，给他拉好被子：“向导结合热后身体会比较虚弱，乖，多休息会。”
　　周小喵哀怨脸，“你居然开始忽略我说的话QAQ”
　　苏景凌揉揉他的脑袋：“没有忽略，我只是觉得是我的不对，阿阳骂得对，我应该仔细聆听才对，应该洗心革面下次再也不敢了。”
　　周小喵这才高兴：“那算你觉悟高，那你以后还会不让我出门吗？”
　　苏景凌迟疑了一瞬，“不会。”
　　“还会对我这么凶吗？”
　　“不敢了。”
　　“那你以后听不听我的话！”
　　“听！”
　　“那还会对我酱酱酿酿吗？”
　　“……”
　　周小喵瞪眼：“你回答我！”
　　苏景凌：“我可能……会食言。”
　　周小喵：“……”
　　所以这意思是就算是答应了自己也绝对不会做到是不是？啊啊啊垃圾上将，就知道这人最讨厌最混蛋了q(s^t)r
　　周小喵卷住被子翻身，干脆用后脑勺面对身边的人，实在是不想再看见沉默的石头上将，又臭又硬说的就是他了！[噘嘴.jpg]
　　【系统：……】预料中的大戏没有出现，就连打戏都没有，遗憾，那愤怒值可怎么办！忧愁！
　　在小镇里修整了几天，还没有重新返航回帝都，苏景凌刚打开没多久的光脑就被人一通轰炸，一堆没有阅读的短信叮叮叮的响个不停，还没来得及看，一个视频邀请就直接发了过来。
　　苏景凌接受：“什么事？”
　　“上将大人，联邦昨天突然发动进攻，将几个隶属于帝国的星球吞噬，现在正在飞速向帝国边防线推进。由于事发突然，来不及派兵，之前的星球已经失守。首长检测到您的位置距离战场最近，请您马上赶来支援！”
　　苏景凌皱起眉头。
　　“上将大人！”视频里的人焦急的喊了一声。
　　“唔，发生什么事了？”视频的右下角突然冒出一个顶着满头炸毛的小脑袋，睡醒的周小喵脸上还有些懵懂，眨巴眨巴大眼睛仔细的看了看视频里是什么后，突然露齿一笑，“你好！”
　　苏景凌脸色一沉，见炸毛小脑袋按进自己胸膛，啪的一声关掉视频。
　　视频里的人：“……”等等，上将大人你还没给我回复啊！！！


第31章 第二只反派
　　“你干什么呀！”周小喵胡乱扑棱着挣扎。
　　苏景凌将光脑扔到床上, 抱着人揉搓了一通，到嘴的‘不许对别人笑’‘不许这个样子出现在别人面前’到底还是没有说出来。
　　因为不许去医院, 闹出了这么一出事情, 人都差点被自己弄丢了，要是自己在这样下去只怕是更讨人嫌了！他可以克制着少说多做，该注意的自己注意就好了，省的阿阳又要生气了。
　　正想着，苏景凌突然感觉面前压下一片阴影, 脸上有柔软的触感划过, 他手指微微收紧，想要将调皮的人怀进怀里, 下一刻就被咬住了脸！
　　苏景凌：“……”
　　周小喵张大嘴巴啊呜一声咬了好大一口，用自己的小犬牙狠狠地磨了磨, 要的口水直流这才松开，擦了擦嘴巴，满意的看着左脸上一个大牙印的苏景凌，“略略略, 看你还敢不敢欺负我，哼！”
　　苏景凌低头捂住眼睛，莫名的想笑, 阿阳，怎么就这么可爱呢！
　　周小喵侧头悄悄观察他, 咬了爪爪半天都不见对方动一下, 担心自己会不会把唐唐上将大人咬哭了, 就伸出手指小心翼翼的戳了戳他“你…啊！！！”
　　面前的人突然闪电般出手，直接单手将他掳起一个翻转压在了身后的床上，逮到喵就是一顿猛亲。
　　周小喵：QAQ
　　……
　　再次打开视频，苏景凌声音冷静的告诉对方：“我将会在明天上午准时到达，请各位士兵撑住，第一第二第七军团增兵即将抵达。”
　　“是！”对方嘴角抽搐着，尽量严肃的敬了军礼。
　　他就想说，这会功夫到底发生了什么，为什么上将大人脸上多了个牙印还看起来心情不错？？？
　　谈恋爱的哨兵，果然让人琢磨不透！
　　让人捉摸不透的恋爱哨兵正在纠结，一是想将自己的向导送回帝都这种安全的地方保护起来，毕竟边界线是一个战场纷飞，十分危险的地方，自己肯定会上战场怕忽略他，让他吃了苦。
　　二则是，他有点不太放心阿阳，能够从自己亲自设定的程序，亲自安排的巡逻兵眼皮子底下逃跑，还能躲避追捕十几天，他是真的担心要是半路上这调皮蛋突然来了兴致，准备说走就走，没有人能够拦住他……
　　所以这是一个艰难的选择题。
　　上将大人很是苦恼，觉得这种取舍简直比军事战略上需要下定的决策，更让人犹豫不决。
　　周小喵躺在床上装死，一点都不想看到总是欺负自己的大混蛋，也完全体会不到上将大人的纠结。
　　【系统：周小喵，还有第三个剧情点，真的不考虑继续下去吗？】
　　周小喵挺尸。
　　【系统：是不是上个世界给你说的危害你忘记了？那再来重温一遍，要是你完成不了剧情点，这个世界就可能一遍一遍的轮回，不断的重新完成任务，只要一个剧情点不合格，重来到你想吐:)】
　　周小喵：你们要不要这么变态，之前说好的只要男主愤怒值就可以了，剧情点后加的还这么严格，你不爱我了吗QAQ
　　【系统：我觉得你需要重视一下我，比如本统是一个正儿八经持证上岗的反派系统，需要做的就是考核你反派任务是否完成。
　　【系统：不过因为你笨的原因，本统大发慈悲帮你设定了三个剧情点，所以你要是连区区三个剧情点都完成不了，那你就没救了，自个一遍一遍的重来吧，放心，完成不了你也无法进行传送，这世界能轮到你吐:)】
　　周小喵：……
　　这个系统太变态了，他现在非常想知道，自己当初到底是怎么绑定上这个系统，然后开始任务的……恩，没印象，好气！自己一定是被系统拐骗来的，没错，他肯定是看自己皮毛漂亮，所以羡慕嫉妒恨了！
　　【系统：……】呸！
　　闹过后，周小喵被系统拎着耳朵分析了一下剧情，关于反派任务，第一个引诱男主情绪失控，在周小喵逃跑的时候对方已经完全炸了，根本不需要质疑绝对的完成了；第二个离开帝国虽然特别悬，但是苏景凌的确抱着周小喵走了一遍，就算是检测也是完成的，这条也过。
　　现在剧情点只剩下一个去战场，一个对于刚刚逃跑出走被捉回来的周小喵而讲，是一个比较麻烦的事情。到时候不会又要逃跑吧……要是再被捉住自己肯定就死定了……他该做点什么呢！
　　“阿阳，我要是去战场了，让他们把你平安送回家可以吗？”考虑半晌的苏景凌还是想试探一下对方什么想法。
　　周小喵：“哦。”
　　这么好说话，反倒是让苏景凌有些忐忑，他道：“那你能保证乖乖的跟他们回家，路上别胡来吗？等过不了多久我就会回去，到时候你想去哪我都陪你。”
　　“昂。”周小喵继续心不在焉，啃着自己的手指完全的神游在外。
　　苏景凌叹口气，他真的很怀疑阿阳到底有没有听到他的话，而且越是这样他就越是不敢把人交付到别人手里……千好万好还是呆在自己的身边好。
　　于是，往日雷厉风行的上将大人，被周小喵难住了，真的是送走了怕别人照顾不好他，呆在这又怕委屈他。简直是怕这水晶做的人儿一不小心就被磕碎了。
　　纠结着，最后还是将这个问题推到了最后面，苏景凌仔细叮嘱周小喵不要乱跑后，就出门去整顿跟随自己来的士兵，顺便去边界线小镇稍加部署，再加上还要时时刻刻关注军团援兵，跟进情况，一下午忙的不可开交。
　　趁着苏景凌去部署他们所处的边界线小镇，周小喵一把将苏景凌特意留下来的小黑蛇用被单捂住，然后飞速将自己的精神体收起来，自己变成小白团子，
　　等到黑蛇着急忙慌的从床单里钻出来后，面前所看到的，已经是被掉了包的小团子。
　　周小喵：“咪呜咪呜~~”快过来快过来！
　　小黑蛇：似乎哪里不太对劲，为什么小团子突然又变小了？而且气息是有所改变，但又似乎和以前差不多……恩，难道是小团子悄悄放屁了？
　　想着，小黑蛇还是顺从的滑行过去，脑袋晃了晃长大一圈后，低头趴在床单上看着周小喵，示意他上来。
　　第一次坐坐骑，还是一条凶悍无比的大黑蛇，周小喵激动不已，兴致勃勃的一屁股坐在小黑蛇的脑袋上，将小黑蛇压得啪叽一声，整个脑袋都埋进了被单里。
　　小黑蛇挣扎着又变大了几圈，总算是将看着比往常小但是似乎更沉一些的小团子举了起来，而且……今天的小团子有点热情[微笑.jpg]
　　一蛇一团子慢悠悠的走到门前，只听滴的一声，验收身份后的门自动想右划去，门口身子笔挺的士兵立刻低头看过来，发现是精神体时，没有说什么，只是等门关上才抬起头，继续严肃的站岗。
　　周小喵坐在小黑蛇脑袋上，四处的张望着，一双蓝色的眼睛闪闪发光，虽然有一种出狱放风的心酸感觉，但是现在出来了悲风秋月什么的等吃饱了在说！
　　他现在高兴着呢，尤其是一想到这个小镇里有自己最喜欢的美食街，那整整一条街的好吃的，从头吃到尾的感觉简直要幸福感爆棚。啊啊啊啊好久不见的美食街！他来啦！
　　他双眼发光的等着小黑蛇走远，结果却发现，似乎有点不太对劲。
　　周小喵想象中的画面并没有出现，因为小黑蛇居然只绕着住宿的地方转了一圈，就要准备回去。恩？？？平常他们出去玩都只是这样子就结束了吗？不对啊，明明记得他们要好久才回去呢！
　　周小明有点着急，他出来这一次就是为了吃美食呀，就是为了去自己之前特别喜欢的那条美食街，他要是不去的话自己跑出来有啥用？自己的风险不是白冒了？
　　眼见小黑蛇真的开始原路返回，周小喵着急的伸出了自己的小肉垫，啪啪的打在小黑蛇的脑袋上，咪呜咪呜的叫着，示意他赶紧跟自己的方向走。
　　小黑蛇犹豫，还以为小团子是在上面看到了什么东西才非要过去，只能按照小白团子的指示慢悠悠的划过去。尽量等到走到一个比较偏僻的地方，周小喵四处看了看，发现没有人注意这边，想要恢复原身。
　　【系统惊呆：你这是要做什么？你是忘记了自己恢复原身就没有皮毛的事情了吗？】
　　周小喵委屈：可我就想去吃东西而已。
　　系统无语，这个吃货。简直是没救了。
　　【系统道：如果你要是真的敢大庭广众之下变身恢复没有皮毛的样子就是赤身裸体，你懂吗？人类他是不一样的，人们都是需要穿衣服的，上个世界铲屎官你这么多就没提醒过你这种事情！】
　　周小喵懵懵懂懂：没有啊，他就说让我呆家里随便变的，从来没有说过这种事情。
　　系统无言以对。也对呀，人家都是乐在其中，怎么可能会提醒呢？
　　【系统只能道：不管怎么说，你都不能在这里变身，要是被别人看光了按照你铲屎官的性格，估计能醋死自己。】
　　周小喵：委屈，我要吃东西嘛，我要吃东西。
　　【系统：撒娇也没有用，大庭广众的你这大变活人也挺吓人的。】
　　周小喵开始各种不乐意，正撒泼打滚着，恨不得在蛇尾巴上滚一圈，就听后面一阵稳健的脚步声传来，高大的阴影逐渐盖在了他的脑袋上，将他整个小身体全部遮住。
　　周小喵抬头看了一眼，忍不住想要吐血，这人怎么回来的这么快！啊啊啊啊他还没出去呢！
　　苏景凌静静的看着小黑蛇与小团子，虽然明知道这两一蛇一团子都是自己和周小喵的精神体，也就相当于代表他和阿阳，互相接触比较好肯定是按照主人的思想来的，应该越亲密越好。
　　可是不知道为什么，往日明明看着没有什么感觉的画面，此刻看着实在是有些扎眼，苏景凌内心里十分想与小团子亲近一下，小团子为什么要坐在大黑蛇的脑袋上？他可以在自己的掌心，在自己的怀里，在自己的肩膀上呀，为什么要在小黑蛇身上呢？
　　试探的伸手，苏景凌控制着力道揉了揉小团子的脑袋，顺了顺毛，又挠了挠下巴，整个人都被这小小的毛绒绒的一团萌化了……真可爱！
　　他大概从来都不知道，自己竟然会对一个毛茸茸的，这么可爱的东西也能上心。不过，想想它的主人是周小喵，也就不奇怪了，毕竟自己是喜欢他主人的。
　　周小喵被顺毛顺的很舒服，主动用下巴蹭了蹭铲屎官，舒服的咕噜着。可是等回过神发现铲屎官又有要抱住自己上楼的倾向，立刻躲开，假装看不见对方哀怨的眼神，低头舔了舔自己的肉垫。
　　苏景凌觉得自己被嫌弃了，伸出手诱惑道：“我抱你回去好不好？你的主人应该快睡醒了，我们一起去看看。”
　　小白团子撇了撇脑袋，拒绝态度依旧明显。
　　苏景凌无奈：“那你注意一些，不要和小黑走丢了，早点回去，乖。”
　　周小喵：平时他也是这么叮嘱我的精神体的？？？
　　【系统：没有，我怀疑他在你身上装了雷达:)】
　　周小喵：……
　　这对于他而言实在不是一个好的消息，本来这个世界就被管的严格，再加上雷达扫描追踪自己的话，那就不能活了。
　　见苏景凌慢慢走远，周小喵示意黑蛇变小，啊呜一口咬住小黑蛇，急匆匆的带着他开始往回跑，啊啊啊啊啊要赶在男主前面！！！
　　系统给助了一臂之力，差点没让周小喵起飞一头装在墙壁上，索性过程有点让人懵逼，但好歹是赶在了苏景凌回房之间率先抵达，成功的变完身开始一件一件的穿衣服。
　　苏景凌一打开门就能看见光滑白皙的后背，很快被衬衫挡住。他过去摸了摸，笑道：“阿阳似乎胖一点了。”
　　“……哦！”周小喵低头捏了捏自己肚子上的软肉，对比一下还在外面等待自己的美食街，最终还是选择了忽视，反正自己的形态小永远都不是变化，吃胖了也有毛毛挡着呢，他不怕！
　　他转身拽住苏景凌的袖子，眼神闪亮亮道：“我想去美食街吃东西！”
　　“可以，我带你去。”苏景凌大方许诺，帮穿好衣服的周小喵整理了一下，单膝跪下给他穿鞋子。
　　周小喵用另一只脚抵住他的肩膀，上下左右的看着他，“你为什么突然这么大方了，说你又想干什么？”
　　苏景凌好笑，故意道：“我要把你喂胖，等你跑不动的时候，我一追就追到了。”
　　周小喵：QAQ系统我真的很胖吗？
　　【系统：大男人在意这个干什么。】
　　周小喵：那就是真的胖了？？？[大哭.jpg]
　　【系统：……】
　　苏景凌的手微微顿住，突然伸手揉了揉周小喵的脑袋，仔细的感受了一波，果然能明显感觉到自己留在小团子身上的精神力，竟然在周小喵的身上，奇怪，精神体就算是与主人再亲近，他的精神力也不可能自己跑到主人身上。
　　而且，小黑蛇明明是和小团子在下面一起玩耍的，怎么回来的比自己还快？
　　苏景凌抽回隐藏的精神力，重新在周小喵的头发里隐藏一条精神丝线，这才不动声色的揉了揉他的头发。
　　原本是不放心小团子，没想到现在反倒是让他似乎发现了什么……
　　收拾好一切出门，周小喵再次出来整个人都撒欢了，拉着苏景凌直奔美食街，每到一个摊位就眼巴巴的等到美食出锅，像是个嗷嗷待哺的小麻雀，看的小铺主人都有些压力山大。
　　苏景凌跟在后面付钱，以及看看这些东西周小喵到底能不能吃，能吃的就算了，不能吃的还乱买，苏景凌就会一手按住周小喵的脑袋制止他凑过来，一手将所有东西飞速吃完，看他还敢不敢买。
　　周小喵拳打脚踢：“你混蛋啊，你就是故意的，故意馋我是不是！”
　　苏景凌将人抱在怀里：“谁让你明知道自己不能吃那些太刺激太油腻的事物，还去买呢？是不是不想有下次来了？”
　　周小喵愤怒的想要咬他，“那你也不能这样对我！”
　　“恩？”苏景凌疑惑间，就被咬住下巴，忍不住轻轻的笑，怎么就这么喜欢咬人。
　　周小喵不高兴的啃一口他，对于对方一吃东西了就伸长胳膊摁住自己，然后自己无论如何都够不到的画面，有些委屈，每次跟男主争执时，总是能意识到自己……好矮！
　　一顿猛吃，最后小肚子圆滚滚的周小喵是被苏景凌抱回去的，逛到最后体力不支，就连吃东西动没有了什么性质，要是刚来小镇的时候，周小喵肯定是在美食街里找家民宿住下，第二天继续再战。
　　可是苏景凌在的时候，大概就是能将所有事情都处理干净，也完全有体力将人抱回去，所以周小喵不用自己操心，累了一靠，就可以闭眼休息了。
　　而苏景凌最是喜欢周小喵对自己的信任和依赖，等到对方慢慢习惯自己后，等到一离开自己可定会想念自己的，肯定会记得自己的。
　　……
　　回到住宿的地方，就见一下午没出现的小团子趴在被单上，正无聊的舔舐着自己的肉垫，身边小黑蛇兴奋地游来游去，一圈又一圈的在小团子周围旋转不停，似乎很兴奋的样子。
　　苏景凌将周小喵安顿好，顺手摸了一把小团子，悄悄的将一缕精神力留在了小团子的皮毛里。他需要知道小团子和阿阳倒是怎么回事，精神力只要留下从未听说过还可以转移，或许，阿阳有着自己不知道的什么秘密？
　　这样子，他就更不放心了……
　　第二天就是要去战场支援的时间，临上战场却突然发现了自己的小向导似乎有别的秘密，原本就不怎么坚定的心立刻倾斜，苏景凌到最后还是决定，将人带在自己身边！
　　其实心里隐隐有些想法，所以更害怕他故技重施，再次从所有人的眼皮子底下溜走，要是真的如自己所想的那般，他见到小团子的时候，可也是在外面……
　　出发的凌晨，周小喵没有睡醒，迷迷糊糊的被抱起来穿衣服，还很是委屈吭吭唧唧不愿意配合。
　　“不许乱动了。”苏景凌捉住他手威胁的啃一口，一直不安分的小爪爪这才老实，苏景凌温柔的给他套上袖子。
　　“我不想跟你去战场了，你让我睡觉好不好QAQ”周小喵困得不行，现在才凌晨四点，他都从来没有起这么早的T^T
　　“乖乖的，等洗漱完上了机甲你可以继续睡。”苏景凌将软绵绵的人抱起来，直接全程服务。
　　周小喵没有精神气的将下巴搭在他的肩膀上，手臂无力的耷拉着，不断地打瞌睡，可偏偏恼人的是苏景凌就是不愿意让自己好好睡一觉[气哭.jpg]
　　等两个人收拾好，外面的天色依旧处于蒙蒙亮的状态，十几辆机甲矗立在薄雾间，泛冷的材质幽幽的闪着一丝寒光，沉默，却也肃杀。
　　周小喵被送上机甲后，总算是可以安心的睡觉了，立刻抛弃了驾驶座上的苏景凌自己躲到小床上面去休息。
　　虽然不知道为什么，这次对方竟然这么大方的带自己去战场，而不是像他之前所说的送自己回去。但是现在周小喵实在是困顿的不行，一点都不想思考，闭上眼睛头一歪，就抱着自己得精神体睡着了。
　　顺着边界线出发一路向东赶去，越是靠近战争的地方，便越能看见满目荒凉，偶尔会出现几个大片大片灼烧过的痕迹，苏景凌猜测很有可能是对方已经动用了中型杀伤性武器。
　　关于对方突然发动战争，苏景凌仔细的推敲过，最终还是确定关于资源分配的问题，毕竟只有利益才能驱使人类，而资源的分配若是稍稍有些不顺心都会成为隐患，更何况是本来就互相看不顺眼的联邦和帝国。
　　虽然不怕这些人，但是上将大人婚礼聘礼所有东西都准备好了，结果向导跑了，好不容易捉到向导，结果又开战了……
　　他觉得自己满肚子火气，情绪暴躁，恨不得自己一个人开着机甲捣入敌方了。
　　可是看看后面抱着小团子睡得口水直流的人，心里又安定下来，现在的他不是一个人，就算是为了自己的向导也应该保护自己，不能再像以前一样在战场上随心所欲了。
　　“……”


第32章 第二只反派
　　战争开始的毫无防备, 但是身为军人，边防线上的士兵们依旧第一时间打开地下通道, 将居民一一送走。对于一些不愿意离开的, 只能安置在地下防空洞，留下一小队士兵守护。
　　至于剩下的士兵则是不断地在战场上厮杀，无论是人员伤亡，还是机甲与各类型武器的碰撞，帝国与联邦都是各种程度的损伤。
　　苏景凌赶到时, 刚好帝都的指令也发了过来, 赋予苏景凌所有兵力的临时指挥权，务必要等到援军的抵达。于是苏景凌又开始了新一轮的忙碌。
　　不过很快众人就发现, 上将大人无论去哪干什么，都会用机甲代步, 就算到达目的地也只会下来，绝对不会收起来。
　　刚开始时，众人以为上将大人是在赶时间，对于他的奔波感动不已。直达有一天……
　　上将大人正在调整边防线的时候, 就见后面矗立的机甲突然被启动，高大的机器人活动手脚一样的动了起来，然后……像是一个婴儿学步一样蹒跚着走了几步, 还险些将自己绊倒。
　　苏景凌：“……”
　　众人：“……”
　　苏景凌无奈的揉了揉自己的额角，原本对待士兵们冷硬的脸庞微微柔化, 就连唇角都悄悄勾起, 阿阳真的是……越来越调皮了！
　　众人：？？？
　　总觉得哪里不太对劲, 不是说好的上将大人劳碌奔波，为了赶时间都不愿意收回机甲吗……为什么机甲里还有别人？？？
　　众所周知，自己的机甲尤其是精神连接过后的机甲，除了主人之外，剩下能够进入的大概也就只有被标记的向导，或者是比自己精神强大的人。
　　上将大人4S的体质与精神力一直都是帝国的骄傲，不可能还有人超过他，所以说，是前面那个选项，向导吗？上将大人带向导住在兵团？这可是狼窝啊！
　　苏景凌当然知道这是狼窝，所以一直很小心的不让众人发现周小喵的身影，而且自从进入战场后，苏景凌加强了标记的次数，有事没事的咬住后颈给周小喵来上一口，确保自己的哨兵气息还存在，就算是有什么事情其他人也无法对他做什么。
　　好在，除了第一二次，剩下的标记都没有疼痛感，只有酥酥麻麻容易软手软脚，周小喵也就偶尔心情不好了才不让标记，剩下的都是哼哼唧唧的窝在怀里，很是乖巧。
　　可是现在，暴露了！
　　机甲跌跌撞撞的到处走，像是个无头蝇一样，手忙脚乱的乱挥舞手，数次差点自己绊倒自己，像是一个张牙舞爪的疯子，完全不知道他在干什么。
　　苏景凌淡定的收回视线，“继续讲！”
　　众人：“……”没眼看没眼看，往日与上将大人一起出生入死混迹战场，看到的都是上将大人机甲威武霸气的一 面，挥剑时、进攻时、放出追击炮时，每一帧画面传到军网上去都是要备受崇拜的。
　　可是现在呢……像是小孩子初学机甲一样的操作，完全没有往日的帅气，流畅的动作被磕磕绊绊的分解成十八样，在一群兵蛋子的眼中，更是不忍直视。
　　苏景凌不急不缓的将事情说完，便示意这些人可以离开了，自己转身走向机甲，有些无奈的用光脑给周小喵发出视频邀请。
　　“你干嘛呀，忙完了吗？”光脑的投影设置将画面投在面前的仪器上，让本来就懵逼的周小喵更加看不懂，干脆关掉投影，直接开启光脑视频设置。
　　于是短暂的黑屏后，很快又恢复亮光，因为角度的原因，苏景凌的视频里只能看到一个圆润的下巴，肉嘟嘟的小脸和……一对可爱的鼻孔！
　　第一次被人用鼻孔怼，苏景凌揉揉眉心，有些好笑，若是别人上将大人或许还会有些气性，想将对方收拾一顿，可要是自己娇宠的人，苏景凌满脑子想的都是：阿阳果然是胖了，从这个角度看，似乎都有双下巴了。
　　周小喵还在手忙脚乱的操控着机甲，着急道：“他为什么停不下来，这个激光剑也收不回去QAQ”
　　苏景凌只能一一解释，到了最后干脆开始指导周小喵怎么操控机甲，看着对方进步神速，也跟着骄傲起来，阿阳就是聪明。
　　机甲从刚开始的疯癫状态勉强恢复正常，周小喵得意的翘了翘隐形的尾巴，按照刚刚自己操控的顺序又来了一把。
　　就见银灰色机器人举起手臂，手掌的地方突然分裂，飞快地重新凝聚成一柄激光剑，刷刷刷挥舞一阵，周小喵骄傲的不行，你看你看多帅啊，自己操控机甲呢。
　　正得意着，就听轰隆一声，自己竟然一个激光剑将边防线伫立的柱子砍倒，砸在地上发出巨大的碰撞声。
　　尘土飞扬，劈头盖脸淋了一身的上将大人：“……”
　　最后，周小喵被上将大人以偷偷玩机甲的罪名被打了小屁屁。
　　周小喵：QAQ
　　但是有关上将大人竟然将自己向导带来的消息，还是迅速的流传出去，谁说哨兵不八卦，对上往日的冷面阎王和他的小娇妻，所有人都兴奋的不行。
　　尤其是别看上将大人冷漠，对他们又凶又狠，据说对自己的向导也别温柔，就算是自己的机甲被乱开都没事……想想之前摸一把都不给的上将大人，众人有些百味杂陈，原来不是太过珍惜机甲，只是没有遇见对的人，心酸。
　　不过就算被发现，上将大人依旧将人藏的很仔细，很少让自己的向导露面。每次都能看到边防线上部署整兵的上将大人背后都跟着歪歪扭扭走路的机甲，简直是太拉注意力了。
　　原本严肃紧张的战场上被机甲歪扭的身姿打破，所有人看见往日神武的机甲变成了这幅样子，不是见鬼的表情，就是全都在忍笑，只觉得上将大人一世英名全被自己的小向导破坏了。
　　这几日周小喵对于苏景凌的机甲格外感兴趣，到最后就演变成了自己不愿意出去，就喜欢泡在驾驶室里，还不许苏景凌跟自己抢，不然就喜欢咬人，惹得上将大人这几天脸上牙印格外的多。
　　每次冷脸坐在指挥部里探讨战事时，脸上的牙印就格外的引人注目，引得副将都块忍笑忍住了腹肌。
　　这日，周小喵有些累了，瘫在机甲驾驶室的小床里休息会，毕竟操控机甲全靠精神力链接，还要有一定的体力支撑。
　　周小喵精神力极高，但是体质就有些差劲，这基本上算是向导的通病，大部分都是精神力高体质低。所以玩久了就会觉得疲惫，想睡觉想休息。
　　【系统：这几天全都浪费了。】
　　周小喵挺尸ing
　　【系统：之前还说要拉男主愤怒值呢，现在又开始跟你的铲屎官甜甜蜜蜜，没眼看。】
　　周小喵装死ing
　　【系统：获得愤怒值可以加积分，每一个世界按照完成百分度发送，积少成多就可以在系统商店内购买任务道具，你都不心动的吗？】
　　周小喵：可是我无论怎么样铲屎官都不生气啊，我能怎么办［托腮.jpg］
　　【系统：看看你这被偏爱有恃无恐的样子，滚滚滚。】
　　周小喵：明明是你要跟我聊天的QAQ
　　【系统：那是因为战争已经持续五天，援军都到了你还没有要完成剧情点的意思，我替你着急。】
　　周小喵：嗯？我这不是在战场了吗？怎么就没完成剧情点了［气昏古七.jpg］
　　【系统：你是不是又误会了什么？】
　　周小喵：你一说这话我就有种不祥的预感。
　　【系统：上次我真说的时候是你把离开帝国记成了帝都，这次我说，是因为你现在所处的是边防线后勤部，跟战场是两回事:）】
　　周小喵：……
　　【系统：听懂了没？我的意思就是你必须要上真正的战场才算是完成剧情点，毕竟原主也是直接参与了战争，所以剧情点都是按照吻合度检测的:）】
　　周小喵：……你知道我能来这里都是很奢侈的事情吗？我上战场怕是能把铲屎官气死_
　　【系统：那没办法，剧情点比较严格，要是做不到就等着一遍遍重来吧。】
　　周小喵：你仿佛在威胁我QAQ
　　【系统：不是仿佛，就是威胁你，要是你这世界出不来我就抛弃你去带个别的宿主，感觉肯定比你出色。】
　　周小喵：……呸！
　　原本以为已经完成了剧情点，结果没想到只是自己想多了，还是需要去外面总是轰轰爆炸的地方，或者要是战场拉锯一个进一个退，说不定是在星河里还是其他星球上。
　　这剧情点果然是一个比一个更难了QAQ
　　正闭目养神着，突然觉得身上一暖，睁开眼睛就见苏景凌只穿找简单的作战服蹲在自己身边，军装外套盖在自己身上，而他正在垂眸认真的整理袖子。
　　周小喵眨巴眨巴眼睛：“苏景凌！”
　　“嗯？再睡会。”苏景凌亲亲他的脸颊，看着乖巧的人，只觉得心里软软的，调皮时是真的很皮，可要是安静下来对你乖乖的笑一下，都觉得让人恨不得捧在手心好好宠着。
　　真是让人又爱又恨。
　　周小喵犹豫着，不知道自己开口要跟着去战场，会不会被打屁屁，铲屎官肯定会被气死吧……
　　要是自己偷偷跑去战场，想想之前看到传回来的记录视频，周小喵有点怂，那些机甲混战真的好可怕，他一个团子在里面就跟个苍蝇一样，到时候一个炮弹的碎片就能打死他……
　　“苏景凌，你什么时候去战场啊？”周小喵小声问道。
　　苏景凌眼神亮了一下，还以为是对方在关心自己，勾唇笑道：“等首长率领援军抵达，指挥部不需要我坐镇后就要去战场了。”
　　周小喵继续问道：“那你会带着我吗？”
　　苏景凌笑意微微僵住，脸色一瞬间恢复阴沉，似乎想到什么，淡淡道：“这就是你非要来边界线的原因吗？”
　　周小喵：“？？？”
　　苏景凌温柔的给他理了理碎发，声音却微微泛冷：“听说，第五军团的副将是联邦人，前些日子就搜查出奸细身份的证据，我记得，他是不是联系过你？嗯？”
　　周小喵：“……”
　　【系统幸灾乐祸：我就说当初他看到了为什么没反应，原来是一直憋着这口老坛陈醋，等着机会翻旧账呢，哈哈哈哈。】
　　周小喵：……
　　他已经不想说什么了，关于副将那个配角，他本来都忘记了的，没想到竟然一直在这里等着他……所以自己之前非要去边界线走一圈，他其实是以为有什么暗号，所以才会假借惩罚的名义不想自己去的？
　　简直了……这碗老坛陈醋他是服气的。
　　周小喵坐起身，将军装扒拉开，很快又被对方伸手裹住，他微微蹙眉：“既然认为我是奸细，这身军装给我披你不觉得脏吗？”
　　“我不是这个意思，我只是想表达，无论你是不是奸细，你都是我的爱人，都是我的向导，就算是有什么罪名我也会跟你一起承担，无论如何，只要你别离开我就好了。”
　　“那你这意思不还是怀疑我？”
　　周小喵啪的拍开他的手，将军装团吧团吧扔到地上，怒道：“既然怀疑我是奸细，你有本事把我抓起来啊，有本事怀疑还要我给你勇气做这些事吗？”
　　苏景凌揉揉眉心，立刻道歉：“对不起，是我的错，别生气。”
　　周小喵一口气哽住，憋的小脸泛红：“混蛋！”
　　“对，我是混蛋。”苏景凌轻声哄着，将人抱在怀里：“别生气别生气。”
　　“那你还怀疑我吗？”
　　“不怀疑。”
　　周小喵托腮，给自己刚刚机智的反应点个赞，总算是没被铲屎官捉住打自己屁屁。
　　看着铲屎官内疚的样子，周小喵趁机拽住他的袖子撒娇“我想去战场看看QAQ”
　　“太危险了。”苏景凌温柔回绝：“我会找个安全的地方安置你，等首长抵达后我就送你去。”
　　周小喵凑到他怀里，用脑袋磨蹭他下巴，软声撒娇：“我不，我想跟你在一起，这里这么危险，你真的放心把我交给别人吗？你放心我还不放心呢……我就想跟着你！”
　　被爱人依赖的感觉实在是太过美好，尤其是在自己怀里撒娇的爱人，此刻被蹭的下巴发麻，心里也酥酥软软的发麻，简直是萌的他心肝乱颤，有一种想要将人装进口袋里谁都不给看的想法。
　　可是能够带人来战防线后勤，已经是纠结了很久才下定的决心，要是真的把人带到瞬息万变的战场内，他不敢……
　　他去的都是最危险的地方，执行的都是首长交付的最艰难任务，所以危险指数是整个战场上最高的。
　　自己或许没有什么顾忌，但是若是带上自己的小向导，肯定会束手束脚，万一一个分神机甲受到创伤，自己或许没事，只怕小向导的体质接受不了。
　　想到这，苏景凌抱住怀中人，艰难拒绝：“不行，战场上的事情无论是谁都说不准，我不能用你冒险，要是你有什么闪失，我自己都不会原谅我自己。”
　　周小喵：“我相信你啊，你肯定能保护我……”
　　苏景凌低头吻住他，直到怀里人喘息着，不能再说出让自己心软的话，这才松了口气，他还真怕自己受不住一个恍惚着答应了。
　　周小喵窝在苏景凌怀里啃自己的爪爪，没想到自己撒娇都不管用……那这次剧情点怎么办，啊啊啊啊就知道会是这种场景QAQ
　　为了能上战场，完成最后一个剧情点，不将这个世界轮到自己想吐，周小喵这几天缠着自己的铲屎官，各种撒娇，各种卖萌，就为了能够让铲屎官点头答应。
　　可这次苏景凌是铁了心的不想让他上战场，所以无论如何都不答应。
　　在第二天援军抵达的时候，苏景凌的第一件事是将指挥权还交给首长，第二件事就是将周小喵送走，毫不留情。
　　周小喵：QAQ
　　事情有点不太对劲。
　　周小喵完全不知道该怎么办了，这个剧情点比自己想象中的更难办，原本以为撒娇或许还有点用，没想到现在居然被这么直接的送走了。
　　而且铲屎官找的地方十分隐蔽，没有人能够发现，并且为了安全起见，铲屎官找了六个士兵巡逻，八个机器人看管，就怕周小苗离开了这里，胡闹再跑去战场上。
　　被看管起来的周小喵生无可怜：系统我该怎么办QAQ
　　【系统：这个要看你自己表现，撒娇没有感觉如何呀？看你以后还不努力完成任务，靠你的铲屎官是没有用的。】
　　周小喵：(&gtn
　　【系统：等等！】
　　周小喵：嗯？
　　【系统：周小喵，今天算你走运，你的另一个机会来了:）】
　　周小喵：？？？
　　这是什么意思？


第33章 第二只反派
　　夜幕降临, 边界小镇被笼罩在一片黑暗之中。
　　一人悄无声息的推开门走了进来，谨慎的四处观察了一圈, 这才继续摸黑向里面走去, 走了几步脚边突然踢到了什么东西，好在没有发出什么大声音，他迟疑着确定了下，这才不屑的勾了勾唇，这帝国的机器人果然不怎么样, 一个隔离超光器就能够全部解决, 亏他们吹嘘了这么久。
　　这么想着，他转身继续摸黑向房间里面走去, 不料下一秒却直接对视上一双闪亮亮的大眼睛。
　　来人：“……”
　　强忍着将到嘴的尖叫声压下去，来人立刻掏出超磁匕首攻击过去, 然后惊讶的发现对方虽然醒了，但是丝毫没有要挣扎的意思。
　　差点闪到腰的人：“……”
　　这到底是什么情况？难不成这里有什么陷阱吗？这苏景凌到底是对自己的向导有多重视，士兵和机器人的保护都不够，竟然还来别的？
　　来人越发警惕, 手中的超磁匕首抵在他的脖子上，四处张望了一下，顺便检查了一下床上有没有藏人。
　　周小喵打个哈欠：系统, 他总算是来了，距离你说得时间都过去了好久, 我还以为你骗我的呢。
　　【系统：呵, 你这智商懒得骗你:)】
　　周小喵：……
　　周小喵正正脸色, 开口道：“不知副将深夜造访，有何贵干？”
　　“副将？”来人闷笑着，淡定的掩盖：“只怕这位小向导认错人了，我可不是什么副将，我是隶属于联邦第四军团的少将，此次是接到首长指挥，特意请你去喝茶的。”
　　周小喵啪的一声打开手中一直紧紧握着的照明玩具，举着萌哒哒的小恐龙，无辜道：“哦，第一次见联邦人，那我可得好好瞅瞅，就是你长的似乎有些有些眼熟呢……”
　　副将轻笑，本来他就没做什么遮掩，而且都到了这种地步了，他也无需再多隐藏。
　　“你怎么知道是我？”副将疑问着，手中的超磁匕首依旧抵在周小喵的脖子上，
　　“除了你，没有人盯苏景凌盯得这么紧。”
　　副将眸色渐深，“的确。”
　　按照系统分析，苏景凌简直就是联邦攻打帝国的一个巨大障碍，苏景凌不仅体质精神力极高处于4S巅峰，就连个人作战能力、机甲操控能力等等都是无人能敌的状态，往日横扫战场的时候是联邦最无力也最头疼的时候。
　　所以这次战争，对于联邦来说，首要敌人就是苏景凌，他在军中的威慑力太多强大，每一次只要与他一同作战，帝国的士兵们就跟磕了药一样，简直能比平常凶猛十倍，而联邦这边的人一看见那熟悉的银灰色机甲就心里发憷，节节败退。
　　联邦与帝国时常都会有摩擦，在苏景凌还没有参军的时候，大多数都是不是你赢就是我赢，今天你赢了下次我也绝对能找回面子，可是自打苏景凌出现后，这种场面被打破――全都变成了帝国赢！
　　联邦每次攻打都会不了了之，要是太过严重时还要割地赔款，将距离帝国最近的星球拱手让出，导致联邦着实安分了许多。
　　而副将身为联邦的探子加奸细，自然是要为了自己的国家着想，以前打不过苏景凌毫无办法，因为他是铁人，毫无软肋！而现在，他拥有了自己的向导，就好比告诉所有人自己的软肋出现了，就在这里。
　　所以这次副将前来，就是为了捉住小向导牵制住苏景凌的。最好是能让苏景凌束手就擒，让他们将往年所有失去的星球重新夺回来，顺便将之前分配的资源也全部带走，一雪前耻。
　　只是现在的情况似乎有些不太对劲，为什么被自己控制的人，比自己还要兴奋，一个劲的问自己能不能上战场，要是能的话他绝对百分百配合。
　　副将还是觉得有诈，忍不住捏了捏他的脸，确定这张脸是真的后，才将人收拾收拾直接拎走。
　　周小喵噘嘴揉了揉自己的脸，小声嘀咕：“你真的是没轻没重。”
　　副将示意他闭嘴，对于完全没有自觉自己是俘虏的人，也是头疼不已，好不容易等到将人带到自己的机甲，便将人绑住手放到机甲驾驶室里，自己去开动机甲迅速离开。
　　眼见着距离小院子越来越远，周小喵突然开始兴奋，终于得到了可以去往战场的机会，虽然过程可能不愉快，但是能完成剧情点，还是让周小喵很高兴的，副将这次劫持简直来的刚刚好，难怪系统都说自己运气好呢，这简直就是刚打瞌睡就有人送上来枕头，敲棒！
　　这样真的是省了他不少力气，不然只要想到又是士兵又是机器人的，自己连怎么摆脱他们都不知道，更别提要经历重重把关，直接冲到战场上去了。
　　一夜无言。
　　第二日天亮的时候，周小喵睡眼朦胧的睁开眼睛，躺在床铺上嚷嚷：“我饿了，我想吃饭，我想吃鱼。”
　　开了一晚上机甲的副将心情不是很爽快：“我看你还是认清一下事实，你现在是俘虏有没有饭是我说了算，要是不老实，我有的是办法让你活着受点罪。”
　　“那我还可以让自己死，让你们一场空呢，要试试嘛。”周小喵凶巴巴道：“我要是死了你看看苏景凌会不会打到你们联邦总部去！”
　　副将：“……”
　　周小喵打滚：“我饿了，我是真的饿了，昨晚上我都没吃饱呢，就等今天开饭多吃点了，我好饿啊好饿啊，饿的好难受，算了我咬舌自尽算了，没有早餐的人生我还要他干什么。”
　　副将咬牙：“嚷什么嚷，等着，再过几分钟我给你去买！”
　　周小喵立刻停止打滚，乖巧道：“那我要鲜虾粥，大份，谢谢！”
　　副将：“……”自己到底是劫持了一个人质还是劫持了一个祖宗。
　　说到底还是惧怕苏景凌，原本想的只是想要扣押徐医生暂时拖住苏景凌，能让他们将所有资源抢到手就可以了，后来得知小向导的地位后，总部甚至生出想要招安的心思，毕竟所有人都知道上将大人是多么的疼他的小向导，是多么喜欢宝贝他的小向导。
　　更众所周知的是，哨兵越是强大对于自己的向导就越是依赖，一是每一次标记或者是精神融合都能够缓解他们的痛苦，二就是哨兵与生俱来的保护向导，和对向导的掌控欲占有欲都在作祟，所以会非常非常重视自己的向导。
　　而身为4S精神力＋体质的苏景凌几乎不用想，他绝对是哨兵里面最严重的，要是劫持了他的向导基本上就相当于控制住了这个人，而这么厉害又有前途的人，若是能招安，绝对是一大幸事！
　　所以对于他的向导，他们劫持了，但也要注意千万不要对他做什么，别磕着伤着，省得惹怒了苏景凌，到时候就算有心思招安也绝对是敌人。
　　思来想去，副将发现自己居然真的不能对这个被自己俘虏的人做些什么，更重要的是，对方居然能真的威胁自己。
　　这简直就跟从外面亲自请回来一个小祖宗一样，必须要好吃好喝的哄着，现在还要去给小祖宗买鲜鱼粥。
　　副将有些后悔了，他到底是为什么要向总部提起这个建议？就算是自己提的建议，也不一定非要自己来劫持人啊，现在简直是搬起石头砸自己的脚。
　　想归想，还是要先去给小祖宗买鲜鱼粥，顺便再将自己的早餐解决一下。
　　等到两人一起吃完早饭后，重新向总部出发时，半路上竟然遭遇到了劫持和搜寻，副将瞬间提高注意力，又开始怀疑向导想吃鲜鱼粥是不是什么暗号……果然自己还是要时时刻刻注意，绝对不能放松！
　　周小喵其实也跟着在跟紧张，唯恐自己美梦破碎，开心了这么久，幻想了这么久，结果被救了回去……这就有点尴尬了，最起码现在他是一点都不想被救！
　　不过所幸副将准备得十分充足，两人还是躲开了追踪，十分平安的到达了联邦总部。
　　为防止夜长梦多，在他们抵达的第二天，周小喵就被带去了战场，在得到系统肯定回复完成剧情点后，简直高兴地想要仰天长啸，啊这次是真的完成啦！
　　周小喵：激动，开心！
　　【系统：算你运气好，刚好撞上了主要人物和任务剧情，我记得原剧情里有绑架待遇的似乎是女主。】
　　周小喵：这些小细节不要在意，重点难道不是我现在该怎么办吗QAQ
　　他现在可是真的在战场上，万一要是死了可怎么办。这些机甲打架比视频中还要可怕！
　　【系统：死了刚好，我就当你是完成任务可以离开了，只要你一断气，我就立刻将你拉走，省的又跟你铲屎官腻腻歪歪渡过后半生不愿意走。】
　　周小喵：你都是这么残忍的吗？
　　【系统：没错:)】
　　周小喵：QAQ我现在这种处境竟然勾不起你一点同情心。
　　【系统：你的铲屎官来了！】
　　周小喵瞬间抛弃系统，眺望了一下远方。
　　荒凉的星球上处处都是大战过后的痕迹，两方人马混战在一起，像往常一样激烈的比拼着，激光剑与离子炮不断交替的使用，不时在地上留下更深的痕迹。
　　战场上一抹银灰色的机甲格外骁勇善战，一把激光剑大杀四方，几乎无人能敌。他被人不断地攻击着，引导性的带到这边来，苏景凌很快就察觉到了，但是明知道前面是陷阱，他还是拎着激光剑一步一步靠近，感受着逐渐清晰的，来自自己向导传递出的位置。
　　副将操控着机甲，将手指虚握住，形成了一个巨大的牢笼，将周小喵困在机甲的掌心里，面对快要狂暴的对方，副将谨慎着，只要对方攻击，就用困住周小喵的手抵抗，果然对方畏手畏脚起来。
　　但是对方的机甲依旧比他灵活百倍，在他用周小喵抵抗压制的时候，对方依旧能够用激光剑刷刷刷的砍在他的机甲上，动作太快他根本来不及抵抗。
　　机甲损伤百分比在上升，副将心中一凛，立刻开始接驳对方信号，试图开启语音联络。他怀疑再这样下去自己根本不是他的对方，要是打不过他让他将向导抢走，那就功亏一篑了！
　　好在，对方同意了接驳。
　　副将松了口气，扬声打招呼道：“上将大人好久不见，你看我带谁过来了？”
　　他说着，举起自己的机甲手，隐约能看到里面捂着脑袋，因为刚刚打斗晃到想吐的周小喵。
　　对方沉默着，但是副将通过对方机甲握紧激光剑的动作推测，对方肯定在驾驶室内狂躁，一定特别想砍死自己！
　　副将立刻道：“我们没有恶意，只是希望上将大人慎重考虑一下，关于我们联邦资源问题以及星球部署问题，帮忙重新分划一下，而且人无完人，上将大人就算是为了感情为了自己的向导冲动一些也没有什么，我们联邦随时都欢迎上将大人，给您留有更高的位置。”
　　苏景凌根本没心情听他说话，注意力全都在被困住的周小喵身上，双手握得紧紧的，有些担心刚刚的打斗是不是伤到他了，也不知道这两天有没有收到为难，有没有被人欺负！
　　他现在很是后悔，都怪自己没有部署好才让自己的向导被牵连，竟然被劫持到战场上，枉费对方对自己的新任！
　　“上将大人不妨考虑一下，您放心，您的向导在我们这边生活的非常好，谁都没有为难他，我们对帝国的人民也是非常尊重的，要是上将大人过来绝对能得到更高的爱戴。”副将一个劲的鼓动劝说。
　　苏景凌都不为所动，对于联邦这一群小人，他没什么想要投诚或者配合他们的意思，他目前在犹豫，要是自己用激光剑砍下对方的胳膊，将周小喵救回来的可能性有多少……
　　“上将大人……”
　　在两个人交流的时候，周小喵揉揉自己脑袋，这才缓过来气：系统这跟我想象中的似乎不太一样QAQ
　　【系统：你看你的铲屎官在犹豫，根本没有要救你的意思，都说了靠别人是靠不住的，下次要不要努力完成任务？】
　　周小喵：……
　　他直接忽略总是说铲屎官坏话的系统，站起起身艰难的走了几步，试探的比划了一下自己与机甲缝隙，发现自己出不去后，有些沮丧：早知道我就少吃一点了，我好想真的胖了QAQ
　　【系统：那你变成小团子看看能不能从指缝里钻出去。】
　　周小喵：那我不就被副将发现了吗？
　　【系统：我来！】
　　于是正在激情昂扬的劝说着石头上将的副将突然眼前一黑，整个机甲像是被人断电一样突然失去了全部运行能力，他一惊，后背几乎瞬间惊出一身冷汗，完全不敢想象这一段时间到底会发生什么，能做的就是飞快的打开机甲试图重新开启。
　　可是因为系统压制的原因，副将越是焦急就越是没有办法开启机甲，内心简直有些绝望。
　　而周小喵趁机变成小团子从指缝中露出小脑袋，冲自己的铲屎官喵呜喵呜的招了招爪爪。
　　苏景凌心中一软，立刻伸手过去将小团子接住，看了眼副将机甲空荡荡的手，连忙将小团子送到自己胸膛处，机甲驾驶室的门慢慢打开，小团子慢条斯理的跳进去，很是神武的甩了甩尾巴走进来，对于自己能够如此轻松的逃脱掉，简直是骄傲的不行！
　　你看果然还是自己厉害，要是没有猫咪的形态，自己怎么可能逃脱出来呢！
　　【系统：傻猫你是不是忘记了什么？】
　　周小喵：恩？？？


第34章 第二只反派
　　【系统：蠢猫你被发现了！】
　　神武的小猫咪僵住了, 他后知后觉的发现，自己躲开了副将, 却忘记了还有某个人……
　　完了, 他忘记自己这一世界的铲屎官是不记得自己是小喵了……周小喵僵直了尾巴，立刻转头往外跑去。
　　胸膛上的门砰的一声在周小喵的眼前合上，铲屎官的声音在背后幽幽传来：“去哪？跑错地方了。”
　　周小喵：“……”
　　不知道他现在装傻还来不来得及(&gtn
　　周小喵想着摇了摇尾巴，歪了歪圆乎乎的小脑袋，装作无辜的样子, 一双蓝色的眼睛眨巴眨巴, 尽量装作听不懂铲屎官话的意思。
　　嗯，他是一只小猫咪, 它是一只精神体，他什么都不懂, 不要跟他说话，他什么都不懂。
　　【系统：……】
　　掩耳盗铃说的就是这只蠢猫了。
　　所幸现在苏景凌正忙着对抗副将，将人捉住一顿猛揍，暂时还不能从驾驶位置上离开, 所以只能一边对抗副将一边分心道：“不要在那边，危险！过来，到我这边来。”
　　周小喵不为所动的坐在门口的旁边, 舔了舔自己的肉垫，假装自己是一只单纯的小猫咪, 都说了自己只是一只单纯的小喵, 铲屎官到底在说什么呀？不懂不懂不懂, 他什么都不懂［无辜脸.jpg］
　　“阿阳？”
　　“……”
　　苏景凌喊了几遍，依旧不见人过来，偏偏现在是在战场上危机此起彼伏，他若是从驾驶室上离开，是一项非常危险的事情，所以暂时无法去将不听话的小猫咪捉到怀里。
　　于是，苏景凌有些火大的副将猛揍了一顿，觉得如果要是阿阳跟自己不亲了，绝对都是他的错。
　　因为他其实是有些忐忑的，毕竟周小喵这些无妄之灾都是因为自己，所以才会害怕，如果要是周小喵觉得跟自己在一起比较危险，想跟自己分开怎么办？他还是怕的，怕周小喵真的会这样认为。
　　这么想着，苏景凌更加的生气了，联邦这些小人果然可恶，战场上打不过就用这些歪门邪道来对付自己。
　　简直可恶。
　　苏景凌早就憋的火，在这一刻彻底释放，将副将的机甲一直伤损到85%以上，无法复原后才继续去攻击其它联邦机甲。
　　他都不敢想象，如果要是周小喵没有自己逃出来，他该怎么办？他早就说过了，只要周小喵不离开自己怎么都可以，他或许会真的为了周小喵背叛帝国或许会真的如联邦所愿的重新分配资源，但是周小喵呢……
　　为了彻底的控制自己，联邦一定不会轻易的放过周小喵，他们会可能给她采取药物控制，也可能直接禁锢自由，但无论是哪一条，对于周小喵都是直接伤害，而伤害还是自己造成的。
　　这让苏景凌心中多少都有点内疚和后怕，他觉得自己这些年真的对林峰太心软了，这一次不让联邦大换血一次，他就不信苏！
　　星球上的战争痕迹越发明显，激光剑与离子炮双重的痕迹不断的在地上填上新痕，机甲撞击的痕迹更是彰显着本次战争的残酷。
　　原本联邦是信心满满，认为他们掌握了苏景凌的向导一定会大获全胜，甚至是将这位上将大人一起带回来。
　　可是谁都没想到，在监控的那一片区域里，瞬间所有系统全部死机，无论如何都没有办法打开，直到限定时间到达后，众人着急忙慌的再次打开的时候，副将囚禁的向导居然不见了。
　　不说副将惊出一身冷汗，就连总指挥部的人都觉得这一切简直是见鬼了，难不成这是帝国研究的另一个新型武器吗？竟然可以屏蔽所有信号、系统，甚至能够强行关闭机甲。
　　这种新型武器简直让人瑟瑟发抖，联邦人不由得慌了，总觉得这一次要糟糕。
　　……
　　一场军事阴谋就在周小喵的变形之下被彻底的解决，当然要是没有系统将所有能够看到周小喵变身的机甲和监控式小黄蜂屏蔽，或许会变得更加麻烦，不过那只是或许，谁让周小喵有金手指呢。
　　到最后周小喵还是凭借自己的变身逃了出来，也没有造成比较大的波澜或者是损失。到现在周小喵想想都觉得自己超级厉害。
　　就是觉得现在的铲屎官会有一点失控……周小喵趴在有些凉的地上，咬了咬自己的肉垫，不知道该怎么办，门打不开它走不了，等会儿该怎么办呀……
　　周小喵看着显示屏上，铲屎官一拳将一个机甲打的后退几步，顺便爆了一个小黄蜂后确定铲屎官他的确是在发泄怒火。
　　周小喵：……
　　这个样子就更可怕了。
　　战争结束的时候，帝国大获全胜，原本信心满满的联邦被逼的退出了星球，甚至有可能会造成更大的损失。
　　苏景凌下了战场的第一件事，就是立刻起身离开副驾驶将刚刚不听话的小猫咪捉到怀里，仔细的检查一番。
　　虽然距离周小喵被抓走的时间只有两天，明明知道除了赶路，对方或许来不及做什么，但是苏景凌还是非常担心会出现什么意外。
　　周小喵有些心疼铲屎官了，用自己的肉垫碰了碰铲屎官的脸表示安抚的意思：“咪呜咪呜～”
　　苏景凌脸色这才好看些，将脸埋在软乎乎的猫肚皮上使劲蹭了蹭，放在脸上安抚的小肉垫立刻变身大型杀伤武器，五个闪亮亮的爪勾露出来，刷的一声在他脸上留下了五道痕迹。
　　苏景凌：“……”
　　周小喵很生气：“喵呜喵呜喵呜！”觉得刚刚铲屎官是在占自己的便宜，毛肚皮那是能随便埋的吗，哼q(s^t)r
　　苏景凌揉揉小团子，“能恢复人身吗？我想看看你，你有没有受伤？我很担心你。”
　　刚刚还气鼓鼓的周小喵：“……”
　　周小喵：系统系统我该怎么办？快救我呀，铲屎官居然认出我了。
　　【系统：一装傻，二坦然。至于这两条的结果会如何，那我就不知道了:）】
　　周小喵：……
　　周小喵：那你说这些有啥用T^T
　　【系统：当然是帮你认清事实呀，不用谢，大家都是老熟人，别客气，别客气。】
　　周小喵：……呸！
　　苏景凌摸了摸小团子毛绒绒的脑袋，顺便感受了一下自己上次标记特意留下的精神力……在眼前发生的也不如一丝证据来的准确，他从来都没有想过自己的小向导，居然是一只小猫妖……
　　难道这就是自己以前看学生没有什么感觉，后来有一天突然开窍了，觉得徐医生哪哪儿都好，哪哪都好看的原因吗？
　　似乎是找到原因了。
　　苏景凌微笑着捧起小团子，跟他对视：“阿阳，我知道是你，你是小猫妖的事情已经被我知道了，不要在我面前遮掩了，我只是想看一看你有没有受伤，你放心我绝对不会告诉任何人，乖，变回来吧。”
　　周小喵：“……咪呜QAQ”
　　你是怎么知道的？是因为刚刚看到我变身了吗？机甲不是特别的大，应该挡住他了吗？
　　【系统：先不说别的，就你原来在那里面，突然冒出一只猫之后你不见了，那谁不多想啊。】
　　周小喵：QAQ
　　【系统：铲屎官知道你是小猫妖了，嘻嘻嘻嘻炖猫汤炖猫汤！】
　　周小喵：你可以闭嘴了T^T
　　苏景凌还在继续劝道：“阿阳，你变回来吧，你现在这样说话我听不懂，难道你还不信我吗？虽然我知道这次是我的错，才导致你被劫持，但是我保证以后绝对不会发生这种事了，我一定听你的，将你放在我的身边，谁也不交付了，以后亲自保护你。”
　　“阿阳你变回来跟我说说话好不好？你不会真的生我的气了吧？我真的不知道联邦会对你下手，对不起，都是我的错，我这次一定替你报仇。但是你能不能理理我，能不能跟我说几句话……”
　　苏景凌脆弱彷徨的样子实在是违背他往日的形象，看了只会让人更加心疼。
　　周小喵犹豫着，突然一翘尾巴，从铲屎官的手上跳了下来，直奔机甲的小床上跑去，钻进铲屎官随手放在上的军装里，不过几秒砰的一声变成了徐医生的样子。
　　下意识跟过来捕捉自己小向导的上将大人手指一顿，他原本以为小团子钻进衣服里是为了逃避自己，心中难过的同时，却又不想看不见自己的向导。
　　于是他决定掀开军装，只是没想到，手指刚搭配军装外套上，眼前突然就出现了往日看到的阿阳……
　　苏景凌眼前一亮，猛地将人紧紧抱住：“阿阳！”
　　周小喵：“唔，抱太紧啦！”
　　苏景凌想检查一遍，被周小喵一巴掌拍开：“你干什么呀，我里面没穿衣服QAQ”
　　苏景凌好笑：“我又不是没见过，”
　　周小喵：“那也不行，你这是在对我耍流氓！”
　　原本担心周小喵的苏景凌还没多想，此刻被反复的提醒着，低头仔细看了看，看着内里光溜溜，只批着一件军装外套的人，有一瞬间觉得全身的血液瞬间直冲脑门……
　　周小喵：“……你流鼻血了！”
　　苏景凌：“……”


第35章 第二只反派
　　上将大人面不改色的将鼻血一把擦掉, 脸色严肃道：“最近着急上火的没有休息好，所以流鼻血了。”
　　周小喵：“人家不都说补大了才会流鼻血吗？你是不是背着我给自己偷吃好吃的了！”
　　什么都可以好商量, 但是背着自己偷吃东西就是不可以, 这是他的底线！
　　周小喵张牙无爪的扑上去，给上将大人在脸颊上印上了一个牙印，凶巴巴道：“苏景凌，你居然背着我偷吃东西，快说, 你吃什么了！你到底吃什么了！”
　　上将大人喉结滚动, 到底是忍不住将人压在休息的小床上，声音低沉道：“吃猫！”
　　周小喵：QAQ
　　上将大人像是剥鸡蛋一样, 将周小喵的外套剥开，露出里面光溜溜的人, 率先检查了一遍，确定对方没有任何受伤的地方，这才松了口气。
　　但随之而来的又是另一股热浪，他的鼻血仿佛有些不受控制, 隐隐又有些发痒。
　　既然已经确定没有受伤了……那么……
　　上将大人一脸严肃的说着流氓话，“别怕，我就是检查一下你有没有受伤, 来，我现在给你深入检查一遍。”
　　周小喵：“……”臭不要脸！
　　下战场后很长时间, 上将大人才神清气爽的从机甲出来, 他整理了一下部队, 清理战场，将这个刚刚收复却千疮百孔的星球安顿一番，将这边情况传送到指挥部，指挥部立刻派兵过来驻守，等到驻守军到达时，他们就可以继续前行，去往下一个战场。
　　然后所有人都发现，上将大人似乎心情不错，比起前些天在战场上疯狂恐怖，下战场后一身铁血的样子，现在的感觉就算没有笑，依旧刻板严肃，但也不会让人感觉胆战心惊，对比一下，四舍五入都可以算是让人如沐春风了。
　　士兵们都有些了然，毕竟有些哨兵离开自己的向导，或者是发现自己向导出现危险时，都是比较暴躁的，现在上将大人亲自将人救了回来，自然是安心了，再加上向导，就在自己的身边，于是就算是冷血的上将大人，也会不自觉的温柔下来。
　　所以说这就是爱情的力量，谁都没有想到，有一天这上将大人居然真的被一个向导俘获了，而且是吃的死死的那一种。
　　周小喵醒来的时候，他已经被转移到新的房间，他伸了伸懒腰，白色的小团子瞬间拉长，变成长长的猫条。
　　他有些饿的喵喵叫着，对于不知道跑到哪里去的铲屎官十分生气，这个臭流氓，把自己酱酱酿酿之后，居然抛弃自己不见了，还让他饿肚子QAQ
　　渣男！
　　【系统：……】
　　周小喵懒懒的在床上不断的打滚：系统，我完成剧情点了，接下来的时间，以后的生活是不是可以平安无事的度过了？
　　【系统：在一个世界里，要熬上七八十年，你为什么不着急呢？而且看起来还比较高兴？】
　　周小喵：我不着急，当然是因为这里有美食呀，比较高兴，当然是因为这里有美食呀，所以全都是因为这里有美食呀～(￣￣～)~
　　【系统：可是下一个世界也有美食！】
　　周小喵：可是我不着急呀，我可以将这个世界的美食吃到最后呀。
　　【系统：所以我才问你为什么不着急。】
　　话题转了一个圈，又绕了回来。
　　周小喵叹了口气：我本来不想伤害你的，但是你非要来说的话，那我就只能对不起了。
　　【系统：？？？】这一次系统难得被说蒙了，这能伤害到他什么？因为他不能吃美食？
　　周小喵突然兴奋：我在这里不着急，当然是因为有人伺候着好吃好喝呀，当然是因为每一个世界的铲屎官都非常爱我，如果我要是离开了他们怎么办呀？
　　【系统：_】
　　周小喵：你要知道这种生活十分的安逸，我比较喜欢。再加上铲屎官对我这么好，我舍不得呀。
　　【系统：_】
　　周小喵：所以总结一下来看，我不着急离开，当然是因为铲屎官在呀~\\\\(RQ)/~
　　【系统：呸，滚滚滚！】
　　周小喵：明明是你非要跟我探讨这个话题的，我本来都用美食搪塞你了，你还非要跟我讨论，现在恼羞成怒了吧！
　　【系统：……】
　　踹翻这碗狗粮，呸呸呸！
　　【系统：我不想再看见，接下来全都是马赛克的生活，我休眠了，再见_】
　　周小喵：嗯？等等，你走了之后谁跟我唠嗑呀，你别休眠！
　　【系统：滚滚滚！】
　　周小喵：QAQ
　　系统被自己秀恩爱都走了，铲屎官还不知道在哪里。周小喵有些落寞的舔了舔自己的小肉垫，盯着粉嫩嫩的颜色，突然想起了五花肉，忍不住又舔了几口……
　　不行，他真的好饿，再舔下去，怕他会精神恍惚到啃吃自己的肉垫儿！
　　周小喵翻个身跳下床，四处转了转，在简约的房间里，几乎一眼就可以看到衣橱，他迈动小短腿儿，吧嗒吧嗒的跑过去，仔细的盯了半天，都没有找到开关在哪里，努力的扬起头才发现，居然在中间……
　　小短腿周小喵有点忧伤，只能砰的一声变回人，然后光溜溜的站在房间里打开衣橱，找衣服。
　　苏景凌一打开门就看到一个漂亮白皙的脊背在衣橱门里若隐若现，他一惊，立刻关上门，唯恐让门外的人看见什么。
　　此时的周小喵刚套上内裤和裤子，正比划着总觉得这裤子似乎有点不太对劲……好像有些大了……内裤也大QAQ
　　苏景凌从后面抱住人，在他的头顶上往下看，更是笑出了声，“宝贝你穿错了，这是我的衣服。”
　　周小喵觉得对方这笑声似乎是在嘲笑自己，顿时有些恼羞成怒，“我要知道是你的，我才不稀罕的穿呢，你笑什么笑！”
　　“乖，不是嘲笑，别气。”
　　周小喵炸了：“你要别说这句话，我还相信你，你为什么主动说出来，你就是在嘲笑，你走开QAQ”
　　虽然它是一只小公猫，是对一个男人的尊严，事关蛋蛋威严，他依旧是誓死捍卫的！
　　苏景凌还是想笑，但是为了爱人的颜面，他默默忍住了，开始转移话题“不气不气，我给你找衣服，穿好我们就去吃饭，睡这么久肯定饿了吧。”
　　周小喵余怒难消：“我睡这么久是因为谁呀！”
　　苏景凌瞥了眼自己的，又看了眼拽着内裤和裤子的人，这下彻底的忍不住笑出了声：“哈哈哈哈哈。”
　　“苏景凌你还是在嘲笑我！！！”
　　周小喵大怒，跳起来扑到他的背上，狠狠的咬住他的耳朵，发泄自己的怒火。
　　但是因为这一系列的动作，导致他忘记了拽紧裤子，于是松垮的裤子和内裤顺着光滑的皮肤嗖的一下滑了下来。
　　瞬间光了屁股的周小喵：“……”
　　反手托住爱人却摸到柔软屁屁的苏景凌：“……哈哈哈哈哈哈哈”
　　周小喵：QAQ
　　这日子是没法过了！
　　……
　　因为嘲笑爱人，最后，苏景凌也付出了惨烈的代价，比如爱人硬是一个多星期没让他碰。让他整天吃斋念佛，当了一个星期的和尚，简直痛苦的想要穿越回去给自己那天一拳头。
　　联邦与帝国的战争拉锯了整整三个月后，才彻底的落下帷幕，帝国大获全胜，联邦割地赔款，苏景凌被赋予最高荣耀徽章，在颁奖的全星际直播下，当做求婚礼物送给了自己的小向导。
　　周小喵：“……”
　　无论是上一个世界，还是这个世界，铲屎官似乎总是喜欢昭告所有人，更喜欢在人多的时候秀恩爱。
　　但到最后，他还是选择了同意，因为……这是他的铲屎官呀！
　　两个人举行了婚礼后，苏景凌就属于半隐退的状态，毕竟联邦这一次元气大伤，50年内是没有那个勇气重卷而来的。
　　等回到了帝都之后，周小喵才得知道自己离开的情景。
　　比如徐家成了自己的，比如当初剧情里面比较重要的第五军团团长，被人拉下了位置，比如自己的医生身份被恢复了……
　　铲屎官到最后还是选择退让，让他重新上医院去上班，但是……周小喵不想去了，当初只是为了方便逃跑，或者是上战场而已，现在剧情点都完成了，当然是要在家里晒太阳啦。
　　这一个世界剩下的全都是晒毛毛，吃美食的快乐时光。
　　当然也正如系统所预料的那般，的确是没羞没臊，全是马赛克的场景。
　　等到寿终正寝时，这一次居然是周小喵送走了上将大人，因为人到中年之后，上战场时的后遗症全都复发了出来，就算有周小喵这个医生维护，上将大人的身体机能也依旧损伤的厉害，比起被娇生惯养，好好呵护的周小喵而言，自然是寿命短了一些。
　　周小喵在上将大人闭上眼睛后，也立刻被弹出了这个位面，重新回到纯白空间。
　　他懵逼了一瞬，看着面前正在喝东西的系统有些震惊：“你居然能吃东西？你居然背着我偷吃东西？”
　　【系统亮了亮自己疑似可乐的饮料，“机械油，你喝吗？”】
　　周小喵：“……不用了谢谢，我还是下个世界自己去找好吃的吧。”
　　【系统：_】
　　来呀互相伤害呀！


第36章 第三只反派
　　在纯白空间里与系统互相伤害后, 周小喵被系统直接传送到新的位面，美其名曰：碍眼！
　　周小喵：QAQ
　　大坏蛋！就会欺负他！
　　新的世界从睡醒开始……周小喵躺在床上思考人生, 慢慢的梳理着系统告诉他的剧情。
　　这个世界他依旧是一个大反派, 一个自负傲慢没什么本事却自尊心超强的作死公子哥――来自系统的评价。
　　原主名叫焦嘉瑞，本位面大反派，家境殷实，因为与男主在同一个别墅区内长大，而迅速打成一片, 最后成为了一起长大, 自认为可以为对方两肋插刀的好兄弟。
　　两人的关系也的确很好，从小到大一起穿一条裤子, 时常都能看到两人呆在一起的时候。
　　但是这一切在男主与家中反抗，执意进入电竞圈后发生了转变, 男主与父亲定下约定，无论他怎么胡闹，在他二十六岁的时候必须回家进入公司接受管理。
　　男主二十二岁那年毅然答应，选择了招兵买马自己建立电竞圈。男主爸爸很不看好, 所以并没有打算帮助，也不会给予任何投资赞助。
　　于是还没黑化的大反派立刻表示自己挺兄弟，偷偷用自己的零花钱赞助男主, 还美其名曰赞助，自己以后是要分红的。
　　男主的能力自然不必说, 招了一群好兵立刻组队开始加紧训练, 开始从小比赛一点一点赢上去, 两年后终于在电竞圈内打出了一番名堂，成为了本年度最后火热冠军选手。
　　原主为了表示支持，自己不仅开了电竞馆，还时不时将自己零花钱偷偷塞给男主。
　　要知道原主是B市有名焦家的独苗苗，他的父亲是房地产大鳄，母亲是珠宝界首席设计师兼大老板，从小就是含着金钥匙长大的少爷，每月的零花钱十分可观，足以帮助男主一起逃脱困境。
　　但是就算两个人关系如此之好，依旧败在了女主的石榴裙下，女主是男主招到好兵的其中一员，是队里唯一一个女生，算是团宠谁都会下意识的谦让女生，维护她。
　　而男主与女主互相相吸的光环，让两人很快在相处中萌生好感，进而开始更近一步。
　　原主也是经常去他们地方玩的人，和团队里的人都玩的很熟，甚至为此当了一段时间的游戏主播，因为长得好，打游戏也飞起，大火起来。
　　于是一来二去，原主竟然在男女主感情萌芽发展的时候，喜欢上女主并且直接进攻表白，让男主醋意大法，往日的高冷也不存在，直接开始花式撩妹，成功抱得美人归。
　　作为催化男女主感觉的原主，有些接受不了了。
　　他在物质上的满足，于万人羡慕时，再加上因为是焦家独苗苗，备受各方恩宠，在父母和一堆亲戚的纵容娇宠下，就算是没有长歪，但是内心依旧颇有些自负，大概就是温室的花朵受不了打击，还自尊心特别强。
　　他认为这两个人是故意戏耍他，联起手来给他难堪。在感情与友情的巨大冲击下，彻底黑化，与男主决裂，以资助商身份试图控制电竞小队，在失败后，又从公司入手设计男主爸爸致使对方损失惨重，两家彻底决裂。
　　最后的结局，周小喵都不需要看了，绝逼还是大反派被正义的男・奥特曼・主打到，然后男主与女主过上了幸福美满的生活。
　　【系统：本位面剧情点有三个，一是与男主干一架受伤指数到达百分之六十，或一个月不理会男主达成反目指数。】
　　周小喵：……
　　【系统：二是向女主表白。三达成让两家决裂！】
　　周小喵：……你认真的？
　　【系统：谁还和你开玩笑吗_】
　　周小喵：不说别的，就这和女主表白，我要是被铲屎官发现，我就死定了！
　　【系统冷漠脸：你怎么知道你铲屎官会跟过来？】
　　周小喵贼骄傲：因为他都答应我了，他对我许诺过的事情都没有食言过！
　　【系统：滚滚滚。】
　　周小喵：略略略。
　　【系统：得意什么，你现在有多甜蜜，以后就有多惨，呵呵，我祝福你。】
　　周小喵：……
　　【系统：来呀，互相伤害啊！】
　　周小喵：QAQ
　　真的是不能好好做朋友了，辣鸡系统！
　　周小喵挣扎着从床上起身，收拾好后，就有保姆来敲门：“少爷该起床吃饭啦，昨晚上不是还说要去许少爷哪里看看吗？”
　　周小喵应一声示意自己知道了，收拾好后，就直接打开门奔下楼，吃饭啦吃饭啦～～～
　　家里父母一个比一个更忙碌，常年出差很少露面，所以家里基本上都只有原主一个人生活，不过忙碌的夫妻和没有忘记自己的儿子，特意从管家聘请了全能管家照顾。
　　周小喵下楼的时候，管家正在给赶来的客人倒茶，沙发上一个人背对着周小喵，正在低头看着自己的手机，黑发黑衣，衬得他脖颈白皙修长。
　　周小喵怔住，不是说原主父母不在家吗……这谁呀！
　　管家很快发现自家小少爷，微笑着打招呼：“少爷早，阿姨已经准备好了饭菜，刚好许少爷来接您，一起吃点东西再走吧。”
　　男主？哦对……现在两个人关系还没有闹掰，甚至是原主鼎力支持男主，才让他能够更顺利的完成自己的梦想，外人都知道两个人关系铁，所以男主来找他，也是理所当然的。
　　周小喵吧嗒吧嗒下楼了，特意绕到沙发前，想围观一下这个男主是不是自己的铲屎官。
　　许元抬头，看着正歪头看着自己的人，习惯没表情的脸庞微妙了一瞬，没人知道他这一刻是松了口气的，一夜醒来像是做了个噩梦一样，像是心里不断有人在催促着自己来见他，立刻马上见到他。
　　他还以为对方会出什么事，甚至还会荒谬以为这是对方给自己的托梦，或者心里感应……
　　现在想想，简直就是个神经病！
　　许元将手机锁屏，随手揣进兜里：“醒了，先吃早饭再去玩。”
　　许元的态度不冷不热，但是对于剧情中刻画的人设还是比较温柔的。
　　毕竟剧情中这人简直就跟个移动冷库一样，看人一眼都让人觉得冷飕飕的，后背发凉，瞬间清凉十几度。
　　甚至前期对于女主都没客气过，讲人家小姑娘训哭好多次，差点逼的女主退团。直到后来，按照剧情所描述的大概就是，女主用坚韧不服输的性格打动了冰山电竞男神，教会他如何爱，如何对一个人好。
　　所以，这不远不近的态度，更让周小喵有些摸不着头脑，这人难不成不是自己的铲屎官？为什么对自己这么冷淡……
　　他应该怎么确定男主就是自己的铲屎官呢［托腮.jpg］
　　按道理说，他一直信奉的都是风水轮流转，今年到别人家，铲屎官他已经连续两个世界，都是正统男主了，万一这一个世界就不是了呢？
　　就算他真有本事找到自己，可能每次都是男主，但是他一定也要谨慎才是，万一要是自己认错人了呢？万一要是被铲屎官发现自己认错人了呢？
　　再加上这个世界见鬼的剧情点，周小喵都可以想象自己到时候会经历怎样的修罗场，惨不忍睹，活不过明天……
　　【系统：所以说，你就算没认错人，也依旧逃不过修罗场:）】
　　周小喵：QAQ
　　周小喵有点窒息，捏了捏自己的手指头，算了算了，他还是再观望观望吧，毕竟小命要紧，他不希望自己找到铲屎官后的生活，都在床上……
　　【系统：呵呵】
　　周小喵：……
　　自从开始吃狗粮之后，系统好像就有点不太对劲了。
　　许元已经站起身，看着站在自己面前的人不动，正捏手指似乎很委屈的人，手指动了动，很想摸摸他的脑袋。
　　“怎么了？看起来似乎不太高兴！”许元低头凑近他，决定先将面前人的心思搞明白。
　　“没。”周小喵说着没，嘴巴却不自觉撅起来，对于第一时间没发现铲屎官有些失落。
　　往常第一个见到的人一般都是铲屎官，没想到这一次竟然没有看见。这让对铲屎官有依赖性的周小喵心里有些失落。
　　【系统继续洗脑：看吧，你的铲屎官也不是很靠谱，说不定哪一天他就追不过来了，作为一只喵呢，你一定要靠自己才对！】
　　周小喵：QAQ
　　【系统：你看看你都被他惯成什么样子了，第一时间竟然不想着完成任务，而是想着去找你的铲屎官，你的思想就有错误，趁着你的铲屎官还不知道在哪里，赶紧清清你自己的思绪。】
　　周小喵：T^T
　　周小喵伤心了，他觉得系统这一次是真的扎到他的心，万一要是真的跟他说的那样，铲屎官如果有一天真的不在了，该怎么办？
　　所以，他应该及时行乐才对，应该对铲屎官更好一点才对呀。
　　周小喵瞬间闪过一丝灵光，没错，这才是对的，自己要保持清醒，不能被系统洗脑！q(s^t)r
　　【系统：……】mmp哦！这样都不行！这才两个世界，到底哪来的这么坚固的感情？还有那铲屎官也是一个怪胎，没想到居然能够追着周小喵转换世界……简直了！
　　这都是一群什么人……不，什么猫……嗯，好像还不对……这尼玛都是一群什么变态！
　　“有事就告诉我，连我都不放心了吗？”许元到底还是没有忍住，伸手摸了摸他的脑袋，“你要是不开心的话就吃点东西，如果还是不开心的话，就多吃一点东西，没有什么是美食解决不了的，对不对？”
　　“对！”周小喵瞬间兴奋，转头问管家：“管家叔叔，今天早上有什么好吃的呀？”
　　管家保持微笑道：“阿姨已经做好了，少爷去看一眼就知道了，您一定爱吃。”
　　周小喵答应着，兴致勃勃的往厨房奔去，完全都是小孩子气性，说风就是风，说雨就是雨。
　　管家跟在许元后面，尊敬道：“我家小少爷还是个小孩子气性，多亏许少爷帮忙照顾了。”
　　说实话，就连管家也有些诧异，对方居然对自家少爷这么好，甚至还为了小少爷的一丝丝不开心，就主动开始心理安慰说出如此多的话，对于认识许少爷而言的人，他今天早上说的话，已经够他一天的了。
　　许元：“不麻烦，这只是无邪而已，很可爱。”
　　“而且……”许元看着消失在厨房门边的身影，下意识快速的追逐过去，只留下一句：“我很庆幸认识了他。”


第37章 第三只反派
　　管家为自己小少爷打小就为自己找了这么好一个朋友, 感到十分欣慰，不愧是自家小少爷, 小小年纪的时候, 眼光就如此好，给自己找了一个真正可以交往相处的朋友。
　　真好！
　　早餐很丰盛，周小喵与许元一起吃完饭后就懒懒的坐在位置上，不想动。没有铲屎官的第一天，想他, 想他, 想他。
　　【系统：……】
　　许元看了看表：“昨天不是说想要去我那边看看吗？是现在去还是等会儿去？”
　　“嗯？去哪？”周小喵一脸茫然，他怎么不记得这回事……哦不对, 剧情里的确有这一点，这可是男女主和大反派最关键的一个转折期。
　　因为在这一天里, 他们三个人见面了……
　　周小喵打起精神来，虽然他还不太确定铲屎官到底是不是面前这个人，但还依旧是保持着像是正常朋友的状态，以防止以后发现是的时候太尴尬, 发现不是的时候更尴尬。
　　周小喵道：“去去去，最近出了一款新的游戏，我要去找你的队员排位~\\(RQ)/~”
　　说着说着, 周小喵突然又兴奋起来，按照原来的世界, 铲屎官从来不希望自己玩游戏, 将注意力和精力浪费在这些东西上。
　　尤其是上个世界, 特别可惜，星际全息网游啊，里面的真实感简直直逼现实世界，可惜铲屎官就是不愿意让他玩。撒泼打滚换来每天一个小时的时间根本不过瘾。
　　这么一想，周小喵突然又隐隐觉得铲屎官不在的日子真好～
　　【系统：你知道你这个样子像什么吗？】
　　周小喵：？？？
　　【系统：一个趁着家长不在开始胡作非为的熊孩子:）】
　　周小喵：……呸！
　　他就不应该理会系统的q(s^t)r
　　许元其实是特意接周小喵来的，所以他的车就停放在外面，两个人开车直奔目的地。
　　此时正是男主事业的上升期。男主将自己的别墅贡献出来，专门用来让队员练习，平时也大多数待在这里。
　　周小喵去的时候因为太早，所有的队员都在睡觉，别墅里安安静静的，让周小喵情不自禁的开始安静下来有点害怕打扰到他们休息。
　　打开门就能看见客厅里一排排的电脑放在那边，桌子上摆放着零食外卖盒子，还有乱七八糟的烟头，雇佣的临时工正在小声的收拾东西。
　　一股烟味儿充斥在客厅之中，周小喵嫌弃的挥了挥手，他不喜欢这个味道，铲屎官也从来没有抽过。
　　许元打开窗户通风，示意周小喵跟自己来，直接带着人去了楼上自己的主卧。
　　周小喵屁颠颠的跟着，看着整洁的房间，无比佩服：“元哥你厉害的，自己都能把自己照顾这么好，要我就不知道成了什么垃圾堆了。”
　　许元无奈：“这就厉害了，我打游戏更厉害呢。随便坐。”
　　周小喵转了转，最后还是坐在了房间的电脑椅上。
　　“现在太早了，他们都还在休息，你要不先自己玩一会？”许元将电脑打开。
　　“元哥你知道太早了，那你还为啥要让我来呀？早知道我就出去溜一圈了。”周小喵又开始撅嘴。
　　“不是还有我吗？我可以陪你玩。”
　　“那你要和我组队吗？我可不想跟你打对战，我打不过你。”周小喵第一次扮演其他人，觉得很是新鲜，将剧情里面的台词一一都说了出来。
　　许元答应着：“好，跟你组队，我帮你打别人。”
　　“好~\\(RQ)/~”
　　许元将房间两台电脑都打开后，突然觉得有些口渴，这才意识到，自己今天早上居然说了这么多的话，有些不可思议，但是对上面前这个人，他他也不知道为什么，情不自禁而已。
　　去拿了两瓶饮料，将其中一瓶推给了周小喵，想了想又不太对劲，又赶在周小喵伸手拿过来之前收了回来，转身去给周小喵换了一瓶酸奶。
　　周小喵有些呆：“这是干啥呢？”
　　许元面不改色：“那瓶饮料你可能喝不习惯。”
　　“那好吧……”所以他去哪都是喝牛奶的命QAQ
　　两人在电脑前坐好，各自登录上账号。
　　周小喵：“咦？”
　　“怎么了？”
　　周小喵有些懵逼：“我好像是被围攻了QAQ”
　　许元有些惊讶，侧身看了看，就见刚登上账号的人物身边迅速集结了另几个玩家，看看id，都是比较熟悉游戏主播。
　　对话框飞速闪起：“兄弟不好意思，收了你粉丝的东西拿人手短，他让我截住你，只要你上线就记得告诉你，一定要记得直播！”
　　“我还没想到你们也是这样，我也是这样啊。”
　　“我想说你这么好的条件，你到底是为啥不直播呀？能不能宠幸一下你的粉丝？”
　　周小喵：“知道了！”
　　啊哦，剧情里原主因为男主影响的原因，也开始玩游戏，后来因为想要去挑战一下传说中的主播中的职业选手，特意去参加了一下直播挑战，最后拿到冠军回来，一战成名。
　　因为颜值高，技术好，在电竞圈和直播圈很是火了一把，但原主拒绝了网站要签约的邀请，只是提了一下，自己是男主带的队员中一个打杂的，就没有在出现过。
　　后来有的时候手痒也会玩一把游戏，偶尔还会被原来比赛中认识的主播逮到，然后邀请一起直播游戏，也算是另类出场。
　　原主的微博上有有几十万的粉丝，每天都特别心酸的在别人的视频里，在别人的直播里，在别人的微博里寻找自己的男神，简直快要气哭了。
　　于是就开启了粉丝与男神之间的对抗。粉丝找各种理由催债催债催债！男生就找各种理由我不听我不听我不听。
　　后来粉丝们团结了一次，几万人一起努力全都艾特原主，轰炸了他半个月多，这才让原主退让保证一个月之内最少直播四次。
　　周小喵：“……”
　　这么想想，原主也真是一个传奇的人。厉害了，我的哥。
　　发呆的时间，许元已经将这些人打发走了，并许诺等会就直播。
　　周小喵着急：“哎呀元哥，先等一会，我们先来两把。”
　　“好。”许元毫不犹豫的答应了。
　　两个人一起玩了几把后，顺便将刚刚围追堵截周小喵的人狠虐一顿，这才开始要直播。
　　原主有一个固定的直播号，此刻毫无征兆的打开直播，竟然还有小数粉丝蹲点，齐刷刷的涌了进来。
　　“哈哈哈我就知道最近小娇娇没有直播，肯定会压在月底最后几天的，终于被我守到了！”
　　“小娇娇又帅了呀，不愧是游戏圈扛把子颜值，来亲亲～～”
　　“啊啊啊啊昨天转发锦鲤祈求小娇娇开直播，没想到居然真的中了，超开心！”
　　“今天玩什么游戏？想看争霸。”
　　“小娇娇似乎又换地方了，财大气粗！服气！”
　　“……”
　　周小喵看着滚动飞快的弹幕，艰难的跟上步伐打招呼：“啊，又到了还债时间，你们好你们好！你们是想看争霸吗？我还以为你们会喜欢刚出的新游戏呢。”
　　“看看看，你打什么都好看！”
　　“好呀好呀，新游戏好像还没有主播开始呢，我们来尝个鲜！”
　　周小喵开始找耳机，“那好，我带元哥给你们秀一把。”
　　“元哥居然直播！！！”
　　“啊元哥！小娇娇你真是厉害了，出了比赛居然能请动元哥！”
　　“听说元哥另类出场我来看看！”
　　“元哥能露脸吗？一想到你们两个颜值扛把子的人同框就感觉好幸福啊！”
　　正在弹幕里瞬间沸腾的时候，就见视频范围内，一直修长的手突然出现，将耳机顺势给他挂在脖子上，叮嘱道“带好，我们排位。”
　　“好的。”周小喵兴奋了一下，玩游戏玩游戏～往常世界铲屎官都不许自己多玩，这个世界有了这么棒的环境，自己要趁着铲屎官找到自己之前，多玩几把！
　　许元的手指在视频中短暂的停留一瞬，等到周小喵带好耳机，顺势帮他理了理头发，便抽回手开始排位。
　　周小喵毫无察觉，正在同意对方的排位邀请。
　　弹幕瞬间变成了一流串意味深长的：“嗯……”
　　然后一大片紫色弹幕袭来！
　　周小喵茫然：“你们这是干啥呢？是不喜欢这个游戏？”
　　许元的声音淡淡传进视频：“他们不是不喜欢，只是比较污而已，乖，别看，会被他们教坏的。”
　　周小喵：“嗯？”
　　这就能教坏自己了？到底发生了(⊙o⊙)啥？
　　【系统：……】
　　怪就怪周小喵被他的铲屎官保护的实在太好。
　　弹幕还在不依不饶中：“哇云哥竟然说我们要教坏小娇娇，我们还不知道是谁要教坏小娇娇呢！”
　　“啥都不说了，我变成紫色了［滑稽.jpg］”
　　“哈哈哈哈元哥你这是掩耳盗铃！”
　　“很好，我又多了一对可以粉的cp！”
　　“嘘，猥琐发育，别说话！”
　　周小喵：？？？
　　这都是些什么啊，看不懂QAQ


第38章 第三只反派
　　周小喵有点看不懂这些网络流行用语。懵逼的各种猜测着, 在这总觉得哪里不太对劲。
　　“认真一点，我们该开始了。”许元微微蹙眉, 有些担心他被评论里一些话影响, 尽量开始转移他的注意力。
　　果然，在他说完这句话之后，周小喵立刻忽视了旁边的弹幕，开始专注的盯着游戏，对于新游戏很是好奇。
　　两人之前已经玩了几把, 操作基本上都记住了, 此刻根据新手指导试了一把团体对抗。
　　五人一组，第一次匹配的大概都是沉默寡言型的, 都没有人说话，直接开始匹配对手。众人磨刀霍霍的拿着自己新手道具, 准备跟对方大干一场的时候，突然发现，他们被传送到一个山清水秀的地方，蓝天白云, 绿草红花，因为周小喵开着超清模式，看的很是清晰, 只觉得这画面感超级棒。
　　所以他可以清晰的看到，在他们五个人面前矗立着一座大大大大山。
　　新手指引很快出现, 上面标注着提示显示：请鼠标左击消除大山, 打通与敌人厮杀的场地吧, 注：双方在两侧互相比拼，当一个团队率先达到50%消除率时，剩下没有被消除的大山会倒向没有另一方，所以请努力单击吧！
　　周小喵：？？？
　　这真的是竞技类游戏吗？不是说好了五人一个团队热血比拼吗？这简直和他们宣传的画面完全不一样呀！
　　就连经常玩游戏的许元都有些愣了愣，为了锻炼他们玩过很多游戏，但还是第一次见这样开始的游戏。
　　“这游戏脑洞好大呀，从来没想过自己玩游戏，还需要挖山的时候。”周小喵鼓起脸，先活动了一下自己的右手。
　　其实如果打架的时候，他的手速非常的快，但如果单独用其中一个小爪子摁的话，他有点不敢保证自己的手速能不能跟上。
　　许元评价：“骚操作！”
　　比拼倒数计时结束后很快开始，他们这一组小团队飞速开始挖山，在他们头上有一条记录百分比的加载条，就随着他们的挖山速度飞快前进。
　　许元速度非常的快，作为一名专业的电竞选手，他的手速就算是周小喵都赶不上，两人专注飞快的点击左键，不再说话，等到完成51%，画面就开始倒数三个数，然后面前的大山像是轰塌了一样，瞬间倒向另一方，pk的场地瞬间变得空旷起来。周小喵操控着人物的角度看了看才发现对面早就跑光了。
　　也对，竟然大山都要倒了，人家为什么还要在这里等着挨打掉血值呢。
　　但这只是周小喵的个人想法，因为很快对方的挑衅的消息就在页面中就发了过来。
　　对方：“谢谢你们把大山打通了，我们都等好久了！”
　　“谢谢谢谢，手抽筋了没，等会跟我们打，还有没有力气啊？”
　　“怎么都没有人说话，看样子是连打字的力气都没了吧。”
　　“哈哈哈哈哈笑死我了［调皮jpg］”
　　对面对于他们根本没有去消除大山，而是早早躲起来，直接等待开始比赛的计谋，洋洋得意着。
　　周小喵回复：“咦，你们难道不知道率先消除团队的人拥有率先主攻权吗？也就是说你们在十分钟之内只能逃跑，不能攻击哦！”
　　对方：“你胡说！”
　　周小喵：“你猜对了呢~\\(RQ)/~”
　　对方：“……”
　　许元觉得有些好笑，便转身对旁边调皮捣蛋的周小喵说道：“其实你说的也没错，我们的确拥有五分钟的主动权。”
　　“哎？”
　　许元：“等着，我先将这些人团一次。”
　　“(⊙o⊙)哇！”
　　接下来就是正式开始比拼的时候了，在一个电竞选手和一个业余电竞选手的联合攻击之下，对方简直毫无反抗之力，其实刚开始他们洋洋得意的时候，弹幕里早就嘲笑一片了。
　　让这么一个组合率先拿到攻击权，简直是一种悲哀，没想到对方居然还傻不愣登的来嘲笑他们，来挑衅他，简直就是自寻死路。
　　弹幕：“通过今天看直播，我觉得凡是能要不能放弃，也千万千万不能偷懒［狗头.jpg］”
　　“对方可能不知道，在他们的对面是一个电竞选手和业余电竞选手的组合，让这么一个组合拿到率先攻击全志，简直就是灾难！”
　　“更可笑的是，他们居然还跑来嘲讽！年度最作死团队送给他们，掌声鼓励！”
　　“这波打脸来得痛快，爽！”
　　第一次团pk，将对方团灭后取得压制性的胜利，许元获得mvp，周小喵紧随其后获得团队第二名。
　　这游戏会按照排名分主次奖励金币，金币的用途很大，可以用来换服装或者是武器什么的，尤其是你在获得胜利之后，钱哗啦哗啦哗啦到账的那一刻，声音听着真的是无比的爽。
　　“哇，这个声音真好。”周小喵兴奋：“元哥元哥，我们再来几把，你改天可以将这游戏给你小队的人试一试，消除大山，很锻炼手速呀。”
　　许元答应着：“好。”
　　他一定会让小队的人每天练一次的，毕竟这可是他给的提议。
　　想着他的面色不变，眼神却温柔起来，微微歪头看向旁边的人，总觉得跟他在一起的时光特别好，特别特别好。
　　两人一直玩到十一点，连续直播三小时，让粉丝们直呼过瘾。
　　粉丝们的注意力虽然有一半是在游戏里，但更多的还是在这两个人身上，尤其是每次周小喵被群攻，许元总是第一个达到第一个解救的时候，屏幕上的弹幕总是一片紫色，然后继续猥琐发育。
　　每次听见周小喵惊慌的喊：元哥，快来救我呀！元哥元哥，我被围攻了，元哥我在这里啊你在哪儿啊？
　　弹幕里都笑的不行，然后会跟着喊：元哥元哥，快来救救我们小娇娇呀，他被一群五大三粗的男人围殴了。
　　周小喵：“你们学我干什么，哼。”
　　弹幕：“因为你可爱呀，所以我没想学你卖萌呀！”
　　周小喵笑的像是偷腥的小猫：“我知道，我可爱呀，你们也学不到我可爱的精髓呀！”
　　正和弹幕调侃着，突然就发现他居然又被这个团队围攻了，他是得罪谁了？周小喵瞬间苦瓜脸：“元哥，快来救我啊，我又被围攻了，我在跑啊啊啊啊……”
　　许元：“……”
　　这一局周小喵就像是被盯上了一样，对方都会想着来伏击他，所以许元一直都是奔波在救人的路上和救人。
　　等到这一把结束后，许元开始关电脑：“不许玩儿了，已经连续玩电脑超过三个多小时了，你的眼睛会受不住的，快点关上，下午再玩”
　　周小喵装可怜：“我还没玩够呢，就再来最后一次，你别关呀，你再陪我最后一次嘛！”
　　许元不为所动：“不可以，上次检查的时候，伯父说你眼睛有些轻微近视，你现在要是在不节制一点，你以后就需要戴眼镜了，而且是那种厚的压的鼻梁不好看的眼镜。”
　　“你听他胡说，我眼睛好着呢，他是不想让我玩游戏，跟他进公司而已，我不想去，我不想去，我不想去嘛。”周小喵委屈：“元哥，你是信我爸还是信我呀！”
　　“关于健康，我选择相信我自己的判断力，快点，不然我拔网卡了，等会他们就都上来问为什么，你说我告诉他们，他们会揍你吗？”
　　许元说着手已经伸到了他们电脑后的网卡上，这里是许元的房间，是整个别墅Wifi网的关键之处。
　　周小喵不满：“等一下啊，让我和粉丝道个别总可以吧！”
　　许元：“好，十分钟。”
　　周小喵：“……”关于这一点许元和自己的铲屎官还真是有点相似的，毕竟在身体上，他从来都没有退让过。
　　周小喵跟摄像头挥挥手：“不好意思你们的主播要被大恶魔带走了，他不许我再继续玩了，由于你们的主播打不过大恶魔，所以我们只能下次再见了，拜拜～”
　　弹幕：“大恶魔居然这样对我们的小娇娇，真是太过分了，这一次不亲一下我们的小娇娇，我们是不会原谅你的。”
　　“理解理解，我们是理解的，谁让你这小身板打不过大恶魔呢，那我们就下次见吧。”
　　“只有我在想元哥和小娇娇到底是什么关系吗？竟然还见过家长，我的天哪！”
　　“楼上，你成功引起了我的注意，这么一深思，哦呵呵呵呵。”
　　“小娇娇要走了，我的心被掏空了，一个月到头来就盼着直播一次，居然还被人打断了，哇的一声哭出来！”
　　“哇我们要被狠心的拆散了，小娇娇临走前对我们来个飞吻，安慰一下我们这玻璃心吧！”
　　“对，要亲亲，不给亲亲我们就不起来，我们要撒泼打滚！”
　　周小喵一直在看弹幕，发现后，突然对着屏幕来个一个飞吻：“好啦好啦，满足你们。”
　　不等粉丝们发弹幕激动一下，就见视频的范围内突然出现一张神色不怎么好看的黑脸，然后下一刻直播直接被关闭。
　　粉丝：？？？


第39章 第三只反派
　　许元脸色不太好看, 撑在周小喵的椅子上靠近他，很严肃的告诉他：“以后不许对他们做这种事情。”
　　周小喵有些无语：“只是一个飞吻而已。”
　　许元蹙眉：“那你知道你这一个动作会被截成动图, yy成什么样子吗？网络上什么人都有, 你永远都不知道你做的动作在下一秒会出现在哪里，以后开始减少直播时间也尽量少看弹幕，知道了吗？”
　　“你都说了只是yy，网上的一些人都只有键盘而已，我们还怕他不成？如果要是闹大了, 我可以告他们侵肖像权呀！”周小喵开始退出账号。
　　“YY也不行, 万一等你哪天看到某些污言秽语肯定会被破坏好心情的，我要是反抗的不好, 网上有一些受害者有罪理论会让人崩溃的，网络暴力不是什么好体验。”
　　“只是一个飞吻而已, 有什么污言秽语啊？元哥，你怎么跟个老头子一样封建。”
　　周小喵继续道：“而且你为什么老会觉得有人yy我飞吻呢？难不成还有人看见我的飞吻能起反应？”
　　许元：“……”
　　他微微垂眸有些狼狈的遮住自己差点暴露的情绪，只道：“怎么，你是不听哥的话了吗？我又不会害你, 我的团队定期都会直播，直播了这么久有什么事情都是我去处理，所以我肯定比你清楚, 我又不会害了你，相信我, 以后别在直播的时候这个样子, 也不许对任何人这样子, 听见了吗？嗯？”
　　周小喵不想再为了一个隔着屏幕的飞吻讨论下去，只能胡乱点头应付着：“好好好，我知道了，我不会啦，我再也不敢这样了。”
　　他现在开始怀疑，面前这个人真的是他的铲屎官，毕竟这份霸道，这份占有欲，真的是找不到第二个人。
　　如果对方真的是他的铲屎官，那即使还没有发现或者认出自己，依旧是下意识的开始掌控他，这种下意识的隐藏在心里的反应，真的是简直了。
　　周小喵道：“上午了，你的队员应该都起来了吧，我们下去看看。”
　　许元：“好，你先下去，我等会就来。”
　　“好吧！”周小喵没有多问什么，直接起身离开。
　　许元等人离开后，一直压抑着的情绪才彻底的释放出来，他靠在椅子上遮住自己的半张脸，觉得自己快要疯。
　　刚刚对方的一句话就能让自己差一点狼狈的溃不成军。因为只有他知道在对方飞吻的时候，自己到底是什么心情，愤怒于飞吻是对于别人，又惊悚于身体的反应根本控制不住。
　　他缓缓的叹了口气，心里总是有一分担忧，大概焦嘉瑞不清楚他自己的魅力到底有多大，男女通吃的长相简直就是无敌的存在，就连自己跟他一起长大相处多年的兄弟，都在一个飞吻之下，完全控制不住，更不要说别人了。
　　所以这件事情的严重性他根本不清楚，知道焦嘉瑞不乐意，但是没关系，他可以管着他多监督他。因为许元比周小喵大一岁的缘故，从小到大，他都是以哥哥的身份在照顾教育他。
　　所以这一次，他依旧将自己现在的心情归于，哥哥管教弟弟的心情上，总害怕弟弟会被直播里的一些人教坏。所以他要多监督！
　　在许元给自己做心理建设，努力的将自己的情绪归功于哥哥和弟弟的感情之上时，周小喵已经下楼和队员们打成一片。
　　此时客厅里已经被钟点工打扫的十分干净，完全不是刚来的样子，成员们也陆陆续续起床，开始喊着饿下楼找吃的。
　　周小喵也饿呀，他坐在沙发上近距离想的看着厨房里忙碌的阿姨，乖乖道：“阿姨，我想吃蒜泥鱼，可以给我做吗？谢谢～”
　　“好的。”阿姨很喜欢这中乖巧的性格的大男孩，又询问道：“还有没有什么想吃的，我跟你一起做。”
　　“白灼虾白灼虾！”周小喵突然兴奋，“不然我们今天上午就吃海鲜大餐吧！”
　　“白灼虾哪有麻辣小龙虾好吃 。”队员突然冒出来睡眼惺忪着靠在沙发上。
　　“不行，我不喜欢吃辣椒。”周小喵撅嘴，“我不管，是我先说的，你要听我的。”
　　队员失笑：“行行行，听你的。”
　　周小喵这才开心，兴高采烈的对厨房喊道：“阿姨要煮虾，要吃鱼！”
　　“好！”阿姨高声应着，再厨房里热火朝天的忙碌着。
　　队员啧啧几声：“哎呀，我们小娇娇就是受宠呀，你看看阿姨都愿意给你做好吃的。”
　　周小喵扬起下巴：“那当然是因为我长得比你好看呀！”
　　队员捂住心口：“扎心了，老铁，这也就是我唯一比不过你的地方，有本事你跟我比游戏啊。”
　　“好啊好――”
　　“他下午不能玩！”
　　周小喵答应的话还没有说完，就见楼上缓缓走下来一个人声音冷酷的替他拒绝了。
　　周小喵一脸懵逼：？？？
　　许元将手机递给周小喵，轻声道：“落我房间了，记得拿好。”
　　周小喵随手接过来，揣进兜里，追问道：“我下午为什么不能玩呀？是有什么事情吗？”
　　“你要控制玩手机玩电脑的时间。”许元回答着，顺势坐在周小喵身边，不动声色的隔绝开他与旁边队员的距离。
　　“哎呀，我的眼睛真的没有近视，你相信我。”周小喵突然坐直身子扶着许元的肩膀凑近他，眨巴眨巴眼睛，让他看个清楚：“你看你看，我的眼睛真的没有近视！”
　　许元：“……”
　　这波对视，他怂了。
　　“看我啊！”周小喵继续凑近，许元都可以感受到他清浅的呼吸，打在自己的脸上，酥麻的痒痒的，心里有点触动。
　　他微微垂眸：“说了不行就是不行，看也没用，我这样又不知道你眼睛什么情况。”
　　“哎呀你仔细看仔细看。”周小喵追着他，让他必须看自己的眼睛：“是不是还和以前一样明亮？是不是什么变化都没有？是不是我下午可以玩游戏了？”
　　“不可以。”许元声音冷酷的拒绝着，手却不自觉搭在他的腰上，扶着他的身子，唯恐他从沙发上掉下去。
　　周小喵撒娇：“元哥，元哥，你不能这样对我，我来这里就是为了和你队友一起组队的嘛，你这样我不是白来了！”
　　“刚刚不是陪你玩儿了吗？怎么我陪着你，不如他们陪着你好？”
　　“不是不是，只是他组队五个人，五个人团一波爽嘛。”
　　“那下次不要找我了，我不会救你了。”
　　“别别，我错了，我错了还不行吗？元哥饶命！”
　　旁边的队员：“……”
　　总觉得旁边的两人是在打情骂俏，而自己就是那个闪闪亮亮发光的电灯泡。
　　嗯，这一定是个错觉，毕竟人家一直关系都非常好，兄弟之间的打趣应该不是什么打情骂俏，错觉错觉！
　　三个人气氛古怪的坐在沙发上。
　　周小喵撒娇耍泼都没能让许元松口，气哼哼的不理他了，自己缩在角落里发呆。
　　周小喵：凭借今天早上许元的表现，我可以确定他绝对是铲屎官！
　　【系统：怎么说？】
　　周小喵：你觉得这一份的占有欲和丝毫不退让的霸道性格不像吗？
　　【系统：在一起两个世界了，你自己感觉对就是对，关我屁事_】
　　周小喵：咦，你不是系统吗？机器人还会放屁呀？
　　【系统：我可以模拟放屁，而且可以放出臭臭的味道，你要闻吗？】
　　周小喵：……算了。
　　【系统：_】
　　本来还想和系统讨论一下，许元肯定是铲屎官的事情，结果被这一个可以放屁的系统惊吓到了，周小喵自知敌不过，自动退散。
　　周小喵开始自己琢磨，如果许元真的是自己的铲屎官的话，那么自己要怎样达到跟他打一架，或者是一个月不说话的剧情点呢？
　　和铲屎官冷战一个月之后，再去和女主表白，嗯，自己会不会死的很惨？
　　他觉得自己应该找一个保险的方法，比如说，假装自己没有认出来铲屎官，然后假装不知道他的感情？
　　对自己应该先下手为强，这个世界他竟然没有第一时间扑上来就说明肯定对自己的认知有点模糊，趁这个阶段，要不自己先对女主表白？
　　周小喵的散发思维被厨房就飘出的阵阵香味打断，周小喵使劲嗅了嗅，肚子立刻发出咕噜噜的声音：“啊好饿！”
　　这声音简直一呼百应，一溜人从楼上梦游一样的飘下来，跟着喊：“啊好饿……”
　　许元：“又到了投喂出栏猪队的时间:）”
　　周小喵：“哈哈哈哈哈。”
　　队员：？？？


第40章 第三只反派
　　周小喵的笑声在一群懵逼的人耳中格外响亮, 队员们不满的嚷嚷：“嘉瑞你居然笑我们，我们可是跟着你喊的, 你也是我们中的一员, 最能吃的那个。”
　　周小喵呸他：“谁跟你们一起。”
　　“就是你！”“对就是你”“焦小猪哈哈哈哈”“其他不说，能吃的真的。”
　　周小喵白他们一眼，懒得理会，目光在他们身后，安安静静下楼的女主身上停留了一瞬, 又悄咪咪的收回。
　　三人团聚, 真正的修罗场开始了！
　　吃饭的时候，周小喵坐的位置好死不死左边男主右边女主, 他卡在中间一个尴尬的位置，就连队员都冲他挤眉弄眼, 示意他是个电灯泡。
　　周小喵恶狠狠咬口虾，用牙齿将虾皮拉开，直接啊呜一口吃掉，不知道为什么, 突然有点不爽，像是自己平常用的饭盆被别人用了一样，让他控制不住的想发火！
　　【系统：道理我都懂, 但你为啥要把你的铲屎官比作饭盆呢？】
　　周小喵：因为对我而言，吃的东西最大, 我这是在表达铲屎官的重要性！
　　【系统：……】信了你的邪
　　一小盘剥好的虾被推到面前, 许元淡淡道：“吃！”
　　“哦。”周小喵不顾队员‘谴责’的眼神, 完全没有要推让给旁边女主的意思，自己闷头大口吃。怎么的，惦记他的饭盆还想抢他吃的不成？再过分点他可就翻脸了！
　　许元再给鱼肉挑刺，低声询问道：“要蘸酱吗？”
　　“唔，我不要。”周小喵脸颊鼓鼓的不断耸动：“我喜欢吃鲜香的味道，不需要蘸酱。”
　　“好。”许元将茶杯推给他，“喝点水。”
　　“嗯嗯。”
　　周小喵完全是被铲屎官伺候惯了，丝毫没有感觉到哪里有些不太对劲。
　　其他队员却觉得没眼看，总觉得他们队长像是养了个儿子……两个人据说一起长大，看来喂饭肯定不止一两次，原来默契都是这么培养出来的？
　　许元突然抬头看了眼面前正直勾勾盯着周小喵看的队员们，眼神泛冷，漆黑的眼眸满是警告。
　　队员秒怂，瞬间齐刷刷的低头吃饭，好吧好吧，不看就不看，怕了这冷光扫描了！
　　许元微微蹙眉，以前没觉得有什么不对，但现在在周小喵面前，感受到队员依旧有起哄的意思，总是莫名的心虚，想是出轨被抓包一样……
　　可他没出轨啊，这些都是队员们自己起哄的，跟他没有关系。要是身边的人真的误会，他可就冤死了。不行，改天他需要在游戏里虐虐队员们，给他们一些警告。
　　有的时候善意的起哄是可以理解的，但如果一直起哄，将一些不存在的事情反复拿出来说的话，就是恶意起哄了。或许队员们没有恶意，但是为了保证他的清白。他必须要从根源遏制住这些人。
　　许元一点都没意识到，自己为了不让身边人误会自己出轨，要自证清白这点，完全无厘头没有什么根据可言。
　　他就是下意识觉得不能被身边人误会……并且自己觉得没什么不对的。
　　周小喵饱饱的吃了一顿，瘫在沙发上懒洋洋的不想动弹。许元陪他坐着，给他揉小肚子，无奈道：“又不是不给你吃，你看你的小肚肚撑的，吃饱就好了下次再吃撑，我可不管你了。”
　　周小喵呵呵：“不管就算了，我以后找个老婆让她照顾我！”
　　许元的手一顿，冷声道：“就你又懒又能吃，谁愿意跟你。可别祸害人家小姑娘了。”
　　周小喵不乐意了：“就算我真的找不到老婆，你也不能这样子说我，你知道为什么？因为她们肯定是因为我的美貌自相惭愧了！”
　　许元捏捏他的小脸：“让我看看这脸皮到底有多厚，才能说出这些话！”
　　周小喵反抗，挣扎着拍开他的手：“你才脸皮厚呢！难道本少爷长得不好看吗？我要是去微博上喊一声求嫁，肯定会有人愿意嫁给我的你信不信？”
　　许元冷哼：“你才多大，想这些做什么，给我老老实实呆着。”
　　周小喵撅嘴：“霸道！”
　　他就知道会是这样。虽然很想撩拨一下现在的铲屎官，但是为了自己表白大计，他还是按耐住比较好。
　　要是真的将人撩出了火，到时候把自己逮住了，那关于表白这件事，修罗场只怕都要加火了。
　　饭后的日常大概是，大家一起唠会嗑，然后在客厅里团赛练习，顺便培养一下默契。
　　所以很快客厅沙发上就只剩下周小喵和许元两个人，其他队员都在非常认真的排位练习，女主也在里面。
　　本来也是比较好的接触机会，但是因为被铲屎官禁止玩游戏，还美其名曰保护眼睛，周小喵只能眼睁睁看着毫无办法。因为关于原则性问题，铲屎官从来不退步！
　　周小喵撒泼，秉承着你不让我玩，我也让你玩不成。在许元起身去当替补，帮助队员排位的时候，一直在旁边捣乱。
　　许元无奈，捏了捏他的脸颊：“不许捣乱了，如果我输了就罚你晚上没有饭吃！”
　　“那我就回家吃呗！”周小喵才不怕，继续去戳他，戳戳他的脖颈，戳戳他的肩膀，还有腰窝，腹肌大腿……看着他逐渐紧绷肌肉的样子，就笑的不行。
　　许元无奈，抽空就抓住他的手，没空了只能任他为所欲为，偶尔停下来也捉住周小喵一阵揉脑袋，将他柔软的头发全部揉乱，炸着几缕小呆毛，心情才舒缓一点。
　　最后还是女主主动对周小喵道：“要不我带你去后花园转转吧，反正刚好我也想去放松下眼睛。”
　　和女主一起！
　　周小喵眼神微亮，忙不迭答应道：“好啊好啊，我似乎还没去过后花园，那就劳烦小姐姐带我去看看了。”
　　女主笑：“叫我关琳就行，别叫小姐姐了，自打开始打游戏我感觉自己就是个糙汉子，跟小姐姐完全搭不上边了。”
　　“没有呀，我感觉你比起糙汉子差远了，这几个人才是呢。”
　　“被一个万千粉丝喜欢的男神夸赞，我是不是该荣幸一下。”
　　“哈哈，客气客气。”
　　周小喵与关琳聊着聊着，渐渐的走远，完全没有理会旁边气息逐渐低沉的铲屎官，走的头也不回。
　　许元：“……”
　　他捏了捏手中的鼠标，强忍着才没有拿起来摔在地上，谁需要她的好心了！就算是对方捣乱，自己也乐在其中，她凭什么把自己身边的人喊走！
　　队员们你看看我，我看看你，都忍不住为周小喵默哀一分钟。你看看让你不懂眼色，看看，把人家女朋友带走，人家男朋友不高兴了吧。下次要是还不赶眼色，估计就要挨揍了吧。
　　队员们正悄咪咪的为周小喵默哀的时候，就见冷着脸的队长突然转头看向他们，气息越发冷酷：“我现在很严肃的通知你们一件事……”
　　队员：“……”瑟瑟发抖.jpg
　　此时正是乍寒乍暖的春季，后花园的景色并没有什么好看的，光秃秃的枝桠上只有几小株绿色，花朵也都枯败，没有开放。
　　周小喵和关琳坐在后花园的长椅上，感受着唯一不错的阳光，晒的浑身暖洋洋的。
　　可真的等到四周安静下来，他们又突然没有了什么共同语言，根本聊不不下去，于是就变成了相互无言，气氛尴尬。
　　周小喵靠在长椅上，被如此舒适的太阳晒的昏昏欲睡，也不太想说话，眯着眼睛，其实更想睡觉。
　　【系统：睡什么睡！现在是完成剧情点大好的机会，快点别怂啊！】
　　周小喵：……你真是太讨厌了QAQ
　　【系统：我这是为了你好:）】
　　周小喵：呸！
　　【系统：快点，先完成第二个剧情点也是可以的！】
　　被系统督促着，周小喵无奈，只能强打起精神跟旁边人唠嗑：“关琳姐你多大啊，我喊你姐对不对？”
　　关琳笑道：“我和队长一样大。你既然都喊着队长哥了，喊我姐应该没事。”
　　“啊，那我喊你琳姐好了。”周小喵叹口气：“没想到我在你们这里，居然是最小的。”
　　关琳侧头打量他，突然道：“你个子似乎也是男生最矮的。”
　　周小喵捂住心口，被突如其来的一箭刺得有点懵逼：“扎心了啊，能不能不要说这个话题。”
　　“没关系没关系。”关琳失笑的安慰他：“我比你还矮呢，我都没说什么。”
　　周小喵委屈：“可你是女生，我是男生啊，我为什么要和你比高矮，我应该和其他队员比才对。”
　　关琳：“为什么是其他队员而不是队长？”
　　周小喵噎了下，小声道：“因为他比正常男生还高QAQ”
　　身高真的算是他永远的痛了，每次这种情况他都只能安慰自己现在比小喵状态高就好啦，没关系没关系。
　　关琳瞬间笑出声：“哈哈哈哈哈。”
　　周小喵：过分QAQ
　　闹了会两人倒是比刚开始时缓和了几分，接下来的聊天也更加自然，关系似乎也拉进了几分。
　　周小喵觉得现在也可以拐上正题：“琳姐你成为电竞选手，肯定没时间打扮约会，那你怎么找男朋友呀？内部消化？感觉电竞里面全是糙汉子，连自己都养不活。”
　　关琳怔了怔，笑道：“也有不是糙汉子的，队长就比较自律。”
　　周小喵心里咯噔一下，立刻插诨打科道：“琳姐你这样说我真是太伤心了，难道我不自律吗？难道我在你心中的定位，竟然也是糙汉子的那一类的？”
　　关琳失笑：“自律我不知道，自恋我倒是看出来了，哈哈哈哈！”
　　周小喵：“……”这女主好过分QAQ
　　“这几天没法聊下去了，都被你聊死了，琳姐你这么毒舌，你会找不到男朋友的。”
　　“放心，我暂时还没什么想法。”关琳故意逗他，“所以我是不是应该趁着自己还没找男朋友，先毒舌一把？”
　　“别了吧。”周小喵道：“我这么认真的推销自己，你都听不出来，还说我自恋，我真是冤呐。”
　　“瞎说什么呢。”关琳丝毫没有多想，她下意识的将自己定位为姐姐，根本没想过要和比自己小的男孩子谈恋爱。
　　“琳姐你会后悔的，电竞圈里你找不到比我更好的人啦！”周小喵臭屁道：“我也就身高不太好，其余的谁能比过我呀，真是！”
　　关琳：“嗯，这脸皮实在是比不过。”
　　“……瞎说！”
　　周小喵聊个会还是觉得第一次见面就表白不太好，适当的提个醒便没有继续聊下去。
　　两人坐的太久都不太舒服，便起身商议着回去，路过花藤架的时候，周小喵突然闻到一股淡淡的烟味，虽然很淡，但是他的鼻子太过灵敏，又不喜欢这味道，所以还是追随着转过头。
　　花藤架后面，许元站在那里背对着他们，一手揣兜一只手垂着，指尖还夹着一支带着火星的烟。他的脚边凌乱的残留着些许烟蒂烟头，充分证明着这人站在这里很久了。
　　周小喵想要过去，结果却被关琳拉住直接拽走。
　　关琳小声叮嘱道：“队长心情不好的时候，千万别去打搅他，刚刚看那个样子，队长肯定又是不太高兴，你可千万别去触霉头。”
　　周小喵：“那琳姐他为啥不高兴啊？”
　　关琳：“这我就不知道了，可能是压力太大了吧，队长现在吸烟越来越凶了。”
　　周小喵：“……哦！”
　　两个人率先进了别墅，很快许元也跟着进来，冷着脸也没打招呼直接上楼，将自己的房门甩的震天响，充分的表达着‘我很不爽！’
　　周小喵：……总感觉这样的铲屎官似乎有点幼稚。
　　【系统：是死要面子活受罪:）】
　　周小喵：嗯，你说他是不是吃醋了？
　　【系统：吃不吃醋不知道，但是如果你把他憋变态了，后期肯定还是你比较惨。】
　　周小喵：……
　　他觉得自己还是去看看铲屎官比较好，好歹刷刷好感，拯救一下即将告白的自己。
　　想着，周小喵趁其他人不注意，悄声摸上楼，推开门就跟坐在床边的男人对视在了一起。
　　他溜进来关上门，问道：“元哥你怎么了？刚刚打游戏还好好的，我这会不在发生了什么？”
　　许元垂眸，态度十分冷淡：“没事。”
　　周小喵：“……”
　　第一次被铲屎官甩脸色的周小喵有点委屈，撅嘴道：“既然没事那我走了！”
　　他转身准备离开，手刚摸到门把就被身后的人拽住，重新扯了回去。
　　周小喵挣扎：“你干什么呀？你放开我！”
　　“我还没生气呢，你倒是脾气不小。”许元真是一点没脾气了，将人丢在床上，用被子使劲裹住。长腿搭在上面成功压住周小喵：“好了，别生气了，我为我刚刚的态度道歉，对不起，是我不好。”
　　周小喵怒：“我没生气，但是你这个样子我就要生气了！”
　　说着他又试着挣扎一下，但是身上的长腿实在太重了，他就算再反抗，也根本逃脱不了压制，憋得小脸都有些泛红，柔软的头发被蹭的乱糟糟的，瞬间没了形象。
　　许元失笑：“我这是怕你又跑了，省得我们少爷又半天不理人。”
　　“元哥你真不讲理，我可是好心来看你的，他们都说你心情不好的时候不能打搅你，我冒死上来，你就这样对我，快把你的腿拿开！”周小喵累了，躺在床上微微喘气，充分的认证了大长腿到底是有多无敌。
　　许元看他不挣扎了这才盘膝坐好，将人从被子里释放出来，笑了笑还没说话呢，就被人突然用腿夹住脑袋，直接一被撂倒在床上，刚刚还没力气的人十分凶残的扑到他身上，对他一通……挠痒痒！
　　“哈哈哈哈别，别闹哈哈哈哈……”许元什么都不怕，最怕的大概就是挠痒痒了，此刻被攻击完全没有反抗之力，笑的几乎眼泪都差点出来。
　　周小喵停下手得意道：“你看看你现在不就高兴了吗？以后要是有什么不开心的，就来告诉我，我帮你解决呀？”
　　许元脸上还带着些许笑意，这才反应过来，原来对方是为了自己。心里又感动又软软的，答应道：“好，以后有什么事情了，我一定要告诉你，你……可要记得帮我！”
　　周小喵拍拍自己胸脯，保证道：“放心吧，我一定说到做到！”
　　打闹后，两个人都有点累了，躺在床上休整。
　　周小喵看看腕表，懒懒的翻个身：“时间不早了，我好像该回家了。”
　　许元侧脸看他，“要不今晚上住在这吧？别来回跑了。”
　　“啊不用，我要是不回家，管家叔叔肯定又要担心了，我得回去让他看看我还好好的。”周小喵说着坐起身，理了理自己的头发。
　　哄好了铲屎官他就可以放心走了。
　　许元跟着坐起身：“那我送你回去。”
　　“肯定的，这里有不能打车。”周小喵毫不客气的态度反倒是让许元心情更加好了，他喜欢这样依赖他的人，喜欢这种被需要的感觉。
　　找了外套给周小喵披上，他拿了钥匙去送周小喵离开。
　　客厅里静悄悄的，往日砸的噼里啪啦的键盘上也都降了十八度，完全不敢吵闹。
　　所有人都知道队长的心情不太好，自然不敢触霉头，要是因为太炒了被揍一顿，那可就太惨了。
　　正在大家提心吊胆，寻思着下午饭该怎么办的时候，就见楼上属于队长的门突然打开，众人立刻正襟危坐，目不斜视的盯着电脑。
　　周小喵在许元“慢点跑”的声音中咚咚咚的跑下楼，将自己的东西收拾收拾跟队员们打招呼：“我要走了，明天见～”
　　“明天见！”队员立刻热情的回应，悄悄的观察一下，发现刚刚还气冲冲回到楼上的队长，再次出门竟然心情变好了？
　　目光追逐着跟队长两人，将他们彻底的送出门之后，才突然恍然大悟，这么看起来似乎是焦嘉瑞的功劳……不愧是好兄弟，居然能在短短几分钟就将队长哄好。
　　简直太棒了，下午的饭看样子又能好好吃了！感谢上帝！感谢焦嘉瑞！
　　关琳：“……”
　　一群吃货没跑了！
　　周小喵被送回家，也没留铲屎官，拍拍屁股直接下车走人。
　　许元在后面无奈的看着他，等到确保他真的进入门内，被迎出来的管家接进去这才离开。
　　其实许家距离焦家并不远，许元送周小喵回家的路上，甚至还可以路过自己家。他迟疑着，最后还是开着车直接闪了过去。
　　在他26岁之前，他答应过父亲，不会再回来的。那就等自己26岁之后再回来看他好了。
　　人生难得任性一次，他希望自己能够任性得更彻底些……甚至希望自己更加的疯狂。比如，肖想他的兄弟！
　　车子如离弦的箭瞬间消失在门前，系统转播也立刻结束。
　　周小喵啧啧两声：这难道就是传说中的我拿你当兄弟，你却想泡我？
　　【系统：本次转播是我想提醒你，如果你再不去告白，你铲屎官就要来找你告白了，到时候你要是再去完成剧情点的话，你就死定了:）】
　　周小喵：……我就说你怎么这么好心的突然要给我转播［大哭.jpg］
　　【系统：我这难道不是为了你好吗？】
　　周小喵：不是，你才是谁在我头顶上那把刀呢！
　　【系统：_】不识好心的蠢猫，气死他算了。
　　周小喵：三天，给我三天时间，我绝对表白QAQ
　　【系统：好！】


第41章 第三只反派
　　跟系统放下大话的当天晚上, 周小喵就做个超级无敌大噩梦，他梦见自己表白被许元看见了, 于是当天晚上, 三个世界的铲屎官突然出现在一起，将恢复成小猫状态的他放在盘子里，每个人的手里都有刀叉，正在激烈的分辨着该怎么分着吃。
　　最后还是第二个世界的铲屎官获得了胜利，他静静的看着盘子里的周小喵微微一笑, 缓声道：“敢给我找野男人了？”
　　野男人――男人――人――
　　随着铲屎官的声音逐渐拉近, 女主的脸被加了胡子特效一点点靠近他，目光狰狞――
　　周小喵突然惊醒, 看着周围安静的房间，这才松了口气, 有些烦躁的在被窝里拳打脚踢，啊啊啊啊啊铲屎官这个样子好恐怖，就跟托梦给过来一样，警告着他不准乱来不准出轨一样！
　　他对天发誓他对女主真的没什么其他心思, 他就是想单纯的表白过个剧情点而已……希望铲屎官能够原谅自己，啊不行，他还是想想该怎么将关琳约出来比较好。
　　早餐磨磨蹭蹭的吃完, 周小喵坐在客厅里休息，就听门外突然传来车声, 很快许元的身影就出现在门口, 询问道：“今天起的这么早？吃过饭了？”
　　“恩。”周小喵应承着, 尽量多说话缓解自己的心虚：“元哥吃饭没有？我让阿姨给你做啊。”
　　许元走到他身边坐下，点点头道：“那我就不客气了。”
　　阿姨很快就将重新做的早餐送上来，鲜香的蟹黄小笼包，清淡的白粥，荷包蛋等等，看着这些东西，刚刚吃饱的周小喵忍不住又坐直身子，目光盯在小笼包上根本移不开，嗷嗷嗷他刚刚尝过了这小笼包特别好吃，尤其是自家人做的馅料足，一口咬下去唇齿留香……
　　周小喵看的口水都快流下来了，可是自己的筷子已经被收走了，他就算是想吃也不能吃了，只能委屈巴巴的盯着看，觉得这一个个水晶的小东西，长得真别致！
　　许元受不住他这可怜巴巴的样子，夹了一个塞到他嘴巴里，看着他瞬间亮起的眼睛，有些想笑：“刚刚没吃饱吗？小馋猫！”
　　“你既然都说我馋了，就要知道，吃饱和馋是两回事！”周小喵嘴里吃着小笼包还不忘含糊的为自己辩解，最后感受着流到嘴里的汤汁，瞬间幸福的眯起眼睛，嗷嗷嗷好好吃好好吃！要是有翅膀的话早就幸福的飞起来了。
　　许元对于贪吃还一腔理由的周小喵有些无奈，又悄悄喂了几个小笼包。
　　管家回来看到，立刻制止：“许少爷不能再喂小少爷了，他之前自己吃了整整两小笼，还吃了许多其他的东西，再吃超出他的饭量等会又该撑得难受了。”
　　周小喵：“……”
　　幸福的时光瞬间被打断，看着铲屎官微微蹙眉的样子，周小喵就知道，接下来他肯定不会喂自己了QAQ
　　果然，许元在听完管家说的话后，立刻示意：“你先上去收拾自己东西，我等会带你去别墅玩。”
　　竟然是看也不让他看！
　　周小喵耷拉着耳朵，“哦！”一声，便不情不愿的上楼去了，
　　等到周小喵拿了自己的外套，手机等东西下楼时，就听见许元在和管家商量，要带他去别墅住几天，也省得来回跑，过几天原原本本的把人送回来。
　　管家自然是不敢说什么，只是叮嘱了一番，确保自家少爷玩的开心就行。
　　周小喵咚咚咚的下楼，两个人立刻止住话头，转身看向他。两个人都是目光宠溺，像是看着小孩子一样看着他。
　　周小喵：……
　　到达别墅之后，原本以为其他队员会都在休息，没想到今天却有两人人坐在电脑前打游戏。关琳就是这其中一个。
　　【系统：周小喵你看，大好的机会，赶紧多接触接触，然后直接告白好了。】
　　周小喵：你着什么急呀？我现在修罗场，你是不是特别开心QAQ
　　【系统：嘻嘻嘻嘻嘻嘻早就说过了，狗粮吃多了，我可是会变态的:）】
　　周小喵：……滚滚滚！
　　就说系统为什么对于自己告白这件事情这么热衷，一直催促着自己，没想到他竟然还包藏祸心！
　　周小喵：我要是被铲屎官打死了，我就找你索命！
　　【系统：不不不，你怎么可能会被打死呢？你顶多是被太阳死:）】
　　周小喵：？？？
　　太阳死？什么意思？乱七八糟的，垃圾系统呸！
　　周小喵凑近女主：“琳姐早薛哥早呀。”
　　“早早早。”被称作薛哥的男人带着耳机似乎在直播，虽然没有听到什么声音，但依稀能够知道对方的意思，所以也对周小眯挥挥手。
　　他还不忘跟观看直播的人炫耀我：“就要刚刚跟我打招呼的是谁吗？就是你们前些天刚刚直播的男神呐！”
　　周小喵：“……我要是在被逼着直播的话，肯定都是薛哥的锅！”
　　许元揉揉他脑袋：“不用管它，要是他真的乱说什么，我就帮你揍他。”
　　“好呀好呀！”周小喵有种背靠大树好乘凉的感觉，点头点得毫不犹豫。
　　旁边的关琳适时的出声打招呼，微微一笑道：“早啊！”
　　周小喵便顺势坐到了人家旁边说：“琳姐你玩的什么？求带求带！”
　　关琳示意他开电脑，顺便看向旁边的许元问道：“元哥要一起来吗？我们三个人团一波吧。”
　　许元微微凝眉，停顿了两秒，看着兴致勃勃，开始开电脑的人，还是答应道：“好！”
　　这跟许元之前去接人的时候想的根本不一样。他想的是带人回自己的房间，他带着人开黑玩游戏，只是没想到对方一来居然就留在了客厅里。
　　还是和她……
　　许元目光微沉，总觉得不是自己的疑心病，而是真的要有什么事情发生。
　　这种感觉，在周小喵开始黏着关林时，更加的强烈！
　　周小喵：“琳姐救我啊！！！”
　　“来了来了，别慌。”关琳手指飞舞，目光专注的盯着电脑，完全没有发现有个人正幽怨的看着他，恨不得她立刻消失。
　　往常身边人都是喊自己救他的！
　　许元又开始紧捏鼠标，尽量控制着自己的情绪。算了，一个游戏而已，自己没必要这么较真，只要只要现实生活中身边人还是自己好兄弟，还是和自己最好……就可以了。
　　团个几把之后，周小喵就关心道：“琳姐你吃饭了吗？会不会比较饿？要不你先去休息吃点饭吧。”
　　关琳摇摇头，玩笑道：“你还没来之前我就已经吃过了，难得和队长一起开黑，我怎么着也得捞够本啊。”
　　周小喵：嘤嘤嘤，妥妥的三角恋呐！
　　【系统：嘻嘻嘻嘻嘻】
　　周小喵：……
　　为了尽快能够完成自己的告白剧情点，周小喵尽量跟在关林后面接触她，将自己的意图表现得明显一点。这样的话，对方要是不喜欢自己，他如果后面再去表白，就一定会被狠狠的拒绝，拒绝才是对的啊！
　　因为要住在别墅里，周小喵和关琳接触的时间也越发的多了，他的意图渐渐的其他成员都看出来，于是成员们看向元哥的视线变的恍然大悟起来。
　　原来如此，原来如此，他们都理解了。难怪元哥不让他们传播起哄他和琳姐的关系，原来是为了不让自己兄弟误会，可以放心大胆的去追自己喜欢的人！
　　元哥果然是一个可以为朋友两肋插刀的人，佩服佩服！
　　许元：“……”
　　元哥心里现在有点冒火！
　　他完全没有预料到，自己将人接到别墅里，完全是便宜了对方。因为想将人放在自己身边好好的灌输一下其他思想，没想到现在竟然成了自己给别人搭桥。还他妈是传递爱情的鹊桥！
　　元哥有点小暴躁。他觉得自己现在应该阻止这些事情发生的。不然的话，他怕自己以后都没有立场了。
　　别墅的气氛随着时间的推进，越来越古怪。有人暴躁，有人忐忑，有人无奈，有人看戏。简直是热闹非凡。
　　临近自己和系统，放下大话的期限，还有最后一天，周小喵早上起来的时候都不愿意面对这个事实。啊，时光啊，你怎么走得这么快……
　　【系统开始兴奋：我期盼已久的修罗场终于要到达了，周小喵快去表白！】
　　周小喵：……去死吧，你这动机不纯的系统！
　　【系统：我这是在为你好呀，晚死不如早死，你要知道早死早脱胎，晚死你可就不一定会发生什么事情了。】
　　周小喵：……得了得了，我知道了，别在吓唬我了，表白，今天一定表白。
　　清早起来，外面的阳光十分明媚，周小喵一边刷牙一边翻看着剧情里面的台词。表白的话肯定要用原主之前表白的话才可以。但对方说的话实在是太直白了。想想要是自己表白被别墅里面其他人听到，都莫名的羞耻。
　　这么想来，他还是第一次追求别人呢。之前两个世界全都是铲屎官追着他后面跑。他虽然表面不说什么，但小声说一句，他的确挺享受的。不过这种话不能被铲屎官发现，如果他要知道了，不得骄傲冲出天际！
　　而且他喜欢那种被人呵护在手心娇宠的感觉。那种能够让他肆无忌惮，撒娇耍泼，无论怎么样对方都会一直对自己好的感觉。大概铲屎官真的比喵爸喵妈对自己还好。
　　但他心里也一直知道，得不到的才是最想要。所以他一直对于铲屎官除非必要，都很少撒娇。要知道，高傲的猫主子是不会轻易低头！q(s^t)r
　　“我们喵星人就是这么拽～可萌可帅可闷骚，还这么可爱～”周小喵哼着最近流行起来的音乐，突然有点开心。
　　歌词的最后一句是‘给你一个眼神，你就是我的人’想想他和铲屎官第一次见面，的确是他看了铲屎官一眼对方就立刻过来了，嗯，莫名的喜感。
　　【系统：我一直都没问过你，第一个世界你和他在一起算是他强迫呢，还是你的确是没有要反抗的意思？】
　　周小喵手微顿，立刻假装哭得梨花带泪：是他，就是他强迫的我，我根本不愿意的！
　　【系统：哦，那看起来就是你口嫌体正直喽。】
　　周小喵：大坏蛋，你一看就是跟他一伙的，居然曲解我的意思。
　　【系统：呵！信了你的邪！】
　　周小喵：系统我能不能问你一个问题？
　　【系统：不能_】
　　周小喵：哎？别别别，别这么冷漠，我就是想问问，在我绑定你之前，我是从哪来的？什么身份？为什么选择绑定你的？
　　【系统：……】
　　周小喵等了会儿，依旧没有人回答，不由得有些疑惑：系统？
　　【系统：你看看你这是问了几个问题啊，我都不知道该怎么回答，算了，我不回答了:）】
　　周小喵：QAQ
　　故意的，系统肯定是故意的［气哭.jpg］
　　好半天，就在周小喵都快要放弃的时候，脑海中系统的声音又开始出现。
　　【系统：你能先告诉我，为什么突然之间想问这些问题吗？】
　　周小喵：小声告诉你，其实我感觉我跟铲屎官之间好像有点关系。我总觉得我可能认识他……
　　【系统冷笑：难不成你们还是千里姻缘一线牵，见面就钟情？滚滚滚！】
　　周小喵：……
　　话题到最后还是不了了之，周小喵完全没有问出来自己之前到底是干嘛的？什么身份？到底是因为什么绑定的系统？这些大概都是一个疑团，尤其是能够跟在他身边，一直保护他的铲屎官。
　　这才是最大的一个疑团，也是一个最有爱的疑团！
　　在房间里磨磨蹭蹭，将自己收拾好之后，周小喵给自己打气：没关系的，等会儿自己表白之后，一切就过去了，过去之后就好了，没事没事没事。
　　【系统：嘻嘻嘻嘻嘻嘻】
　　周小喵：……
　　垃圾系统真的是太过分了QAQ
　　今早起来本来就不太好的心情，被系统一搅和更难过了，再打开门看到，浑身散发着幽怨气息的铲屎官后，仅存的一点好心情也瞬间消失。
　　许元似乎没睡好，眼底下面微微泛青：“今天有事吗？我要去办理参赛事宜，要不要顺便带你出去玩？”
　　周小喵眼前一亮，想的不是跟铲屎官出去玩，而是没想到今天想要表白的自己，竟然这么的幸运。他原本很想喊着关琳一起出去再表白。既然铲屎官都主动给自己挪窝了，那他就不客气了。
　　想着，他连忙道：“不用了不用了，你是去忙的，我去就是捣乱了，你快去快回，我就不跟着凑热闹了。”
　　许元沉默的看着他，半晌才淡淡道：“那你……在家里好好的，别给我搞事情:）”
　　说完附赠一个，略带威胁与暗示的笑容。
　　周小喵：“好，好啊……”
　　周小喵：嘤嘤嘤，今天的铲屎官真的好可怕。
　　【系统：别慌，以后他会更可怕的嘻嘻嘻嘻】
　　周小喵：……滚滚滚！
　　亲自目送许元离开之后，周小喵犹豫了一下，觉得自己应该速战速决，省得拖太久，别再把铲屎官拖到回来了。
　　于是他给自己打打气，走到正在开电脑的关琳面前，小声道：“琳姐，你可不可以跟我出来一下？”
　　屋内瞬间一片安静，所有的队员就算目不斜视得盯着电脑，耳朵却不自觉的全都竖了起来，对于可能发生的事情有些紧张，妈呀该不会要趁着队长不在，要确定关系了吧！难道说队长特意选择今天去处理事情，就是为了给他们腾地方吗？
　　哇，这个样子的队长让他们忍不住要感慨一句，太重情义了，他们跟着也放心！
　　关琳也犹豫了一下，可能觉得今天刚好说清楚比较好，便点点头站起身跟着他出了别墅。
　　一路上周小喵再三确定了没有人跟在自己后面，并且保证铲屎官也没有回来的迹象，心里这才放心了许多。
　　万万没想到这些纠结了许久的表白根本不是事，铲屎官居然主动的离开了，想想有点开心。等自己以后完成剧情点了，一定好好对他~\\(RQ)/~
　　两个人沉默的到了他们第一次去后花园的地方，像是第一次来的时候，两个人之间还是有些尴尬与沉默。
　　周小喵开始翻翻剧情，开始表白：“关琳我喜欢你……你别说话，你让我先说完，我知道你对我的印象就是个公子哥，除了仗着家里一无是处，什么本事也没有我，但是我25岁之后就回接管家里公司，最后我一定努力工作，努力赚钱。”
　　“重点是我一定会对你好的，你可能不知道，我第一眼看见你的时候，我就觉得你这个女孩特别好看，我特别喜欢你，如果可以的话，我希望你给我一个表现自己的机会。”
　　“你，你愿意让我做你男朋友吗？”
　　周小喵一口气念完，自己都开始起鸡皮疙瘩，这些虽然不是很肉麻，但是第一次做这些事情的周小明，还是觉得浑身不对劲。而且后劲发凉……
　　关琳沉默了许久，终于还是抬起头干脆直接道：“抱歉，我有喜欢的人了，所以我们是不可能，因为就在你对我好，你喜欢我，我也不喜欢。”
　　关琳拒绝的干脆直接，丝毫不拖泥带水，唯恐自己会留给他，一丝丝可以幻想的念想。
　　周小喵：“你喜欢的人是谁？难道我比不过他？”
　　关琳：“不是比过还是比不过的事情，是我根本就不喜欢你，所以在我心里，你跟他根本就没有可以比较的，你们不是在一条水平线上，就不要再奢求和他比较，然后让我选一个了。”
　　“其实你在我心里挺好的，我觉得你可以找到比我更好的女孩，我们相处的其实才几天时光，你对我应该没有那么深的感情，或许只是一时新鲜，或许只是一时冲动，但我希望你以后考虑清楚，因为我在这里说清楚之后，以后你要是再来缠着我带来找我表白的话，那就别怪我不客气了。”
　　周小喵：QAQ
　　妈耶，这女主竟然还挺凶！
　　关琳微笑：“说起来你可能不信，我打小学过武术，长大之后拿过散打冠军:）”
　　周小喵：……
　　好吧，他服了。
　　周小喵打起精神说出了最后一句台词：“我不管，反正我是不会放弃你的！”
　　好的，台词说完了，表白被拒绝了之后就没有什么事了！
　　周小喵开开心心的转身往后，下一秒笑容全都凝固在脸上。
　　【系统：嘻嘻嘻嘻嘻嘻】
　　周小喵：救，救命！！！
　　依旧是熟悉的花藤架，依旧是熟悉的男人，依旧是熟悉的烟蒂，依旧是熟悉的被加载夹在指尖，冒着火星的烟……
　　关琳和周小喵都愣在原地，原本他们想找个安静的，不被人发现的地方，默默的解决这件事情，没想到却被人找了过来。
　　尤其是……还是他！
　　许元静静的站在那里花藤架下，高大的身形被半遮掩盖，架子后面，露出的半张脸面容平静，薄唇紧紧的抿住，微微泛白。
　　细碎的刘海散落在额前，微微遮住了他的眼眸，让人看不清他的情绪到底如何，只是觉得空气中莫名有些冷意，像是暴风雨前的宁静，压抑着，隐忍着……
　　指尖燃烧的烟，他一口也没有吸，仿佛只是单纯的夹着，直到烟缓缓的燃烧着，落了满地烟蒂，直到烧了他的手，才让他回过神，突然抬起头，直直的看向周小喵。
　　周小喵：！！！


第42章 第三只反派
　　手中的烟头被扔在地上踩灭。许元大步向周小喵走来, 目光淡淡，却充满警告, 警告他不许动, 不许逃跑！
　　周小喵有些紧张的缩起自己的手，碍于铲屎官的威严，乖乖站在原地，看着气势汹汹过来的铲屎官，有点窒息。
　　许元站在他面前, 久久无言, 好半晌才压抑着嗓音，低声询问道：“你喜欢她？”
　　周小喵：“……”现在说不喜欢还来得及吗QAQ
　　许元伸手撩起他的刘海, 让自己可以看到他有些无措的眼睛：“第一眼看见她就喜欢上她了？那只眼睛？”
　　周小喵脸有点白，铲屎官不会是要挖他眼睛吧QAQ
　　许元看了眼旁边目瞪口呆的关琳：“我倒不知道你居然还这么有毅力, 不会放弃？”
　　周小喵：“……我我我错了QAQ”
　　现在周小喵完全被铲屎官吓到了，什么剧情点什么表白全都忘记了，就知道现在要是还不撒娇他绝对会死的很惨！
　　这个世界的铲屎官太过于沉稳，越是不发怒, 表示这件事情越是糟糕，毕竟暴风雨前的宁静才是最可怕，最让人忐忑的。
　　许元笑了下：“不, 你没有错，错的是我, 我错在让你来这里, 肆无忌惮的和别人接触, 甚至产生了一些不该有的心思，我错在不应该给你缓冲，放过你这么久……”
　　周小喵：QAQ
　　好吧，现在他什么心思都没有了，他就知道自己绝对死定了，铲屎官这个样子绝逼是气疯了啊，也难为他没崩人设，隐忍成这个样子……
　　周小喵迟疑了一下，还是想说点什么，挽救一下自己脆弱的小生命。但许元根本不想听他任何解释，他现在脑海中回忆的全都是刚刚的告白，全都是周小喵对关琳的告白！
　　喜欢她？一见钟情？还不会放弃？呵，真巧，他对他的感觉也是这样的！并且，是死都不会放弃！
　　他眼神一点点阴沉下去，伸手拽住他的胳膊一拉，直接弯腰将人扛在肩膀上，转身就走！
　　周小喵：QAQ
　　关琳：(⊙o⊙)
　　【系统：嘻嘻嘻嘻嘻嘻】
　　周小喵天旋地转，最后被不怎么温柔的扔进后车座，还没爬起来，对方就飞快上车锁车门，完全没给他逃走的机会。
　　周小喵小小声的喊他：“元哥你要带我去哪啊？”
　　许元安静的发动车子，抬眸从后视镜里看了他一眼，“我家。”
　　周小喵：“你你你带我去你家干什么？”
　　许元微笑：“等会你就知道了！”
　　周小喵：“……”
　　车子平稳起步。下一刻却瞬间提速冲了出去，周小喵被惯性冲击的倒向后面，整个人都焉了。
　　周小喵：我这次死定了［大哭.jpg］
　　【系统：嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻】
　　周小喵：铲屎官他到底是为什么要回来啊，不是说好了出去办事的吗？办的什么事这么短？难道是他忘记拿东西回来拿？我怎么这么倒霉啊［大哭.jpg］
　　【系统：我去看看……哦哈哈哈哈哈】
　　周小喵：你笑啥？
　　【系统：实不相瞒，你的铲屎官其实根本就没有走，也就是说他根本没有事情要办，也就是说他故意挖陷阱给你跳，哈哈哈哈哈】
　　周小喵：……
　　他真是小瞧自己铲屎官了，难怪自己这些天跟关琳姐献殷勤，他都什么话都没有说，也没有要阻止自己的意思，没想到他竟然是挖了坑在这里等着自己！
　　周小喵气死了，虽然是自己表白其他人不对，理不直气不壮，但是被宠坏的周小喵是不会在意这些的，他就知道自己被耍了，还耍的非常严重！
　　正在忍耐着开车的许元突然感觉耳朵一暖，刚刚抬起眼眸就感觉耳朵突然被牙齿哇呜一口狠狠咬住！
　　许元手一软，方向盘都差点没握紧，对于身后到现在还敢挑衅自己的人，又爱又恨，只能提高车速，飞快的赶回家去，准备好好的惩罚一下他。
　　车子速度再次提升，性能良好的跑车在郊区的道路上飞驰而过。
　　周小喵没咬紧被惯性带的再次摔倒在后座上，脑袋磕在车门上，疼的一懵“好痛！”
　　前面的人正在一心两用的一边开车一边压制被挑起的浴火，忽视了身后的人，那一声微弱的痛呼也没有捕捉到。
　　周小喵觉得自己脑袋应该被撞了一个大红包，疼的有些发麻，根本不敢碰。
　　可是自己喊痛，前面的人也不理会自己，这让一直被呵护，被娇宠的周小喵有些接受不来，他忍不住有些委屈，再加上从来没有受过的疼痛感，一阵一阵的侵袭着大脑，让他忍不住眼睛有些泛酸。
　　真的好痛……
　　为什么不哄哄他……
　　车子平稳停下，许元解开安全带的时候下意识抬头看了眼身后安静的人，对方捂着脑袋低头，看不到脸色，他顿了顿，下车打开后车门，试图将人抱下车。
　　周小喵躲在里面不愿意出来，像是平日高冷骄傲的猫咪被打后，瑟瑟发抖的缩在自己的小角落里，害怕抵触着这双曾经给自己温暖的手……
　　许元心里疼了一下，直接坐进车将角落里挣扎的人抱在怀里，拿开他总是捂住脑袋的手，看着触目惊心已经泛紫的磕痕，微微吸了口气，他记得自己将人刚上车时虽然粗鲁但绝对有注意到，那时候也没有磕伤……
　　许元将他的刘海往边上撩了撩，低声询问：“这是刚刚磕的吗？”
　　周小喵不想理他，自己喊痛都不理他的人，现在假装好心做什么！疼死他算了，反正他没了铲屎官就孤家寡人一个，没人会在乎他的……
　　越想越委屈，周小喵眼睛开始泛红，突然挣扎着想从他怀里出来：“你放开我，我才不要你假好心呢！我这磕成这样还不是因为你，你这个大混蛋！你别碰我！”
　　“我？”许元微微一怔，怕他胡乱伸手又碰到哪里，只能将人紧紧抱住，立刻柔声道：“别生气，是我错了，刚刚没有注意到，我给你道歉，疼不疼？我们先进去涂点药好不好？”
　　“我喊疼了你都不理我！”周小喵本来还能绷住，最怕的就是亲密的人一句温柔的安抚和询问，这一刻他眼泪彻底憋不住了，哇的一声哭了出来。
　　“你不理我……你混蛋……”周小喵攥住他的衣服，将脑袋埋在他怀里哭的很是大声。
　　其实疼也不是那么疼了，但就是心里委屈，就是委屈他没有第一时间来哄自己。然后所有的情绪被他一句疼不疼之后，彻底的崩不住。
　　许元又懊悔又心疼，只能手忙脚乱的抱着人轻声哄，“乖，别哭了，都是我的错，我没有听见，下次我绝对仔细听你的所有声音，保证不错过什么……瑞瑞乖，别哭了。”
　　周小喵不听，继续哇哇大哭，活像受了什么天大的委屈，许元也不厌其烦一遍一遍的低声安抚，直到周小喵最后哭累了，乖乖缩在许元怀里被抱着进了屋。
　　许元将人放在沙发上，自己翻找了一会，找了药膏给周小喵涂药。
　　碰的有些泛紫，许元便捉着周小喵用了几分力道，试图将淤血揉散，周小喵疼的呲牙咧嘴，忍不住想要逃走，实在逃不走就就拼命的反抗，将自己的十八般武艺施展在铲屎官身上。
　　许元捉出顶在自己肚子上的小脚压在腿下，继续给揉。
　　周小喵哀嚎：“痛痛痛啊――”
　　“一会就好了，再忍忍，就一会！”许元一边揉一边安抚，最后揉完了，又给涂了层药膏，吹了吹。
　　药膏清清爽爽的，被吹一口特别舒服，周小喵不反抗了，脑袋追着要吹吹。
　　许元好笑，抱着人轻柔的给他吹伤口，看着因为揉了半天虽然退了些许紫色，但依旧泛红的磕痕，笑意微敛，剩下的只有自责。
　　他千不该万不该，不该对着怀里的人发脾气。想想自己之前从未表达过什么，对方没有意识到什么也很正常，自己就是因为被告白冲昏了头脑，所以才做出这些不理智的事情。
　　这些自己以后绝对会注意，绝对不会再伤到他一分，但是现在他该解决一下告白这件事情……
　　许元低头询问道：“还疼不疼？”
　　周小喵乖乖摇摇头：“好多了。”
　　许元点头：“嗯，那我们谈谈你跟关琳表白的事情。”
　　周小喵：QAQ
　　他，他都这样了，铲屎官居然还不放过他［大哭.jpg］
　　许元将往自己怀里钻，试图躲避事情的人挖出来，让他在沙发上坐好，“你先乖乖的，我们好好谈一谈，等会给你做海鲜大餐吃好不好？”
　　周小喵犹豫了一下，在美食面前隐隐有些动摇。
　　“乖。”许元揉揉他头发，脸色逐渐严肃：“我想知道你是真的喜欢关琳吗？你对她表白的那些话都是真的吗？”
　　周小喵想了想，小声的嗯了声。
　　许元顿时皱起眉头：“那你现在被拒绝了之后，想怎么办？”
　　周小喵：“我……我还没想好。”
　　许元顿了顿，努力的压制自己情绪，冷声道：“人家都拒绝你了，你难道还要倒贴上去吗？关琳可是学过散打会武术的，队里的几个男生都打不过她，你确定要去纠缠她？”
　　周小喵：“我……我没想纠缠，我就想着有一个时间过渡也挺好的。”
　　周小喵有点心虚，但是为了剧情点，他拼了。之前的危机在自己的大哭之下完全解决，铲屎官现在肯定不敢对自己做什么，他就趁机将第一个剧情点完成。到时候他可以恢复猫咪状态了，随便撒个娇卖个萌，对方肯定会原谅自己的。
　　抱歉铲屎官，我这都是为了任务呐，等我完成剧情点后，以后再也不气你了，我发四！
　　许元安静了会，淡淡道：“我喜欢你。”
　　周小喵：(⊙o⊙)？？？
　　许元看着他微笑：“很惊讶吧，我不是同性恋也不是异性恋，就是单纯的喜欢你，就像你对关琳表白的那样，我也觉得你很好，很喜欢你，希望你能给我一次机会，让我做你男朋友可以吗？”
　　周小喵无措：“你，你这是什么意思？”
　　“意思就是我在向你表白，你能接受我吗？”许元微微垂眸掩饰着自己的紧张，就算平时再淡定，此刻在心爱的人面前依旧是忐忑不安。
　　周小喵有点心软，铲屎官原来那么霸道的一个人，在这个世界真的已经退让很多，温柔很多了。
　　【系统：剧情点呐剧情点！】
　　周小喵：……你真的好煞风景~( ′??` )~
　　【系统：别怪我没提醒你，这个世界的剧情点，可是对你一点都不友好，你只要心软一点点，以后就更加修罗场更加不好完成了:）】
　　周小喵：……
　　“瑞瑞，我们一起长大知根知底，你应该知道我从来不骗人，也从来不会拿感情说事，我这一次表白是认真的，只要你给我一个证明的机会，我保证以后会对你好的，会对你很好很好，让你绝不后悔。”
　　周小喵纠结的眉毛全都拧在了一起，他心想长痛不如短痛，一次性把剧情点弄完，以后才能更好的和铲屎官生活，于是狠狠心刷的收回自己手。
　　许元一愣。
　　周小喵低着头几乎不敢看铲屎官的脸色：“我我我不喜欢男人的，我一直拿你当兄弟，所以我不喜欢你，你也不会有机会的。”
　　许元沉默。
　　周小喵小小声道：“我们再像以前那样继续当兄弟好不好？我不希望这个样子……”
　　“瑞瑞。”许元喊了他一声，“现在你先不要着急回答我，你先仔细想想，我不会强迫你，但我希望你能够想清楚，这件事情对于你，对于我都是比较重要的抉择，所以我希望你仔仔细细好好的想想。”
　　周小喵抬头偷睨他：“那那那你能送我回家，我不想呆在这里……”
　　许元：“……好。”
　　许元微微垂眸，手指默默攥紧，不断的告诉自己，自己应该控制一下自己的占有欲，要给他空间，要给他足够的时间，让他能够想明白这件事情。
　　到最后，周小喵凭借自己的大哭后，完美逃脱，然后开始进行下一项作死项目……剧情一！
　　铲屎官一送他回来，他就立刻收拾东西，让管家悄悄送自己出国，并且再三叮嘱一定要保护好自己的行踪，谁都不能告诉，尤其是许元！
　　管家下意识觉得不对劲，虽然自家少爷想一出是一出，突然要去国外还要秘密进行，他留了心，再三保证后才将自家少爷送走。
　　周小喵考虑了很久，在与铲屎官打一架和一个月不理他之间，最终还是选择了一个月不理他，至于怎么不理他，当然是逃得越远越好……
　　他就不信，到时候在国外躲一个月，然后不理他，这剧情点还完成不了！
　　想着，周小喵随便挑了一个比较好的庄园住下，要说家里有钱了就是好，出国出差了，都可以随便买个房子留下着下次备用。
　　但是这次周小喵住进去没多久，焦妈妈就突然之间回来了，两人大眼瞪小眼了许久，焦妈妈才有些不可置信道：“儿子？你怎么会在这里？你不知道国内吗？”
　　周小喵急中生智道：“我最近无聊想出来转转，旅游放松一下。”
　　焦妈妈一边放包一边道：“你不是喜欢黏着许元吗？无聊了怎么没去找你元哥玩？”
　　周小喵：“……元哥现在忙呐。就我一个不务正业的，我都不好意思打扰他。”
　　焦妈妈噗嗤笑出声：“谁让你当初非要学你元哥嚷嚷着26岁之后再回来一起接管家族企业的？现在要是无聊的话，就可以先回去接公司啊，或者跟老妈一起去追逐一下时尚？”
　　“别了吧，让我享受最后放肆的几年。”周小喵一脸抗拒。
　　焦妈妈笑了笑没在意，本来他就是随口一说，根本对自己儿子没什么指望，最起码现在没什么指望。
　　周小喵很不适应和其他陌生人住在一起，尤其还是一个女性……虽然他是原主的妈妈，但是他依旧觉得有些拘谨，大多数都缩在自己的房间里，好在焦妈妈行程很是忙碌，她在这里只待了三天，给儿子重新留了大额零花钱之后，再度飞走。
　　周小喵拿着传说中的黑卡，只觉得腰也直了，气也足了，有一种想出去挥霍它一整天的感觉。不过想想原主的生活一直都很好，似乎也没啥缺的……
　　第一次享受到有钱没处花的忧伤。周小喵觉得这世界真是，除了剧情点不友好，哪哪都好。
　　就这么躲在国外21天后，周小喵用红笔划掉昨天的时间，微微的叹了口气……他想铲屎官了。
　　这几天他的手机电脑都没有打开过，唯恐看到什么自己让自己心软的话语，又或者是怕对方定位到自己的地方，直接追了过来。简直是过得胆战心惊，唯恐自己被抓回去。
　　想想自己出国的时候，铲屎官明明是给自己一个思考的时间，并且信任的将自己送回了家，结果没想到自己却直接跑了，铲屎官一定很生气吧？嗯，一定特别特别生气。
　　等到自己完成两个剧情点之后，就可以变成喵咪了，到时候他一定会回去找铲屎官，一定好好撒娇，好好的对铲屎官！
　　……
　　上午时分，门被轻声打开，周小喵笑眯眯的回头道：“阿姨今天我们吃什――”
　　门被轻声关上，咔哒一声落上锁，许元淡淡看着他，解开自己的衣领，微微笑：“瑞瑞，我找到你了！”
　　周小喵：“！！！”
　　这次没有什么犹豫的，周小喵直接掉头就往楼上跑，可惜自己的腿短实在是一个硬伤，被后面的大长腿疾步追上，直接扛上肩膀，往楼上房间走。
　　周小喵挣扎：“元哥饶命，我可以解释的！你别冲动啊啊啊啊――”
　　许元将门踹开，把人放倒在床上，顺势压住他：“没什么好解释的。瑞瑞我这么信任你，你却跑了，你知道我第二天去接你的心情吗？嗯？我现在简直想把我自己的心掏出来给你看看，让你看看你到底伤它伤的有多重！”
　　周小喵：“我，我是有原因的……唔！”
　　许元不想听解释，也不想听他说出任何伤人的话，他觉得自己之前就是该优柔寡断了，导致对方越来越大胆，居然敢私自逃走！
　　周小喵此刻的信任值在铲屎官心中简直降为了负数，说什么都是没有人相信的那样。
　　抓住身下人反抗的手压在枕头下，许元慢条斯理的解开周小喵的皮扣，眼里怒火浴火相交，几乎能够焚烧掉周小喵。
　　周小喵：QAQ
　　……
　　也不知道过了多久，周小喵累了，像是睡着了又觉得隐隐知道发生了什么，昏昏沉沉间周小喵总觉得自己仿佛躺在船上，摇摇晃晃的偶尔舒服的哼唧几声，偶尔又觉得晃得太厉害了，让他忍不住想要哭。
　　汗湿的刘海被人撩起，轻轻落下一吻，随即便是一阵清爽。周小喵眉头舒展，这次彻底的沉睡过去。
　　许元将人安顿好，才重新离开房间，楼下，钟点工早就开始收拾东西，正在按照往常一样准备给焦少爷做些爱吃的东西。
　　谁料她正热火朝天的干找活，就见厨房门依然被一个身形高大的男人拉开。
　　钟点工和许元都愣了一下。
　　“你……”
　　许元看了下她的着装后，主动开口“我是焦嘉瑞的朋友，他现在在休息，等他睡醒再说。”
　　“额……好，好的。”钟点工看着比自己高不少壮不少的人，有些怂，默默的应了一声，便继续埋头工作。
　　奇怪……少爷什么时候来的朋友……


第43章 第三只反派
　　周小喵睁开眼睛, 看着白色的天花板，感受着酸疼的腰肢和快要坏掉的小屁屁, 只有生无可恋这四个字才能来缓解他的心情。
　　21天！21天啊！特么的就差九天啊！
　　要不是身子还不太舒服, 周小喵都想在床上打滚撒泼了，所以说自己千辛万苦逃出国，费尽心机的遮掩行踪，为了不让自己心软和被发现，一直不敢用其它电子产品到底是为了什么！！！
　　铲屎官怎么这么讨厌啊, 就不会再等九天再来吗？21天都忍了, 这九天有什么忍不了！！！
　　到头来还是竹篮打水一场空，他现在有点相信系统之前吐槽的话了, 果然，自己计划中的事情就没有一件能够完成的！！！
　　【系统：战况很激烈嘛:）】
　　周小喵：嗯, 屁屁疼QAQ
　　【系统：嘻嘻嘻嘻嘻问题是剧情点还没完成，你加油哦。】
　　周小喵不服：我刚刚都跟铲屎官打架了，为什么剧情也还没有完成！
　　【系统：什么时候打架了？】
　　周小喵理直气壮：妖精打架啊！
　　【系统：……滚滚滚！】
　　挨着剧情点中，男主与大反派之所以大打出手, 是因为大反派因为爱而不得，曾经想要非礼女主，也就是想要强行占有她。虽然事情败露而且大反派还被女主揍了一顿, 但是男主依旧气不过，亲自来揍了一顿大反派。
　　所以大反派必须出血, 才算是真正的完成第一个剧情点。
　　周小喵：……
　　和铲屎官打架是不可能的, 让铲屎官把他打出血是更不可能的。所以还是要不理铲屎官一个月, 可是要怎么不理呢……除了逃离他身边，周小喵真的找不到任何能够让自己保持一个月不理他的方式。
　　所以说铲屎官到底是为什么连九天都忍不住啊！简直是要气哭他。
　　门被轻声推开，许元轻手轻脚的走进来，恐怕吵到了里面睡觉的人，结果没想到关上门一转身，对方竟然躺在床上，睁着大大的眼睛就这么看着自己，目光充满哀怨。
　　许元有些心虚的走过去，摸摸他的小脸，低声询问道，“被我吵醒了吗？还想不想睡？要不要先起来吃点东西再睡？”
　　周小喵：“你走开，我看见你就生气QAQ”
　　许元淡淡的笑着，假装没有听到他的话，将人抱起来让他舒服的靠在自己怀里，给他揉腰，“这样舒服吗？我给你揉一揉，等会起来吃东西好不好？”
　　周小喵：“……”
　　揉的的确是舒服，对于现在快要残废的他根本无法抗拒，他哼哼唧唧的，明明开口说话，是想把他赶出去的，结果开口就成了：“左边左边，对就这里，啊舒服！”
　　许元想认认真真的给他揉腰，但是总被怀里吭吭叽叽表达舒服的声音扰的心有些乱，揉着揉着，手就有些不老实的滑进衣服里面。脑袋也越凑越近，吻住他的脖颈。
　　周小喵躲开脑袋，委屈道：“你别来了，我屁屁疼QAQ”
　　许元忍不住笑了一声，“好，不来了，别怕。”
　　周小喵不满的嘀咕：“我才没有怕呢~( ` )~”
　　“是我说错话了，抱歉抱歉。”许元也没有打算跟他争执这件事情，一句略过后，就开始转移话题询问道：“饿不饿？阿姨已经在下面做好饭了，有你最爱吃的海鲜粥，我们先去吃饭好不好？”
　　周小喵立刻紧张道：“我昨天告诉阿姨想吃鱼的，她有没有买鱼？”
　　“买了买了，是我端上来给你吃，还是你下去吃？”许元边说便给他穿衣服。
　　周小喵试了试，重新倒在许元的怀里挺尸，“算了，你给我端上来吧，我不想起床了。”
　　许元笑的满足，“好，那你乖乖的躺好，我去给你端上来。”
　　“嗯。”
　　先安顿好周小喵后，许元转身离开了房间，当门关上的那一瞬间，他觉得自己的心被安稳的放回了原处
　　在看到周小喵醒过来的时候，他有一瞬间是慌乱的无措的，唯恐从对方的眼中看到自己不想看到的色彩，比如恐惧、厌恶、愤怒、与恶心……
　　但好在他没有刻意提起过，周小喵也仿佛是忘了这件事情一样，完全没有自己想象中的那样反应激烈，甚至还会软软的跟自己撒娇，在自己面前说屁屁疼。
　　他对自己依旧是信赖的，依赖的，完全没有自己想象中的这么糟糕。其实他在周小喵睡着的时候都已经想好了，若是对方真的非常的厌恶恶心他，甚至想要逃离他的话，许元不介意自己粗鲁一些。
　　他甚至都想好了要怎样将对方时时刻刻捆在身边。也想好了自己到时候怎样才能将对方逼迫的向自己求饶。
　　但好在一切都不是很糟糕。或许此时两个人之间的关系感情，还达不到自己想要的那种样子，但是在发生了这种事情之后，对方依旧能够这样对自己，他已经很满足了，剩下的慢慢来，他不着急。
　　只要对方不要再想着逃离他……怎样都可以。
　　“焦少爷呢？”阿姨一看，只有许元一个人下来了，心里顿时咯噔一下，有点不好的预感。
　　脑海中的电影情节顿时都出现了，比如某保镖绑架少爷，关在房间里，假装对方身体不舒服。
　　脑海中的想法刚刚成形，就见面前的男人淡淡道：“焦少爷身体有些不舒服，我给端上去。”
　　阿姨：“！！！”
　　来自普法栏目剧看多的阿姨式震惊，阿姨觉得她肯定是猜对了，面前这个人肯定对焦少爷做了什么，比如将焦少爷绑架后要钱，自己来的太巧了，他没什么话可以说，所以才会说自己是焦少爷的朋友，顺便再拖住自己！
　　所以现在的他才会一直推脱着让自己不见焦少爷！
　　阿姨急中生智道：“我做的都是少爷爱吃的，要不然我跟你一起拿上去吧，少爷身子瘦，应该多吃点好东西补补。”
　　许元想了想，之前在床上胡闹了一下午，对方肯定饿坏了，而且自己索要无度，对方一直喊屁屁疼，是该多补补。
　　于是许元也没有多想的点点头道：“那就麻烦您了。”
　　“客气客气。”阿姨连忙摆手，利索的将东西摆放进餐车。跟在许元后面上楼，准备看看自己的焦少爷到底什么情况
　　此刻疑似被绑架的焦少爷也正昏昏沉沉的想要睡觉。许元过去轻轻的托起他的小脸，想将人唤醒：“瑞瑞醒醒，吃完饭我给你上点药，我们再睡觉好不好？”
　　周小喵含糊着嘟囔几句，将脸埋在他的大手中，躲避着不想睁开眼睛。
　　许元单手托住周小喵的脑袋，从旁边的餐车里拿了一只剥好的虾在周小喵的嘴巴上轻碰了一下。好笑的看着对方闻着味儿的追了过来，最后啊呜吃掉虾，嚼了两口才两眼放光的睁开眼睛，“我好饿，吃鱼吃鱼！”
　　“好，吃鱼。”许元宠溺的笑笑，先将放温热的海鲜粥，送到周小喵的手上，然后继续剥虾，喂给周小喵吃。
　　“吃鱼吃鱼，我说我要吃鱼！”周小喵有些着急的指使着对方，昨天家里的鱼吃没了，他都没吃上，所以今天的他犯馋了，很是着急。
　　“好好好，别急。”许元将虾仁喂到他的嘴里，这才摘下手套拿了筷子一口一口的喂他吃鱼肉。
　　因为铲屎官都是挑好鱼刺的，所以周小喵可以很放心的吃。算算昨天家里没鱼，加上今天被铲屎官捉到一顿胡闹，他都已经两天没有吃鱼了。
　　此刻一口鲜香的鱼肉在嘴里弥漫，吃到嘴里的感觉简直让周小喵幸福到想要插上翅膀，在屋里飞两圈。
　　许元一直等到喂完周小喵，看着他吃饱，满足惬意的样子，这才放心下来自己才飞快的吃了些。
　　阿姨收拾餐桌离开，既然焦少爷没有什么危险，并且敢这么大胆的指使人家，就说明肯定是自己想多。
　　虽然没有危险，但是身为老一辈过来人，阿姨还是隐隐的看出了两人之间不寻常的关系。比如焦少爷脖子上藏不住的吻痕，比如这位少爷看向焦少爷满满爱意的眼神。
　　要遭了，焦少爷这不会是出柜找了个男朋友吧？焦家可就这一根独苗苗，要是这一个人也都出柜了，那以后可真就是断了香火。
　　不行！也不知道先生和夫人现在都在哪里，自己必须要打电话通知一声，焦少爷他……有情况啊！
　　房间里的两个人完全不知道，有人杞人忧天的直接通知了家长。依旧抗争在涂药这件事情。
　　周小喵警惕的裹紧被子，抱住自己：“我不要涂药，你走开！”
　　“你不是一直喊疼吗？涂了就不疼了，乖乖的，我保证我绝对不会做什么。”许元一手拿药一手捉住要滚走的被子卷。
　　“你就算保证对我不做什么，我也不上药，哇，大白天的，你居然看我的菊花，你不要脸。”周小喵挣扎的幅度很小，因为腰和小屁屁真的很疼QAQ
　　见此许元就更加不放心了，他觉得涂药是原则性问题，就跟受伤生病去看医生吃药一样，只要是对周小喵好的，自己就不能继续惯着他了。
　　周小喵再抵抗再挣扎都抵不过铲屎官的武力镇压，最后被残忍的掀开被子卷，脱下裤子和内裤，上了一波轻轻凉凉的药水。
　　周小喵脑袋缩在被子卷里，红的几乎快要冒烟。啊啊啊啊啊丢死人了。大白天的铲屎官怎么好意思啊！
　　许元……此刻也不好受。他也冒烟，浑身都冒烟。他觉得这种涂药的事情，对于自己而言，是一种残酷又美好的折磨。更是一种锻炼自己意志力，自制力的事情。简直是能突破自己的极限。
　　两个人上过药后，气氛就开始古怪起来，两个人的感觉也完全不一样，一个是羞的没脸见人。一个是觉得自己暂时不能看见这个人。
　　但很快，在安静的环境里周小喵又犯困了，缩在自己的被子卷里半晌没有发出任何声音，也没有动一下。
　　许元一惊，连忙敞开被子卷，结果就看到对方已经熟睡的脸庞。他失笑，给他摆好姿势，盖好被子，让他可以睡得更舒服一些。这才有时间打开自己的手机，开始处理事情。
　　此刻正处于没有什么赛季的时间，他的时间还算充足。偶尔团队会被拉去做一些表演类型的比赛，但也不需要他出场或者带队。
　　毕竟他带队的区别就在于，如果自己在现场的话，谁在台上打的菜，自己会当场训出来，而自己不在的话，打得菜他就会回家训死他。
　　感觉队员应该更喜欢他不在的时候:）
　　……
　　一觉睡醒，神清气爽的周小喵，从床上坐起身伸了伸懒腰，身后立刻出现一只大手，搂住他的肩膀，将人重新拽回到自己怀抱中，低头吻吻他的额头。
　　周小喵：“你怎么在这！！！”
　　“嗯？我不在这我去哪呀？”许元脸上还略带几丝睡意，手臂却毫不松懈的紧紧搂着他，不愿意放开。
　　周小喵呐呐道：“ 这，这可是我的房间，按理说你应该去客房的。”
　　“做都做过了，怎么睡觉的地方反倒开始讲究起来了！”许元轻轻地蹭了蹭他的脸颊，“时间还早呢，宝贝再陪我睡一会，我昨天晚上处理事情到好晚才睡，我好困。”
　　周小喵心疼了，哼哼唧唧道：“那我就勉为其难的陪你睡一会儿，但是你醒了之后就要去给我做好吃的！”
　　“嗯，好。”许元将人整个纳入怀中，紧紧抱住。再度沉沉的睡了过去。
　　周小喵睡得太饱了，丝毫没有困意。便乖乖的窝在铲屎官的怀里玩他睡衣上的扣子。
　　【系统：怎么？是跟你的铲屎官了不思蜀了吗？】
　　周小喵：你最近能不能别出来，我看见你就头疼。
　　【系统：我只能告诉你剧情点你只完成了一个，还有两个在等着你呦，加油:）】
　　周小喵：看着你这种看热闹不嫌事大的态度，我真的是很不高兴~( ` )~
　　【系统：以前我吃你们狗粮的时候也是这种心情:）】
　　周小喵：……
　　【系统：别的先不说，你先将剧情点完成比较好，而且现成的机会就要来了:）】
　　周小喵：咦咦咦？居然还有机会！
　　【系统：你猜，这都是惊喜，我不能告诉你，你到时候自己就知道了。 】
　　周小喵：……
　　他不由得想起了上个世界的副将。说是惊喜说是机会，其实还是会惹铲屎官生气。甚至会更惹铲屎官生气，因为系统那看热闹不嫌事大的态度，让他有点不太敢相信他。
　　垃圾系统，自己要是能够掌管他的机械油就好了，不听话扣机械油，胡乱说话扣机械油，欺负喵扣机械油，哼！
　　【系统：……呸！】
　　周小喵这两天生活在铲屎官的照顾与监督之中，虽然知道系统说的机会快要来了，但是周小喵还是忍不住试探铲屎官，每次看他突然变了个脸色，就不再继续说。
　　后果就是对方对自己的看管越发严格了，唯恐自己再一次突然消失。甚至觉得他每次的试探都是有目的的。每次要是发现了什么就会将人扛回房间，门一关，好好的教训一顿。
　　再后来周小喵就不敢了。能理解那种四天在床上生活两天半的感觉吗？被床支配的恐惧感他不想在回忆了QAQ
　　这天周小喵央求铲屎官带自己出去溜一圈，他已经好久没有出门了，以前是怕铲屎官找到自己，现在是被铲屎官关在家里，他也想出去玩。
　　许元原本是不答应的，最近这几天周小喵总是各种试探，各种提起话题，让他隐隐有些警惕，此刻提出出去玩的消息，更是让他越发不放心。
　　但是所有的疑惑，所有的警惕，所有的不情愿，都败在了一个主动的吻上。
　　瑞瑞他主动吻自己了……虽然只是一个蜻蜓点水般的吻，但是他看到的是瑞瑞开始主动了。这让他有些惊喜。他就知道，只要自己坚持下去不放弃，对方肯定会给自己回报的。
　　他说过了，无论怎么样，他都绝对不会让对方后悔的。而且现在一个主动的吻，可能代表的就是一切好的开始。
　　许元高兴了，他甚至不忍心拒绝周小喵的任何提议。什么疑惑什么警惕都忘记了，只点头道：“出去玩吗？好！去哪玩都行！”
　　周小喵高兴之余，又莫名的心酸，铲屎官到底过得是有多苦呀，才会在自己一个吻之后，如此的惊喜。剧情点呀，真的是一个折磨人的小妖精。还是那句话，等他完成之后，他一定好好的对待铲屎官。他发誓。
　　两个人出去疯玩一顿，在外面吃在外面喝，并且买了一大堆好玩的东西回来。
　　高兴的心情在打开门看到焦爸爸和焦妈妈之后，开始下沉。许元下意识的抬头看向周小喵，发现他也是惊讶的神色后，这才微微松了口气。希望不是自己想象中的那种情况……
　　焦爸爸焦妈妈看着两个人牵在一起的手，微微蹙起眉头，但好在两个人没有直接发难，示意道：“你们两个坐下，我想和你们谈谈。”
　　周小喵觉得这大概是东窗事发了，忍不住歪头瞧瞧看了眼铲屎官，心想这次跟我可一点关系都没有。难不成系统说的机会就是现在？借助父母之手完成剧情点三，顺势分开两人？
　　一举两得的好事，周小喵眼睛微微亮起，有些动心了。但是他有些担心铲屎官……
　　虽然铲屎官平时没有表达出来，但这次自己偷偷离开还是给他造成了一定的伤害，让他内心极度不安，容易惶恐，周小喵实在是不想伤害铲屎官了，可事实上剧情点就是这样，他要是狠心了或许能完成，他要是心软了……
　　一遍遍的轮回，难道伤的不比现在更痛吗？
　　这大概就是传说中的长痛不如短痛吧……人类的世界好复杂QAQ
　　在周小喵发呆的时候，许元已经开始向家长坦白，包括自己主动告白喜欢周小喵，以及自己绝对不会放手。
　　两个人没有坐下，只是将手中的东西放在地上，便站在原地等待家长的审判。
　　焦妈妈看着自己儿子呆呆傻傻的样子就来气，一个不留神，这小子都被人家哄着掰弯了，现在还一脸的茫然，似乎不明白他们为什么这么生气！真是气死她算了。
　　可是焦妈妈再生气，到底都是心疼儿子，再加上这些年一直待在国外，对于同性恋的接受度很高，气的大多数都是他们自己识人不清将儿子放在了狼窝里。
　　她到嘴想要劝解的话，被焦爸爸一个茶盏摔的噎了回去，看着焦爸爸震怒的脸，微微顿住，算了算了，等老头子气消了再说吧，不然都跟他对抗，估计脑溢血都会被气出来。
　　周小喵差点被碎掉的瓷片崩掉，许元微微凝眉，将人不着痕迹的往自己身后拽了拽。周小喵立刻就哧溜一下躲到了铲屎官后面。
　　焦爸爸果然更生气了：“你还有脸往后面躲，你给我滚出来！你对得起我这些年的培养吗？老子等你成家立业抱孙子的，你就是这样回报老子的？”
　　周小喵嚷嚷：“你和妈妈生我就为了传宗接代是不是？你想传宗接代有本事你在生啊！”
　　“焦嘉瑞！你小子说什么呢！”焦妈妈打断他的话，脸色差点没绷住，当着外人说不着调的话，果然是欠揍了。
　　周小喵有心激怒焦爸爸，不服道：“我都这么大了已经成年了，你们能不能别老是管我，我想怎么样就怎么样，能不能给我点自由！”
　　“你的自由就是和别人胡搞是吗！”焦爸爸快被气死了，站起身就要来抽周小喵。
　　吓得周小喵一个劲拽着铲屎官闪躲。
　　许元没有辜负周小喵的期望，挡在他身前挨了几下，只有在拐杖差点打到周小喵的时候才伸手拦住：“焦伯父，不管其他如何，我和瑞瑞都不是胡搞，我是认真的，您几乎都可以算是看着我长大的，应该知道我是什么性子的人，我可以保证对瑞瑞好，至于您实在想传承香火的话，可以再努努力！”
　　现场安静一片。
　　几秒钟后，别墅突然爆发出一阵怒吼：“滚！！！”


第44章 第三只反派
　　周小喵与铲屎官实力作死, 成功的激怒了焦爸爸。
　　焦爸爸怒道：“你们两个人背着我们出柜，还敢在我面前说这种话, 我看你们真是越来越混账了, 焦嘉瑞我告诉你，就算我不用你继承香火，你也别想和许元在一起！我这张老脸可经不起你这么丢！”
　　周小喵撇嘴：“你那张老脸自己都丢的差不多了，还差我这一点！”
　　“你刚刚说什么？你再给我说一次？”焦爸爸快要被这糟心的儿子气得晕过去。
　　焦妈妈立刻上前给自己老公顺顺气，佯怒道：“瑞瑞你看你把爸爸气成什么样了, 不许乱说话了。”
　　周小喵撅嘴, 从铲屎官身后露头看了看，在父母的瞪视下, 没有再继续说什么。虽然有心想要激怒父母，把他和铲屎官分开, 但是也不能做得太过于明显，省得被细心的铲屎官发现。
　　见儿子不说话了，焦爸爸反倒越发的生气了：“焦家瑞，不是我没告诉你, 你要是敢跟许元在一起，你就别认我这个爸了，我也没有你这个儿子！”
　　焦爸爸此话一出, 全场的人都怔住了，没想到结果会这么严重。
　　焦妈妈大概是第一个跳出来反抗的：“你怎么说话呢？我辛辛苦苦生下来的孩子, 你说不认就不认了？孩子现在还小, 有些事情都不懂, 你可以教育他，监督他，但是你不能随便放弃他！”
　　焦爸爸：“20多岁的人了还小？哪里小！”
　　焦妈妈：“他就算四十几了，在我面前永远都是小孩子。”
　　焦爸爸怒：“你就惯着他吧，这毛病都是你给惯出来的。”
　　焦妈妈：“我惯的多还是你惯的，一出事了，你倒是都往我身上推的是不是？”
　　周小喵目瞪口呆的看着突如其来的发展。原本他还在疑惑，为什么跟电视剧中演的不一样，焦家父母应该将自己带走关起来，隔绝掉他和铲屎官的联系啊，可现在为什么需要将他赶出家门？
　　而且怎么训着训着，家长们突然之间吵起来了？
　　但是家长们吵归吵他们，对于周小喵和许元这种事情，还是一致对外的。
　　焦妈妈懒得和这不讲理的人吵架，直接道：“不管怎么说他们两个人事情都是要有一个了解，许家这小子拐了我们家儿子总是要给一个交代的，先将他们带回国去再说。”
　　焦爸爸想想也是，放弃了跟自己老婆争吵的愚蠢行为，毕竟女人都是不讲理的，他也不想跟她吵。
　　许元始终挡在周小喵的面前，对于面前两位长辈提出的回国去见自己家长的事情，心里思索着各种对策，之前想好的所有计划都被突如其来的事件打断，所以他需要重新开始想办法。
　　许家所有的事情，自己都可以一力承担。毕竟叛逆过一次，第二次做起来也是轻车熟路。心里完全没有一点惧怕之心。
　　重点在于焦家只有焦嘉瑞一个儿子，并且焦家父母对于自己的儿子，抱有很大的期望，所以根本不希望自己的儿子成为同性恋断了焦家的香火，让焦家偌大的产业没有人继承。
　　而且焦伯母也不一定会同意，她一直心疼焦家瑞，唯恐自己儿子受一点委屈，怕他到老年孤苦无依，又怕他现在是被哄骗以后会后悔，总之，想要在一起还是困难重重。
　　可是感受到身后人抓住自己衣服依赖自己的那种心情，他依旧觉得动力满满，不管怎么说，他无论如何都不会放弃他的。
　　这是他的全部，就是他的命啊，他怎么可能会放弃自己的命呢……
　　许元和周小喵被焦家二老押回了国，一路上许元不顾长辈们的目光言语谴责，该怎么照顾还是怎么照顾，无论周小喵是渴了饿了，还是困了，率先反应过来的都是他。
　　加上周小喵有心要气自己父母，完全没有要避讳的意思，平常该怎么样还是怎么样。一个系统都能被自己的狗粮撑死，他就不信气不到父母。
　　【系统：……】
　　一路腻腻歪歪回了国，险些没把焦爸爸的嘴角气歪，下飞机的时候，焦爸爸直接赶人走：“许元你还是回家跟你父母好好说说这件事吧，焦嘉瑞的事情从今天起不用你管了。”
　　许元尊敬道：“您客气了，以后当然还是我来照顾瑞瑞，以前是您辛苦以后我来就好。”
　　焦爸爸：“我是让你滚！”
　　……
　　许元无奈，看了看身边的人，叮嘱道：“瑞瑞你回家该怎么样怎么样，吃好喝好，也别和伯父伯母赌气……”
　　他顿了顿小声道：“省得我不在身边，你会挨揍。”
　　周小喵连忙点头答应，许元又道：“无论如何你都要相信我不会放弃你，死都不会，所以请你也……等等我，别太着急，我，很快就会来找你。”
　　“好！”周小喵很肯定的答应了一声，给予铲屎官一点自信心，实在看不得他眼中的脆弱。
　　可惜短暂的叮嘱过后，铲屎官就被焦爸爸赶走了，周小喵也被拎回了家，两个相爱的人就此分别，暗自哀伤……个屁！
　　周小喵一回家就被关了起来，在焦家父母面前各种不听话倔强，还故意顶嘴，惹得焦爸爸差点没拿拐杖抽他，但是一关起门来，周小喵就兴奋了。
　　成功激怒焦爸爸，下面大概就好进行了~\\(RQ)/~
　　想想以后又可以舔毛啃肉垫了，周小喵就兴奋的在床上不断打滚，兴奋！
　　而此时，许家父母已经在家中严阵以待，等待找儿子和焦家父母回来。
　　许元在两家人的眼中一直都是一个好孩子，唯一叛逆的一次就是拒绝了家里的安排，进入电竞圈，可谁都没有想到，他居然还会叛逆第二次，比如说拐走了焦家的独苗苗！
　　于是许家震怒过后，就是对焦家的心虚了，他们身为多年老友，自然知道对方对自己儿子的看中，此刻自己儿子居然敢掰弯了对方，简直就是戳人家的肺气管。
　　可是真等到儿子回家后，许家父母确实毫无办法，就像是当初儿子执意要电竞一样，只要是他想，谁都无法让他低头。
　　于是许家委婉的对焦家透漏出，或许可以让两个孩子试试的意思，焦家……焦爸爸炸了！
　　“感情是你家儿子做攻你不着急是不是？我家这水灵灵的白菜凭什么被你家猪拱！我儿子可以有更好的未来是被你儿子毁了，你特么的不给我想办法拯救我儿子，还敢支持，我看你是老糊涂了！”
　　客厅里所有的人都默默低头不敢多听多看，只有焦妈妈一个人的看着焦爸爸跳脚，对着手机破口大骂。
　　许爸爸无奈：“我们也想管呀，可是我儿子又不是你儿子那么听话，许元根本管不住，我们能怎么办？两个孩子两败俱伤，还不如顺着他们来呢，你要是想不明白，到时候你也会后悔的。”
　　焦爸爸继续跳脚：“等你儿子以后老了，孤苦无依的时候你才会后悔呢！你个臭不要脸的在诅咒谁呢！”
　　“等我儿子老了我都不知道死哪去了，我才不担心呢，谁诅咒你了，能不能讲点理！”
　　“你儿子拱了我儿子，我还要我讲理，我没找你事能和你心平气和聊天打电话就不错了！”
　　“你这还叫心平气和？我看我要是在你面前你早就动手了！”
　　“你想得没错，就是想打你！”
　　“……”
　　焦妈妈叹了口气，看了眼给自己发消息，开始曲线救国的许家，隐隐觉得，可能不需要自己出手，许元就可以抱走自家儿子……实在是许家段数高啊！
　　许家一个个的，都太精明了，她的儿子可怎么办……
　　焦爸爸在电话中与许爸爸大吵了一架之后愤怒的挂断了电话：“许家真是欺人太甚，还真把咱们家小子当成女儿了，呵呵，嫁到他们拿去，想什么呢死老许，看我会让他如意才怪！”
　　焦妈妈：“……其实儿子要是真的喜欢，我们未必不能退让一步，只要孩子幸福不就行了，你老是这样打压他，才更能激起孩子的反抗心呢！”
　　“你闭嘴！”焦爸爸刚吵完架，正是愤怒的时候，见老婆居然也帮着外人，更加生气了，他觉得所有人都在跟他作对，都在对抗他嫌弃他……
　　他觉得，既然都这样对他，那就别怪他狠心了！
　　大概连焦妈妈这个枕边人都没想过，焦爸爸这个炮仗脾气，居然也能干一个惊天动地的大事！
　　比如，因为所有人反对他，而他又不希望儿子‘误入歧途’，就将人……藏起来了……没错，是真的藏起来了！！！
　　在许家发现小少爷不见了人仰马翻的时候，只有焦爸爸悠闲的坐在沙发上，深藏功与名，这次，他就不信自己分不开这两人！


第45章 第三只反派
　　焦爸爸的悠闲自在很快引起了焦妈妈的注意, 她觉得肯定是这老头子搞的鬼, 不知道这人又在搞什么名堂。
　　焦妈妈质疑道：“是不是你干的什么？是不是你把儿子藏起来了？你把他送到哪里去了？”
　　众人齐刷刷的看了过来, 本以为焦爸爸会反驳, 没想到他喝了口茶，老神哉哉道：“没错, 就是我！”
　　众人：“……”
　　焦妈妈气死了：“有什么事情就不能好好解决吗？你对孩子下什么手啊？你到底想把他怎么样？我告诉你, 瑞瑞要是出了什么事情，我跟你没完！”
　　焦爸爸淡定的看了她一眼：“我又没对瑞瑞怎么样, 我只是送他离开一段时间而已, 你放心，他吃好喝玩好，好着呢！”
　　“那你倒是告诉我，你把儿子送到哪里去了！”焦妈妈刚开始还以为是儿子出息了, 敢离家出走, 没想到竟然是这个老头子搞的鬼，简直快要气疯。
　　“我不告诉你, 我谁都不告诉, 不是都说时间才是最好的良药吗？我就看看他们两人到底能坚持多久！”焦爸爸将自己思索了好久的计谋说了出来：“听说许元那小子当初为了进电竞圈, 跟家里都闹翻了，你去告诉他, 焦家瑞和电竞只能选一个, 看看他选谁！”
　　焦妈妈揉揉眉心：“你这又是想做什么？”
　　焦爸爸：“我这是逼他做选择呀, 我感觉许元说不定这次会放弃我的儿子, 或许我们可以趁机把他们分开！”
　　焦妈妈：“……”
　　“你着什么急啊, 如果他们真的是真爱的话，肯定会选择咱们儿子放弃电竞的，所以说我只是考验一下他们而已。”焦爸爸这会倒觉得自己才智过人了，很是得意洋洋的靠在沙发上。
　　焦妈妈：“……”
　　她，无话可说！
　　许元得到消息的时候也吓了一跳，没想到焦伯父居然会做出这样的事情来，还当成是考验自己。对于电竞圈和焦嘉瑞而言，他肯定是选择后者。这种事情根本考虑都不用考虑，犹豫也不用犹豫。
　　重点是教伯父到底把人藏到哪里去！
　　远在天边的周小喵：QAQ
　　话说虽然很感谢焦爸爸的神助攻……但是他也不知道他在哪里啊！
　　他的行动范围被限制在庄园内不允许外出，所以他也看不到外面的什么情景，如果站在落地窗外往外看的话，基本上全都是庄园连着庄园，没有一丝一毫的外面的景象，让他根本无法判断。
　　不过他还是要感谢焦爸爸的神配合。多亏了焦爸爸，他估计马上就可以完成剧情一了，要是焦爸爸再努力一点，他或许就可以完成剧情三了！
　　这么想想，周小猫又挺开心的，他回去一定好好的孝敬焦爸爸，据说焦爸爸一直想要继承香火的后代，那他就给他送些羊鞭吧~\\(RQ)/~
　　【系统：周小喵……周小喵你等等！】
　　周小喵：嗯？干啥呀！
　　【系统：剧情点错乱了，因为焦爸爸的神来一笔，后续剧情全部紊乱。】
　　周小喵：那不是你的事情吗？又不关我什么事，喊我有什么用？
　　【系统：……这时候就要体现我们的同事爱了:）】
　　周小喵：没有爱没有爱，你这个世界都嘲笑我多少次了，怎么可能会有爱，我们下个世界再爱吧，拜拜！
　　【系统：哎？等等……想当初我为了你，可是掏心掏肺又弄剧情点，又让你恢复原身的，你就是这样对我的吗？以后你还想让我给你争取福利吗？】
　　周小喵：……
　　【系统：_】
　　周小喵：好吧，拿人手短，你这这是需要我帮忙吗？我应该怎么做？
　　【系统：你去看看后半段剧情。】
　　周小喵带着疑惑，从剧情三开始往下看，大概是好不容易打败了反派之后，男主在赛季中一举成神，拿下了当时冠军队，力压国内外所有人成为mvp登顶世界。
　　这大概是剧情点中最重要的一件事情，也是男主打脸认证自己的最好的证明。他用自己的双手，用自己真正的实力来证明了自己。也是整个剧情中的高潮部分。
　　重点是而这个剧情点在下半年，也就是说如果许元现在因为焦爸爸的逼迫作出选择自己但是决定，那这个剧情点就会被抹杀，并不会出现在剧情里面。
　　周小喵：那我该怎么做？
　　【系统：我给你开个权限，你给你家铲屎官发段语音，让他不要放弃，拿着奖杯来见你，我觉得他肯定愿意。】
　　周小喵：你都想好了？？？
　　【系统：不要在意这些细节，快我给你录下来，到时候我替你发出去:）】
　　周小喵：……呸！
　　像系统和周小喵想的一样，许元完全没打算放弃周小喵，与焦伯父对峙了半天，确定对方说的是真的，只要自己做个决定，就会选择退让，让自己见到周小喵，甚至不会再拦着他们。
　　许元毫不犹豫的做出了决定，甚至真的开始联系队中交接事情，选择为了周小喵放弃自己最爱的事业。
　　好在在他即将发微博公布的时候，他收到了一条消息，原本想要点发表微博的手，却不小心点到了语音后，下一秒周小喵的声音就传了出来。
　　“许元我爸爸要是提出任何的要求你都不要听，你自己想怎么样就怎么样，尤其让你和电竞之间选择你就更别听。”
　　“你下半年还有一个重要的比赛，我知道你一直都向往的那个奖杯，我告诉你，我可是投注了钱的，我想要分红的，你要是让我打水漂了，我就再也不要见到你了，所以你一定要拿着奖杯来见我啊！许元，你别让我失望！”
　　怕自己说的太矫情了，周小喵一直在反复的提起自己前期投入的零花钱，好让铲屎官肩负起他应有的责任――比如说记得自己的分红。
　　许元哭笑不得，却又感动不已。他知道瑞瑞真正想要表达的是什么，从自己选择进入电竞圈后，到如今，两人被家长发现分离，瑞瑞永远都是将自己放在第一位，永远都是那么的支持自己……
　　要是此刻人在自己面前的话，他一定会控制不住的，好好爱他！这人怎么就这么招人疼呢……
　　……
　　焦爸爸在家等了两天都没有收到许元退圈的消息，却听到对方开始安排参加赛季。这也就是说明对方放弃自己儿子了？
　　本来应该高兴的焦爸爸却突然觉得有些恼火，怎么滴？这是瞧不上自己儿子啊？好家伙，白菜说被啃了就被啃了，对方居然翻脸不认账！这臭小子，自己真的是没看出来，他竟然是这样的人！
　　焦妈妈呵呵两声：“你看看你看看，非要测试非要考验，这下好了，人家放弃你儿子了，你开心了吧？”
　　“开心我怎么不开心了？他这样提前放弃了，还省得以后后悔伤的更深呢，我tmd就是气不过，他凭什么坑我们儿子！”焦爸爸啪的一拍桌子，“许家欺人太甚，老子要跟他绝交！”
　　焦妈妈：“……”
　　第二天就见焦家官方突然宣布，正式与许家决裂，终止所有合约，誓要算的一清二楚，永远再无瓜葛！
　　同一天微博上许元艾特了周小喵的微博，留下一句：等我。
　　于是电竞圈财经圈，全都开始关注起来这件事。
　　“我的妈呀，这两家子怎么说掰就掰了，是因为出了什么事情吗？”
　　“反正我嗅到了一丝不寻常的气息，该不会是因为利益分划不平等？”
　　“楼上你嗅错了，没看到焦家一宣布与许家断绝关系后，许元立刻跳出来艾特焦家瑞让他等他吗？肯定是这两个青年搞什么鬼啦！”
　　“搞鬼？该不会是搞基吧？”
　　“妈呀，我觉得我们好像发现了什么大事，该不会是许元将人家儿子该忘了，惹怒了焦家人吧？”
　　“好的，我觉得我们真相了，就是这个样子！”
　　仿佛是为了验证网友们的猜测，在焦家宣布决裂之后，许家又飞快的澄清：只是焦家单方面决裂，许家并无此意。
　　网友们纷纷炸了，都觉着自己猜的绝对是对的，肯定是许家儿子对人家焦家儿子做了什么！
　　主要是这许元一个艾特一句等我，实在是来得太妙，让焦家就算是宣布的决裂，也一直处于暧昧状态，根本一时半会没法澄清。
　　焦爸爸快被这臭小子气死了，甚至差点登报宣布，他们与许家彻底的决裂！
　　他现在真的是看许元哪哪都不爽，啃了自家的白菜翻脸不认账，到现在还试图勾搭自己儿子，想要白嫖。简直就是欺负他们焦家没有人！
　　他们焦家也没有这么不要脸的非要倒贴上去，焦家瑞要是再敢与许元藕断丝连的话，他就一定打断他的腿！


第46章 第三只反派
　　在许家单方面与周家微博上决裂之后, 周小喵原本以为许家没决裂不会完成剧情点, 结果没想到当天下午自己就变回了形态，又成了一只喵～
　　周小喵兴奋坏了, 在床上扑来扑去，一头扎进软绵绵的被子里，只剩下了一个小屁股。小肉垫得意的翘了翘，对于自己现在的形态，简直是满意的不行。
　　嗷嗷嗷简直是久违的喵咪形态，这个世界为了完成剧情点真的太费事了, 尤其是自己绝对忘不了的21天！！！
　　这次他就一鼓作气将第一个剧情点也完成掉, 看看还会不会有一个21天(&gtn
　　【系统：主要是这个世界的焦爸爸真的太配合你了，回头对人家好点，不然都对不起他这神助攻:）】
　　周小喵：没错, 我都感觉焦爸爸是我的贵人。没有他，我这两个剧情点真的是好难完成啊, 多亏了他~\\(RQ)/~
　　【系统：现在你只要安稳的等待完成剧情点，然后男主拿着奖杯来见你，这个世界剧情点基本就走完了。】
　　周小喵得意的翘了翘尾巴, 满足的啃着自己的肉垫：虽然从来没有收获到男主的愤怒值，但是我能完成剧情点已经很不错了~\\(RQ)/~
　　【系统：你倒是很知足，一点都没有其他的追求_】
　　周小喵：主要是有铲屎官在, 我根本追不起来r(st)q
　　【系统：……你不说我还差点忘了, 一个月后我检测到剧情点完成后, 我会自动进入休眠状态:）】
　　周小喵：那我怎么办？我就没有人说话, 没有人唠嗑，可没有人一起玩了QAQ
　　【系统：放心，顶多再有几个月，你铲屎官就会来接你，到时候你就有人一起玩了:）】
　　周小喵：那他来之前你能不能别休眠？
　　【系统：这倒也可以，反正我主要是是不想看见大片大片的马赛克:）】
　　小白团子连忙用肉垫捂住眼睛有些害羞，捂了一会儿却又突然想起，自己这个世界一直没能恢复小猫状态，小猫状态已经很久没有洗澡澡晒毛毛了，于是立刻开始给自己舔毛毛。
　　【系统：_】
　　他很早就发现了，周小喵，要一恢复猫咪的状态，智商就会被压低。虽然猫咪也会很聪明，但是周小喵不管多久了，一直都处于不足月的状态，总是会有一些幼稚的地方，所以导致他已变成猫咪就开始各种幼稚。
　　也就他铲屎官，觉得特别可爱，呵，男人_
　　三个月后，周小喵终于被焦爸爸放了出来。
　　焦爸爸坐在客厅里，苦口婆心的对他说：“焦家瑞，我给你手机，你自己上网看看现在到底都是什么样子？我让他在你跟电竞之间选择，结果他选择放弃了你，所以你根本就不值得为他去冒险，你也不能死皮赖脸的去贴上去，丢我们焦家人的脸！”
　　周小喵为了给自己老爸面子，立刻点头答应：“好，我听爸的！”
　　要是铲屎官不来哄自己的话，他绝对不会去主动找铲屎官的。省得让焦爸爸真的以为他儿子是倒贴上去。他可都跟系统商量好了，对这个神助攻焦爸爸一定要好一点。
　　焦爸爸见此，果然欣慰了不少，再三叮嘱几遍，都得到了确定的回答后，这才满意的将人带回国。
　　一出机场就见一个青年站在门前等待着。见到周小喵时眼睛瞬间亮起，紧紧的盯着周小喵眼神火热，根本舍不得移开眼睛。
　　许元真的很想不顾一切的将人抢到自己的身边，他遵从周小喵想要的结果，选择了暂时留在电竞圈，想着既然心爱之人如此为自己着想，他当然是要好好的把握机会，绝对不会让他失望，他答应了，一定会拿奖杯见他的！
　　这三个月，他完完全全都是靠周小喵发给他的那一段语音维持到现在，每天艰苦训练的时候都会戴着耳机反复的听，也时常关注焦爸爸的行踪，期待着自己能够发现焦小喵的位置。
　　可这一次得知焦家少爷回国的消息，他再也忍不住的跑了过来，说好的带奖杯来见他，现在已经开始全国比赛进五十强，他还是忍不住挤出了些时间来特意接机。
　　只是许元越是痴情，焦爸爸脸色就越发的差劲，一下飞机就看见许元真的是什么好心情都没了，脸色瞬间拉长，拽着周小喵就要上焦家的车。
　　“焦伯父！焦伯父！”许元快步赶了上来，目光依旧是离不开周小喵：“我是来接瑞瑞的，我想跟他说几句话可以吗？”
　　焦爸爸登时恼了：“你这小子到底什么意思？当初既然选择了电竞就不要来找我们家瑞瑞了，你还真以为我们焦家没人了是不是？我告诉你，许元，我也就是看着你长大没对你做什么，以后你要是再敢纠缠瑞瑞，我就打断你的腿！”
　　许元恳请道：“是我之前没有说清，只要我拿到本次的赛季冠军之后，我就会退出电竞圈，我现在虽然没有脸来接触瑞瑞，但是我真的只跟他说一句话，我就想要一个答案。”
　　焦爸爸回头看周小喵：“你要跟他说话吗？”
　　看着眼睛已经开始喷火的焦爸爸，周小喵连忙摇头：“不要不要。”
　　许元心里一紧，有些不知所措：“瑞瑞！”
　　周小喵狠心撇头不去看他，现在当然不能打焦爸爸的脸。所以最后周小喵还是没有理会许元，跟着得意的焦爸爸进车扬长而去。
　　许元：“……”
　　为什么？为什么跟自己想象中的不一样……明明是他告诉自己，要拿到奖杯来见他的，是因为自己现在没有奖杯吗？对，一定是这样，自己没有兑现承诺，瑞瑞生气了！对，就是这样！
　　这三个月来疯狂的想念，让许元有些脆弱，根本难以接受任何的冲击只不过是不理会他，就足够让他心思慌乱，胡乱想些别的东西。
　　他回到自己的别墅开始疯狂的训练，将已经听了三个月的语音再度拿出来，想象着周小喵软软跟自己撒娇的样子，心情才缓缓的平复了一些。
　　他觉得心里有些难受，心心念念了三个月，见到人却一句话都没有说上。自己要拿着奖杯的话，还有漫长的三个月，他觉得有些疲惫，他后悔了，他不应该，暂时性放弃周小喵选择电竞……
　　不然的话现在自己身边一定有一个人跟自己撒娇的人……有一个愿意跟自己耍脾气的人。
　　深深的后悔，自责，懊恼，让他第一次感受到了来自电竞的压力和阻力，他突然不喜欢这个圈子了，在周小喵面前，什么都比不上他。他只想要一个人而已，只想要他而已！
　　房间里静悄悄的，只有许元一个人在噼里啪啦的打着键盘，发泄自己的怒火。
　　其他队员都知道队长今天心情不好，所以没有敢来触霉头的，都在客厅里面加紧训练。毕竟这次队长对于冠军特别在意，谁要是打的菜了，就准备迎接他的恶魔式训练吧！
　　一直到了凌晨，许元依旧是毫无睡意，他觉得脑袋一扎一扎的疼，但却根本睡不着，他起身去冲了个澡出来，正胡乱擦着头上的头发，耳朵突然听见了细微的咪呜声……
　　他一惊，顺着声音找了过来，结果就发现在自己被子里，左突右闯正在寻找出口的一只小团子。他掀开被子看着这只不过巴掌大的小猫咪，一时有些惊奇，自己的门窗都紧紧的锁着，这只小猫咪是怎么进来的？
　　周小喵抬头看了看铲屎官，兴奋的摇了摇尾巴：“咪呜咪呜～”
　　许元从来没有养过这些动物，试探性的用手轻轻的摸了摸它，给他顺了顺毛，看着他满足的蹭着自己的手，心里突然软软的。
　　“咪呜咪呜～”周小喵接连叫了一连串，铲屎官都没有明白什么意思，他有些着急，心想，反正剧情点都完成了，系统也防备自己喂它狗粮，强行休眠没人管他了……
　　这么想着，周小喵直接砰的一声变回人型，扑到铲屎官怀里：“许元许元，我想你了~\\(RQ)/~”
　　许元：“！！！”
　　先不说一只小猫咪突然变成了人这种惊悚的事情……心爱的人光溜溜的扑进自己怀里挂在自己身上，这种冲击感简直比小猫变成了人更加的大！
　　周小喵用腿缠在铲屎官的腰上，胳膊紧紧的抱住他的脖颈，小脑袋凑在她的耳边不停道：“我今天没有理你，没有和你说话是因为给我爸面子呀，你别生气，你看我都来找你了～”
　　许元刚刚所有的烦躁瞬间消除一空，紧紧抱着怀里的人，只觉得怀里被填满，心里也被填满了：“没事，我知道的，我怎么样都可以……”
　　周小喵蹭了蹭铲屎官的脸颊：“你怎么这么好呀！”
　　“只对你好！”许元抱着人跌倒在床上，想要迫不及待的感受到怀里的人是属于自己的。
　　周小喵挣扎着想要推开他：“唉唉唉？我才刚回来呀，我们不能好好的聊聊吗QAQ”
　　许元根本一刻都不想等：“宝贝儿你这个样子扑进我的怀里，夹着我的腰，让我怎么跟你好好聊。”
　　周小喵委屈：“你欺负人QAQ，亏我还觉得你会伤心特意跑来安慰你，结果你就是这样对我的！”
　　许元：“我知道你是爱我的，所以我才更加的要爱你呀……”
　　周小喵：“……”
　　到底还是被铲屎官得逞，浪费了一夜时光。周小喵变成小猫咪，气哼哼的回了焦家，决定以后再也不去看铲屎官了！
　　周小喵现在在家里也是被看管的，焦家人都唯恐自己儿子又被许家那臭小子哄走，所以对他也比较严格，不许他再去接触许家人。
　　周小喵狠狠的点了点头，心里默默决定，最近都不要看到铲屎官了q(s^t)r
　　可是等到晚上周小喵没有去的时候，许元反倒有些焦急了，不断的打电话发短信道歉，并且一再要保证自己今晚绝对不乱来。周小庙十分有骨气的，不接电话，然后回短信道：我不去了！
　　许元：瑞瑞乖，我知道昨天是我做错了，我不该要的太过分，让你一晚上没有睡觉，我保证以后不这么过分了好不好？
　　许元：瑞瑞，你不要不理我。接电话好不好？我想听听你的声音，我可以解释的，我也可以道歉，你能不能接电话啊？
　　许元：瑞瑞我想你了，你来吧。你知道我的三个月是怎么过来的吗？我每天都在很想很想你，哪怕你变成小猫咪状态过来陪我也是好的呀，瑞瑞求你了。
　　短信一条第一条的发过来，全都是让人心软的话，两个人僵持了半天，许元就算到了十一点十二点，依旧没有要放弃的意思。
　　周小喵怒气冲冲的回复：你怎么还不睡觉呀？你过几天不是有比赛吗？抓紧时间训练休息，别找我了！
　　许元秒回：可是没有你，我什么都做不了，不想训练不想休息，我就一直想你，很想很想你。
　　周小喵：……那你以前怎么都能做的了？大骗子，你快去休息吧，我是不会见你的！
　　许元又开始软磨硬泡：瑞瑞……瑞瑞求你了……瑞瑞……
　　周小喵：……
　　他有些着急的在床上来回滚动，对于这样子的铲屎官，莫名的心软了。等到凌晨一点后对方依旧没有放弃，最后到底是周小喵没有抗住，率先做出了退让，又变成小猫咪，偷偷的去了铲屎官的房间。
　　许元一直在等待着，等到看见窗外出现了一只小白团子，立刻上前打开窗户将小白团子抱了进来。
　　周小喵来的路上觉得自己这样真的是太没骨气了，又心软铲屎官不愿意休息，可是这样又觉得要对让对方得逞好气，便上来就对着铲屎官一阵抓挠来发泄自己的情绪。
　　小白团子抱住铲屎官的脑袋，又抓又啃的发现怒火，许元托着他的小身子方便他动作，完全不觉得疼，反而心里甜滋滋的。
　　等到掌心里的小白团子累了，四仰八叉的躺在他的掌心里，不愿意动弹，许元这才捧着小白团子放在眼前，细细的观察。
　　昨天有些着急，没有仔细看，此时看着他毛绒绒的小身子，灵活的小尾巴，还有一双漂亮的蓝色眼睛，真是哪哪都可爱。
　　无论是人或者是猫，都是又可爱又帅气，长得都好看。更好的是，这些全都是属于自己的。
　　许元内心一阵满足，揉着小团子的小肚子顺毛：“瑞瑞，你能不能恢复人身？我想跟你聊聊，我保证我不做什么，我只是这三个月太想你了。”
　　周小喵有点怀疑的睁开眼睛看了看他。
　　许元连忙正经脸发誓：“我保证！”
　　躺在铲屎官的掌心里，心里犹豫了一下，周小喵还是暂时性的选择相信铲屎官，于是便从掌心跳下，在许元紧张的眼神中掉在床上，翻了个身砰的一声变成了人。
　　许元：“……”
　　周小喵这次学乖了，立刻钻进了被窝，一转身就见铲屎官紧紧的盯着自己，他恼道：“变态，你流鼻血了！”
　　许元下意识伸手抹了一把，果然有血迹在手指上，立刻轻咳一声找卫生纸擦了擦。
　　等洗干净手出来后，周小喵已经自己找了件衬衫穿上，虽然一双细长白嫩的腿露在外面，隐隐约约还能见到小屁屁，但这依旧能够让周小喵有一些安慰，好歹能遮住一些。
　　但是周小喵大概不知道有一个词叫做半遮半掩……更诱人！
　　许元强迫自己，不要乱想不准冲动。深呼吸调节了一会儿，压制了所有的情绪后，这才敢上床抱住周小喵，安抚的拍了拍他的后背：“瑞瑞你这几个月都是怎么过的？”
　　周小明见他是真的没有要那个的意思。这才安心的窝在他的怀里：“还能怎么样？因为你我可是被我爸关了整整三个月！”
　　许元心疼的亲了亲他的额头：“抱歉，让你受委屈了，当时焦伯父焦伯母来的突然，我也是有些措不及防，没有做好准备。”
　　周小喵哼哼两声：“反正我就知道，前几天我爸突然找我说，你放弃我选择了电竞圈，然后让我看清楚人，不准再找你，也不准再联系你，我答应了他才放我出来的。”
　　许元默默抱紧他：“再有三个月我就可以拿到奖杯，你还记得答应我的话吗？”
　　“我什么话都没有说过，我只是说如果你拿不到奖杯，我就不理你了，其他的什么保证我都没有说！”周小喵机智的避开了这一个陷阱。
　　许元失笑：“那我们重新来说一个好不好？”
　　“不要。”周小喵将脑袋埋在他的胸膛上，虽然不知道铲屎官又要耍什么花样，但是他现在学会了从根本遏制绝不上当。
　　许元想了想，眼里突然带了些许笑意：“好，那就我保证，我保证绝对会拿到奖杯来接你，从焦家正大光明的接你出去，绝对不让焦伯父误会你是倒贴给我的。”
　　周小喵：“当然不是！
　　许元笑：“对不是你倒贴的我，是，我实在太喜欢焦家小少爷忍不住的对他下了手，所以是我心甘情愿倒贴给了焦家小少爷。”
　　周小喵得意的眯眼睛笑：“你知道就好！”
　　许元：“看你这副模样，要是有尾巴都该翘尾巴了！”
　　周小喵：“我有尾巴的呀！”
　　许元喉结滚动：“是吗，我摸摸看看什么尾巴！”
　　？？？
　　周小喵：“等等！”
　　马上就要说出的话被一个吻全部堵了，周小喵怒，铲屎官说话不算数！！！


第47章 第三只反派
　　就这样周小喵每天都过着：坚决不见铲屎官――被铲屎官勾引的心软――又开始打脸去找铲屎官――在焦爸爸的视线下面, 过着暗度陈仓的日子。
　　焦爸爸一直不知道自己儿子背着自己整天的去偷会情人, 还觉得自己儿子越发的老实了，但是老是在家里也不行, 便领他去公司上班。
　　周小喵：QAQ
　　于是每天晚上，许元都能听到周小喵软软的抱怨，他一点都不想去朝五晚九的上班。他想要睡懒觉，想变成猫咪晒毛毛，反正就是不想去上班QAQ
　　许元心疼得不行，知道周小喵每天折腾来折腾去的, 肯定会更加的疲惫, 但是他真的一点都说不出让他别来的话，他知道自己的占有欲有多强，并且随着时间与感情的加固, 他觉得自己的占有欲隐隐有增强的意思。
　　他只能更加艰苦拼命的训练，带领着团队, 争取一举拿下冠军。
　　所幸他没有希望，他也没有让周小喵失望，他没有让任何期待着他们夺冠的粉丝失望。
　　在三个月后, 许元率领的团队成功拿下了冠军，就像是剧情中表述的那样，战况激烈却能更加的体现了整个团队的合作与默契。还有这个团队的中心点队长, 到底有多么的镇定！到底有多么大的能力！
　　奖金并不是许元想要的, 他拿着奖杯站在追光的舞台上, 一字一句的说道：“在这里, 我要宣布一件事情，从今日起我便退出电竞圈，永远不再复出！”
　　全场粉丝瞬间哗然，就连舞台上的主办方和主持人都一时之间没有作出反应，所有人都不明白这为何来的如此突然，尤其是在自己顶盛时期退出，到底是需要多大的勇气！
　　可是站在所有人焦距点的那个男人，却只是低头摩挲的奖杯，轻声道：“因为我有了更高的追求，就是想让我的爱人可以放松的，用自己喜欢的方式过一生。”
　　不光是现场的粉丝全部尖叫出声，就连直播弹幕上的粉丝都炸了锅。
　　“卧槽卧槽，我没听错吧？他说的是爱人？这个队长居然背着我们找女朋友了？”
　　“之前一直就传，队长和队里唯一的女生有些暧昧，现在好了，居然成真了！”
　　“妈呀，失恋了，队长可是电竞圈里面的颜值担当了，怎么说有爱人就有爱人，说谈恋爱就谈恋爱［大哭.jpg］”
　　“还好，我在粉上他的时候，就已经做好了他会退圈的准备，毕竟人家是真正的大少爷，入圈就是为了兴趣而已。”
　　“那关琳不就成了人生赢家？为了兴趣进入电竞圈，却认识了高富帅嫁入了豪门，妈呀，这简直是玛丽苏主角呀！”
　　“说实话，关琳配不上队长，无论是颜值能力还是家境！呵呵没错我就是女友粉！”
　　关琳真的是一脸委屈，自己可没有嫁入豪门，也没有找个高富帅的男朋友，虽然她很喜欢队长，但是一直小心翼翼的没被对方发现，或许对方只是发现了，不愿意搭理自己而已。
　　许元觉得自己应该宣誓一下主权，便主动道：“我想我的爱人大家应该也都认识，他的名字叫焦嘉瑞！”
　　“！！！！！”
　　“我我我我语无伦次！他妈的好刺激啊啊啊啊啊”
　　“果然这么好看的男孩子，一定要找另一个更好看的男孩子，我支持你们！”
　　“我就知道前些日子，焦家和许家的事情不简单，原来是因为这件事啊哈哈哈哈”
　　“对对对，你这么一说我都想起来了，焦家单方面宣布与许家决裂，肯定是发现了对方对自己儿子有企图！”
　　“可以的可以的，这对恋人没法喷，只能祝福你们666”
　　周小喵的微博在一个小时后瞬间沦陷，所有的粉丝全都疯狂的跑来祝福他们，尤其是之前的cp更是高兴到不行，各种祝福他们。
　　焦爸爸一个人在家里生闷气，快要被许家这臭小子气死。许家父母亲自打电话来慰问，各种说好话，想让焦老头子消消火，就连焦妈妈都有所软化，对于这一天最辉煌的时候宣布退圈，她真的是有点感动了。
　　焦爸爸：“不行，我坚决不同意！”
　　“你就是微博上喊的那种老古董，人家孩子恋爱到底关你什么事呀。”焦妈妈心中的天平开始倾斜。
　　“什么叫不关我的事？我是他亲爸！”焦爸爸用拐杖戳了戳地：“之前许元为了电竞放弃咱们瑞瑞，现在以为放弃电竞瑞瑞还会在原地等他吗？他以为他是什么人物谁都愿意等着他是不是？”
　　说到底，焦爸爸还是对之前那件事情耿耿于怀。认为对方既然放弃了自己儿子，他们身为焦家人，绝对不可以死皮赖脸的贴上去。所以说焦爸爸注重的还是脸面。
　　周小喵觉得他应该挽救一下铲屎官，省得到时候又有什么麻烦。
　　“爸，我必须要小声告诉你一件事情。”周小喵道：“当初你让他在我和电竞圈之中选择一个，他其实选择的是我，但是我前期投注了这么多的钱，还想要分红呢，我不能白费了呀，所以就让他拿到奖杯之后再来找我。”
　　焦爸爸：“你说什么？？？”
　　周小喵立刻拍马屁道：“这不是你老老是教导我不能做亏本买卖嘛，反正就有几天，我就想着或许赚一点小外快，马上就是你们结婚纪念日了，想给你们出资让你们出去旅游！”
　　焦妈妈顿时感动的不行：“乖儿子，还是你贴心，你爸爸到现在连个屁都不放，估计都忘了，没想到你居然很记得，哎呦妈妈的好儿子！”
　　焦爸爸：“……谁，谁说我忘了，我之前一直给你买，买礼物来着，就是还没挑到合适的而已！”
　　“得了吧，我还不知道你？我明示暗示好几次你都不知道，还在这给我强撑。”焦妈妈一瞪眼，焦爸爸就怂了，这种事情上他还真不占理。
　　于是周小喵拍焦妈妈的马屁成功，顺利的被保护在身后，焦爸爸就算是干瞪眼，可是因为输理也不敢说什么。
　　等到许元和许家父母来拜访的时候，焦爸爸也只能耍横甩个脸色，其他的却一句话都不敢说，实在是被焦妈妈挠怕了。
　　双方家长见面还算顺利，许元在旁边拽着周小喵的手，轻声道：“我已经告诉家里人，要退出电竞圈，提前接手公司了，以后我养你，你就不需要去公司上班了。”
　　周小喵点点头，小小声道：“你们来之前我都为你说好话了。”
　　“这么好。”许元在对方眼神发亮中轻声道：“等明天我带你去吃海鲜，我们家的厨师是特意请来的，据说特别会做海鲜。你要不要来试试？”
　　“好啊好啊～”周小喵瞬间高兴，其实他邀功也就贪这点口福了。
　　周小喵道：“我要吃好多好多海鲜！”
　　“嗯，好，给你吃一辈子。”
　　“~\\(RQ)/~”
　　既然见家长都这么顺利了，那么接下来去国外领证结婚，基本上都是一个流程下来的，再加上许元本来就着急想把周小喵带回自己家藏起来，所以自然是动作更加的快。
　　焦爸爸就算是再生气，自己的儿子还是被别人拐跑了。甚至还要去度蜜月旅行！这简直就是在戳焦妈妈的心窝子，对着焦爸爸一通批评，然后拉着焦爸爸也出去旅游了。
　　周小喵和铲屎官一路走走停停，玩了大半年才回来，许元正式接手家族企业，周小喵就可以安心的呆在家里当一个小猫咪，什么也不用管，只要吃吃喝喝睡睡玩好就可以了。
　　于是周小喵每天都可以幸福的呆在家里，晒太阳，睡懒觉。几天之后铲屎官憋不住了。
　　许元开始琢磨着将小猫咪带在身边，要么就让周小喵陪在自己身边，反正只要在自己视线里，能让自己看到就可以。
　　周小喵无所谓，反正去哪里晒太阳，睡懒觉都是一样的。偶尔心血来潮了，就变成人的模样，去办公室里转转，偶尔懒了就变成小猫咪，被铲屎官装在口袋里，带着到处的玩耍。
　　有的时候铲屎官会去开会，或者是去工作批注，周小喵实在是太无聊了，于是重新捡起老本行，继续直播游戏。
　　他没有去微博喊，直接打开直播间，居然还有粉丝发现了他。他笑眯眯的挥了挥手：“没想到竟然还有人在蹲守，很辛苦了你们，来发个大红包就当分手费，以后就不要蹲守了，我不一定会直播的。”
　　“啊啊啊啊不要啊，不要红包你回来直播好不好，真的很久没看过长得好看的小哥哥打游戏还6的了，我需要你给我洗眼睛！”
　　“小娇娇你就是这样对待我们的是不是，我们辣么爱你，哭唧唧。”
　　“说分手就分手，你以为有分手费我们就会低头吗……哇红包金额好大！”
　　周小喵笑得开心，因为粉丝少的也有无聊，开始一边找游戏一边跟粉丝聊天：“我最近无聊才会开始播的，如果以后有机会我还会来直播的，但是也不一定会是什么时候啊。”
　　“那你能不能下次直播的时候，可以去微博喊一声啊。”
　　“对啊对啊，小娇娇你不知道，自从你公布恋情之后，你的粉丝一个没掉，还不涨了两倍呢。”
　　“哎？是吗！”周小喵好奇：“我都好久没去微博了，许元他不让我去QAQ”
　　“只要直播的时候去喊一声就好了，其实有些人的言论的确难听，你不用在意的，我们会永远支持你。”
　　“呜呜呜，我的小娇娇开始秀恩爱了，伤心。但是谁让我们宠你呢，秀恩爱我们也认了，狗粮嘛，吃多了就习惯了［大哭.jpg］”
　　“许队长在不在？能不能让他露个面啊？下次你们玩游戏，我们还只是看出了一点点猫腻，没想到下次再直播，你们都已经结婚了，真是岁月不饶人呀。”
　　“哪来的猫腻啊，你们眼睛真尖。”周小喵好笑，抬头看了眼正在工作的人，拿下耳机：“许元！”
　　“在呢宝贝。”几乎是没有犹豫的，许元立刻放下手中的钢笔，起身走到周小喵身边。从后面俯身圈住他，顺势看了眼电脑。
　　“啊啊啊啊啊啊啊……”弹幕里顿时飘过了一阵激动的啊啊啊。
　　周小喵笑的不行，觉得这帮粉丝真可爱，许元就宠溺的看着他，温柔的揉他脑袋。
　　然后周小喵打了一把游戏的时间，就见直播间里的粉丝越来越多，越来越多，他疑惑道：“怎么好像你们都知道我在直播了？”
　　粉丝：“因为刚刚有一个小姐姐在微博上喊小娇娇给他分手费，决定以后不常直播了，哭的很伤心，于是我们就决定来看看你是不是真的在直播？没想到被我们逮到了！”
　　周小喵：“哎？是吗，那我也给你们发一发吧，不能偏心。”
　　粉丝：“你还真的决定以后不直播了呀［大哭.jpg］”
　　“对啊，以后我也不知道自己会不会直播，所以给你们分手费，以后就不要老是等我了。”周小喵边说边看了一下自己的余额：“许元许元，我没钱了！”
　　“马上就到账。”许元被闹腾的小猫咪，吵得根本没有办法办公，可是他心里美滋滋的，干脆坐在了周小喵身边，把玩着他的手：“刚刚我看你敲键盘有点用力，手疼不疼？”
　　“没事没事。”周小喵习以为常的挥挥手，然后等待着余额变多。
　　粉丝们却一阵嗷嗷狼叫，没想到往日冷漠无情，骂人超凶的许队长竟然如此的柔情，对小娇娇居然如此的温柔，如此的爱惜，敲个键盘都怕伤到手，这到底是有多爱呀？
　　粉丝们纷纷表示，这狗粮有点J人，他们必须要缓缓。
　　许元转给周小喵的金额有些大，在周小喵发红包的时候干脆露面道：“这些红包就当请大家吃我和瑞瑞的喜糖了，谢谢大家喜欢瑞瑞，但是我只想表达一句：他是我的，一直都是我的，不许再胡乱说一些是你们的小娇娇之类的话。”
　　粉丝：“哇，你拐了我们的小娇娇，你还这么嚣张！”
　　许元对待其他人就没温柔过：“我还可以嚣张到让他再也没有时间来直播信不信？要是不听我的，你们以后就别想看见瑞瑞了！”
　　粉丝：“……”
　　“可以，这操作很6，服气服气！”
　　“好的，这碗狗粮我先干为敬！”
　　“真的要被你们甜J了，怎么就这么恩爱呢，你们可一定要好好的我们粉丝一直都支持你们！”
　　周小喵戳他：“干啥呢干啥呢？为什么欺负我粉丝？”
　　许元微顿，回头看着周小喵委屈道：“你向着粉丝不向着我，也就是你喜欢他们多过喜欢我是吗？”
　　周小喵：“……你这是无理取闹！”
　　许元伸手将人扣在怀里：“嗯，那我就闹给你看看！”
　　周小喵：“……”其实就是想要了，找个名堂而已。垃圾铲屎官，真是信了你的邪了q(s^t)r
　　可看着对方这样吻下来了，周小喵连忙向后撤退：“哎等等，摄像头摄像头！”
　　于是，蹲在直播间里等待着狼化队长进行下一步的粉丝们，正热血沸腾着，就听啪的一声眼前一黑，直播间――被关了。
　　粉丝：“裤子脱了你就给我看这些？？？”
　　粉丝们十分生气，毕竟他们都已经好了纸巾等各种东西，就等着看个大片儿了，没想到对方居然这么防备自己。他们本来还想看看小香蕉到底有没有腹肌，队长的身材如何？两个人到底谁上谁下？
　　结果什么都没有_
　　第一次直播中段，粉丝们还觉得愤愤不平，因为什么都没看到。后来第二次第三次，每次周小喵好不容易直播了，都会被吃醋的许元打断，并且强制关断直播间，然后抱着周小喵去酱酱酿酿。
　　所有的粉丝们都淡定了：你们恩爱就好，不用管我们的死活:）
　　这个世界的周小喵和铲屎官，依旧是在所有的粉丝的见证下恩爱结束的。
　　等他们安享晚年后，铲屎官一离开周小喵紧接着也被弹出的世界，重新回到了纯白空间。
　　【系统：欢迎归来。】
　　周小喵：怎么这么客气？你别吓我！
　　【系统：……呸，要不是看在这个世界你帮了我忙的份上，我懒得欢迎你。】
　　周小喵眼前一亮：那你是要送我什么礼物，当做谢礼吗？
　　【系统：你连一点积分都没有，还想要什么礼物？你难道不知道宿主赚积分了，我们系统才会升级吗？你穷的叮当响还指望我能多富有】
　　周小喵：……
　　【系统：少废话，继续下一个世界，我果然就是不能对你太温柔_】
　　周小喵：哦QAQ


第48章 第四只反派
　　檀香冉冉, 室内清幽。
　　侍从打着蒲扇，给软榻上昏睡的人带来几许清凉。角落里有人正小心翼翼的整理冰盆, 重新换上一盆刚刚从冰库取出的冷冰, 房间里顿时更舒爽了。
　　熟睡的人耳朵突然动了动，睁开眼睛看了眼冰盆的方向，惹得侍从惶恐不安, 以为自己吵到了熟睡的人，正要跪下求饶命, 就见对方呆了会又重新闭上眼睛，似乎又睡着了。
　　侍从：“？？？”
　　周小喵睡的昏昏沉沉，就觉得脑袋突然多出来许多剧情，顿时委屈的撇嘴：我想睡觉QAQ
　　【系统：睡什么睡, 先清醒一下看看剧情，这次世界有些混乱, 你需要注意很多。】
　　周小喵无奈, 一边闭目养神，一边开始在脑海中翻看剧情。
　　剧情里面原主是一个王爷, 名叫俞清然，因为母妃早早去世吃了好一番苦头, 很懂得韬光养晦一词, 被前朝皇帝册封藩王，赐了一块较好的地界后, 便带着自己妹妹直接离京, 去了自己的封地。
　　后来大皇子干掉所有兄弟成功登上皇位, 对几个兄弟也是毫不留情，该打压打压该处理处理，可是对于这位明哲保身，没有参与皇位之争的的弟弟却一点办法都没有。
　　而且原主虽然对皇位没有什么兴趣，却对自己保命之道有很深的研究，便趁皇位之乱迅速治理好自己封地，并且召集无数被皇位之乱牵连的有才人士，壮大自己的封地。
　　甚至为了了解各方走向，就算远在天边，手依旧连京城都伸的进去，撒网了无数自己的人，将自己的势力趁乱发展壮大，彻底奠定了自己的身份。
　　大皇子真正登上皇位时，根基不稳还有一众朝臣虎视眈眈，自己都无暇顾及，并不能对他做什么，等到大皇子坐稳了身下的位置，原主的封地早就固若金汤，稳的比大皇子更加牢固。
　　天高皇帝远这句话是真的一点没错，封地治理的好了，自己就是一介土皇帝，谁都不怕，就算当今圣上也是要给积分薄面的。
　　可是人在高位上待久了，都会想更高的位置，再加上远处的皇帝反复的来试探监制他，努力的想要将他的封地掌控在手中，简直是给了原主一个造反的借口。
　　打着既然你不仁，那就休怪我不义的借口，号召自己所有势力开始筹备造反事宜，凭借原主的能力，坐在高位上的人的确不是他的对手。
　　可皇上虽然不是男主没有什么主角光环，可是他却有一位贵人，也就是跟他出生入死，保他登上皇位的丞相，也就是本世界的男主――沈知新。
　　而且，既然有男主，男女主本就是互相吸引的，所以到最后自然还会有女主帮衬，既然男主是帮助皇帝与大反派对抗的，就说明女主肯定也是与大反派对立的，可偏偏女主就是原主带出京的那位妹妹，俞乐安。
　　大反派开局就输了一半，因为谁都没想到，他带出京很是疼爱的妹妹，会率先站出来揭发了他准备造反的事情，并且为了男主给原主下毒试图将他活捉，一边哭一边说什么：“哥哥对不起，我都是为了你好，你不能再执迷不悟了……”
　　原主被女主这一下子坑的实在太过厉害，大伤元气不说，并且因为没了先机，被步步紧逼在后，之前所有计划全部作废。与男主拉锯一年后，依旧是被逼迫的弃甲逃窜，最后消失在江湖之中。
　　等到男女主大婚之际，原主这才憋不住露面，欲要杀了男女主报仇，却被早有准备的男主直接干掉，原本好好的王爷彻底没了，尸骨无存。
　　周小喵：……
　　这次更惨，尸骨无存！
　　【系统：女主之所以突然间把自己哥哥揭发和自己哥哥作对，是因为她是穿越过来的，对这个哥哥根本没有任何的感情，反倒是对于救了自己一命之恩的男主十分喜欢，所以才会发生剧情中的事情。】
　　周小喵：一个古代剧情里面出现一个穿越的人，我的天呐，你们这什么剧情？
　　【系统：所以我才说这个世界的剧情线有些乱。因为是男主女主大反派，三条剧情线同时推进，会更加的琐碎，你一定要多加注意。】
　　周小喵：那是不是接着剧情点是什么？
　　【系统：大概是两个，一个是被女主下药，一个被男主发现造反，剩下的全是你自己的剧情线，不需要其他剧情点支撑。至于男女主也不需要你推进，虽然混乱，但是剧情点倒是不错。】
　　周小喵：懵逼.jpg
　　【系统：你只要记着这两个剧情点就好了，其他的都不需要管。】
　　周小喵重复念叨了几遍：被下药，被发现造反……妈呀我怎么这么衰！
　　【系统：_】
　　虽然有一个穿越的女主角比较荒唐，但是因为这一个特殊的点，导致剧情线分为了三股互不牵扯，自己只要在前期发挥下作用就可以了，这么说起来，剧情点简直是比上个世界好多了。
　　相比起上个世界的修罗场，周小喵觉得这世界简直就是给他放假。让他忍不住的想躺在床上打几个滚儿高兴一下。
　　按照剧情来看，此时原主还处于自己的封地中，是一个背后有势力谁都不敢动，皇上都要留有薄面的王爷！
　　也就是说，周小喵现在还可以为所欲为一段时间，比如他真的很不喜欢这个世界的女主！或许每个人的立场不同。比如皇帝想要将所有的势力收拢在手中，让自己高枕无忧，丞相是皇帝的兄弟，可以为了他帮忙，为他分忧。
　　可女主呢？
　　就算是对自己的哥哥没有什么感情，可是她前期来到这世界，全都是原主在照顾她，她视而不见不说，她揭发原主也不算。可是下毒，就真的是心思歹毒了，还说着什么：我都是为了你好，你不能再执迷不悟下去了……简直就是白莲花本人了。
　　反正无论如何，这周小喵都不会喜欢这个人，剧情点上发展的如何他不想说啥，但是如果女主要是惹自己的话，自己一定不会饶过她，也并不会给她多少疼爱。
　　毕竟谁还不是个宝宝了，自己好歹也是铲屎官宠着的，他凭什么要迁就别人？尤其是迁就一个想要害死自己的人。要是女主下毒给自己，等自己完成了剧情点，看他不挠死她~( ` )~
　　【系统：瞧瞧你铲屎官把你惯的！】
　　周小喵：q(s^t)r
　　【系统：不管如何，你只要记得完成剧情点就好了，其余的随便你。】
　　周小喵：好。
　　周小喵：我突然感觉，你好像对我也越来越好了~\\\\(RQ)/~
　　【系统：错觉_】
　　周小喵：QAQ
　　真是个绝情的系统，哼！
　　既然来到了古代世界，周小喵第一件事就是立刻招人来做了顿海鲜大餐，准备尝尝古代人的厨艺如何。
　　等到一溜砂锅鲢鱼头，糖醋桂花鱼，大汤黄鱼，清蒸刀鱼，黄焖左口鱼，蚕豆罗汉鱼一一上桌后，扑面而来的香味，让周小喵简直恨不得一直都生活在这个世界，或者各个世界，都是古代也可以QAQ
　　【系统：你做梦:）】
　　周小喵：嗷嗷嗷，系统系统真的超级好吃QAQ
　　【系统：滚滚滚！】
　　周小喵毫不在意系统的反应，反正他都知道，肯定是对方吃不到，嫉妒自己，所以才会这么暴躁。
　　他真的完全没有预料的，古代的手艺加工，还有食材，居然比现代那些所谓的美食味道更好。就算是一道简单的鲫鱼汤，那种鲜香的味道，被养吊胃口的周小喵，也喝得津津有味。
　　周小喵：好幸福QAQ
　　【系统：(皿#)】
　　疯狂的吃了一顿海鲜后，还险些吓到了往常伺候王爷的侍从，心想，往常王爷虽然也爱吃爱喝爱玩，但是这一次怎么突然这么爱吃海鲜？
　　可是主仆有分，他们就算是再疑惑，也不可能直接问：王爷你为什么突然这么喜欢吃海鲜啊？
　　他们都可以预料到要是他们真的问出来，被拖下去的场景了……
　　等到周小喵吃完舒舒服服躺在软榻上晒太阳的时候，就见一人匆匆赶来，直接跪在周小喵面前。
　　“王爷，京城里有消息，说是丞相突然提议要上门造访，皇上同意了。”
　　周小喵：“？？？”
　　“王爷我们要不要准备准备……”来人压低声音，带着某种暗示。
　　周小喵无语半天，只想大喊一声：铲屎官他是不是在我身上安了定位器！！！
　　【系统：我也有这种疑惑。】
　　周小喵：QAQ
　　【系统：反正我就知道你铲屎官来了，你就绝对不可能这样胡吃海塞了，嘻嘻嘻嘻嘻】
　　铲屎官对周小喵入口的东西一向比较严格，尤其是最不喜欢周小喵这样胡吃海塞，怕他最后又撑的难受。所以周小喵以后不可能在这么吃了。
　　周小喵：……
　　【系统：来呀，互相伤害啊！】
　　周小喵：……呸！


第49章 第四只反派
　　周小喵决定, 他要趁着铲屎官没来之前多吃几次。
　　这个世界这么轻松，他要是不享受的话，都对不起自己随机抽到这个任务的运气！
　　于是在丞相赶往封地的这三天之内, 就见某王爷每天都胡吃海塞，特别钟爱海鲜, 每次撑到小肚子快要爆炸的时候才会停止。然后一个人抱着小肚子，独自哀伤。
　　这个时候如果铲屎官在身边的话, 一定会为自己揉小肚子的QAQ
　　【系统：哦，要是铲屎官在的话, 你可能就吃不成这样子了:）】
　　周小喵：你闭嘴闭嘴闭嘴~( ` )~
　　【系统：略略略。】
　　周小喵：……
　　系统越来越调皮了怎么办？谁来告诉他到底该怎么扣系统的机械油？
　　一边时刻关注着铲屎官的行踪, 一边偷偷尝遍各种美食。周小喵过的别提多滋润了。
　　这几天周小喵也一直没有看见女主来找自己，按照剧情来说, 大概是女主刚发现自己穿越了，十分新奇, 背着所有人出门玩耍, 结果因为穿着太过华丽, 被小痞子们围住想要抢劫非礼, 女主大声呼救招来了微服私访的皇上和丞相, 二人将女主救了下来，也是男女主第一次见面的时候。
　　周小喵不由得有些感慨，有的时候明知道铲屎官是冲着自己赶过来的，但是一些剧情真的挺干扰人思路的, 按照自己看的剧情来讲, 就好像是铲屎官来救女主一样, 只不过一个从暗处，一个在明处罢了。
　　果然，第三天后周小喵就听闻风尘仆仆赶来的丞相，救下了一个女子，正一同前往王爷府。
　　周小喵：呵呵:）
　　按理说他是皇亲国戚，身为王爷，又是在自己封地上，自然不需要出去迎接。周小喵便堂而皇之的坐在大堂上，等待着男女主进来，好方便看看两人到底有没有猫腻！
　　王府的侍从很快领着丞相与公主进门，一路指引着来到了大堂内。
　　丞相沈新知进门后目光在端坐高位的王爷身上停留了几秒，又飞快的收回，行礼道：“微臣参见王爷。”
　　周小喵看了眼，没想到他竟然真的将公主救了回来。并且带在了身边，垂眸冷声道：“丞相大人客气了，听闻公主胡闹，自己跑上了街差点遇害，还是丞相大人救了回来，应当感谢丞相大人才是。”
　　“侍从救下的，不足挂齿。”沈新知微笑着，不着痕迹的将功劳推到一旁。反正都是侍卫自作主张救得，跟他完全没有任何关系。
　　周小喵轻哼一声，看着含羞带怯藏在铲屎官身后的人就觉得不顺眼：“这次乐安真的是太胡闹了，要不是丞相大人，你此刻只怕是早就身首异处了，来人将乐安公主带回去，不许踏出房间半步。”
　　“是！”
　　“等等，皇兄我知道错了，下次我不敢了，能不能不要关我。”女主倒是十分识时务，立刻软声撒娇，妄图逃过这一次惩罚。
　　重点是好不容易遇见这么一个极品的帅哥，而且据说是权倾朝野的丞相，她当然不能错过啊，这段时间自己必须要刷足了的好感，以后才有可能抱得美男归，这要是把她关起来，不就什么都不剩了？
　　周小喵假装生气的拍了下桌，“胡闹，这种大事你竟然还想要下一次，看来不关你十天半个月的，你是不会长记性的。来人啊，赶紧把公主带回去，别在这里丢人现眼了。”
　　“等等……皇兄……”俞乐安还想再挣扎狡辩一番，甚至想要躲到丞相后面寻求庇护。可惜被丞相闪身躲开了，道了句：“公主自重。”
　　俞乐安：“……”
　　她一个黄花大闺女都没说什么，他自重个屁啊(皿#)
　　到最后，俞乐安还是没有反抗得了，就算是再挣扎也依旧被带了下去。
　　在所有人视线都停留在挣扎的公主身上时，沈新知趁机靠近王爷，翻看了一下他的小手，抬头对上王爷瞪大的眼睛，淡定道：“王爷金枝玉叶，可要对自己身体好一些，切莫在胡乱拍桌子了。”
　　周小喵：“……哦！”
　　等等，现在还不是认识的时候，不能这样。
　　周小苗立刻机警的收回手，藏在宽大的衣袖内，轻咳一声道：“丞相大人请坐，不知道丞相大人此次来封地，可是有什么事情？”
　　“没什么事情，只是皇帝挂念王爷，派微臣来送些东西罢了。”沈新知道：“因为微臣赶得急，所以提前来了，那些东西都在后面，相信很快就会到的。”
　　周小喵默默的看着他。
　　沈新知仿若不知，只低头浅尝一口茶，淡定道：“好茶！”
　　周小喵：……
　　不得不说，越相处铲屎官的脸皮真的是越来越厚了，就算是刚开始不认识你，都能做出这样亲密的举动。但是转念一想，或许也可以说是铲屎官心里有自己，对自己有不可磨灭的印象，才会下意识的关心自己吧……
　　这么一想，刚刚铲屎官救女主的气也没了，周小喵决定还是对铲屎官好一点吧。
　　丞相亲自造访，自然是要设宴欢迎，这些事情都是由手下人办的，周小喵只要坐在高位上，看着一些自己都不认识的人出现在位置上高谈阔论，轮流对丞相灌酒，就觉得有些开心。
　　喝吧，把铲屎官灌醉后，自己等会儿就回去再吃一顿饭~\\(RQ)/~
　　沈新知来者不拒，最后果然被众人灌的醉醺醺，他睁着微微发亮的眼睛，告罪道：“今日来的匆忙，还未去驿站收拾，微臣便叨扰王爷几日，先住下了。”
　　周小喵席间也被敬了几次酒，喝的小脸绯红，眼里雾蒙蒙的像是含着水光一样，听见铲屎官的声音撇过去一眼，下意识咧嘴一笑：“好啊。”
　　沈新知：“……”
　　他觉得，自己大概是找到了，为什么非要来这里的原因了。
　　很简单的原因……红鸾星动，无人可挡！
　　王爷与丞相三言两语，仿佛多年老友一般，相交甚笃。可是属下们却一个个忙翻了天，不住的互相的试探，顺便揣摩一下主子的意思，然后继续下一步动作。
　　周小喵这边的人认为，丞相以及他的那些下属，肯定都是不怀好意冲着他们封地来的，他们必须要保护好王爷，保护好封地，所以必须要抵挡住他们所有的阴谋诡计。
　　至于丞相那边的人则表示，丞相突然这么着急的要赶来封地，肯定是发现了什么，或许这位王爷有所动作，比如说造反之类的事情，所以必须要时时刻刻警醒一些，要是发现了什么问题，立即上报丞相。
　　两帮属下推杯换盏间，斗智斗勇。
　　可是身为封地王爷，和钦差丞相却一个比一个状况外。
　　周小喵脑袋都快糊酱了，还一直惦记着，让他们把铲屎官灌倒，自己好回去偷吃东西。
　　沈新知就更加离谱了，他盯着王爷因为喝多酒开始泛红的脸颊，一路滑到严实合缝的领口上，微微握紧了酒杯，脑袋里不知道在想些什么。
　　众人心思各异，一直等到了酒席散去，也算是平分秋色，谁都没有讨到好处。
　　周小喵被侍从扶着回了自己的房间，沐浴更衣后，直接倒在床上昏睡过去。也不知道过了多久，突然觉得身上有些热，便翻个身挣扎着从被子里钻了出来。
　　屋内依旧漆黑一片，看不清任何东西。周小喵眨眨眼睛，就见瞳孔中微微泛起一圈蓝色，渐渐的便能夜视，并且很快就发现了自己床边竟然静悄悄的坐着一个人。
　　周小喵：！！！
　　周小喵真的是用尽了自己所有的力气，才将快要冲出嗓子眼儿的尖叫声压了下去。慢慢的喘了口气，缓解着自己的惊吓。
　　床边的人依旧一动不动，就这么静悄悄的看着他，就算明知道自己被发现了，也依旧一动不动。
　　周小喵戳了戳他：“丞相可是进错屋了？”
　　沈新知无言。
　　周小喵疑惑的歪歪头：“你怎么不说话呀？”
　　沈新知依旧无言。
　　周小喵无奈，嘀咕道：“难不成是喝醉酒了，在这里发酒疯呢？”
　　沈新知这句听明白了，小声道：“我没喝醉！”
　　“喝醉的人都喜欢说自己没喝醉。”周小喵没好气道：“丞相还是赶紧回自己屋吧，这里是本王的内室，可不是你应该待的地方。”
　　沈新知又不说话了。
　　周小喵无语：“行行行，你喜欢坐在这就坐，本王不奉陪。”
　　他说着，干脆重新躺在床上，翻身背对着床边上的人，继续准备睡觉。
　　身后OO@@了一阵后，温热的身躯突然从背后贴了过来，周小喵连忙坐起身看身后这不要脸的人，就见对方闭上眼睛已经熟睡了。
　　周小喵：“……”
　　酒意上头加上本来就困，周小喵实在是不想闹了，干脆任由他就这样睡了，自己重新背对他躺好，呼呼大睡。
　　身后，某人默默睁开眼睛看着背对自己的人，微微抿唇。
　　算了，慢慢来，急不得……


第50章 第四只反派
　　第二天一大早, 侍从们便来敲门：“王爷不能再睡了，现在丞相在咱们府上，您该起来招待一下才是, 就算是走了过场也是面子上过的去啊。”
　　屋里静悄悄的，完全没有要起身的意思, 侍从习以为常的推开门，准备去像往常一样喊王爷起床。
　　房间内, 因为刚刚吵闹的缘故，周小喵整个人都缩在被窝里, 迷迷糊糊的裹紧被子, 试图逃避着起床。
　　旁边原本不应该出现在这的丞相，却被侍从的声音喊了起来, 撑着脑袋坐起身，因为王爷拉扯被子的缘故, 露出一身略显凌乱的亵衣。
　　只此一眼, 侍从就软了手脚直接跪在了原地, 心下惶恐不已, 没想到自己竟然看到了这样的一幕, 丞相他他他……王爷他他他……侍从几乎快要哭出来了，自己看了不该看的画面，这下真的是死定了！
　　“出去！”沈新知揉着自己的眉心，声音略含几分寒意, 很明显对侍从私自闯进王爷的卧室颇为不满。
　　侍从磕了头连滚带爬的跑了出去, 顺便将门关好。
　　沈知新神色冷然, 就算今天自己不在，没有王爷的允许，身为侍从也是要等待召唤才可以进入，哪有这般习以为常推门进来的！
　　传说清然王爷御下有方，管教分明，果然只是传说，就身边人这迷迷糊糊的性格，只怕除了几分小聪明，没什么……
　　“恩……”躺在床上的人突然追着过来，蹭进他的怀里哼哼唧唧的抗议，就好像知道沈新知在心里吐槽他一样。
　　沈新知无奈的笑，拍了拍他的后背将人重新哄睡后，手指停留在对方的肩膀上，目光突然幽深起来。
　　京城里的大师果然慧眼，说自己红鸾星动，果然便被自己找到了呢……
　　他该仔细的想想，如何才能将对方安然的娶进府里。重点是，如何才能让他心甘情愿的嫁给自己。
　　……
　　门吱呀一声打开，穿着整齐的丞相迈步出来，顺势将身后门再度关上。侍从被关门声吓得抖了抖。
　　沈新知看了眼刚刚莽撞进门的侍从，淡淡道“王爷还在熟睡，今日不必打扰他。”
　　说完便转身离开，期间完全没有要处置侍从的意思，也并未叮嘱什么让侍从封口的事情，这反倒让侍从自己有些纳闷，难不成自己想多了？不是说京城喜好男风，还有什么南风馆吗？
　　都怪那从京城回来的小云子，为了吹嘘自己的见识老是在他耳边念叨，让他也忍不住多想了，好在丞相没有计较！
　　一直等到晌午时分，周小喵才慢悠悠的睁开眼睛，在床上打了几个滚，舒舒服服的伸了个懒腰。因为睡得太久没有进食，肚子突然发出一阵咕噜噜的声音。
　　恩，大概又到了往常开饭的时间了……这么想着，周小喵突然来了精神，飞快的起身换好衣服洗漱完，坐在桌边兴奋道：“今天是什么样的全鱼宴？”
　　可是他面前，是一张空荡荡的，就连糕点茶水都没有的桌子！
　　还不待周小喵发问，身边人立刻凑过来道：“王爷，您不准备去和丞相一同用膳吗？可是奴才见丞相大人还在前厅等着您呢。”
　　周小喵：QAQ
　　忘记了，铲屎官来了，自己的全鱼宴大概是不能吃了。
　　【系统：昨天晚上你还抱着人家不松手呢，怎么现在就失忆了？】
　　周小喵：难道不是铲屎官赖着不愿意走吗？
　　【系统：可是后半夜就是你抱着人家不松手:)】
　　周小喵：我喝醉了，我不承认。
　　【系统：呸！】
　　怼完系统，该去面对铲屎官的还是要面对。周小喵焉哒哒起身离开房间去往吃饭的地方，路过某池塘时，还仔细看了看池中的锦鲤……可惜了，为什么要养不好吃的鱼呢！
　　一路磨磨蹭蹭还是到了目的地，刚踏上大堂前的台阶，就见一个丫鬟跌跌撞撞的跑过来跪在周小喵面前，哭诉道：“王爷你快去看看公主吧，她从昨天晚上就没吃饭，现在已经昏过去了，奴婢不知道怎么办只能过来找王爷了。”
　　周小喵顿住，低头看着哭的伤心的她：“公主不吃饭，你们身为侍候公主的不想办法，往本王身上推？那本王要你们何用？”
　　“奴婢劝过了，可是公主不停女婢的话，女婢便想着公主肯定听王爷的话，所以才会来找王爷的，王爷赎罪！”丫鬟一边磕头一边哭道：“王爷怎样处罚奴婢都行，求王爷去看看公主吧！”
　　“我看公主真是越发的没有分寸了。既然她不吃就饿着，什么时候受不了了自然会吃的！”周小喵有些不耐烦：“既然你一片赤诚之心，那公主不吃东西你们就陪她不吃，等什么时候公主愿意吃了，你们再吃！”
　　“王爷……”
　　“追云！”周小喵抢先打断她的话。
　　“属下在！”
　　“派几个嬷嬷去盯着，顺便教教公主礼仪，省得以后丢人现眼！”
　　“是！”追云领命。
　　丫鬟有些不可置信的看着王爷的背影，一时间有些慌张，往常王爷都是最疼爱自己这一母同胞的妹妹，大小事都依照来，乐安公主的地位在王府中也水涨船高，一直很受其他人的尊敬，可是为什么王爷突然没了耐心……
　　她来不及思索，就被追云拎起离开了大堂，所有想要说的话都被一个哑穴堵住，她张了张嘴却什么声音都没有发出，这下子彻底的慌了，王爷他，似乎是变了！
　　周小喵进入大堂的时候还有些生气，自己只不过关了女主一个晚上，还好吃好喝的伺候着她，这就受不了的让丫鬟跑出来作妖，一直蹲守在丞相身边，就等自己出现。这是用苦肉计吗？让别人看看他对自己妹妹不好呢，还是让他看在丞相在的份上将她放出来？
　　用心险恶，讨厌这个女主，她到底是为什么要穿越过来啊，简直是有毒！
　　周小喵也有些庆幸自己现在有剧情有系统才可以看清这个人的一举一动到底都是什么含义。若是原主在，只怕是还以为是妹妹耍脾气呢，还需要哄着呢！
　　看见铲屎官，周小喵更加生气了，都怪这个蓝颜祸水，非要去救女主，现在好了吧，被喜欢的滋味很好是不是！想着周小喵白了一眼对方，不太想理会他。
　　沈新知有些无辜，门外之前的动静他其实都能听到，自然也能看穿这些小伎俩，可是这要是赖在自己头上，那他就有些冤枉了。
　　想着，沈新知行礼道：“参见王爷，昨夜叨扰了王爷，多谢王爷收留微臣。”
　　或许别人以为丞相是在说昨晚住在王府的事情，可是周小喵却清晰地知道，这人是得了便宜还卖乖，故意在提醒他昨晚上两人睡了一张床的事情。
　　周小喵冷哼一声：“丞相客气了，听闻驿站已经扫榻相迎，丞相可以搬去驿站休息，自然算不上叨扰。”
　　沈新知遗憾道：“只可惜微臣奉命行事，还要叨扰些时日呢，不过王爷放心，微臣身边的人只留下一个往常追随的侍从，其他人都回去驿站。”
　　“哦，不知道丞相大人有什么事情，非得住在本王的府邸里才能解决？”周小喵气鼓鼓的不想让他得逞。
　　沈新知淡定道：“事情并不重要，只是微臣与王爷一见如故，想要多相处几天才厚着脸皮要住下来。”
　　周小喵：“……”你也知道你这是厚着脸皮啊喂！
　　他这样说，周小喵反倒是不好意思在追着把人赶出去了，果然，跟铲屎官比脸皮厚，他就在不自量力！
　　这么一打岔，女主的事情反倒是忘了个干净，周小喵坐在桌边有些饿了，捏着筷子看了半天，最终还是直奔桌中的糖醋鱼而去！
　　啪！周小喵的筷子半路被人截住，侍从们看了看，默契的低头假装他们什么都没看见。
　　周小喵委屈了一下，就知道他肯定会管自己……可现在他们还不认识呢，铲屎官真的是越来越过分了[○｀Д ○]
　　周小喵假装恼怒道：“丞相这是干什么？里面是下毒了不能吃了还是本王碍你眼了？”
　　沈新知声音温和道：“王爷刚起先喝点清粥暖暖胃，这些等会再吃。”
　　“我就想吃鱼，你管我！”周小喵甩了甩筷子，可惜对方夹的太紧，根本甩不开，周小喵十分想喊人给自己换副筷子，可是一想到铲屎官的霸道专横，估计就算是换了筷子自己也吃不到。
　　无奈，他只能退让：“喝喝喝，本王怕了你了，喝还不行吗！”
　　沈新知这才松了筷子，盯着他喝了小半碗清粥后，这才没有阻拦他吃鱼，将最为鲜嫩的鱼肉挑好鱼刺给他。
　　有鱼吃就没烦恼的周小喵这才开心起来，选择原谅刚刚逼自己喝粥的铲屎官了(*^^*)
　　吃过饭后，沈新知借口去参观，领着王爷走了几圈，这才将人放回去。周小喵哭唧唧的躺在软榻上，再也不想看见铲屎官了！
　　往常自己都是吃饱睡睡饱吃，偶尔在檐下晒晒太阳，舒服的不得了，铲屎官一来全鱼宴都没有了不说，自己也不能继续这样的米虫生活了QAQ
　　【系统：行了啊，人家也就是怕你积食，带你走了几步而已，哪舍得让你太过劳累，真是惯得没边了:)】
　　周小喵：……我知道你是羡慕嫉妒恨，快收起你那可恶的嘴脸吧！
　　【系统：呸！】
　　周小喵：~(*?_?)ノ⌒*丢出去
　　【系统：不要闹，剧情点一个还没完成呢，在这得意什么？】
　　周小喵：这次就两个剧情点，比起以前我真的觉得简单呐！
　　【系统：哦，两个剧情点是连在一起的，说不定你被女主下毒，被男主发现要早造反，最后毫无反抗力被捉起来斩首示众，的确简单呢。】
　　周小喵：……铲屎官不会这样对我的。
　　【系统：不要忘了你的大反派身份，有句话叫树欲静而风不止，你只要存在一天，在这世界里面，永远都是皇上眼里最碍眼的存在:）】
　　周小喵：你可以别说话了，谢谢。
　　【系统：还开心吗？】
　　周小喵：T^T
　　系统现在为什么老是喜欢打击他……讨厌死了&gt_
　　安静的呆了会，就有侍从来报，丞相大人前来拜访，周小喵坐起身，有气无力道：“让他进来吧。”
　　侍从领命出去，不一会就见一人一身白衣缓步进门，对着周小喵行礼：“微臣参见王爷。”
　　“丞相大人客气了，封地里没这么多规矩，不必每次见了都要行礼。”周小喵说着，指了指身边的位置：“请坐。”
　　“多谢王爷。”沈新知坐在靠近周小喵的一侧，才轻声道：“王爷平易近人是好事，但是有时候也有些弊端，就像今早上侍从都敢不听召唤自己便私自进入内室，对王爷个人安危实在是不妥。”
　　周小喵斜睨他一眼，冷哼道：“是啊。内室自然是不能胡乱进的，所以希望某些人下次不要在走错了。”
　　沈新知试探道：“不知王爷可有妻妾，昨夜走错地方的确是微臣的不是，要是王爷是在在意，微臣也是可以负责的。”
　　周小喵盯着周围侍从的目光，脸色僵硬的吐出一个字：“……滚！”
　　“王爷莫气，微臣知错了。”沈新知无奈，就知道这事情不好办，只是一个试探，就能看出对方的态度，果然是急不得。还是需要在等待些时日。
　　“丞相远道而来怕是很累了，没事不要在本王面前转悠，省的又说出什么胡言乱语让本王生气。”周小喵耍了耍威风，便冷哼一声不再理会身边的铲屎官。
　　沈新知便柔声道：“微臣知错了，是微臣的不是，王爷莫气。”
　　周小喵哼哼两声表示自己听到了。
　　沈新知正要再接再厉多哄哄这孩子气的王爷，就见门外匆匆进来一个侍卫，低声道：“王爷，乐安公主上吊了。”
　　周小喵：“……”


第51章 第四只反派
　　刚刚好一些的气氛瞬间被打断, 不说沈新知沉下脸，就连周小喵都当场翻脸了：“你是哪里当值的侍从？谁准你直接闯进来的？”
　　“奴才，奴才是乐安公主院中的，刚刚情况危急奴才没有注意, 还望王爷赎罪啊！”侍从看着愤怒的王爷，这才开始后怕，跪在地上不断地求饶。
　　沈新知慢慢道：“无规矩不成方圆，就算王爷平常对你们好，也不是让你们得寸进尺的借口，该罚！”
　　周小喵也跟着点头：“对, 该罚！”
　　“那便罚他二十大板好长长记性吧。”沈新知在桌下握住周小喵的手，安抚的拍了拍。
　　“那就按丞相说的办！”周小喵突然有一种自己是山大王，铲屎官是出谋划策的军师一样，突然又有点小兴奋, 这样看着好像是自己更厉害一些。
　　“王爷饶命啊……王爷奴才只是心急公主安危，王爷饶命……”
　　在侍从呼喊声中, 侍卫直接出现将人拎走，这是王爷处理的第二个公主院中的人, 也算是给所有人敲响了一个警钟, 乐安公主大概是……要失宠了。
　　之前乐安公主因为是王爷最后一个嫡亲，王爷对这个妹妹也是疼爱的很, 因为管理封地加上前些时日的皇位之乱, 导致原主一直没物色到合适的妻妾人选, 所以乐安公主算是王府中的唯一一个女主人, 就算是没有实权，地位却也不低。
　　在这封地上，在这王府上自然是王爷最大，王爷喜欢你疼爱你，念及亲情才有乐安公主今日的地位，可要是真的不管这妹妹了，只怕乐安公主空有一个名讳，根本什么都算不上。
　　在古代，会看眼色会见风使舵的比比皆是，就算是个小小的侍从那也是精明的很，这几天的动静不小，足够让众人警醒起来，开始捉摸着自己该如何是好。
　　追云处理了侍从后，低声询问道：“那公主该如何是好？”
　　“本王怎么知道，别问本王！”周小喵揉揉眉心，对于这个总是没事找事的女主很是头疼，都怪身边的人非要去惹麻烦救人，现在好了，人家死缠烂打，做的一切都是为了见到他！
　　想着，周小喵突然抽回自己手，小心的藏在衣袖下面不让他找到，气哼哼的拒绝他的牵手。
　　沈新知也不着急，温柔道：“王爷莫气，公主只是孩子气性，要是多加管教以后定能和王爷一样沉稳大气。”
　　“丞相真会说话。”周小喵皮笑肉不笑道：“既然如此，这件事情就摆脱丞相了，公主顽皮，有劳了。”
　　沈新知：“……既然王爷放心微臣，微臣自然是竭尽全力让王爷满意。”
　　说着，沈新知将身后人招到身侧叮嘱几句，就见那侍从对两人行礼后，便利索的转身离去，周小喵好奇的看着他走远，没想到自己赌气说的话，铲屎官竟然真的答应了，他倒要看看铲屎官怎么教导女主:)
　　房间里。
　　俞乐安坐在板凳上翘首以盼，直到守在院子里的丫鬟飞奔回来，小声道：“公主公主，王爷来了！”
　　俞乐安立刻来了精神，站起身踩着自己刚刚坐的板凳上低声道：“准备准备。”
　　身边小丫鬟们立刻拽裙子的拽裙子，扶板凳的扶板凳进入表演模式：“公主不要啊……你这个样子让我们怎么活啊”“公主危险，公主你有什么事说啊，你不要这个样子。”“公主……”
　　几个小丫鬟哭哭啼啼抱成一团，俞乐安站在高处拽着白绫悲痛欲绝道：“放开我，你们放开我啊，我不活了，我不想活了。”
　　门被推开，沈新知带着不太情愿的周小喵进门，身后跟着一大堆侍从和几个大夫也陆陆续续进门，一大伙人就这么静静地看着这群人折腾，沈新知甚至还干脆给周小喵泡了杯茶水。
　　屋里有些诡异的安静，几个小丫鬟见到王爷和丞相就有些怂了，拽着公主的裙子一时之间不知道该怎么办，就连俞乐安都没想到会是这种情景，尤其是被昨天的救命恩人看着，简直羞耻爆表完全演不下去了。
　　周小喵捧着茶杯，冷哼道：“继续啊，我带着大家一起来看看，我们公主到底是怎么上吊的，看看那舌头能不能被勒出来，是不是跟画本子上的吊死鬼一模一样。”
　　俞乐安：“……你真的是我的皇兄吗？你怎么可以这样对我！”
　　周小喵呵呵：“我怎么对你了？我逼你上吊了吗？你自己闹得事情还往我身上推，我看你真是越发的没规矩了！”
　　“我我我……”俞乐安有些百口莫辩，悄悄地看了眼坐在王爷身边的丞相，脸色微微泛红，不行不行，自己不能在帅哥面前丢脸，不然这可都是黑历史，以后可怎么面对这个古代美男们(ˉ辍)
　　沈新知见她看着自己，便对她微微一笑道：“公主继续，不用在意微臣，太医们都在这里，您放心这些都是与微臣一同从京城来的有名大夫，就算您一只脚踏进了鬼门关，他们也绝对能把您救回来。”
　　俞乐安：“不用了，谢谢！”
　　沈新知：“既然公主不愿意上吊了，那微臣可就开始了？”
　　俞乐安：“？？？”
　　沈新知拍拍手，门外等候的八个嬷嬷立刻排队走进来，对着屋内的人行礼：“参加王爷，公主，丞相！”
　　“公主目前年幼还不知道分寸，就有劳嬷嬷们仔细教导了。”沈新知道：“嬷嬷们放心，我已经像王爷讨要了命令，公主无论出什么事情都和你们没有关系，请嬷嬷放心大胆的教导就是。”
　　“奴婢遵命。”嬷嬷们答应着，便开始打量站在板凳上的公主，顿时纷纷皱起眉头。
　　先不说身为皇亲国戚没有应有的气度，在众人面前撒泼耍横不说，一个大家闺秀站在凳子上嚷嚷着要上吊简直是不成体统，此外对着王爷大呼小叫没有规矩，对着外男不回避甚至直勾勾的盯着，不知羞！
　　几个嬷嬷越看越是叹气，这大概是她们见过最没规矩的公主了！若是不严加管教只怕是连仅有的公主气度都没有了，丞相委托此番重任，她们定要好好教育才是。
　　俞乐安完全没有预料到会有这一幕发生，看着几个五大三粗的嬷嬷就头皮发麻，这些年看的宫廷小说告诉她，这几个人绝对不是什么好人，尤其是刚刚美男说的话太过于可怕了，让她忍不住想起那些被规矩折磨的女人们……
　　俞乐安能屈能伸，连忙道：“皇兄我错了，我刚刚就是一时想不开，我其实没什么事情，不用这些人的。”
　　周小喵慢吞吞的喝茶：“那你倒是说说你到底是在闹什么？”
　　“我就是想见见皇兄道个歉嘛，我知道我错了，我以后绝对不敢自己偷跑出府了，我发誓。”俞乐安立刻凑近周小喵，想抱住胳膊撒娇，手指才蹭到衣袖，就被沈新知发现，微微蹙眉将人挡开。
　　俞乐安委屈，但是现在不是计较这些的时候，她继续道：“皇兄你就饶了我吧，我以后真的不敢了。再说这些事我们的家事，被人看到了也不好，求皇兄给我留点颜面，拜托~”
　　周小喵淡定道：“可是本王已经将这件事情交给了丞相，这事情你跟我说没用。”
　　这一刻，周小喵发誓他看见女主眼中瞬间亮起的光芒，看着自己的目光也充满了感激，脑袋里的思想也不知道歪到哪里去了。
　　这人……周小喵真的是不想吐槽什么了。
　　“丞相看着办吧。”周小喵说完就直接甩袖离开了，实在是不想看见这女人瞅着铲屎官的眼神。
　　他躲起来仔仔细细看了看剧情，仔细研究了一下女主的性格，大概就是一个普通平凡的小女孩突然穿越成了公主，因而十分向往外面古代的世界，也因此结交了许多金手指金大腿。
　　周小喵目光在天真活泼，与众不同的的形容词看了很久，最后无言以对。
　　这大概就是传说中的玛丽苏光环＋情人眼里出西施的厚重滤镜加起来，才导致又这样的评价吧，简直是可怕……
　　身后的脚步匆匆靠近，周小喵回身就见沈新知追了出来，心情这才好受一些，莫名的又有点委屈，就这么眼巴巴的看着铲屎官。
　　“怎么了？”沈新知被看的心都化了，虽然一再告诫自己现在还不行，自己没有十足的把握不能暴露什么，但是对视上对方的目光，他还是心软的一塌糊涂，根本控制不住的就上前摸了摸他的脑袋。“才一会的功夫怎么就不开心了？要是有什么事情可以跟我说，我给你解决。”
　　周小喵迟疑了半晌，才委屈巴巴道：“我想吃鱼QAQ”
　　能够解决烦恼的当然就是吃鱼了，如果一条不够，那就两条！
　　沈新知：“……”


第52章 第四只反派
　　沈新知在王爷的视线中败下阵来, 揣好银两带着委屈巴巴的小王也上了街。
　　古代的街道热闹非凡，每天都有形形色色的人穿过街道，也有在街道上摆摊的小贩，贩卖的东西种类齐全, 无论是什么地方的东西都有。
　　这也是周小喵自打来了古代世界第一次上街。往常都是坐着马车呼啸而过，来也匆匆，去也匆匆，根本没有逛街的机会。
　　此刻跟铲屎官走在街上，莫名就感觉特别安全，甚至有种想撒娇买东西的感觉去。可是现实是周小喵控制着自己, 别让自己展现出没有见识的样子。
　　毕竟原主可是个眼界儿极高的人，身为这封地的主宰，自然是什么东西都见过，只是一个区区的小贩, 根本不值得他翻一下眼皮，自己要是露馅了, 身边常跟着的人肯定会觉得不正常了。
　　沈新知带着想吃鱼的人，直奔传说中封地里最贵最好吃的酒楼。将小王爷喜欢吃的东西点了个遍, 低声询问道：“可还有什么想吃的？”
　　“这些就够了。”周小喵美滋滋的, 之前被女主坏了的心情全部被铲屎官修复好。他看着杵在自己身后的追云，轻声道：“追云你下去跟丞相的侍从一起去吃吧, 不用在这里伺候我了。”
　　“去吧。”沈新知道：“我和王爷有事要谈你们退下吧。”
　　“是。”
　　侍从与追云答应着退下。追云虽然有些不放心, 但是依旧遵从吩咐的出来屋内。
　　一等人全部离开, 周小喵立刻松懈下来, 趴在桌子上，长长的叹了口气，委屈道：“当王爷一点都不好，好累啊……”
　　“你不喜欢当王爷吗？”沈新知顿住，低头看着软趴趴的小王爷，伸手摸了摸他的脑袋，“你喜欢的生活是什么样子的？”
　　“唔……就是可以随便睡懒觉，可以随便吃鱼，有个人照顾我，养着我就行。”周小喵美滋滋的诉说着自己的米虫生活。
　　其实之前几个世界周小喵过的都是这种生活，无论刚开始自己是什么职业，到最后绝对会被铲屎官养废。可这个世界等级分明，规矩严格，让铲屎官都不敢乱来，十分的保守。导致他现在越来越累，越来越心酸。
　　沈新知默默在心里记下，心里开始盘算着该怎样完成小王爷的想要的生活。
　　这一刻，他突然有一种想要叛变的心情。虽然自己是皇上派来的钦差，但是他特别的想留下来帮助小王爷，想帮助他治理封地，想让他舒舒服服的躲在自己身后休息。
　　可是他不能这样做，小王爷这块封地一直都是皇上的心病，恨不得找个由头将这块封地收回，若是自己再留下来帮助他，简直就是火上浇油，直接给皇上一个挥兵南下的借口。
　　再者，小王爷虽然说不喜欢当王爷，但是这块封地绝对是他保命的最佳武器。自己也不可能让他放弃这块地方，到时候他就是任人搓圆搓扁了。
　　关系太过复杂，让沈新知一时也有些难以下手。虽然在皇上和小王爷之间，她可以毫不犹豫的选择后者，但是他要考虑自己选择后者的后果会是什么样。
　　饭菜很快上桌，周小喵这才有了些精神，将自己的碗推给铲屎官催促道：“我要吃鱼！”
　　沈新知将鱼刺给挑好，确定不会扎到他，这才将鱼肉放到他的碗里，看着他小口的吃，然后继续给挑鱼刺。
　　一桌子点的菜大多都是海鲜，无论虾鱼蟹蚌味道都十分鲜美。再加上有铲屎官在身边伺候着自己，周小喵吃得特别满足。
　　干掉了桌子上所有的海鲜后，摸着自己圆溜溜的小肚子。舒舒服服的靠在窗边吹风，整个人的心情都好了。
　　沈新知给他倒杯茶放在身边，试探着从背后小心翼翼的抱住人，给他揉肚子。
　　周小喵哼哼两声，没有拒绝，主要还是太舒服了，吃饱就想睡的周小喵最后昏昏沉沉的直接倒进了铲屎官的怀里，任由他给自己揉小肚子，自己却呼呼大睡。
　　沈新知抱住怀里的人，摸出自己的折扇，给他轻轻扇风，好让他睡得舒服一些。
　　【系统：吃饱就睡，睡饱就吃，你是猪呀，睡什么睡，快给我起来！】
　　周小喵：……
　　【系统：趁着现在你难道不应该赶紧完成剧情点吗，在这里和你铲屎官相拥看夕阳的时间，你就将自己的造反计划告诉他不就好了？】
　　周小喵：……我好困呀，你就饶了我吧，让我睡一觉好不好？
　　【系统：懒猫！】
　　周小喵：这还在外面呢，你就让我直接说出来，你是想害死我吧，我不管，我睡醒之后再说。
　　【系统：……】
　　真的是管不了了！
　　有了系统打岔，周小喵到底是没有睡太长时间，迷迷糊糊的又突然惊醒，整个人委屈的恨不得在铲屎官怀里打滚撒泼。
　　“怎么了？”沈新知发现自己实在是看不懂这个小王爷的心思。一会儿委屈一会儿笑，似乎只有吃鱼的时候才是最开心，其他时间看起来都不太开心。
　　周小喵被系统吵的根本睡不着觉，能高兴才怪呢。他坐起身对着铲屎官小声道：“你跟我说句实话，你是不是喜欢我？”
　　沈新知：“！！！”
　　周小喵嫌弃：“看你这表情都很惊讶，难道你不喜欢我吗？”
　　“喜欢，特别喜欢。”沈新知人生中第一次有些不知所措。面对着如此热情奔放的小王爷，竟然一时之间有些无从适应。
　　周小喵道：“那就好，既然你喜欢我，那我就跟你说件事，很重要的事情，只给你一个人说。”
　　沈新知心中微跳，还未来得及反应该不该答应，就见面前的小王爷直接扑进了自己怀里，抱着自己的脖子，在耳边轻声道。
　　“我要造反了！”
　　沈新知：“……”
　　这和他幻想的不太一样，他还以为小王爷回答的是他也喜欢自己呢，没想到竟然不是。虽然造反是一件大事，但是在自己刚刚表露了心意之后，难道不应该更重视这一点吗？
　　“你这是什么表情啊？难道你不慌张吗？你不惊讶吗？难道你都没有什么想要说的吗？”周小喵用脑袋撞他的下巴，不依不饶道：“我可是跟你说了一件很重要很重要的大事，你不重视就算了，你还在这里出神，还说喜欢我呢，你根本就是骗我的！”
　　“没敢骗你，我是真的喜欢你，这件事情，在我心目中还不如你对我说一句喜欢来的重要。”沈新知既然确定了小王爷对自己也有几分心思，更像是打蛇随杆上，毫不要脸的开始各种表白。
　　之前一直犹豫考虑的就是两个人之间差距太大，若是自己失手，对方绝对再难以相信自己，自己也不可能再得到他，再加上身份特殊的原因，肯定要小心小心再小心。
　　可是既然心爱的人都对自己表白了，那么他根本就没有什么可以犹豫的，至于其他的自己想方设法也会帮助小王爷的。
　　周小喵：“现在你有没有发现我居心不良呀？”
　　沈新知摸摸抱住人：“发现了。”
　　就像是个机灵鬼一样，先告诉他喜欢自己，然后再告诉自己造反，这个样子就像下了一个套，自己无论如何都不可能会去揭发他，会帮他保密，甚至会帮他造反。
　　周小喵眨巴眨巴眼睛：“那你有什么想要跟我说的吗？”
　　沈新知仔细的想了半天，在周小喵期待的眼神中开口道：“我觉得刚刚的表白不太重视，我现在应该重新跟你说一下，我喜欢你不是因为我好男风，而是因为我单纯的喜欢你一个人而已，之前一直没有开口，也是因为顾及到我们两个人身份等各种外在因素……”
　　周小喵无语，他问的是对自己造反的事情啊喂，怎么还说起了表白的事情了？两个人简直鸡同鸭讲，完全不是一个问题。
　　周小喵有些忧伤的在心里问系统：不管怎么说，我都已经告诉丞相自己造反的事情了，也算是被他发现了，剧情点应该过了吧。
　　【系统：你还好意思说呢，你这都自己告诉人家的那事被发现的？】
　　周小喵：可是你那剧情点上又没说不让我直接告诉丞相，只要是丞相发现我要造反了，就是过了剧情点了。
　　【系统：你知不知道癞皮狗长什么样子？就是你这个样子。】
　　周小喵：癞皮狗长什么样子我不清楚，反正我就知道我这个剧情点算是过了。
　　【系统：别跟我说话_】
　　周小喵：……哦。
　　嘻嘻嘻不管怎么说，系统这态度就说明他承认这个剧情点过了，赖皮就赖皮，剧情点过了就可以了~\\(RQ)/~
　　这么想着，周小喵特别开心的推开铲屎官，准备回府在女主面前多逛几趟，把她气的给自己下毒就完成剧情点啦～
　　沈新知还在分析造反的利弊，突然被人推开，懵了一下：“怎么要走了？是我刚刚说的话不好听吗？但是你现在造反真的对你很不利，若是失败了后果不堪设想。”
　　周小喵起身理了理衣襟：“哦，那你就离我远点。”
　　沈新知：“……”
　　不知道为什么，他突然有一种被利用过后就丢掉的感觉。可是想想对方也没有做什么，怎么突然之间就这么冷淡了。
　　果然太过迁就他，都让他有些肆无忌惮了。
　　沈知新用折扇撑住额头轻笑了下，自己是不是太过于优柔寡断了，导致自己现在完全摸不着头脑，竟然开始被人牵着鼻子走……
　　周小喵完成了第一个剧情点心情美美哒，完全没有注意到身边铲屎官的心情起伏，他就是认定了铲屎官在这个时代不敢乱来，心里特别得意，想想之前自己表白也是攻了一把，虽然最后有点无情。
　　当天下午，原本应该跟随丞相一起到达的赏赐，终于在今天下午到达，周小喵接了赏赐，就将东西全部送进了库里放好。又派管家去将这些官差安顿好，一番忙碌也到了掌灯的时候了。
　　吃晚饭的时候周小喵才想起来，自己竟然一下午没有见到铲屎官，奇怪，难不成是今天自己伤到他了？哇这个世界的铲屎官竟然是这么别扭的性子，难不成还会自己偷偷躲起来伤心吗？
　　周小喵被自己幻想出来的场面逗笑了，美滋滋的又多吃了一碗。心里想着，要是明天见到铲屎官了，好好的跟他聊一下，省得铲屎官又跑到角落里偷偷哭泣，哈哈哈哈。
　　周小喵觉得这个世界的自己迷之霸气！简单点来说就是攻气十足！
　　【系统：……】呵呵，他就看看蠢猫怎么死的:）
　　……
　　半夜时分，周小喵突然惊醒，看着静悄悄坐在自己床边的人差点冒出一身冷汗，确定是铲屎官后，周小喵有些恼怒的拿起玉枕抽他：“你是不是有病，坐在这干什么呢！上次喝醉了走错房间，这次又来这套是不是！”
　　沈新知拽住玉枕，带着淡淡的酒香直接扑了过来，将周小喵吧唧压在了床上。
　　周小喵闷哼一声，有些窝火：“又喝酒你，又偷喝酒，你喝酒了就来找我耍酒疯，你能耐了是不是？”
　　沈新知一言不发，单手解开他的束发的发带，顺势将他的手腕绑在床头。
　　周小喵：“……”
　　“行了，我知道你没有醉，你这是装的，快点给我松开，有什么话我们好好说。”
　　一言不发继续扒衣服。
　　“沈新知你知道你这是在干嘛吗？你知道这里是什么地方吗？要是传出声音，有人闯进来，你就死定了！”
　　沈新知解开自己腰带，开始无声的站在床边脱衣服。
　　周小喵挣了挣，有些懊恼这发带质量怎么这么好！
　　正集中精神试图用手指，比划一个高难度姿势拽住发带好解开，身上已经重新覆上一具温热的身体。
　　周小喵丝毫没有骨气的立刻怂了：“哎等等，等等沈新知，我错了，我错了还不行吗？我知道你今天生气了，我跟你道歉，我其实想明天就去找你的，我下午太忙了……”
　　沈新知手指顿住。
　　周小喵立刻撒娇道：“我是真的想明天去找你的，真的是今天下午太忙了。新知……新知你别生气了。”
　　沈新知低头吻住他叽叽喳喳让自己心软的唇，手指顺着脊背滑下，在亵裤的边缘摩挲着，慢慢开始往下拉去。
　　“唔……”周小喵挣扎，这可是王府啊，外面就有守夜的人，铲屎官是疯了吗？难不成今天上午还真把他刺激狠了？
　　“清然……”沈新知低沉的喊他：“你既然说知道错了，那你说说你哪里错了？嗯？”
　　“那你放开我！”周小喵微微吸了口凉气。
　　“我放了，你就又该变脸不认我了。”
　　周小喵呜咽：“大混蛋！”
　　“我是大混蛋，你就是小混蛋，吊着我上不上下不下的，嗯？”
　　周小喵：“……”
　　好的，就因为自己突然变了个脸，铲屎官彻底的疯了，早知道他就不会为了剧情点去招惹铲屎官QAQ
　　“说不出来吗？那就好好享受，乖……”
　　周小喵：“……”
　　他到底是中了什么邪才会想出铲屎官生气了，跑到角落里嘤嘤的哭泣。那还叫铲屎官吗？那简直完全就不是以前的铲屎官。事实证明，铲屎官生气了，只会让他嘤嘤的哭泣。
　　周小喵也不记得自己求饶了多少次，才终于被放过。深深的记住了发疯的铲屎官太可怕了，惹不起惹不起！
　　第二天醒来的时候身上痕迹斑驳，几乎没有完好的地方。全都是铲屎官故意留下的吻痕，周小喵习以为常，反倒是有些惊奇的动了动小屁屁，发现自己竟然一点都不痛！
　　“乱动什么！”小屁屁被捉住不轻不重的拍了下，又随机被捂住小心翼翼的揉了揉。
　　周小喵谨慎的往后退了退躲开小屁屁上的手，省得这人揉着揉着又要胡来。
　　“你怎么还没走？”周小喵发誓他只是单纯的好奇铲屎官为什么还是不走，可真问出来了，看着铲屎官瞬间沉下的脸，才觉得自己这样说似乎像是在赶人……
　　沈新知将向后躲的人拽回来，温柔道：“怎么？很希望我走吗？”
　　“不是不是，我这是担心你啊，这可是王府，你要是被人发现了可怎么办！”周小喵求生欲望开始弥漫。
　　“真心话？”沈新知看着他。
　　“真心话！”周小喵睁大自己的真诚眼，发疯中的铲屎官惹不起惹不起。
　　沈新知笑了下，将人揽在怀里，轻声道：“这里不是王府。”
　　“哦……”周小喵松了口气，嗯？等等？自己不在王府？？？
　　铲屎官你想干什么！


第53章 第四只反派
　　周小喵一个咕噜爬起来, 撩起床幔看了会, 有些头疼的又放下, 自己到底是什么时候被掉包的, 自己睡的真有这么死吗？别被人扛走了都不知道？
　　周小喵回身扑到铲屎官身上掐他的脖子：“你知不知道我失踪是一件大事, 会引起恐慌的，会有人浑水摸鱼让我的封地彻底乱掉的！”
　　沈新知坐起身拥住他，安抚的拍了拍他：“你别怕，我都已经安排好了, 自然会有人帮你处理事情, 不会被人发现的，就算是造反的事情只要你想, 他也是可以为你完成的。”
　　周小喵：“……你的意思是，你还找了个傀儡替身顶替了我？”
　　沈新知：“他只是在扮演你, 没有人能顶替你的。”
　　“还不都是一个意思！”周小喵委屈的不行：“我的王爷位置凭什么给别人做啊，我辛辛苦苦积攒的鱼要是都被他吃光了, 我跟你没完！”
　　“他不敢的，我都叮嘱了, 做什么都不准动鱼, 让他替你好好的养着呢。”沈新知莫名的又有些想笑, 对于如此痴迷海鲜的小王爷又爱又怜。就像是一只贪吃的猫咪, 偏偏还护食的很。
　　要是也和猫儿一样黏人就好了……可惜了, 总是若即若离的, 上一秒好好的下一秒就翻脸, 实在是让他没有什么安全感, 既然如此，那他就只好冲动一次，也好过被这样吊着上不去下不来。
　　果然还是更喜欢这样，能够将他彻底掌握在怀里的感觉……
　　周小喵能感觉到铲屎官起伏不定的心情，立刻抱住铲屎官的脖子撒娇：“你还在生气吗？我那天只是怕有人听见我们说话，所以才直接转移了话题，你看我连造反这种事情都告诉你了，对你这么信任这么喜欢你，你还囚禁我，你这样是不是不对？”
　　沈新知在床边摸了衣服给他仔细穿上。
　　“你别不说话啊，我那天除了那句话，其他的什么都没干，我都跟你道歉了，你看看你都还这样对我了，是不是该我生气了？”周小喵不依不饶的挂在铲屎官身上耍赖。
　　沈新知不动声色的抱紧人，其实很享受对方对自己撒娇赖着自己的感觉。
　　“你说话啊，让你说话啊！”周小喵咬住他的下巴留下一个牙印：“我都跟你解释了也道歉了，你要是在不原谅我，就送我回去，不要见面了。”
　　“我没生气。”沈新知将人放在床上，想要自己穿上衣服，周小喵用腿缠住他的腰，死活不愿意下来，手臂也故意勒住他的脖子挂在他的身上。
　　沈新知无奈，抱住人拍了拍：“你不是说过，自己想要的生活就是可以随便睡懒觉，可以随便吃鱼，有个人照顾你，养着你吗？这些我都可以做到，你只要享受就好，所以乖乖的呆在这里，不要逃走好不好？”
　　周小喵：“……”
　　原来还有这么一层关系在里面，要是自己完成剧情点了，这绝对是点头答应的意思啊，可现在点头了剧情点该怎么办？按照铲屎官的意思，别说是女主了，就是个女人自己以后都别想看到，到时候剧情点根本完成不了！
　　周小喵头疼，昨天肯定是自己喝醉了才对，果然昏昏沉沉的时候千万不要做任何决定，简直就是自己给自己挖坑啊，现在好了，自己掉进坑里，出都出不来，还是一个坑连着一个坑的，太可怕了！
　　苦口婆心的跟铲屎官讲了一下午，沈新知对于放人走这件事依旧是没有松口，看着周小喵的眼神，让周小喵恍惚觉得，他大概就是传说中骗了人家感情想要逃跑的渣男……
　　周小喵仔仔细细想了想那天，自己除了转变有点突然外，根本什么事都没干，铲屎官的内心已经脆弱成这个样子了吗？还是说铲屎官只是单纯的想将自己关起来，不想让自己到处跑？
　　肯定是铲屎官的霸道开始作祟了！
　　等了几天依旧没有人来找自己，按照铲屎官的话说，大概是一切都有他，这些都不需要担心，周小喵开始焦急，生怕铲屎官真的要将自己一直关在这里。
　　【系统：你放心，你的铲屎官怎可能舍得让你一个人被关在这里呢，他走到时候肯定会带找你啊！】
　　周小喵：……你别跟我说话，那天我迷迷糊糊的你非让我完成剧情点，现在这样子都怪你！
　　【系统：你这推脱罪名还真是够利索的。】
　　周小喵：就是你就是你QAQ
　　【系统：行行行是我是我，怕了你了。】
　　周小喵：T^T
　　【系统：我就是想告诉你一声，女主已经和男配见面啦！】
　　周小喵：？？？
　　剧情里面，俞乐安身为一代公主，本就天生丽质容貌姣好，爱慕者居多，再加上女主穿越过来，无形中加上了玛丽苏光环和女主光环，简直是将她所有的优点都体现了出来，无论是殿堂上的丞相，还是江湖中的盟主都为之倾倒。
　　而这盟主，大概也算是一个关键性的男配，因为下毒的药，还是女主从男配这里要来的呢。
　　周小喵百思不得其解：你说女主问男配要毒药害死她哥哥，男配都不觉得害怕吗？这可是毒杀亲人啊？
　　【系统：因为武林里面的人都是刀口上舔血的人，对于这些事情都见多了不会很在意，反倒是男配见女主一个被娇养的小姑娘有这般大的决心，对女主很是欣赏，友情支持了一下:)】
　　周小喵：……简直有毒！
　　【系统：有的时候男女主光环就是这样，你应该庆幸自己是反派可以随便伤害他们，要是男配女配的话，不仅要注意光环问题，还要小心不能直接对男女主造成伤害，否则世界会将伤害值叠加起来反馈到你的身上，严重的甚至会被弹出世界。】
　　周小喵：……
　　简直是可怕。
　　但是既然男配和女主接触上，就说明基本上可以开始第二个剧情点了，自己应该怎么做才能回到王府呢……
　　周小喵：系统！！！
　　【系统：恩？】
　　周小喵：之前世界都是三个剧情点，所以我完成两个就可以变成猫身，现在这个世界只有两个，说明我完成一个就是百分之五十，说明我可以恢复原身了是不是？
　　【系统：……】
　　周小喵：就是这样，我找到回王府的办法了！！！
　　【系统：……】所以说你到底是怎么想起来可以变身的-_-||
　　第二天，周小喵在铲屎官出门时，借口午睡将所有人赶了出去，自己躺在床上，砰的一声变成小白猫，在凌乱的衣服里面滚来滚去钻来钻去了好大会，才算是从这一对古代的衣服里面挣扎出来。
　　【系统：你会死的，你一定会死的，呵呵呵呵你以后死定了！】
　　在系统念咒一样的唠叨下，周小喵还是成功的用自己的身手蹬蹬蹬的跑到屋顶，在蹲守的暗卫面前光明正大的走出了这座关了他好几天的小院子。
　　外面完全不是想象中荒郊野外特别偏僻的地方，周小喵绕了一大圈后终于才搞明白，这竟然就是距离王府只有三条街的驿站！
　　铲屎官还真是厉害，就这么在所有人的眼皮子底下将自己换出来，并且就这么堂而皇之放在了不安全的地方。这难道就是传说中的‘最危险的地方就是最安全的地方’吗？
　　周小喵气哼哼的甩了甩自己的小尾巴，趁着没人注意回了王府，在系统的遮掩下偷偷跑进衣橱里便成人换上衣服，这才光明正大的走进内室。
　　内室里，被铲屎官安排顶替王爷的人，正一个人躺在床上休息，听见脚步声耳朵动了动，却没有立刻睁开眼睛，被子下的匕首缓缓出袖，等待找来人的靠近。
　　周小喵在系统的提醒下，没有凑近，直接开口表明自己的身份：“是我，这里已经不需要你了，你回去找丞相复命吧。”
　　床上的人不动声色的睁开眼睛，扫视了几眼站在自己面前的人，既然被丞相派来顶替人他自然是有几把刷子，一眼就可以看出对方到底有没有伪装，甚至之前被安排任务时，还特意观察了小王爷整整一个下午，所有的细节自己都了然于心，此刻扫一眼就知道面前的人是个货真价实的小王爷了。
　　他连忙起身行礼，“参见王爷，不知丞相可有其他吩咐，属下并没有收到丞相的指令！”
　　“你穿好衣服赶紧走就行了，有什么事情等你回去就知道了，我哪知道你主子想什么啊！”周小喵用不耐烦掩饰自己的心虚，后面又补充道：“我在厨房里留得活鱼你有没有吃？”
　　“没有，这几天属下一直吃的都是素食。”跪在地上的人连忙解释：“丞相特意叮嘱过，小的一直谨记于心，不敢乱来。”
　　“那就好。”周小喵松了口气，便催促道：“那你走吧，这里不需要你了，千万别被人发现了。”
　　那人低头看看自己的衣服，小心翼翼道：“不知王爷换下的衣服在什么地方？”
　　周小喵：“……”
　　“没有，你自己找去！”
　　“……是！”
　　周小喵哼唧着，等对方就穿着亵衣离去后，这才推开门，带着人准备去女主面前晃悠晃悠。
　　这几天虽然跟超级厉害的武林盟主成为了朋友，可是俞乐安依旧过的不是很开心，因为这几个嬷嬷实在是太讨厌了，总是拿规矩压着她不能疾步走不能大声说话，吃饭不能发出声音，衣着不能暴露，反正是不能这样不能那样，规矩森严。
　　俞乐安很想反抗，但是对方五大三粗的打不过不过，还一直用王爷压人，阻隔其他人帮她，想想一代公主被欺压成这个样子，也真是太可怜了，只怕原主就是因为这样所以高烧丧命，才有了自己的到来。
　　既然自己来了自然是要为对方报仇的，自己应该为她活出新的人生才对！
　　俞乐安深吸口气，将所有的情绪压下去，继续抄写经书，什么美其名曰可以锻炼心境，磨砺自己的性格，不就是看着她不爽故意惩治她吗，八个老巫婆……人家都是七个小矮人和一个白雪公主，她倒好，是一个乐安公主和八个老巫婆！
　　俞乐安愤愤不平，手上渐渐失了力道，刚抄了一半的经书立刻划出长长的墨痕，将她半天的心血废了。
　　一直站在身后盯着的嬷嬷立刻皱起眉头，伸手将这页纸抽了出来：“公主这心还是静不下来，抄写经书重要的是专注，心平，您若是带着怨言抄写只怕什么用都没有。”
　　俞乐安想翻白眼，但是怕这嬷嬷又想什么法子整治自己，只能忍下默默的在心里咒骂这些老巫婆，嫁不出去啊啊啊啊诅咒你们嫁不出去！！！
　　正在俞乐安苦兮兮的重新抽出一张纸的时候，就听外面突然传来丫鬟和嬷嬷的声音：“参加王爷。”
　　王爷？大腿啊！俞乐安瞬间精神起来，起身去迎接。
　　周小喵一进门就看见女主乖巧行礼，柔声道：“参见皇兄。”
　　“乐安果然进步很大。”周小喵淡定的点头夸赞着，对一旁行礼的嬷嬷道：“辛苦几位嬷嬷了。”
　　“王爷客气了，这也是乐安公主有慧根，只需要多加督促就可以。”嬷嬷倒也没有要告状的意思，只是顺着王爷的话一同夸赞了几句。
　　周小喵假装自己没有看到女主殷殷目光，点头道：“乐安原本也是不是这性子只是最近有些跳脱，后面还要劳烦嬷嬷继续监督才是。”
　　“王爷客气了，只要王爷不嫌弃，老奴肯定会好好教导乐安公主的。”
　　“恩。”周小喵也没有过多纠缠这个话题，关心了几句女主后，做足了哥哥的身份，就直接无视了俞乐安各种暗示，直接起身离开。
　　感受到身后幽怨的目光，周小喵暗忖，这个样子进度会不会有点慢……
　　这会功夫晌午已经过了，周小喵派身边人去告诉厨房自己今天又想吃鱼了，让他们做些好吃的送过来，自己慢悠悠的走在王府里。
　　周小喵：系统系统，铲屎官到现在都没发现我不见了吗？
　　【系统：本来他在外面处理事务可能知道的比较晚，但是被你赶走的人去找铲屎官复命了，于是……你回头！】
　　周小喵紧张：铲屎官不会在我后面吧？
　　【系统：你回头就知道了。】
　　周小喵更加紧张了，一紧张就想啃爪爪，他咬着慢吞吞的转头就见――身后空无一人，什么都没有！
　　周小喵：系统[○｀Д ○]
　　【系统：哈哈哈哈哈哈哈】
　　周小喵生气的恨不得想变回本体跑到纯白空间里，逮到逗自己的系统一阵抓挠，将他抓烂方能缓解他刚刚的紧张！
　　【系统：我说什么你都信呐，那你现在再回头，回头看看！】
　　周小喵：看看看能有什么，我真是信了你的――
　　“啊啊啊啊啊――”
　　周小喵毛都炸了起来，被不知道什么时候站在自己面前的铲屎官吓的魂都丢了。
　　【系统：哈哈哈哈哈哈】
　　周小喵委屈的扑进铲屎官怀里，挂在他身上哽咽道：“你吓死我了T^T”
　　沈新知微微一顿，原本一腔怒火都没了，只下意识的抱住他轻声哄道：“没事了没事了，刚刚被吓到了吗？是我的错，乖不怕。”
　　周小喵哼哼唧唧的将脑袋埋进他的脖颈里，半晌没有说话。沈新知更是心疼的不行，觉得不管怎么样刚刚吓到怀中人了就是自己的不对，必须要道歉，便抱着人好一通哄，什么好话软话都说了。
　　角落里有脚步声在靠近，沈新知目光微冷，在看清对方是谁后微微蹙眉，只是抱着怀中人闪身离开，将怀中人严严实实的遮住了。
　　俞乐安张大嘴巴的看着瞬间消失的两个人，虽然有些懊恼自己来的太晚没有看到什么，但是他可以肯定这绝对是丞相和王爷……我的妈呀，原来这个时代竟然也是有同性恋的。
　　俞乐安很是稀奇，觉得自己好像是发现了什么了不得的大事，她甚至觉得自己翻身的机会来了，自己要不要用这个消息来将那八个老巫婆换走呢……真是一笔好生意，等晚上跟盟主商量一下好啦！
　　“刚刚是谁啊。”俞乐安不会武功，脚下没轻没重的，就算是再遮掩，也让猫耳朵也听见了一些动静。
　　“似乎是乐安公主。”沈新知抱着人一路回来王爷的寝宫，看着赖皮挂在自己身上的人，心里又甜又想打他屁屁。每次都是这样，把自己甩开后，等自己找过去在赖皮的挂在身上，可是这样自己就是舍不得在逼问他在对他做什么，偏偏就心软的不行。
　　“乐安啊……”周小喵微微蹙眉，暂时将女主扔到了脑后，实在是没有什么精力再考虑什么了，他现在就想赖在铲屎官怀里，就想老老实实的待一会。
　　周小喵被铲屎官放在床上，有些委屈的噘嘴，大概知道这人哄好了自己又要开始跟自己特别严肃的谈事情了，可是他现在不想谈别的事情……周小喵重新窝进铲屎官的怀里，让他抱着自己，整个人都趴在铲屎官的怀里这才安心。
　　沈新知又心疼了，完全忘记自己追过来的初衷是什么，将人抱在怀里轻哄，不住的道歉，并且一再保证自己以后不会这样了，到最后才换回了一个笑脸。
　　他是真的没有想到怀里的人，胆子竟然如此的小。像之前义正言辞的告诉自己他要造反，甚至是敢直言不讳说你是不是喜欢我，明明说这些可能掉头，甚至被世俗所不容许的事情根本无所畏惧，可偏偏就这样勇敢的人，实在是无法与这个仿佛被吓到的人联系在一起……
　　顺着脊背一下一下的安抚的拍着他的后背，沈新知凑在他耳边，低声道：“还怕吗？”
　　“恩。”周小喵哼哼着，将脑袋又重新埋进他的肩膀上。
　　“胆子这么小，怎么就敢一个人跑出驿站呢？还是一个人背着这么多的暗卫自己私自跑出去的。”沈新知温声道：“我就当你喜欢玩乐不计较什么，但是清然你要告诉我，你到底是怎么出去的，我记得你不会武功。”
　　周小喵：“……我不想说。”
　　“对我还要守着秘密吗？”沈新知假意将人推开：“那你自己做好，别贴着我。”
　　“不要不要不要……”周小喵可以扒住铲屎官不松手，委屈的差点哭出来：“你不要我了是不是，你混蛋呜呜呜……你欺负我……”
　　沈新知：“……”
　　“我错了我就是吓唬吓唬你，没不要你，乖别哭了啊，都是我的错，我其实还害怕你不要我了呢，我怎么可能不要你……乖清然，不哭不哭。”
　　自己惹哭的，跪着也要哄好，沈新知深知这次质问肯定又是没有什么结果，只能暂时放弃答案，抱住怀中人又甜又无奈的一阵哄，像抱住小宝宝一样一下一下拍着他的后背，温柔的亲吻着他额头，尽量安慰他的情绪。
　　周小喵好半天才平复了心情，小小声问道：“那你还赶我走吗？”
　　“再也不敢了。”沈新知紧紧的抱住他，解释道：“好了我不逼问你这些事情了，只要你在我身边就好了，别哭了，哭的我心都碎了。”
　　“真的不逼问了？”
　　“恩。”
　　得到肯定的回复，周小喵自认逃过一劫，这才开心起来，mua的给了铲屎官一口：“就知道你对我最好啦~”


第54章 第四只反派
　　沈新知能怎么办, 自己宠的小祖宗当然是跪着也要宠完啊！
　　说不追问就不追问, 沈新知不敢提他到底是怎么溜出来的，但是他可以加强盯人措施, 他也可以不计较之前怀中人翻脸不认人的前科, 反正再有下次自己绝对会将人拴在身边, 去哪里都要带着。
　　周小喵美滋滋的窝在铲屎官怀里，在刚刚被吓到后, 现在才觉得铲屎官的怀抱简直温暖又舒适，被抱在怀里的感觉太好, 让周小喵完全不想起身，要不是门外有人敲门说晚饭送到了，周小喵真想让铲屎官就这么一直抱着自己。
　　屏退所有人, 周小喵被铲屎官喂着饱饱的吃了一顿，心情总算是平复了不少, 他觉得自己是时候要和系统算算账, 要不是他在里面掺和，自己也不可能被下成这个样子，简直是欺负猫胆小！
　　周小喵：系统你出来！
　　【系统：干嘛:)】
　　周小喵：我知道你一个人看着我和铲屎官恩爱甜蜜羡慕，也知道你平时内心肯定十分的孤单寂寞冷, 但是你也不能公报私仇这样对我啊！
　　【系统：你在说什么？】
　　周小喵：你一个系统其实拥有太多情感其实不好, 你千万不要羡慕我，就你这样没有皮毛一点都不好看的系统, 是找不到人疼爱的, 尤其是别想找到想铲屎官这样优秀的男人。
　　【系统：……】
　　周小喵：所以你就算对我再不好, 可是我有铲屎官呐，这次的事情我就当你狗粮吃多了，全都被塞进了脑子里，下次要是在这样对我，我就去咬断你的能源线！
　　【系统：滚滚滚！】
　　周小喵嘻嘻笑，这可是他观察了好久才得出的结论，因为系统总是欺负他，让他先要掌控机械油的心情日渐高涨，刚开始观察系统其实是想看看他到底都把机械油放到哪里，后来他才发现，系统之所以和机械油是因为他的芯片被植入机器人的大脑中，要是运行需要不断补充机械油保持畅通，防止机器人僵硬等问题。
　　真正能够给系统带来能量的，直接补充的芯片的，大概就是那个神秘的能量源，而系统就是全靠那能源线来补充能量的，嘻嘻嘻嘻被他逮到了！
　　周小喵简直想仰天大笑三声，这个样子也算是间接性掌握了系统的命脉，就看他下次还敢不敢欺负自己。
　　【系统：得意什么，就看你下次有困难我还帮不帮你:)】
　　周小喵：以后再说以后的话，但是你不准再吓我了。
　　【系统：_】
　　最后两个人谈崩了，谁都没有保证谁也没有退让，依旧要将互相伤害这件事情坚持到底。
　　夜晚，周小喵洗白白躺在床上，见铲屎官没有要走的意思，就热情的拍了拍自己身边的位置，难得向铲屎官发出来邀请：“来呀来呀，我们一起休息吧。”
　　沈新知脸色瞬间柔和，上床将人抱在怀里，感受着他瞬间像八爪鱼一样靠过来，仔细的给他掖好被子，心里也像是怀里一样，被某个太会撒娇的人填的慢慢的，充斥着幸福的感觉。
　　周小喵今天格外黏人，黏的沈新知一点脾气都没有了，忘记自己来的初衷，也将所有疑惑的点抛在脑后，心里想着只要对方还愿意依赖自己，愿意与自己继续走下去，无论对方有什么小秘密他都可以接受，只要，别想找离开他就好。
　　正抱着人昏昏沉沉，沈新知突然睁开眼睛，隔着床幔无声的转头看向屋顶，哪里瓦片似乎被人掀开露出点点月光，沈新知习武视力好，就算是隔着床幔也可以清晰的看着有一点点黑影在月光下移动……
　　他微微动了动身子，怀里的人就立刻哼哼唧唧的凑过来，抱住他不让他动，沈新知顿住，下意识的先安抚的怀里的人，轻拍着周小喵的脊背将有些不安的人哄得重新睡着后，屋顶上的人也早就消失不见，只剩下一点点残留的月光透过瓦片折射过来。
　　不多时，暗卫无声的出现在房间里，跪在地上告罪：“属下没有追上，请主上责罚。”
　　“退下吧。”沈新知没有多言，怕吵醒了怀里的人，只能暂时将所有的心思压下，抱着人继续休息。
　　封地最近鱼龙混杂，来来往往的现在什么人都有，所有人都因为丞相太过急躁的赶来，将注意力放在了这里，再加上皇上的虎视眈眈，让其他想要分杯羹的人也忍不住想要参上一脚，看起来小王爷的处境十分危险。
　　可惜前些日子想要将小王爷换下来，让其他暗卫抵挡一阵时间，小王爷又不愿意，不然自己也不至于这般提心吊胆，真是……甜蜜的折磨！
　　沈新知能够怎么办，依旧是要毫无原则的继续退让，哪怕小王爷之前说想当米虫的话也要装作不记得了，放任对方继续生活在危险当中，不管怎么说还有他保护小王爷呢，自己不会让别人伤害他的！
　　一夜好梦。
　　暗卫依旧是对昨夜的人毫无所获，跪在沈新知面前告罪。此时沈新知正在给小王爷擦脸，周小喵乖乖仰头任由铲屎官给自己意粒自己歪歪扭扭的总想重新倒回床上去。
　　沈新知托着他的后脑，一边温柔的擦脸，声音却是冷了十八度：“既然知道自己办事不利就去自行领罚，顺便再去挑些人来保护小王爷。”
　　“是！”暗卫领命离去。
　　周小喵迷迷糊糊的靠在铲屎官身上，声音软软的问：“你们在说什么啊？”
　　“昨天夜里有人向来刺杀你，惊动了暗卫，但是暗卫没追上，所以最近一定要小心，不许离开我的身边，知道了吗？”沈新知不动声色的加重事情的严重性，顺便将人捆在自己的身边。
　　周小喵靠的小脸都有些压扁了，揉了揉自己脸，含糊的答应了句：“好。”
　　但是两人都没有想到，凶手很快就自投罗网自己送上门了――在周小喵吃完饭和铲屎官一起散步的时候，俞乐安出现了，她的目光有些得意又有些新奇，盯着周小喵和沈新知看了半晌才道：“皇兄我有些话想跟你说，是关于你和丞相大人的事情，你应该不想让别人知道吧。”
　　周小喵几乎立刻就反映过来，他和丞相的事情，大概也就是断袖这件事情，他挥挥手让身边人退远一点，看着得意的女主有些好笑：“现在可以说了吧？你知道了什么？”
　　“我知道了你是断袖！”俞乐安脱口而出，“而且丞相也是，你们两个关系匪浅！”
　　“恩，然后呢？我是不是应该说你知道的太多了？”周小喵扬唇笑，露出自己两颗小牙齿：“知道太多的人都活不久哦！”
　　俞乐安有些被吓到，下意识的后退一步，看看自己一个小女子和两个大男人对峙，莫名的就处在了弱势一方，她连忙道：“皇兄你误会了，我只是想来问问你现在有什么打算，为了王府的未来，你以后无论怎样总是要娶妻生子，将这封地世袭下去的，而且你和丞相的身份在一起就已经很惹人猜忌了，你们不适合在一起。”
　　沈新知脸色早已阴沉，手中的折扇被死死握住，要不是周小喵拉着他，估计早就冲上去好好的教训一下这公主，让她仔细解释一下什么叫做不合适在一起了。
　　周小喵道：“这是我的事情与你无关，你到底想说什么？”
　　“没什么，就是最近那几个嬷嬷们实在是过烦人了，我受不了了想跟皇兄商议一下，能不能交换个条件，将人撤走啊，我其实没有恶意的，我真的是单纯的受不了那些嬷嬷罢了。要是皇兄答应了，我保证绝对不会说出去。”
　　周小喵：“如果我要是不答应你是不是就准备说出去？俞乐安你这是在威胁我吗？”
　　“皇兄你别生气啊，我其实真的没有恶意，但是你也不能伤害我，我已经告诉我的好朋友了，要是我死了或者是受伤了，你们的事情就会被所有人都知道的！我不骗你。”俞乐安多少还是有些智商的，对于保命的事情更是很重视。
　　周小喵气笑了：“俞乐安我将你带出皇宫，吃喝住行从来没有亏待你一份，没想到你竟然会为了发现我的秘密而沾沾自喜，甚至妄图用秘密来威胁我控制我完成一些事情，我看你真的是白眼狼无疑了！”
　　“……皇兄我只是这么一说而已，我又没有真的说出去，你只要别伤害我我也绝对不会害你啊，这都是相互的，你为什么要这样说我！”俞乐安越说底气越足，料定了这些脑袋迂腐的古人肯定会为了自己的名声屈服。
　　毕竟同性恋这种事情，在古代还是很大一件事情的，他们又身居高位自然要步步小心，自然是不敢冒险的。


第55章 第四只反派
　　周小喵真的是很讨厌这个女主了, 跟她走感情牌对方都是一副我又没有伤害你，这都是相互的, 你对我好我当然也不会出去的嘴脸。
　　可是还没有完成剧情点, 就算是再讨厌在想干掉女主, 都要等对方给自己下药完成剧情单之后才可以, 周小喵有点憋屈, 但能怎么办, 只能忍着呗。
　　周小喵冷着脸道：“俞乐安说实话本王还真不怕你说出去, 在这封地上一直都是本王说了算, 他们就算是觉得伤风败俗又怎么样？难不成还敢指着鼻子骂本王不成？”
　　“以前对你的好就当本王瞎了眼, 没认出你是个白眼狼, 你既然想要用名声威胁本王, 说不定下次就可以给本王下毒了，本王招惹不起也不会再管你, 你好自为之吧！”
　　周小喵叹了口气，对于原主对于因为女主穿越过来不知所踪的原主妹妹很是惋惜和心痛，或许是立场不同, 他根本欣赏不了女主这样的性格, 也十分讨厌这样的人。
　　只可惜原主妹妹不知去了哪里，以后若是有幸能够见到, 自己一定会当一回哥哥好好照顾人家，可惜现在站在面前的这个妹妹, 他照顾不起！
　　说完, 周小喵就转身走了, 自己闷闷不乐的沿着河边走了两圈，才回身直接扑进铲屎官的怀抱里，紧紧抱住他腰，好在，好在还有铲屎官陪着自己，他也会一直陪着自己的……对不对……
　　周小喵派人去撤了乐安公主身边的八个嬷嬷送还给丞相，顺便又将原本原主补贴给公主的东西全部撤回，除了朝廷上送来属于公主的例银依旧照例发给乐安公主，其余的基本上都没有了踪影，丫鬟的数量也被一削再削。
　　所有人都看的出乐安公主这是不受宠了，甚至是惹得王爷厌烦了，最遗弃了。虽然不知道原因到底是什么但是趋利避害是所有人的天性，原本受宠的乐安公主在一夕之间落在尘土上，由明珠变石头，什么都不是了。
　　由奢入俭难，原本只是平凡女孩的俞乐安在当了这么久的公主，也享受了这么久后，突然的改变自然是有些受不了的，虽然她的待遇依旧比大家闺秀好一些，还是比起受宠的时候还是差了很多。
　　俞乐安真的是委屈死了，她明明都说了只要对她好点她不会说出去，这王爷是耳朵聋啊还是听不懂人话，竟然敢这样对她，他不是这公主的哥哥吗？果然皇家的亲情都是薄弱的，根本都靠不住！
　　可是这几天盟主没有来，她也不敢做什么，只能忍气吞声默默的缩在自己的院子里，心想自己惹不起躲总可以吧，但很快她就发现事情比自己想象中的更加严重。
　　王府里突然开始传王爷要将乐安公主送回皇宫！乐安公主是不受宠的消息其实大多数都只有王府的人知道，外面还一直流传着两人兄妹情深的话，王爷将公主送回了皇宫意思是投诚，主动送上了自己的家人当人质，一来皇上满意放心，二来也好过以后娶妻生子了，自己儿子被皇上盯上。
　　这几乎是压死骆驼的最后一根稻草，俞乐安彻底的慌了，她不敢想象自己以后当人质的生活会是什么样子，受人侮辱？被人瞧不起？无论是哪一点都不是她想要的，自己都已经躲起来了这王爷为什么还是不放过她！
　　她拼命地联系盟主，将他临走时留给自己的办法都试了个遍，终于等来了她认为能够救自己与水深火热的人……
　　次日，封地内突然开始流传起王爷与丞相断袖的小道消息，皇家的事情永远都是民众们最喜欢的议论的事情，再加上有心人的推波助澜，简直是越传越广，甚至就连京城的人都有所耳闻。
　　就在所有人认为，无论如何王爷和丞相都会避嫌，说不定丞相会为此离开封地的时候，众人发现，人家根本不在乎，甚至有种既然被你们发现了我们也不用遮掩的意思，开始一起出游一起吃饭，日子依旧过的潇洒自在，完全没有受一点影响。
　　传来传去其实也就是为了看个热闹，既然没的看了大家的兴趣也就消散了，再有个新的小道消息瞬间就能遮掩过去。就算是背地的人恨得在厉害，也依旧没法子。
　　沈新知这日收到了来自皇上的私信，询问他是否受到威胁或者是受到了引诱，若是王爷敢对他不敬，他一定饶不了王爷！
　　沈新知回信：是我引诱的他。
　　皇上有些不相信，在他印象中沈新知一直都是清风和月，知礼守礼的人，根本不可能做出引诱别人断袖这种事情，他是真的很重视这个兄弟，唯恐对方是被威胁，一边不断下旨催促他回去，一边向王爷施压要人。
　　现在正是特殊时期，沈新知怎么可能会放小王爷一个人待在封地里自己离开，自然是三推四阻的不愿意回去，简直是让远在京城全靠听小道消息的皇上焦灼不已，最后直接降下圣旨，让王爷立刻将丞相送回。
　　周小喵很是委屈，他又没拦着铲屎官，有本事自己来叫啊，总是向他施压做什么！
　　然后，抗旨不遵的名号就直接压了下来，皇上怒斥王爷，挥兵南下，决意救出丞相。可这大义凛然的样子，在周小喵和沈新知看来，除了无语就是傻。
　　沈新知无奈，跟周小喵商议了一下，决定自己到时候出面应该可以解决了，但周小喵还是十分不放心的招兵买马准备加固一下封地的安全。于是消息传来传去竟然变成了王爷抗旨不遵，意图谋反。
　　周小喵简直一口老血哽在心口，委屈的不行：得了，我算是看明白了，不管我干啥，这反派光环都不是白放的。
　　【系统：明白就好_】
　　周小喵：QAQ
　　这日，周小喵好不容易从书房里逃出来，自然是不愿意再进去与那一群老头子据理力争，自己一个人躺在软塌软趴趴的晒太阳。
　　说起来自己似乎好久没有变身了呢……好想舔舔毛啊！
　　想法刚落地，面前的大片阴影袭来，睁开眼睛就见沈新知站在面前，正弯腰将他落在地上的衣摆捡起小心归拢好放在软塌上。周小喵踢踢腿故意将他归拢好的碰下去，蓝色的锦袍立刻又落在了地上。
　　“调皮！”沈新知轻轻拍了下他的屁屁，重新又给他捡起来收拢好，自己顺势坐在软塌上，看着刚刚还懒懒晒太阳的人突然来了精神，拽着自己的衣服凑过来，直到整个人都靠在自己的怀里，这才又懒散下来。
　　沈新知打开折扇给他扇风，看着他昏昏沉沉想要睡觉的样子，就心软的不行，伸手将人抱住，轻声道：“睡一会吧，我在呢！”
　　“唔！”周小喵也不客气，直接靠在铲屎官的怀里呼呼大睡。
　　但是好景没多长，周围突然嘈杂起来，周小喵恍惚的听见有人喊刺客，一个激灵彻底的清醒了，抬头看去就见不知何时王府出现了大批黑衣人正在与匆匆赶来的侍卫战在一起。
　　沈新知抱着周小喵十分轻松的抵挡下各路攻击，一柄纸扇却仿佛能当千军万马，始终牢牢地保护着怀里的人。
　　铮――的一声轻响，长剑出鞘，一人带着强大的剑意直接跳入圈内，目标明确的攻击被护在中心的周小喵。沈新知岂会让他如愿，用纸扇四两拨千斤的弹开剑刃，与之铲斗在一起。
　　周小喵抽空打量了一下对方，几乎瞬间就确定了来人的身份――一个重要的男配，武林盟主！
　　他竟然可以为了女主来刺杀王爷，可以的可以的，绝对是真爱！周小喵真的对女主玛丽苏光环服气了。
　　刀光剑影，杀机重重，沈新知因为护着周小喵自然比不上对方灵活，但好在武力值高，两人谁都讨不到好处。对方明显有些焦急，看出沈新知的弱点是周小喵，更是一直将杀招往周小喵身上招呼。
　　远处的毒箭已经满月，无声瞄准周小喵的后心，咻的一下松了手！
　　黑衣人眼前一亮，更加拼命的攻击周小喵夺走沈新知的注意力，等到发现的时候，已经来不及了！沈新知看的是正飞速靠近周小喵的毒箭，而周小喵看的是凑近铲屎官的剑刃！
　　两人几乎同时动作，沈新知来不及回招抵挡，侧过身子直接硬抗了这一箭，周小喵袖中匕首露出，与剑刃短暂的擦出火火花后，快准狠的刷的一下划过黑衣人的脖颈！
　　四溅的鲜血从前后瞬间喷发，周小喵分不清身上的血是谁的，可他知道，刚刚一直保护自己的铲屎官倒下了！


第56章 第四只反派
　　这是铲屎官第一次在周小喵面前倒下, 白色的衣襟被鲜血全部染红逐渐变为了黑红，沈新知微微粗蹙眉, 看着周小喵还没来得及说什么, 便闭上眼睛直接昏了过去。
　　毫无防备的周小喵彻底慌了神, 第一次杀人的感觉都被抛在了脑后, 整个人都处于崩溃的边缘, 扑在铲屎官的身上, 目光在几乎被射穿的肩膀上停留住, 所有的声音都像是被隔绝在体外, 周小喵听不见任何声音, 甚至将系统的呼喊都排除在外。
　　这一瞬间, 他似乎的眼睛几乎全部变成蓝色, 手指指甲的爪钩也在若隐若现的试图冲出来，眉心图腾一闪而逝, 恍惚间有什么记忆破开封印涌了进来，断断续续的碎片扰的人烦躁不安，却又充斥找熟悉的感觉。
　　若是往常周小喵或许会好奇停下来仔细的观察这些碎片到底是什么, 可是现在铲屎官大过一切, 他毫不犹豫的摒弃了记忆碎片，抱起铲屎官直接冲道王府专职大夫的院子里。
　　他不能任性, 铲屎官还在等着自己救他，不能任性……他要冷静的, 他应该冷静的！
　　周小喵努力的让自己冷静下来, 飞快的吩咐人立刻去将驿站的太医一并来, 又将大夫一个个抓过来让他们快点救人，看着他们将铲屎官的衣服小心翼翼撕开，露出他穿透的肩膀鼻子一酸，眼泪差点掉下来，好在铲屎官微弱的呼吸提醒着他对方只是昏了过去，暂时压制了他的情绪。
　　周小喵有些受不了这场面，偏偏又跟自虐一样，虽然看不了铲屎官这个样子，但是依旧不放心非要守在身边，看着大夫开始准备药膏准备白布，将箭头去掉后，一把将箭杆抽了出来，鲜血喷了大夫一脸，他连忙撤退，剩下的几个大夫七手八脚的凑上去止血清理伤口。
　　“王爷放心，丞相的肩膀虽然看起来受伤严重，但是丞相习武下意识避开了筋骨，只是皮肉伤，只要养好就可以了，只是在养伤期间千万不要崩坏伤口。”
　　周小喵追问道：“我看他血都泛黑了，可是箭上有毒？”
　　大夫迟疑了下，点点头：“毒素没有侵入心肺，但是毒素较强，我等也只能尽力清除。”
　　“只要能把人救回来就行，缺什么告诉本王，但是丞相要是醒不过来你们就跟着陪葬吧！”
　　“王爷息怒！”
　　“息怒息怒，息个屁怒啊，跪什么跪，还不快给我救人！”周小喵烦躁的不行，整个人就好像喷发的火山，谁都不敢惹。
　　他摩挲着自己的手指甲，很想找个什么东西挠挠手，发泄一下自己现在又怒又焦灼的心情，以前生气了还有铲屎官哄自己，要是他没了，自己可怎么办呐……想着，鼻子又忍不住泛酸。
　　【系统：周小喵你刚刚是怎么了？我看你眼睛都变色了！】
　　周小喵：你别跟我说这些，你快告诉我铲屎官怎么样了？他会不会再也醒不过来了？
　　【系统：别哭啊，男主一般都是世界的气运之子，肯定不会说死就死的，掉下山崖都能爬出来，一个毒箭而已，没事的没事的。】
　　周小喵现在急需别人给自己肯定：真的吗？你确定是不是？
　　【系统：我确定，放心吧。】
　　周小喵又想哭了：你不知道我刚刚都差点吓死了[大哭.jpg]
　　【系统：……我也差点被你吓死了！】
　　两个人沉默一会，大夫们已经拟好了药方，亲自去抓药熬药，周小喵派人一路盯着，让他们一一试过后才放心的小心喂给铲屎官，毕竟沈新知现在太过脆弱，根本在受不了一点打击，周小喵只能将人小心小心再小心的保护起来。
　　喂过药后，铲屎官依旧没有醒过来，周小喵安慰自己这都是因为伤势太重的原因，等伤势好了铲屎官肯定就醒过来了。保持着这种心态，一边小心照顾铲屎官一边派人监视女主。
　　武林盟主被他冲动之下直接取了性命，他倒要看看没了金大腿，女主还能翻出什么浪花来，要是让他知道了这次刺杀跟她有关系，就凭铲屎官这么严重的伤势，自己也绝对饶不了她！
　　周小喵狠起来，看的系统也是唏嘘不已，颇有一种孩子长大了的感觉。
　　但是屋漏偏逢连夜雨，丞相在王府受伤消失不见的消息，就跟长了翅膀一样的直接飞到了京城皇帝的耳朵了，皇帝震怒，原本因为丞相拖住的行军立刻加快速度赶到封地，奉命非要将丞相带走不成。
　　周小喵站在城上居高临下的看着他们，脸色冷冽：“丞相为救本王受了重伤，岂是你们说要带走就带走的，那蠢皇帝不是救他，这是在害他！”
　　“大胆，竟然敢如此称呼皇上！”领兵的将军是跟随皇帝多年的忠心之人，自然是听不得别人对皇上不敬，看着周小喵的眼神简直能喷火。
　　周小喵毫不畏惧，之前还说要铲屎官出面解决这些人，可是如今铲屎官这个样子，就算是他醒来了，周小喵也不会让他乱跑的，毕竟受这么重的伤……当然自己来保护他才是！
　　猫咪虽然小，但要是凶起来，爪子也是不容忽视的！
　　城下的将军要人，周小喵拒绝交人，战争几乎是完全没有停顿的直接开始，也可以看出皇上想要带丞相回去的决心。虽然兄弟情很让人感动，但是周小喵只想骂死这个蠢皇帝，肯定是因为离得远被人吹了风，没了男主果然就失去了支撑点，简直是蠢的无可救药。
　　沈新知一直没有醒过来，周小喵的脾气也越发的凶，谁都惹不得，既然对方要打，他绝对奉陪！原主本来就是有意造反，城内后山有自制的武器，并且早在之前就无声的招兵买马，封地的兵马超出了限定的三倍还多。这些全都便宜了周小喵，他在系统的帮助下，亲自坐镇，一边听系统分析，一边吩咐。
　　索性，女主可能知道最近是危险期，并没有出来作死，不然的话，周小喵都不知道自己能做出什么来，只要完成了剧情点，看他不锤死这个女主！
　　战争僵持了七天，各有损伤，但是因为周小喵有系统作弊占了上风，于是将军将战事上报朝廷后，皇上当庭派出三十万援军，这次的气势有些大，不仅想救人，还想趁此机会一鼓作气直接拿下这块封地！
　　周小喵不在乎，他现在只是在拖延时间，等待铲屎官醒过来，除非铲屎官愿意自己出面，否则谁都别想从他手中抢走铲屎官，谁都不行！
　　每日度日如年，一边应付外面攻城的大军，还要时时刻刻回来盯着铲屎官，唯恐他出意外，短短的几天被铲屎官养胖的小脸蛋就迅速消瘦下去，原本就小的脸看着只剩下一双大眼了。
　　好在半个月后，铲屎官终于醒了！
　　晚上时分是两军休战的时间，因为城外的将军十分正值不想用一些损招或者不光明的招数，就喜欢直来直往的攻打，做不出夜袭的事情，虽然傻，但的确让人敬佩。
　　至于周小喵，他本来就是在保护自己最珍爱的人，尽量拖延时间而已，也不想非要争出个胜负或者真正造反，晚上便舒舒服服的睡了觉，也是从来没想过要夜袭的主。
　　这次的周小喵照常变成小白团子窝在铲屎官的肚子上，感受着微微起伏的腹部才得以安稳入睡。
　　谁料天蒙蒙亮的时候，床上的人突然警醒的睁开眼睛，看着周围陌生的环境，一边茫然一边小心翼翼的坐起身，胳膊因为用力传来一阵剧痛，惹得他立刻松了手重新跌回床上，这一来一往将蜷缩在他胸口上的一个小白团子直接掉了下来，啪叽栽在被子里。
　　周小喵这下子是彻底的精神了，挣扎着从被子里冒出头来，看着正蹙眉检查自己伤口的铲屎官，呆呆的看了会，一时之间分不清这到底是自己做的梦，还是铲屎官真的醒过来了。
　　沈新知很快发现一只正直勾勾看着他的猫，转头看过来的时候，周小喵的情绪已经崩了，又是激动又是高兴，不管不顾的直接砰的一声变成人扑在铲屎官怀里，哇哇大哭起来。
　　饶是沉稳如沈新知，第一次看大变活人也是失了态，目瞪口呆的看着对方从猫变成人，最后光溜溜的扑了过来！
　　沈新知：“！！！”
　　这波操作几乎让沈新知忘记了肩膀上的伤口，就这么僵硬的身子看着靠在自己怀里的人，从他消瘦的脊背看下去一路滑到屁屁……沈新知刷的翻过自己身上的被子将人裹住，默默在心里念了几遍非礼勿视非礼勿听，可是鼻子还是冒出了一点点血迹。
　　沈新知：“……”
　　这到底是怎么回事？？？


第57章 第四只反派
　　周小喵这几天精神太紧绷了, 好不容易疼自己宠自己的铲屎官醒过来了，之前所有压抑的情绪都变成了委屈，再加上大喜大悲根本控制不住自己的情绪, 抱着铲屎官哭了好一会才抽抽噎噎的停下来。
　　沈新知始终茫然, 唯一的感觉大概是, 看着对方哭的伤心，自己也一阵阵的心绞痛，跟着难受……希望他别哭希望给他擦泪抱着哄他……可问题在于, 他不认识他啊！
　　【系统：傻猫！】
　　周小喵不想理会系统, 好不容易铲屎官醒了, 他就想跟铲屎官说话QAQ
　　【系统：我是想告诉你, 你的铲屎官失忆了嘻嘻嘻嘻】
　　周小喵：……
　　周小喵猛地坐直身子, 仔仔细细的看了会铲屎官, 眼里瞬间开始凝聚泪水，抽噎道：“你，你不记得我了吗QAQ”
　　沈新知无法回答, 因为他是真的对面前人毫无记忆, 可是看着对方眼泪汪汪极为伤心的样子, 他实在是说不出来, 莫名的就怕他伤心, 怕他听了答案难受。
　　周小喵见铲屎官也不过来哄自己, 就这么尴尬的坐在那边, 已经知道答案了, 记得他的铲屎官是不会这样对他的, 铲屎官真的不记得自己了，就因为中毒不记得了，明明换世界都还记得自己，为什么现在反倒是不记得了……
　　“说话不算数，你明明说过不会忘记我的，你个混蛋大骗子！”周小喵喃喃着，眼泪一滴一滴的砸在被子上，窝在被窝里就跟受了伤独自舔毛的小猫咪一样，可怜又弱小。
　　这样的哭比刚刚哇哇大哭更让人揪心，沈新知行动快过思想的，几乎没有考虑的就将人抱在怀里哄道：“你别哭啊，是我的错，都怪我不记得你了，我是混蛋是骗子你可以打我啊，别哭了好不好？”
　　周小喵看了眼他的肩膀，默默啃住爪子继续掉眼泪，铲屎官还受伤了，不然就凭他说话不算数忘了自己这一条，周小喵绝对会咬死他的！
　　“别哭了，忘记了也能想起来，我一定努力想起来好不好？”沈新知心疼的不行，努力的想要哄的怀里的人开心。想了想，突然闷声了一声：“我肩膀好疼！”
　　周小喵一惊，也顾不上生气伤心了，立刻凑过来紧张道：“是不是又疼了？你不要乱动这个胳膊，不许用力！”
　　“好，我不用力。”见对方不哭了，沈新知这才松了口气，由着他凑过来给自己检查伤口，下意识的扶住他的腰，感受着掌下细腻的皮肤，鼻子就有些蠢蠢欲动……
　　“来人呐，去请太医！”周小喵突然扬声喊人，掀了被子就要下床。
　　沈新知下意识加大手劲捉住他的腰：“你去哪？”
　　这还光着身子呢想去做什么？万一侍从们进来了怎么办？谁要是敢乱看，他一定戳瞎他们的眼睛！
　　“我去找身衣服穿，不然等会就来人了。”周小喵拍了拍他的手示意他赶紧松开。
　　“恩。”沈新知松手，看着对方下床光着屁股去找衣服穿，忍不住叮嘱道：“夜里露水重，多穿点。”
　　“我又不出门。”
　　“等会要是开门肯定有寒气，听话多穿点！”沈新知也不知道自己为什么这么婆婆妈妈，非要管着人家产穿衣服，他觉得自己大概是真的忘记了很重要的记忆，不然不会自己的情感身体收回受到影响，自己却一点都没印象，果然时失忆了吗……
　　周小喵穿上亵衣顿了下，还是翻了翻又将外袍穿上。身后沈新知的声音跟着飘过来：“穿好鞋子！”
　　“哦。”周小喵听话的坐在床边穿好鞋袜，这会功夫，侍从也将一直居住在王府的太医请了过来。
　　一番检查后，太医道：“毒素已清，但是可能之前伤到了心肺所以才导致丞相遗忘部分记忆，开些药材熬了喝慢慢调理身子，或许会恢复。”
　　太医说话向来不敢说满，周小喵也没有为难他，让他重新给铲屎官检查肩膀的伤口，重新上药包扎后，便让对方退下了。
　　至于能不能恢复记忆……反正铲屎官虽然不记得自己了，依旧和以前没有什么两样，他可以接受的，只要人好好的，这些算什么！
　　周小喵坐在床边盯着铲屎官看，看的沈新知有点尴尬，好巧不巧，他失去的恰好是自己请命来封地的一段记忆，对人家完全没有了印象，他需要立即了解一下现在到底是什么情况。
　　此时天已经大亮，外面侍卫低声道：“王爷，时间到了，我们该走了。”
　　周小喵应一声：“知道了。”
　　往常这时候的确是外面又要攻城的时候，周小喵现在反倒是没什么想要继续战斗的劲头，懒懒散散的起身往外走。
　　“你去哪？”沈新知道：“是有什么事情吗？”
　　“打仗呗。”周小喵在镜子前将自己的头发束好，戴上玉冠。
　　“为何打仗？”
　　“因为……”周小喵突然回头冲他一笑：“我在和皇帝抢男人！”
　　“……”
　　沈新知脸色绷不住的有些泛红，半晌一直盯着人快走到门口时，才低声道：“是我吗？”
　　周小喵回头：“不然呢？我要是只要你醒过来不记得我了，我早就把你丢出城外，让他们把你扛走了！”
　　沈新知放在被子上的手慢慢握紧，很是坚定道：“我很快就会记起来的。”所以，不要将他拱手让给别人。
　　周小喵笑了笑，推门离开，废话，他当然舍不得将人送走，就算是不记得自己了也舍不得，这可是他一个人的铲屎官呐！
　　战争依旧是赢一把输一把，你来我往的拉锯战。但是今天周小喵兴致不高，甚至懒散的有些想休息。对方似乎也没有斗志，打了会后就急速鸣金收兵，周小喵猜测可能是铲屎官出手了，便直接挥手收兵，自己准备回去睡觉。
　　沈新知也是了解情况越是心惊，一边心疼小王爷因为自己平白遭受了这么大的委屈，自己还不记得人家了，一边又微微蹙眉，对于京城的失态有些震怒，果然是浑水摸鱼居多，一个个越发的胆大妄为了！
　　此时皇上已经对于这块封地视为眼中钉，一是王爷的态度实在太过嚣张，这次战事更是揭露了对方狼子野心，根本留不得，二是皇帝现在对于消失不见得丞相可开始怀疑起来，之前突然提议来封地的动机思来想去也只有叛变来形容。
　　于是短暂的几天后，战争依旧没有停歇，十万大军依旧驻扎在不远处虎视眈眈，随时都可能发起进攻。
　　沈新知气笑了，对于自己一直扶持的皇上，简直是失望透顶。要不是欠着当今皇上母妃的一条性命，他又见他虽没有雄才大略，却是爱民如子的人，还真不愿意扶持他上位！果然，久居高位的人都会变，坐稳了位置就想要过桥拆河了！
　　周小喵趴在桌子上看着他生气，嘿嘿笑道：“现在好了，当初为了你打的头破血流，现在没人要你了(*^^*)”
　　沈新知无奈：“没人要我，我就赖着你，谁赶都不走。”
　　“不要脸！”周小喵轻哼一声，对于越来越放的开的铲屎官有些高兴，总算不是之前全凭反应的尴尬了。
　　沈新知揉揉他的脑袋，轻声道：“你好像胖了。”
　　周小喵懒懒的拍开他的手：“你没抱过怎么知道，走开！”
　　“我试……”
　　“不行！”周小喵直接打断他的话，蹙眉道：“你是不是又忘记自己伤口还没好了？”
　　沈新知上前单手抱起他，像抱小孩子一样的姿势托住他的屁屁，笑道：“别把我想的这么柔弱，再胖我也能单手抱起你！”
　　周小喵斜睨他：“你有力气有什么用，晚上还不是在下面！”
　　沈新知脸色一僵：“不可能！”
　　“你就是在下面！”周小喵理直气壮，反正他说的是对方昏迷时，自己变成猫咪趴在他身上睡得那段时间，至于铲屎官想的什么就跟他没关系了！
　　沈新知当然想歪，满脑子都是那啥啥时的姿势，最后肯定道：“别以为我忘记了就可以骗我，我绝对是在上面！”
　　周小喵叹气，一手揽住他的脖子，一手捏他的脸：“放弃挣扎吧，你就是在下面！”
　　沈新知眸色沉沉：“要不是我受伤了，我都想亲自验证一下了。”
　　小屁屁微凉的周小喵：“……”
　　周小喵：“你放我下来！”
　　“是不是怕了？”
　　“没有！”
　　“那你说实话！”
　　“这就是实话q(s^t)r”
　　沈新知思考片刻：“虽然我肩膀伤势未愈，但是小心些应该没事……”
　　周小喵：“你敢！你要是崩坏了伤口我就再也不理你了！”
　　沈新知：“那你说实话！”
　　周小喵：“……”铲屎官到底是为什么对上下怎么执着啊，真讨厌QAQ


第58章 第四只反派
　　有铲屎官在的日子, 周小喵又恢复了以前懒懒散散的样子，要不是铲屎官肩膀的伤口还没好，他还真有可能撂挑子直接当甩手掌柜了。
　　沈新知有点失落, 因为他觉得对方越来越不喜欢自己了, 原本自己刚醒的时候黏的特别紧, 这半个月确定自己伤口没有什么大碍，褪疤就好后，自己再也没有享受过之前步步紧跟, 甚至自己谈事情也要变成小猫咪窝在怀里的待遇了。
　　对方信任自己喜欢自己, 这些都是毋庸置疑的, 但是沈新知更喜欢他黏着自己的那段时间, 几次暗示对方都听不出来, 甚至连一起共事的机会都要剥夺。
　　沈新知委屈, 闲暇时间盯着自己的肩膀看，试探着伸手，心想之前自己受伤对方才这么担心他, 自己要不要……
　　碰到伤口的手被人捉住, 周小喵紧张兮兮的看着他：“你先干什么？”
　　“有点痒, 我就只是碰碰。”沈新知面不改色的瞬间将所有小心思都藏起来。
　　“痒也不能乱碰啊。”周小喵捉住他两个大手紧紧攥住：“你要是一个忍不住将伤疤揉裂了, 之前受的罪就全都白费。”
　　“可是我总是控制不住, 痒的难受。”沈新知微微垂眸, 神色有些黯然。
　　周小喵顿了顿, 只能握住他的大手, 无奈道：“那我跟着你, 你想抓了就握住我的手别松开，知道了吗？”
　　“好。”得逞的沈新知微微抿唇，半晌还是勾唇笑了下，亲在周小喵的侧脸上：“那就要辛苦你一直跟着我了。”
　　周小喵白他一眼，对于铲屎官什么想法其实清楚的很，也懒得说什么。能怎么办，宠着呗！
　　既然目的达成，又恢复了以前寸步不离的样子，沈新知这才重新充满干劲，与周小喵一起商议外面的情况，以及接下来的计划。
　　封地与皇族的抗争到底是没有避免，几日下来，封地的劣势便显现出来，银库不如国库富裕，兵力不如国力强大，拉锯一个月或许还能坚持，但若是皇帝咬死了不放松，那么封地依旧是捉襟见肘，拖不了太久。
　　都是因为自己才造成了这个局面，沈新知心中有愧，很想将局面摆平，甚至看着面前的人，脑海中一个想法逐渐成型，要是彻底解决了这一局面也不是没可能，只要造反彻底推翻了如今高位上的人，就什么问题都解决了，更何况，小王爷也是皇族人呢！
　　既然能够扶持当今皇上上位，沈新知身为丞相手下的势力自然是不容小觑，他既然可能推举上一位，那么他先换另一位也是能说就能做，绝对不会食言。
　　他开始联系京城内和散落各地的势力，布兵布局一点点的安排下去，当初零星洒下的大网是为了防备王爷造反，哪料到世事弄人到最后反倒成为对抗皇上的秘密武器，未来什么样子，真的是谁都想不到！
　　感慨过后，沈新知毫不留情的发动总攻击，在短短三个月的时间内，联系各方实力截获兵力二十万有余，朝廷三分之二势力倒戈，在第四个月时，轻而易举的推翻坐在高位上的皇上。
　　被推举上位的新皇帝周小喵很是不高兴，他不喜欢当皇帝，更不喜欢起床去上什么早朝，沈新知半哄半劝着，甚至让出了允许对方每顿饭多添三道海鲜的条件，总算才让周小喵开心，愿意去上早朝了。
　　之前的蠢皇帝，被周小喵流放的远远地，对于一个曾经试图跟他抢男人的人一点都不待见。蠢皇帝也惨，之前突然与沈新知反目，也是因为配角于妃造成的，美人计耳旁风，京城里没了丞相的威慑简直乱成一团，什么人都开始蠢蠢欲动。
　　剧情里面，也的确又兄弟分裂这一环节，但是被女主提前发现线索给解决了，为此女主还被册封为一品夫人，再加上自己是一人之上万人之下的丞相夫人，地位很是高崇，十足的风光。
　　而现在，公主依旧是公主，就算居住的地方从封地变为了皇宫，是新皇上唯一的嫡亲，也不受宠依旧是不受宠，像是个透明人一样生活在更为幽深的宫殿里。
　　俞乐安是恨得，她已经得知了盟主死在了周小喵的手下，原本对对方最后一点期盼也被磨灭，她知道成王败寇历史都是胜利者书写的，自己就算是宣扬出去当今圣上喜欢男人，甚至于丞相有染，只怕也不会掀起什么波澜，甚至会有人为了讨好皇上，专门来找好看漂亮的少年上供。
　　她势单力薄根本对抗不了一个朝代的皇上，但是……好不甘心啊，凭什么她心爱的人被对方一刀杀死，自己被锁深宫，对方却鲜衣怒马肆意风流，凭什么……这到底是凭什么！自己穿越过来就是为了当别人踏脚石的吗？
　　可笑，实在是可笑，自己穿越过来到底是为了什么，还不如穿越回去呢……或许，或许自己死了就可以穿越回去了，对，肯定是这样！
　　但是，自己离开时要做一件事情，一件惊天动地的大事！
　　俞乐安握紧手里的香囊，眼里闪烁着不理智的疯狂，脑中的计划逐渐成型，惹得她忍不住仰头大笑：“哈哈哈哈结束了，马上就要结束了。”
　　深宫内院带来的压抑，失去爱人的痛苦，俞乐安已经快要疯了，她是一个理智的疯了，想要用最后的狂欢来送走自己，她要用那狗皇帝的命来祭奠自己的爱人！
　　……
　　俞乐安要成亲了，亲事是她自己提出来，周小喵给挑的人选，他知道女主的一切动向，自然也知道对方的用意到底在哪里，他可不愿意好人家被这女人糟蹋了，就让沈新知去挑个想要干倒的人，随便安排了婚事，
　　在他成功的时候，周小喵就猜到对方肯定会被不甘厌恨吞噬，加上宫女太监们的风言风语，本就骄傲自负的俞乐安肯定接受不了，肯定会对自己仇恨值拉满。
　　估计女主也认为，在自己最成功的时候，给予自己致命一击，很是爽快吧！
　　用心险恶。
　　成亲那天，周小喵坐在高堂之上，看着下首的新人跪拜在自己面前，认认真真的磕头叩拜，与自己道别，突然有些伤感。
　　若是俞乐安没有被女主穿越，一定会和自己哥哥关系很好，嫁人时原主也肯定会仔仔细细的给她挑选人家，将她风风光光的嫁出去，而不是现在抱有目的性的选择成亲！
　　周小喵叹口气，看着女主端高送到自己面前的茶杯，没有第一时间去接，反而抬手为她挽好鬓间碎发，凑在她耳边轻声道：“我知道你不是俞乐安。”
　　茶杯突然开始漾起水纹，俞乐安瞪大眼睛看着面前的人，眼前一阵阵发黑，她没想到，没想到对方居然隐藏的如此之深……他竟然发现了自己真是的身份却一直没有说出，自己还妄图用妹妹的身份遮掩，难怪，难怪他一开始就对自己不好……他发现了，他居然发现了！
　　周小喵实在是顶不住铲屎官锐利的目光，只能坐直身子拉开距离，伸手将敬茶端起来，在女主眼神发亮中一口闷掉，擦了擦嘴角，轻声道“所以，你猜我为什么还要喝这碗毒茶？”
　　“啪――”
　　茶杯从手中脱落掉在地上摔得粉碎，周小喵还为等女主反应过来，就直接倒在位置上，原本喜气洋洋的大殿瞬间尖叫慌乱成一片，站在下面洋洋得意的新郎官一秒天堂一秒地狱，在确定什么事情后，直接两眼一翻吓晕过去。
　　俞乐安跌坐在原地捂住脸哭，哭了又笑笑的癫狂，可眼泪还是忍不住的掉，她明白自己输了，从头输到尾，什么都没剩……以为自己是下棋人，这些古人都是自己手中的棋子，可到头来，自己才是最为炮灰的哪一个！
　　沈新知一个箭步冲上去，手有些发抖的看着嘴角开始冒血的人，整个人慌了：“太医……对，找太医！”
　　他抱起人，一脚将俞乐安从高台上踹下去，怒喝道：“将乐安公主拿下！”说完便抱着人匆匆离去，直奔太医院！
　　身后自然有人料理，都是之前安排好的，毕竟户部尚书乃是朝廷毒瘤，贪赃枉法欺压百姓无恶不作，可偏偏又是三朝元老老狐狸一样尾巴藏得很好，没有证据还真不好动他，这次一并拉下来抄家流放，也是他们罪有应得！
　　但是这都是周小喵自己设想的，沈新知完全不知道女主竟然会下毒，此刻看着被太医围住的人，眼睛几乎愤怒的发红，他真是小瞧了俞乐安这女人的狠毒，竟然连自己的亲哥都下得去手，真的还好毒！
　　这毒十分浓烈，周小喵刚开始只是吐血，到最后鼻子也开始流血，太医怕这药侵入心肺七窍流血就就不回了，立刻七手八脚一拥而上，用尽了各种方法总算是止住了清理出大半的毒素。
　　沈新知焦急的在他们后面踱步，一时间又急又怒只觉得自己眼前一阵发黑，扶在柱子上缓了会，越是挂念着不想理会，可偏偏那疼就跟钻进了脑子里一样，更加的厉害。
　　疼的眼前发黑的时候，又像是眼前有什么亮光突然出现，他缓缓地睁开眼睛，看着面前的人突然问道：“你是不是喜欢我啊！”
　　喜欢，他喜欢！想要说出的回答在脑海中旋转，可是薄唇用尽了力气却始终张不开。沈新知着急，越是想说越是说出来。
　　“我告诉你一件大事！”面前的人突然主动靠近他的怀里，小声道：“我要造反了！”
　　“你这是什么表情……”“我想可以随便睡懒觉随便吃鱼……”“你不要我了是不是……”“你赶我走……”
　　所有的记忆仿佛被人抽走又一股脑全部都还了回来，沈新知看着逐渐原主的人，努力的想要抓住却始终动弹不得，他想起来了，他全都记起来了……别走……别走！！！
　　床上的人猛地坐起身，太医被吓了一跳，立刻行礼道：“参见丞相，丞相可有不适的地……哎哎哎丞相你去哪啊！”
　　“皇上呢！”沈新知脸色吓人，拽住太医逼问道：“皇上在哪！”
　　“就在殿内，这里是偏殿。”太医被衣领勒的喘不上气，不敢拖延的赶紧说了出来。
　　沈新知鞋子都来不急穿，直接往外冲，知道看见静静躺在床上的人时，才膝盖一软，跪在了床前……是他不好竟然忘记了他，让他吃了这多苦，都是他不好没有照顾好他……
　　沈新知轻柔的握住他的手，眼神温柔，可心里却越发荒凉，若是皇上出了事情，他一定殉葬陪着他的，鬼门关这吓人，他肯定很害怕吧……自己怎么可能让他一个人走这种路……怎么可能！
　　“丞相别急，皇上只是昏睡过去了，毒素已清很快就会醒过来的。”旁边的太医小心翼翼的提醒着，看着对方骤然看过来的视线，吓得连退三步，太恐怖了！
　　沈新知现在才反应过来，连忙把脉又试了试鼻息，劫后余生的喜悦感瞬间充斥在心中，让他恨不得抱住人以后再也不分开！
　　太医在旁边道：“皇上似乎吃过解毒丸，所以这毒就算再烈，有解毒丸护住心肺人就能抢救的回来，皇上真是洪福齐天啊！”
　　“提前吃？”沈新知重新开始运行的大脑敏锐的发现了不对劲，提前……吃？也就是他知道？
　　周小喵醒过来的时候，是第二天的下午，他实在是饿的不行，肚子一阵咕噜噜的叫喊，他拼命的睁开眼睛总算是看见了一丝亮光。
　　沈新知立刻凑过来，将人半扶着抱在怀里，“醒了？来喝点水。”
　　周小喵低头喝了几口，委屈的差点哭出来：“你骗人，这明明就是药，好苦我不喝……”
　　“就几口，喝完就好了，不然你现在身体不好一直都不能吃海鲜，太医刚刚特意叮嘱了。”沈新知哄着又喂了几口，总算是将药喂了进去。
　　不说海鲜还好，周小喵的肚子立刻开始唱歌：“我饿，好饿QAQ”
　　沈新知抱着人让他漱了漱口缓解苦意，宫女已经将一直温着的清粥送了过来。沈新知让怀里人靠在自己胸膛上，自己圈住人，低头一勺一勺的喂粥。
　　虽然清粥没有味道不好喝，但是周小喵饿坏了依旧喝了慢慢一大碗，追要还要的时候，被铲屎官拒绝了，刚醒过来不宜太饱。
　　周小喵委屈：“你不爱我了，以前的你是不会这样对我的。”
　　“乱说，以前的我才不会答应给你每顿饭多添三道海鲜呢！”沈新知给他揉小肚子帮助消化，一边在他头顶凉飕飕的说着。
　　周小喵：“……你，你恢复记忆了？”
　　“被你这一吓，儿时的尿裤子的记忆都出来了！”
　　周小喵嘿嘿嘿的笑，不敢搭话。之前铲屎官想要帮忙监视女主来着，但是周小喵怕他发现女主准备下药，自己就不能完成剧情点了，便推脱不许他插手，这是他们兄妹的事情，看样子肯定吧铲屎官吓坏了吧！
　　周小喵仰起脸噘嘴：“亲亲！”
　　“不亲。”沈新知冷漠拒绝：“太医告诉我你提前吃了解毒丸，你是不是知道她会下毒？”
　　周小喵瞬间怂了：“就知道一点点……”
　　“知道你还喝？”沈新知瞬间怒了，几乎要抱着人面对面的对峙一番。
　　“我以为都是兄妹，她或许会收手的……但其实是是我想多了。”周小喵立刻打感情牌，唯恐铲屎官揍自己屁屁，只能装作哥哥情深的样子。
　　沈新知果然怒火消了大半，但依旧拽了拽他的耳朵，叮嘱道：“就算是这样，以后也不许这样对待自己，听见了没？”
　　“听见了听见了。”周小喵又开始撒娇，仰头去亲铲屎官的下巴，一下一下偶尔咬一口也是酥酥麻麻的，一点都不痛。
　　沈新知被亲的一点脾气都没了，低头温柔的吻了怀中人，怕他喘不上气只短暂的停留一瞬间，便直起了身子。
　　第二个剧情点拖了半年之久，总算是完成了，周小喵喝毒茶时其实是故意不想让女主痛快，所以吓唬她，让她以为自己早有准备，现在发生的一切只是为了名正言顺的干掉她这个嫡亲妹妹还有户部尚书。
　　但其实除了偷吃一个解毒丸外，他是没有任何防护直接喝了满满一大杯毒茶，的确是从生死线上拉回来的，就算是醒过来，因为毒素清理不干净，身体也是虚弱的狠，需要慢慢调养。
　　于是丞相担起了摄政王的位置，平时帮忙打理朝政，但是又喜欢和周小喵黏在一起，便总是抱着一直小白团子批奏折，偶尔兴致来了，推开折子用他的肉垫压几个梅花印，自己添几笔便是一副梅花图。
　　这个时候周小喵就兴奋了，开始沾了墨汁，在纸上胡乱地跳，最后还要扑通一下跳进铲屎官的怀里，看着他的衣服被自己染得乱七八糟，笑的更加开心了。
　　“调皮。”沈新知无奈却又宠溺，任由他在自己身上胡闹，自己则小心翼翼的将这凌乱的爪印图收好。
　　但是周小喵只要调皮了，就会被铲屎官双重惩罚，一是将这些国家大事奏折朝廷上下等等复杂的事情解释给他听，二就是……床上！
　　如此过了一年，周小喵的身体养的差不多了，沈新知就开始琢磨别的事情，他觉得是时候公布两个人的关系了，便开始张罗着成亲的事宜。
　　周小喵只要一个要求，那就是――“我要做新郎官！”
　　沈新知揉揉他的脑袋：“当天没有凤冠霞帔，不分这些的。”
　　周小喵立刻委屈巴巴：“可是我想当新郎官QAQ”
　　沈新知：“……”
　　周小喵：“我想当嘛，不让我当我就不跟你成亲，你自己去成亲吧，哼！”
　　沈新知好气又好笑：“就这么想看我穿新娘装吗？”
　　“要看！”周小喵兴奋地不行，他都从来没有看过呢！
　　沈新知道：“我穿也可以，但是你要跟我保证，晚上不许变成猫咪逃避房事！”
　　“那还不是因为你太过分了！”
　　“胡说，明明你也喜欢！”
　　“QAQ”
　　到最后，周小喵思来想去，还是想看铲屎官嫁给自己占了上风，只能噘嘴答应：“好，成交！”
　　两人说定了，事情就可以继续张罗了，周小喵兴致勃勃的哥铲屎官挑选新娘服，看着他量身的时候也稀奇的不行，就等着看结果。
　　沈新知一直藏着掖着，直到成亲那天带着新娘服回了丞相府，等待着第二天成亲时才换上。
　　第二天，周小喵意气风发来的自己的新娘子，看着一身红装长发挽起的铲屎官半天没回过神，好看是好看，但是铲屎官身形高大，四肢修长有力，剑眉英挺怎么看怎么别扭，周小喵笑的差点从马上掉下去，简直是乐得不行。
　　沈新知很淡定，毕竟想想今天晚上他就开心了:)
　　皇上成亲是一件大事，更何况是丞相与皇上成亲……更何况是两个男人成亲！从丞相府到皇宫一路上，街道全都是来看热闹的人，前所未有的热闹几乎到了万人空巷的地步。
　　周小喵与铲屎官拜堂行礼，随着一拜天地时同时弯腰，沈新知一个不慎被流苏抽了下脸颊，立刻就听到对面传来的扑哧笑声，顿时在心里又记了一笔，不着急不着急，他等晚上:)
　　拜堂后二人祭祖，将沈新知的名字刻在族谱上，不论世人怎么说，两个人就算是在古代，也依旧光明正大的成为夫妻，周小喵册封沈新知为皇后，成为历史上第一位男皇后，为后来的发展开辟了新的道路。
　　只是乐了一天的周小喵在晚上就笑不出来了，嘤嘤嘤的求了一晚上都没有用，铲屎官将记了一天的账单在心里开始清算，一直到了天亮才总算是放过了调皮的人。
　　系统又去休眠了，剩下周小喵和他的铲屎官过着没羞没臊的日子，整天不是床上打滚就是床上打滚，沈新知还一直记着对方欺骗自己说他上面的事情，便特意买了春宫图，找了好多姿势一一解锁，自然也有可以让周小喵在上面的姿势:)
　　周小喵：QAQ
　　他果然不应该挑战铲屎官的威严嘤嘤嘤……


第59章 第五只反派
　　每一个世界，在系统休眠后, 都会少去很多事情, 周小喵安心做他的猫主子, 终于过上了自己一直想要的米虫生活, 到最后朝堂上已经完全没有了皇上的踪影, 只偶尔能从摄政王宽大的袖子里听见细软的咪呜声, 然后坐姿端正的摄政王就会不动声色的伸进袖子里, 安抚睡醒想要出来的小猫咪，坚决不肯将这么可爱的皇帝公之于众。
　　不过每次晚上被欺负的狠了, 周小喵就会变成毛绒绒的小团子窝在铲屎官头上狐假虎威。伸着小肉垫指使他去这边转哪边，要在头上窝一整天才能开心。沈新知无底线的纵容退让着，让朝臣们简直心惊胆战，唯恐摄政王这是在故意养废皇上, 好进行夺权。
　　不过直到最后, 所有人传的听得见得都是摄政王如何如何宠爱皇上, 如何如何包容皇上，两个人甚至一次争执都没有发生过，因为就算皇上生气了摄政王也只会好声好气的哄着, 被打了也不会反抗，简直是宠到令人发指的地步。
　　两人逐渐老去时，沈新知从百官中选择了一个过继成为太子，细心教养几年等到对方终于能够独掌大权撑起一片天的时候, 最终还是周小喵率先倒下了。
　　以为分别得次数多了, 就会淡定, 可是看着因为皇上驾崩，拔刀自刎甘愿殉葬的沈新知，周小喵还是眼泪汪汪的特别舍不得，这人……都说过了不需要他殉葬了，怎么能说话不算数呢！
　　他还没来得及多看看铲屎官呢，就觉得一股吸力直接将自己的灵魂吸走，像是被丢到了洗衣桶里开启了旋转模式，整个人都转成一个陀螺，眼前一片缭乱，等到了目的地的时候，他只想吐。
　　“呕――”
　　最终还是没忍住，周小喵扭开头干呕了一阵子，才顺过气来。
　　在他面前早就跪满了人，刚刚还谈笑风生的绅士小姐们，此刻都慌张的跪在地上，双手交叠被额头抵住，整个人都趴伏在地上，深深的跪拜下去。
　　周小喵转过头来还吓了一跳，看着刚刚自己推开的高脚杯碎了一地，里面鲜红的血液缓慢的爬行着，将红地毯染得泛黑，旁边管家服的男人也跪在地上，白色的手套上沾染了一些酒渍，看得出是他刚刚将这杯血液端给自己的。
　　可惜传送到这个世界的过程实在是不美好，周小喵难受的很，慌乱中便推开了面前的东西趴在一旁呕吐去了，似乎是吓到了他们……只是这跪的这么真心实意比上个世界的人还要忠诚，看的周小喵眼皮子直跳，有些捉摸不定现在到底是什么情况。
　　都怪系统，也不知道抽什么风，怎么突然之间就将自己送到下一个世界，甚至都没让自己回纯白空间……是狗粮吃多了变态了吗？可怕！
　　正在周小喵一边观察一边吐槽的时候，旁边燕尾服的管家语气愧疚的开口道：“尊敬的奥尔德里奇殿下请息怒，是仆人没有准备到您喜欢的血液，还让如此劣质的血液送到您的面前，仆人甘愿接受惩罚。”
　　周小喵难受的厉害，实在是没什么力气，便懒散的靠在座位上，有气无力道：“这次便饶了你，下次要是再将这么难闻的血液送到我的面前……你自己清楚什么后果。”
　　他没有剧情不知道什么情况，只能顺着管家的话往下说，看着对方松了口气的样子，周小喵微微蹙眉，这次的大反派难不成还真的是那种穷凶恶极，什么坏事都做尽了的大反派吗？
　　管家挥手让人赶紧将这些东西来收拾好，便见两只展开翅膀有足球大小的两个蝙蝠飞速的飞来，砰的一声变成两个一身黑衣的青年，蹲在地上利落的收拾东西。
　　周小喵：“……”
　　将伸出一半的手强行扳回来，遏制住自己想要扑东西的本性，周小喵扶住额头，觉得自己应该正视一下自己来的到底是什么地方！
　　“奥尔德里奇殿下，那这次的宴会可是要继续进行？”管家低声的询问。
　　“不了，没什么兴致，送我回房间。”周小喵站起身看了眼管家，管家立刻走在前面引路，穿过跪伏在地上的人群时，所有的人高声道：“恭送奥尔德里奇殿下！”
　　喊完，便见刚刚还美丽大方的小姐，英俊潇洒的青年们全部消失，变成了大大小小的蝙蝠，依旧整个都跪伏在地上的姿势。
　　周小喵脚一软，差点踩到了大蝙蝠的翅膀，对方不敢动，好在周小喵最后一刻躲开了。他不敢低头在看，生怕自己真的克制不住了，脚步匆匆的跟在管家身后回了自己的房间。
　　“奥尔德里奇殿下，您是不是不舒服？”管家看着总是扶额的人，伸手将人扶到床边坐下。
　　周小喵倒在床上，有气无力的挥挥手：“我没事，你出去吧，没我的吩咐不准进来。”
　　“是。”虽然担忧，但是管家无法抵抗奥尔德里奇殿下的吩咐，只能为难着转身离开，顺便将房门关好。
　　周小喵脑袋疼，一是因为这次被粗暴传送的后遗症，二就是因为自己现在不清不楚的根本不知道什么情况，一时之间无从下手。
　　既然系统不在，周小喵便拉过被子，直接滚到大床的中间，闭上眼睛好好的缓缓神，只是这一闭眼睛，就直接睡了过去，彻底的昏睡过去。
　　【系统：周小喵！周小喵你醒醒！】
　　周小喵：……
　　【系统：蠢猫你已经睡了一个星期了你是猪吗？快点给我起来！】
　　周小喵：……
　　【系统：蠢猫蠢猫蠢猫蠢猫――】
　　在系统的接连轰炸下，周小喵终于艰难的睁开了自己的眼睛，含糊道：干什么啊？你就不能让我睡一会吗？
　　【系统：不能睡，你要是睡过去了可就是几千年的事情，到时候男女主都轮回好几次了，你上哪找人去。】
　　周小喵：我就睡了一会，你怎么这么夸张，我还没说我这么难受都是因为你暴力传送呢！
　　【系统：话不多说，看剧情！】
　　周小喵重新闭上眼睛，懒懒散散的翻看会剧情，看到第一眼的时候就惊得猛地坐起身：吸血鬼？？？
　　【系统：是的，而且你是比较强大的吸血鬼，拥有着超乎常人甚至是普通吸血鬼的寿命，每次沉睡都是按照几千年计算的，现在是原主刚刚清醒的几年，你要是在睡过头了，男女主都成了一把土了！】
　　周小喵：……
　　不管怎么说，周小喵总算是彻底的精神了，开始认真地翻看这一世界的剧情，原主拥有一个洋气的名字――奥尔德里奇・希尔，他是吸血鬼中的上古者，传说中该隐的孙子，现如今唯一清醒过来的第三代，他拥有着所有吸血鬼敬仰的实力和血脉，是吸血鬼中至高的殿下。
　　剧情的展开就是原主在外游走时突然饿了，便随手抓了一个少女吸干血补充自己的能量和体力，这少女便是男主的妹妹……男主见到自己妹妹死相惨烈，和脖间的牙齿印，查访无数地下组织才终于得知这世界上竟然还有吸血鬼存在，甚至是他杀害了自己的妹妹。
　　男主为了给妹妹报仇，毅然拜师学艺游走四方，终于在拥有足够的能力后回归加入了猎人的组织，猎人组织是一个专门抓捕妖魔鬼怪的组织，只要是非人类在他们眼里都是属于危险物品，必须全部清除掉在能够保证这个世界的安全，所以也会猎杀吸血鬼。
　　男主加入后战绩斐然，一直致力于为妹妹报仇，他的妹妹在慌乱中抓下了对方衣袖的扣子紧紧握在掌心里，男主便当做证据一直寻着这枚扣子的主人是谁，直到无意间追踪吸血鬼发现了一座壮丽雄伟的城堡，彻底的发现了吸血鬼的地界。
　　他在暗处观察着这群吸血鬼，终于发现了扣子的主人，也就是原主，一个站在吸血鬼金字塔顶端的那男人，男主立刻展开疯狂的报复，想要致吸血鬼于死地，过程中女主因为是阴年阴月阴日生的少见纯阴处子血，也被抓来给原主享用，后来男主救下女主重伤逃走，被女主带回家照顾他帮他处理伤口，得知他是为妹妹报仇很是感动，开始对男主倾心爱慕，最后拿出了他祖父留下的保命东西。
　　原来女主的祖父是一个赫赫有名的猎人，手中残留着上世纪可以专门对付吸血鬼的银器，女主将银器送给男主希望他去报仇，也算是为民除害，男主不负众望的用银器将大反派干掉，为自己妹妹报了仇，对于女主十分感谢。
　　后面大概都是一些苦尽甘来，顺势而然的爱情故事，毕竟两人一起经历了如此惊心动魄的事情，对于彼此的依赖和爱慕简直是轻而易举的便产生了，于是，这还是一个大反派再厉害也被男女主干掉的故事！


第60章 第五只反派
　　周小喵难得看见剧情这么好的故事，多看了几遍, 有些意犹未尽：这个世界比之前的有趣多了。
　　【系统：端正你的态度, 你是要完成大反派剧情的人。】
　　周小喵：啊对, 还有剧情点呢, 这次是什么剧情点？
　　【系统：一是吸男主妹妹的血, 二是派人抓女主过来, 三是被银器干掉。】
　　周小喵：干, 干掉？
　　【系统：剧情里面，原主是被男主直接将银器刺到心脏里, 你要是觉得你能活下来，可以叫刺伤:)】
　　周小喵：……
　　吸血鬼本来就怕这些银器，别说被刺中心脏了，就算是平白无故被割破皮都会难以恢复, 会被银器快速的消耗掉吸血鬼的血液和能量。被刺中心脏？能活下来的几率简直是负数！
　　这世界简直是没有给他留下活路！
　　【系统：嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻】
　　周小喵：笑笑笑, 笑什么笑[○｀Д ○]
　　【系统：每次出现这种结局我都开心, 恩爱过日子哦？这次怕是你要跟我一起走了！】
　　周小喵：……滚！
　　深吸口气，周小喵克制着自己的脾气，尽量让自己不跟变态系统生气, 委屈道：把我暴力传送到这里，我都没说什么，剧情点居然还这么难！
　　【系统：关于暴力传送这件事，说实话你原本不是这个世界的, 我特么去原本你应该到达的世界等了三天都没看见人, 找了好久才发现你居然在这个世界睡大觉！】
　　周小喵：不是你传送我还能是谁？我被暴力拽来难受了好几天, 我看你这是在推脱！
　　【系统：还真不是我，这次大概是你倒霉，缠上了最动不得的因果，被世界意识强行请来了。】
　　周小喵：什么因果？
　　【系统：不知道，我去找世界意识要好处去，不能让他平白耽误我们进度！】
　　周小喵：进度？什么进度？你还有隐形任务吗？
　　【系统：闭嘴闭嘴，我先走了！】
　　周小喵：……哦QAQ
　　【系统：看什么看，先想想你跟你铲屎官怎么办吧嘻嘻嘻嘻】
　　周小喵：滚滚滚！
　　刚刚好不容易忘记了，系统真的是烦人啊！讨厌[○｀Д ○]
　　等脑袋里安静下来，周小喵躺在床上安静的理一下剧情点，觉得这个世界笼统为三点：去吸男主妹妹的血，再去抓男主的女人，最后被男主干掉。
　　干脆明了，要是铲屎官不是男主的话就更好了……可是铲屎官是男主已经成为定型，难道自己到时候要去问铲屎官：我能喝你妹妹点血吗？
　　这简直是等着挨揍啊！
　　周小喵觉得剧情的无望，纠结的在大床上翻来覆去的打滚，最终折腾的连人带被子扑通一声从床上掉下去。动静有些大，惊到了外面的人，管家立刻敲门询问道：“奥尔德里奇殿下你没事吧？”
　　“我没事！”周小喵声音平静的应完，挣扎着从被子卷里坐起身，蹭的一头柔然的头发全都是静电，噼里啪啦的飘舞着。
　　考虑到原主的形象，周小喵去整理了一下自己的头发，顺便打量了一下现在自己的容貌，第一眼看见的便是这双湛蓝色的眼眸，因为刚睡醒没多久的缘故，眼睛里泛起些许水光，宛若深海中波光粼粼的星光洒在里面，耀眼迷人，他的容貌俊美隽秀，菱角分明，只是脸色过于苍白，因为惊讶微微张开的薄唇露出了些许的尖锐的牙齿。
　　周小喵看看跟自己变身后极为相似的眼睛，再张大嘴巴看看自己的两个尖牙，内心一阵凌乱，他恢复原身后，其实牙齿也是有尖锐凸出来的犬齿，所以对于眼睛牙齿接受度很高，但是这种怪异的感觉，让他有一种猫头人身子的见鬼模样。
　　怎么看怎么别扭！
　　【系统：我回来了。】
　　周小喵立刻被转移了注意力：讨到什么好处了？
　　【系统：你应该没有用，算了算了，还是赶快干脆任务去吧。】
　　周小喵冷哼一声，对于系统一笔带过十分不满：系统你该不会是被着我收了人家特别大的好处吧！
　　【系统：没有没有，快去完成你的剧情点吧！】
　　周小喵：……都心虚了，肯定是这样！
　　【系统：_】
　　撬不开系统的嘴巴，周小喵只能放弃，推门走出房间，对跟上来的管家道：“给我收拾一下，我要出去一趟。”
　　“好的殿下。”管家始终忠诚的跟在身后，为殿下拉开座椅，倒好鲜红的血液，拍拍手，就见身穿燕尾服的青年排队走过来，将自己手中端的菜一一摆放好，放好了对周小喵右手放在左肩上弯腰行礼，才能退下，然后一个接一个的，不一会桌子上便满满当当的，全都是他们吸血鬼认为的美食。
　　周小喵看了眼旁边的鲜血，再看看面前带着血丝的牛排，沾着血的……算了他不看了。
　　周小喵放下手中的刀叉，犹豫着自己该怎么说才能让他们给自己换一桌猫咪爱吃的东西……就算自己的身体是一个真正的吸血鬼，可是灵魂却不是，周小喵打从心里就抵触喝血吃生肉，在自己有记忆的时候系统就开始教育他不能这样吃不干净，后来就成了铲屎官教育他，第一个世界甚至很严厉的批评过自己。
　　久而久之，周小喵生活了四个世界，再也没有吃过一口生肉，尤其是他害怕那些自己不认识的肉，会不会是人肉啊……让他吃人肉简直是对周小喵的三观进行冲击，完完全全的接受不了。
　　“殿下是这些都不和胃口吗？”管家见此立刻俯身凑过来，有些担忧道：“现如今的世界监管严厉，对于失踪人口都是彻查到底，并且还有猎人整日狙击吸血鬼，早在几十年前亲王便下令不许随意闯进人类世界，猎杀人类。所以只能用一些动物来顶替了。”
　　周小喵回想了一下，剧情里的确是有这样的一幕，在原主没有清醒时最大的便是亲王和长老，他们在血族中拥有社会地位可以命令低于自己等级的其他吸血鬼，因为外面世界越来越发达导致吸血鬼的处境越发艰难，亲王便带吸血鬼退回深林里生活，用动物来满足平时的食欲，研究血液凝合剂缓解他们对血液的需求。
　　这一代掌权的亲王的确是一个明主，但可惜在上古者面前，他依旧是不够看，完全无法约束上古者，便导致了原主跑去人类喝血，还派人去捉一些血液鲜美的女人回来享用，打破了亲王限制的所有条款，让其他吸血鬼跟风行为，最后导致了血族差点被灭掉。
　　因为在上古者的眼里，他依旧认为自己处于千年前的时代，人类的血液任由自己随便采撷，甚至连这些血族在他的眼中也不过是一群傀儡，根本无法跟他第三代该隐直系血脉相提并论。所以亲王的限制在他眼里狗屁都不是，根本没有人能阻止他！
　　“撤了吧。”周小喵无趣的挥挥手，让他们在一个个的将菜端走，看着管家将一张黑卡递上来。伸手接过，疑惑道：“这是什么？”
　　管家解释道：“现在只要有钱，殿下什么都能做到什么也都能买到，不需要在收拾太多的东西了，而这卡便是存放钱的东西，您可以随便刷。”
　　“哦。”周小喵弹了一指，心里突然有点高兴，或许自己可以去高档餐厅点一桌子吃的！
　　真是好主意！
　　周小喵当即便离开了这座城堡，在林中不紧不慢的穿梭着，深深地吸了口这边的清新空气：这里的环境真好，喜欢(*^^*)
　　【系统：直走前边右拐，再快点今天应该还能到男主的城市。】
　　周小喵：着什么急啊，我先去吃点东西，我都饿了。
　　【系统：吸血鬼是吃不了人类吃的东西的:)】
　　周小喵猛地停下自己的脚步，不敢相信道：你刚刚说什么？
　　【系统：别怀疑了，尤其是你这种高级尊贵的，更是对滚烫的血液抵抗不了诱惑，根本适应不了现在的事物，要是你强行吃可能会引起反胃的。】
　　周小喵：……
　　【系统：嘻嘻嘻嘻嘻嘻】
　　周小喵一口老血梗在胸口，捂住心口窝半天没有回过神来，总觉得天昏地暗仿佛听见了这个世界最大的噩耗……不能吃鱼不能吃鱼不能吃鱼……他不能吃鱼了[大哭.jpg]
　　他捂住胸口靠在树上，恨不得哭给系统看：为什么不能吃，凭什么不给我吃！
　　【系统：嘘，来人了！】
　　远处的脚步沙沙作响，周小喵不用任何借力，直接轻飘飘的飞到树上，坐在树杈上远远地眺望了一下。
　　“啊，是妹妹！”


第61章 第五只反派
　　寂静的森林里, 脚步的沙沙声格外明显, 盛如风慢慢的走着, 突然猛地回头――身后空无一物，除了高大的树木就是看不到尽头的深林, 遮天弥日的阴影压在头顶，鬼气森森，无端的让人心里害怕起来。
　　盛如风深吸口气, 勉强镇定下来, 握紧手中的木棍继续往前走着。
　　沙沙声继续响起，明知道是自己的脚步声，可是听在耳朵里依旧像是有什么东西跟着自己, 她忍不住加快步伐，沙沙的声音也越发急促, 到最后，盛如风彻底受不了的拔足狂奔, 直到跑出了这片灌木才彻底的放松下来。
　　她喘息着, 靠在身边的树上, 准备休息一会。刚盘腿坐下, 面前突然飘飘摇摇着落下一片绿色的树叶, 盛如风伸手接住, 下意识抬头看去――
　　树枝上倒挂的蝙蝠正睁大眼睛紧紧的盯着她，见她抬头看过来突然张开翅膀嘶吼着冲过来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊――”
　　“砰――”
　　一身黑色休闲服的少年突然出现, 他伸手将闭眼惨叫的少女拎起护在宽大的翅膀内, 转身的瞬间顺便将袭击的蝙蝠一巴掌拍远！
　　蝙蝠很有眼色的顺势飞走了, 周小喵带着少女落在树枝上，将刚刚因为着急露出的翅膀收回，又恢复了正常人的模样。
　　“好了，别叫了。”周小喵戳戳她，有些无奈，妹妹这声音有点大啊。
　　惨叫声戛然而止，盛如风睁开眼睛，看着坐在自己面前，凑的有些近的青年一时之间愣在原地。
　　周小喵无辜的歪头看着他，湛蓝色的眼睛眨巴两下，像是放电一样，让盛如风的脸色瞬间红了一片，羞的低下头。
　　在盛如风的眼中，刚刚还凶神恶煞的大怪物突然换成了一个俊美如玉的青年，简直就好像做梦一样，就好像上一刻是噩梦，下一刻就变成了少女春梦……他他他好帅啊！
　　盛如风看着自己半个身子还侧在人家怀里，连忙坐直身子，谢谢的话还没说出来，看着脚下距离地面还有十好几米的距离，整个人都石化了，僵直着身子欲哭无泪。
　　“我我我为什么会在这么高的树上啊T^T”
　　“哦，我带你上来的。”周小喵舒适的靠在树的主干上，将手垫在脑袋后面，微笑的看着她：“别紧张，你不会掉下去的，有我在呢。”
　　盛如风连忙低头，脸色红的快要滴血了，一颗少女心泛滥成灾之时，突然间反应过来：“刚刚那只怪物呢？”
　　“唔，只是只小蝙蝠而已，被我吓跑了。”周小喵毫不在意，那蝙蝠其实就是这片的守卫，也是妹妹倒霉，竟然直接闯进了吸血鬼的地界，要是再走进去，怕是会成为狼群里面的小绵羊了。
　　“啊是蝙蝠吗，怎么这么大只啊，有些吓人。”盛如风回想一下，当时惊吓过度什么都不记得了，就记得对方红猩的眼睛和展开巨大的翅膀，这么一说，似乎真的是蝙蝠的模样。
　　盛如风觉得自己被治愈了，要是能将她从树上放到地下就更好了，这么高的高度，她实在有些心惊胆战T^T
　　周小喵目光还在不动声色的打量着她，琢磨着自己应该从哪里下口比较好，虽然不知道妹妹为什么主动送上门，跑到了这里。但是这种可以远离铲屎官，趁机完成剧情点的机会，周小喵不想放弃。
　　剧情中原主吸干了妹妹的血是因为，这是他从沉睡中醒来的第一次吸血，一时之间有些控制不住，最后才将人吸干。
　　周小喵觉得他不能重蹈覆辙，只要吸一点点血就好了，反正剧情点是吸妹妹的血，又没让他吸干妹妹的。没错，这么多世界下来，随着难度增加，周小喵唯一学会的大概就是钻空子←_←
　　再说这妹妹可是这个世界铲屎官的妹妹，要共同爱护才行，他要是一上来就将铲屎官的妹妹干掉的话，估计这事情两人就是死仇了！
　　但是怕自己会受到影响，周小喵还是决定去骚扰系统。
　　周小喵：系统系统，等会的时候你一定要好观察我，我要是失控了，你就把我敲晕。
　　【系统：一口一个妹妹叫着，到最后还是要吸人家血，亏人家对你这么信任呢，你看看你对人家做的都是些什么事？】
　　周小喵：哇你说的我好愧疚QAQ
　　【系统：那你……】
　　周小喵：那我就少吸一点，我就吸一点点，只要完成剧情点的就可以QAQ
　　【系统：……人渣，呸！】
　　周小喵：不然我能怎么办？我要是完成不了剧情点，最后还是你上火~( ` )~
　　【系统：_】
　　周小喵：我咬她脖子好了……你，你记得敲晕我。
　　【系统：嗯:）】
　　周小喵虽然有点不放心系统，但是现在再也没有人能够帮助他，就只能试探着凑近面前不敢动的少女，目光在她纤细的脖颈上巡视着，清澈的蓝色眼睛逐渐染上一丝血红，薄唇微启露出些许尖尖色獠牙……
　　盛如风紧张的看着逐渐凑近的青年，原本因为高度不敢动的身子越发僵直，她小心翼翼的咽了口口水，只能看见青年栗色的卷发脑袋逐渐压低，凑到自己的脸庞，停留在脖颈旁。
　　她有些害羞又有些害怕，不知道对方想要干什么，可周小喵这个时候已经有点要失控，张开嘴巴就要咬住面前的脖颈，就听砰的一声枪响，子弹头从深林光速飞来，猛地擦过两人仅剩的最后一丝缝隙。
　　在能威胁到生命的压迫之下，周小喵猛地回神，转头看向子弹发射的方向，就见远处不知何时来的青年正站在原地，手中的枪正对着他的方向。
　　【系统：恭喜，你的铲屎官已到货:）】
　　周小喵：……
　　盛如风也看到了站在远处的男人，很是惊喜的高喊：“哥哥！”
　　盛景云闻声看了眼自己的妹妹，握着手里的枪缓步走过来，漆黑的眼眸内怒火熊熊燃烧，似乎看到了什么让他极为生气的东西。
　　盛如风以为哥哥是看到自己刚刚和不认识的人这么亲密才生气的，连忙道：“哥哥，我刚刚跟你走散之后，被一个怪物追到了这里，是这个小哥哥救了我。”
　　盛景云便顺理成章的转头看向了一旁的周小喵，眼中的怒火又燃烧了了几分高度。
　　周小喵捂住自己的额头还在缓神，原主这具身体对血液的渴望，比他想象中还要可怕，只不过是凑近，恍惚间闻到了一股芬芳的味道，就好像将内心的凶兽释放出来一样，彻底的失控。
　　到底是刚刚苏醒的上古者，他对于鲜血的本能渴望，再加上沉睡千年来一直没有进过食。所以才会造成现在这种情况。
　　周小喵有些犯愁，自己原来还有把握，只要小心一点，不要太过于失控，应该可以将妹妹从自己的虎口之下放出。
　　可是刚刚这个发展，让周小喵心里完全没有了底，尤其是……铲屎官的到来，更是让他寸步难行。他敢肯定铲屎官刚刚看到自己和别的女人靠的这么近，一定会记账等秋收的。
　　就算是妹妹这个头衔也保护不了他，毕竟盛如风是铲屎官的妹妹，又不是他的……更何况上个世界自己也有妹妹，该吃醋的不还是要吃醋:）
　　“你好，谢谢你救了我妹妹。”盛景云声音冰冷：“但一码事归一码事，你虽然救了我妹妹，但也要保持距离，毕竟男女有别，你说呢？”
　　周小喵哼哼两声，表示自己听见了，看着他将自己自己妹妹接到地下，不满的噘嘴，居然对他这么凶……
　　盛景云对自己妹妹也开始教育批评：“哥哥以前教你的东西都忘记了吗？反复叮嘱你在山林里面不要乱跑，不要乱跑，结果一转身你还是不见了！”
　　盛如风低头接受老哥的教育。
　　“而且我之前教你的男女有别，都是当耳旁风了吗？你看看，被别人占了便宜，都不知道什么情况，深山老林里突然出来个人，你就不想点别的吗？就知道小哥哥小哥哥！整天就会看脸！”
　　盛如风抱头。
　　周小喵跟着点头，对啊，深山老林突然出来个美女，他居然也没有多想，比如说这两个人怎么不按剧情发展，自己跑到吸血鬼的地界来了呢？
　　吸血鬼的地方一向偏僻，距离他们居住的地方不算近，掐指一算他们出发的时间，刚好是自己第一天来的时候。
　　好了，周小喵基本上可以确定铲屎官绝对在自己身上放了定位器，不然不可能自己每次一到新世界，不需要自己做什么，对方就开始往自己身边赶。
　　真是……让人不得不好奇铲屎官到底是什么身份，或者是铲屎官有什么金手指呢！
　　【系统：别想了，我都找不到，你能发现什么。】
　　周小喵：我可以直接问铲屎官啊。
　　【系统：……】
　　周小喵：要是铲屎官有记忆的话，现在问也问不出什么我先记着，等以后一起问。
　　【系统：……】
　　就在周小喵和系统扯皮的时候。那边盛景云已经教训完了自己的妹妹，转头又看向周小喵。
　　盛景云：“自己来的？”
　　周小喵：“昂。”
　　盛如风立刻从自己哥哥的身后露出脑袋，热情邀请道：“那小哥哥你跟我们一起走吧，人多也好有个照应，我哥哥很厉害的。”
　　周小喵看了眼至今对自己冷脸的男人，摇摇头：“算了，我还是自己走吧。”
　　盛如风着急道：“我哥哥他其实没有恶意的，刚刚只是以为你要伤害我，所以才会这么激动，小哥哥你别多想，你救了我我们都要感谢你的，我哥哥肯定不会对你怎么样的。”
　　周小喵靠在树枝上，安详的闭上眼睛一动不动：“我不要，你们走吧。”
　　盛景云：“……”
　　他没有说话，只是从背包里取出绳索，在手中旋转几圈直奔树上装睡的人。
　　周小喵早有准备的闪开，轻飘飘的落在地上，十分不爽：“我都说了不跟你们走了，怎么还能强买强卖呢！”
　　“你一个人在这里危险，跟我走。”盛景云看他瞪过来，声音立刻软了下来：“你是我妹妹的救命恩人，我们不可能将你一个人丢在这里，虽然刚刚有些不愉快，但是我们可以互相扶持走出这里，你要是还生气，我向你道歉，对不起。”
　　周小喵噘嘴，还是不想理他，凶他对他动手？他还是第一次享受这种待遇呢。
　　【系统：差不多就行了吧，你完成剧情点的所有关键点都在两个人身上，你要是不跟他们走，你以后怎么办。】
　　周小喵：铲屎官怎么可能将我一个人放在这，单身统你不懂。
　　【系统：_】
　　事实证明，周小喵还是比较了解自己铲屎官的，因为本来就是冲周小喵来的，现在见到人了，怎么可能会让他走？更可况还是在这种深山老林里。
　　周小喵靠在树边上，盛景云便走过去，低声哄到：“对不起，跟我们走吧，嗯？”
　　周小喵斜睨他一眼，冷哼：“你的道歉我接受了，至于一起走就算了，真不用，我自己能走出去，你们先走吧，拜拜。”
　　盛景云：“那你一个人能确保自己安全走出去吗？你要是出了什么事情怎么办？你一个人也没有照应的，我们两个人一组也没有其他人，何不一起搭伙呢？”
　　周小喵：“我都说了我不要，你好烦人！”
　　“烦人也是为了你好，不要闹了，跟我走。”
　　“谁闹了！你说我闹！”
　　“我不会说话，别生气别生气，我错了……”
　　盛如风目瞪口呆的看着面前的发展，对于能将自己哥哥降服的小哥哥，简直佩服的五体投地，厉害了厉害了，她真的是从来没有见过自己哥哥这么软声软气的和别人说话。
　　而且……这聊天的方式怎么越来越像小夫妻闹别扭呢……不不不一定是自己腐眼看人基，哥哥可是直的不能再直的大直男，别说喜欢男人，就是喜欢女人都有点困难。
　　盛如风感觉摒弃脑海中可怕的想法，也凑到两人跟前跟着劝：“小哥哥你别生气了，我哥哥就是不会说话，你以后相处了就知道我哥哥的性格其实很好。”
　　盛景云赞赏的看一眼妹妹，然后目光紧盯着周小喵，琢磨着要是对方还不愿意的话，他就真的只能动手将人带走。
　　周小喵后背发冷，对视上铲屎官炯炯有神的眼神，就知道他一定又想什么歪主意。嗯……好像也差不多了，不然感觉铲屎官可能会直接动手将自己打包抗走了。
　　周小喵戳戳铲屎官：“我要是跟你们走的话，你还凶我吗？还对我动手吗？”
　　“不敢了。”盛景云垂眸，目光在戳着自己胸膛上的小手上巡视，总觉得越看越好看。
　　周小喵满意了，转头对盛如风道：“那好吧，看在你的份上，我们就一起走。”
　　盛如风脑海中刚刚还在盘旋着腐眼看人基，现在突然被小哥哥一笑，又被诱惑的脸色微微发红。总觉得这个小哥哥就是传说中男女通杀的长相，真的又帅又精致……
　　她道：“好，好啊，我们一起走。”
　　盛景云刚刚缓和的脸色顿时冷下来，看着两人对视的模样，怎么看怎么碍眼。
　　他收拾好背包重新背好，直接站在两人之间，冷声道：“好了，该走了。”
　　说罢，伸手拽住周小喵的胳膊，直接带着人往前走。
　　小哥哥走了，盛如风回神，连忙跟紧哥哥步伐“来了来了！”
　　周小喵：“……”
　　连妹妹得醋都吃，就知道会这样！


第62章 第五只反派
　　周小喵与盛家兄妹一起行走在深山老林里, 脚步稳健的穿过灌木丛, 这片老林是吸血鬼专门为自己准备的, 树木高大，遮天蔽日，几乎就算白天也不会露出阳光。毕竟有等级低的吸血鬼不仅无法控制自己的形态, 也不能见到太阳, 否则会被灼伤身体。
　　不过那是低等吸血鬼, 像周小喵这种法力强大的, 就算是在灼热的阳光之下也可以平安的待很久，只是有时候吸血鬼并不喜欢晒太阳, 所以才选择躲避。不过周小喵喜欢所以就算是遇见太阳了也不会厌恶抵触, 所以就算是他脸色在苍白, 但是獠牙藏好了，没人能发现他是一只吸血鬼。
　　最起码, 盛家兄妹都没有发现(*^^*)
　　周围静悄悄的，周小喵的实力听力远高于正常人, 带着盛家兄妹往林外走, 身边人却时时刻刻警惕着, 大手依旧紧紧抓着周小喵的胳膊, 对于这陌生的环境, 总有种未知的危险，让人不自觉紧迫起来。
　　周小喵一边引导性的带着人走, 一边跟系统吐槽：铲屎官这次来的真的是太不巧了, 要是没来的话, 我还能飞着的赶路呢，现在还要伪装成正常人辛苦跋涉QAQ
　　【系统：你以前不是最喜欢你的铲屎官了？以前人家不来找你，你还不高兴，现在来找你了，你又不高兴，看把你娇惯的。】
　　周小喵：铲屎官这次来的时机都不太好，要是他但凡晚那么一丢丢，我的第一个剧情点就完成了，现在倒好门都没摸到呢，而且铲屎官还会在旁边虎视眈眈着，我真是想想都觉得人生灰暗。
　　【系统不怎么走心的安慰：加油，你是最胖的！】
　　周小喵：QAQ
　　周小喵：系统我觉得你又不爱我了，为什么最近这几个世界都死难死难的T^T
　　【系统：因为随着你成为任务者的时间加长，它会自动判定你为经验者，然后将你的所有等级提高，在你抽取任务时不自觉提高等级，所以你抽到的世界也会越来越难，这种事情是你跟我都无法改变的，毕竟是自动生成系统，无法预测。】
　　系统说了这么一大堆，其实周小喵都有些听不懂，他就知道现在自己越来越难生存了，这个世界竟然连小鱼干都没有，想像周小喵就心情低落没有什么心思去思考剧情点了。
　　【系统：你可以试着去接受啊，虽然刚开始可能会有点不舒服，但是习惯了说不定就可以吃东西了。】
　　周小喵：几千年的胃我需要多久才能适应？你就跟我画饼充饥吧……系统我想要个金手指，给我两个胃好吗？
　　【系统：没钱，穷！】
　　周小喵：我真的要生气了，这么多世界什么剧情点什么突发状况我都能接受，但是不能吃小鱼干这一点我真的忍不了，不然我就在这世界轮到吐好了，想让马干活还不给吃饱，凭什么啊！
　　【系统：……】
　　周小喵突然停下脚步：我真的不想干了，我很严肃的告诉你，我生气了！
　　【系统：你想干什么……】
　　周小喵：给不给我吃鱼？
　　【系统：……】
　　周小喵抿唇，难得沉了脸，他超凶的瞪大自己的眼睛，冷声道：我作为一只有底线有原则的周小喵，你要是不给我吃鱼，我是绝对不会干活的！
　　不等系统回答，身边的人便扶住他的胳膊，轻声道：“累了？”
　　周小喵委屈，有心想跟铲屎官诉苦，可是盯着对方的冷脸看了半天，还是无力的垂下脑袋，轻声道：“没事。”
　　盛景云心中一紧，“要是有什么事情就直说，千万别忍着不说。”
　　周小喵胡乱的点头，心里的委屈更大，像是自己为什么要穿越位面，凭什么要这么辛苦的完成剧情点等厌烦的心理都出现了，大概是压抑了太久，现在又不能跟铲屎官说，周小喵的情绪有点失控。
　　以前的周小喵只知道完成剧情点，然后跟铲屎官恩恩爱爱的度过一世界，但其实自己心里也是害怕的，害怕铲屎官要是有一天没有跟过来怎么办，害怕自己一直这样穿越位面永无止境……周小喵看着没心没肺的，心里其实也有自己的考量，压制到最后，小鱼干这件事情大概就是压死骆驼的最后一根稻草。
　　周小喵突然甩开铲屎官的手，“别跟过来，我冷静一下。”
　　说完，便头也不回的直接往旁边走去，知道走的足够远，身后人看不见自己后，这才飞到树上，有些沉默的坐在树上。
　　系统没有想到，一个小鱼干竟然引发了这么大的反弹，便决定跟他好好的聊一下。
　　【系统：关于你为什么会进入这里选择穿越世界完成任务，没有人知道，但是我可以肯定的告诉你，凡是任务者我们寻求的都是主动参加的人，区别就在于，你想不想抹掉自己之前的记忆，你现在开始进入厌倦期很正常，不然我们就休息一下，慢慢来，反正你也赚不到积分。】
　　周小喵：安慰我就别说最后一句话好吗？
　　【系统：这是事实，你要是有积分不就可以吃小鱼干了？还不是自己穷，还在这里闹小性子，脸不脸红？】
　　周小喵：我说了，小鱼干是我的底线，我的精神食粮[○｀Д ○]
　　【系统：好了好了，别生气了，不然我给你个特权好了。】
　　周小喵：？？？
　　【系统：我把你铲屎官的血变成了小鱼干味道，不用谢:)】
　　周小喵：……有啥用呢？
　　【系统：笨蛋，饿了就去啃你的铲屎官啊，我相信他肯定比你还高兴:)】
　　周小喵：……
　　系统的注意怎么越来越稀奇古怪了，他难得反抗一次，结果居然是将铲屎官的血液变成了小鱼干味道……简直是有点鬼畜啊！
　　树下响起轻轻的脚步声，周小喵低头看，见铲屎官也抬头看着自己，心里的感觉说不上来什么感觉，总觉得涩涩的酸酸的，有些委屈。
　　盛景云不知道对方到底怎么了，但是也能看出他的心情不太好，便伸手道：“先下来，下来我们聊聊好吗？”
　　周小喵抿唇，最后还是没有抵抗住诱惑的直接从树上跳下，投入铲屎官的怀抱，感受着被他紧紧抱住的温暖，整个人这才缓过神来，满足用脸颊蹭他的脖颈，双手也紧紧抱住铲屎官的脖子，不愿意松开。
　　盛景云下意识的将人抱在怀里后，反倒是有些不知所措了，他能感受到对方对自己的依赖和喜悦之情，脸颊也被蹭的整个心都软了，只能安抚的轻拍他的后背，温声道：“有什么事情你就告诉我，别自己一个人闷着，我发誓绝对不会告诉任何人，我只是看你心情不好，怕你自己胡思乱想而已。”
　　周小喵不说话，安安静静的靠在他怀里，就这么抱着他，给自己的精神充电。过了好半天才恍惚道：“我好想离开这个世界啊……”
　　盛景云：“！！！”
　　他几乎立刻就加大手劲抱住怀里的人，后背被吓出了一身冷汗，没想到怀里人竟然如此可悲的想法，不行，他必须要监督他，绝对不能让他做傻事！
　　周小喵哼哼两声，“你轻点，勒的我疼QAQ”
　　盛景云松懈一分，但也仅此一分，温声道：“人世间的坎坷其实也就但是看起来很难跨过，虽然会让人丧失斗志，但是永远有大把的人依旧奋斗在跨越坎坷的道路上，虽然不知道你经历了什么，又是为什么突然间有了这个想法，但是逃避没用，自杀更是懦夫，所以你千万别做傻事。”
　　周小喵回过神来，心想我什么时候要做傻事了，他就是说想要去下一个世界而已，但是那是不可能的，他也就是跟铲屎官吐槽一下而已，什么自杀……铲屎官是不是又多想了-_-||
　　周小喵推开铲屎官，突然又恢复了精神满满的状态：“我没想做傻事，放心吧。”
　　盛景云放心才怪，他眼中的周小喵就是在故作坚强，用伪装来掩盖自己，看着现在状态不错，其实心里肯定还残留着刚刚的想法，他觉得要是说什么都不管用，那他就只能用行动来将对方拉回来了！绝对不能让他做傻事！
　　其实周小喵就是这几个世界有点压抑，借助小鱼干的问题小题大做的发泄一些而已，但是接下来，周小喵明显发现，铲屎官对自己更加留意了，甚至是处于紧盯的模式，自己要是发会呆，他都会觉得心惊胆战，赶路是也会将他拽在身边，生怕自己一个不留神周小喵就丢了一样。
　　周小喵甩了甩手示意道：“我既然都答应跟你们走了，肯定不会逃跑的，你不用拽我这么紧，难受。”
　　“我是看你脸色不太好，怕你坚持不住了，扶你一把。”盛景云戳戳他的脸颊，“你看着比如风还瘦，需要吃点东西补充一下能量吗？”
　　盛如风生气：“虽然小哥哥看着比我瘦，但是哥哥你什么意思啊，我胖吗？我很胖吗？”
　　盛景云敷衍道：“不胖不胖，你就是吃的有点多。”
　　盛如风怒：“你是不是亲哥啊，居然在小哥哥面前这样摸黑我！”
　　“我说的是实话，哪里抹黑你了？”
　　“我怎么会有你这样的哥哥，我要是嫁不出去肯定都是你的原因！”
　　“关我什么事，肯定是你丑，同行三人就你最丑！”
　　盛如风快被自己亲哥气死了，委屈的问周小喵：“我吃的很多吗？我真的吃很多吗？”
　　“我们没一起吃过东西，但是我可以很肯定的说，你一点都不胖。”周小喵十分诚恳的回答，顺便又打量了一眼站在面前的妹妹，虽然为了行动方便，她穿了一身简单松缓的休闲服，但是依旧能够看出他苗条的身姿，根本不胖。
　　“小哥哥还是你好。”盛如风感动不已的开始凑近周小喵，被盛景云伸手拽了回来：“远一点，吓到小哥哥了！”
　　盛如飞：“……”妈卖批，这是自己亲哥不能杀人不能杀人，她要淡定，小哥哥看着她呢，深呼吸，不能生气！……不能生气个鬼啊，打爆哥哥脑袋好了！
　　周小喵看着他们在自己面前闹，微微眯眼笑了，在这种氛围下总算是跳脱了小鱼干怪圈，又恢复成了原来静气十足的周小喵。
　　就是铲屎官对他的监管依旧严格，严格到两个人最后第一次发生了争吵――
　　事情的起因大概在于，夜晚三个找了平坦的地方搭好帐篷，盛景云摸出压缩饼干和牛奶分给三人一人一包，事后发现周小喵居然一点都没有碰，全都悄悄的都又放进了自己的背包里。
　　盛景云阴沉着脸又重新数了一遍，确定自己没记错过，就将周小喵喊道自己身边来，很是严肃的看着他：“吃饭了没？”
　　周小喵有些困顿的打个哈欠：“吃了。”
　　盛景云强压怒火，冷声道：“吃了？你吃的是什么？”
　　“就饼干牛奶啊。”周小喵突然意识到什么，抬头看了眼脸色可怕的铲屎官，又默默低下头，觉得自己将饼干偷偷放回去的事情可能被发现了。
　　可是他能怎么办啊，出了鲜血外这个胃根本不容纳任何其他东西，他试探着吃了一小口饼干，差点没吐死他，这么难受，他实在是不想委屈自己。
　　“你是想饿死自己吗？”盛景云想发火，可是看着对方焉哒哒的脑袋，就觉得凶不下去，但这种事情太严重了，白日里他说想要离开这世界的话还一直盘旋在自己脑海中，现在这做法简直就是印证了他之前的想法，他这是在一心求死！
　　盛景云气急，真想拎起这不听话的人打他的屁屁，省的他老是想一些没有用的，白天自己说的话看来对方都当耳旁风了，要不是自己记性好对于物资一向清楚，说不定还真被他给糊弄过去了！
　　周小喵看着面前怒火越发高涨的铲屎官，默默往后挪了挪，想要离铲屎官远一点。
　　盛景云怎么可能让他跑了，伸手抓住他的胳膊，将人拽回来用腿压住他的腿，防止溜走，拆开饼干送到他的嘴边：“吃！”
　　周小喵撇头：“我不吃！”
　　“你吃不吃？”盛景云看着他苍白的脸，越看越生气，难怪这人难道脸色一直不太好，平时就是这样对待自己的是不是？就这么想不开是不是？
　　“我不能吃的。”周小喵委屈，他要是能吃不就吃了吗，铲屎官干什么非要逼迫自己QAQ。
　　“最后一遍，吃不吃？”盛景云尽量平静的问出声。
　　周小喵躲开又递过来的饼干，有些委屈道：“我吃不下……”
　　盛景云点点头，掰了块饼干丢进自己嘴里，直接将人扑倒在吻住他的唇，周小喵挣扎，闭紧嘴巴不让他得逞。盛景云越发生气，纠缠半晌，实在无法，突然伸手重重揉了一下周小喵的下面，让他闷哼一声险些叫出声来，便趁机将饼干全部喂进他的嘴里。
　　周小喵还没从刚刚的刺激中回过神来，就觉得口中的饼干味如嚼蜡，腹部一阵反胃，让他再也忍不住的推开铲屎官跑到一旁呕吐不止。
　　盛景云还坐在地上，看着对方呕吐的样子，撑在地上的手默默握紧，突然一拳砸在地上！
　　恶心吗……恶心的是他吗！


第63章 第五只反派
　　“怎么了怎么了？”刚刚洗漱归来的盛如风一阵懵逼, 看看坐在地上一脸阴沉怒火滔天的亲哥，再看看这边脸色越发苍白, 靠在树上呕吐不止的小哥哥, 一时之间不知道愣在原地，这, 这是怎么了？
　　周小喵吐得眼泪都下来了, 对于这个千年老古董胃真的是一点办法都没有，不肯容纳任何东西，吃什么都反胃，大概也只有鲜血才能满足他的需求。
　　可是就算是盛如风在自己面前，自己也喝不到, 铲屎官是绝对不会让自己与别的女人太过亲密的, 凑在脖颈像是亲吻一样的吸血, 估计在铲屎官的眼里，大概就是惊雷状态，绝对会炸的！
　　而且，铲屎官一直逼迫自己吃东西，唯恐自己犯傻要饿死自己……真是不了解自己, 就算自己真的想死了, 那肯定也是千万种方法但是绝对不能饿死自己啊, 多难受, 他这不是不能吃吗, 居然还是这样逼自己……
　　真是一团糟。
　　周小喵揉揉自己额头, 站起身往帐篷后面走去, 脸色苍白的吓人。
　　盛景云立刻站起身，沉声道：“你去哪？”
　　“洗把脸。”帐篷后面不远处就有一条小溪，刚刚盛如风就是去那边洗漱，秉承着女士优先所以她是第一个过去的，现在周小喵要过去，盛景云也没有借口阻拦，虽然很想跟过去，但是回想起对方可能厌恶甚至是恶心自己，他就有些心冷，只能眼睁睁的看着对方走远。
　　等周小喵走远了，他才烦躁的将手中半袋饼干全部砸在地上，整个人都处于爆发边缘，恶心吗……可他也不是同性恋啊，他只是莫名其妙就喜欢上了这个人，第一眼就觉得顺眼就觉得对方很是吸引自己，可现在事实告诉他这都是他一厢情愿，对方不愿意，对方不喜欢！
　　甚至是恶心！
　　盛如风继续懵逼，所以说，在自己离开这段时间里到底发生了什么？
　　……
　　漆黑的深林里，周小喵忍着心痛将自己变成了小蝙蝠的样子，用眼睛捂住自己的眼睛，半晌才敢低头看向小溪中倒影……
　　周小喵：咦咦咦？系统你快看！
　　清澈的水面倒映出他此刻的模样，与周小喵想象中的蝙蝠模样完全不同，原主有一个胖乎乎的小孩子肉身，看起来就是原主模样的缩小版，只是由原本成年人身体，变成了可爱的肉嘟嘟的拇指小王子。他的身上背着一堆袖珍的黑色小翅膀，身后长着长长一条尾巴，栗色的卷毛发里露出两个小巧的黑色竖耳，简直是完全颠覆了周小喵想象中的蝙蝠模样。
　　【系统：血族嘛，本来就是异于常人生存的种族，再者原主法力比起一般血族更加强大，进化一次也没什么。】
　　周小喵：胡说，明明是我这么可爱，才影响了他(*^^*)
　　【系统：你就是让我出来听这个的？】
　　周小喵：o(*////////*)q
　　【系统：滚吧，快说变成这样又想干什么！】
　　周小喵试探着挥舞自己十分袖珍的小翅膀，在空中飞舞一圈，毫不犹豫的一头冲进深林里，眨眼消失不见。
　　【系统：？？？】
　　周小喵：我现在跟铲屎官在一起太可怕了，他要是老逼我吃东西的话，我以后得过的多苦啊，我还是去他们的城等着吧，还可以直接飞走不用跟他们一起墨迹，敲棒(*^^*)
　　【系统：你开心就好。】不管怎么说，只要之前的状态小时候，周小喵还是以前的周小喵，一个很容易满足的小傻子……
　　周小喵连夜飞出好远后，才停在一棵树上，将挂在树上的蝙蝠赶走，自己坐在树枝上歇会：这翅膀看着小，没想到居然这么好用。
　　【系统：说的就跟你多大似的。】
　　周小喵歪头眨眼：系统我给你卖萌，喵呜~o( =∩ω∩= )m
　　【系统：……】
　　周小喵：系统你怎么不理我啊？喵呜~o( =∩ω∩= )m
　　【系统：我在收拾机械油[微笑.jpg]】
　　心累的是，在对方卖萌的时候，自己身为系统竟然没把持住，觉得特别萌，萌的他竟然像人类一样留下来鼻血，只不过自己的鼻血是机械油罢了。
　　周小喵不懂这其中的含义，还以为系统在忙，只能放弃骚扰系统，开始琢磨自己要是去了铲屎官的城市该怎么办，跟铲屎官接吻呕吐，事后还敢偷偷溜走，铲屎官一定要炸了&gt_
　　周小喵想的没错，他的铲屎官现在的确处于炸药桶状态，谁戳炸谁，不戳也炸！在确定对方真的被自己吓走后，懊恼后悔愤怒偏执等所有的情绪全都翻涌了上来，愤恨的将所有脾气全都发泄在树上，看的盛如风瑟瑟发抖不敢出声，唯恐自己亲哥将自己跟树一起干掉！
　　毕竟刚刚她亲哥发起火来，连自己都打……
　　嘤嘤嘤，到底是怎么回事，小哥哥走了，亲哥哥也疯了，自己到底是错过了什么？
　　一晚上发生太多事情，所有人都累了，盛景云带着自己妹妹凭借直觉往自己的城市赶去，心想要是在被他遇见了对方，自己一定不会再放过他，绝对绝对不会让他再有离开自己的机会！
　　睡梦中的周小喵猛地惊醒，不知道为什么，他刚刚好像是感觉到了铲屎官的愤怒，那种从心里传递过来的滔天愤怒让周小喵瑟瑟发抖，惊讶于自己怎么有了这项功能，又懊恼于自己为啥要知道……简直是吓死猫了QAQ
　　抬头看看天已经亮了，他继续赶路，挥舞着自己的小翅膀优哉游哉的穿梭在高空中，赶路的速度简直比之前和铲屎官在一起快十八倍……对不起了铲屎官，谁让你老是逼我吃东西，我不得不抛弃你了！
　　袖珍的小翅膀像是电动马达一样，刷刷的挥舞着，周小喵就这么走走停停，才终于走出深林，看着四通八达的马路，跟系统确认了一下，继续前行，终于在六天后到达了铲屎官他们的城市。
　　“参见奥尔德里奇殿下。”两只蝙蝠虔诚的趴在屋顶上，他们都是本座城市内生活的血族，感知到高等级血族到来，特意出来迎接的。
　　周小喵围绕他们飞了一圈，眨巴眨巴大眼睛道：“起来吧，在外面别这么喊我了，容易暴露。”
　　蝙蝠立刻道：“希尔先生可要去我们那里休息一下，这座城市里面我们兄弟两个混得还不错，就由我们来照顾希尔先生吧。”
　　“唔。”周小喵有点犹豫，他身上其实是有黑卡的，要是自己生活也可以，就是事情太多了……
　　“能照顾希尔先生是我们的荣幸，希尔先生给我们一个机会吧。”这种能够接近高级血族的机会并不常见，他们两兄弟也是打败了城市里的其他血族才获得了这么一个机会。
　　周小喵考虑了一会，点头道：“那好吧。”
　　蝙蝠两兄弟立刻高兴起来，一前一后的守护着周小喵回到他们的家里，周小喵也对他们口中‘混的还不错’，有了一个新的定义，宽阔一眼望不到边的庄园，富丽堂皇的城堡型别墅，精致奢侈的用品，整齐划一的仆人，这里就好像是复古了欧洲宫殿一样，住在里面完全就是皇帝的存在。
　　难怪人家都说血族是出了名的钱多爱享受，只要是有钱的吸血鬼基本上过的都比较好，从来不委屈自己，而低等一点的也在过着在力所能及好日子，自得其乐，感觉真是一个会享受的族群。
　　晚上，周小喵恢复了人身，洗澡后刚要休息，门外突然有人敲门，是蝙蝠二兄弟亲自送来了一瓶用红酒瓶装的新鲜血液。
　　周小喵看着他给自己倒在高脚杯里，透明的玻璃杯一瞬间被鲜红色的血液染红，透过灯光的折射下，像是一杯真正的红酒，只是多了丝瑰丽的颜色。
　　他突然觉得有些口渴，就知道有些糟糕，原主醒来到现在还一直没有喝过血，身体和胃部肯定更加的渴望鲜血当给他的能量，所以在密封的空间里，他甚至能闻到鲜血传过来的甜腻味道，像是真正的红酒一样……
　　周小喵微微蹙眉：“我记得管家说过现在人血不易取用，亲王也曾经下令禁止胡乱采撷，你们这是哪来的？”
　　“殿下息怒，我们这绝对是正轨手段取来的，别墅的仆人说几百人，每个月都会定期献血，当然乐意献血仆人我们会给予相等的补偿，然后由专职仆人一一检验后，将糟粕的血液送到医院去，留下较好的分给仆人，最好的我们兄弟两个平时分着喝，今天给殿下喝的也是最好的，您尝尝看，其实还新鲜着呢。”
　　蝙蝠一边解释着，一边将高脚杯递到周小喵的面前，凑得越发近了，带着芳香的血液就在自己的面前，周小喵的眼睛微微泛红，弥漫在湛蓝色的眼睛中，让他的眸色越发深沉，他伸手接过，微微抿了一口，淡淡道：“还不错，你们下去吧。”
　　“是。”见殿下喜欢，蝙蝠二兄弟也松了口气，这才恭敬的将右手放在左肩上行礼后退下。
　　周小喵沉默的一口一口将血液喝完，内心平静的毫无波澜。
　　【系统：蠢猫！】
　　周小喵充耳不闻，继续给自己添了一杯，微微仰头便一口将半杯血液喝掉，开始掉倒第三杯。
　　【系统：周小喵！周小喵！】
　　脑袋突如其来的一阵疼痛，让周小喵闷哼一声，整个人都倒在了桌子上，手中刚刚喝完的高脚杯歪倒在桌边上，残留的一丝血液不断地在里面回荡，周小喵有些茫然的看着面前的酒杯，觉得嘴巴里有点甜腻，可更多的还是脑袋疼。
　　【系统：醒了？】
　　周小喵抱头：恩，脑袋好疼QAQ
　　【系统：我敲得，你刚刚失控了。】
　　周小喵：恩？因为喝血吗？
　　【系统：恩，原主渴求了两千年，第一次喝血失控是正常的，你现在已经喝了半瓶了。下次就会好点，可以去找你老攻的妹妹了。】
　　周小喵：可是我觉得我要疯了，我竟然看着面前的血还想喝，还一点都不抵触！
　　【系统：特殊情况特殊对待，这个世界你可以喝血，但是之后的世界不许喝血吃生肉，你要是被我发现一次我就撤销你的变身机会！】
　　周小喵：知道了知道了QAQ
　　之前它这么抵触生肉鲜血，也是被系统教育的，现在都开始吓唬自己了，系统真是越来越可怕了QAQ
　　【系统：我没有跟你闹，很认真的跟你说，就跟你前些日子很认真的跟我说小鱼干一样认真。】
　　周小喵：……揭短算什么英雄好看，我知道了别说了，我就这一个世界之后绝对不喝，我发四！
　　【系统：恩，靠自觉，看你还想不想变成小猫了！】
　　周小喵委屈，去漱了漱口，看着镜子中的自己脸色似乎变好了，最起码不再是之前的苍白色，不仅恢复了几分血色，脸颊看起来还红润了不少，整个人精气神都不一样了。
　　算了，还是先睡觉吧，这血喝不喝，完全不是自己能控制的，就当为了妹妹提前联系了QAQ，这么一想自己还有点伟大，在说，可能是因为他现在是吸血鬼的原因，总觉得鲜血很好喝，完全不是想象中的样子。
　　【系统：你看，多危险的思想:)】
　　周小喵：……
　　睡觉睡觉！
　　一连等了几天，铲屎官也没有回来，折中一下他们去的路上用了一个多月，那么回来也差不多，减去自己赶路的七天，还要等二十多天……还有好久啊。
　　周小喵无所事事，将总想照顾自己的蝙蝠两兄弟赶远一点，自己坐在观光车上，随便司机到处开，晒着暖烘烘的太阳，惬意的看着庄园里的美景。
　　车子路过一大片玫瑰花墙的时候，周小喵眼尖的看到那边有一个穿着仆人装的少女正在垫脚摘玫瑰，吸引他的不是摘花这个环节，而是对方似乎觉得头发有些碍事，伸手折下一只玫瑰，削去刺后，用一种很熟练的手法将花枝当做簪子挽起，然后继续折花。
　　周小喵慢慢瞪大眼睛，脑海中突然就回忆起上一世界中，剧情里面的乐安公主最喜欢的就是折花，用鲜花枝挽发，因为这是她母妃最喜欢的做的事情，小时候给她挽发，长大后乐安公主也渐渐留下了这一习惯，只是后来女主的到来打破了这一习惯，还说自己不喜欢玫瑰的香味，很刺鼻。
　　女主蠢到不会遮掩先不提，周小喵现在对于这个背景的少女很是感兴趣，他直接跳下观光车，冲少女缓步走去，看着她慢条斯理的修建着花墙，将不要的玫瑰花剪下来放在自己的小篮子里，全部归拢好，然后继续工作。
　　周小喵站在他的背后，轻声道：“乐安！”


第64章 第五只反派
　　面前的人突然一僵, 有些不知所措的回过头来，看着完全陌生的男人，一时之间怔在原地, 他, 他刚刚喊自己什么……
　　周小喵要的就是她这一瞬间的反应，毕竟人就算是隐藏的再好，都会有下意识的反应，而对视上对方震惊的眼神, 周小喵也更加确定了心中的想法，这就是乐安公主, 上个世界被女主取代的乐安公主！
　　周小喵一时之间不知道该说什么才好，一代公主因为被女主穿越, 女主利用她的身份享受荣华富贵，要不是自己在甚至会成为一人之下的丞相夫人，而真正的公主却沦落到其他世界里成为了仆人。
　　这种落差，就算是心态再好，只怕是刚开始都接受不了吧。
　　“乐安, 你过的好吗？”周小喵很心疼这个妹子, 再加上上个世界身份的原因，不自觉的会代入哥哥身份，想要关心她。
　　“先生认错人了, 我不叫乐安, 我叫安乐。”安乐在一瞬间收敛起自己所有的情绪, 再不知道对方什么身份什么目的之前, 她还是决定不要暴露自己，因为这样才能更好的保护自己。
　　周小喵盯着她与上一世完全不同的容貌，有些无奈：“你知道我是怎么认出你的吗？母后挽花的独门绝活，除了你会之外我还真没有见过别人也会，不然凭借你与上一世完全不一样的容貌，我怎么可能认出你。”
　　乐安眼神有一瞬间的慌乱：“你，你刚刚说什么？什么母后！我根本听不懂你说的话！”
　　周小喵：“那你是不准备认我这个哥哥了？你可能不知道，在你离开后一个陌生女人占用了你的身份，不仅跟我作对非要嫁给丞相，还给我下毒想要给皇上邀功，整天想方设法的还害我，好不容易见到你，你居然还不认我，哎……”
　　周小喵将自己上一世的惨模样说完，自己都觉得可怜，看着乐安道：“我当时发现她不是你了，但是又不舍得伤害你，差点被她害死！”
　　乐安听的想哭，有些生气道：“你都知道不是我了，那还管这些做什么！”
　　“我还等着你回来啊。”周小喵继续卖惨：“我想着万一你还能回来，你打小就对自己容貌上心，我哪敢让你受伤，最后还一直关着那女人呢！”
　　“你是笨蛋吗！”装满花的篮子直奔周小喵，砸在了他的身上，篮子翻滚着玫瑰花落了周小喵一身，还没等周小喵反应过来，就见乐安扑过来抱着他开始大哭。
　　从来到这个世界只剩下自己时的害怕孤独无助，到一路自己压抑着小心翼翼的生活，乐安从来没有这般伤心的哭过，因为她知道没有用，就算哭过了也不能改变什么，所以她只能咬牙继续往前走，一直往前走。
　　可是所有的情绪在哥哥面前，在他诉说中完全崩溃，来势汹汹的泪意抵抗不住，她只能抱着哥哥大哭，将所有的情绪都哭出来，哭的打嗝，像是个小时候一样抽噎不止。
　　“哥哥，我真的好想你啊……”
　　周小喵有些手忙脚乱的抱住她，轻轻地拍她后背：“我也想你啊，没事了别哭了。”
　　乐安擦擦眼泪，低声道：“哥哥你是怎么来这里的？”
　　“寿终正寝，最后阎王爷说我因果未了，把我打发到这里来了，没想到居然见到了你。”说到这，周小喵也基本上可以确定，之前系统说自己因为因果没到达原定世界，是因为什么了。
　　但是周小喵也有些百思不得其解，自己又不是真的乐安哥哥，怎么没把人家亲哥送来，但都是将自己牵扯进来了呢。
　　【系统：你每个穿越的人灵魂早就轮回了，不拉你拉谁。】
　　周小喵：也就是我是在执行死者的任务？奇怪，你又不是完成别人愿望的系统，我为什么要完成死者的任务？看剧情里面这些剧情都发生了，我为啥要再去演绎一遍呢？
　　【系统：对不起您的权限不足，无法查询事件:）】
　　周小喵：……呸！
　　一看就是系统不想说了，糊弄自己。
　　“那哥哥最后没事吧，皇上和丞相有没有对你做什么？”乐安小心的追问。
　　周小喵心不在焉道：“丞相叛变入赘了封地，后来我就成皇帝了。”
　　乐安很是震惊：“入赘？是什么样的女子竟然能够让堂堂丞相做出这样的决定？”
　　周小喵嘿嘿笑了笑，没好意思告诉妹妹其实是他来着，啊反正都是要见面的，到时候在说吧。
　　兄妹相见，周小喵既然知道了乐安的存在，自然不可能让她继续当仆人，直接领着人去找蝙蝠两兄弟，告诉他们这是自己的义妹，让他们好好照顾自己的妹妹。
　　没办法，要是突然告诉这群血族的人，这是自己的亲妹妹，估计这群人都会以为自己脑袋坏掉了，他可是该隐的子孙，拥有着血族公认最纯净的血族体质。
　　不说这些，主要是原主沉睡了千年，就算是真的有亲戚有妹妹，估计也早就尘归尘土归土了，那还藏在这里等着他来发现呢。
　　索性血族对上位者的人一向都是无条件听从，并且无法抵抗上古者的命令和施压，蝙蝠两兄弟就算在觉得诧异，也默默压在心底，只行礼表示自己一定会传达下去。
　　乐安始终跟在周小喵身后，看着跟记忆中的哥哥不太一样的周小喵，心里总觉得哪里不太对劲，可是她又贪恋这份来之不易的亲情，贪恋自己好不容易才重新获得的哥哥。
　　就像是自己做了个美梦，困境中艰难挣扎的自己，突然之间被哥哥解救出来，他就这么直接的出现在自己身边开始照顾自己……
　　周小喵第一次当人家哥哥，虽然往常都是被铲屎官照顾的那一个，但在妹妹面前哥哥力十足，尽量照顾她呵护她，弥补她失去的那些东西。
　　义妹的名义打出去，庄园里所有的人都要忘掉以前的乐安，只能记住现在的公主殿下。但其实有些低等血族还是会认为，对方这么好运被挑中，成为了奥尔德里奇殿下的血容器而已。
　　这么想着，他们心里也会舒服一些，对待乐安也会更加的用心，保证将她养的血液充沛又美味，好让奥尔德里奇殿下喝的开心。
　　夜晚，周小喵盯着蝙蝠兄弟送来的血液微微犯愁，喝怕自己失控，不喝又怕自己以后失控，简直是让人头疼不止。
　　【系统劝他：喝点吧，毕竟后面两个剧情点还在等着你呢，就当提前练习了。】
　　周小喵坐在椅子上不动：我要是失控了怎么办QAQ
　　【系统：有我呢_】
　　周小喵：［瑟瑟发抖.jpg］
　　【系统：其实剧情里面，你在吸男主妹妹血后，还吸干了一个人的血……】
　　周小喵：你别告诉我是乐安。
　　【系统：准确来说是她这具身体，只不过她刚好成为了这个人物罢了。】
　　周小喵：你想说什么？
　　【系统：别紧张，我只是想告诉你剧情而已，这又不是剧情点，你可以不予理会。】
　　周小喵这才松了口气，心想自己现在还顶着人家哥哥的身份，要是让他再去吸干人家的血……那乐安真的是太惨了。
　　被系统这么一吓，周小喵反倒是下定了决心准备喝血了，虽然心里有些害怕又会失控，但是打开盖子闻到熟悉的甜香味道后，周小喵就没这么多想法了。
　　这次他克制着自己的思绪，努力在失控中找会自己正常的思绪，再加上系统的保驾护航，倒也平安度过了一晚上。
　　有了开始，后面进行的便越发的顺利，随着每天晚上的训练，周小喵清醒的时间越来越长，到最后因为定期喝血的缘故，甚至可以盯着血毫无波动。
　　训练成功√
　　周小喵开心不已，看着自己一天比一天更红润的脸，觉得自己气色都变好了，完全不是刚来这世界惨白兮兮的样子，这样铲屎官看见了应该就不会说什么了吧……
　　好歹自己照顾好了自己，到时候能减点罪名就减点罪名T^T
　　【系统：你居然还记得铲屎官快被你气死的事情。】
　　周小喵：好了你闭嘴。
　　【系统：嘻嘻嘻嘻】
　　周小喵：……
　　一吃狗粮就不对劲的系统-_-||
　　一边训练保持清醒，一边照顾乐安，时间倒也过的很快。
　　这日，周小喵托腮看着几天就大变模样的少女，只觉得有时候气质真的是一个藏不住的东西，今天乐安穿着宫廷复古式衣裙，头上带着小巧的礼帽，一根白色的羽毛柔软的飘荡着，几乎吸引了周小喵全部的注意力。
　　“哥哥，我们去街上转转吧，我好久没有出去过了。”乐安拉着人撒娇，头上的白色羽毛也因为动作一荡一荡的飞舞着。
　　周小喵“唔”了声，半晌才将目光从羽毛上移开，疑惑道：“你刚刚说什么？”
　　“我说我想出去。”乐安微微蹙眉：“哥哥你没事吧？是身体不舒服吗？要不然不出去……”
　　“没事，我就是看你这帽子挺好看的，羽毛也挺好。”说着，周小喵的目光还是不自觉的掠过那根格外明显的羽毛，只觉得手痒的厉害。
　　“是吗？我也很喜欢这个帽子。”乐安很高兴的摸了摸自己的帽子，看的周小喵很是羡慕，几乎都想跟乐安说，我也想摸帽子。
　　好在最后他忍住了，起身道：“走吧小公主，我带你去逛街。”
　　“好！”乐安眼神一亮，立刻将上前将自己的手塞进哥哥的臂弯里，挽住哥哥的胳膊。
　　周小喵低头瞄了眼，没说什么，带着人继续往外走，尽量催眠自己，看不见羽毛看不见羽毛，我真的看不见羽毛……
　　车子驶离庄园，车速平稳的穿梭在车流中，不过几分钟能看见远处的繁华地段。
　　豪华加长版车子突然停下无疑是最受瞩目的，尤其是这牌号实在是牛逼，让人忍不住想看看到底是什么样的人物才能开得起这么厉害的车。
　　副驾驶上一身西装脸带墨镜，标准保镖装扮的壮汉走下车，拉开车门小心的弯腰将手放在车顶方向。
　　身穿白色衬衫的青年弯腰走下来，身形纤瘦，长腿笔直，栗色的短发微微卷着，微微抬起头露出一张俊美清隽的脸庞，轮廓不深却五官分明，蓝色的眼睛仿佛点睛之笔，水光潋滟随便扫过来都让人失了魂。
　　周小喵慢吞吞的扫了一眼面前的高楼，回身伸手，乐安将手递给他，微微弯腰走出来，有些新奇的看着附近的环境。
　　“进去转转？要买衣服还是看包包？”周小喵底气十足，就算是没有蝙蝠兄弟，他也有管家给的黑卡，可以随便他刷~\(RQ)/~
　　“我想先看看衣服。”乐安自觉挽住周小喵的胳膊，在一众艳羡的目光中，微微勾唇，这种有哥哥依靠的感觉……真好。
　　“好。”
　　周小喵答应的痛快，几个小时后就废了，第一次意识到女人逛街到底是有多可怕，对于衣服包包化妆品女人天生就没有抵抗力，更何况乐安一直都被关在庄园里，很少出来，此刻更是撒了欢，精力充沛的厉害。
　　周小喵让保镖跟着乐安自己躲进了休息室里，缓和一下自己快要报废的jiojio。
　　休息室里什么东西都比较齐全，周小喵喝了点水，起身找了找厕所，打开马桶准备尿尿时，突然觉得小屁屁一凉，像是有什么经过擦起来一阵风……有什么经过？
　　周小喵一惊，猛地转头，就见刚刚还自己的厕所不知道什么时候居然多了个人，门窗紧闭，可这人就这么突兀的出现在这里，像是凭空出现的一般。
　　盛景云跟了一路，好不容易才找到机会靠近他，此刻看着他有些惊讶的眼神，压抑多天的情绪爆发，脑海中还始终停留在他厌恶自己觉得恶心，甚至逃离一声不吭的直接走掉！
　　最重要的是，再次重聚他身边有了别的女人！
　　脸色变好了，整个人看起来完全不是焉嗒嗒想要饿死自己的时候了，看来他们应该感情不错吧？被感情滋润的很好吧！
　　越想胸腔的怒火就燃烧的越发厉害，短短几秒，盛景云脑海中的理智线彻底崩断，突然大步走到周小喵身边。
　　看着面色阴沉的铲屎官，周小喵咽口水，惊悚道：“等等等等等……你，你先等等，等我尿完QAQ”
　　盛景云低头扫一眼他的小鸡鸡，沉默以对。
　　周小喵不怕被铲屎官看，心惊胆战的尿完，拉好裤子洗了洗手，还没擦干水整个人就突然腾空，一阵天旋地转直接被人抵在了门上。
　　高大的身影压下来，极具压迫的逼近他，仿佛空气都开始稀薄。
　　周小喵瑟瑟发抖，完了完了，自己差不多是把铲屎官气疯了……
　　他尽量软声道：“你别生气了，有什么事我们好好说行吗？”
　　“嗯，你说。”盛景云一只手撑在他的身侧，一只手摩挲着他红润的脸颊，目光沉沉。
　　周小喵卡壳，小声道：“你没什么想问我的吗？你要是问我我都可以解释的，这样怎么说啊。”
　　“之前的事情问一遍太浪费时间了。”盛景云又凑近了几分，压在他耳边道：“你猜我现在想干什么？嗯？”
　　周小喵：“……”
　　“这里可是休息室啊混蛋，你别乱来！”周小喵欲哭无泪，尤其是自己还没锁门，乐安随时都会过来，这要是被人遇上了，多尴尬啊！
　　“忍不了……我忍不了！”盛景云将人抱起，一边解他腰带一边急促道：“你知道我看见你不见的时候是什么感受吗？你知道我好不容易找到你，你身边却有别人是什么感受吗？我能忍到现在已经很不错了……我已经没有耐心了！”
　　“我错了我错了，我说了我可以解释啊。”周小喵秒怂，“我当时是有原因的，主要是我的身份不能暴露，我怕吓到你们啊。”
　　“嗯，那你跟我好好解释一下你是什么身份。”盛景云解下他的裤子，任由他松松垮垮的挂在腿上，一边整理一边询问。
　　周小喵：“我就……吸血鬼嘛QAQ”
　　盛景云手下动作一顿，抬头仔仔细细的看了会，才轻声道：“因为这个才走的？不是别的原因？”
　　“嗯QAQ”周小喵连忙点头，尽量为自己解脱罪名。
　　盛景云说不上心里什么感觉，想想之前自己的愤怒心寒甚至是崩溃，突然觉得自己特别傻逼，可是他又怕这人是故意哄自己的，就为了能够逃脱而已。
　　但不得不否认，就算是假话，只要是他说出口的，他都听了开心。
　　周小喵看着似乎危险解除了，便试探道：“放我下来吧。”
　　“不行！”盛景云不紧不慢的继续解开自己衣服：“别怕，我本来想惩罚你的，我现在轻点……”
　　周小喵：QAQ
　　不得到怀里的人，盛景云永远都不会放心，说他卑鄙也好说他无耻也罢，只要怀中人是自己的，只要他是属于自己的，其他的他什么都不在乎！
　　……
　　乐安买了很多衣服，总算是觉得有些累了，签好名字让他们送到庄园后，这才回头去休息室找她的哥哥。
　　门口，一个穿着休闲服的少女靠在门板上，有些无聊的啃苹果，咔嚓咔嚓的声音在安静的走廊里十分明显，看的出她也很无聊，但是依旧坚持的守在门口。
　　乐安疑惑的问身边服务员：“我哥哥在这房间里？他不是自己一个房间吗？怎么会有别人在？”
　　服务员也有些懵逼，连忙上前问少女道：“小姐你好，请问您是……”
　　“哦，我哥哥在和里面的人谈事情呢，让我出来守着不许任何人进。”盛如风其实也奇怪有什么大事连自己都不能听，居然把自己发配来看门。
　　乐安微微蹙眉，略有些警惕的看着她，冷声道：“我哥哥也在里面，你进去告诉他我要见他！
　　盛如风靠在门上不让路：“我哥说了不许进。”
　　“我哥也说了我什么时候都能见他！”乐安现在严重怀疑她的哥哥有危险，甚至是被里面的人劫持了！
　　她哥哥有危险！
　　“我只听我哥的。”盛如风不让。
　　“真巧，我也是！”乐安气势逼人，示意身后保镖直接破门。
　　盛如风立刻站直身子，伸长胳膊挡在门前：“都说了不许进不许进！”
　　“今天我还进定了！”乐安怕拖得越久哥哥危险越大，心里焦灼不已，实在不想跟她多费口舌。
　　“哎你这人怎么这么凶……”
　　“咔哒！”
　　盛如风身后的门突然拉开，盛景云冷冷扫了眼乐安，才对盛如风道：“吵什么！”
　　虽然说的是盛如风，但在场的人都知道他其实是对谁说的。
　　但乐安并不在意，她径直走进休息室，看着懒洋洋靠在沙发上的哥哥，这才松了口气：“哥哥你没事吧。”
　　“我能有什么事。”周小喵笑着安抚她，“买完东西了？累不累，先歇会。”
　　“好。”在确保哥哥安全后，乐安就没了刚刚的气势，毕竟在哥哥面前她永远都是小孩子。
　　周小喵便继续坐在沙发上懒洋洋的不想动。
　　因为地点不对，再加上铲屎官许诺了会轻点，其实过程很温柔，又只要了一次，这是周小喵现在还精气神不错的原因。
　　但其实小屁屁还是有点难受，腿也是软的，只是盖着薄毯不明显罢了。
　　他瞪了眼坐在自己身边的铲屎官，有些愤愤不平，明明是他出力，但为什么最后却是自己这么累！
　　盛景云揉揉他的脑袋，因为得偿所愿心情好的不行，如果要不是这个女人，他或许还可以继续温存会。
　　想着，盛景云目光沉沉的看了眼乐安，薄唇微抿。


第65章 第五只反派
　　之前周小喵断断续续的跟铲屎官解释了一下自己吸血鬼的身份, 包括沉睡千年刚刚醒过来的事情，所以盛景云清楚的知道对方绝对不可能是亲妹妹，更害怕的是, 这可能是他的情妹妹！
　　再加上盛景云没有上一世的记忆，根本不认得乐安是哪个乐安, 脑子里想的都是她可能与周小喵有什么关系，所以对于乐安很是警惕。
　　四个人依次坐在沙发上，乐安的旁边是周小喵, 周小喵的旁边是铲屎官, 铲屎官的旁边就是他的亲妹子盛如风。除了周小喵困顿的靠在沙发上有些累外，其他三个人都在彼此的打量对方, 暗自警惕着。
　　周小喵没想到盛如风竟然在外面看门，见她进来便招了招手, 道：“如风好久不见啊, 看着越发的漂亮了。”
　　“真的吗？”盛如风捧住自己的脸蛋，高兴道：“小哥哥还是你好，我哥昨天还嘲笑我晒黑了特别丑呢！”
　　“没有黑, 你哥哥是骗你的。”周小喵安慰她整天被亲哥抨击的小心脏，心里又开始计划着怎么该怎么吸一点血呢，真是难办！
　　盛如风内心的小儿在高兴的尖叫打滚，但是在小哥哥面前依旧矜持的坐好, 示威的看了眼亲哥：“哥你看看人家眼光多好, 也就你整天说我丑！”
　　“呵, 你长得还不如人家好看, 也不如人家白，安慰你的话听听就行，可别当真。”盛景云从来没有给自家妹子留过面子，继续毫不留情的抨击她刚刚树立起来的信心。
　　盛如风不服气的看了会小哥哥，目光在小哥哥的脸上看了会，承认对方长得比自己好看，又在小哥哥白皙的皮肤上盯了会，再低头看看自己的……心疼的抱住黑黑的自己不说话.jpg
　　“你别欺负如风了。”周小喵无奈，转头看了眼乐安，示意道：“女孩子都是要富养要呵护的，我要是整天打击乐安，乐安估计就要咬我了。”
　　乐安脸色微微一红，小声辩解道：“那都是小时候了。”
　　上一世母妃还没有离世的时候，乐安最喜欢的就是啃母妃的首饰，母妃嫌脏就将哥哥的手递给了女儿，让乐安一直咬着哥哥的手指头磨牙，后来养成了习惯，只要哥哥惹他生气了就去追着咬手指头，没想到这事哥哥居然还一直记得。
　　盛如风又羡慕又委屈，小声嘀咕道：“果然好哥哥都是别人家的ini”
　　盛景云：“还有没有哥哥的呢，知足吧。”
　　盛如风：“……”呸！
　　周小喵失笑，看着乐安道：“看着没，人家都羡慕你有一个好哥哥呢，以后还不对我好点！”
　　“好，肯定对你好。”乐安突然兴奋道：“哥哥我给你买了好多衣服，你记得穿哦！”
　　周小喵：“……恩。”
　　怕乐安又要拉着自己去逛街，周小喵十分机警的停止了这一话题。
　　周小喵一不说话，气氛就逐渐低沉诡异下来，周小喵伸手，身边立刻响起两道声音。
　　“哥哥要什么？”
　　“想喝水？”
　　周小喵左看看右看看，最后弯着自己的老腰拿了盒奶，干笑道：“我自己来，自己来……”
　　盛景云微微蹙眉，想伸手给他揉揉腰，但是被周小喵拍开了，唯恐被乐安看出什么来。盛景云无奈，只能收回手仔细观察他，等周小喵需要什么，提前递到他手里，省得他在乱动自己难受。
　　乐安也跟着蹙眉，“哥哥你怎么了？之前不是还好好的吗？你是不是身体不舒服？我们先回去让医生看看吧。”
　　“没事，就是……闪到腰了。”周小喵胡编乱造的试图糊弄过去，看的乐安越发的不放心。
　　“就算是闪到腰了，也要回去仔细检查一下，不许硬撑！”说着，乐安就去伸手扶住周小喵的胳膊，试图将他扶起来。
　　“真的没事。”周小喵无奈，反拽住她的手将人拉到沙发上重新做好，这才道：“我休息会就好了，没事，别紧张。”
　　“你今早上看着就不舒服，都怪我任性，非要你陪我来逛街。”乐安愧疚的不行，想起哥哥早上心不在焉的样子，更加肯定了自己的想法，并且决定必须要好好检查一下。
　　周小喵揉她脑袋：“你这样我以后有什么事情都不敢跟你说了，以前坚强的乐安去哪了？恩？”
　　乐安闷闷不乐，但是惦记着哥哥可能不舒服，也不想让他还要哄自己，便道：“坚强的乐安还在呢，但是你得跟我回去检查身体。”
　　周小喵捏她脸蛋：“哥哥心里有数！”
　　盛景云冷冷的瞧着，看着对方完全不同的容貌，实在是无法将这妹妹对号入座，看着两人亲密的举动也更加的不舒服，便问道：“你们两个是兄妹吗？为什么看起来一点都不一样？”
　　周小喵卡壳了一瞬，“义妹。”
　　“哦，是义妹啊！”盛景云声音危险：“既然是义妹平时也要多注意些，记得保持距离，省得让别人以为是情妹妹！”
　　“你什么意思！”乐安觉得自己受到了侮辱，猛地一下站起身。
　　盛景云冷淡道：“我的意思你应该很懂才对。”
　　周小喵差点一口奶呛住，回头瞪铲屎官道：“你怎么说话呢，乐安是我妹妹，我待她如亲妹妹，你这是瞧不起她还是瞧不起我！”
　　盛景云有心想再刺乐安几句，让她生气走的远远的，好自己独占面前的人，可是对视上周小喵的视线后，他哑了声音，只能抿唇不再说话。
　　周小喵有些生气又有些犯愁，这种情况在他预料之中，但是没想到铲屎官这个世界这么毒舌，句句戳心，他听着都不舒服，也难为盛如风能安全活到这么大。
　　刚刚缓和的气氛再一次僵持起来，周小喵只能先安抚乐安，让认重新做下来，别跟不会说话的人一般见识。
　　乐安还是有些不高兴，看着赖在自己哥哥身边的男人，冷声道：“我好歹还是有身份光明正大的跟在哥哥身边，也不知道是谁不要脸赖着不走！”
　　盛景云：“我的脸又不是给你看的，管我要不要！”
　　“你要不是在我哥哥身边，我还真懒得关注你。”
　　“义妹就别管这么多了。”
　　“你！”
　　“好了好了……”周小喵嘴角抽了抽，连忙坐直身子打断两人激烈的眼神厮杀，道：“乐安你收拾收拾我们回家。”
　　乐安眼神一亮，有些得意的看了看盛景云，“我们现在就可以走了。”
　　周小喵应一声，掀开薄毯起身，就感觉自己后背衣服突然一紧，他本来就腿软，这么一拽几乎毫无抵抗力的重新跌了回去。
　　盛景云早就准备好，用手臂垫在后面缓解他的倒下的冲力，顺势将人揽在怀里，面无表情道：“我也想跟你回家！”
　　脸色虽然冷漠，但是声音却莫名的有种撒娇的感觉，周小喵原本想好的拒绝卡壳，无奈道：“你想跟就跟，我又拦不住你。”
　　盛景云勾唇，扶着周小喵重新站起来，又看了眼盛如风：“一起？”
　　“一起！”这种能看哥哥好戏的时候可不多，盛如风怎么会错过。
　　盛景云便不再管自己妹妹，专心照顾身边人，扶着他往外走。
　　乐安看的直皱眉头，总觉得这男人对自己哥哥有非分之想……没错，虽然这样想有些离谱，但是对方就是在占哥哥便宜！
　　“大小姐想什么呢，走了走了。”盛如风自来熟的招呼她，自己先屁颠屁颠追哥哥去了。
　　乐安冷哼一声，冷静几秒还是追了上去。
　　来的时候两个人，回来就变成了四个人。在得知奥尔德里奇殿下带回来两个人类时，庄园暗自波动了一阵，又很快收到强大的威压……
　　这是上古者在对他们做出警告！让他们不许做出任何伤害自己客人的事情。同时也在告诉他们任何人都不许暴露身份，给庄园引来不必要的麻烦！
　　波动暗起又飞速平静，庄园依旧是正常的庄园。
　　周小喵自己让管家安排盛家兄妹，自己去休息，乐安也眼不见为净，自己去整理今天的胜利战果。
　　盛如风跟自己哥哥分开时，小声问道：“哥哥你跟我透个底，你到底是怎么想的？你跟小哥哥……”
　　盛景云动作一顿，边开门边道：“你只要记住他是我的就行，其余的不用你操心。”
　　盛如风：“……哦！”
　　这啥意思？警告她是不是？虽然小哥哥长得好看，人好又有钱……但是自从她上次看到因为小哥哥不告而别发疯的亲哥后，她就真的啥想法都没有看，毕竟亲哥他发起火来自己都打，她还真不敢跟哥哥抢人。
　　盛如风悻悻的推门进入哥哥的隔间，算了，惹不起惹不起。
　　盛景云自己也进入房间，坐在床边抽了根烟后，等所有人不注意的时候，悄悄摸到周小喵的房间。
　　深灰色的大床上，微微鼓起一小道痕迹，栗色的卷发露在外面少许，隐隐还能看见白皙的小半张脸，剩下的几乎都被薄被遮住。
　　盛景云怕人闷到，伸手往下拽了拽薄被，露出熟睡人微微泛红的脸庞，眼睛紧紧闭着，小嘴却是砸吧着挂着银丝。
　　盛景云失笑，抽了纸巾给他小心翼翼的擦了擦，对方立刻追着啊呜一口咬住他的手指，用小虎牙磨了磨，含糊道：“鱼……吃鱼……”
　　“嗯，吃鱼。”盛景云应着，直接脱了鞋上床，将人小心的用手臂圈在怀里，另一只手则放在他的唇边任他无意识的啃咬。
　　周小喵哼哼两声，将脸埋进她的怀里蹭了蹭，对于这熟悉的怀抱很是心安，刚刚警醒的心瞬间放了回去，继续沉睡，他真的是好困……
　　盛景云心里一阵满足，默默收拢怀抱将人报的更近，果然，什么都比不过将他纳入怀抱……
　　一觉好梦，本来的午睡结果直接睡到了凌晨十二点，周小喵晚上的时候蹬了蹬腿，整个人徒然惊醒过来。
　　周小喵看着盛景云，刚醒来的脑袋还不是很好使，一时之间不太明白自己床上怎么会多了个人，他发了会呆，才记起这是自己的铲屎官，今天跟自己回家了……
　　啊对，周小喵小小的打个哈欠，依旧懒洋洋的不想动，当吸血鬼就这一个好处，就是不吃饭也不会饿，喝血保持能量就行。
　　奇怪的是自己今天没有喝血，竟然也精气神这么足，连血液中蕴含的能量都一点没少。
　　【系统：嘻嘻嘻嘻】
　　周小喵：？
　　【系统：没事，我就是给你提个醒，剧情点啊剧情点，你到现在一个都没完成！】
　　周小喵：……
　　他逃避的将脸重新埋进铲屎官怀里，突然觉得铲屎官特别香，凑在脖颈旁仔细闻了闻，的确是也别好闻，而且是越闻越好闻！
　　周小喵很想摇尾巴，总觉得这味道莫名熟悉，又一时之间想不起来，只能凑的更近深吸气，努力闻！
　　“干什么呢！”脑袋后面突然压下一只大手，盛景云微哑的声音就在头顶，也不知道什么时候醒了。
　　周小喵用鼻尖蹭蹭他，“你身上……好闻。”
　　“饿了？”盛景云第一反应是怀里的小吸血鬼晚上要觅食了。
　　周小喵动作一僵，这才记起上次自己闹过后，系统给自己一个特例，就是把铲屎官的血液变成了小鱼干的味道……
　　周小喵也不知道系统脑洞是怎么想的，简直是清奇的让人根本无法预测……但是对于这个世界格外凄惨的他而言，也算是聊胜于无。
　　铲屎官真的就是他这个世界唯一的一条小鱼干了！
　　想着，周小喵抬脚挂在铲屎官腰上，像个八爪鱼缠住他：“嗯，我饿……给我吸一口好不好，就一口QAQ”
　　盛景云十分爽快：“嗯。”
　　周小喵眼前一亮，直接翻身压倒铲屎官，坐在他腰上兴奋道：“那我真的咬了？你不害怕吗？”
　　“不怕。”盛景云平静躺在床上，在黑暗中看着那双闪闪的眼睛微微变红，安抚道：“饿了就吸，我体质好着呢。”
　　周小喵好久都没吃鱼了，现在铲屎官就是他望梅止渴的那片梅林，只觉得心里一阵激动，附身趴在铲屎官身上，凑在他的脖颈旁，口中獠牙慢慢伸出，碰到肌肤的时候停顿了片刻，还是直接刺入。
　　鲜美的血液混合着小鱼干的味道瞬间充斥口腔，周小喵要是有尾巴，这会只怕是早就美滋滋的狂摇了。
　　好，好喝……
　　盛景云轻轻的抚摸他的后脑，一下一下的轻柔着，听着耳边的吞咽声从急促到平缓，隐隐还有满足的喟叹声，有些好笑道：“馋猫！”
　　周小喵哼哼两声，软趴趴的倒在铲屎官身上，久违吃鱼的感觉让他十分幸福，再加上刚吃饱，懒洋洋的根本不想动。
　　盛景云一下一下的顺着他的后背，半晌才道：“饱了没？”
　　周小喵想舔肉垫了，只能咬手指解馋，含糊的应了声：“嗯。”
　　盛景云摸摸他脑袋：“正好我也有些饿了:）”
　　周小喵：？？？
　　周小喵：“哎等等……”
　　等？这种事情是不可能等的！
　　……
　　这一次，盛景云不怕别人打扰，长夜漫漫也有足够的时间，总算是将人彻彻底底里里外外的吃了一遍，好好的欺负了一顿。
　　周小喵作息有点混乱，一晚上的胡闹导致第二天没能起来，乐安好几次想要去看看哥哥，但是每次都被盛景云挡了回去。
　　开玩笑，爱人熟睡的样子他看就好了，再加上被滋润过的小模样，他是绝对不会让别人看到的！
　　乐安总觉得这人不怀好意，担心哥哥但是对方实在厉害，只要是他不想让人进去，就算是喊来管家也没有用。
　　她气急，盛如风还在旁边说风凉话：“你别挣扎了，我哥不让做的事情，除了里面那位小哥哥，我还真没见过能反抗的。”
　　乐安气：“你闭嘴！”
　　盛如风无奈：“好好好，我闭嘴我不说。”
　　乐安坐在客厅里，看着赖在家里的盛家兄妹就生气。
　　周小喵醒来的时候，乐安几乎都快被毒舌的盛景云气死了，看见他就委屈的扑进他怀里，哭诉道：“哥哥他们欺负我！”
　　周小喵一顿，立刻抬头看铲屎官，目光谴责：“你干什么了吧乐安气成这样子？”
　　盛家兄妹：“……”
　　万万没想到，这么大的人了，吵不过还有告状的！


第66章 第五只反派
　　乐安有了靠山, 立刻就巴拉巴拉把刚刚的情景说了一遍, 还重点描述了一下盛景云是如何对她毒舌, 盛如风是如何说风凉话的！
　　乐安委屈道：“哥哥睡了好久我担心你, 但是他们都拦着我不让我见你，还说我一个女生不能随便进你的房间，要我自己注意点，以后也不许我进！”
　　盛家兄妹：“……”
　　“他们还说哥哥迟早是属于别人的，让我别瞎操心T^T”
　　盛家兄妹沉默以对，坐在沙发上默默低头不看周小喵的脸色。
　　这些话听起来的确是像铲屎官的风格，周小喵先安抚乐安, 拍了拍她的后背道：“没事了，听他们胡说, 他们是在嫉妒你有我这么好的哥哥呢。”
　　其实刚刚的交锋里乐安也没吃什么亏，但就是喜欢哥哥维护安慰自己时的温柔, 便抱着哥哥好一顿撒娇, 看的盛景云额间青筋直跳, 恨不得将人从周小喵的怀里撕出来扔出去！
　　哄好了乐安，铲屎官又气个半死，果然是没有什么两全其美的事情。
　　但周小喵也生气啊，昨晚上铲屎官格外过火，他都求饶了也不听, 非得逼的他掉眼泪才行, 看自己哭了还更加过分, 周小喵要不是没力气肯定当场咬死他算了。
　　想着, 周小喵明为乐安报仇，其实暗地里也加上了自己的那一份愤怒，抽起沙发上的抱枕砸他：“就知道欺负人！让你欺负人！”
　　盛景云知道对方醒过来自己肯定会挨揍的，就坐在沙发上不动任他出气，等人累了才拽住抱枕将人拉到身边坐好，安抚道：“好了这样太累了，要是还生气缓口气再打我，我又不跑。”
　　周小喵想继续生气的，但是铲屎官这么一温柔他就心软，总觉得对方对自己这么好，不应该生气才对，而且，这可是自己唯一一条小鱼干啊，打坏了自己吃什么！
　　这么一想，周小喵就不想欺负铲屎官了，靠在沙发上休息，毕竟揍人是个体力活，他现在肾虚，需要多歇会。
　　盛景云从腰与沙发的缝隙伸进去给他揉腰，顺便摸了摸有些瘦的后背，总觉得周小喵有些瘦，看来他需要好好养养身子，然后把血喂给小吸血鬼，将他喂的饱饱的胖起来，圆嘟嘟的多可爱。
　　每当这个时候，盛如风觉得自己多余的心情都会十分强烈，以前是她一个人，但现在看看身边好歹还有个妹妹呢，嘻嘻嘻心情好点了。
　　乐安斜睨傻乐的盛如风一眼，再看看手又不老实的盛景云，只觉得盛家兄妹真是……一个黑的要死，一个白的像纸，智商怕不是都传到一个人的脑袋里去了？
　　但是能怎么办……哥哥喜欢呐！
　　虽然哥哥被夺走的感觉的确会让人失落委屈，但是哥哥幸福就好，反正她还是哥哥最喜欢的妹妹。
　　……
　　虽然四个人在一起依旧是大杂烩，什么情况都有，但是明显能感受到大家似乎关系越来越紧密了，就算是打闹争吵，但这都是小场面，大家很快都会恢复往常的模样，没有隔夜仇的。
　　周小喵觉得开心，跟铲屎官的日常生活也越来越黏糊，以前是怕乐安一时接受不了，后来盛景云直接道，自己早上从周小喵房间出去的时候被乐安看到了，但对方似乎没有意外的神色，就是看他有点不爽。
　　周小喵一方面高兴，一方面怀疑铲屎官是故意让乐安看到的，但不管怎么说，现在两人都不用在遮掩着过日子了，就连后知后觉的盛如风都发现过周小喵身上的吻痕。
　　好不容易过几天清静日子，很久没出现的蝙蝠兄弟突然出现打破了这片温馨。
　　黑色蝙蝠扑闪着翅膀从门口飞进来时周小喵第一时间就注意到了，看着对方跌跌撞撞飞向二楼，好几次差点从半空中掉下去，周小喵皱眉，立刻站起身往楼上走。
　　乐安拽住他的胳膊：“哥哥你去哪？”
　　周小喵安抚道：“我有事，你先会如风待一会，让她照顾你，不许上楼。”
　　乐安咬唇，“不管你做什么，记得别冲动，保护好自己。”
　　周小喵失笑：“知道了，乖。”
　　乐安松了手，周小喵便继续往楼上走，不一会便消失在楼梯口。
　　盛如风疑惑道：“你这是猜到什么了，这么紧张？”
　　“你这么笨当然不知道。”乐安不想跟笨蛋玩，省得自己会被传染。
　　盛如风不服气：“哎？我怎么笨了，你哥哥都让我照顾你呢，说明你还不如我。”
　　乐安：“……”
　　从厕所回来的盛景云扫视一圈，没看到人：“希尔呢？”
　　“上楼了，但他说不许任何人上楼。”盛如风说完，就看着自己哥哥毫不犹豫的往楼上走，顿时哑然，好吧，小哥哥的话也不管用。
　　蝙蝠飞到书房便没有了力气，跌落在地上变成了伤痕累累的男人，躺在地上气息奄奄。
　　书房门再度开合，周小喵走进来看着地上的人，心里一紧，上前观察他的伤势后，右手指甲突然变长，尖锐的顶端轻轻一划便割破了皮肤，渗出少许血液。
　　上古者的血液对于任何吸血鬼而言都是大补能够提升等级的东西，生死不明的男人将所有鲜血悉数吸收后，身体的伤痕一点点恢复变淡直到再也没有了痕迹，整个人又恢复了充沛的样子，仿佛刚刚奄奄一息的人不是他一样。
　　“多谢奥尔德里奇殿下救命之恩。”男人跪在地上行礼，越发觉得自己能抢到照顾殿下的机会，真是幸运到爆。
　　今天要不是奥尔德里奇殿下，他被银器所伤根本无法恢复伤口，伤势严重只怕是死定了。
　　“说说什么情况，你被人发现了？”周小喵居高临下的看着他，顺手将自己的伤口愈合。
　　吸血鬼的愈合能力十分强悍，除了银器所伤基本上没有不能愈合的，所以他还是小心点，别被铲屎官发现了自己伤自己，不然肯定生气。
　　跪在地上的男人便将今天发生的事情说了个遍，从他们二人出门做生意被人盯上开始，因为都是熟人的酒席，他们丝毫没有防备，谁料进入包间后他们倒的酒全都是血液。
　　蝙蝠两兄弟平时喝的足，也不缺这点血液，还算镇定的质问这是什么意思，可对方却明显是想试探他们，甚至准备了银器大蒜等等攻击性物品。
　　争斗过程中，蝙蝠弟弟失控吸干了一个人的血，暗处的猎人立刻跳出来说按照与吸血鬼亲王的合约，他们可以正常拘捕蝙蝠弟弟，甚至可以猎杀他们。
　　蝙蝠兄弟自然都知道这是场陷阱，进去只怕是凶多吉少，自然是不愿意开始反抗，但无奈对方早有准备，蝙蝠哥哥便开路让弟弟跑了来找周小喵救命。
　　可是就连蝙蝠兄弟都没想到他们居然被盯了一路我，回去的路上几乎都有伏击，所以到达庄园后，蝙蝠伤势才会这么重，几乎全凭救哥哥的冲劲跑回来的。
　　周小喵大概明白这是猎人为了抓捕吸血鬼设下的陷阱，便道：“他们在哪，我去……”
　　门突然被人打开，盛景云道：“你在家里好好呆着，我去。”
　　周小喵知道他偷听，便商议道：“那我和你一起，毕竟这是我们血族的事情，我不能让你一个人冒险。”
　　“他们既然敢捉，肯定是设好了陷阱等着你呢，谁知道他们会准备什么东西来对付你们？”盛景云道：“我学的虽然杂，但是对付几个猎人还是不在话下的，你在家等着我，我很快就能把人救回来。”
　　周小喵：“我……”
　　【系统：蠢猫闭嘴，留下来！】
　　周小喵：为什么？
　　【系统：先留下来，等会细说。】
　　周小喵有些憋屈的站在原地，他不想铲屎官一个人去冒险，尤其是血族跟铲屎官一点关系都没有，铲屎官纯粹是为了他，他怎么能让铲屎官一个人去这么危险的地方！
　　【系统：情况有变，你要是走了，整个庄园都有危险！】
　　周小喵：你说什么？
　　【系统：等会细说。】
　　周小喵咬牙，看着铲屎官很是不放心。
　　“别怕，我很快就回来。”盛景云抱着人安抚的亲了几口，“在家好好等我。”
　　周小喵拽住他的衣袖：“那你小心点，你要是敢受伤我就再也不理你了。”
　　“好。”盛景云又亲了几口，才在周小喵不放心的目光中直接离开，不然他担心自己走不了了。
　　旁边一直呆呆看着的蝙蝠弟弟懵逼道：“殿下，这位是……”
　　“我男人！”周小喵烦躁的来回踱步，一句话说的铿锵有力，让蝙蝠弟弟不敢出声。
　　吸血鬼活的时间长，向来信奉自己喜欢就好，对于感情也是接受极为宽容，毕竟千百年来什么荒唐事没发生过，只是同性而已，小场面，不慌！
　　周小喵走了几圈后，才逐渐平静下来，“从现在开始庄园全部进入戒备状态，你去通知附近吸血鬼小心些，要是能走的都离开，不能走的来庄园！”
　　蝙蝠弟弟心中一凛：“是。”
　　打发走了人，周小喵便迫不及待的喊系统：你出来，快给我仔细说说到底怎么回事！
　　【系统：几天前猎人组织管理层大换血后，所有的猎人都被紧急召唤到这座城市，虽然明面上是在针对吸血鬼，才会对蝙蝠兄弟下手，但其实他们的真正目的是你，上古者。】
　　【系统：这全都是陷阱，从对蝙蝠兄弟下手，抓走了蝙蝠哥哥当诱饵，一边等你救人试图制服你或者就地伏杀，一边只要这庄园失去了你和蝙蝠兄弟的庇护，猎人就会大肆进击，将所有的吸血鬼全部干掉。】
　　【系统：现在他们就在庄园门外，就等你们离开，准备速战速决说不定还能回去刺激你将你也干掉！】
　　冰冷毫无起伏的机械音在此刻格外肃杀，系统的严肃让周小喵也不得不重视起来，唯恐自己一个剧情点都没完成就被人干掉了。
　　周小喵：我想知道幕后主使是谁。
　　【系统：女主:）】
　　周小喵：……
　　如果没记错的话，剧情中的女主在前期都是娇娇小小的姑娘，被吸血鬼抓走时还吓到昏死过去，后来被男主一步步教导成为强悍猎人的。
　　可现在是什么？自己还没来得及抓住她呢，女主就突然变异了，跳过所有环节直接进入最后猎杀大反派行动？
　　【系统：可能是你总是不努力完成剧情点，女主自己着急了吧:）】
　　周小喵：……
　　【系统：这是个机会，把握好时机，一次通关没毛病！】
　　周小喵：……哦。
　　既然知道了大概，周小喵下楼叮嘱两个妹妹，再三强调道：“从现在开始不许乱跑，”
　　盛如风追问：“是发生什么事情了吗？我哥刚刚出去前也是怎么说的，你们这是要干什么？”
　　周小喵避而不谈，只道：“要是可以的话，在这别墅里别出去，乐安就拜托你照顾了。乐安，记得听如风的话，她可以保护你，不要乱跑记住了吗？”
　　“……好。”乐安不安的心越发的强烈，但是紧要关头她不能帮上忙已经很愧疚了，只能答应哥哥保证老老实实的绝不招惹麻烦。
　　周小喵摸摸她的脑袋，总觉得乐安这性格实在是招人疼，只可惜造化弄人……
　　周小喵让蝙蝠弟弟先把正常人类管理好，让他们住在庄园里不要胡乱走动，其余吸血鬼可以暂时顶替工作，但是主要做好的还是防护工作。
　　这会功夫，之前召集吸血鬼的消息穿的传不多了，有的胆小，路太远一时赶不及的都被直接遣离城市。能赶过来想来的，则直接变成原型拼命的赶过来，不论消息真假，只要是上古者的命令绝对听从。
　　大片大片的黑色蝙蝠群飞翔在庄园上空，围绕着别墅旋转，一圈一圈的排队落地，变成人类的模样，跪在地上准备听从上古者的教诲。
　　周小喵坐酒红色座椅上，穿着黑色衬衫黑裤，一双湛蓝的眼眸像是唯一的色彩，带着蛊惑人心的深邃扫视而过，没有说话，无形中的血脉压制已在体现。
　　蝙蝠弟弟出面，简短的表明本座城市的猎人撕破合约，开始剿杀吸血鬼，所以大家应该团结起来，在上古者的带领下抵抗猎人。
　　所有人一同跪伏在地，高声喊道：“誓死追随殿下！”
　　空气中的气氛越发凝重，仿佛天空也低沉下来，直到夜幕降临，整片大地被黑暗彻底笼罩。
　　门口的猎人们停留了几小时，接收到命令后立即开始进攻，复古式镂空铁门隐约能看见他们骑着黑色的重机摩托，身穿统一黑色服装，带着头盔遮住全部脸庞，在嗡嗡声中飞速的靠近。
　　周小喵身后的翅膀瞬间张开，挥动着带他飞到半空停留住，他双手在胸前飞速翻转，血红色的雾气交缠着，随着他手掌的动作逐渐凝聚扩大。
　　“去――”
　　随着一声喝令，血色雾球猛地推送出去，无声的撞击在铁门上血红色雾气瞬间弥漫，一张透明的结界拔地而起，飞速疯长，直到在半空中碰撞完成结界，血色的雾气才一闪而过逐渐融入在透明的结界中。
　　这是周小喵用来保护人类，吸血鬼幼崽和低等无战斗力吸血鬼的。剩下的，就算是大战也可以更加放心了。
　　周小喵停立在半空中，看着门口的猎人不断的撞击着结界，凶狠的势头，仿佛不将这结界撞破绝不罢休一样。
　　周小喵眼神微冷，伸手掌心朝上，一个透明的水晶球突然出现在手掌上空，悬浮着平缓的旋转。周小喵咬破自己手指往里面滴了几滴血，看着透明的水晶球在一瞬间被血色渲染，突然发力将水晶球往上推去。
　　水晶球笔直的飞到上空，猛地撞在结界上嵌了进去，水晶球内血色浓雾瞬间活跃起来，不断的翻涌着发出阵阵光芒，持续投射在结界上，无形加固结界能量。
　　吸血鬼正面对上猎人，被对方熟知各种弱点的吸血鬼自然是吃亏的，就算他们战斗力远超于猎人，但是对上全部银质武器的队伍，也是没有底气。
　　于是蝙蝠弟弟便率领着众人隔着结界攻击对方，虽然这样有点像缩头乌龟，但是比起保命而言，没有人会不愿意，就算是缩头乌龟也是被这群猎人憋的，所以只要猎人敢一直攻击结界，他们就一直攻击他们！
　　铲屎官一下午了还没有回来，周小喵有些着急，一边坐镇庄园，一边心急火燎的盯着水晶球，唯恐对方被隔绝在结界之外。
　　好不成双，祸不单行。
　　原本安排好的人类突然开始暴动，也不知道谁开始传他们是被吸血鬼圈养的小绵羊，只要饿了就会被宰杀，为了保命都开始想要出去。甚至有人开始想些歪门邪道，试图劫持吸血鬼幼崽。
　　吸血鬼幼崽向来珍惜，这一举动简直是引起了所有吸血鬼的愤怒，事情虽然很快平息，但是依旧引起了吸血鬼与人类的互相仇视。
　　周小喵让人打开大门，把他们放出去，起哄的主要人员立刻跑了出去大喊道：“里面有吸血鬼，救――”
　　砰！
　　一声枪响打破喊叫，随即是接二连三的射击声，率先跑出去的人全都被一枪打死毫不留情。
　　因为猎人得到的指令就是，宁可错杀一千，也绝不放过一个吸血鬼，所以在这些人出来后，几乎是想都没想的率先出击。
　　落后的人全都傻眼了，纷纷后退不愿意在继续往前走，唯恐步了前面几人的后尘。
　　蝙蝠弟弟冷笑道：“不是说要走吗？走啊！让你们的同胞保护你们，可别被我们这群怪物吸了血！”
　　“不要啊我们是鬼迷心窍了，不该信任他们的……”这些人这才开始后悔害怕，为了留下来开始认罪。
　　但是吸血鬼不会允许，惦记他们幼崽的人类和他们的幼崽一起生活的，还是毫不留情的将人全部推出了大门，砰的一声关上了大门。
　　然后又是一阵枪响……
　　乐安和盛如风成为了整个庄园里唯二生存的人类，但是因为她们两个人保护了幼崽，并没有受到吸血鬼抵触，还算平安。
　　周小喵将起哄的人类交给蝙蝠弟弟处理后，便回了中心别墅去看两个妹妹，看着她们都好好的这才放下心来。
　　乐安正在哄受到惊吓的幼崽睡觉，小血族三岁左右乖乖的躺在床上，肉嘟嘟的小手攥住的抱住乐安的手，因为之前被保护所以幼崽很信赖她。
　　周小喵揉了揉乐安的脑袋，因为幼崽在睡觉的缘故，小声叮嘱几句别乱跑，不要受伤，尤其是不要被血族闻到血腥味后，便准备无声离开。
　　“哥哥！”乐安眼皮一跳，下意识的喊住他。
　　“嗯？”周小喵开门的动作一顿，“怎么了？”
　　乐安小心从幼崽手中抽出手，开始在自己的房间里翻找，终于从柜子中找到一个明黄色的荷包，上面用红线绣着曼陀罗，开放的浓烈鲜艳，给人一种妖艳却又触目惊心的冲击。
　　乐安从里面翻出一小块血色玉石整理好线给周小喵戴上：“这是母后留给我的玉石，虽然不知道有什么用，但是我来到这里依旧带着它，可能也跟他有关系，或许可以护主的，你一定要带好。”
　　周小喵蹙眉：“那你怎么办？”
　　乐安把自己的拽出来：“看，我的一直带着呢，这个有两块，母后以前给过你，你不愿意带就都给我了。”
　　周小喵觉得不对劲：“母后什么时候给过我……”
　　“我说给过就给过，反正你一定要戴好，要是被我发现你没带，我就再也不理你了！”乐安跺脚，不让他问太多，只是一再叮嘱他一定要戴好。
　　周小喵无奈点头：“行，我知道了。”
　　乐安这才笑起来，周小喵摸摸她脑袋很快又离开，等人走了，乐安这才默默低头看着自己的玉石，闭上了眼睛。
　　但愿，但愿不要出现需要它的时候……


第67章 第五只反派
　　周小喵出了乐安的房间, 就见盛如风正站在走廊里, 她的手撑在护栏上, 微微低头看着楼下客厅, 眼神有些悠远似乎在发呆，脸颊上有一道划痕，是在保护乐安和幼崽是被那些人类伤到的。
　　“是找我有什么事情吗？”周小喵不认为她这是无聊看风景，便主动上前打断她的发呆。
　　“啊？”盛如风回神，立刻道：“我就是想问问我哥到底去干什么去了，为什么到现在都没有回来，他不会受伤吧。”
　　“我也不确定会发生什么, 但是他答应过我一定不会受伤的。”周小喵说起铲屎官就有点失落，对方到现在都没有回来, 让他心里着急又有些不知所措，只能按耐着在原地等待。
　　盛如风也跟着沉默, 半晌才道：“对啊, 我们应该相信哥哥才是。”
　　周小喵纠结的看着她脸上的伤口, 突然道：“你已经知道这座庄园所有人都是吸血鬼的事情了吧？包括我也是。”
　　盛如风默默点头。
　　“所以你这伤口要是不赶紧止血，待在一群丝毫没有控制力的幼崽身边，是一件很危险的事情。”周小喵说着，伸手扶住她的肩膀逐渐凑近，“我没有别的意思, 只是帮你消除伤口, 别介意！”
　　盛如风有些懵逼的周小喵越来越近, 直到温热的唇贴上脸颊, 她才反应过来脸颊瞬间爆红，虽然对方说了只是帮她消除伤口，但是此情此景盛如风不多想才怪，一颗少女心扑通扑通的挑，脸色也越来越红。
　　周小喵没想到自己一开始最为难的剧情点这么简单，他顺着这伤口小心翼翼的吸取了少量鲜血，一边询问系统：是不是吸到妹妹的血就算是过了？
　　【系统：算是吧。】
　　周小喵便立刻停止了吸血的行为，将盛如风脸上的伤痕用能量抚平，直到伤口不见后，听见系统汇报第一个剧情点完成，这才重重的松了口气。
　　盛如风突然一抖，颤颤巍巍道：“哥……哥哥！”
　　周小喵一怔，立刻放开盛如风转身看去，就见两人刚刚还商讨的铲屎官不知道什么时候回来了，他静静的站在楼梯口处，身上的白衬衫已经被染成血色，手里拎着一只焉哒哒的小蝙蝠，整个人仿佛从地狱里爬出来的恶鬼，透过凌乱的刘海，就这么目光沉沉的盯着两个人。
　　“盛景云！”周小喵瞬间惊喜，直接炮弹一样的冲到铲屎官怀里，撞得盛景云后退了一步还是紧紧的抱住他不放手：“你怎么才回来啊，你吓死我了。”
　　盛景云随手丢了小蝙蝠，大力的抱住怀里的人，深深地吸了口他身上的气息，才算是勉强止住了自己刚刚翻涌的戾气，有这么一瞬间，他刚刚是真的对亲妹妹起了杀心，也想将怀里的人打断双腿，折断他的翅膀彻底的囚禁他，让他再也离不开自己，再也不能在外面沾花惹草！
　　铲屎官抱的太用力，周小喵的脚都快要离开地面了，最后干脆抬腿夹住他的腰，也不管他身上的血迹，抱着他好一通蹭。
　　盛景云看了眼自己妹妹，“这蝙蝠交给你了。”说着他便抱着人转身离开，走了几步，背对自己妹妹，还是忍不住的咬牙：“还有，以后离他远点！”
　　周小喵回神：“你干嘛啊，我刚刚只是再给妹妹处理伤口。”
　　“你不许说话！”盛景云低头咬他的耳朵，吓得周小喵连忙捂住自己脑袋埋进他的怀里。
　　盛景云用下巴蹭了蹭他的毛绒绒的小脑袋，也没有等妹妹的回答，直接抱着怀里的人回了他的房间。
　　身后，盛如风煞白着小脸，一直等哥哥走远了，这才松了口气，靠在护栏上有些后怕，她真的是好久没有见过哥哥这么生气了，仿佛下一秒就要冲过来揍死她，简直是可怕！
　　算了，自己果然就不应该有什么其他想法，还是跟小哥哥保持距离的好，不然再来一次，她还真的不知道自己到底能不能在哥哥手下存活。
　　……
　　随着门重重的关上，周小喵后背一疼整个人都被铲屎官压在了门上，盛景云疯了一样的狠狠亲吻他，进攻猛烈好几次都磕到了周小喵的牙齿，周小喵被捏着下巴被迫承受着，下巴的水色逐渐侵染，整个人陷入铲屎官的怀里被搓圆揉扁，根本抵抗不了。
　　“说，以后还敢不敢了？”盛景云漆黑的眼眸紧紧的盯紧周小喵，想起自己之前看到的场景，心里又愤怒又惶恐。
　　论谁为了爱人出去拼杀，回来却看见爱人和别人亲亲密密都会爆炸，这种背叛感让他心慌哟又克制不住的想杀人，他真的，真的很想折断他的翅膀将人彻底的据为己有！
　　周小喵抱住铲屎官的脖子，解释道：“昨天庄园里的人类找人绑架想要劫持幼崽，但是被乐安和如风及时发现并且制止了，如风脸上有伤口，这让她在没有控制力的幼崽中很是危险，我刚刚其实是再给她治疗伤口。”
　　盛景云捏起他的下巴，一点一点的舔舐着他的淡色唇，“那你告诉我，治疗伤口分这么多种，你为什么非要亲她呢？恩？”
　　周小喵含糊道：“因为，我饿了……看见血没忍住QAQ”
　　这大概是最合理的解释了，就连盛景云都从暴怒的情绪中回过来神，想起了之前因为自己在的原因，他让人撤了给周小喵准备的血液，让他只喝自己的，自己一天没有回来，他饿也是很正常的。
　　他竟然都忘记了，怀里人吸血鬼的特性，能够控制着没对如风怎么样，对于一个饿坏的吸血鬼，是需要多大的忍耐力。
　　他解开自己的扣子，轻声道：“那是我误会你了，我保证以后不会离开你，让你饿到，现在你是不是也应该跟我保证，以后不许胡乱亲近别人？恩？”
　　“好。”周小喵晃了晃腿：“你先放我下来，我想看看你的伤口。”
　　“我没受伤。”盛景云将周小喵压在门上继续亲，手指将他的衬衫从裤腰里拽出来，一寸一寸的向上抚摸，顺势将自己的肩膀给他：“饿坏了就快点吃，省的再去胡乱亲人。”
　　周小喵不轻不重的咬他一口示威，便将他的扣子全都解开，扒拉着血色的衬衫，确定这些都是别人的血，铲屎官真的没有受伤，这才松了口气。
　　突然，周小喵吸了口气，不知道何时铲屎官的手竟然已经开始往下走，越发的不老实。
　　周小喵哭笑不得：“你刚回来不打算好好的休息吗？不许胡闹了。”
　　“你就是我最大的补品。”盛景云凑在他的耳边轻声道：“你要是心疼我就自己动。”
　　周小喵：“……臭流氓！！！”
　　黑色的衬衫很快被剥落掉在了地上，与血色的衬衫叠加在一起，像是地上投下的两个影子，缠缠绵绵，你中有我。
　　……
　　一夜平安度过，结界始终坚固的护住整片庄园，水晶球里翻滚的血雾越发的鲜艳，将结界加固的越发牢靠。当黎明出现时，猎人们离开了门前，等待着下一次的黑暗。
　　而血族也终于可以喘口气，各自回房间休息调整。
　　周小喵醒过来的时候，只觉得自己背后十分难受，虽说他的身体强悍非银器无法伤到他，也许是心里作用，他就觉得自己背后疼，想想昨天一直在门上蹭来蹭去，就更难受了。
　　铲屎官难得还在睡觉，周小喵看着他熟睡的脸，微微叹口气，都说了让他好好休息不要胡闹了，说了不听，之前单打独斗的去闯，肯定很惊险，精神和身体都处于紧绷状态，怎么可能不会累！
　　周小喵坐起身，看着铲屎官的眼睫毛有一瞬间的颤抖，有种周小喵要是离开了，他能立刻清醒过来一样。周小喵不敢乱动，随便套了件衣服，坐在床边陪他。
　　周小喵：系统能告诉我铲屎官去那边发生了什么事情吗？
　　【系统：鸿门宴自然不是什么好事情，主要是刚开始他们将盛景云当成了上古者，不仅准备了很多罗盘大蒜桃木剑十字架，还准备一个法阵，但是这些都对盛景云毫无作用，所以被盛景云占了先机，直接用枪将这些人突突了。】
　　周小喵：能不能检测一下女主到底是怎么回事？一次都没出现就来这么大的？
　　【系统：告诉你了不幸的消息，女主她是重生回来的！】
　　周小喵：也就是说，她是被男主一步一步教导成为优秀猎人，最后成功干掉原主希尔的后期女主？
　　【系统：恭喜你，答对了！】
　　周小喵：……
　　【系统：这个世界的时空隧道十分混乱，要不然你也不会被一个因果拽到这里，还有乐安也是，现在又加上了一个女主，难怪最近世界法则一直在抢救那边呢，真是越发的乱了。】
　　系统说的这些，前半部分周小喵还是可以听懂的，总之就是这里的世界法则很混乱，所以乐安才会出现在这里，自己又被因果牵动拽到了这里，最后没想到一环接连一环，竟然把原来的女主也刺激的直接重生了。
　　的确是，很乱了。
　　周小喵：就女主这么厉害，我是不是得亲自去将她抓回来，然后让她顺势干掉我？
　　【系统：也可以这样进行，不然你的血族子弟们肯定去一个死一个。】
　　周小喵叹口气：为什么这世界是个死局呢，我走了铲屎官怎么办？
　　【系统：因为你本就不应该出现在这里，你走了你的铲屎官肯定会疯的，不用想了。】
　　周小喵不死心的追问：真的没有任何办法了吗？
　　系统沉默，没有继续回答。
　　周小喵有些失望，对于未来可能会发生的事情，总有一些惶恐，这是很久都没有出现的感觉了，刚开始时是信赖系统，它能够给自己指引一切的路，也能够在任何时候都帮助自己，后来变成了铲屎官一直站在自己背后给予自己勇气，让自己有勇气一直前行，一直探索下去。
　　可是，这次明智道前路是死，却还不得不进行的感觉真的是太惨了……比不能吃小鱼干还惨！
　　他已经半年都没有吃过鱼了，心酸！
　　身边人突然猛地捉住他的手腕，周小喵回过神来，低头看看自己唯一一条小鱼干，就见铲屎官微微蹙起眉头，猛地睁开眼睛，呆愣的看他几秒，盛景云眼中的迷茫才逐渐褪去，眼神恢复清明，静静的带有浓烈爱意的看着他。
　　周小喵低头亲他一口，笑道：“早上好！”
　　盛景云将人抱住，在床上滚了半圈压在身下，仔仔细细的亲了个遍，才哑声道：“早上好。”
　　周小喵哎哎哎了几声：“我后背难受，你快起来！”
　　“难受？”盛景云撑起身子，将周小喵翻了个圈，掀起他的衣服看了看，白皙的脊背上深色的吻痕十分明显，劲腰纤瘦流畅，在侧边有一个很明显的牙印，也是自己昨天晚上咬的。
　　盛景云越看越满意，低头又亲了几口，才放下衣服，给人轻轻的揉了几下：“是昨天晚上在门上磕到了吗？这样看没什么变化。”
　　周小喵哼哼：“反正就是难受嘛！”
　　爱人在撒娇，简直是盛景云求之不得的事情，他给周小喵继续揉，突然道：“好像自从我们顺理成章的在一起后，我们都没有给过对方名分。”
　　周小喵趴在床上享受铲屎官的服务，还要小声吐槽道：“什么叫顺理成章啊，那时候我还是被你强迫的呢，是你臭不要脸好吗？”
　　“可我看你并不是很讨厌我啊。”盛景云拍拍他的小屁股。
　　“我那时因为打不过你，我要是能打过你的……”怎么可能每个世界都被你欺负，哼！
　　盛景云没听清，疑惑道：“自己在嘀咕什么呢？”
　　周小喵立刻超级大声道：“说你是混蛋不要脸！”
　　盛景云无奈，过会又忍不住的笑：“我是在很认真的跟你商议呢，怎么就扯到这上面了。”
　　“商议什么？”周小喵边询问边示意道：“继续揉啊，难受嘛QAQ”
　　盛景云便继续给揉，一边揉一边道：“这次与猎人的事情解决好后，我们就去领证吧，现在人类的世界有很多地方都是认可同性关系的，我们还可以结婚，举办婚礼。你要是喜欢人类世界我们就在外面住，你要是想回去我就随你回吸血鬼老巢……”
　　周小喵突然鼻子一酸，无言的委屈和酸楚涌到心口，铲屎官规划的未来里面，处处都有自己的痕迹每一项都希望是两个人共同进行，可是、可是事情解决好了，自己不在了怎么办，他死掉了怎么办。
　　眼泪濡湿了枕头，周小喵埋着小脑袋，闷声闷气道：“你怎么这么自恋啊，谁要跟你领证结婚！”
　　“不是你是谁，我都看好了，到时候你想跑都跑不掉了！”
　　“别发梦了，你还是先去洗洗澡吧，臭死啦！”
　　盛景云无奈，拍拍他的小屁股，“居然敢嫌弃我！”
　　虽然这么说找，盛景云还是起身进了浴室，随着浴室的门关上后，周小喵才敢抬起小脑袋，焉哒哒的趴在床上，缓解着刚刚的酸楚和难受。
　　周小喵：系统，我这个世界要是一次通关，根本没有机会变成原形，你是不是应该补偿我？
　　【系统：恩下个世界补偿。】
　　周小喵：可一个世界算一个世界的账，我想要在这个世界补偿。
　　【系统：你别挣扎了，难不成你还想用变回原身的机会来换取这个世界的寿命吗？】
　　周小喵沉默，他还真是这么想的。
　　【系统：这个世界本来就时空隧道混乱，加上你又受因果牵扯，整个运行模式全部混乱，就连世界法则都只能抢救而无法挽救，所以这世界所有的结局都是不可推测的，无论什么发展你都需要接受，没有可以更改的余地。】
　　周小喵：……哦。
　　看着周小喵焉哒哒的样子，系统也有些于心不忍，但有的时候这种事情未必不是一件好事，他可以让周小喵成长，也可以让周小喵顿悟，想了想，系统还是安慰了几句。
　　【系统道：别失落，你和铲屎官下个世界肯定还会再见面的，到时候又可以恩恩爱爱缠缠绵绵了，不是一样吗？】
　　周小喵：下个铲屎官有之后的周小喵陪着，可这个世界的铲屎官很快就没了……
　　【系统：……】
　　每天晚上猎人都是例行来攻击结界，蝙蝠两兄弟再次合体，一直都率领着血族在结界内反抗，周小喵和盛景云偶尔出现几次协助，其实一直都在计划着该如何捣毁猎人临时根据地，顺便解决掉猎人的管理层，也省的他们老是与吸血鬼作对。
　　周小喵一直在尽量的拖延着，不愿意去与女主正面相对，不想去完成剧情点，就算是系统催也没有用，只是撑得久了，所有人都累了，周小喵还是摆脱不了要去完成剧情点的命运，最终还是确定了攻击猎人临时根据地的计划。


第68章 第五只反派
　　出发的那一天, 周小喵犹豫着, 还是去跟乐安道别。
　　乐安身边一直都紧紧的跟着一个幼崽，喜欢抓着她的手指跟着她转悠, 目光依恋，看得出很依赖乐安。
　　周小喵打听过这小吸血鬼父母沉睡, 并没有人照顾，所以才会缺乏安全感, 比较信赖救过自己的乐安。
　　周小喵揉了揉小吸血鬼的脑袋, 蹲下身跟他对视，“你叫什么名字？”
　　小吸血鬼有些怯怯的开口：“赫蒂・罗德尼。”
　　“很好听的名字。”周小喵夸赞道：“以后记得要保护好姐姐知道吗？她保护过你，你也要好好的保护她照顾她啊！”
　　小吸血鬼连忙点头答应，小手紧紧的拽住乐安的裙摆, 有些害怕周小喵。
　　倒不是周小喵凶神恶煞, 主要是来自血脉的压制让他情不自禁的害怕，甚至开始发抖。
　　周小喵便站起身不在看他, 对乐安道：“我们要去猎人根据地了，你自己在家里小心点，要是，要是我不能回来了, 你就跟盛如风一起离开这里，千万别再这里久待。”
　　乐安眼睛有些酸涩：“你为什么怎么说？”
　　“就是提前交代一下，万一我能回来呢。”周小喵笑了几声缓解尴尬。
　　乐安笑不出来, 只道：“给你的玉石带了吗？”
　　“带了带了。”周小喵拽出来给她看, 好让她放心。
　　乐安看着玉石红的越发浓烈, 只默默点头没有再说什么。
　　周小喵重新戴好，又叮嘱了几句才离开。
　　门外一直等待的盛景云抬头看过来，对他张开怀抱，周小喵跑过去一头栽进他的怀抱。
　　盛景云抱紧人：“怕吗？”
　　“怕啊，我要是死了你可怎么办！”周小喵闷声闷气道：“你要不先答应我自己好好活着吧？”
　　盛景云不乐意听这些话：“瞎说什么呢。”
　　周小喵耍赖的蹭他：“答应吧答应吧，我要是真死了，你要帮我照顾好乐安，你还要照顾如风，当然，最重要的是……一定要帮我照顾好你自己！”
　　盛景云被缠了半天，依旧没有答应。周小喵气哼哼的拍开他的手自己下楼，看看吸血鬼们安排的怎么样了，还有庄园上空的水晶球是否安全，完全不理会跟在自己身后的人。
　　“希尔……”盛景云跟在后面拽他，想拉他的手，被生气的人毫不留情的甩开，气哼哼的继续大步走远。
　　计划进展很快，临近黄昏时便已经准备好了一切，血族兵分两路，一部分人保护庄园，一部分人跟随周小喵去夜袭猎人临时根据点。
　　周小喵一下午没理身边的人，临近出发的时候，盛景云终于憋不住强行将人抱在怀里，把头埋在他的肩膀上闷闷道：“别不理我，我答应了。”
　　“你答应了就要记住了，好好实施！”周小喵也抱住自己的铲屎官，叮嘱道：“你要是说话不算数，我就再也不理你了。”
　　盛景云只能加大手劲抱住他，他不傻，这一下午他已经能猜出一些事情，比如怀中的爱人知道些什么，甚至是抱着必死之心去夜袭猎人的，他只是想要放心而已……
　　而他要做的，就是不要让他出事，无论如何！
　　天边翻滚的云彩逐渐被黑夜侵染，夜幕彻底降临，明亮的满月下突然飞过一阵黑色的身影，大片大片的蝙蝠扑闪着翅膀一闪而过再次没入黑暗。
　　猎人的临时根据点就藏在一个偏僻的农家乐里，穿过前面一片竹林，就能看见装修普通的篱笆小院，而后山，就是他们真正的藏身地点。
　　而女主，也在这里！
　　蝙蝠无声无息的落在后山上，静静的分散开，变成人身时，每个吸血鬼的身上都带有两柄黑色的手枪。
　　这是周小喵特意提出的，既然对方都可以用热武器，他们再赤手空拳或者是用冷兵器实在是太过吃亏了，便找人改造了一下研制出专门对抗猎人的炸药和子弹。
　　吸血鬼穿上特意研制的衣服，便开始疯狂扫射外面紧密巡考的所有猎人。
　　枪声来的猝不及防，猎人一瞬间倒了大片，但很快又陆陆续续的从房间里跑出更多的猎人。
　　大战一触即发，混乱的枪战中猎人的损伤明显更大。
　　毕竟对付吸血鬼的十字架银器等都被特殊衣服隔绝在外，再加上吸血鬼本来就动作迅速我，拥有人类无法永远的能量，加上冷武器的把持，自然是犹如无人之境。
　　当然和有些真本事的猎人，但是因为管理层大换血后，损失了不少大将，有不服女主管理的，也有不愿意跟随女主突然围剿吸血鬼的，单纯一个上古者的名讳对于他们而言，只要遵循合约，他们都能接纳，而不是无故去围剿对方。
　　所以即时留下的人也多，但是猎人的势力和团结绝对不是剧情中可以比拟的。
　　盛景云属于协战人员，他不是吸血鬼根本不惧怕一些东西，所以关键时刻就是他出马的时候。而周小喵也趁此机会，在系统的指引下找到了女主的房间。
　　周小喵没有隐藏身影，直接很绅士的敲门：“我能进来吗？”
　　门里半晌没有回应，周小喵又等了会对方才警惕道：“进来吧。”
　　周小喵推开门，看着正在照镜子整理着装的女主，目光不动声色的扫过她腰间的枪支，直到能够杀死希尔的银器就在枪支后面隐藏着。
　　周小喵打招呼：“晚上好，首领大人。”
　　姜蔓整理衣摆的手微微顿住，抬头透过镜子看过来，目光在他身上扫视几眼，突然有些兴味：“原来是殿下光临，寒舍真是蓬荜生辉。”
　　周小喵点点头：“能让首领一直惦记着，我也是受宠若惊:）”
　　姜蔓手指搭在腰间，“那就不知道殿下来这里是想做什么了。”
　　“当然是来杀你啊！”周小喵微笑，露出自己慢慢长长的獠牙，眼神瞬间沉下来，身形在房间中划过残影直袭姜蔓咽喉。
　　姜蔓侧身闪过，搭在腰间的手猛地挥动，刺眼的亮光划过周小喵的脸庞，银光闪闪的匕首从他脖下险险划过。
　　周小喵飞快的扫视了眼凶器，能够杀死原主希尔的银器，竟然是一柄冷兵器，外表花纹繁琐，磨损破旧的匕首拔开后确实银光闪闪，刀刃锋利。
　　房间里两人缠斗在一起，招招毙命，寒冽的刃风和尖锐的爪勾几秒钟便将房间毁的差不多。
　　几个轮回下来，没有男主帮忙的女主到底是出现了弱势，周小喵挥手用血雾将女主捆起来，翅膀张开，直接破开房顶飞到半空。
　　正在打斗的盛景云似有所感的抬头看去，漆黑的夜幕只剩下了一个黑色的身影眨眼消息不见。
　　他心里一惊，对血族发出撤退信号，立刻随着对方的身影追了过去，身后的血族也变成蝙蝠呼啦啦的全部飞走，让打红眼睛的猎人齐齐懵逼，差点被闪到腰。
　　计划中原本就是抓到女主威胁猎人团，既然得手了众人自然是不会连战走的十分快速。
　　周小喵带着女主极速飞到庄园，转了圈最后落在了猎人队伍后方，也勉强算是完成了第二个抓来女主的剧情点。
　　周小喵突然觉得自己之前想的太多了，这个世界的剧情点其实很好完成，除了不能吃小鱼干，还有一个不太美好的结局外，其他都很好……
　　似乎每个世界就是这样，要不是世界好剧情点坏，就是剧情点好世界坏，简直是没有让人觉得舒服的时候。
　　眼前银光闪过，周小喵猛地回神，就见女主用脚踢着匕首斩开了他的血雾，已经挥舞着匕首直直刺向他，周小喵下意识伸手挡住，手指握在刀刃上，一股钻心的疼瞬间弥漫，疼的他闷哼一声，手指却是握的更加紧。
　　【系统：松手，长痛不如短痛！】
　　周小喵：我，我想再见一面铲屎官。
　　【系统：松手吧，下个世界再见。】
　　周小喵握住刀刃跟女主僵持，疼的他眼眶发酸：最后一面都不可以吗……
　　【系统：松手！】
　　周小喵：……
　　手指陷在刀刃里，鲜血直流，银色的刀刃上随着血液的滋润逐渐出现一圈又一圈的纹路，随着鲜血的吸收逐渐扩散。
　　周小喵手指慢慢松开，最终还是闭上了眼睛。
　　刀刃无情的划过他的手掌狠狠刺进胸口，红色的玉石在刀刃的摩擦下砰的炸碎，剧烈的疼楚瞬间席卷全身，周小喵握住女主的手，微微咬牙。
　　都要死了，最起码先让他消灭这个银器！
　　巨大的翅膀瞬间张开，周小喵将原身所有的能量都凝聚在胸口，然后在女主惊愕的神色中，毫不犹豫的自爆了。
　　砰的一声巨响，以周小喵为中心瞬间炸起一层血雾，上古者自爆的能量像是被打破平静的水面石子，石子沉了下去，可水面却无法平静，一圈又一圈的波纹扩散出去，带着恐怖的力量将所有阻挡的人物全部碾碎破坏。
　　距离最近的女主惨叫一声，连带着手中的匕首一起给周小喵陪了葬，而水纹却在继续，瞬间斩平所有树木，将前方的猎人无差别拦腰斩断，才终于在结界面前险险停下。
　　所有人都怔住了，就连刚刚赶到的盛景云也怔住了，看着面前惨烈的场面，久久无言。
　　盛景云几乎不敢多想，可是谁都知道这么大能量到底是什么来的，殿下自曝了……希尔他自爆了！耳边纷乱的议论声像是惊雷一样炸响耳边。
　　盛景云只觉得眼前一阵阵发黑，心口尖锐的疼痛几乎刺得他站立不稳，整个人都跌在了地上。
　　怎么会……怎么会到了这种地步，为什么要自爆，到底是为什么要自爆！
　　“啊――”盛景云突然发了疯一样跑到爆炸的地方，毫不犹豫等我跳进炸出的坑内疯狂的用手巴拉土地“不会的，你不会死的，你不会死的……”
　　恍惚着，像是有人在耳边说：“你答应我会好好活好，帮我照顾乐安的，你答应过我的……”
　　好好活着……好好活着……
　　原来你都想好了……原来你早知道会这样……原来……你是真的不要我了……不要我了……你真的不要我了……
　　盛景云心里一阵阵的绞痛，像是刚刚有一瞬间被人挖走了心脏，空空荡荡的破败着，疼的他眼前发黑。
　　活着……没有你我怎么活……我要怎么好好的活着……
　　……
　　庄园上空的水晶球砰的一声炸碎，里面蕴含的血液瞬间洒了下来。
　　乐安猛地转头看去，透过二楼打开的窗户，只能眼睁睁的看着水晶球破碎，全都掉在了地上，
　　血液凝聚着直接飞进了窗户，旋转着试探找看了看，最终还是落在了素白的掌心里。
　　乐安闭上眼睛，泪水却止不住的滴落，到底是发生了……他到底还是要因为自己要历经此劫……
　　泪水滴滴答答的砸在地上，慢慢的点亮早已画好的法阵，一触即发般光芒瞬间扩散，直到彻底点亮这个法阵。
　　而乐安，就在阵心！
　　她伸手将自己脖间的玉石拽出来，放在法阵上，小心的将掌心的血液滴在上面，看着玉石瞬间吸收了血滴翻滚着流露出一丝血气，像是龙卷风一样努力的吸收着。
　　远处的深坑里细碎的玉石粉慢慢飘起，旋转飘荡着像是一缕轻纱慢慢飞舞，直到被旋风吸入玉石，与里面的血液混合着，红色光芒闪过不断的变换。
　　乐安割开自己手腕，任由它流淌滴在法阵上，慢慢的滋养法阵不断的供给能量。
　　她低声道：“以吾之名起誓，愿用百境永不轮回之名换取周阳阳寿，愿他长寿不减，安乐平安。”
　　法阵光芒大战，吸取血液的速度突然加快，也不知过了过久，血液侵染了整个法阵，失血过多的乐安眼前有些发黑，直到再也坚持不住彻底的倒了下去。
　　再次醒来是在床上，手腕的伤口被包扎好，扭扭歪歪的系着一个蝴蝶结。她一惊，立刻坐起身，却因为眼前发黑又重新倒了回去。
　　趴在床上的小吸血鬼被她惊醒，揉了揉眼睛突然有些高兴道：“姐姐你醒了！”
　　“玉石呢？”乐安抓住他的手有些紧张道：“我怎么会在这里？法阵呢？怎么回事？”
　　“玉石在呢，在这里。”小吸血鬼把口袋里的玉石拿出来给她，一一解释道：“我去的时候没有什么法阵，就看见姐姐和一个石头躺在地上，我就把你带回来了，我废了好大的力气呢。”
　　三岁的小吸血鬼理智的像是个十几岁的孩子，“姐姐你为什么想不开伤害自己，你也不要我了吗？你都答应过不会离开我的啊……”
　　乐安脑袋昏昏沉沉的，知道看见玉石里指甲盖大小的蝙蝠，这才松了口气，摸了摸小吸血鬼的脑袋：“我没有不要你，我只是为了救人。”
　　“你胡说，要不是我初拥了你你就死掉了！”小吸血鬼气急败坏，“姐姐是个大骗子，我以后都不要相信你了。”
　　“你说什么？”乐安的关注点却明显在前半部分，她没死的原因居然是因为被一个小鬼头初拥了？
　　乐安只觉得荒唐至极，偏偏小吸血鬼还在拽着她的袖子，很认真道：“你这样就不会死掉了，姐姐你放心我一定会对你负责的，你等我长大……”
　　乐安一口气没喘上了，直接被这小鬼头气晕过去，重新软绵绵的倒在床上。
　　小吸血鬼一怔，连忙检查一番，确定对方只是失血过多还需要补充能量，这才松了口气，乐颠颠的去准备血液给姐姐。
　　开心，这下子姐姐就是他一个人的啦~\\(RQ)/~
　　……
　　乐安花了三天就养好了身体，却用一周时间理顺了所有的事情，总之都是因果二字。
　　若不是自己，周阳不会来也不会死，自己为了挽救差点失血过多死亡，却又被一个自己救过的小鬼头强行救了下来……
　　真是，混乱却又冥冥注定，到最后都逃不过因果的范围。
　　一个月后，小蝙蝠破壳，他吧唧着小嘴巴一点一点啃着玉石，将自己的小脑袋露出来，便开始正大光明将所有玉石全部啃食干净。
　　大概是吃饱了，他打了个嗝，突然摇身一变，变成了粉雕玉琢小孩子，拇指大小，圆脑袋小身子，像个可爱的Q版小娃娃，背后还有一双黑色的小小翅膀，光着小屁屁在桌子上爬来爬去。
　　乐安温柔的看着他，将自己珍藏的玉石拿出来，小娃娃便眼前一亮，扑上来抱住玉石咔嚓咔嚓的啃了起来。
　　啃完了，又是一个饱嗝，原本拇指大的小娃娃突然长大了一些，小翅膀也看起来大了点，扑闪着可以带他飞起几厘米的距离，然后啪叽摔个底朝天。
　　旁边的小吸血鬼好奇的看着他，想要伸手去戳他，却被小娃娃跳起来啊呜一口咬住手指，疼的哎呦了一声。
　　小娃娃听见他喊痛，更是得意，小翅膀欢快的扑棱着，咬住了就是不松口。
　　小吸血鬼有些恼了，挥手将把他甩掉。
　　乐安脸色一变，连忙将两人分开，摸摸小吸血鬼的脑袋：“这是哥哥，你要让着他。”
　　“他这么小为什么是哥哥……既然是哥哥还要我让着他！”小吸血鬼气哼哼的，很是不满。
　　乐安无奈，又找了镯子给小娃娃啃，一边安抚小吸血鬼：“马上就要将他送给他的家人了，先忍一忍好不好。”
　　“好～”小吸血鬼顿时高兴了，抱住姐姐示威的看着小娃娃，冷哼一声，看见没，姐姐最喜欢他了，略略略！
　　小娃娃歪头不解的看着他，然后突然裂开嘴巴笑，露出自己仅有的四颗小板牙，啊呜一口啃在了玉石上。
　　小吸血鬼：“……”炫耀都看不懂，真是笨死啦！
　　……
　　门被慢慢推开，坐在里面的男人立刻转头看过来，他的脸色苍白胡子拉碴的有些不修边幅，但依旧能够清晰的看到他的眼睛里透漏出的杀意，凶狠的像是盯紧猎物的野狼，仿佛门口的人要是敢进来，下一刻就会直接要人命。
　　乐安藏在自己掌心里的小人捧起来，默默的看着男人。
　　不需要任何言语，对方的神色从木然、惊愕、不可置信、再到最后的狂喜，下一秒他如卷风一样的冲到乐安的面前，小心翼翼又有些不知所措的伸着手：“我，我该怎么做……”
　　小娃娃抱住乐安的手指，发生很小很小的声音，“丑！”
　　盛景云：“……”
　　乐安强忍笑意，对盛景云道：“他是我用哥哥血液和灵魂养成的玉人，除了身子不是以前的，哥哥，还是哥哥。”
　　“灵魂？”盛景云中午欧美：“你以前对他做了什么？”
　　“锁灵玉石，人死玉碎，与血混合化为玉人。”乐安解释了一句，淡声道：“你要是不愿意养他我就把他带走……”
　　“养！我自然会养的，你用你操心！”盛景云接过小人，看着他嫌弃的背对自己，啃自己的小手手，气鼓鼓的样子格外的可爱。
　　小翅膀黑漆漆的，依旧是栗色的头发，依旧是熟悉的蓝色眼睛，依旧是他……是他！
　　盛景云眼睛微微发热，还好，回来了，还好他又回来了……
　　小娃娃低头摸摸自己小屁屁，刚刚有水滴砸到他了QAQ
　　他抬头看看这个长的丑的人，有些疑惑，站起身对他伸出手：“不，不哭Σ(っ°Д °;)っ”
　　盛景云一怔，半晌才笑道：“嗯，不哭。”
　　他都回来了，自己应该高兴才是，怎么会哭呢……不哭，以后也不会有哭的机会


第69章 第五只反派
　　对于爱人重新回归, 盛景云是高兴的, 砰的一声将乐安关在门外，自己小心翼翼的捧着小娃娃进了房间, 目光一直盯着他，贪恋的扫视过他身上的每一寸, 根本舍不得移开眼睛。
　　他高兴，可周小喵却不乐意了, 原本漂亮的小姐姐突然变成了胡子邋遢的大叔, 周小喵生气的挥着翅膀：“丑，丑！”
　　盛景云摸摸自己的脸，被胡子戳到，这才想起来自己似乎很久没有收拾过自己了, 他捧着小人去浴室, 将毛巾折起，把周小喵放在上面, 小声叮嘱道：“乖乖坐在这里，不许乱动知道吗？”
　　小娃娃气鼓鼓的撇过头，突然很用力的憋出几个字：“说……不算……话！”
　　盛景云一怔，眼里瞬间酸涩的感觉让他差点掉下眼泪, 原来爱人嫌弃自己丑，不是因为不修边幅，而是以为自己没有照顾好自己, 所以才会生气。
　　他小心的用指尖摸了摸周小喵的脑袋, 轻声道：“没有说话不算数, 这一个多月我都在照顾所有人，包括我自己，我吃好喝好过的特别好，只是太忙了没有剃胡子而已。”
　　小娃娃侧脸看他一眼，蓝汪汪的眼睛充满了不相信，“你……房间……不……出！”
　　盛景云继续解释：“现在是午休时间，我想你了就在你的房间里休息一会，没有在房间里不出去。”
　　小娃娃迟疑了一下，最后还是用小脑袋抱住盛景云的指尖蹭了蹭，表示自己暂时相信他啦(*^^*)
　　哄好了人，盛景云这才松了口气，打开剃须刀将爱人很嫌弃的胡子都一一剃掉，又将有些杂乱的头发修了修，露出有些苍白的脸色时，他手顿住，垂眸偷偷观察小娃娃的反应，见对方盯着自己似乎在思索什么，顿时心里一紧。
　　其实之前他都是在哄骗爱人，他不在自己怎么可能吃好喝好过的好……他自己都回忆不起来这些天自己到底干了什么，就像是行尸走肉，仅凭身体的本能存活着，支撑他的全部力量都源于那一句：答应我好好活着……
　　可现在对上直勾勾盯着自己的小人儿，盛景云止不住的心虚，害怕对方看出什么，再生气不理自己了。
　　不过好在现在的周小喵还处于脑容量小，暂时还做不到思考太多事情的时候，盯着剃掉胡子逐渐变回原来的样子，这才满意的伸出手要抱抱。
　　盛景云受宠若惊，伸手僵了半天，对着比自己掌心大不了多少的小人儿，最终还是放平让小娃娃自己爬到掌心里，他根本不敢太过用力的触碰他，生怕自己没轻没重的将这玉人碾碎了。
　　周小喵便撅着小屁股嘿咻嘿咻的爬到铲屎官的掌心里，乖巧的坐好，抬头看着铲屎官：“饿~”
　　盛景云便将自己的手指递给他，“吃吧。”
　　周小喵试探的用手戳了戳这根手指，抬头嗅了嗅，才抱住手指用自己的四颗门牙啃了啃，啃啃啃……他啃不动QAQ
　　“怎么不吃？”盛景云还有些纳闷，以前爱人最喜欢的就是吸血了，现在送到嘴边了怎么还不喝？
　　周小喵张开嘴巴，指了指自己仅有的四颗小牙齿：“啊~~~”
　　盛景云将人捧到眼前，仔细的看了看他这四颗米粒大的小牙齿，用手指摸了摸他的小脑袋：“咬不动吗？”
　　周小喵小鸡啄米的点头。
　　盛景云捧着小娃娃到床上去，将他放在枕头上，还没开口说话，就见小娃娃像是坐滑梯一样从枕头上呲溜一下滑了下来掉到了床上，小娃娃一脸懵逼，完全不知道刚刚发生什么了，默默仰头看着铲屎官，继续懵逼。
　　突然，他眼神一亮，转身撅着屁股艰难的又爬到了枕头上，然后坐在上面欢呼着又呲溜一下滑了下来，就像是做滑梯一样的小孩子一样，周小喵开心的不行，继续抬腿往上爬。
　　盛景云躺在另一个枕头上，撑着脑袋看他玩耍，这一刻被幸福围绕的感觉让他整个人都仿佛沉醉了一样的，恨不得一直醉下去。他在这一个月里无数次的回想两个人在一起的日子，两个人第一次见面时少年生气的样子，还有无数次后悔要是自己坚持住没答应他该多好……
　　说到底他还是对自己太过自信了，就算自己在厉害在无敌，也抵不过对方想要自爆的决心他发誓自己以后再也不说大话再也不胡乱答应事情了，他真的是深刻的体会到，一个人独活，到底是一件怎样艰辛难熬的事情。
　　等周小喵玩累了，盛景云咬破自己手指递给他，周小喵便四肢齐上的抱着他手指吸血喝，小翅膀满足的挥舞着，将这奇怪又美味的味道咽进肚子里，只觉得小腹暖烘烘，让他有种昏昏沉沉的感觉。
　　周小喵不愿意放弃这么好喝的血液，便一边喝着一边打瞌睡，小脑袋前点后仰的，偶尔动作太大把自己点醒了，又会紧张的赶紧多吸几口，然后继续打瞌睡。
　　盛景云轻轻的将手放在床上，躺好的小娃娃打个哈欠，迷糊着渐渐沉睡，身体却依旧不松懈，像是八爪鱼一样缠着手里的好吃的，小嘴吧唧着似乎在回忆自己没睡觉之前喝到的美味，然后缠的更紧。
　　虽然姿势有点别扭，但是盛景云的心里更满足，从身上摸出一块干净的手帕给小娃娃盖好，自己跟着躺在床上看着他睡，他舍不得闭上眼睛，怕会看不见他，万一，万一这些都是自己的梦境呢，自己要是睡了会不会就醒过来再也看不见爱人了……
　　可是精神太过疲惫，这些天一直就没有好好休息过，就算是他强撑着，内心里抗拒睡着，躺在舒适的大床上时眼皮却一点点的沉重，面前的场景开始模糊，渐渐的黑暗下去。
　　再次惊醒时已经是夜晚，他坐在床上恍惚着，看着自己的被子突然反应过来小娃娃太小了，被被子压住肯定很难受，他小心的掀开被子，看着原本小娃娃的位置只有一块手帕安静的铺在床上，其余的，什么都没有！
　　盛景云整个人都仿佛被从后脑勺闷了一棍子，瞬间的剧痛让他眼前一黑，险些又跌回了床上，没有……怎么会没有呢……难道真的是自己的梦吗……怎么会没有呢……怎么会！
　　他将被子全部都掀飞丢到地上，不放过枕头缝窗缝甚至是床底，可是没有，整个屋子都没有，除了一小块方帕，就连自己手上的伤痕都不见了，梦境，居然真的是梦境……他就知道自己不应该睡着的，自己不应该睡着的！
　　他抬手给了自己一巴掌，立刻躺在床上闭着眼睛拼命地想要睡着，想着重新找到自己梦境中的爱人，无论是变小的还是原来的，只要能见他，他愿意沉睡下去，永远的沉睡下去！
　　哒哒哒――
　　门口传来一阵敲门声，盛景云烦躁的蹙眉，不愿意理会。可是对方十分坚持不懈，没有人开门就一直敲敲敲个不停，最后终于惹恼了盛景云，起身走到门边，猛地将门拉开。
　　――门外空无一人，就像是小孩子的恶作剧。
　　盛景云右手默默握成拳头，砰的一声将门甩上，对于这种恶作剧十分烦躁，刚要转身回到床上继续去睡觉，就听得门口又是一阵哒哒哒的敲门声。
　　这次盛景云是真的愤怒了，猛地拉开门果然还没有，他正想发火的时候，就见从下面飘飘忽忽的飞上来一个巴掌大的小人，他愤怒的挥舞着小翅膀，身体还有些稳不住，只能忽高忽低的荡悠着，气鼓鼓的小脸憋得粉红，大声道：“混、混蛋！混蛋混蛋混蛋！”
　　盛景云怔住。
　　小娃娃非常生气，要不是小胖手里还抱着一块亮晶晶的玉石，他都要扑上去咬铲屎官的鼻子了！可是低头看看玉石，小娃娃到底是不舍得，只能发出奶音的冷哼声，调转方向，挥舞着小翅膀准备离家出走，他不要这个人了！
　　盛景云这下子知道自己刚刚为什么没看见人了，肯定是爱人现在太小，站在门口自己根本没注意到，所以才会以为是其他幼崽的恶作剧。这下好了，把爱人惹恼了。
　　周小喵气鼓鼓的，越想越气，认为自己遭受到了巨大的歧视，顺着自己刚刚来的路线又跌跌撞撞的飞回乐安身边，一头扎进她的手里，抱着她的手指嚎啕大哭。
　　他受委屈了，他被人欺负了，哇啊啊啊啊……
　　乐安着实被吓了一跳，连忙从自己身上摸出一块玉石递给小娃娃，又轻柔的用指腹蹭蹭他的小脑袋，总算是哄得人不哭了，才抬头问眼巴巴跟在后面的男人：“这是怎么了？你欺负我哥了？”
　　盛景云尴尬的摸摸鼻子：“他站在门口敲门我没看见他，把门关上了。”
　　乐安沉默一会，还是忍不住笑出声，她真是没想到，哥哥居然是因为这个原因哭，哈哈哈哈。她侧过脸笑的开心，连带着一旁乖乖坐着的小吸血鬼也跟着笑起来，看着她的眼神闪闪发光。
　　周小喵一边委屈的抽噎，一边低头啃刚刚到手的玉石，虽然他四颗牙齿啃不动铲屎官的手指，但是吃起玉石来却是咔吧咔吧脆，三两口就将一个小玉石吃掉了，然后将自己抱了一路的玉石擦了擦，啊呜一口又啃掉了半块。
　　盛景云仔细的观察，见小娃娃是真的喜欢吃玉石，不由得微微蹙眉：“他是吸血鬼为什么会喜欢吃玉石？”
　　“他现在是玉做的人身，吞玉能滋补身体稳固魂魄，在说哥哥也不愿意喝血了。”乐安前些日子积攒的玉石都快被哥哥吃光了，小娃娃也以肉眼可见的速度慢慢增长，原本只是手指大小，现在坐在掌心也可以跟五天的幼崽相提并论了。
　　盛景云低头摩挲了一下自己没有伤痕的手，重新咬破放在小娃娃的唇边，小娃娃眼神一亮，猛地扑过去抱住他的手指开始吸血，砸吧着小嘴像是喝奶一样努力的蹬脚用力。
　　“他喝血的，只是不愿意喝别人的。”这话从盛景云嘴中说出来，总是带着一种特别骄傲的意思，像是被爱人吸血是一件特别值得炫耀的事情，总之高兴的不行。
　　乐安无奈的摇头：“那你就给他喝吧，喝了长得快！”
　　“长不长不要紧，我想知道哪个对他的身体更好一些。”盛景云最担心的就是拔苗助长，要是比起以后难受，还不如现在稳扎稳打慢慢长。
　　乐安思索：“自然是吸血大补，但是吃玉也有好处，不然你就一起给他交替着吃好了。”
　　“好。”盛景云点点头，将小娃娃接到自己掌心来，忍不住又追问道：“要是他长得太快了会不会有后遗症？”
　　“不会的，他现在长得快一是灵魂的年龄在，这具身体反而撑不住他，二就是因为他自己想长大所以才会很能吃，随着哥哥来吧，他想长大了就会努力吃玉吸血，要是不想大概就会抗拒这两样东西。”
　　盛景云仔细记好，对乐安郑重其事的到了谢，将人又重新抱到了楼上。喝饱的小娃娃盘腿坐在他的掌心里，依旧气鼓鼓的不太想理会这个嘲笑自己的人。
　　盛景云便低声跟他道歉：“乖不要生气了，我以后不敢了，这次是我的错，要不你咬我出出气好不好？”
　　小娃娃气哼哼的将头撇到一边：“哼！”
　　“我错了，我真的知道错了，宝贝你到底怎么样才能原谅我？”盛景云边走边哄，将自己的手指又重新递到他的唇边：“恩？你说什么我都满足你，只要你被生气就好。”
　　小娃娃侧头，蓝汪汪的眼睛偷偷的瞥他，见他看过来才理直气壮道：“鱼，鱼鱼！”
　　盛景云笑容一僵，如果他没记错的话，之前爱人除了吸血吃什么东西都会吐，包括他一直很想尝试的鱼肉……呕吐就代表身体不接纳，就代表对身体伤害，所以是绝对不能吃的！
　　“不行。你现在牙齿还不够，要等长大后才可以吃，长大就好了……”才怪，能够伤害他自己的事情，他以后是绝对不会让其发生的，无论是谁都别想伤害他，就连他自己也不行！
　　“骗子！骗子！”小娃娃顿时不满的冲他喊，腾的从他掌心飞起又要离家出走。
　　盛景云连忙追着将人扣在掌心里，捧着人飞速回到房间，一直紧绷的神经才彻底的放下，松开手，将一直扑腾的小娃娃放出来：“你真的要离开我吗？等你长大有能力之后就可以了，不然以后你就喝不到我的血了对不对？”
　　挣扎的小娃娃一顿，看了看近在咫尺的大手，再想想之前自己喝到特别好喝的血液，忍不住开始犹豫，好像也有些道理……要等长大以后……恩！
　　两个月后，已经有初生婴儿大小的周小喵终于长出了两颗小虎牙一样的獠牙，别看现在还是小的，但是咬起人来和以前没有差别，具体就体现在盛景云身上越来越多的咬痕上，口口出血。
　　他如今可以坐在盛景云怀里，正大光明的趴在他的肩膀上咬他脖子吸血，有的时候喝的舒服了，小脚一翘一翘的蹬着盛景云的肚子就开始用力。
　　盛景云被踢得内伤，但还要托住怀里人的小屁屁给他借力，还要小心别让他呛到，或者是姿势不舒服，简直是又当爹又当妈的伺候着，唯一值得欣慰的就是自家孩子会自己嘘嘘。
　　要不是周小喵觉得被铲屎官把尿很是羞耻，无论如何都要拒绝铲屎官的帮忙的话，盛景云其实很乐意给爱人扶小鸡鸡的，对于每次被拒绝还总觉得可惜。
　　等到周小喵有了能量后，他的第一件事情就是初拥了自己的铲屎官，看着他懵逼的神色独自笑的开心：“叫爸爸！”
　　盛景云：“……”
　　最后周小喵被不轻不重的打了顿小屁股，这事情便算过去了，盛景云对于周小喵实在太过宠溺，疼在心尖尖上的人，不管对方做什么都觉得是对的。
　　虽然不许乱吃东西、不许跟被人太亲密、不许离开他视线内等等等等规矩也不少，但是其他的就算是胡闹的再严重，只要周小喵开心，他都可以接受，只是被初拥成为吸血鬼而已，敌不过他一次灿烂的笑容，他，心甘情愿！
　　再后来，也不知道为什么，突然就听说乐安将盛如风初拥了，于是一大家子齐齐整整的，再次成为了吸血鬼家族，一个都没落下，谁也没能先走。
　　再后来，周小喵在整个血族的投喂下，也终于长大了，又成了翩翩少年的样子。
　　他做的第一件事情就是捉住铲屎官一顿猛亲，亲的对方兽性大发被压在床上，还微微笑着去抚摸对方微微泛红的眼角，他忍不住轻声喟叹：“到底还是熬过来了……”
　　盛景云顿住，动作慢了下来，一点一点的亲吻着他的唇瓣：“没事的，都过去了。”
　　无论以前什么样子那都是以前，只要我们现在好好的，就比什么都好！
　　而以后，会更加的好……
　　呼吸交缠，情迷意乱，晃动的床帘内隐隐有几声模糊的喘息声。
　　“希尔。”
　　“恩？”
　　“以后再也不要离开我了。”
　　“……”
　　“好。”


第70章 第六只反派
　　广袤无垠的大地上, 平原森林交错，河水抱山流淌，没有污染没有建筑的土地处处生机勃勃。
　　平静的森林里突然传来一声悠远的兽鸣声, 不消片刻就见远处浓烟滚滚, 离得近了还能感受到一阵地动山摇, 让人站立不稳。
　　百兽奔腾而至，穿过平原逐渐没入森林, 它们像往常一样在高台下停住, 趴伏在地上, 头低下靠在前肢上, 微微发出低鸣, 像是朝拜一样，恭敬的等待着他们的大王出场。
　　高台后方有一颗参天古树，它比森林里所有的树木都要高大粗壮，绿色的枝桠纠缠着形成座椅的样子, 点缀着绿叶与白色的花朵，竟是一个天然宝座。
　　百兽低鸣片刻，就见树上隐隐传来OO@@的声响, 像是有什么东西缓慢的从树藤爬了下来，绿叶耸动很快一溜烟的到了宝座上空。
　　在百兽恭敬的等待中，就见一个巴掌大的小团子啪叽头朝地的落在了宝座上，它僵了下, 趁百兽不敢抬头时立刻一个咕噜爬起来, 整理一下自己被压扁的毛毛, 便窝起小爪子，正襟危坐的坐在宝座上。
　　它仰头：“嗷呜呜~~~”
　　百兽立刻跟着仰头：“吼――”
　　千奇百怪的叫声什么都有，喊的惊天动地。
　　小团子的皮毛炸了一瞬，又软软的平静下来，静静地窝在宝座里，拨弄自己路上偷偷摘得小百花。
　　匍匐在高台两侧的老虎变成两个健硕的青年，他们的眼睛是琥珀色的，穿着用草和树藤织成的草裙遮住下半身，大声喝道：“近期可有发生什么事情？”
　　百兽也早就随着老虎的变化，一一变成人形，跪在地上恭敬道：“并无！”
　　一个野熊迟疑着，还是起身道：“吾王，今日我们西面全都是阴雨交加，前些日子竟然随着雷掉下两个人来，只是等我们去找的时候就已经不见了。”
　　老虎转头看向宝座上的小白团子，等待示意。
　　小白团子摇了摇尾巴：“喵喵~”
　　老虎立刻道：“吾王训令，只要不伤害你们，不需要管。”
　　“是。”野熊立刻松了口气，重新跪了下去。
　　老虎又接连问了几遍，确定下面人没有事情了，才恭敬的低头站好，等待吾王训话。
　　“喵喵喵喵~~喵喵~~”小白团子从肚皮下面拽出两块石头来，相互撞击了一下，瞬间擦出些许火花，小白团子立刻缩了手：“喵喵喵喵~~”
　　老虎立刻道：“吾王遵从妖神指令，将火苗传递给众人，只需寻找这种石头撞击就可以生出火花，至于有什么用还需要你们自己探索，记住使用时切记小心，妖神所赐东西威力甚大，不可乱动。”
　　“是。”底下跪拜的人跪拜：“多谢妖神赏赐，多谢吾王传播。”
　　谢过后，大家一一上前仔细的辨认了一下石头，最后在小团子的挥手中，齐齐告退。众人化作百兽再次远去，像是洪水一般轰然而至，又慢慢的退了回去。
　　高台两侧的老虎也慢慢退回森林里，眨眼间刚刚还十分拥挤的高台四周，又只剩下了小白团子一个人。
　　小白团子啪叽趴倒在座椅上，美滋滋的在宝座上接来打个好几个滚，古树垂下的树藤从宝座后摸索爬过来，轻柔的给小白团子顺毛，然后将顶端开出的小白花递到它的面前，左右摇晃几下，果然就见小白团子的眼睛紧紧地盯住，微微俯下身子。
　　树藤又摇晃了几下，小白团子终于忍不住猛地扑了上去，树藤唰的左甩，小白团子扑了个空，到回头重新扑了过去。
　　树藤动作极快，接来三四次都能完美的避开小白团子，小白团子呲呲牙有些生气了，啊呜一口咬住树藤根不放，就算是树藤使劲晃悠，它也紧咬住了不松口，小尾巴还得意的甩了甩，十分开心。
　　正在一树一喵玩的开心时，就听暗处传来压制不住的闷笑声，让‘两人’同时僵住。
　　小白团子掉在宝座上，有些警惕的转过身看着刚刚发出声音的位置，超凶的张大嘴巴：“嗷呜呜~~”
　　男人从树后面转出来，举了举手：“抱歉，我没有恶意，只是看你太可爱了没有忍住。”
　　小白团子忍不住歪歪脑袋，仔细的观察他一会猛地站起身，圆圆的猫瞳闪亮亮的盯着他，“喵！”
　　是男主！
　　男人一愣，看着对方喜悦兴奋的眼神心里暗自一惊，心想难道自己的身份已经暴露了？可是不得不说，这么萌的小家伙对他露出雀跃的，开心的甚至是求抱抱的眼神，他真的是扛不住有些心软了，想要将对方抱在怀里，使劲蹭蹭他的毛发。
　　但是，男人刚一靠近，树藤就连忙半圈住小白团子，想要将它带到树上藏起来，直觉告诉树，这人十分危险。
　　小团子猝不及防伸出短短的四肢抵抗，着急道：“喵喵喵~”哇啊啊他等了一个月才见到的人，别把他往回拖啊！
　　树藤坚决的将他缠住往会拖，并且用树藤不轻不重的拍了下他的小屁股警告他的不听话。
　　男人的脸色微微沉下，目光在拍小屁屁得到树藤上巡视几眼，手掌慢慢握拳，仿佛下一秒就会冲过来直接将树藤砍掉。
　　树藤被杀气镇住，僵在原地。
　　小白团子趁机变成人，拽住树藤道：“不要拽我不要拽我，我等他好久了，我找他有事情啊！”
　　男人闻言，更加稀奇，心里也按奈不住，直接跳上高台走了过来。树藤越发惧怕，OO@@的将树藤收回，默默的观察着。
　　等周小喵回头的时候，男人已经站在了他面前，正静静的看着他，轻声道：“我叫单明然，第一次来这里，你找我是有什么事情吗？”
　　“我知道你是神使！”周小喵眼神亮晶晶的：“我终于等到你来了(*^^*)”
　　男人接住扑过来的人，下意识的抱紧，对于自己的身份暴露虽然惊奇，但是再惊奇也比不过对方主动扑进怀里来的惊喜……好可爱的小家伙！
　　周小喵终于等来了人，差点感动哭了，他真的是等了铲屎官好久好久好久……
　　【系统：你放屁，我就让你提前来了一个月而已。】
　　周小喵更想哭了：原来我都离开铲屎官这么久了吗QAQ
　　【系统：……】
　　上个世界跟铲屎官都成为吸血鬼后，寿命大大加长，来接人的系统看到周小喵和铲屎官又开始恩恩爱爱的时候，差点没吐血，好不容易有个不好的姐结局以为可以早点带人离开，没想到兜兜转转竟然还是这样的结局！
　　后来好不容易熬到了两人沉睡，系统直接就将人送到了这里，连休息都没休息就将剧情直接传了过来。
　　在这片大陆上，除去普通的动植物，其他生活的人类其实都是妖兽幻化所成，他们拥有动物形态也可以转化人类形态，平时生活为了方便大多都是人类状态，而捕猎是却又恢复成妖兽状态，凶猛的扑杀猎物。
　　他们拥有划分的区域和部落，但是却共同信奉着妖神，而原身就是异世界大路上的百兽之王，一个十分厉害传说能够接触到妖神的血脉。他是整片大陆上的王者，是一个仅仅用血脉就能压制百兽的凶兽。
　　女主是一个外科医生，她无意间穿越到这片大陆，在短暂的了解了一下部落的文化后，为了生存假装自己是神的使者，并且为兽人治疗伤口传递各种自己知道的知识，成功取得了兽人们的信任与爱戴，原主很快听说了这件事情，并将神使请到了自己居住的地方伺候着。
　　男主是跟在女主出现的人类，但是他隐藏的极好，一直在所有的部落中游走，无意间遇见了女主几乎一眼就识破了她的身份，至于为什么这么肯定，当然是因为他才是真正的神使！
　　但是他没有声张，只是默默的跟在女主身后，看看这个假冒神使的人到底想做什么，可看着对方救治兽人的善良，帮助兽人的慷慨，得知她假冒神使的无奈和初衷后，他渐渐地发现这个女人似乎也不错，越观察越喜欢，最后竟然出现了自己都没有发现的情愫。
　　直到后来原主像神使表达了自己想要娶她为妻的思想，男主大醋这才出面开始转悠在女主身边，告诉她两个人是一个地方来的云云，建立起基本的信任后开始追妻之路。
　　原本兽王还没觉得怎么样，但是见女主刚刚拒绝了自己，就跟别人这么亲密暧昧，面子上有些挂不住心里也越发的气愤，他觉得自己被戏弄了，便开始针对女主，将自己才能感知到的东西逼问她，但是男主是神使，自然不会被为难到，几次三番下来还是兽王没了面子。
　　愤恨越积越多，就像是滚雪球一样越来越大，直到最后发现男女主在一起后，这次压垮了兽王绷紧的理智线，正巧恰逢七月大旱，兽王便逼迫女主去求雨，如此违背天理的事情就连男主都做不到，兽王便趁此机会宣布女主是个骗子，她从自己哪里偷走了自己记录的东西，假装自己是神使等等，开始要将她烧死祭妖神。
　　男主大怒，救下女主顺便刺伤兽王后，在百兽的追击下逃走，然后开启了对抗模式，其实刚开始男女主只有两个人，对比起原主能够驱使所有百兽真的是差远了。
　　但是坏就坏在男主光环十分再厉害，被原主逼到坠崖后又被妖神妖力救活，最后趁着东风，绝地反击彻底的打倒了兽王，成为了新的兽王。
　　而原主的结局大概就是掉下山崖，被百兽与妖神抛弃，永生永世被压在崖底不得出去。
　　【系统：你的剧情点有三个：一是找到女主，二宣布女主是骗子并追杀她，三让男主坠崖。】
　　周小喵：？？？
　　周小喵：你再把最后一个问题说一遍？
　　【系统一字一句回复：让、男、主、坠、崖！】
　　周小喵：……
　　周小喵觉得什么都好办，但要是自己将铲屎官推下山崖了，那对方肯定伤心死吧……好气，为什么现在剧情点对自己越来越不友好了。
　　虽说因为上个世界对自己进行了补偿，特意抽取了这个世界让自己随时随地可以变换原身形态，但是，这剧情点就真的有点过分了，以前都是伤铲屎官的心，现在居然直接动手伤他的身了！
　　过分过分过分！
　　周小喵再气，系统也无动于衷，一张冷脸以不变应万变。
　　之后周小喵也懒得计较什么了，反正系统也不会理自己，剧情无妨改变，就算是生气也没有什么用。周小喵便开始安心等待铲屎官的到来，这一等，就是一个月。
　　如今可总算是将人盼来了！
　　抱紧铲屎官的周小喵幽幽的叹口气，总觉得自己好像离开铲屎官一年多一样，简直时想死他了QAQ
　　正感慨着，就觉得自己肩膀一暖，周小喵低头一看，就见一件外套搭在自己的肩膀，而铲屎官正小心的给他整理。
　　“你是怎么知道我是神使的？”单明然既然被人家看破了身份，自然是不愿意在遮掩，再说他也不想欺骗怀里的人，总觉得对方这么纯净，不应该被阴谋诡计污染才对。
　　周小喵得意的指指自己脑袋：“当然是因为我聪明呀！”
　　单明然失笑，揉了揉他的脑袋，哄小娃娃一样顺着他道：“不愧是百兽之王，果然睿智！”
　　周小喵便更加得意了，拽着铲屎官的衣服站起身，居高临下的问他：“你跟我说说你来这里有没有什么使命。”
　　单明然仔细想了想，“我不记得了，大概有契机才能回想起来吧。”
　　一说起契机，就让周小喵想起了第三个剧情点，他更愁了，这不会就是男主想起妖神旨意的契机吧……


第71章 第六只反派
　　所以说, 他得好好考虑一下该怎么完成剧情点。
　　周小喵幽幽的叹口气，就见铲屎官盯着自己的草裙看，他也低头看, 第一次穿草裙子稀奇的很, 便动了动小屁股, 让树叶全都动起来，惊奇的瞪大眼睛看着。
　　觉得好玩, 周小喵又左右晃动了几下, 看着树叶全都哗啦啦的动起来越发的开心。
　　单明然目光微深, 看着隐藏在草裙下的小鸡鸡, 提议道：“我觉得你们现在居住的水平需要提高, 最起码需要一些遮住自己身体的东西。”
　　周小喵撇嘴：“我觉得这样挺好的！”
　　“就算是现在没有布料，动物的皮洗干净了也是可以做成衣服的。”单明然一边说着，一边扶住对方的小屁屁不许他乱动，追问道：“之前有没有在其他人面前变成这样过？”
　　“没有啊, 要不是怕你听不懂我的兽语，我就不变了。”
　　周小喵知道他醋劲大，其实这一个多月来, 自己还是第一次变成人的模样呢，上个世界这么久都没有舔过一次毛毛，也没有啃过一次肉垫，简直让他想死了, 抱着自己狠狠地添了三天才缓过来神。
　　而且铲屎官没有来, 周小喵便更加不喜欢变成人身, 整天用小团子的形态在古树上爬上爬下，晒晒皮毛啃啃肉垫，除了铲屎官不在自己无法吃到小鱼干外，其他的都还好。
　　毕竟就算是上一个世界，自己身为吸血鬼时还有铲屎官的小鱼干味血液解馋，可这个世界……他就真的什么都没有了QAQ
　　【系统：难怪这么盼着铲屎官来，原来如此:)】
　　周小喵：……好了你不要说话了！
　　【系统：感情即将破裂，嘻嘻嘻嘻】
　　周小喵：……
　　#一吃狗粮就变态的系统#，#单身统变态了我该怎么办？#
　　得知周小喵没有在其他人面前变过，单明然这才松了口气，但是看着对方穿着的草裙依旧是怎么看怎么不放心，开始默默计划着该如何改善一下小家伙的生活。
　　两个人虽然是这个世界第一次见，但是互动间毫无生疏感，周小喵依赖铲屎官根本懒得遮掩什么，赖在对方身上嚷嚷着要吃鱼，要吃烤熟的香喷喷的鱼！
　　单明然一阵好笑，完全没有任何想法，他满脑子都是想要宠着怀里的人，想要将小家伙捧在手心里一直呵护着，虽然第一次见面自己就如此笃定，坚定的有点不同寻常。
　　但是他真的是懒得想太多，就想着赶紧个小家伙找鱼吃，生怕饿到了他。
　　深林里有一条十分不算很宽的小溪，但是溪水清澈见底，各色的鱼悠闲的甩着尾巴游走，偶尔还有几个小乌龟小螃蟹，也算是物资丰富。
　　周小喵坐在晒得暖暖的石头上，看着铲屎官给自己去叉鱼，默默的将铲屎官的外套脱下丢到一旁，自己摸过去，很想自己下嘴捉。
　　好在接触到水面前一刻，被早就防备的单明然托住额头拦住，单明然微微用力将他的脑袋抬起来，无奈道：“这是想做什么？不是说好了我给你捉鱼吗？”
　　周小喵咧嘴笑：“就是突然想起来神使大人身份尊贵，不能让你干粗活……”
　　单明然坚定不移的将他的脑袋向右转：“我来就好，你永远都不需要跟我客气。”
　　周小喵感动，伸出自己的手指：“那我要吃三条…不，我要吃四条鱼！”
　　“……好。”
　　不能亲自捉鱼的周小喵再次回到石头上面坐好，看着忙碌的铲屎官忍不住的摇尾巴，你看，这就是男人在身边的生活，之前他可是被古树缠着吃了整整一个月的水果和小白花的，虽说味道不错但他是食肉动物啊，整天的吃素食自己都被饿瘦了！
　　还是铲屎官对自己更好些，又可以吃鱼啦(*^^*)
　　觉得实在是无聊，周小喵又变成小团子的模样跑到铲屎官肩膀上蹲着，单明然侧脸蹭了蹭它，继续忙碌，他用火石擦着火后，将鱼架在了树枝上三根，又用泥土裹住埋在火堆里几根，剩下的时间就可以等待鱼肉熟透了。
　　单明然去小溪边洗手，周小喵便蹲在他的肩膀上舔自己的肉垫，为等会吃东西做准备。
　　这种老夫老妻的生活，让周小喵十分满足，小尾巴一晃一晃的，偶尔碰到单明然，就会故意去缠他的脖子，看着他瑟缩一下，得意的喵喵两声。
　　单明然无奈，用还滴水的手点了下它的鼻子：“调皮！”
　　鼻子的微凉触感让小白团子受惊，张牙舞爪的差点从铲屎官的肩膀上掉下来，最后险险的用爪钩勾住了铲屎官的衣服稳住身形，一跃跳到石头上，警惕的看着铲屎官，不愿意在跟他坐在一起。
　　单明然一怔，立刻凑过去哄团子：“怎么了？生气了？别生气了我错了，下次再也不敢了……”
　　周小喵被哄了更加傲娇，挪挪小屁股背对铲屎官，假装自己很生气。
　　单明然低声道：“鱼熟了！”
　　小白团子立刻惊喜的回头，蓝色的眼睛紧紧地盯着火上的烤鱼，急的直摇尾巴：“喵喵喵~~~”
　　“别急别急，太热了，你舌头经不住烫。”单明然也不知道自己为什么会知道这些，脱口而出的关心后，才恍然原来对方吃不了太烫的东西。
　　他给着急的小白团子顺毛，一点一点的将喵哄得开心了，鱼肉也差不多好了，他先扒拉出火堆里埋的鱼，敲开外面裹着的泥土，鲜嫩泛白的鱼肉顿时暴露在空气中，发出热腾腾的香气。
　　周小喵急吼吼的就要扑上去，被单明然拦住，强行抱住挣扎的小团子，哄道：“我们去洗两片叶子，还要给你挑鱼刺呢，在等一会会。”
　　周小喵在铲屎官怀里打滚，恨不得现在就想吃，喵喵喵声也越来越可怜，湛蓝色的眼睛委屈巴巴的，仿佛下一秒就要哭给铲屎官看。他真的好久好久没有吃鱼了，就一口，就给它一口！


第72章 第六只反派
　　小白团子在怀里耍赖卖萌, 一边扑腾要要吃鱼，一边用小脑袋蹭他掌心不断地撒娇，就这么眼巴巴的看着他。
　　这种架势, 单明然要不是顾忌着猫舌头十分敏感, 受不得太烫的东西，还真招不住投降了, 不过关于身体这是原则性问题, 单明然还是狠心抱着周小喵走远一点, 一边抱住挣扎的小白团子, 一边摘了几片叶子, 削了双筷子, 仔细洗净后, 才重新回到烤鱼旁边。
　　这会功夫鱼肉已经晾的差不多了，单明然仔细挑好鱼刺, 将小团子放在自己的腿上：“变回人好不好？我这样怕筷子戳到你。”
　　这个时候自然是铲屎官说什么就是什么，周小喵变回人身，胡乱的拽了拽草裙，就仰头对着铲屎官，乖乖的张嘴：“啊――”
　　单明然心软的不行，小心的将鱼肉喂给他，看着他瞬间亮起的眼睛，只能加快挑鱼刺的速度。
　　太久没有吃到鱼的周小喵就简直幸福的想哭, 溪水里的与肉质鲜嫩醇香, 软糯糯的触感一抿就化, 单明然还没挑完鱼刺呢，周小喵就已经张着小嘴去追着要吃第二口。
　　单明然抱住他，有些无奈：“你小心鱼刺啊，笨蛋。”
　　周小喵抱着铲屎官的手，如愿的将一大块鱼肉啊呜一口吃掉，这才摇着尾巴仰头看单明然，大大的猫瞳全都是闪亮亮的期待，湛蓝的眼眸眨巴两下，简直能萌化人心。
　　单明然一边捧着萌化的心，一边手速极快的挑鱼刺，将怀里的小祖宗喂饱，周小喵一直吃了三条鱼速度才逐渐慢下来，看着铲屎官吃烤鱼，跟着流口水。
　　单明然轻轻的揉了下他的小肚子，并不算很鼓，便将自己的鱼加了筷子喂给周小喵，周小喵眼神一亮，吧唧小小嘴吃掉，然后继续坐在铲屎官怀里，眼巴巴的仰头看着他。
　　这目光，让吃鱼的单明然十分有罪恶感，只能跟怀里的人你一口我一口的分吃了所有鱼，美的周小喵虽然是人身，但是耳朵和尾巴还是控制不住的冒了出来。
　　他趁着铲屎官扑灭火洗手的时候，颠颠的跑到古树周围转悠，顺利的从古树上摘下几颗又脆又甜的大果子，跑去跟铲屎官邀功。
　　“你摘的？”单明然有些惊讶。
　　周小喵摇了摇尾巴：“对啊对啊，神使大人烤鱼辛苦啦(*^^*)”
　　单明然失笑，大方的夸赞道：“真棒！”然后顺便洗了洗果子，跟周小喵一人一个当成饭后水果吃。
　　这种有铲屎官依靠的感觉真的是太爽了，周小喵美滋滋的坐在石头上享受余晖最后一点温度，小屁股后面的长尾巴左摇一下右摇一下，很是悠闲。
　　夜晚来临的时候，周小喵带铲屎官去自己十分隐秘的山洞里居住，这是一个天然形成的山洞，隐在在古树后面，平时有树藤遮盖着，要没有人带领着，很难找到这个地方。
　　里面因为周小喵生活了一个月有些乱糟糟的，单明然挽起袖子收拾了会，再次抬头就见周小喵已经熟睡了，他放轻手脚坐在床边，微微蹙眉，兽王……为什么会是他呢！
　　离开妖神殿时，听到的号令还在脑海中旋转，时时刻刻的提醒着自己应该做的事情，可是看着面前的人却又让他根本无法下手，这难道就是传说中的劫难吗？
　　果然难熬！
　　第二天，周小喵一脚睡到天色大亮，他习惯性的在床上打几个滚，到边缘时树藤轻轻扶住他，他便拽着树藤迷迷糊糊的顺着弧度滚到主干周围，摘个果子用手擦擦就开始啃……
　　咬一口，甜丝丝的滋味在嘴里流转，周小喵总算是清醒过来，看着周围环境和手中的果子，这才回过神来，不对啊，他都是有铲屎官照顾的人了，就不用再过这种生活了啊！
　　这么想着，周小喵还是秉承着不浪费的精神，将果子全部吃完，才拍拍屁股想要走人。
　　树藤一圈一圈的将他圈住，不让他走，等了好久才等到对方离开，有机会将他偷出来，要是再被发现捉回去了可怎么办！
　　周小喵感知到它的情绪有些好笑，拍拍主干道：“你别怕，他不会伤害我的！”
　　怎么不会，他是竞争者，就算现在他没做什么，以后肯定会的！树藤着急的晃了晃，想让周小喵远离神使。
　　周小喵只能将这种抗拒的情绪归类于，树藤见到陌生人警惕的反应，摸摸树藤，安抚道：“我心里有数的，你放心我会保护好自己的，别怕啊，我也会保护你的！”
　　两个人正争执着，就听树下传来清晰的疑惑声：“阿昀？”
　　阿昀是兽王的名字，周小喵低头看了看，立刻有些欢脱的挣开树藤跳下去：“你回来了！”
　　单明然接住人，看了看追在后面的树藤，树藤立刻僵直定在原地，不敢再继续前进。单明然勾唇，抱着周小喵转身回了山洞，展示刚刚自己处理好的战利品。
　　“我去猎了一头老虎，皮还在外面晾着，等会给你缝身衣服穿。”单明然边走边解释：“你看，一头猎物不仅可以吃，他的皮、骨头、甚至是筋都可以用……”
　　周小喵有些惊奇：“不愧是神使，果然厉害！”
　　“我教会了你，你可以传播给其他部落啊！”单明然道：“你一出生活在这里吗？”
　　“恩，自从我来到这个世界以来，一直都在这里。”都住了有一个多月了！
　　单明然揉揉怀里的人，“有没有想过要出去转转？外面其实也很好的。”
　　“当然有，但是……”他有点舍不得古树还有后面那条小溪……里的鱼！
　　“等多给你做几套衣服后，我带你出去玩好不好？”单明然轻声哄道：“出去以后你负责游玩，我负责所有事情，兽群朝拜没年才一次，这刚刚拜过了应该不会有什么事情的。”
　　周小喵有一瞬间的迟疑，低头假装思索，其实是在暗自询问系统。
　　周小喵：系统你说我要不要答应啊？
　　【系统：废话，你到现在连一个剧情点都没有完成，刚好你铲屎官带你出去转转找到女主！】
　　周小喵：可我总感觉哪里怪怪的。
　　【系统：第六感？】
　　周小喵：……恩。
　　【系统：那你放心，你的第六感从来没有对过。】
　　周小喵：[○｀Д′ ○]
　　他就不该跟系统聊天，现在一说话就怼自己，一说话就往死里怼，真是太讨厌了！
　　既然商议好了，单明然就更加忙碌了，周小喵偶尔会跟在后面帮忙，看着铲屎官用骨针给自己缝衣服穿，稀奇又想笑，总觉得现在要是有手机可以拍照就好了，以后自己一定有事没事拿出翻翻看。
　　【系统：难道我没告诉过你，我自带录影功能吗？】
　　周小喵：！！！
　　【系统：惊喜吗？意不意外？叫爸爸我就给你录！】
　　周小喵：粑粑！
　　【系统：……】突然感觉这么痛快，好像并没有什么乐趣！
　　周小喵：我从睁开眼睛就是你照顾我，喊你一声粑粑不过分！
　　【系统：……好了你不要说话了，我给你录。】
　　周小喵翘尾巴：谢谢粑粑(*^^*)
　　【系统：……】大概挖坑给自己跳这句话，真的是被自己诠释的很完美了。
　　周小喵偷偷保存下铲屎官的照片后，美滋滋的啃着铲屎官给自己烤的大肉腿，偶尔吃腻了还有水果吃，简直是美的不要不要的。
　　如此又过了几天，单明然终于准备好了一切，将自己特意缝制的兽皮衣给周小喵换上，他用香草熏过了，没有异味，虽然表面看着毛茸茸的有些热，但其实内里光滑凉爽，十分舒服。
　　单明然给周小喵做了一个马甲一个小裤衩，看着周小喵换上后，这才满意的点点头，收拾收拾东西准备走人。
　　周小喵跑去跟古树告别，他站在树下伸伸手树藤就自发垂落，轻巧的缠住他的腰身，将人带到果子最多的地方安置好，做好这一切后，树藤安静垂下，又恢复成原来普通树木的样子。
　　“树爷爷我要走了。”周小喵一边说一边磨爪子：“你不要担心我，我有人照顾呢，而且只是出去转转，很快就回来了。”
　　“希望到时候树爷爷也在这里好好的，等着我回来呢，好不好！”周小喵其实也很依赖照顾自己一个多月的树爷爷，但是相比较起来，他还是更喜欢铲屎官，只能跟树爷爷告别期待下次见面了。
　　树藤在他后背后划过，带有几分安抚的意味。
　　周小喵能感觉到他不太情愿，甚至是思想有些古怪，最起码自己竟然一时间没有理解出来是什么意思。
　　他只能安慰：“铲屎官对我可好了，你不用担心我，我保证会安安全全的回来看您的。”
　　树藤微微僵住，到底是表达不出来什么，有些恹恹的垂下树枝。


第73章 第六只反派
　　周小喵无法参透树爷爷的意思, 只能遗憾的告别后，跳下树离开了。
　　过了几天，周小喵还是跟铲屎官离开了, 离开没多久, 就见离别愁消除的一干二净，开启了全新的生活。
　　这片大陆十分广阔, 周小喵跟铲屎官跋山涉水走了十几天才看见一个部落, 他们看见坐在单明然脑袋上白绒绒的一小团, 吓得全都跪在地上, 没想到竟然可以遇见兽王。
　　小白团子坐在铲屎官的脑袋上, 很是神气的挥挥小肉垫：“喵呜~”
　　单明然自动翻译：“兽王说你们可以起来了。”
　　部落的人这才起身, 继续诚惶诚恐的站在原地。正值上午打猎的好时机, 所有的年轻的兽人们都出去狩猎了，家里只有一些妇孺老人, 没有见过大场面，自然不知道该怎么办。
　　小白团子舔舔自己的肉垫，很是悠闲的坐在铲屎官脑袋上晒太阳。丝毫没感觉到自己的血脉已经对面前的兽人们产生了天性压制。
　　单明然跟他们交涉：“你们部落的族长呢？”
　　“跟着出去狩猎了，大概要傍晚才回来。”大胆些的妇人出来回答，连忙将石头擦了几遍让单明然坐。
　　单明然坐下，对妇人道：“将你们所有人都喊过来，兽王要传授你们一些传承。”
　　妇人们再傻也知道传承是个好东西，在单明然的示意下连忙奔走相告, 短短时间内便都站在了单明然面前, 至于为什么这么短时间就可以……实在是这部落人数不算很多, 大约也就百口人，全都站在面前也不多。
　　单明然微微蹙眉，“你们是什么族群？”
　　“狮子。”妇人说着，为了证明直接变回兽身的样子，母狮子的毛发偏短，炯炯有神的大眼睛等找人的时候威风凛凛，看起来也是武力不逊于公狮子的样子。
　　原本安静的小白团子突然站起身，跃跃欲试在铲屎官脑袋上踩着，像是下一秒就会扑上去咬住对方的脖颈一样。
　　母狮子瑟缩一下连忙跪地不敢乱动，小白团子的眼神便更亮了，猛地跃起――
　　啪的一声，命运的大手在半路截住小白团子的身子，将他放在自己的腿上，安抚的挠了挠他的下颚：“人家都是有配偶的人了，你这样扑过去是想做什么？”
　　小白团子摇摇尾巴：“喵呜喵呜~”
　　“不许胡来。”单明然对于淘气的小家伙实在是没办法，不舍得凶又不舍得拘着他，只能自己时刻注意观察着，希望及时止损。
　　小白团子下巴被挠的可舒服了，仰着小下巴让铲屎官继续给自己挠，也没什么想要扑来扑去的心了，乖乖的窝在铲屎官的怀里，懒洋洋的晒太阳。
　　单明然这才松了口气，正式开始传播自己所能知道的东西，面对夫人他传播的是一些做饭衣服等等常识，等到傍晚年轻力壮的兽人和族长回来了，传播个他们的就是如何保护自己的部落，怎样生存下去。
　　对于兽王的驾到，所有人还是很惊喜的，再加上被教了这么多常识，晚上高兴的举办了聚会，一群人围绕在单明然和兽王旁边转圈跳舞，唱着奇怪的调子庆祝。
　　族长将大家今天狩猎的东西拿出来招待客人，单明然就顺势又让他们了解了一下，前些日子兽王传递的火种到底是有什么用处。
　　周小喵突然觉得自己这个兽王大概才是小跟班，什么都没做，只要跟在铲屎官后面混吃混喝就好了。而且所有人在感谢的都会带上一句：感谢妖神的赏赐兽王的传播。
　　其实这些都是铲屎官的功劳啊，跟妖神没有关系，跟他也没有……
　　在部落歇息了几天，单明然又带着周小喵重新出发，顶着脑袋上的小白团子游山玩水，哪里都去。
　　但是单明然又出奇的负责任，只要是遇见了一个部落都会留下来出传播各种常识，不厌其烦的将自己所有会的东西传播给其他人，而周小喵就是一个保障的存在，他在就说是他传播的，会更让兽人们信赖。
　　在系统的指引下，两人跨过了半边平原后，终于见到了女主！
　　麋鹿的部落基本上都是身高腿长的帅哥或者是美女，他们喜欢吃各种花草树木，就算是火种已经开始普及，他们变成人身时煮的也都是清汤清水的菜，完完全全的素食主义者。
　　虽然过得苦，但是不得不说女主在这里还是很安全的，麋鹿性子温和并不会主动攻击人，虽然警惕心很高但要是被他们容纳后，也不会被排斥。
　　女主从来到这世界后一直颠沛流离，好不容易才找到一个全都是食草动物的部落，自然是一直跟着部落四处游走，虽然日子清苦，但是偶尔煮个菌类蘑菇什么的，其实也还不错。
　　于是她便安心住下来，一边用神使的身份教导部落的幼崽和妇人们，偶尔帮助部落受伤的人处理伤口，渐渐地由刚开始的警惕她，到现在的敬佩和尊敬。
　　毕竟这个时代发展缓慢，还没有真正的医生出现，有时候出现伤亡了就是生死有命，全靠自己能不能熬过来，大家都不懂得这些，所以只能束手无策，眼睁睁的看着人死去。
　　于是女主的珍贵的越发的凸显了出来，因为她的存在，部落的伤亡大大的缩减了，有的时候对于他们十分凶险可怕的伤口，只要是交给女主，基本上都能抢救回来。
　　而周小喵也在系统的指引下，终于找到了这个麋鹿部落，正式的看见了女主。
　　完成第一个剧情点的周小喵十分激动，第一次见到女主时，跳到她身边，围绕着她转了两三圈，险些把自己转晕了才罢休。
　　单明然不悦的看着女主，虽然不清楚这女人到底有什么魅力，会吸引走周小喵所有的注意力，但是单明然心里的危机感却开始加重。
　　尤其是，小白团子转完圈圈后跑到他面前，喵呜的叫了几声，又回头看了看眼神期待。
　　单明然抱起小白团子，给他擦擦肉垫，假装自己听不懂他说的话。
　　小白团子有些着急：“喵呜喵呜喵呜~~”这是有用的人啊，我们把她带回去吧好不好？带回到我们的洞穴里！
　　单明然充耳不闻，只跟族长短暂的交涉了一下，确定对方是只有女主这么一个保命符，但其实还是什么都不懂外，开始认认真真的传播自己的常识。
　　虽然说了十八遍了，但是单明然依旧很认真的全都又重复了一遍，认真给众人讲解他们不会的地方。
　　女主看着单明然的目光也愈发的明亮，心里的疑问也越来也大，虽然这些知识或许真的是兽王传播的，但是里面有些现代化的用词，还是让她心里有些期待，会不会……会不会他也是跟自己一起来的人？
　　她觉得，自己要是有时间，应该去问问他才是。
　　正想着，突然感觉草裙一沉，柴语璐连忙拽住低头看去，就见人人敬仰兽王，正伸着爪子抓自己的垂下的草裙，眼睛闪亮亮的看着她。
　　柴语璐觉得好萌，虽然不知道为什么对方会成为兽王，但是这白绒绒的棉花糖一样，真的是太萌了，而且这眼睛也好漂亮，真的是太可爱的一只小猫咪了！
　　难不成，这猫是跟主人一起穿越过来的，所以它是兽王只是一个幌子，而传播常识才是男人真正的愿望？
　　柴语璐的眼神越发灼热，下定决定等晚上了一定要去问问，他到底是不是跟自己一样……是从现代来的！


第74章 第六只反派
　　周小喵还蹲在女主面前，见对方看都不看自己, 只眼神热切的看着铲屎官, 顿时有些不乐意了。
　　虽然不知道为什么, 但是他很讨厌女主看铲屎官的眼神, 再想想剧情里面的发展, 唯恐女主把自己的铲屎官勾搭走了，立刻屁颠颠的转身跑到铲屎官身边, 伸出小爪爪要抱抱。
　　单明然正在跟众人讲解火种的用法, 低头一眼就看见了卖萌的小白团子，他伸手将小白团子抱起来放在怀里，一边继续讲解一边挠小白团子的下巴, 扰的舒服了, 让小团子情不自禁的翻身露出软软的肚皮。
　　小白团子有些得意的翘了翘尾巴，他知道女主一定会看着这里的，嘻嘻嘻嘻，让他看看铲屎官是谁的人，q(s^t)r
　　【系统：呦, 都学会争风吃醋了？】
　　周小喵：这叫争风吃醋吗？这叫宣示主权！
　　【系统：……果然是懂得多了。】
　　周小喵：嘿嘿嘿。
　　等到晚上，单明然抱着小白团子去部落准备好的山洞里休息，柴语璐纠结着，还是忍不住趁其他人不注意摸索过来, 悄悄地进入山洞。
　　当时单明然刚哄着周小喵变成人身, 说要给他量一量重新作身衣服, 周小喵刚光溜溜的出现, 就听山洞口传来脚步声，还有小声传来的一句：“神使大人在吗？”
　　周小喵受惊，立刻重新变成小白团子跳进铲屎官的怀里，单明然僵直着手，好半天才忍下怒火抱住小白团子。
　　“神使大人……”没有人回应，柴语璐便又喊了声，试探着又向里面走了两步。
　　“姑娘有事？”单明然黑着脸从暗处走出来，微微蹙眉道：“我不是说过夜晚不许打扰我吗？你们族长没有告诉你们吗？”
　　柴语璐被吓了一跳，“我，我只是来找神使大人说些事情，很重要不方便被其他人听见。”
　　单明然看她一眼：“这里就没有人，你说吧。”
　　“啊？这里吗？”柴语璐四处张望了一下，还有些不确定。
　　“你放心，除了你，没人这么大胆不听命令的乱来。”单明然说起来就生气，手指摸了摸怀里的小白团子，有些怄气，这么久了好不容易水到渠成可以下嘴了，半路却被人打断的滋味，单明然能够不骂人真的是素质好。
　　柴语璐隐约能感觉到对方的不悦，但是事关重大她也只能硬着头皮继续说下去：“神使大人，你是不是来自二十二世纪的人？是不是来自Z国？”
　　单明然手顿住，有些稀奇的上下看了她一眼：“你不是这里的人？”
　　柴语璐看他这反应，心里顿时又多了几分的肯定，兴奋道：“恩，你应该也不是吧，你是不是跟我一样从Z国来到这里的？我叫柴语璐，是一名外科医生，在……”
　　“不用跟我说的这么详细，我并不敢兴趣。”单明然打断她的话，“所以你来找我到底是想表达什么？”
　　“没想表达什么。”柴语璐道：“在这异世界里好不容易遇见了老乡，我有点激动了而已，我觉得既然我们都是来自一个地方的，应该对彼此更加有帮助才是，我之前帮他们治疗伤口时被喊作神使，你肯定也是因为传播常识才被自尊的吧，不如我们一起帮助兽人，或许还可以寻找回去的办法。”
　　周小喵舔舔自己的肉垫，总觉得这一段话听起来十分的眼熟。他翻看了一下剧情发现，这话是男主对女主说的啊，真是无语，这剧情就算是偏到姥姥家了，该发生的竟然一个都落不下，简直是强行剧情。
　　他仰头：“喵呜喵呜~~”我困啦我要睡觉觉！
　　单明然低头揉揉他的小脑袋，抬头再次恢复了冷漠：“有什么事情明天再说，我现在要休息了。”
　　柴语璐点点头：“好，那明天再说……你这猫真可爱。”
　　单明然勾唇：“他一直都很可爱。”而且是什么样子都很可爱。
　　柴语璐看的心痒，其实也很想上前摸一下猫咪，但是看对方这宝贝样子，柴语璐觉得自己还是不要冒险的好，毕竟对方看起来实在是不好惹。
　　后悔，自己之前为什么不趁对方来抓草裙的时候摸两把呢，下次记住一定不能在错失机会了。
　　想归想，柴语璐还是转身准备离开：“我先走了，你休息吧。”
　　“记住！”单明然在她背后冷声道：“以后不要随意闯进别人住的地方，不要以为在这里就不需要教养。”
　　柴语璐咬唇，觉得有些难堪，闷声点了点头直接离开，对于说自己没有教养的人恨得牙根痒痒，好吧这次的确是她错了，但是这么不给女士面子，活该他没有女朋友，跟猫过一辈子！
　　好不容易送走了柴语璐，但是小白团子困了，不愿意折腾着变回来试新衣服了，单明然虽然可惜，但也只能抱着小团子休息，不愿意吵醒他，所以说，有些人不会看眼色真的是很讨人厌！
　　第二天，两个人醒来后按理说需要离开继续传播常识，但是周小喵需要将女主带回自己的山洞里，才能继续进行接下来的剧情。
　　于是周小喵变成人跟铲屎官商议：“你看她也是神使，而且还会我们不会的东西，我觉得我们需要带着她回去，等下一次百兽朝拜的时候传播这种医学知识，到时候兽人的伤亡也会大大减少，百利而无一害，多好。”
　　“阿昀，你是不是对她太过于关注了？”单明然捏住他的小下巴晃了晃，很想啃一口让他将所有的注意力都放在自己身上。
　　“神使啊，我想不注意都难。”周小喵道：“就跟我知道你是神使之后，还不是一直缠着你？是不是。”
　　单明然的神色一厉：“你要是敢跟缠我一样缠着她，我就打断你的腿让你哪都去不了，只能靠在我怀里，阿昀，不信你就试试！”
　　“你凶我！”周小喵瞬间炸毛。
　　“乖，只要你不去喜欢别人就没事的。”单明然安抚的抚摸他的头发：“当然，如果那女人敢勾引你，我绝对让她体会一下生不如死的滋味。”
　　周小喵呆了呆，捏住铲屎官的脸颊使劲掐了掐：“你怎么这么凶。”这个世界尤其的凶。
　　“大概是骨子里还有些兽性没有改掉。”单明然低头蹭他的侧脸，光滑软绵绵的触感总是让他心里更加柔软，也能心平气和一些。
　　周小喵觉得奇怪，但是回想剧情，男主是神使带有一定的传承，有兽性或许是有的，跟女主现代来的还是本质上有区别的，只是身为神使他所知道的范围在兽人，甚至是在女主之上，所以才会懂得如此之多，甚至会在剧情中跟女主说大家都是一个地方来的。
　　其实当时的男主估计就想套近乎，拉进一下自己跟女主的关系，归根结底来讲，男主其实也是个兽人，甚至是来自妖神殿的半妖兽人！
　　周小喵像是发现了什么新大陆，推开一直蹭自己的脸颊的人，兴奋道：“你是不是也是兽人？是不是？是不是！”
　　单明然叹气：“你的关注点难道不应该是害怕，然后告诉我再也不敢了吗？”
　　“你先告诉我到底是不是嘛，哎呀说一下说一下！”周小喵撒娇，现将刚刚的话题跳过，直奔自己不知道歪到哪里的关注点。
　　单明然犹豫一下，还是抵不过面前人撒娇，点了点头：“是的。”
　　“我要看我要看！”周小喵眼神瞬间亮起，“你是什么原形，我要看，我要在你身上打滚！”
　　“现在变不了了。”单明然抱住撒娇的人：“我需要一个契机才可以。”
　　周小喵：“……”
　　热情瞬间退却，周小喵不由得想起，对方那个契机很有可能是自己将他逼到跳崖。周小喵瞬间焉了，其实一直对于这个剧情点还有些犯怵，啊，要怎么才能在不伤铲屎官的心将人逼下去？
　　剧情里面男主是为了保住女主主动跳的，所以就代表着周小喵还不能推他下去，必须要言语刺激对方，让对方跳下山崖才算是完成剧情点。
　　真是，越想越愁人。
　　单明然揉揉怀里的人：“别不高兴，等找到了我需要的契机后，我一定先变身给你看。”
　　“好！”周小喵答应着，心里却直打鼓，比起这样才能看，自己还不如不看呢。
　　【系统：车到山前必有路，想想之前你哪次不是将剧情点想的太严重，其实轻轻松松的就过去了。】
　　周小喵：……你说的好轻松哦。
　　【系统：难道不是吗？我看你完成的也很轻松啊？】
　　周小喵：你仿佛是在开玩笑，你难道不知道我每次完成剧情点都提心吊胆的？我也是承载了很多压力的好不好。
　　【系统：你就吹吧。】
　　周小喵：你就是站着说话不腰疼。
　　两个人沉默一会，突然同时：呸！
　　聊天再次中断，周小喵真是太怀念自己第一个任务时，手把手教导自己的老妈子系统了，可是自从自己跟铲屎官在一起后，对方就开始抽风了，各种放飞自己，还怼他QAQ，真是太可怕了。
　　【系统：……】我能知道你在想什么，谢谢！
　　这件事情算是揭过去了，周小喵又将话题重新引导回来：“那我们继续说神使问题，我保证不会去缠着女神使保持距离，但是为了造福子民们，我们是不是应该将她一起带走，好更方便传播医学知识啊！”
　　“不需要，这些我也会。”单明然依旧是不太愿意有人打扰两个人的世界，“在说人家在这里待的好好的，会愿意跟你一起走吗？”
　　周小喵啃手指：“昨天你们说的话我又不是没有听见，她其实很乐意跟你走的。”
　　“她愿意我也不愿意。”单明然低头也啃了一口周小喵的手：“你就这么喜欢她？”
　　“我不喜欢她啊，我都说了是因为神使才想带对方回去的。”周小喵也不乐意带着女主啊，他还害怕对方跟自己抢铲屎官呢，但是为了剧情点，他也不得不将对方带回去。
　　不过，他内心里还是很相信铲屎官的，毕竟对方已经跟在自己身边好久好久了，每次都是最喜欢自己，而且是很快都能认出自己来，他觉得对方一定不会被别人抢走的。
　　周小喵对于铲屎官总是有一种蜜汁自信感，毕竟这么多世界走下来，的确是每一次自己都会很快被铲屎官找到，他还曾经跟系统吐槽过，铲屎官绝对是在自己身上装了雷达呢。
　　单明然微微蹙眉，也不知道想到什么眼眸微深，最后只道：“带着她也可以，但是你不许在她面前变身。”
　　周小喵：“……好。”醋王！
　　于是事情基本上算是谈妥了，周小喵揉揉自己的小肚子有些饿了，便自发变成小白团子顺着铲屎官的衣服爬到他的肩膀上，用肉垫拍了拍铲屎官的脸：“喵呜喵呜~~”我饿啦，吃鱼吃鱼。
　　“好。”单明然简单的收拾了一下他们的东西，这才拎着出了山洞。
　　其实生存本能大部分兽人都是有自己的传承和意识的，比如麋鹿他们迁移时，极喜欢寻找地势平坦，安静清幽并且靠近水源的地方。但是他们的生活又十分的粗糙，所以缺少的正好是单明然传播的生活常识，和柴语璐的医学常识。
　　单明然托麋鹿的习性，很快就在附近找到了水源，生火给小祖宗烤鱼吃，没有污染的水源鱼类丰富，单明然挑选找叉了七八条大鱼，照例一半架在火上烤，一半放在火堆下面闷。
　　小白团子就一直蹲在火堆旁边翘首以盼，盯着盯着就越靠越近……越靠越近。
　　单明然伸手将小白团子抱回来，默默他的小毛脸：“靠这么近不嫌热是不是？”
　　小白团子甩了甩脑袋，表示不热，没有什么能够抵挡他喜欢吃鱼的热情。
　　没办法，可能是上个世界真的将周小喵馋到了，这个世界就算这么久了，吃的也多了，但每次见到鱼周小喵还是急吼吼的，各种撒娇卖萌就为了早一点吃到鱼。
　　单明然能怎么办，当然是要宠着啊，加大火慢慢的翻烤，等待鱼肉冒出香味的时候，在周小喵激动的喵呜声，柴语璐的声音也跟着传了过来：“好香啊！”
　　“……”


第75章 第六只反派
　　小白团子几乎第一时间就炸毛了, 什么都好说, 但是除了辛苦给自己烤鱼的铲屎官, 谁都不许抢他的鱼吃, 是谁都不许！
　　单明然给小白团子顺毛，有些蹙眉的看着实在不会看眼色的人, 冷声道：“你来干什么？”
　　柴语璐深吸气：“我……我是闻着味来的，跟麋鹿部落久了真的都快忘记肉是什么滋味了，你们在烤鱼啊，我能不能沾沾光……”
　　“喵呜！”小白团子超凶的警告她，不给沾光, 都是他的，不给吃不给吃！
　　单明然跟着道：“那边就是小溪，我可以借个火给你。”
　　柴语璐的笑容僵在脸上, 有些哀怨的看着这男人, “你就不能怜香惜玉一下，我就是嘴馋了蹭几口而已, 我刚刚吃过饭了，真的吃的不多, 一小点就行。”
　　“喵喵喵！”周小喵呲牙，不行不行就是不行！
　　“在兽人的时代里只有弱肉强食, 没有怜香惜玉，想要活下去就要自己动手丰衣足食。”单明然自然是要站在团子身后。
　　柴语璐见没门了, 只能自己跑到小溪旁边, 盯着里面的活蹦乱跳的鱼, 再闻着浓郁的鱼肉香味，简直是一种折磨，她回头道：“大哥，你帮我捉一条行吗？我实在是捉不住。”
　　单明然低头看小白团子，周小喵甩了甩尾巴，担心对方要是不能自己烤回来抢自己的，便点了点头同意了。
　　接收到命令的单明然这才起身去给对方叉了两条鱼，柴语璐又蹭了点火，总算是可以安静下来等着吃鱼了。
　　她幸福的捧住脸：“这是我自从穿越到这里吃的第一顿肉。”
　　周小喵不由得想起上一个世界的自己，便跑到她身边同情的用小肉垫拍了拍她。柴语璐眼神一亮，还牢牢地记着自己要趁机摸几把，刚出手还没摸到呢，一只大手直接将小白团子抱走，阻断了她的魔爪。
　　“是不是忘记我说的话了？恩？”单明然一边给他擦肉垫一边道：“要是想不起来以后也不用吃鱼了。”
　　小白团子：“……喵呜呜。”
　　单明然铁面无情：“撒娇没用，就说记住了没？”
　　“喵！”记住了，不就是不许缠着女主吗，自己以后注意点不就行了，竟然还要克扣他的小鱼干，铲屎官真讨厌QAQ
　　单明然这才满意，将火堆里的泥裹鱼扒拉出来，敲开外面的壳……
　　小白团子和柴语璐同时瞪大眼睛，一起咽了咽口水。但不同的是，一个张开小嘴就有人投喂香喷喷挑好鱼刺的鱼肉，一个就是瞪大眼睛也轮不到。
　　对比成伤害，活的还不如一只猫的柴语璐忍不住给自己的鱼加了几把火，本来就眼馋，看着小白团子吃的这么开心，她都快馋的胃绞痛了！
　　喂饱了小白团子，单明然将剩下的鱼全都吃掉，七八条鱼竟然刚好够一人一猫吃的，柴语璐看看巴掌大的小白团子，实在是没有想到对方竟然这么能吃，而且这可是奶猫啊，这么吃真的行吗……
　　柴语璐觉得自己应该跟对方科普一下养猫常识，但是看看小奶猫吃完高兴打滚的样子，完全米有任何不适，只能将话默默咽下去。继续眼巴巴的看着自己的鱼。
　　单明然没有等对方，将火堆用土埋住后就抱着小白团子准备离开。
　　“哎等等，神使大人我们什么时候可以聊一下昨晚上的事情啊！”柴语璐心急道：“我看你都收拾行李了，该不会今天就走吧，那我怎么办？好不容易遇见了老乡，我能跟你结伴吗？”
　　小白团子支起耳朵，虽然这样子十分有利于自己的剧情点，但是对方为什么这么积极？讨厌，不会真的看上铲屎官了吧！
　　单明然只丢下一句：“你想跟就跟。”便抱着小白团子回了部落里面，跟麋鹿族长告别，又顺便解答了许多问题，才得以脱身离开。
　　这会功夫，柴语璐也吃完鱼追了上来，跟单明然一同告别，对族长道：“我要离开了，谢谢族长这些天的照顾，但是我也希望跟这位神使大人一样，将自己会的东西都传播出去，所以只能跟您告别了。”
　　麋鹿族长是一个慈祥的老爷爷，听她这么说自然是很高兴，点点头答应了，并且叮嘱她路上一定要小心，记得追随兽王与神使大人的脚步，千万不要走散了。
　　柴语璐都点头一一答应了。
　　周小喵看着，突然有些不是滋味，女主其实人挺好的，但是自己的剧情点又是一直都在针对她，等她回到自己山洞没多久，自己就要开启第二个剧情点了，怎么感觉自己真成了一个大反派了……
　　以前不是女主坏就是剧情点还可以钻空子，第一次要针对别人，周小喵还真有些下不去手。这种自己成为真正大坏蛋的感觉，真是一点都不好。
　　单明然站在原地看着，眸色微深。
　　三人心思各异一起出发，柴语璐的意思就是跟老乡在一起更有安全感，就好像异国他乡突然遇见了一个地区出来的人一样，很容易有一种归属感，让人情不自禁的想要依靠着他，他去哪自己去那，在一起找找怎么回去的方向就更好了。
　　说实话，在现代生活了二十多年的柴语璐，在某一天突然出现在这里，离开了手机电视电脑所有电子产品，离开了各种用品食物，变成了完完全全原始人的生活，就算是迫于死亡的威压自己一直努力的生存着，但是她也一点都不喜欢这里，很想回到之前的世界里。
　　所以她希望跟老乡一起努力，找到回去的办法，脱离苦海！
　　可惜单明然很明显没有那种想法，多次避开了柴语璐的话题，只带着人往山洞赶，甚至有意无意的避开所有的部落，加紧时间赶到山洞，很想立刻将这女人甩下！
　　周小喵一直安安稳稳的待在铲屎官的怀里，风吹不着雨淋不着，除了每天定期的活动一下，平时赶路都累不到他。要不是单明然怕他一直窝着生病，他连活动都没有，只整天懒洋洋的握在铲屎官怀里，挂在铲屎官肩膀，蹲在铲屎官脑袋上……
　　紧赶慢赶了许久，三人终于风尘仆仆的赶回了山洞，周小喵第一件事就是去找树爷爷，爬上树藤摘果子吃。
　　单明然收拾很久没有居住过的山洞，柴语璐无措的站在那里，只能跟在单明然后面帮忙收拾山洞。
　　周小喵啃着果子，有些闷闷不乐的看着树下一同忙碌的两个人，“树爷爷，我要做恶人了……”
　　树藤轻柔的缠住他，一边高兴他重新回来，一边安抚的拍打他的后背安慰他。
　　“哎，我还真是第一次当恶人呢。”周小喵仔细的翻看找剧情，这次是让他利用百兽追杀女主，追杀女主……翻来覆去的就这四个字，完全没有什么空子钻，真是，让人脑壳疼。
　　柴语璐被安排到旁边的一个小山洞去住，跟周小喵和单明然分开了。柴语璐没有意见，反正山洞看起来小。但她一个人住绰绰有余刚刚好。
　　日子就这样平淡下来，虽然一直没有寻找回去的办法，但是柴语璐也知道这东西靠契机，反正现在日子安稳下来了，人就安逸下来不在着急了。
　　周小喵掰找手指头数日子，终于在第三十一天后，天气越发的炎热，大雨迟迟未降，多地大旱的消息传来，周小喵就知道，追杀女主的剧情点已经快要来了。
　　周小喵第一次变成人身的模样去找女主，直接开门见山道：“现如今多处大旱的消息你可知道？”
　　柴语璐一脸懵逼：“你，你能先告诉我你是谁吗？”
　　周小喵垂眸：“我是百兽王！”
　　“！！！”柴语璐倒吸口凉气，娘啊，怎么还真有百兽王，那他们现在住了人家的地方这不是找死吗？？？
　　周小喵继续道：“我听麋鹿族长说过，你有妖神传递的神力，能够化腐朽为神奇，将临死之人拉回来并且能治好他们，让他们精力充沛。既然如此，我想，你应该也能解决这大旱才是。”
　　柴语璐继续懵逼：“你，你是说我？我解决？”
　　周小喵几乎快演不下去，两个人懵逼脸的对视一会。
　　【系统：要我帮你吗？我可以暂时掌握你的行为。】
　　周小喵：……不用了。
　　在系统隐隐的威胁下，周小喵咬牙强撑道：“就是你，你既然有神力就不能吝啬，这次大旱希望你能后祈雨解决！”


第76章 第六只反派
　　柴语璐欲哭无泪：“我哪有什么神力, 我那都是一些医学知识而已！”
　　周小喵冷脸：“可我听说你称自己为神使, 还说自己是妖神派下来视察民间疾苦的, 怎么让你出点神力就不舍得了？”
　　柴语璐：“……”
　　万万没想到, 自己当初为了保命撒的谎，竟然成了埋住现在自己的大坑……简直是, 哗了狗了！
　　如果早知道会有这一天，柴语璐发誓她绝对走亲民路线，绝不说的这么高大上有逼格了……嘤嘤嘤，其实当时她就是想糊弄一下那些人而已，怎么传的就这么快啊！
　　周小喵见她不说话, 忍不住有些尴尬，只道：“过几天就是百兽朝拜，你准备准备到时候祈雨。”
　　说完, 周小喵转身逃走, 跑到树上去变成小白团子依靠找树爷爷，委屈的不行：系统你刚刚威胁我！
　　【系统：抱歉, 我只是为了你能更好的完成剧情。】
　　系统一道歉，周小喵反而不知道该说什么好了, 其实站在每个人的立场上，所有人都没有错, 只是各自有各自的事情要进行，而偏偏自己的定位是个坏人而已……
　　因为周小喵是特意选铲屎官不在时进行的, 所以单明然并不知道这一切, 照例来树上将小白团子接走, 带去吃鱼。周小喵虽然恹恹的，但是吃鱼能够治愈他的心灵，抱住鱼啃了几口，终于缓过神来。
　　柴语璐很快摸过来，跟着蹭吃蹭喝，一边小声道：“老乡我们逃走吧，你不知道我刚刚看见百兽王了，长得还挺好看，就是他让我祈雨太吓人了。”
　　随着柴语璐的话，周小喵明显感觉到铲屎官的目光默默移过来，然后定住了。
　　周小喵：“……”啊啊啊啊女主这个成事不足败事有余的家伙，真是太讨厌了，我让你祈雨你就告状是不是！这算是互相伤害吗？气死喵了！
　　单明然一边看着周小喵，一边淡淡道：“你是说你看见了百兽王？”
　　“是的是的！”柴语璐道：“一个蓝眼睛的青年，说实话长得真挺好看的，又美又帅那种精致男孩。”
　　单明然的目光越发冷冽，声音微微拉长：“是吗……”
　　周小喵：“……”
　　“这不是重点啊，重点是他让我祈雨，让我解决大旱的事情。我的天啊我哪有这本事，我当初就是为了活命才随便扯得理由，我要是早知道会这样我就打死那个装逼的我，啊啊啊啊我该怎么办！”
　　柴语璐抓狂：“最最重要的是，我们现在住的地方是百兽王的，他说不定就在那里盯着我们呢，咦~想想就太可怕了，我们离开这里吧，我们去寻找新的住宿地方。不然我要是不会祈雨他会不会把我拿来祭天啊！”
　　周小喵啃鱼的动作越来越慢，尾巴微微僵直，最后实在是受不了铲屎官的眼神，叼起鱼就往古树方向跑去。
　　单明然轻易的拎住猫后颈将他拎回来，静静的与他对视几秒，这才缓缓地顺了顺它的皮毛，安抚的道：“跑什么，继续吃。”
　　周小喵瑟瑟发抖，嘤嘤嘤铲屎官好可怕。
　　柴语璐在旁边机警道：“说不定是你的猫看见了百兽王，或者是你的猫也预测到了危险，啊啊啊猫可是很聪明的动物，你看它都想逃走了，我们不如跟他一起逃走吧。”
　　单明然翻烤着鱼，半晌才道：“不然你先离开这里躲避一下风头，或许百兽王找不到你就放弃了。”
　　“我一个人吗？”柴语璐有些可怜兮兮的看着他：“大兄弟你真的要抛弃我，让我一个人走吗？”
　　“不然呢，兴师动众的都撤退，唯恐百兽王不知道你要逃走了？”单明然低头挑鱼刺，细碎的刘海微微遮住眼眸，他轻声道：“你先走，我保你无忧。”
　　“……”周小喵抬头看一眼铲屎官，可惜对方在低头挑鱼刺，周小喵看不出来对方是什么神色。
　　周小喵瑟瑟发抖，自己身为百兽王但是被铲屎官吃的死死的，铲屎官的确是能保她无忧，但是这次说追杀就是真的追杀了，而且是一直追杀到男主坠崖后才可以解除……
　　周小喵委屈，剧情点真的是一个世界比一个世界更难了。
　　柴语璐还在犹豫：“那我什么时候能回来？我要怎么才能联系到你？”
　　“你应该还记得我们来时候的路吧，你顺着那条路走，要是风头过了我们会去找你的。”单明然给她信心，“你放心，我用想回现代的信誉跟你担保，我绝对保你无忧。”
　　周小喵抬头看看铲屎官，你本来就没想回去吧，你不是这个世界的神使吗？
　　单明然将毛绒绒的小脑袋压下去，继续面不改色的挑鱼刺。
　　柴语璐犹豫着最后还是点点头答应了，她觉得自己在这里十分危险，主要是之前百兽王的话太吓人了，在加上之前看过无数小说故事的惨案告诉她，要是祈雨不成功，那么自己说不定就会成为祭品。
　　跟一帮远古人是不可能讲什么科学道理的，所以打不过她只能躲着，柴语璐在害怕再不舍，但在保命前面什么都不是事，本来还想拖延几天看看情况，只是没想到下午对方居然又找过来。
　　周小喵为了刺激女主，让她能够赶紧逃走真的是费尽心思，“我来是给你送祈雨穿的兽皮衣的，记得准备好，希望你能够为子民们贡献神力，将他们从水火之中解救出来。”
　　“若是不成功，定然是你不舍得神力，或者心不诚妖神不接受。到时候就别怪我心狠了！”周小喵说完台词的话，看看女主发怔的脸，觉得差不多了，才悄声离开又变成小白团子的样子去找自己的铲屎官了。
　　单明然捏他耳朵：“百兽王大人，你到底想做什么？恩？”
　　小白团子蹭蹭他的大手：“喵喵喵~~~”当然是解救子民啊，她绝对有这个能力的。
　　单明然无奈，他虽然知道柴语璐有几分几两，但是这片大陆上对于神使有着盲目的尊敬和崇拜，里面不乏有几分夸张，也没有人会说谎自己是神使什么的，所以柴语璐说了才会让人觉得她一定是，因为妖神殿再上，谁都不敢说这种话的。
　　不知者无畏大概就是这个意思了。
　　只可惜柴语璐的确不是神使，也真的没有什么法子可以祈雨，阿昀现在所做的，基本上都是将柴语璐逼走，而区别就是逼走速度的快慢罢了。
　　如单明然所想，原本还想拖几天的柴语璐，见兽王这么重视这次祈雨，又临近百兽朝拜，唯恐自己被堵在了半路上，思来想去最终还是决定早走比较好，然后收拾好包袱连夜离开。
　　夜半时分柴语璐背着包袱去找单明然告别，眼泪汪汪道：“大兄弟你可一定要去找我，我真的就认识你一个老乡，你要是不找我我心里发慌啊！”
　　单明然怕惊动熟睡的人，只能带着人往高台走去，算是送送她：“我知道了，你只要别慌，一直冲一个方向走我绝对能找到你，放心吧。”
　　柴语璐点点头，指了指正前方：“那我去东面，正东方向，你一定记得来找我。”
　　“好，快走吧。”单明然挂念着周小喵，受不了这种嗦。
　　柴语璐眼泪汪汪的背着包袱走远，颇有种被逼着背井离乡的感觉。
　　单明然站在高台下目送，等到柴语璐走远后，转头准备回山洞时，就发现穿着兽皮衣的青年正静静坐在宝座上，一边盯着柴语璐离开的地方，一边把玩着手里的口哨。
　　“阿昀？”单明然跳上高台，“是被我惊醒了吗？怎么没继续睡？”
　　周小喵没有说话，只是将青色的口哨放到唇边吹了几声，特殊的两长两短，很快就见森林深处闪过无数的油绿的光芒，像是灯一样远远的看过来，格外的明亮。
　　百兽朝拜时，护在高台两侧的老虎也从古树后面冒出来，无声的变成人类：“王，可是有什么吩咐？”
　　“神使不愿意祈雨逃走了，你们去把她捉回来。”周小喵在单明然的目光中一字一句的说完，微微垂眸将青色的哨子收了起来。
　　“是！”老虎应声。
　　“你们去一个就行，若是能请便请回来，若是她不愿意那便不用留情了，记住，她往……西面逃走了。”周小喵想，既然是追杀那就只是追着喊打喊杀而已，也没有说必须追到，不如就这样岔开好了。反正也算是完成剧情点了。
　　两只老虎领命，一个重新退回高台后，一个带着远处的兽人们离开，直奔西方而去・，遵从百兽王的命令，将不愿意祈雨的神使捉回来。
　　来也匆匆去也匆匆，眨眼间高台上又只剩下了单明然和周小喵两个人。
　　单明然蹲在周小喵面前，轻声道：“阿昀，你到底是怎么想的？”


第77章 第六只反派
　　周小喵盯着自己的铲屎官, 突然有些委屈, 他弯腰趴在铲屎官的肩膀上，闷闷道：“我也不想的……我没想对她怎么样的，只是……”
　　只是不得不去完成剧情点, 努力的将这个世界熬过去, 像是之前的世界一样，再难过的地方只要熬过去了就好了, 这是自己没有尽头的路，系统在身后推着他不停地走，没有目的的，一直就这样走下去。
　　上一世烦躁的厌世情绪再次涌了上来, 周小喵抱紧铲屎官突然很是脆弱, 如果, 自己要是死了，会不会就再也没有这些事情，再也不用做恶人了……只要他消失……
　　脑袋上突然多了只大手，轻轻地揉他的后脑勺，单明然温柔的声音就在耳侧, 他轻声道：“我知道你身为百兽王自然有自己的宿命，我知道你现在不高兴，有着自己不能说出口的事情，不过没关系, 我一直都在, 无论如何你的背后都有我守护, 放心大胆的走下去，别怕。”
　　周小喵闭上眼睛，将酸楚藏在眼眸里，唯一能做的就是抱紧铲屎官，用力的抱紧他。
　　这么多世界走下来，其实什么都没有留下，走走停停也只有铲屎官一个人始终是属于自己的，也只有他才会无条件支持自己，一直都愿意站在自己背后，被自己支持。
　　希望铲屎官能够一直陪着自己，一直一直都要陪着自己。
　　……
　　因为周小喵特意将追杀女主队伍放到了错误的方向，好几天过去了依旧是没有任何音讯，只是大旱越发的严重，距离百兽朝拜的时间也在一步一步的推进，到时候关于大旱的事情依旧是一件必须要说的事情。
　　如果百兽朝拜，那么就代表着周小喵必须要宣布神使逃走，现在正在追捕的消息，也就是女主遭受最大追捕的时候！而这次没有男主在身边的女主，只怕是熬不过几天。
　　所以说，还有第三个剧情点……只要一想必须要逼迫铲屎官坠崖，周小喵就闷闷不乐的，完全不想完成剧情点，他现在都想挂在铲屎官身上跟他一起殉情了……恩，要不然试试殉情？
　　【系统：你需要我帮忙吗？】
　　周小喵冷脸：不需要。
　　系统自从了解到自己可以掌控宿主身体，用来帮助宿主完成剧情点后，就一直跃跃欲试，十分想亲自试试效果，可惜周小喵每次都拒绝，让系统遗憾不止，只能随时观望着，等待下次的机会。
　　周小喵只能很严肃的警告他：系统你最好不要打我的注意，你要是敢掌控我的身体我就死给你看，真的，我会跟你同归于尽的，不信你就试试。
　　【系统：哦豁，怎么这么激动？】
　　周小喵：底线问题。
　　【系统：好吧好吧，别激动，我们当然是要合作完成更多的任务才对，别紧张，我不会在你不同意的情况下掌控你的身体的。】
　　周小喵这才放心，开始捉摸着自己跟铲屎官一起跳下山崖的可能性，到时候自己问铲屎官可以跟自己殉情吗？铲屎官要是答应了一起跳，这剧情点不就过了？毕竟这也算是自己言语刺激的铲屎官啊！
　　这么想着，周小喵就像是发现新大陆一样，觉得自己找到突破口了，低头看着坐在高台边的铲屎官，忍不住美滋滋的笑起来。
　　这几天因为周小喵情绪不对劲，单明然基本上都不会距离他太远，周小喵在烦躁的时候，只要抬起头就能看见铲屎官，无论是在什么时候，只要自己喵一声，不出三秒对方一定会在自己面前出现。
　　周小喵甩甩尾巴，眼神热切的看着铲屎官，单明然似有所感的抬起头，两个人隔着深绿色的树藤遥遥相望，斑驳光影透过古树的枝桠投映在两人的身上，暖洋洋的，仿佛练微风都有些静止。
　　岁月静好，不过如此。
　　周小喵跳下树打破这一方安静，直接掉进铲屎官的怀里，用腿缠住他的腰，双手捧住铲屎官的脸，mua~mua~的在铲屎官脸上接连亲了四五下，才美滋滋的摇晃着尾巴：“你真好看~~~”
　　单明然闷笑，将人抵在树上抿住他毛绒绒的耳朵，低声道：“你真可爱。”
　　“那我是这样可爱，还是小猫状态可爱？”周小喵眼神发亮的看着铲屎官，颇有种对方要是说小猫可爱，就要变回原来样子的意思，可要是说这样可爱，就说明自己不喜欢小猫状态的他，简直是一道送命题。
　　单明然顿住几秒，才哑声道：“都可爱，我都喜欢，但是现在先多喜欢一会现在的你。”
　　“哎？为什么是现在多喜欢一会？”周小喵晃悠着小腿，悠闲的挂在铲屎官怀里：“你看我耳朵尾巴不可爱吗？其实我的皮毛特别漂亮！”
　　“恩，在我眼里你怎么样都好看。”单明然抱着人跳下高台往山洞里走去，声音越来越低：“只是现在在这样子更方便一些罢了……”
　　周小喵懵逼着脸被抱进山洞里。这才后知后觉的明白对方的意思。
　　树藤顺着山洞石壁爬过来，将山洞口全部封住，黑漆漆的山洞里只能隐约听见传出来的暧昧声，其余的全都被绿藤遮掩在后面。
　　时隔一年之久，一直抱着心爱之人的单明然终于将人吃到了肚子里，并且是将人里里外外仔细的吃了一顿，将憋了一年的火全都交代了出去。
　　兽人的身体就是相对于强悍，这一次在昏天暗地的环境中呆了好久好久，周小喵还能活着走出山洞，真的是热泪盈眶，憋了一年的铲屎官真可怕，憋了一年的兽人铲屎官更可怕QAQ
　　荒度几日，周小喵腰也疼屁股也疼，为了保险起见变成小猫咪的状态，这才敢窝在铲屎官的怀里休息，哼哼唧唧的用毛脑袋蹭铲屎官的胸膛，撒娇让他给自己顺毛，给自己揉腰。
　　单明然一下一下的从脊背顺到尾巴根，力道适中，舒服的周小喵肉垫都张开了，半眯着眼睛昏昏欲睡。
　　突然，单明然掀开猫尾巴，扫了一眼小菊花，在周小喵炸毛前又赶紧放下来，顺毛道：“没事没事，我就是怕你哪里伤到了，我就是看看不干什么，放心，乖不生气。”
　　“喵喵喵！”周小喵很生气，无论什么时候自己都是相信铲屎官的，但是在房事上他对于铲屎官的话是一丁点都不愿意相信了，就昨天还一直骗自己说最后一次最后一次，后来他也就是没数几个最后一次，不然都想挠花铲屎官的脸了！
　　“不生气，摸摸头。”单明然哄猫，用下巴轻轻地蹭他的小脑袋，毛茸茸的顺着滑到脊背上，蓬松柔软的皮毛很是舒服，再买一个毛肚皮，简直是人生巅峰。
　　但很快，经历完人生巅峰就要享受人生的起起落落，比如被猫大爷挠一脸的白痕，或者啃上几个牙印……恩，这都不算什么，主要是爱人不愿意再变回人身就真的让单明然伤脑筋了。
　　他无奈，只能烤好鱼带到山洞去，就放在小白团子面前，抱住想要吃鱼的小白团子，狠心道：“阿昀乖，你变回人身我再喂你，你这样子嘴巴小，吃好几口才是人身的一口呢，你想想大口吃鱼肉多好啊，是不是比这样好？来，变回来好不好？”
　　小白团子看着近在咫尺的烤鱼，挣扎着伸出四只小腿：“喵喵喵喵~~~”
　　单明然抱住小白团子，捏着他的小肉垫指了指鱼肉：“变回来就可以吃了，阿昀变回来，变回来这些都是你的！”
　　小白团子撒娇耍赖，甚至动用过武力，试图暴力解决，但是单明然都不紧不慢道：“乖乖变回来，不然鱼都要凉了，不好吃了就只能扔掉了……”
　　周小喵最终没有抗住烤鱼的诱惑，再次变成了这个世界的人身模样，只是脑袋上有一双毛绒绒的耳朵，身后左右摇晃的是一根长长的尾巴。
　　他焦急道：“鱼，我要吃鱼嘛，你欺负我……你不给我吃鱼……”
　　说着说着，周小喵的眼里就开始凝聚泪水，眼巴巴的的看着铲屎官，一脸受了天大委屈的样子。
　　单明然倒吸一口凉气，只能连忙哄自己的小祖宗：“别哭别哭，我错了是我错了，来我们吃鱼好不好？”
　　周小喵吸吸鼻子：“都凉了QAQ”
　　“没有凉，刚刚有些烫，现在刚好吃呢。”单明然一手安抚的顺着他的手背，一只手夹着筷子喂给他：“尝尝看，是不是热的？”
　　周小喵啊呜呜的连吃好几口鱼肉，尾巴美滋滋的摇晃着，用力点点头：“恩，好好吃！”
　　单明然无奈：“真是个小祖宗，怕了你了，快吃吧。”
　　周小喵便美滋滋的眯眼笑，用脑袋蹭了蹭铲屎官，高兴道：“你最好啦！”
　　单明然抱住他，看着他在自己身上蹭，笑容越来越深，其实有的时候阿昀真是傻的可爱，自己都已经打倒目的了，他却还以为自己赢了，真是，只要恢复成人身别再逃走就好了，看来之前还真是吓到他了。
　　恩，这次自己一定会温柔点。


第78章 第六只反派
　　跟铲屎官渡过几天美好幸福的日子后, 百兽朝拜如期而至。
　　小白团子坐在宝座上, 听着北方兽人汇报大旱的消息，忧愁的低下头，知道自己和铲屎官真的要准备殉情了, 到时候自己跟铲屎官一起跳下山崖, 半路铲屎官接受传承成为新一任兽王后，铲屎官会带着自己重新飞上来, 并且解决这一次的大旱。
　　这样子的话，剧情点就基本完成了，到时候自己也不用做什么恶人，再去追杀女主了。
　　正美滋滋的想着, 就听远处一阵狼嚎声, 随即一个眼熟的兽人归来, 身后不情不愿跟着走的，正式逃了没半个月的女主，柴语璐！
　　周小喵有些傻眼，脑海中的想法还在盘旋呢，女主就被捉回来了？捉, 捉回来了？
　　小白团子身上一阵流光划过，变成人身的样子坐在宝座上，他有些恨铁不成钢的看着女主，心里直嘀咕剧情中男女主可以跟百兽王对抗了三个多月, 女主到底是弱势一些, 没了男主的帮助最后半个月就被捉回来了。
　　但是身为百兽王, 周小喵还是要鼓励属下，声音尽量平静道：“诸位辛苦了。”
　　兽人跪地行礼：“为王效命是我的职责。”
　　“既然神使大人归来，那大旱之事便有救了。”周小喵内心内流满面，表面上还要维持住自己的分度，“来人，将神使大人带到云台上去，让神使大人准备准备，好明天祈雨。”
　　“我不会祈雨，我的神力已经被我用光了。”柴语璐也苦逼啊，只能继续圆谎，试图救自己一小命。
　　“那就想办法告诉妖神，联系上妖神殿。”周小喵只想赶紧把她拉下去，结束这次朝拜，等晚上自己就跟铲屎官殉情，到时候就解决了。
　　可是柴语璐害怕啊，她是真的不知道还有妖神殿这玩意，只能继续圆谎：“联系妖神殿也是需要神力的，我现在……没有神力。”
　　“那神使大人看起来还是不愿意帮忙了？”周小喵无奈的揉揉眉心：“那就将神使大人绑好带到云台去，让神使大人好好想想，这神力该如何恢复！”
　　“是！”兽人立刻答应，伸手将柴语璐用树藤绑好扛走了。
　　柴语璐挣扎：“救命啊啊啊，老乡你去哪了，说好的保我无忧呢，救命啊啊啊。”
　　周小喵：“……”
　　他站起身直接道：“大旱的事情我已经知道了，自然会解决的，朝拜结束你们就回去等好消息吧。”
　　“是。”兽人齐齐跪地领命，最后变成百兽再次奔腾离开。
　　周小喵烦躁的走来走去，只能尽量压下现在就想拽着铲屎官殉情的冲动，等到晚上，不然被这些人发现他们的百兽王要跳崖，那绝对是惊天动地的大事，肯定都会拦着不让他跳的，而且说不定还会认为他脑袋有问题……
　　想想一群兽人抱着自己腿哭，不让自己跳崖的画面，周小喵就一阵嫌恶，算了算了，暂时忍下，等到晚再说。
　　单明然因为百兽朝贺的原因，主动回避，周小喵猜测可能是去后山了，便乐颠颠的跑到小溪旁边，结果却扑了个空，没想到铲屎官竟然不在这里。
　　周小喵疑惑的四处找了找，确定铲屎官真的没在这里后，才有些懵逼，奇怪，铲屎官去哪里？
　　没过多久，背后突然传来沙沙的脚步声，周小喵回头，就见铲屎官拎着一直大鸟走过来，见他站在这还有些惊讶：“这次百兽朝贺怎么这么快？”
　　“除了大旱没有其他事情，就提前结束了。”周小喵凑近，看着已经死掉的大鸟，有些好奇：“这是什么？”
　　“给你改善一下伙食，也不能总吃鱼啊。”单明然一只手牵着周小喵一只手拎着鸟，走到小溪边，就开始利料理大鸟，顺便将路上摘得调料洗净备用。
　　周小喵蹲在一旁观看，其实还是眼馋水里的鱼：“改善伙食一定要吃大鸟吗？”
　　“或者吃青菜。”单明然指指地上：“这东西在这里可是一点都不缺，而且我感觉你总吃鱼肯定不好，不然一起吃点青菜好了。”
　　周小喵瞬间垮下小脸：“算了算了，还是吃大鸟吧，好歹这次还有调料呢。”
　　单明然无奈的笑，就知道他会这样选择。认真处理好大鸟后，顺便将路上摘得蘑菇塞进肚里，小心用木刺封好，最后将洗干净的调料碾压出汁后，均匀的涂抹在外侧，最后就可以用树枝架好点火就开始烤鸟。
　　周小喵摸摸自己软软的小肚子，就蹲在铲屎官身边等着吃好吃的。虽然鱼是世界上最好吃的东西，但是偶尔吃一顿其他东西也是很不错的，他相信自己铲屎官的手艺，肯定烤鸟也好吃(*^^*)
　　单明然一边翻烤大鸟，一边道：“今天朝贺没发生其他事情吧？”
　　“没有。”除了女主被抓回来外，好像没有什么事情了。
　　单明然便没有多问，只是认真的烤鸟，等到熟了后，带着周小喵去洗手，他先将周小喵的将小手洗干净，顺便又洗了几片大叶子，拎回去将大鸟放在上面五马分。
　　饱饱的吃了一顿饭后，周小喵就开始琢磨着要和铲屎官怎么说才好。要不等夜深了将人叫醒跟自己一起去山崖上在说吧，总觉得现在说很莫名其妙，万一要是铲屎官非要问出个所以然呢。
　　按照铲屎官以往的做事方法，绝对都是：可以无条件答应自己的任何要求，但是必须要建立在不会伤害到周小喵的基础上，要是必须做的也可以，但是需要一个合理的解释……
　　算了算了，还是等晚上先斩后奏吧，省的铲屎官又开始追问自己到底为什么要坠崖QAQ
　　念念叨叨的，好不容易等到晚上，周小喵差点睡着了，好在他提前告诉了系统，关键时刻系统再次当了一回闹钟，在脑海里开始轰炸他，直到周小喵彻底醒过来后，才深藏功与名的又隐藏起来。
　　周小喵委屈巴巴，但是挂念着必须完成的剧情点，用肉垫拍拍小脸，总算是恢复了清醒，他睁开眼睛：“喵~”
　　湛蓝的眼眸在漆黑的夜晚闪闪发光，小白团子在石床上来回巡视，突然发现，铲屎官竟然不在这里？
　　周小喵：系统系统，铲屎官呢？他是去夜起了么？
　　【系统：哦，他在云台上呢。】
　　周小喵：？？？
　　云台处在后山，是附近最高山的山顶，传说这里距离妖神殿是最近的地方，所以周小喵白天才会让人将女主送到了云台上，铲屎官，他去哪里做什么？
　　云台之上有一个山洞，柴语璐就被关在里面，身上绑着树藤，山洞门口还有兽人看管着自己，随着时间的推移，她像是一个等待审判的罪犯，只要是天亮以后，自己还没有神力，她就会被用来祭天，说不定会被丢到崖低。
　　可是偏偏她手无缚鸡之力，连树藤都挣不开，更别说什么逃走了，她有些绝望，知道自己这次是真的逃不掉了，完全的死定了，要是再给她一次机会，她一定不说谎说自己是神使了，说自己是大夫不好吗，干嘛为了让他们信以为真，说自己是神使呢！
　　还有还有，再来一次她绝对不要相信那个老乡了，绝对绝对不会跟他走，不然也不会被百兽王发现，逼的自己落荒而逃，到最后还是被捉了回来。
　　正在碎碎念着，门口突然传来噗通一声巨响，柴语璐吓了一跳，睁开眼睛就见刚刚还威风凛凛站在洞门口的兽人已经倒在了地上，刚刚的巨响正是他毫无防备晕过去，摔在地上的声音。
　　柴语璐的心中突然升腾起期望，或许，或许……
　　一人踏着月色迈步走来，因为逆光半边身子都隐藏在黑暗中，可柴语璐却觉得，这个男人简直是帅呆了！！！
　　有么一瞬间，心跳加速的感觉让她都快忘却这是什么场景，只觉得自己像是一个等待救赎的公主，而对方就是跋山涉水来解救自己的王子，到时候公主和王子逃离了这里，过上了幸福美满的生活……
　　单明然将树藤解开，看着还在傻乐的人，微微蹙眉：“想什么呢？还不快点走？”
　　柴语璐瞬间被打回现实，连忙起身道：“谢谢老乡，我还以为你会说话不算数呢。”
　　单明然：“你要是一开始没说谎，哪来这么多事情！”
　　“我要是不说谎我也活不到现在啊！”柴语璐委屈，就是千想万想都没想到，自己会有被自己坑到的一天。
　　单明然叹息：“不管怎么说你现在赶紧走吧。”
　　“那你呢？”柴语璐紧张道：“不如你跟我一起走吧，要是被百兽王发现是你放跑了我，你肯定会被他祭天的。”
　　想想小白团子超凶的张嘴巴，单明然失笑：“他不会的。”
　　“你怎么知道他会不会，你先跟我走吧，到时候我们一起找回去的办法，不要在这里了。”柴语璐焦急：“兽人迷信的很，你跟他们讲不清道理的。”
　　单明然挥开她的手，淡淡道：“这不是迷信，妖神殿和神使都是存在的，他们信奉的是真神，相信的也是真神，你只是误打误撞而已。”
　　柴语璐惊愕：“你是被同化了还是被百兽王洗脑了？”
　　单明然抬头看她：“如果我说我就是神使呢？”
　　柴语璐失声：“你说什么？”
　　“我就是神使，从云端妖神殿而来，到此……”单明然微微顿住几秒，才继续道：“接任百兽王位置。”
　　柴语璐有些晕了：“那你，我，那，这到底都是些什么鬼。”
　　单明然冷声道：“有些事情就是祸从口出，你一开始不尊重妖神殿，谎称自己是神使，这边是报应，以后切记不可胡言乱语即可。”
　　柴语璐懵逼，“那你是神使，不是我的老乡吗？”
　　单明然蹙眉：“你走不走？”
　　“你先等会，这打击对我太大了。”柴语璐用自己的智慧大脑努力的跟上步伐：“所以也就是这片大路上真的有妖神殿，也真的有神使在大陆上行走，而你就是神使，你的任务就是打败百兽王成为新一任百兽王……”
　　“哦懂了，所以你当初没跟我走，是因为要潜伏在百兽王身边，准备寻找最佳时机取代他是吗？”柴语璐很是惊讶：“你现在接近他成功了吗？”
　　单明然垂眸：“成功了。”也成功的被对方俘获了。
　　柴语璐点点头：“那好吧，难怪一直说可以保我无忧呢，那等你打败百兽之王后，一定要记得告诉你的子民们，千万不要来追杀我！”
　　单明然点点头：“你快走吧。”
　　说了这么久，其实也耽误了很长时间了，柴语璐从地上站起来，一边往外走一边道：“那我先走了，虽然不是老乡我还是要谢谢你，拜――”
　　剩下的话突然被倒吸凉气噎了回去，柴语璐僵在洞口半天，突然又开始往后退。
　　单明然蹙眉，走到洞口往外看去，就见云台边上多了个人，正背对他们低头看着悬崖，标志性的尾巴为身后左右摇晃，黑漆漆的头发里冒着一对毛茸茸的耳朵，不是周小喵又是谁！
　　单明然一惊，立刻快步走过去，“阿昀你不要站在边上很危险，快过来。”
　　周小喵不紧不慢的转身看向他，目光在他身上转了转，又看向藏在他身后畏缩的柴语璐。他微微勾唇：“两位神使大人深更半夜孤男寡女的，这是准备要做什么？”
　　“没做什么，我知道她不是神使，想要放她走而已。”单明然果断解释，“其余的什么都没有，你被误会。”
　　柴语璐小声道：“神使大人，你看你身份暴露了，还不如打一架彻底取代他呢，不然今晚上就交代在这里了。”
　　“你闭嘴。”单明然烦躁，甩开她抓自己胳膊的手，大步走向周小喵：“阿昀跟我回去。”
　　周小喵垂眸：“原来神使大人一直对我这么好，都是为了接近我成为新的百兽王啊，真是不巧，我是不是挡路了？”
　　“你不要听她胡说，我对你好是喜欢你，不是接近你为了什么百兽王的位子。”单明然握住他的手，将人拉到身边来，看了眼他身后的深渊，只能加大手劲握住他的手。
　　周小喵低头看着这双大手，突然有些鼻酸：“我都从来没有想过，你对我好是为了接近我，原来你一直都是在为了接近我。”
　　像是无数个世界一样，他以为这个世界的铲屎官在第一次见面时对自己这么好，依旧和之前的世界一样，他能够认出自己，所以才会对自己这么好，可他从来都没想过有一天铲屎官是因为目的接近自己所以才会对自己好。
　　周小喵本来情绪就一直很不好，往常都是铲屎官在自己身边陪着自己，在身边安慰自己，可是现在，他连最后属于自己的东西都没有了，连铲屎官也都不是自己的了……
　　情绪在胸膛里翻涌着，周小喵几乎红了眼眶，满脑子回荡的都是那句成功了……是啊，可不是接近自己成功了吗？所以呢？所以他放走女主开始跟自己作对，是不是等到明天自己手足无措的时候再出来安慰自己，亦或者是自己站出来掌控局面，成功的取代自己呢？
　　是啊，他是铲屎官，也是男主，甚至是一位有着自己使命的神使，自己到底是为什么会相信他……为什么会相信他会在第一眼见到自己时就喜欢自己，就会对自己好呢，真是可笑！
　　可是他不了解自己吗……他根本就不会杀人更不会伤及无辜，他都已经想好了今晚上跳崖就可以解决事情的，可是他什么都不知道！
　　单明然心疼的不行，想将人抱在怀里安慰：“阿昀你别乱想，我……”
　　周小喵挡住他的胳膊，后退一步：“好，我不乱想，那你告诉我你身为神使，你的使命是什么？我第一次问你的时候你不是说你需要契机才知道吗？现在是不是知道了？那你说啊，你告诉我你的使命是什么？”
　　单明然握拳：“是，我的使命是成为新的百兽王，契机就是柴语璐！但是我对你好从来都不是因为要接近你……”
　　“我不想听你说话。”周小喵突然大声打断他的话，眼泪到底是没有忍住掉了下来：“我讨厌你，我再也不喜欢你了！”
　　单明然又心疼又生气，将人拽到怀里死死抱住：“我发誓我开始绝对不知道使命，我也是后来遇见了柴语璐才知道的，所以我们认识在前，对你好在前，你不应该相信我吗？”
　　“我就是讨厌你，讨厌你！”周小喵爆发了，从上一个世界开始积压，一直到这个世界开始翻滚的情绪混搅在一起全都涌到了胸膛，此刻的事情只是一个火星，零星着落在心里，却瞬间引爆了所有的情绪，彻底的喷发出来。
　　周小喵钻牛角尖的认定，对方这一个世界一直都在欺骗自己，一直都是有目的的接近自己，根本不是以前的铲屎官了，他不是铲屎官他是男主！他是神使！
　　单明然只能抱紧人不松手，一遍又一遍的解释：“不是你想的这样，我从来都没对你说过谎，我明明是先认识的你，先对你好的，柴语璐是后来才出现的，你怎么就不相信我呢！”
　　就连脑海中的系统都开始劝他。
　　【系统：周小喵你冷静，我知道你最近情绪不太好，等你完成这个世界后我们就休息，我会给你调节心理状态，现在先完成剧情点可以吗？先不要想太多，也不要做太过火，不要让以后的自己后悔。】
　　周小喵：你们都不理解我……你们根本都不理解我！
　　【系统：没有不理解你，我知道周小喵是一个心地善良的喵咪，所以这个世界做恶人承载了很多压力，我们都知道，以后我保证不会再出现这种世界了，我发誓。】
　　周小喵：可是铲屎官呢……我以后是不是再也没有铲屎官了，他是不是再也不属于我了……我要继续任务多久？我累了……我不想继续任务了，系统你把我抹杀我，我真的累了。
　　【系统：周小喵，把你的身体交给我。】
　　周小喵：……好。
　　安静几秒的周小喵突然用力推开铲屎官，指着悬崖道：“你跳下去，你跳下去我就相信你！”
　　“好。”单明然没有任何犹豫，只道：“我若是跳下去后，你记得照顾好自己，在山洞里等着我！”
　　周小喵侧脸，拒绝回答他任何问题。
　　单明然无奈，为了哄小团子开心迈步走向山崖，他自然有信心可以保证自己没有事情，但是他就怕自己离开这几天会出现什么意外。
　　他站在崖边回头看了一眼周小喵：“等我，三天我就能回来！”
　　柴语璐总算是从震惊中回过神来：“神使大人你疯了？这山崖这么高你跳下去会死的！”
　　她又喊道：“百兽王你就是这么对待神使的吗？即使有什么误会，就不能坐下好好说吗？到底是为什么非要让他跳崖来证明自己？”
　　周小喵低着头，没有任何反应。
　　单明然看的心疼，“柴语璐你闭嘴，他也是你能凶的？”
　　柴语璐噎住：“可是他，他……”
　　“我们的事不用你管，你现在立刻走。”单明然蹙眉，说完又看了眼周小喵，低声道：“阿昀你在生气也要照顾好自己，我很快就回来。”
　　周小喵依旧没有给他任何回应。
　　单明然怕自己犹豫又会伤到他的心，说完就立刻身体前倾，整个人都控制不住的直接倒了下去。
　　柴语璐惊呼一声跑过去，还没来得及凄惨的哭几声，就见崖下突然光彩大绽，云台上突然闪过一丝庞大的神力注入崖底，让光彩更加的明亮，照的人几乎睁不开眼睛。
　　天空上美轮美奂的妖神殿若隐若现，像是海市蜃楼一般，漂浮在云台之上，隐隐的有一缕红色光芒跑出来跟着云台的光芒落入崖底。
　　很快，传承的神使就会成为百兽王！


第79章 第六只反派
　　就连单明然自己都不知道, 自己必须要置死地而后生才可以触发传承，成为新的兽王, 他闭着眼睛悬浮在空中，静静的感受着神力充斥在体内的感觉, 手指挥起，借助云台的力量将一缕光芒射向北方。
　　远处蒙蒙亮的天空瞬间又暗沉下来，黑云翻滚着，紫色的光芒瞬间划过天空, 顿时响起几声惊雷，像是突如其来的暴风雨, 短短时间内变炸响了无数闪电与惊雷, 倾盆大雨应声落下，彻底的解决了北方大旱一事。
　　单明然不用借力, 便可以轻飘飘的飞到山崖顶端, 站在云台上，手指挥动，便见头顶上海市蜃楼班的妖神殿很快消失，光芒散去, 周围再次恢复了黑暗，若不是远处雷声阵阵, 还真让人以为是一场错觉。
　　柴语璐张大嘴巴看着这一切，所有不科学的事情, 已经冲刷了她的三观, 这是她见过除了穿越到这里的事情外, 最夸张不敢置信的事情了。
　　从来都没有想到，一代兽王竟然会在自己眼皮子底下诞生，简直是神了！
　　周围恢复平静，单明然站在原地扫视一圈，顿时皱起眉头：“阿昀呢？”
　　“这不是在这……哎？”指过去的动作一顿，柴语璐回头看了一圈，懵逼道：“你跳下去的时候他还在这里呢，去哪里？”
　　单明然心里有种不好的预感，他抛下柴语璐，自己直接飞速下山回到山洞内，就见里面空无一人，连小白团子的一根毛都没有！
　　他有些慌张，开始四处寻找，甚至直接将百兽王才能驱使的护卫队喊来，让他们立刻去找阿昀。
　　深林里顿时热闹起来，可是熙熙攘攘到处都看过了，天从大亮又变成了黑暗，过了几天都没有找到前任百兽王的踪迹。
　　单明然阴沉着脸，最近几天格外冷酷，谁都不敢招惹他，就连柴语璐都躲得远远地，唯恐对方身上的冷气伤到自己。
　　他握拳，最终还是担心大过一切，私自动用了云台的神力，看着他的光芒飞出去直直的落在崖底，微微怔住，阿昀为什么会在山崖下面？
　　他唯恐他是因为生气做出了不可挽回的事情，心里一阵狂跳，直接跳下山崖去寻找自己的阿昀，希望，希望他还好好的，并没有做什么傻事……
　　……
　　崖底山清水秀，每天早上都会有云雾飘过，仿若仙界般云气缭绕，美的不像是人间。
　　小小的白团子窝在树上一动不动，恹恹的耷拉着耳朵很没精神气，偶尔摇一下尾巴，又很快垂下，根本懒得动弹一下。
　　从三天前系统将他带到这后，周小喵就一直没什么精神气，懒洋洋的吊在这棵树上，死活都不肯挪动一下。系统一直很尽心尽力的疏导他的情绪，尽量将事情和剧情串联起来，分析给周小喵听。
　　【系统：还有你认为任务没有尽头的事情，我之前好像跟你说过，凡是来做任务的绝对都是自己愿意的，既然是自己参加就说明你肯定是有原因才会在这里开始任务的，我相信不久的未来你很快就能找到自己想要，等到时候就是你不用继续任务的时候。】
　　周小喵：你说的跟绕口令一样，我有点晕QAQ
　　【系统：那你就记着以后别说什么要求抹杀的事情，因为这条路在你走上来时就代表着，它的终点有你想要的东西。】
　　周小喵：我当时是真的累了……恩，以后不会了。
　　【系统：累了发泄一下很正常，铲屎官照顾你衣食住行，当然也要照顾你的心情，没事。】
　　周小喵：……
　　【系统：这个世界的剧情点已经完成了，后面的你随便来。】
　　周小喵：那你还休眠吗？
　　【系统：你这样子我哪敢啊，还是陪陪你好了。】
　　周小喵：恩，你对我真好QAQ
　　【系统：蠢猫！】
　　周小喵悄咪咪的笑，其实系统也挺好的，只是运行的模式是为了任务存在的，所以之前压迫自己也是为了自己好，毕竟这次不过下次还是要经历的，到时候轮回到吐，可就尴尬了。
　　等过了那崩溃的情绪后，懒洋洋的周小喵又觉得世界祥和起来，仔细回想一下，的确是没有之前自己想的那么坏，当时可能是钻牛角尖了，想法有些极端，还好有系统把自己拉回来了……
　　小白团子舔舔肉垫，勉强挪了个窝，伸出爪子摘下一个果子，用两只小肉垫捧着，细嚼慢咽的啃果子吃。他实在是懒得动弹，最近这三天渴了饿了都是吃水果，过的惨兮兮的，但是又不想面对铲屎官，总觉得有些丢人。
　　远处一道身影飞速跑过来，最后急刹车停在原地，就这么仰头看着周小喵，一双眼睛直勾勾的盯着周小喵，张嘴：“嗷――”
　　周小喵吓了一个激灵，他低头看去，就见一直体型庞大的孤狼正蹲坐在树下看着自己，灰色的皮毛蓬松柔软，漂亮的眼睛微微泛绿，额头上有一道红色的印记。
　　小白团子默默抱住自己的果子，缩回小脑袋继续啃果子吃，他有些担心大灰狼是不是将他当成了猎物想要吃它……算了，好几天没换地方了，要不然自己还是挪挪窝先藏起来好了！
　　想着，周小喵叼着果子开始往上攀爬，准备离地面越高越好，可是半路上他像是被什么打中一样，前爪突然一软，整个小团子瞬间失去平衡直接从高树上掉了下来。
　　“喵！！！”崖下顿时响起一阵凄厉的喵叫声。
　　灰狼猛地跃起接住小白团子，带着他平稳落地，将小白团子放在狼爪间，轻轻的蹭他炸起皮毛，小心的缓解着他的情绪。
　　小白团子咪呜着，确定对方不想吃自己，才放心大胆的爬到他的背上，使劲蹭了蹭灰灰的毛发缓解自己情绪，刚刚真是吓死他了QAQ
　　大灰狼安静的伏在地上，感受着背上小小的触感，尾巴不自觉的拍打着地面，凶狠的狼眼眯起，有种很开心的感觉。
　　小白团子啃爪爪，刚刚突然的变故，让他一直叼着的果子都不知道掉哪里去了，他有些饿了QAQ
　　想着，小白团子跳下大灰狼的后背，走了几步重新回到大树下面，准备在爬上去。
　　“嗷呜~”背后有气息打过来，小白团子很快又被叼着后颈放回了后背上，小白团子在蓬松的毛毛上打了几个滚后，打了个小小的阿嚏，连忙用肉垫碰了碰小鼻子，缓解痒意。
　　大灰狼一边小心保护着背上小白团子，一边轻轻的在林中穿行，最后带着小白团子来到溪水边，快准狠的咬住一只又大又肥的鲤鱼，狼爪上闪过一阵红色光芒，鲤鱼被瞬间烤熟，露出香喷喷的味道。
　　大灰狼小心翼翼的放在小白团子面前的石头上，尾巴拍打着地面，催促着他赶紧吃，不然是要饿肚子的。
　　小白团子怔怔的看着，如果他没记错，剧情里面只有传承过的百兽王才有神力，也就是说只有男主才拥有神力，也就是说，这只狼是铲屎官！
　　理清顺序的小白团子瞬间炸毛，立刻掉头就跑，他被发现了！他被铲屎官找到了！
　　小短腿在地上一阵风的掠过，小白团子想要立刻远离铲屎官，可是身后的人却很快追上来，命运的大手将他捉住，最后捧离地面举到自己面前，单明然温柔的笑道：“认出我了吗？”
　　小白团子挣扎着要跳下去，单明然小心的握住他的肉垫，怕他摔到自己，轻声道：“阿昀你说过我要是跳下去你会相信我的，而且你看我们说好了等我可以变成原形了第一个给你看，我也做到了。”
　　小白团子气鼓鼓的埋头不想听他说话，原本还想着世界祥和，可不知怎么的，一看铲屎官那委屈的情绪就飞升到了脑子里，让他控制不住的想耍脾气，就想任性。
　　【系统：……】那还不是因为被你铲屎官惯坏了，这是想要人家哄着顺毛了。
　　单明然果然抱着生闷气的小白团子一下一下给他顺毛，他坐在石头上，将小白团子放在腿上一只手顺毛一只手捉住他的前爪爪，省得小团子逃走了。
　　小白团子挣扎着，张嘴去咬握着自己肉垫的手，单明然任由他咬着，轻声道：“生气就使劲咬，别憋坏了自己。”
　　小白团子闻言顿住，突然又不想咬了，他仰头看了看铲屎官，获得摸头杀×1，他侧头躲过了，于是获得摸头杀×2。小白团子赌气不让他摸头，可那大手如影随意，最终小白团子累了，大手也如愿的摸到了小脑袋。
　　顺毛总是很快就能缓解小白团子的情绪，在挠挠下巴，小白团子就软趴趴的在他腿上，也不想逃走了，就将脑袋搭在他的手掌上，懒洋洋的眯着眼睛。
　　单明然伸出食指，带着隐隐的红光点在小白团子的额间，砰的一声，就见小白团子变成了人，一脸懵逼的坐在单明然的腿上，跟着他大眼瞪小眼，他，他怎么就变成人了？
　　单明然安抚的拍拍他的后背：“别怕，是我用神力将你变回来的。”
　　周小喵委屈：“你神经病啊，凭什么管我形态，我想怎么样就怎么样，你会神力你了不起吗？”
　　“我再了不起，心还不是都在你手里攥着？”单明然一下一下的抚摸着他的后背，尽量缓解怀里人的情绪。
　　周小喵噘嘴：“没有，你的心在百兽王的位置上，我这里可没有。”
　　“阿昀。”单明然脸色微微严肃起来，他捏住想要逃避的周小喵的下巴，让他直视自己的眼睛，一字一句道：“我现在已百兽王的身份起誓，我一开始接触你是因为一见钟情，就喜欢你就想对你好，绝对不是为了什么百兽王的位置，后来我得到契机的时候，我一直在努力想要解决这件事情，只是没想到最后最发生这些事情。”
　　“可是我都听见了。”周小喵猫瞳睁大，“柴语璐问你接近我成功了没，你说成功了，所以说你所做的一切还不是为了接近我留在我身边，好方便你成为百兽之王！”
　　越说越生气，周小喵猛地拍开单明然的手，挣扎着想要从他身上起来：“你放手，我要是再信你一句我就是个大傻子。”
　　“阿昀……”单明然是真的无奈了，摆在明面上的事情，怎么怀里的人就开始倔，就是不愿意相信自己呢。
　　周小喵深吸口气，强迫自己冷静下来：“你别喊我也别来找我了，百兽王的位置是你的，你是百年来唯一一个接受过传承的百兽王，我打不过你你放心，他们也会很快接受你的身份，你完全没有后顾之忧，所以不用再接近我对我好了，求百兽王放过我，谢谢！”
　　说完，他直接变成小白团子，飞快的从他膝盖上跳下来逃走，这一次周小喵真是拿出了自己的绝学猫步，一口气跑出好远后。
　　也不知道到哪里了，小白团子停下来喘口气，想着这次自己跑这么快铲屎官应该没跟上自己，回头看去，被身后的狼脸吓得差点蹦起来。
　　小白团子瞬间炸毛，呲着牙齿很是警惕的看着他：“喵呜呜――”
　　“嗷呜~~~”灰狼很是温柔的趴下身子，小心翼翼的用鼻子碰触小白团子，温柔的舔舐着他炸起的皮毛。
　　“喵喵喵！”不许舔我！小白团子抗拒的用肉垫推开狼脸，气鼓鼓的瞪大猫眼。这次的铲屎官怎么这么缠人呐，本来还想安静一下，跟系统谈谈人生，想想以后的道路呢，铲屎官总是这么霸道，一点私人空间都不给他！
　　小白团子又委屈了，低着小脑袋焉哒哒的，耳朵也无精打采的耷拉下来，看的大灰狼一阵心疼，不断用鼻子轻轻的拱他，想让他开心一点，可谁料力气有些大了，小白团子屁股一噘险些让他拱出去。
　　“喵QAQ”铲屎官居然这个时候了还欺负他QAQ，小白团子将小脑袋埋在前爪爪里大哭：“喵呜呜喵喵喵――”
　　不就是体型比我大吗！不就是有神力比我厉害吗！你凭什么把我拱倒，你欺负我啊啊啊啊……
　　大灰狼有些着急的凑近，将小白团子圈在自己的狼爪中间，安抚的用侧脸蹭着小白团子，用温热的舌头舔他的毛毛，像是在安慰他一样，“嗷呜嗷呜嗷嗷~~”
　　没有，没有欺负你，我只是力气用大了，别哭了，我错了……
　　小白团子悄悄用眼睛瞄一下大灰狼，得到了爱的蹭蹭，这才揉揉眼睛坐在他的狼爪舔自己的肉垫，好饿……他能不能回去把那只烤鱼吃掉……不行不行，太没骨气了，但是真的好饿QAQ
　　大灰狼咬住小白团子的后颈，轻柔的丢到自己的后背上，带着肚子咕噜噜叫的小白团子重新回到小溪旁边，小白团子藏在对方的毛毛里，感受着风的速度，委屈的发现，自己觉得跑很远的路，其实在人家长腿的奔跑下也就一小会的功夫……
　　腿短，硬伤！
　　小白团子生气啦，他猛地扑在大灰狼的后颈上，伸出自己尖锐的小牙齿啊呜一口……啃了满嘴的皮毛QAQ，大灰狼的毛发长，加上小白团子的嘴巴有小，小白团子深沉的盯着这一小撮毛毛。
　　周小喵：系统我什么时候才可以长大！
　　【系统：恩？你想要多大？】
　　周小喵兴奋：跟铲屎官一样大！
　　【系统：你就想想吧。】
　　周小喵：QAQ
　　刚刚烤熟的鱼已经有些凉了，大灰狼将小白团子放在另一个石头上，将小白团子舔了好几口，才回头重新去咬了几条鱼上来，直接用神力加热，然后期待的放在周小喵身边。
　　周小喵还想客气一下的，但是他好几天没吃鱼了，刚刚又只吃了几口果子，是真的饿了，盯了会烤熟的鱼，最终还是忍不住凑过去小心翼翼的咬了口，唔，不烫刚刚好(*^^*)
　　小白团子的尾巴不自觉的摇晃起来，胡须一颤一颤的，开始飞快的吃东西。大灰狼看着，有些担心的用狼爪小心的扒拉着，唯恐他吃到鱼刺卡住喉咙。
　　等小白团子吃了整整三大条鱼后，心情突然好起来，美滋滋的舔舔肉垫，顺便用肉垫擦擦脸。
　　大灰狼将剩下的鱼吃掉，然后就蹲坐在石头下面，跟坐在石头上的小白团子平视，“嗷呜~~”
　　小白团子挪挪屁屁背对大灰狼，典型的吃完抹抹嘴就不认账。
　　自带冷色的狼眼睛有一瞬间眯起，像是笑意划过让他整个人都温柔起来。他用嘴巴拱小白团子的后背，一下一下的蹭着，最终获得了三个爪爪印。恩，是小团子给他留下来的！
　　大灰狼一点都不觉得疼，反而眼睛有些发亮，期待着他在自己身上出出气，留下点属于他的痕迹，只要肯理自己，就算是咬他喉咙也可以。
　　虽然很生铲屎官的气，但是看着大灰狼一样的铲屎官总是比较新奇的，小白团子站在石头上，威风凛凛的瞪着大灰狼，左看右看觉得比人形好看多了，不由得摇了摇尾巴。
　　其实……其实人形的铲屎官虽然可恶，但是跟大灰狼没有关系对不对？小白团子很喜欢大灰狼身上蓬松的毛毛，目光有些期望的看着，很想在上面打滚，然后露出软软的小肚皮晒毛毛。
　　大灰狼似有所觉的立刻站起身，将小白团子叼到自己后背上，任由他在自己的毛毛里打滚撒欢，美滋滋的带着小白团子一起晒太阳。
　　有了第一步的缓和后，小白团子更放的开了，在毛毛里潜伏着，突然猛地冲出去咬住大灰狼的尾巴，抱住大灰狼的尾巴又啃又抓。
　　大灰狼淡定的摇晃着尾巴，带着小白团子一下又一下的荡秋千。对于小白团子这点力道还真没感觉到。
　　灰团子和小团子滚在一起，玩了一整天。等夜幕降临的时候小白团子累了，躺在大灰狼软软的肚皮上张大嘴巴打了个哈欠，最后歪着小脑袋直接累的睡着。
　　光芒闪过，单明然捧住小白团子微微叹气，看来阿昀也就是比较喜欢自己的皮毛，不然今天肯定不会跟自己呆这么久，早就气哼哼的又要逃走了。
　　想着委屈巴巴的小团子和气鼓鼓的阿昀，单明然心里就忍不住想将人抱住好好疼爱一番，真是又可爱又萌，怎么会有这么可爱的男孩子……生气都这么可爱！
　　单明然很是痴汉的盯着掌心的小白团子，只要对方还安安稳稳的待在自己身边的，剩下的任性和小脾气都被单明然归于撒娇，反正在他的眼里，无论如何阿昀最萌！
　　将熟睡的小白团子揣进怀里，单明然趁着对方还没醒，准备将人带回去，在这里风餐露宿了好几天，小家伙肯定吃了不少苦，摸着似乎都瘦了，他需要回去给阿昀多准备点小鱼干才行。
　　【系统：……】就铲屎官这个宠法，难怪周小喵开始闹脾气呢，这都是因为有人宠着啊！
　　系统开始认真考虑自己要不要抛下周小喵去休眠，看这样子也就是周小喵自己闹会脾气，估计没有什么能改变的。要是不休眠，他怕自己会被狗粮淹没:)
　　一夜好梦。第二天起来的兽人们惊奇的发现，百兽王的心情似乎不错？
　　像是为了验证他们的想法，单明然坐在宝座上淡淡道：“我已经找到人了，这些日子辛苦大家了，都回去歇息吧。”
　　“恭喜王！”兽人们行礼后，就在单明然的挥手示意中，尊敬的退走，重新隐藏在深林中。
　　柴语璐躲在高台后面小心的看着他，没敢出声。前几天因为她，都把前任百兽王气走了，重点是这前任和现任百兽王特么的还有一腿，这几天每次遇上现任百兽王都觉得背后阴森森的，怕他给自己一棍子。
　　不过现在好了，总算是将前任百兽王找回来了，这样子自己也就不用担心会被迁怒干掉了，真是……不容易。
　　正想着，宝座上的人突然侧脸看向她，柴语璐缩缩脖子，还是举手打招呼：“百兽王你好啊，我就是路过，恩，就是路过。”
　　单明然看了她几秒：“要是没什么事就传播一下自己的医学知识吧，毕竟比现在还顶着神使的头衔呢。”
　　“啊？好，好的。”柴语璐依旧躲得远远的，想了想还是小声道：“对不起，因为我发生了这么多事情，麻烦你了。”
　　“各有各的使命，不用道歉。”就好像他的使命是成为新的百兽王，而对方就是自己成为百兽王的契机，所以发生的这一切都是有因果循环的，不能怪任何人。
　　说完，他抬头看了看日光，捉摸着阿昀应该快醒了，对柴语璐点头示意后，便起身离开了高台。
　　柴语璐盯着对方的背影看了很久，心里说不上什么感觉，开始的时候她从来都没有想过自己会穿越，后来又没想过自己居然会遇见老乡，但这么多没想到，都不能打破她最没想到的是：第一次动心的男人竟然是同性恋！
　　这真的是，太尴尬了……
　　山洞里小白团子依旧呼呼大睡，软软的肚皮随着呼吸上下起伏着，小嘴巴张开隐隐露出自己的粉色的舌头和小尖牙。
　　单明然伸手揉揉小肚子，小白团子惊坐起，爪子比大脑更快的抓住大手，下意识的挠了好几道白痕。
　　“醒了没？”单明然点点他的额头，原本抓着他手的小白团子顿时变成了人身，因为刚睡醒湛蓝的眼睛里迷迷糊糊的，还在重启中，目前没有任何反应。
　　单明然心里一阵发软，揉揉他的头发，将人抱在怀里，小心的给他换一身新做的兽皮衣，看着身形单薄的周小喵，总觉得对方有点瘦，应该多吃点。
　　这一阵折腾，周小喵也回了神，有些委屈的趴在铲屎官怀里，哼哼唧唧的撒娇：“我好困，我想继续睡觉……”
　　“已经太阳晒屁股了，乖阿昀，我先带你去吃鱼，要是还困等会晒着太阳再睡也行。”单明然安抚的拍他后背，下巴在头发里蹭了蹭，感受着久违的依赖。
　　周小喵摇了摇尾巴，“吃鱼，要吃烤鱼，我好像吃了好几天的果子……”对啊他是为什么要吃果子的？恩？等等！
　　周小喵这次是真的清醒了，后知后觉发现自己又想以前一样对铲屎官撒娇，心里又生气又觉得丢人，突然推开铲屎官气鼓鼓道：“不用了，你管好你自己就可以了。”
　　还在回味久违感觉的铲屎官：“……”


第80章 第六只反派
　　单明然真的是很委屈了, 好几天没见的阿昀难得跟自己撒娇，结果没想到竟然这么快就清醒了，真的是，自己到底是为什么要说吃烤鱼呢, 自己不能光做不说吗！
　　“阿昀，你到底怎么样才能原谅我啊, 要不我再去跳崖给你看好不好？”单明然真的是很喜欢刚刚周小喵窝在怀里的感觉，那种软软糯糯的撒娇简直是能萌化人心。
　　刚刚睡醒时还有些懵里懵懂的, 一双毛绒绒的耳朵从黑发中露出少许尖尖，湛蓝色的眼睛清澈纯净，对着他撒娇的时候乖乖巧巧的，看着就让人恨不得抱在怀里给他所有的宠爱……但是现在，没了, 阿昀一清醒就不要自己了。
　　单明然心痛的不行，将额头搭在周小喵的肩膀上, 不住的追问：“只要你愿意原谅我相信我, 你让我做什么都可以，求你了阿昀, 不要生我气了，别这样对我！”
　　周小喵废了好大的力气都推不开铲屎官，最后还是变成了小团子才从缝隙中溜走。从石床上一跃而下。
　　“阿昀！”单明然一惊, 立刻跟着追过来：“你刚刚没事吧？有没有摔伤？是不是我勒疼你了？阿昀！”
　　小白团子爬高走低的在山洞里走了一圈, 完全不管自己铲屎官的呼喊, 终于确定这山洞十分熟悉, 就是自己之前一直居住的地方，也就是自己睡了一觉被铲屎官抱回来了！竟然不经过自己同意就将他抱回来！
　　小白团子生气了，在山洞里跑来跑去将所有高处的东西都推了下去，什么晾晒的兽皮骨肉，泥器干柴，几乎有什么推什么，短短时间内将所有干净整洁的山洞弄得乱七八糟，甚至还摔坏了不少东西。
　　单明然无奈的揉揉眉心，虽然很想用神力将小团子抓回来，但是这样子阿昀绝对会更加生气，认为自己是估计用神力欺负他。
　　于是，单明然只能跟在小白团子后面跑，不是嫌他推东西摔东西，只是害怕他玩闹的时候伤害到自己可怎么办。尤其是自己前几天试探着磨了几个骨刀，锋利无比，看着小肉垫去靠近去推的时候，简直是心惊胆战，唯恐小肉垫被划伤。
　　好在周小喵闯祸本事一流，将山洞砸的稀巴烂后也没有伤害到自己一分，看见铲屎官无奈的样子，还非常得意的翘了翘尾巴，嗖的一声又窜出了山洞。
　　单明然脸色一变，连忙追了出去，他还以为小团子是要再次离开自己，可是追出去才发现对方用爪钩抓着树藤荡秋千一样直接消失在高台，跑到了古树顶端。
　　单明然无奈，知道他向来喜欢这棵树，只能坐在宝座上，靠在椅背上远远地看着小白团子，生怕他溜走了。单明然早就发过誓，无论如何他都不可能让对方有第二次逃走的机会，他实在是受不了这种惊吓了。
　　小白团子嘿咻嘿咻的爬树，在背后树藤的帮助下，总算是成功的到达了自己以前最喜欢的枝桠上，这里的果子永远都是最大嘴甜的，有些饿的周小喵抱住啃了一口，有些满足的蹭蹭脑袋，唔，果然是比山崖下面的甜多了。
　　树藤温柔的蹭蹭他的后背，小白团子便追着咬树藤顶端的小白花，树藤躲开顺便将果子塞过来，小白团子毫不客气的啊呜咬一口，美滋滋的继续啃果子吃。
　　树上小白团子跟树藤玩的不亦乐乎，树下的铲屎官却盯着心里直泛酸，这树到底有什么好的，阿昀为什么这么喜欢它依赖它……阿昀为什么不低头看看自己呢，其实自己也可以陪他玩的，一起捉鱼不是比吃果子更好吗？
　　来自铲屎官直勾勾的怨念眼神终于打动了树上的小白团子，他低头看着古树下面的男人，目光跟他对视，忍不住想起上一次也是这样对视的，只是那是的他站在高台上是一名神使，而现在，他已经坐在宝座上成为了接受过传承的百兽王！
　　湛蓝的眼睛盯了他几秒，然后在单明然惊喜的眼神中突然移开，猛地跳了出去。白色的小团子荡秋千一样顺着飞起的力道直接跑出老远，单明然几乎想都没想，立刻变成原形，就见灰色的孤狼突然飞奔出去，几乎跑出了残影，终于赶在小白团子落地前，咬住他的后颈，成功的见小团子接住了。
　　小白团子懵逼脸：？？？
　　大灰狼小心翼翼的将团子防在地上，用狼爪护住，有些后怕的用鼻子蹭他。小白团子趴在狼爪上喵呜喵呜的抗议，不许他拱自己，你看你看他都站不起来了！
　　大灰狼便听话的不蹭了，用狼爪子护住自己的宝贝好半天，才咬住他的后颈将他放在自己的后背上。小白团子用爪钩抓住他的脖颈一路嘿咻嘿咻的爬，终于跑到了大灰狼的头顶上，坐在他的两个耳朵间，很是满意的喵了一声。
　　小白团子喜欢大灰狼，却不乐意见到单明然，这让单明然很是伤心，但是换个角度想想，好歹阿昀还能喜欢属于自己的令一种形态，也比一直都不理会自己强多了。
　　于是大灰狼又打起精神来，带着小白团子走到溪水边，坐在他脑袋上的小白团子立刻激动地开始指挥：“喵喵喵喵喵――”抓鱼！这条就要这条！
　　大灰狼接收到指令，立刻低头就咬，只听扑通一声，受到惊吓的鱼全都跑走，只剩下懵逼得到大灰狼和小白团子懵逼的对视着。
　　小白团子看看湿漉漉的毛毛，简直委屈死了，刚刚对方一低头自己就坐滑梯一样掉了下来直接摔在水里，连他都没有反应过来。结果现在鱼没了，自己的毛毛都还湿了！
　　大灰狼愧疚的不行，刚刚去咬鱼的时候的确是忘记了头顶上的小喵会掉下来，结果一低头小团子就直滑下去掉水里，小团子向来不喜欢水现在肯定很难受！
　　他连忙将泪眼汪汪的小团子叼上岸边，放在石头上，不断地舔舐着滴水的毛毛。小白团子用肉垫推开他，自己甩了甩毛，洒了大灰狼一脸，小白团子突然又开心起来，蹬着小腿跳到大灰狼的背后面，在他的毛毛上滚来滚去，直到他跟自己一样湿漉漉的，毛毛就难看的纠结在一起，这次啊开心的眯起眼睛。
　　“嗷呜。”小坏蛋。
　　大灰狼纵容着，一边寻找太阳好的地方晒毛毛，一边也不阻止小白团子在自己身上使坏。等两人一起晒好毛毛后，大灰狼照旧给小白团子抓鱼，然后用万人敬仰的神力给小白团子烤鱼吃，看着他开心的样子，自己也跟着开心。
　　午后的太阳暖洋洋的，最容易打瞌睡的时候，大灰狼便露出自己软软的肚皮，让小白团子趴在上面一边晒太阳一边睡的舒服，自己却能看着小白团子一上午，有时候也会蜷起身子跟小白团子一起睡，梦里都是阿昀原谅自己了，就算是人身也愿意跟自己玩。
　　但实际上每次只要是大灰狼的形态，小白团子就能很开心的跟他玩耍，但是一等到大灰狼变成单明然，小白团子就立刻变了脸，随时准备逃走。
　　于是单明然只能在没哄好人之前，保持着大灰狼的状态，默默的跟在小白团子身后。
　　柴语璐在后山摘果子，走到半路上突然就见一只，像是棉花糖一样软绵绵的小白团子正在站在树根歪头看着自己，柴语璐呀了一声，被萌的不行，她刚想迈开脚凑过去揉揉小棉花糖，就见树根后面跟着走出一道庞大的灰色身影，绿油油的眼睛正在虎视眈眈的看着她。
　　万万没想到，小棉花糖竟然还有保镖，怕了怕了……柴语璐心酸的拍拍胸口，只能放弃去揉小棉花糖，转身离开，嘤嘤嘤，小棉花糖揉起来一定很软很舒服才对，蓝色的眼镜这么漂亮，凑近了看一定更好看……
　　可是小白团子有保镖就算了，这保镖她惹不起！
　　小白团子盯着女主走远的背影，突然有些兴奋：系统系统。
　　【系统：干什么？】
　　周小喵：你看女主好好的，我没有做坏人对不对(*^^*)
　　【系统：……】
　　周小喵：对不对？
　　【系统：恩，对，你不是坏人。】
　　周小喵更开心了：其实一切都还很好，剧情点过去后所有人依旧过的好好的，我也不应该纠结了才对。
　　【系统：恩，你能够想清楚就不错了。】
　　周小喵傻笑，从来到这个世界开始，做恶人的光环始终压在自己头顶上，让他有些委屈又有些难受，好在没有什么坏事发生，大家依旧都好好的，这样就很好了……
　　身后的大灰狼上前蹭蹭他的毛毛，将小白团子压得差点又一屁股坐在了打死地上，刚刚还心情不错的周小喵顿时怒了，回头给大灰狼两爪子：“喵喵喵喵！”
　　大灰狼乖巧的低着脑袋，任由小白团子发泄怒火，心里其实还是美滋滋的……生气的阿昀也可爱，要是人身的话估计是气鼓鼓着脸，奶凶奶凶的看着自己装作很厉害的样子瞪人。
　　哎呀，真是越想越可爱……大灰狼忍不住又蹭了蹭小白团子，这次是真的将小白团子噘倒了，刚发泄完火的小白团子简直是快被大灰狼气死了，扑上去啊呜一口咬住他的耳朵，小肉垫蹬住他的脑袋使劲撕扯，恨不得将这只耳朵给咬下来，让你欺负我让你欺负我！
　　大灰狼趴在地上很是心诚的任打任骂，对于自己老是控制不好噘倒小白团子也很是懊恼。
　　于是住在深林里的兽人们时常都能看到新任百兽王追在小白团子后面，各种收拾烂摊子。有时候又是大灰狼头顶着一小团白绒绒的奶喵，很是纵容的奶喵指东绝不往西，奶喵说什么都是对的！
　　这一世周小喵虽然一口没有松口说要原谅过铲屎官，但是也没有跟他分开过，每次生气都会跑到古树上不下来，单明然就在下面烤鱼，自己变成大灰狼的样子将小白团子哄下来，一点一点的让他对自己容纳更多时间。
　　事实上最后他还是成功了，因为就算阿昀嘴上一直说不原谅自己，不想看见自己，但其实根本就是口嫌体正直，依旧会懒懒的赖在自己怀里，依旧会在自己烤鱼是眼巴巴的看着。
　　其实在剧情点完成后，周小喵的心态就已经好很多了，再次遇见女主整个人都豁然开朗，但是有不想让铲屎官得意，又觉得之前挺丢人的不愿意承认，便一直嘴硬着不肯承认，好在铲屎官还是一如既往地宠他(*^^*)
　　这一世兽人的寿命虽长，但是周小喵依旧熬不过有神力的铲屎官，他临走时拽着铲屎官的衣服，委屈道：“你要是下次再敢骗我，我就真的不理你了，再也再也不理你了！”
　　“不会的，阿昀你放心以前我从未骗过你，以后我也可以保证绝对不会欺骗你。”单明然握住他的手不断地摩挲着，看着他委屈的样子就心疼的不行。疼到心肝的人啊，撅噘嘴都觉得他这是委屈了难受了，恨不得把心掏出来给他看哄他开心。
　　“那，那你下一世还跟我走吗？”周小喵委屈巴巴的看着他。
　　“当然跟你走，不跟你走我能去哪！”单明然还以为周小喵说的是来生，自然是要答应的，这辈子他是自己的那么以后无论哪辈子他都是自己的，谁都抢不走。
　　周小喵得到承诺这才放心，被系统直接抽离灵魂离开了。上一个世界被泡在身后，周小喵重新回到久违的纯白空间，整个人都有些发蒙。
　　系统悬浮着在他面前飘来飘去，看的周小喵眼神一亮立刻扑上去将系统紧紧压在身子底下，让他托着自己在半空上飞，得意的晃jiojio
　　【系统：你给我下来！】
　　周小喵：不要不要不要，我要飞飞o(*^^*)┛
　　【系统：……】
　　念在他上个世界心情不太稳，现在又刚离开，系统还是忍住了，带着周小喵在纯白的空间里转了几圈，最后将人掀飞在床上。
　　周小喵惊呼：翻车了翻车了！
　　【系统：离开上个世界就这么开心？】
　　周小喵：当然，毕竟都不是什么好的回忆，而且我可能真的是被宠坏了，总觉得心里不对劲，不太喜欢那个世界。
　　【系统：知道自己被宠坏还算有点自知之明。那你先休息几天再去出任务吧。】
　　周小喵：那你带我飞飞(￣幔)
　　【系统：……滚滚滚！】
　　周小喵耍赖又要扑上去：不要这样对我，我要休息当然是劳逸结合，你带我玩嘛！
　　系统快速躲开，反倒是激起了猫咪捕捉天性，更加兴奋的盯紧了系统，不断地跟在他身后扑腾。
　　【系统：……】
　　艰难的度过几天，系统确定周小喵离开上一个世界瞬间就恢复以前傻白甜状态了，顿时放下心直接将人踹出了纯白空间，将人传送到下一个世界。
　　周小喵回过神来，还没来得及揉揉眼睛缓缓神，就听见头顶上有冷冷的声音压了下来。
　　他说：“抱歉，我不喜欢男人！”
　　周小喵惊了，猛地抬起头飞速扫视一圈周围，才发现自己和一个男人站在疑似操场的地方，然后自己手里还捏着一封粉嫩嫩的信封……也就是他正在跟比人告白，对方还拒绝了自己！！！
　　周小喵想也不想的回道：“你放心我喜欢男人也不喜欢你这样的！”
　　对方一怔，微微蹙眉看着他：“难不成还是我逼着你告白的？”
　　“不是告白，是大冒险。”周小喵一边看剧情一边回敬道；“谁让大校草人气太旺，都愿意看你呢！”
　　男人的脸色微微变冷，丢下一句无聊，便转身离开。
　　周小喵撇嘴，跟着学他的语气说：“无聊。”然后将信封撕吧撕吧一起丢进了垃圾桶里。
　　周小喵一边转身离开，一边问系统：这次传送为什么有人啊，我差点都没反应过来。
　　【系统：传送的点我又不能确定，话说你竟然一来就跟被人告白，嘿嘿嘿，看铲屎官出现你怎么办！】
　　周小喵不想理会幸灾乐祸的系统，一边走一边翻看本世界的剧情，看完后他忍不住僵住了！
　　剧情里面，毫无疑问的自己依旧是个大反派，而且这次是一个黑化的大反派。事情的开始大概发生在校园里，所有人都还上高中的时候。原主名叫路晖，是一个根正苗红的富三代，拥有着庞大背景，按理说校长都要给他面子，在这个学校里横着走都可以。
　　但是原主可能偶像剧看过了，非要隐瞒自己的身份，当一回普通学生上高中，所以从高一到高二他都没有暴露过身份，默默的混迹在人群里过着自己向往的普通人生活。
　　没有人知道他这么做其实就是为了一个男人，本校的学霸校草，真正的男神级别人物，家里也是有钱有势，并且学习优秀，一个妈妈口中别人家的孩子。他性格高冷身形帅气，简直是所有女生的梦中情人，就连他，也忍不住心动了。
　　在此之前他从来都不知道自己竟然是一个同性恋，可是他就是疯狂的迷恋着对方，就是会像一个女生一样为了他的一举一动疯狂，会为了靠近他一点点而激动不止，简直随时都可以处于迷妹状态。
　　但是从高一到高二，他好不容易鼓起勇气告白了，结果却被直接拒绝，也不知道为什么第二天学校的贴吧里就出现了照片和谣言，说路晖告白男神，被男神狠狠拒绝了。
　　一夜之间，所有人都知道了路晖是一个同性恋是一个‘有病’的人，所有人都在他背后恶意传播他的谣言，男生们都躲避着他，当着他的面说他恶心，怕他看上自己不想离得这么近。女生们也因为他竟然想要癞蛤蟆想要吃天鹅肉而辱骂他。
　　只不过是一次告白，路晖几乎成了全校的笑柄，所有人都觉得他有病，身为男生竟然还会喜欢男人，简直是一个怪物怪胎。路晖去质问男神是不是他在贴吧上发布的图面，男神说不是，但是希望他不要纠缠自己，省的引起误会。
　　路晖开始还不明白，到后来看见男神身边出现了一个女生就知道，对方说的怕引起误会，其实就是怕他的女朋友误会！自己因为他遭受了如此多的流言蜚语，可他却美人在怀，依旧永远的用背影看着自己。这一瞬间所有的情绪都爆发了，所有人的指责辱骂他都可以忍受，因为这些都抵不过心爱人的一句――不要纠缠我！
　　他将自己受到的所有伤害所有痛苦都推给了男神，疯狂的打压他甚至伤害女主，最终落得高考前休学离开，溃不成军。重点是离开校园后，路晖开始放纵自己，不愿意在努力再上进，开始留恋于同性爱里，寻找着能够刺激到他的事物。
　　一直到五年后，男神回国，路晖却还是忍不住去纠缠他，去打压他，伤害一切他所在乎的，谁让他谁都在乎就连女朋友养的猫都在乎养的花草也在乎，就是不在乎自己呢！路晖的心理已经极度偏执，得知男神跟女朋友分开后，立刻从中作梗，愣是让本来可以复合的人一直拖了一年之久，最后还是在他的搅和下，复合了。
　　路晖最后是自杀身亡，因为他永远都忘不了下雨天里，自己心爱的男人跟其他女人拥抱在一起，而自己却只能远远地站着，看着他们拥吻，看着男神望过来时冷冷的眼神。
　　他算是一个为爱痴狂的人，只是太过偏执再加上当时所有的流言蜚语才会爆发，最后演化成黑化。所有的事情积压在一起才会造成了路晖最不愿意看到的场面，比如说他走错了路，将男神推离自己，甚至是越来越远越来越远……他应该很后悔才对，不然怎么会做出自杀的举动。
　　但是换个角度来看，其实男神也挺无辜的，这次告白他谁都没告诉，其实是路晖身后跟了人，被拍照传出去的，人家好不容易追上了自己喜欢的女生，结果因为他的缘故被以耽误高考分手，后来回国了好不容易遇见了女生，还没来得及追求，又被他缠上了。
　　或许男神才是真的觉得倒霉，被他缠上了呢。而男神当然是男主，其实也就是男女主的爱情纠葛，全靠大反派从中作梗，让他们一直不能安安稳稳的在一起。
　　等等……周小喵倒带回去，在男神也就是男主这句话上看了好几遍。
　　也就是说他刚刚给铲屎官告白，对方拒绝了自己？？？
　　他、拒、绝、了、自、己！


第81章 第七只反派
　　就像是火山爆发一样，所有的情绪瞬间涌到脑袋, 周小喵转头看去, 远远地对方早就走的没有影子了，这还是他第一次被抛下……
　　脑袋里愤怒占一半, 委屈占一半，混在一起, 让周小喵忍不住想发火, 不喜欢男人？很好，你不喜欢男人是吧！你有种！
　　周小喵炸着毛在离开操场, 一边走一边看剧情, 他这次要是轻易原谅铲屎官就怪了！
　　【系统：唉呀妈呀, 没想到是这种剧情嘻嘻嘻嘻感情破裂破裂！】
　　周小喵：别跟我说话[气炸.jpg]
　　【系统：那不行, 我要给你说一下本世界的剧情点, 第一你要针对主角估计跟他们作对, 因为你马上就要因为爱情黑化了。】
　　【系统：第二就是等五年后你勾引一次男主，这个可是剧情高潮，拖延他们复合时最大的剧情点。】
　　【系统：这第三呢, 你刚刚看了剧情，应该知道路晖最后结局是什么吧？】
　　周小喵顿住：服药自杀？
　　【系统：恩，总而言之就是你在学校期间要一直跟男主女主作对, 然后离开这里去上大学，等五年后勾引一次男主, 最后服药自杀。】
　　周小喵：……你还记得上一世你答应我对我好的事情吗？
　　【系统：你去找上一世的系统说。】
　　周小喵：你就是这样对我的？？？
　　【系统：没错:)】
　　周小喵：……
　　周小喵已经懒得计较了, 反正系统向来都是铁公鸡形象, 指望他真的退步的话，估计对方程序都得错乱，虽然是智能系统，但最大的退步就是讲剧情点放松一些，好方便自己钻空子……
　　第一条剧情点就是针对主角，而且是一直针对到离开校园为止，周小喵算了算，现在是高二，也即使他需要两年内不给铲屎官好脸色，咦，这么想想似乎还不错呀！
　　周小喵心情又突然好起来，美滋滋的回了教室。按照剧情男主和路晖并不是一个教室，一个在一班一个在二班，前后门一堵墙的距离，往常路晖总是有意无意的经过教室去看自己男神，最喜欢去跟一班的结交朋友，然后正大光明的进入教室，偷偷的观察男神。
　　只不是这些都是在表白之前，路晖好不容易鼓起勇气被拒绝，甚至是被发到贴吧上后，一班的朋友便不再跟他来往，甚至还打起来守护男神的口号，拒绝让路晖进入教室门口，一群人堵在路晖的面前嘻嘻哈哈的讽刺他。
　　既然已经告白了，周小喵也就不过去找难堪了，摸出书包里的手机开始刷贴吧，果然很快就刷到了一个刚发表没多久的帖子。
　　照片是周小喵伸手将情书递给男主，但是男主双手插兜并没有接的画面，从角度来看，对方似乎躲在一棵树后面，有一小块树的遮掩。
　　周小喵用原主真身的贴吧号，成功抢占一楼：跟踪我，是也喜欢我吗？
　　有了真身出现，帖子顿时就更加的热闹了，更可况现在是午饭时间，大家都吃饱了坐在教室里没事情做，都在偷偷玩手机，见学校贴吧一个标题为#震惊，男神居然被男人表白了#的帖子，照片又用了男神的照片，顿时都点进去浏览。
　　半个小时后，周小喵就感受到有人开始打量自己，窃窃私语着似乎在讨论什么。
　　周小喵漫不经心的继续跟帖：没想到学校里还有跟踪狂，亲爱的等我查你IP哦！
　　帖子还有人热烈的讨论着，却没有看见如同原剧情一样在帖子内上蹿下跳故意抹黑的身影了，周小喵收藏了帖子，直接打电话给负责他生活起居的管家打电话：“叔叔上午好，等会我给你发个东西帮我查一下，我怀疑我被跟踪了。”
　　大少爷疑似被跟踪这件事情，几乎立刻引起了管家的注意，关于调查自然也是刻不容缓的事情。几乎周小喵发过去没多久，就有了消息。
　　“丁立新！”周小喵扬声喊人。
　　教室里瞬间安静下来，都在互相对视张望着，却没有一个人出声。
　　“丁立新呢？”周小喵询问跟自己邻桌的男生。
　　“他好像去吃饭就没回来。”男生有点紧张，又怕自己多错话，只能支支吾吾的憋出来这么一句。
　　周小喵点点头，道了声谢，就开始联系家人，周小喵觉得，原主偶像剧看多了，为了接近不被别人发现自己的目的，还特意隐藏了自己的身份，假装成普通人在男神身边转悠。
　　但是这是为了爱情的牺牲，周小喵是不会这么委屈自己的，有福不享才是笨蛋。而且他觉得并没有什么想要恋爱的心情，最起码被拒绝后他就没有心情了！[○｀Д ○]
　　对于路晖这种家庭而言，被人跟踪盯上都是一件很严重的事情，因为总有一些人会铤而走险绑架人质索要高额金钱。有时候甚至是亲戚都有可能参与，更别提人员复杂的学校。
　　周小喵很快接到来自父亲的指令，要求他不许任性必须听从管家叔叔的安排，现在开始跑校并且必须由管家叔叔亲自接送，这都是小事情，周小喵一一答应，对方表示很满意，又给打来高额零花钱，表示奖励。
　　周小喵数了数后面的零蛋后，内心忍不住一阵激动，这可是钱呐，还是好多好多钱，他是不是可以买好多小鱼干了！
　　没办法，自己以后就要养活自己了，毕竟他可是要和铲屎官作对的喵了！
　　【系统：……】恩，志向很远大。
　　周小喵一直等到上课后，丁立新才姗姗来迟，踩着响铃的时间跑进来，气喘吁吁地坐回自己位置上。周小喵的脑袋跟着他转了半圈，目光不动声色的打量对方。
　　按理说对方跟路晖并没有什么过节，对方干嘛这么致力于抹黑原主呢？因为羡慕？大概是觉得自己长得不如原主好看？还是成绩不如原主？
　　处于青春期的少年总是心思敏感，而且处事做法又都十分幼稚，并且胆子大以为自己坐的都是小事情，但其实根本不知道自己到底对别人造成了怎样的伤害。
　　路晖刚开始时遭受到的几乎都可以算是校园暴力，被流言蜚语所淹没，被辱骂抹黑，被集体孤立，如果是一个正常的青少年，那么他的黑化是正常的。
　　再加上男神算是压死骆驼的最后一根稻草……不过说这么多，其实都是环境所造成的，要真分出个对错来，似乎也没有什么真正的对错，这种每个人都有自己的想法和立场再次涌出来，总让周小喵有点不舒服。
　　他喜欢对就是对，错就是错，可有些事情里面就是这样，没有对错，概念模糊的让他很不舒服，一旦都不舒服。
　　就像是很久很久之前，自己也有过这种经历一样……
　　骤然响起的铃声将周小喵的回忆瞬间打断，他揉揉自己额头，才发现一节课居然就这么被自己发呆度过了，周小喵有点心虚的看着老师离开的背影，那啥，老师刚刚讲的是什么来着？？？
　　算了，既然下课了，他先和丁立新好好聊聊。
　　周小喵起身走向丁立新，将手搭在他的椅背上，附身微笑着跟他打招呼：“丁立新你好啊！”
　　丁立新下意识将手机锁屏，有些惊慌道：“干，干什么？”
　　“我有事情跟你谈，跟我来。”周小喵直起腰看着他：“最好别逃走哦，不然我会去你家，跟你父母谈谈的。”
　　说完，周小喵便转身率先走出教室，他四处看了看，最终还是带着人到了走廊里。丁立新虽然很害怕不知道对方搞什么鬼，但是通知家长这句话真的是所有学生都害怕的事情了，于是踌躇着，还是跟在对方身后走到了比较安静的走廊这里。
　　周小喵回头看他，“我以前招惹过你？”
　　“没、没有。”丁立新避开他的眼神，低头看着自己的鞋子。
　　周小喵凑近他，“那你跟踪我干嘛？还故意拍照片传到网上去，我要是不在贴吧里说查你IP的话，你是不是还准备上蹿下跳的抹黑我啊？恩？说话！”
　　“我，我只是觉得有些新奇。”丁立新豁出去一样的大喊了一声，“我又没有对你造成什么伤害，你在这里质问我有意思吗？烦不烦人？”
　　说完，丁立新就想转身离开，周小喵拽着校服将人直接摔在墙壁上，冷笑道：“没有造成伤害？那你要是觉得无所谓的话，不如你现在去贴吧里承认自己也喜欢司华阳如何？既然你觉得无所谓我相信这是一件很简单的事情吧！”
　　周小喵不想对他怎么样，但是作为路晖遭受学校暴力的源头，周小喵也不想太轻易放过他，便只能以其人之道还治其人之身了！
　　周小喵从裤兜里摸出手机丢在他身上：“自己登上贴吧号去说，我不想对你做什么。”
　　“你别欺人太甚！”丁立新甩开手机，挣扎着从地上爬起来，“我看你就是想打架，有本事你打死我！”
　　周小喵握住他打过来的拳头，一个用力将他的胳膊折到身后将人推到墙上：“我并不想对你做什么，但是你也别挑战我的耐心，这不是你自己说的没有什么伤害吗？那你在抗拒什么？是怕被被人用异样的目光看吗？还是你自己就觉得同性恋其实是一种病呢？”
　　“你个神经病，疯子，你放开我！”丁立新挣扎着，用另一只手后捣，周小喵接住他的胳膊，将人直接压得更加用力：“我在问你最后一次愿不愿意？你要是不说那我可就帮你了，我既然能查到你IP，就能让全校，不，全市知道你丁立新，你信不信？”
　　“我不就是发了一个帖子而已吗？其他人肯定当成玩笑罢了，你非得这么较真是吗？”丁立新的自尊心很强，而且他的确是认为喜欢同性就是一种病，一种怪癖，就是瞧不起，他不会承认的。
　　周小喵突然改变主意了：“既然你不愿意去贴吧上承认，那你就亲自去跟司华阳表白好了！”
　　司华阳就是男主的名字，估计他应该还呆在自己的教室了，周小喵突然兴奋，拽着丁立新的衣领道：“我改变主意了，你是准备在操场上大喊自己是同性恋喜欢男人呢，还是亲自去跟司华阳表白？”
　　丁立新挥拳：“你做梦！”
　　“别激动，我需要给你科普一下关于同性恋的常识，首先他不是一种疾病，只是情到深处，喜欢的人恰好是个男人而已……”周小喵一边说着一边敢在拳头砸在自己脸上是，将人一脚踹远点。
　　“懒得跟你说了，快点选一个。”周小喵居高临下的看着他：“我这人耐心有限，而且想法随时都会变，你要是现在不答应我也不知道自己等会会想出什么来。”
　　丁立新眼神有些屈辱，周小喵蹲在他面前看他：“不是说没有伤害吗？别怕，你怎么安慰我的就怎么安慰你自己。”
　　课间活动时间很是短暂，这回的功夫就已经开始响铃，周小喵道“还剩两节课放学，我希望最后期限是放学后，不然你的晚自习可能会有点不愉快！”
　　说完，周小喵便丢下他一个人，自己率先回了教室。
　　【系统：难得见你这么厉害。】
　　周小喵：帅不帅(*^^*)
　　【系统：……我收回上一句话。】
　　周小喵：？？？
　　讨厌！
　　周小喵赶在老师进入教室前坐在了位置上，落后一步的丁立新自然是迟到了，他喊了声报告，老师看了看他没说什么让他进来了。
　　他四处看了看，决定既然要丁立新去表白，自然是需要表白工具的，情书什么的似乎女生比较拿手一些，要是下课请人帮忙给制作一封？
　　想想让丁立新去给铲屎官表白，周小喵突然又有点激动，他要看看铲屎官是什么反应！


第82章 第七只反派
　　上课的时间，基本上都被周小喵用来发呆, 其实学习什么的他是一点都不会, 但是好在系统会根据原主的智商告诉他该怎么怎么做，该怎么怎么说, 所以周小喵似乎也不用学习。
　　下课后丁立新就飞奔离开了教室，周小喵没在意, 拿出手机看了看, 贴吧果然如剧情里一样火热起来，里面基本上高一到高三的学生都有, 所有人都八卦又兴奋的讨论着路晖和司华阳的关系, 比如男神有没有同意, 两个人有没有正式成为情侣。
　　有八卦的有看热闹的, 自然也有觉得这是怪病, 开始各种阴阳怪气的跟帖, 各种排挤路晖，更有男生凑热闹说以前路晖总跟自己一起玩，会不会也看上自己了云云。
　　他们以为的开玩笑, 无所谓的一句话，根本没有考虑到会对被人造成什么样的伤害，就像遭受过学校暴力的人基本上都会留下阴影, 而那些施暴的人却早就将这些抛在脑后，过着彼此的生活。
　　周小喵觉得, 他需要给这些人长长记性, 让管家叔叔全都调查了个遍, 在贴吧上一个一个的点名：“赵小帆，李梦，王勋……谢谢你们的发言，希望改天我们可以一起探讨[微笑.jpg]”
　　贴吧几乎瞬间就没有什么跟帖的人了，他们没有经历过这种在网上被找到的事情，彼此都有些懵逼，有些不知所措只能赶紧退出贴吧，期望不要找到他们，甚至是自欺欺人的以为退出断网后就没有事情了。
　　周小喵将原主的贴吧名字干脆改成了路晖，好方便他们认出自己，便将管家叔叔发来的消息一层楼贴一个人的发出来，比如谁逃课了谁打架了，是谁在背后散播谣言嚼舌根了，一边贴周小喵都有点佩服管家叔叔的行动力怎么这么快！
　　距离自己给他打电话到现在不过才一个下午而已，怎么感觉这过程，就跟对方调查了整个学校一样，难不成原主的家庭比自己想象中还有有钱有势？或者之前就了解过这学校了，所以才允许原主在这里上学的？好像第二条比较靠谱。
　　周小喵一边帖一边无聊的打哈欠，脑袋虽然低着，还依旧能听见班里其他人的说话声，偶尔有人小声的讨论他，他就会回头冲人家笑，笑的对方心里发毛，连话都不敢说为止。
　　转回头的过程中，周小喵无意间看见坐在自己斜对角的女生在课桌上制作手工，不过不是小女生之间的叠星星叠千纸鹤之类的，而是很小心的在制造簪子，小心的一个一个珠子串。
　　周小喵情不自禁的多盯了会，看着簪子一点点的形成，不自觉的会想起乐安，后来在吸血鬼世界遇见她的时候，对方也是喜欢这些东西，喜欢买各种各样的汉服回来，搭配的扇子发带首饰几乎满满的一整屋。
　　小姑娘很快发现了有人偷窥她，抬起头看了看周小喵，有些茫然道：“怎么了？”
　　“很漂亮。”周小喵对她笑，“第一次见被人制作这个，有点新奇。”
　　小姑娘笑了下，“我也是第一次弄呢，材料太贵啦，我这是攒零花钱好不容易买的一点，就怕弄坏了。”
　　“不过看起来似乎也不错。”周小喵夸赞道：“你真的好厉害。”
　　小姑娘找到了认同自己的人，很是开心：“其实汉服也有男装的，你要是喜欢的话可以入手试试啊，真的都超级好看！”
　　“对了，你要不要加入我们汉服社团，因为现在高中大家都喜欢参加关于学习的，我们社团很冷清呢。”小姑娘看看时间差不多了，一边收拾材料重新放在桌洞里，一边跟周小喵聊天。
　　“恩，我改天去看看。”周小喵可能是因为一个簪子的缘故，对于面前的小姑娘眼缘不错，便多跟她聊了几句。
　　上课铃声响起，对方刚好收拾的差不多了，开始整理课本，周小喵转身做好，正好看见丁立新踩着铃声进门，周小喵笑了笑，这人是准备用这招来回避自己吗？
　　这节课后就是放学了，距离周小喵告诉丁立新的时间还有最后一节课，不过看起来对方还是不愿意做这件事情，因为自尊心嘛，在年少不懂事的时候永远都是最重要的，在没有经历磨砺之前，他们是不会轻易妥协。
　　这么说的，周小喵都快心软准备放过对方了，但是此仇不报不树立一个警钟，只怕有的是人敢用这件事情来招惹他，肯定避免不了麻烦，说不定还是会和剧情中一样更麻烦。
　　这节课是数学，老师在黑板上写的数字，对于周小喵来讲犹如天数，看着上面的什么什么等式就头晕，老师看他状态不对老是点他，好在有系统的帮助下基本上都没有什么事情，再后来老师也就放弃继续管他了，估计以为这孩子学习其实就是两眼发蒙呢。
　　后来点名上去做题时，老师突然点了一个叫安乐的人，周小喵下意识抬起头，就见课间跟自己愉快讨论汉服的小姑娘从自己面前走过上了讲台，在黑板上留下娟秀的数字。
　　周小喵有些呆，脑子里那句‘你认错人了，我不是乐安，我叫安乐’一直在盘旋盘旋盘旋，回忆起来的都是自己跟乐安第一次见面时候的样子。
　　他突然有些激动，说不定，说不定是乐安？
　　他几乎都要不分场合的站起来追问她，你是不是乐安了，可是现在身份不同，他自然不能太过任性，只能焦灼的等待着下课，甚至将丁立新都抛在脑后，满脑子都是放学了就问问这女生！
　　好不容易挨过去四十五分钟，一等老师走人，周小喵就可以起身走到小姑娘桌子前，低声询问道：“乐安？”
　　小姑娘楞了一下，才摇头笑道：“不是乐安，是安乐。”
　　对方的反应没有任何瑕疵，全然都是被喊错名字的惊愕，还有有些无奈的解释。没有……没有像第一次询问乐安时的惊愕不安甚至是闪躲……不是乐安，只是巧合啊。
　　周小喵莫名的有些失落，他低声道歉就重新回到自己的位置上，撑着脑袋默默安静下来。自己在期待什么？乐安又不是任务者，怎么可能还会接连穿越好几个世界出现呢，自己怎么能因为这些就以为对方是乐安呢，只是巧合而已，只是巧合。
　　因为着急问安乐同学，所以导致丁立新的逃走，周小喵也没在意，现在的脑子都被乐安占据了，对于其他的也提不起精神，在说还有晚自习呢。
　　虽然周小喵现在需要跑校，晚自习也是你不想上，学校也不拦着你，但是进入高中了学习紧张，自然是需要上的，所以还有两节晚自习可以处理丁立新的事情，他不急。
　　不过，上晚自习后估计都九点多了，在一路遥远的回家，明天在来上课……周小喵又有点后悔答应跑校了，因为这样子好像更麻烦QAQ
　　晚饭是管家叔叔送来的便当，周小喵无精打采的吃着，看的管家忍不住安慰道：“少爷别担心，这件事情我们可以辟谣，不需要为此烦恼，还是要多吃饭，现在正是长身体的时候。”
　　周小喵抬抬头看管家：“为什么要辟谣，现在不承认以后不就是打脸了吗？”
　　管家恍然大悟：“也对，那还是……”
　　等等，少爷你这是什么意思？？？


第83章 第七只反派
　　管家的笑脸凝聚在脸上, “少, 少爷你刚刚说什么？”
　　“我说他们没说错, 也不需要辟谣。”周小喵的观念一直都是同性恋是很正常的事情，都是两个人相爱嘛，就想男女恋爱一样正常, 没有什么丢人的特殊的, 这都是很正常的事情――铲屎官给树立的世界观。
　　“所以少爷你是真的喜欢表白的那个男人？”管家觉得自己下巴都快要掉在地上了。
　　“昂。”周小喵挑挑拣拣, 将花菜都放在一旁：“表白以前喜欢，他拒绝我, 我就不喜欢了。”
　　管家觉得自己有点跟不上现在年轻人的思绪了，表白被拒就不喜欢了？现在年轻人的情爱都已经这么浅显了吗？不对不对，自己在想什么, 他应该想少爷到底是什么时候性取向开始改变的？是因为以前被女生纠缠的太狠了吗？
　　路晖这种豪门出来的小少爷, 在某些人的眼里基本上同等于行走的人民币, 傻傻的什么都不懂主要还有钱, 要是总有女人前仆后继的骚扰路晖，导致有一段时间路晖差点换上了厌女症，后来好不容易上学改善了, 结果这是留下阴影了？
　　管家悲痛不已，只能准备等会给先生打电话说一声好了, 到时候还是让先生他们来定夺好了。
　　周小喵吃过饭后，指了指丁立新的位置：“就是这人跟踪我, 还将我的告白的事情传到网上的, 管家叔叔我想以其人之道还治其人之身, 想让他当着全班的面去给司华阳表白！”
　　管家叔叔点点头：“就是贴子的主人吗？好的少爷，我懂了。”
　　吃过晚饭后，就是晚自习，在所有学生都勤奋的埋头学习是，周小喵咬着笔尾，百无聊赖的发呆。
　　一天都没看见铲屎官了，他怎么这么沉得住气啊，都不想自己的吗……难不成这一世还真的不喜欢自己了？真的不喜欢男人了？还是说男主不是铲屎官？虽然这么多世界都快成定律了，但是万一有个意外呢……不然铲屎官是不可能这样对他的，怎么可能不管他……
　　等到第一节 晚自习后，丁立新似乎就不怎么怕周小喵了，坐在位置上没有动，低头玩手机假装什么事情都没有发生过。周小喵默默看着他，看着他刚刚松懈下来的表情再度僵住，看着他慢慢的不可置信的回头看过来，眼神里含满了惊恐与悔恨。
　　周小喵：？？？
　　管家叔叔这是做了什么？周小喵式茫然.jpg
　　丁立新坐在位置上久久未动，一直等到最后一节自习课后也依旧保持着一个姿势，死死的盯着桌洞的手机，似乎在看什么，几乎要将手机瞪出个窟窿来。
　　但是该面对的还是要面对，放学后，丁立新便起身走到周小喵面前，咬牙道：“你不是让我去告白吗？好，我去。”
　　周小喵看着对方怒气冲冲的往外走，忍不住伸个懒腰，放学大家都准备返回宿舍，但估计也不会走的太快，自己想要树立警钟的目的估计也可以达到了。
　　一班的教室里还在熙熙攘攘的收拾着东西，真正离开的没有几个。丁立新在站在后门犹豫了一瞬间，还是冲进教室里，闭眼大喊道：“司华阳我喜欢你！”
　　一班所有的人都怔住了，有些傻傻的看着丁立新，一时间连放学的气氛都凝固了。
　　司华阳收拾东西的手一顿，因为垂着头没有人能看清他的眼神，只感觉那薄唇抿紧，周围的低气压越来越重。他抬起头看着面前的人，一字一句道：“有病？”
　　丁立新只觉得这些落在身上的目光犹如针扎，有一瞬间自己像是个跳梁小丑，只觉得他们的眼神肯定是在嘲讽自己……他也是家里的小少爷打小受尽宠爱，第一次遭受这样的压迫甚至是屈辱，最后还是忍不住红了眼眶。
　　丁立新转头看着站在后门外的周小喵，咬牙道：“可以了吗？”
　　所有人跟着他的目光看过去，走廊里的灯有些昏暗，但是站在门口的明媚少年依旧耀眼的让人无法忽视，他穿着简单的白衬衫校服，胸口上的校徽别的端端正正，他似乎笑了下，露出自己的一点小虎牙，声音慢悠悠的传到所有人的耳朵了里：“可以了。”
　　丁立新像是如释重负一样吐了口气，微微低着头走出了教室，周小喵在他路过自己身边的时候摁住他的肩膀，掌下的肩膀明显一抖，似乎在惧怕着什么，丁立新慌张的看过来：“你还想……”
　　“我只是想告诉你，勿以恶小而为之，已永远都不知道你自己的所作所为会给别人带来的伤害，若我没有反抗，你今天遭受的便是我即将面对的。”
　　周小喵看着这孩子似乎打击不小，还是忍不住劝慰道：“还有，有些时候也别想的太难，比如你一直纠结的事情喊出来又会怎么样呢？不痛不痒的一句话而已，至于这些就算在背后议论你又怎么样呢？你只要自己足够强大，谁都打不倒你。”
　　“当然，我是让你依照正确方法变强大，走歪门邪道的话，就算再强大也迟早会有一天也会变成海市蜃楼。”
　　说完这些，周小喵便拍拍他的肩膀示意他可以走了，丁立新沉默着，握紧拳头转身离开了，周小喵美滋滋的摇了摇隐形尾巴，瞬间感觉自己逼格非常高。
　　嘻嘻嘻，他真的是开始第七个世界后，才第一次体会到来自反派的装逼气概，瞬间感觉自己超酷(*^^*)
　　【系统：……】内心还是暴露了他原来的样子-_-||
　　看了看教室里不敢动的一班人，周小喵挥挥手：“该回去休息了，各位再见。”他说完，对着一直紧盯自己的司华阳眨了眨眼睛，然后背着自己的书包直接走人，哎呀回家回家，该睡觉觉啦(pRwQq)
　　教室里的司华阳忍不住低下头，为什么……路晖看起来似乎有些不一样了？他的眼睛……很漂亮，人似乎也比之前好看很多……他刚刚对自己放电时候的样子，很可爱！
　　自己这是再想什么！十几年第一次感受到心悸的感觉，让司华阳有些不知所措，只能强行压下心里不太一样的感觉，收拾好东西背着书包直接离开。
　　一直保持安静的教室这才炸开了锅，疯狂的讨论起刚刚的事情来。
　　“我TM的竟然觉得路晖好帅啊，尤其是那训话的样子真的好想电影里面的黑帮大佬。”
　　“路晖这是做什么，竟然能让丁立新低头，感觉他很不愿意来干这种事情，但还是被逼着来了。”
　　“我刚刚看见路晖对男神眨眼了，重点来了，重点是刚刚丁立新冲进来的时候男神脸都黑了，刚刚路晖对男神放电后，男神心情瞬间变好了！”
　　“你就吹吧，男神脸色都没变一下，你是用显微镜看的么？”
　　“真的，虽然不太明显，但是真的能感觉出来，绝对是心情变好了，你看着这两个人绝对有猫腻，说不定告白成功了呢！”
　　“信你才是大头鬼呢……”
　　声音远远地从教室里传到阶梯上，没走出多远的司华阳几乎全都收入耳中，他忍不住摸摸自己的嘴角，没有变化，怎么会高兴！眨眼间而已，自己有什么高兴地！
　　可是脑海里对方对自己歪头眨眼睛的画面却始终在盘旋，似乎，真的很可爱……
　　第二天，周小喵大清早的就要爬起来吃早饭赶去上学，好久没有起这么早了，导致第二天他课间时间几乎都用在了睡觉上，他现在是真的后悔了，其实有的事情还是自己解决比较好，到底是为什么要想不开通知家长呢，到最后连自己的行为都要受到限制……啊，好烦！
　　周小喵一上午都处于怨气深重状态，谁看了都不敢惹，再加上前几天他处理事情的手段让还是学生的众人有些害怕，更是不敢惹他，后来周小喵才知道，自己一战成名，虽然的确是没人敢说什么敢惹自己了，但是他也被标上了一个小霸王的称号。
　　不过这都不重要，重要的是今天又是没有铲屎官陪伴的一天……铲屎官到底是为什么还不来找他，男主一直没有动静，又不见其他人来找自己，铲屎官难不成真的失联了？
　　原来等待的感觉是这个样子，担忧、焦灼、仿徨着甚至有一点害怕……真的是一点都不喜欢这种感觉QAQ
　　至于和男主女主作对的剧情点，主要不是一个班，接触太少，实施起来实在是太困难。
　　周小喵闲着无聊的时候，喜欢去看安乐小姑娘串簪子，安乐的手很巧，灵活的将一个簪子慢慢穿成型，虽然她总笑着推脱材料是半成品，但是周小喵弄断一个后，在对方控诉的眼神下摸摸收回手，感慨道：“你看，半成品一般人也是弄不了的。”
　　安乐欲哭无泪：“你下次要是想证明这个不用动手的，跟我说就可以了，真的，你动的不是簪子，是我的钱啊，是钱！”
　　周小喵心虚的笑：“抱歉抱歉，我改天去给你买，你这是在哪里买的？”
　　“就是学校前面两条街的店里，里面还有汉服特别好看。”安乐将周小喵弄坏的材料收起来，想着等改天去问问老板姐姐能不能修好好了。
　　“算了，我也不知道买什么，要不我给你钱……”周小喵的话还没说完，安乐就连忙道：“我不要你的钱，哎呀算了算了，只要你以后不碰我材料我就原谅你了。”
　　周小喵冷汗，抱歉啊，他看见那些圆溜溜的珠子就手痒……
　　“那下午放学你带我去挑选，我付钱好了。”周小喵道：“就当赔礼道歉好了。”
　　安乐推脱：“不用……”
　　周小喵幽幽道：“你还是收着吧，因为我看见你材料容易手痒。”
　　安乐：“……”
　　“好啊，不过我今天下午有些事情，不如等到明天吧。”安乐终于是败在了周小喵的手痒之下。
　　“都可以，你定时间就行。”周小喵一边说一边无意识的摩挲着手指。
　　“你拿的是什么？”
　　“……你的珠子QAQ”
　　“……###”


第84章 第七只反派
　　周小喵成功的惹怒了安乐小姑娘, 被赶回了自己的位置。他换只手将自己偷藏的另一个珠子拿出来, 在桌子上拨弄着玩，心里忍不住又开始琢磨。
　　周小喵：系统你能不能从其他视角给我找一下剧情看，我总觉得路晖这个有点混乱。
　　【系统：哪里混乱？】
　　周小喵：一些事情都没有讲清楚，大多数都在说路晖的情感变化, 我想知道他到底是怎么跟男女主作对的。
　　【系统：你只要让全校都知道你和这两个人不合就可以了, 至于其他的不用关注，你以前不都是只看剧情点的吗？】
　　周小喵忍不住嘟囔：以前是以前啊, 男主是铲屎官当然要该避免的就避免, 要不是铲屎官了，当然是按照剧情来。
　　【系统：确定不是你的铲屎官了？】
　　周小喵：不确定，但是看他不爽[○｀Д ○]
　　【系统：……】猫啊，真是世界上最记仇的生物了。
　　周小喵起身去厕所, 出了教室门, 就看见一个女生往这边走，大概是认出了新晋校霸, 有些惊奇的看了眼周小喵，最后越过周小喵走到一班门后。
　　“司华阳, 你出来一下！”
　　周小喵没有回头都听见了她的声音，声音很甜带着一丝害羞，喊完后夹杂着一班起哄的声音：“男神你女朋友来啦！”
　　女朋友？现在就已经确定关系了？
　　周小喵微微蹙眉, 转头看去刚好看见司华阳走出来, 他似有所感的侧头看过来, 刚好与转身的周小喵对视在一起, 两两相望彼此都有点愕然。
　　率先收回视线的是周小喵，他板着脸转身继续往厕所方向走，想着自己看见男女主站在一起的画面，穿着校服青春洋溢的少年跟微微害羞的少女，最是难忘的第一次初恋。
　　周小喵垂眸，男主肯定不是铲屎官，要是铲屎官的话，才不会跟其他女生搞暧昧，更不会和别人恋爱确定关系……可是自己看着男主的时候明明会有见到铲屎官的感觉，心里的感觉是不一样的，这一点是骗不了人的，怎么会这样……
　　厕所门砰的一声关上，司华阳不自觉的惊了一下，有种想要追过去的冲动，但是他很快回神，有些懊恼刚刚的自己到底是怎么回事，怎么现在越发的不正常了，自己难不成是中了邪吗？怎么反倒是对一个寻自己乐子的人这么关注。
　　“华阳哥？华阳哥！”宋斐在他面前挥了挥手：“华阳哥你想什么呢！”
　　司华阳回神，低声询问：“有事吗？”
　　“我是来还书的，谢谢华阳哥江湖救急。”宋斐将自己抱的书递给他，看着对方一言不发的接过去，有些疑惑道：“华阳哥你不开心吗？”
　　“没，快上课了，你先回去吧。”司华阳说着，就要转身重新回到教室，第一次觉得呆在她身边莫名的有些烦躁，还有背后看热闹窃窃私语的八卦，他们要是乱传出去……
　　“等一下！”宋斐不好意思道：“我就是想问你下午有没有时间，我想去书店看看，我妈不放心，想让我跟你一起。”
　　“今天下午有事，明天吧。”司华阳道：“下午社团有事需要我处理，你要是着急我找人陪你。”
　　原本还有些失望的宋斐立刻摇摇头：“不用了，也不是很着急，那就等你有时间了在说，也就不用在别人了。”
　　“恩。”司华阳心不在焉的应一声。
　　宋斐有些担心的看着他，“华阳哥你是不是还在为之前的事情烦恼啊，我都已经听说了，这些人你都不用在意的，路晖现在是校霸估计也就和那些小混混没什么区别，故意胡闹找乐子。”
　　司华阳怔住，“我不是……”
　　“我怎么就胡闹了！”周小喵不知道什么时候站在一班门前静静的看着他们，“小混混？站在我们班门口说我坏话，这是不是怕我听不见啊！”
　　宋斐脸色瞬间煞白，没想到自己说的话竟然被对方听见了，她下意识往司华阳身后躲，有些呐呐的不知所措。
　　周小喵抱着胳膊看他们，脸色越来越冷：“我还真不知道自己告白的人竟然是背后说人坏话的人，你放心，既然你都拒绝我了，我不会死乞白赖的在倒贴往你身上倒，所以这位小姐姐你不必防备故意抹黑我，真是谢谢您了。”
　　“我不是，我只是……”宋斐想辩解，她其实只是想要安慰一下华阳哥，在说其他人都是这样说的，自己听多了才会下意识说出口的。
　　周小喵举手：“打住打住，你可被跟我说话了，要是等会被我吓哭了，你男朋友揍我怎么办！”
　　“我不想跟你们搅和，所以你们就别针对我了，谢谢。”说完，周小喵转身准备进教室。
　　“路晖！”司华阳的声音微微扬起。
　　“？”周小喵回头
　　宋斐下意识抓住司华阳的胳膊，害怕华阳哥冲动，可站在他面前的人却看着周小喵，一字一句的解释道：“我不是她男朋友。”
　　周小喵和宋斐同时怔住，没想到他喊住周小喵竟然是为了解释这一件事情。
　　不知怎的，周小喵突然有点高兴，但他还是冷哼道：“关我屁事！”说完，就头也不回的走进了一班，坐在自己位置上，不断的滚小珠子来缓解自己的兴奋。
　　【系统：一句话就这么开心？】
　　周小喵：主要是刚刚女主的脸色让我看着很开心，吃瘪了，嘻嘻嘻嘻。
　　【系统：……】争风吃醋的周小喵，还真是难得，以前铲屎官都是围绕他转的，现在突然换个方式相处，似乎更能挑起周小喵的好奇心。
　　门口司华阳跟宋斐如何，周小喵并不关心，他还处于莫名的亢奋中，虽然很不想承认，但是这个敢跟女生有暧昧，第一天来就拒绝自己表白的男主是铲屎官，但事实上，他的确就是！
　　心里的感觉是最不能骗人的，这么多世界走下来，周小喵和铲屎官的关联那可不是一点两点，走进了就能够感受到那种丝丝相连的悸动。估计铲屎官就算刚开始没认出自己，现在也得缓冲过来了，开心，可以好、好、的虐虐铲屎官了！嘻嘻嘻嘻
　　【系统：……】-_-||
　　这一次因为是站在一班后门和二班前门发生的事情，两个班的人几乎都听见了始末，更加确定这三个人关系肯定不好，甚至还有人开始说路晖这一定是因爱生恨，得不到了就想要毁了男神――来自小说看说了的腐女们。
　　但好歹剧情点已经进了一步，还有两年要熬呢，不急不急……
　　下午体育课，因为人数不够周小喵被揪去打篮球，跳跃性极强的周小喵，灌篮投球几乎没有失过手，在加上……猫对球本来就有一种天生的喜爱，周小喵的运气传球简直是无人能敌，就算是体育委员都要甘拜下风，给大佬递水。
　　旁边的女生啊啊啊啊的叫着，看着长得好打球帅学习不错还家世好的校霸，突然觉得，尼玛的这哪是校霸啊，这应该是男神！简直是小说中苏爆表的美受啊！！！
　　周小喵用衣服下摆擦了擦汗，有些累的坐在一旁观战，体育委员立刻见缝插针的跑过来，坐在他身边“路晖可以啊，以前都没看出你竟然这么厉害，完全的深藏不露，厉害厉害。”
　　周小喵拧开瓶盖喝水，缓了口气才道：“以后这种事别喊我了，要不是你们人不够我才不要参加。”
　　体育委员顿时慌了：“别啊，你这技术这么好，不打球不是浪费吗？我还想拉你进篮球社团呢，怎么样？要不是来投奔哥？”
　　“不要。”周小喵一口回绝，仰头又喝了几口水，好久没有运动过了，让懒洋洋的周小喵有点累，累的一点都不想动，也不想参加下一次。
　　“大佬，大佬算我求你还不行嘛？我们学校以后可是还会年级比赛的，你不参加我们一班都要少一员大将了！”体育委员拽住周小喵胳膊，不断的恳求。
　　“干什么呢，死开！”周小喵抬脚踹他，体育委员就挂在他胳膊上不松手：“求你了加入吧加入吧……”
　　“不要！”周小喵推开他的脑袋。
　　两个人的互动很快就被远处的女生看见，忍不住又是一阵来自腐女的尖叫声，啊啊啊啊美受美受！
　　……
　　教室里，因为老师没来的缘故，大家都在自觉进行自习，抄写作业。
　　“哇塞路晖好帅啊。”身后的女生嘀嘀咕咕的：“嘤嘤嘤，要是体育委员再帅一点就符合小说里写的了。”
　　“为啥都觉的是美受，路晖很霸气啊不能当美攻吗？”“哎呀霸气的受和小媳妇攻不是更带感。”
　　“你闭嘴吧，你快要逆我cp了。”“我都没说你呢。”
　　司华阳回头看她们，吓得好后座的女生立刻收起手机，呐呐道：“对不起男神，吵到你学习了。”
　　司华阳看看她们兴奋的样子，微微蹙眉：“你们在说什么？”
　　“就是学校贴吧啊，有人将路晖打球的照片传到帖子上去了，真的超级帅……”女生瞬间有些兴奋的给司华阳安利，后座的女生有些惨不忍睹的捂住脸，用脚踹了踹女生的座椅，你特么是不是忘记了什么！
　　滔滔不绝的女生瞬间石化，对啊，男神似乎和路晖关系不太好……
　　可司华阳已经早就回身坐好，正在认真的拿笔做题，女生犹豫着，这下子也不敢在男神后面看贴吧讨论了，只能默默发QQ消息来缓解自己的后悔，啊啊啊啊自己为什么这么蠢QAQ
　　司华阳的笔尖一顿，转头往窗外看出，因为距离太远，他只能模糊的看着几个黑漆漆的小人影在操场上活动，根本分不出来哪个是那个。
　　路晖和体育委员？司华阳握紧笔杆，到最后还是忍不住从桌洞里摸出手机，第一次点开了学校里的贴吧。
　　他到要看看，是什么能让后面的人这么激动！
　　#校霸真的好苏啊，给你们看看已经晋级为我班男神的路晖#
　　点进去第一眼就能看见好多照片镇楼，司华阳点开一张张的翻看，照片中的少年拿着篮球笑的样子，运球时带有残影的样子，投球时高高跃起的样子，还有用衣摆擦汗不经意露出腹肌的样子。
　　司华阳一张张的翻看着，之前的强压下的感觉冲出心口，冲出封印不断地在心口里跳跃着，让他的心跳声越来越快，又像是跑到全身血液里，让他忍不住有些热血沸腾，想要抓住这个少年……这个笑容明媚，带有小虎牙的少年！
　　突然，他的手顿住，目光有些阴沉的看着手机，之后的照片基本上都是体育委员挂在少年胳膊上耍赖的样子，少年揪他的耳朵，推他脑袋，虽然是嫌弃的样子，但是这种互动，是贴身互动！
　　司华阳怒火中烧，看着体育委员的照片几乎要瞪出一个窟窿来，既然路晖已经这么嫌弃他了，干什么还死不要脸的非要纠缠路晖，为什么要抱他的胳膊，甚至是跟他有这么多的互动！
　　贴吧下面全是舔屏的人，嗷嗷嗷的狼叫着，希望来更多的照片。还有腐女激烈的讨论着攻受问题，小黄文都写了两百字。
　　“体育委员：我今晚能不能在上面，一晚上，就一晚上[可怜巴巴]。路晖挑起少年的下巴轻笑道：你是不是忘了，在上面也还有别的姿势？”
　　砰！！！
　　巨大的声响仿佛惊雷一样在安静的教室里炸响，所有人都被吓了一跳，胆小的女生甚至有失声尖叫出来的。众人同一时间回头看向看向发火的男神，目光在他摔得稀巴碎的手机上转了转，最终还是没有人敢说话。
　　坐在司华阳身后的女生更是瑟瑟发抖，唯恐是因为刚刚自己说的事情，低着脑袋死命看书，对于暴怒的男神根本哪一点都不敢招惹。
　　好在很快下课铃响起，司华阳拎起地上损坏的手机直接离开，教室里的人这才如中释放的松了口气，开始OO@@的讨论着刚刚到底是怎么回事。
　　女生回头忍不住的想哭：“你说不会是因为贴吧的事吧……”
　　坐在她后座的女生拍了拍她的肩膀：“别怕，我会给你烧纸的。”
　　女生被安慰的很感动，感动的哇的一声哭出来。哇啊啊啊死定了！
　　……
　　下课铃声响了，周小喵好不容易摆脱体育委员，狂奔跑去更衣室换衣服，对于执着的体育委员真的是很佩服了。
　　更衣室里空无一人，其他同学似乎都换好离开了，周小喵忍不住叹气，要不是体育委员拖着自己，他也早就换完了。
　　好在体育委员还要和其他同学一起收拾体育器械，自己才能甩开他。估计等他们收拾好了也要来换衣服，自己得动作快点才行，他现在看见体育委员就头疼。
　　周小喵一边嘀咕一边打开自己的衣柜，身后的门打开又被关山，周小喵以为是其他同学没有管，直到听见了锁门声，才有些疑惑的转头。
　　司华阳站在门口静静的看着他，脸色有些阴沉。
　　周小喵刚脱下上衣，光着上身跟他对视片刻，不知怎么的后背有些发凉，他默默转身找出自己的白衬衫先穿上，低头系扣子。身后的司华阳已经摸到了他的身后，拽住他的胳膊将他猛地翻过身抵在了更衣柜上。
　　周小喵撞了一下，有些恼怒道：“你有病啊！”
　　“恩，有病，病的很重。”司华阳也不知道该怎么形容自己此刻的心情，明明看见照片时自己的心情是愤怒的，狂躁的，想要找到他好好的惩罚一下他，让他记住不要乱和别人亲密接触，不许再和别人互动。
　　可是看到他后，司华阳却又觉得，这不是他的错，对，他的好只是无意间被别人发现了而已，不是他的错。只是自己太笨在他告白的时候没有接受，被别人率先看到了他的好而已……自己应该还有挽救的机会，在一切都没有变得更加糟糕之前！
　　周小喵看这样子，就知道铲屎官估计是被刺激了，可是他冤死了，什么都没干怎么就刺激到他了？
　　“你松手。”周小喵挣扎着，两只手都被司华阳紧紧的抓住抵在更衣柜上，根本动弹不得。
　　“你和你们班的体育委员什么关系？”司华阳慢慢的凑近他，右腿顺着他的双腿挤进去，让两个人可以靠得更近。
　　“跟你有关系吗？”周小喵牢牢地记住跟主角作对这一条剧情点，保证自己反派人设不崩。
　　“真的不说？”司华阳呼吸搭在他的脖颈上，轻轻的咬着他的耳朵，周小喵差点就软下去了，强撑着挣扎可这点力道在对方眼里根本不算什么，干脆放开他的手，任由他在自己怀里扑腾，手指不紧不慢的摸上他的后腰。
　　“你干什么你疯了！”周小喵侧头解救出自己的耳朵，结果司华阳的手就摸到了裤腰上。“司华阳我未成年！”
　　司华阳手指一顿，撤离点距离看着他：“如果我没记错，你的星座是双子座，也就是生日在五月底和六月底之间，现在已经是七月份了，你的生日刚过去没多久，重点是去年你十七岁生日时逃课去网吧被通报过，你告诉我你未成年？”
　　周小喵有点冷汗，这世界的铲屎官怎么这么可怕QAQ
　　“路晖乖，告诉我你和体育委员什么关系？我只是想确定一件事情而已。”司华阳抱紧人不断地缩紧两个人的距离。
　　“你想确定什么？”周小喵有点警惕。
　　“你们要是没有关系，那我就可以追求你就可以了。”司华阳手指在怀中人的腹肌上流连：“你要是和体育委员有关联，那我就斩断你们的关联把你抢过来！”
　　“没关系没关系，就是他邀请我加入篮球团社我拒绝了而已。”周小喵推他：“马上就要上课了，能不能不闹了？”
　　确定是真的没有关系后，司华阳脸色这才缓和几分，温柔道：“那以后记得不要和别人太过亲密，知道吗？”
　　“跟你无关――唔！”
　　司华阳抬起周小喵的下巴深深地吻下来，不断地舔舐着他的唇，手指微微用力捏住下颚让他不自觉张开嘴，他便长驱直入，更加疯狂的汲取着他口中的所有。
　　“知道了吗？”
　　“你混蛋――唔唔唔！”
　　因为司华阳的一言不合就强吻，反复几次下来，周小喵最终还是败下阵来，率先松了口：“知道了知道了。”不能再亲了，舌头都有点发麻了QAQ
　　“乖。”司华阳这才放开他，伸手给他系扣子：“之前你告白的事情是我蠢，没有及时发现自己的心思，导致现在追悔莫及懊恼自己错过了你，不过没关系，一切都还来得及，既然你都跨出一步了，剩下的交给我就好，我来走到你的身边……”
　　周小喵强压下心里的激动，故作冷淡道：“谢谢，不需要了。”啊啊啊啊可以虐铲屎官了，等的就是你喜欢上我，拒绝我是不是？不喜欢男人是不是？别人暧昧是不是？我要是让你痛快我就不叫周小喵！
　　司华阳手顿住，挑起他的下巴，按了按他微肿的唇，声音暗含威胁道：“刚刚说的什么？”
　　周小喵：“……”怂了。


第85章 第七只反派
　　周小喵只能拍开他的手, 躲开这个话题：“真的要上课了, 你愿意待着就待吧，我先走了。”
　　“穿好衣服再出去。”司华阳将人拽回来，给他理好衣服。又将周小喵的运动服装好，这才转身打开门。
　　“哎哟我的妈呀……”“啊啊啊啊――”“我靠你压死我了给我滚起来！”“我动不了啊。”
　　几个趴在门上的男生没了支撑力, 顿时摔成一团, 推搡着爬起来，看着周小喵和司华阳有点不好意思：“那啥, 我们绝对没有听到什么, 我们来的时候你们好像就已经开始穿衣服了。”
　　司华阳&周小喵：“……”
　　“唔！”说话的男生顿时吃了一个胳膊肘，其他人把他推到后面去，笑道：“什么穿衣服，我们不知道不知道, 男神路晖你们放心, 我们绝对不会多嘴的，真的, 可以发誓！”
　　周小喵揉揉眉心，没说什么直接离开了。司华阳看了看这些人, 目光在体育委员的身上多停留了一瞬：“你就是二班体育委员？”
　　体育委员冷汗：“那个啥，我真没听见什么。”这是干什么点他出来。
　　“以后离路晖远点！”司华阳警告的看着他，脸色冷若寒霜。
　　体育委员噎住：“啊？哦。”
　　司华阳又看了他几眼才离开, 心里想着, 其实对方根本就比不上自己, 路晖还和自己告白过, 他肯定更喜欢自己！
　　周小喵快步赶回教室，还是差点迟到，刚刚真的在更衣室里拖太久了，好在是老师来得晚，周小喵从后门溜进去，总算是成功逃过一劫。
　　体育委员等人自然是回来的更慢，几乎拖了半节课，好在是有正当理由，最终还是被放了进来，几个男生进来的时候都要看一眼周小喵，然后嘿嘿笑着回到自己的位置。
　　周小喵：“……”
　　他不想说话。
　　等到下课后，周小喵便松懈下来，趴在课桌上休息，然后周围环境突然有一瞬间的安静，周小喵以为老师来了，连忙抬起头，看着站在自己身边的人……司华阳。
　　“累了？”司华阳低声询问。
　　这句话一问出口，周小喵几乎都能感受到那几个男生瞬间飞过来的视线，他咬牙“关你屁事！”
　　“别逞强。”
　　“谁跟你逞强了，你来找我到底什么事？”周小喵有点恼怒，总觉得自己跟他说的意思有分歧。
　　“没，就是有点担心你过来看看。”司华阳左右看看，将一旁空着的板凳拖过来坐在周小喵身边，就这么一本正经的坐着。
　　周小喵：“……”铲屎官这是在干什么？
　　【系统：废话，当然是宣誓主权。】
　　周小喵：？？？
　　【系统：我看一下，因为今天打篮球的事情你火了一把，还有人说你跟体育委员是cp，于是铲屎官就真的火了发火的那种火。】
　　周小喵：难怪今天突然清醒，又重新来找我了，原来是被刺激到了。
　　【系统：嘻嘻嘻嘻】
　　好在课间时间很少，周小喵熬一熬，对方还是要在响铃后离开，等待的男生连忙将自己的椅子拉回去，对周小喵不好意思的笑了笑。
　　只是节节课都来找自己就有点烦躁了。偏偏对方还感觉不到周小喵的嫌弃一样，永远都坐的很端正，就这么看着他，看的周小喵有点发毛，赶人走的话只能憋回去，生怕这人又乱来。
　　司华阳看着他低头玩手机，轻声道：“放学有时间吗？我的手机摔坏了，不如你陪我去买一个吧！”
　　“又不是我给你摔坏的，我不去。”周小喵不自觉的噘嘴，只是他没有注意，注意力还停留在手机屏幕上。
　　司华阳眼睛闪过一丝笑意，“我带你一起去吃好吃的，附近开了新的餐厅，据说做饭很好吃。”
　　周小喵手指顿住，“做鱼呢？”
　　“当然是更好吃。”司华阳看着对方瞬间亮起的眼睛，暗自记下对方的喜好。
　　周小喵立即给管家发消息告诉他不用给自己送便当了，自己要在外面吃，然后转头喊安乐：“安乐你下午吃什么？要不要跟我去吃好吃的？”
　　“我下午忙啊，之前就告诉你了，你是忘记了吗？”安乐无奈。
　　“有吗？”周小喵仔细回想一下，好像是说过，“那算了，等改天再约。”
　　“恩。”安乐应了一声，继续收拾自己的书桌。
　　司华阳高冷脸裂了，刚解决一个体育委员，这安乐又是谁？为什么看起来关系很好的样子？不是说喜欢男人吗为什么还和女生纠缠？
　　这一瞬间，焦灼不安的情绪充斥在司华阳的心里，让他忍不住的想要证明些什么，比如证明面前的人是属于自己的，要让所有人都看着，包括体育委员和安乐，让他们都好好的看着！
　　司华阳的气息慢慢变冷，手指刚抬起的时候，刚好上课铃响起，他手指一顿，像是突然惊醒一样，最后揉了揉周小喵的脑袋，轻声道：“放学后等我。”便起身离开了。
　　周小喵觉得自己不知道还能扛多久，这个世界的铲屎官不知道为什么，和最初遇见的铲屎官有点像了，那种霸道专横的样子，真是不知道自己能撑多久，好可怕嘤嘤嘤。
　　放学的时候，司华阳早早的站在一班门口等着，周小喵想逃都逃不掉，只能跟在身后，与他一起出了校门。
　　餐厅距离学校大概只有一条街的距离，但是天气太热了，周小喵站在树荫下面耍赖不愿意走，司华阳便招手拦下的士，两人做出租车去了餐厅。
　　“您好欢迎光临。”门口服务员接待他们。
　　“包间。”司华阳握紧周小喵的手，带着人跟在服务员身后面走，一直到进包间才松开手。周小喵毫不客气的打开菜单，一口气点了七八道海鲜。
　　司华阳没有异议，示意服务员就这么上菜就可以了，等人离开后，才调整位置坐在了周小喵身边。
　　“你干嘛？”周小喵有点警惕的看着他，主要是这个世界的铲屎官是个流氓，不得不防。
　　司华阳咬牙道：“你和安乐什么关系？”
　　周小喵无语的看着他：“你就喜欢问我跟别人什么关系是不是？你怎么不问问你自己跟我什么关系，让你来管我啊？”
　　司华阳尽量控制着自己的语气：“阿晖乖，告诉我你们是怎么认识的？你为什么对她这么好？你们到底是什么关系？”
　　“跟你没关系。”周小喵就喜欢看他生气的样子。
　　面前的人似乎叹了口气，“看来你是忘记我之前说的话了。”司华阳扶住他的肩膀微微用力：“路晖我这人有点混蛋，我喜欢的都会得到，你要是不乖的话，就别怪我了。”
　　“你居然知道自己混蛋！”周小喵抬脚踹他：“威胁我是不是？我都不纠缠你了，你就不能别吃回头草吗？”
　　“不，你是特殊的，我只喜欢吃你，不管你是什么草。”司华阳手指从肩膀滑到后颈，微微用力将人拉到自己面前，轻柔的吻住他，低声道：“因为你的……太甜了。”
　　周小喵……周小喵脸红了，他这是被调戏了啊啊啊啊
　　他猛地推开司华阳，“你够了，你想吃我还不让你吃呢。”说着他转身冲到门口，打开包间门准备出去。
　　砰的一声，刚打开一条缝隙的门再度被按了回去，周小喵被人从身后压在门上，紧紧的贴在一起不留一丝痕迹，他几乎已经能清晰地感受到小屁屁后面某物的变化，顿时僵在原地不敢动了。
　　“想试试吗？恩？”司华阳咬他的后颈，大手攥住周小喵的手压在门上，身体也越发的凑近，几乎忍得快要爆炸。
　　周小喵欲哭无泪：“你是疯子吗？这里是餐厅啊。”
　　“是啊，我就是疯子，谁让你招惹疯子的，现在疯子喜欢上你了，你不要试图逃走路晖，我也不知道自己会干什么。”司华阳顺着耳朵亲吻到他的下颚，想亲吻他唇的时候，被周小喵侧头躲过，便顺势亲在他的喉结上，用力的吮吸。
　　“唔！”周小喵立即就软了下去，眼睛甚至因为刚刚一瞬间的感觉泛起些许泪花。
　　司华阳便顺势松开他的手，一只手托起他的头接吻，一只手伸到他的裤腰上，开始解他的腰带。
　　周小喵缓过神来，有些惊慌的去抓他的手，没想到这疯子竟然真的要在这里乱来，可是他被吻着根本说不出话，紧紧地抓住他试图解腰带的手，不让他得逞。
　　司华阳将他的唇吮吸的红肿，这才松开，埋头在他的脖颈间不断地留下属于自己的痕迹，他需要一些东西来证明面前的人是属于自己的，他不可以跟其他人有任何感情上的牵连，他不能喜欢别人，是自己的，他是自己的！
　　门外很快响起敲门声：“菜已经好了，方便进去给您上菜吗？”
　　“！！！”


第86章 第七只反派
　　周小喵毛都被吓得炸起来, 立即开始死命挣扎，司华阳便顺势凑得更近, 隔着夏季衣服薄薄的布料蓄势待发。
　　周小喵好不容易躲开他的吻，立刻求饶道：“我错了我错了，我不跑了, 我饿了我们先吃饭好不好？”
　　司华阳的喘息声就在耳边, 可一想到门外还有人等着上菜, 周小喵就羞耻度爆表, 恨不得把自己埋起来。
　　司华阳咬了咬他的耳朵，到最后, 还是心软占据了上风。
　　他低声道：“下次还敢吗？”
　　周小喵委屈：“不敢了QAQ”
　　司华阳叹口气, 最终还是放开了他, 周小喵立刻躲得远远的, 生怕铲屎官再乱来……前几个世界铲屎官太过温柔都让他忘记铲屎官原来是什么样子，嘤嘤嘤疯起来真的好可怕QAQ。
　　门很快打开，服务员将菜放好, 微笑道：“请您慢用。”
　　司华阳点点头，等对方离开后，再次将门锁上。清脆的咔哒声听得周小喵眼皮一跳：“你为什么又锁门？你要是在乱来我就真的生气了。”
　　“恩，不乱来。”司华阳坐在他身边, 拆了餐具给他, 然后再拆自己的：“但是你要跟我解释清楚, 你和安乐还有体育委员到底是怎么回事, 我需要的就是你一个确切的回答, 这样我才能安心。”
　　你怎么不说说你和宋斐的关系呢，臭不要脸的就知道管我。周小喵委屈的不行，但是就目前这个状态，他还是要屈服于铲屎官的淫威之下。
　　“就是一个班的同学而已，算是朋友，没什么关系。”周小喵看了看龙虾，最后还是选择吃鱼。
　　司华阳带上手套剥虾，“那以后要注意些，不要让别人误会你们，影响你也影响别人。”
　　“你怎么不注意点呢。”周小喵一边挑鱼刺一边嘀咕，对于铲屎官的霸权主义很是不平衡。而且他还跟女主纠缠不清呢，自己都不解释，就只要压着他说这些话。
　　司华阳将虾仁放在盘子里继续剥，“因为宋斐？”
　　周小喵不说话，将他盘子中的虾仁偷偷夹走吃掉，然后美滋滋的晃了晃脑袋。
　　司华阳看着就觉得真可爱，他轻咳一声道：“她只是跟我一起长大的妹妹，是其他同学起哄，我说过了她不是我女朋友。”
　　周小喵继续偷他虾仁吃，吧唧嘴道：“那安乐也是我妹妹。”
　　司华阳手一顿，“你说的妹妹跟我说的不一样。”
　　“怎么不一样，虽然只是相像……但是我乐意。”周小喵又突然有点低沉，他想乐安了，虽然安乐并不是她，但或许因为名字同样喜欢古装的爱好，有时候也会让周小喵恍惚觉得对方其实就是乐安吧，或许是失去了记忆的乐安也说不定呢。
　　想着，周小喵忍不住瞪他：“就许你有妹妹不许我有是不是？你怎么这么霸道！”
　　司华阳无言，只能将虾仁放在他盘子里，哄道：“是，我霸道我混蛋，先吃饭别生气。”
　　周小喵坚持了三秒，还是将虾仁吃到嘴里，冷哼了一声，继续扒拉自己的鱼肉。
　　司华阳勾唇，将所有的虾肉都喂进身边人的肚子里，这才摘下手套，给他舀了一碗海鲜粥。
　　两个人慢悠悠的吃完饭，时间已经过去了大半，周小喵记着之前铲屎官的行为，点开相机照了照自己的脖子，气得差点摔了手机：“你这样让我怎么回去上课！”
　　“没人注意。”司华阳安抚他。
　　周小喵瞪他，没人注意才怪，他们可是在两个班级的注视下一起离开，带着一脖子吻痕回去，还不让人想入非非以为他们干了什么！
　　“那要不请假不回去了？”司华阳提议道：“我先送你回家吧。”
　　“不行！”周小喵炸毛，不回去的问题更大好吗？肯定会被认为是在外面那啥啥呢。
　　司华阳抚摸着他的喉结，很是满意的欣赏自己杰作：“那你说怎么办？”
　　周小喵有些不爽的理了理自己的衣服，“你去给我买遮瑕膏！”
　　“什么？什么膏？”司华阳一怔，有点不太明白这是什么东西。
　　“就是女孩子化妆用的，你快点去给我买。”周小喵只能通过遥远的回忆，记起第一个世界，因为身份是明星，经常要参加一些活动在荧屏上露面，而铲屎官又不节制总是在自己身上留痕迹，最后经纪人就会一边抓狂一边喊化妆师用遮瑕膏给自己遮住。
　　第一个次任务的时候，他就深深的记住了这一个化妆品，谁让经纪人每次遇见他开头就会说：“我的天，遮瑕膏遮瑕膏呢！”
　　司华阳又确定了一遍名字，才起身离开，去给周小喵找什么遮瑕膏。
　　这是一个逃跑的好机会，但是脖子这个样子真的没法出去见人，尤其是夏天衣服本来就领口底，不说锁骨这里，就喉结这就一眼就能看见啊。
　　于是大好的逃跑机会在面前，可周小喵却只能憋屈的等着铲屎官回来，好气。
　　【系统：周小喵，你还记得你上一世因为生气，将房事缩减为七天一次的事情吗？】
　　周小喵：……
　　【系统叹气：这都是让你憋得啊！】
　　周小喵：……
　　周小喵委屈：可是他上一个世界一次要很久我说什么了吗？
　　【系统：反正我就知道铲屎官这世界有点狂躁，哈哈哈哈哈】
　　周小喵：你幸灾乐祸的能不能被这么明显。
　　【系统：狗粮使人变态[微笑.jpg]】
　　周小喵：……
　　铲屎官回来的比周小喵想象中的更快，司华阳一边拆包装一边道：“这些东西我不是很懂，让服务员帮忙买的，要给你涂上吗？”
　　周小喵笑容裂了，特么的这不是掩耳盗铃吗？啊啊啊啊铲屎官真是要气死他算了！
　　“怎么了？”司华阳看着面前的人再瞪自己，忍不住有些疑惑，他这次真的什么都没做啊。
　　周小喵不想说话，噘嘴生闷气。司华阳凑过去亲亲他的眼睛，挑起他的下巴看了看，小心的涂抹上遮瑕膏，看着自己好不容易留下的痕迹被遮住虽然有点不爽，但是阿晖已经生气了，他只能按耐住。
　　没关系，来日方长，自己迟早有一天可以光明正大的在他脖子上留下痕迹……并且不用遮掩。
　　两人收拾好后，司华阳带着周小喵去了附近的手机店给自己买了一款手机，然后问周小喵：“你的手机要换吗？我觉得这款不错，不如我们用一样的怎么样？”
　　“我手机是妈妈给我买的，不能换。”周小喵拒绝了他的提议，如果没有记错的话路晖手机里还有定位仪，方便路家人能够在危急时刻迅速找到路晖位置，当然不能随便乱换。
　　司华阳大约能猜测道，便放弃了情侣手机的选项，他将手机卡放好打开新手机，将周小喵的手机号码微信号QQ号全部添加一遍后，这才满意的带着周小喵回了学校。
　　一顿饭吃的一波三折，周小喵上自习课的时候还在懊恼自己没有了主动权，第一个剧情点还是要完成的，所以高考前自己还要继续跟铲屎官和女主作对。
　　果然是不能让铲屎官得逞！
　　桌洞里的手机似乎在震动，周小喵点开一看，就见铲屎官给自己发了一条消息：没露馅吧？
　　周小喵：托你的福，差点！
　　对方回复的很快：那明天要一起吃饭吗？
　　周小喵：滚，别跟我说话！
　　自己又不是傻子，现在跟铲屎官在一起这么危险，他怎么可能还会跟他去吃饭！
　　司华阳发了个摸摸头的表情包，周小喵没有回复，算是强行截断了这次聊天。他觉得在这样下去距离铲屎官得手的时间估计又要缩短了，自己的剧情点还在进行中，必须要保证一直和铲屎官作对。
　　也就是对方追求自己的，但是自己必须拒绝他，甚至是跟他作对，故意谈恋爱？不，拒绝他可以，要是自己敢跟别人谈恋爱有什么亲密的接触，估计铲屎官都能火山爆发，将自己彻底淹没烧光。
　　算了，自己惹不起还不能躲着吗，他躲！
　　下定决定的周小喵私自拉黑了铲屎官的手机号微信号QQ号，下课时间躲着走，放学时间先溜走，开始跟铲屎官打游击战。
　　第二天下午时，周小喵和安乐一起去汉服店，有些新奇的看着里面的汉服，以前穿过货真价实的衣服，此刻看着这些衣服一对比就能感觉出不一样，无论是款式材质还是上面的花纹，都是不一样的。
　　安乐小姑娘很喜欢这里，周小喵跟在她后面看着她就挑选了一包材料，忍不住道：“你喜不喜欢裙子？我给你买一身汉服吧？”
　　安乐小姑娘一惊：“你为什么突然要送我礼物？”
　　“这样不算是礼物，很平常的东西啊。”周小喵挑挑拣拣，又拿了好几包材料，“快去试试衣服，我去看看有没有男款。”
　　“哎？”安乐小姑娘抱着衣服，一脸懵逼的被推进了更衣室里，等转身的时候，身后的人已经走远去看男式汉服去了，她忍不住有点慌，这人怎么对自己这么好啊……他到底知道知道这样会让别人多想的！
　　周小喵给自己选了身男子直裾，腰带束好，倒也有几分像模像样，他给自己选了柄折扇拿在手里，跑去调戏安乐，用折扇挑她下巴：“哪里来的小姑娘好生漂亮！”
　　“你走开！”安乐刚换好汉服，正在整理裙摆呢，差点被他的折扇戳到鼻子，顿时气得抬脚就要揣他。
　　“哎别这样，你是淑女。”周小喵笑着躲开，两个人笑闹了一会，周小喵便拍板决定：“好了，就买这两身衣服。”
　　“路晖，要不你考虑考虑加入我们汉服社团吧，你穿汉服真的好看啊。”安乐围着他转了好几圈，突然好奇的戳了戳他的腰：“哇，你这腰好细。”
　　周小喵低头看看自己的腰带：“羡慕吗？难不成你腰比我粗？”
　　“滚！！！”这种事情，是绝对不能招惹女生的！
　　周小喵揉了揉自己的耳朵告饶，躲进了更衣室里换下汉服，对于难得发脾气的安乐后怕不已，果然是不能说女孩子胖，不然这后果有点可怕。
　　付过钱等待包装好后，周小喵跟安乐一边往外走一边商议道：“等会想吃什么？天太热了在附近吃可以吗？”
　　“我都可以的。”
　　“那就好办了，就附近餐厅好了。”
　　两人商议着，就听背后有人扬声喊道；“路晖！”
　　周小喵一顿，回头看见，就见一直躲着走的铲屎官竟然就站在身后不远处，他直勾勾的盯着周小喵，眼里蕴含着滔天怒意，就算是隔着远远地距离都恨不得将安乐烧死。
　　安乐抖了下，默默的往周小喵身后藏了藏，对于躺枪的自己很是无辜，听说男神跟路晖关系不好，没想倒是真的，你看看自己这不就被迁怒了吗？
　　周小喵挥挥手：“你好啊，我们还有事先走了，你继续逛，拜拜！”
　　“你敢走一步试试！”司华阳已经濒临爆发的边缘，对于拉黑自己所有联系方式，躲着自己，却跟其他女生逛街约会的路晖，简直是恨不得现在就见他打晕直接拖走，然后关在家里让他哪都去了，再也不能沾花惹草。
　　周小喵顿住，觉得自己真是冤死了，自己去厕所打球喝水躲着他的时候遇不见，一和安乐逛街铲屎官就冒出来了，这对于醋坛子铲屎官简直是不可饶恕的事情吧……
　　书店的门开合后，宋斐从司华阳的身后转了出来：“华阳哥我选好了，我们去吃饭吧。”
　　周小喵一怔，脸色瞬间冷了下来，本来还觉得被看的有些心虚，闹了半天不过是半斤八两，他也带着他的‘妹妹’出来吃饭啊！好，好得很。
　　“你看，你这不也是正忙着吗，我看我们还是被互相打扰了，拜拜。”周小喵皮笑肉不笑的说完，转身拽着安乐就走，完全无视了铲屎官的威胁。走就走，怕他啊！
　　周小喵也难得有了些火气，带着安乐直接回了学校后才想起来，自己太生气了居然没有带安乐吃饭，索性现在时间还多，周小喵便陪着安乐回社团将衣服放好，然后去食堂吃。
　　学校的食堂还算不错，就是今天并没有鱼肉，这让周小喵有些难过，自己都快被铲屎官气死了，现在居然连鱼都吃不上了，真是太讨厌了。
　　安乐小声道：“路晖你跟男神到底怎么回事啊？我感觉你们关系十分不好，刚刚连我都差点躺枪。”
　　“就是不好，天生反冲。”周小喵挑挑拣拣着青菜不是很想吃。
　　“你这样子真的很像同学们说的因爱生恨了，看见他和女生在一起你都快气炸了。”安乐一眼看穿他。
　　“快吃饭，不许说话了。”周小喵用筷子威胁的对准她。
　　安乐只能屈服：“好好好，我不说了，吃饭吃饭。”
　　周小喵叹口气，继续低头有一口每一口的吃米饭。不太像吃蔬菜，又加上还在生闷气，第一次没有胃口，翻过来覆过去的戳米饭，就是不肯吃。
　　一个打包的盒子突然放在周小喵餐具旁边，周小喵顺着这双手抬头看去，就见司华阳站在自己身边，他低头将盖子打开，红烧鱼的味道瞬间扑面而来，带着浓浓的鲜香热气腾腾。
　　周小喵默默握住筷子，好香QAQ
　　司华阳坐在他身边，低声道：“知道你喜欢吃鱼，吃吧，之前在路上是我错了，别生气了。”
　　周小喵委屈：“你觉得这样有意思吗？打一巴掌给一个甜枣？”
　　“怎么敢打你，我哪里舍得。”司华阳掰开一双筷子，小心的给他剔鱼刺：“不管其他什么事情，饭都是要吃的，有什么事情等吃饱了在解决，听话。”
　　周小喵更委屈了：“你这就是故意的，你要不是拿鱼来，我才懒得理你呢。”
　　“是，我混蛋我故意的，来吃鱼。”司华阳声音温柔，好声好气哄人的样子，让对面的安乐几乎看直了眼睛，突然觉得之前自己的猜测对了一半，路晖的确是看见司华阳身边有女生才会这么生气的，司华阳也是看见路晖身边有女生所以更生气！
　　所以自己的根本不是躺枪，自己根本就是被当成情敌了啊！安乐基本可以确定两个人肯定有猫腻了，看路晖小媳妇的样子，简直是美受啊美受，贴吧里一口咬定美攻的人要失望了，哈哈哈哈。
　　安乐小姑娘的思绪有点跑偏，但她很快在对面男神的冷视下回神，默默端起自己的餐具转移阵地。
　　“安乐你去哪！”周小喵喊她。
　　“我吃完了，我去送餐具！”安乐小姑娘内流满面，说完，就端着自己吃了一半的饭离开了。周小喵便低头继续吃饭，有了鱼，白米饭吃起来也香喷喷的，特别好吃。
　　吃过饭后，周小喵去送餐具，司华阳跟在后面将垃圾一起丢掉。周小喵去洗手，司华阳跟着一起洗手。周小喵离开食堂回教室，司华阳也默默的跟在背后，盯着他看。
　　周小喵吃人嘴短，说不出赶人的话，便装作不在意道：“怎么不见你女朋友？不是说陪她去吃饭吗？”
　　“只是陪她买书，她的妈妈认识我，怕自己女儿一个人不放心所以拜托我陪着而已。”司华阳温声道：“我知道你和安乐没有关系，我当时就是太冲动了，是我不对，抱歉。”
　　“你知道就好。”周小喵嘀咕道：“以后不许对我这么凶。”
　　“恩，以后不敢了。”司华阳说着看了看周围，将人拽到楼道角落里，不顾他的反抗压着周小喵，捏紧他的下巴的吻他。
　　“你！”周小喵锤他：“我就知道你狗改不了吃屎，你刚刚还说不敢了，你现在这是想干什么？”
　　“我保证以后再也不敢凶你了，没保证以后不碰你。”司华阳一下一下的亲吻着他的额头眼睛脸颊薄唇，哑声道：“其实我还是很生气，生气你将我所有的联系方式拉黑，生气你不理我躲着我，生气你竟然敢跟其他女生一起逛街……”
　　“但是舍不得惩罚你，就连凶你都会后悔，懊恼自己为什么要对你这么凶，明明是自己没有做好，是自己一开始就做错了。”司华阳叹了口气：“阿晖，你到底怎么样才愿意跟我在一起，你有什么不满意的我都改好不好？改到你满意为止，只要你别离开我，只要你答应跟我在一起，命都给你。”
　　周小喵手臂横在两人胸膛间，闻言忍不住戳了戳：“我跟你表白的时候你说你不喜欢男人，我一直都记着呢，再加上你有一个青梅竹马的小妹妹，我还真不敢答应跟你在一起呢。万一你这只是玩我，我可经不起这打击。”
　　“我是真的喜欢你，我不喜欢男人也不喜欢女人，我只喜欢自己的爱人，这就是你啊。”司华阳估摸着，难道是因为上次事情被传到网上，怀里的人害怕了不成？
　　自己现在势单力薄，拥有的都是家族的制衡罢了，暂时还没有能力保护他……司华阳抬起周小喵的下巴，摩挲着亲吻他：“那我们都给彼此一个成长的，确认的空间，等到高考后，我们报考同一所大学吧。”
　　周小喵含糊着没有答应，按照剧情点的发展，男主最后还是因为种种原因被家里送出国，所以是没有机会跟自己同一所大学的，但是面前人不得到一个确定答案不罢休，缠着他的唇非要一个确定的回答。
　　周小喵想了想，突然脑袋一灵光：“可以是可以，但如果我跟你报考了同一所大学你没来的话，以后也就不用找我了。”
　　司华阳很是郑重的赢下：“好，我一定会去的。”
　　周小喵呲牙笑了笑，嘻嘻嘻嘻，论后续剧情当然是他赢得机会更大一些呢！


第87章 第七只反派
　　坑了一把铲屎官, 周小喵又立刻补充道：“你既然都说了要给彼此一个成长的空间，那以后别对我动手动脚的, 等你真的跟我上一所大学了再说吧。”
　　司华阳顿了顿：“我就亲一下，以后不干别的了。”
　　“不行！”周小喵推他：“在没有确定关系之前这都是耍流氓，你这样会让我觉得你不尊重我！”
　　司华阳深吸口气, 只能将怀里的人放开, 给他整理了一下衣服：“我可以不碰你, 但是你不能惹我生气。”
　　“什么惹你生气？”周小喵踹他：“你这人霸道专横的要死, 什么在你眼里都是不对的，一起商量个约定, 完成之前我还得给你守身如玉是不是！”
　　司华阳不躲不闪的挨了好几脚：“可是我看着你和他们有任何接触我都害怕, 害怕你要是被他们勾引走了怎么办？”
　　“你怎么不说你那宋斐呢？”周小喵突然顿住：“等等, 我刚刚说你陪你女朋友去图书店, 你承认了！”
　　反射弧围绕地球旋转一圈后，终于重新回到了周小喵的脑子里，他顿时炸了, 狠狠给了司华阳一脚，怒道：“我真是信了你的邪，有了女朋友就别来招惹我，妈的智障！”
　　踹完人, 周小喵便怒气冲冲的直接离开了, 刚刚有点心软的情绪瞬间被抛到爪哇国, 从现在开始, 铲屎官要是掰扯不明白他和女主的事情, 就别碰想他一下！
　　去他的大学梦吧！
　　司华阳全程没回过神来，他之前一直都在观望有没有人，哪里将他压倒比较好，还着没仔细注意他的用词，这下子误会大发了……不过吃醋的阿晖真可爱，就是脚力有点大，嘶！
　　周小喵回了教室，晚上还有两节晚自习，周小喵认真写作业，下课就趴在桌子上休息，就算是铲屎官来了也不管用，等到放学后直接甩开想要拦住自己的胳膊，头也不回的离开了。
　　等会到家后，周小喵才发现自己的书包被人拉开，里面有一个张叠好的纸，他展开看了看，就见上面写着：把我从黑名单里放出来好不好，这件事情我可以解释的，我当时真的没有注意你的用词，只想亲你吻你……
　　纸团子瞬间被握紧，周小喵恼怒的将纸团撕吧撕吧丢进垃圾桶，省的看见后面的污言秽语。
　　周小喵将铲屎官的手机号从黑名单里拖出来，立刻接二连三的收到了好几条短信，周小喵直接回了一句：“想从黑名单里出来，你做梦吧！”
　　发送成功后立刻将铲屎官拉黑，省的他又来骚扰自己，周小喵看了看那些短信，和信纸上的内容差不多，而且大多都是道歉说自己以后注意的话。
　　周小喵忍不住摇了摇尾巴：系统系统你看，这次是铲屎官做错了对不对！
　　【系统：这种小孩子过家家的吵架就别叫我了，谢谢。】
　　周小喵：……
　　因为周小喵生气的缘故，司华阳这几天一直隔三差五的道二班来找人，虽然每次周小喵都会躲开或者干脆不理会对方，可是司华阳依旧来的很勤快，每次都带几包零食放在他的桌洞里。
　　二班几乎所有人都知道这两个人的关系肯定不寻常，而且这种哄人方式明显是小两口吵架了，所以司华阳才会每天一下课就往二班跑。
　　跑到最后一班都知道了，每天假装路过，看看在他们班的高冷男神到底是怎么哄人的，然后嘤嘤嘤的再跑回去，他们现在是真的相信，人之间差别对待这种说法。
　　挨到周五放假了，周小喵终于可以缓口气，离开学校回家舒舒服服的度过周末了。
　　司华阳又像往常一样来送零食，然后顺便求原谅：“阿晖把我从黑名单里放出来吧，我知道错了，我发誓我以后好好听你说话，绝对不总想着要亲……”
　　周小喵捂住他的嘴，“你乱说什么，闭嘴啊！”
　　司华阳抓住他的手腕，偷偷地亲一口掌心：“我知道错了，马上就放假了，我要是联系不上你了怎么办？”
　　“那就联系不上呗，又不是周一看不见我。”周小喵嫌弃的在他衣服上擦了擦手。
　　“两天呢，我想你怎么办。”司华阳很想在亲一口宣誓主权，但是之前答应过不能耍流氓，在加上现在阿晖还生气呢，他只能暂时按耐住。
　　周小喵收拾桌洞：“那就忍着，你要是不解决好你跟宋斐的关系就别来烦我，感情想家里红旗不倒外面彩旗飘飘是不是？”
　　“绝对没有这意思，他真的就是我妹妹而已。”司华阳现在简直想穿越回去给自己一巴掌。
　　“是是是，你妹妹你妹妹。”周小喵背好书包，挥挥手：“周一见，拜~~~”
　　说完，周小喵直接转身离开了，留下司华阳一个人无奈的叹气，怎么办好像真的生气了……
　　路过二班的宋斐又折了回来，惊讶道：“华阳哥你怎么在这里？放学了我们走吧。”
　　“我还有事，你先走吧。”司华阳微微烦躁，很不想见到宋斐。
　　“是值班吗？我可以帮忙啊。”宋斐走进来：“但是为什么要在二班啊？华阳哥你不是一班吗？”
　　司华阳摇摇头，只道：“你先走吧，不用等我。”说完他直接往外走，路过宋斐时微微顿住：“以后也别等我了。”
　　以前或者没觉得什么，毕竟自己一直将她当成妹妹，但既然阿晖在意那自己就保持距离，毕竟自己看见阿晖身边的人都会气炸，所以阿晖看见自己身边有人生气也是正常的，自己以后一定会和宋斐保持距离，绝对不会让好不容易解释清楚的绯闻再次涌上来。
　　宋斐不知道为什么对方似乎突然冷淡了，但是既然都已经说到这种地步了，她安静一会，还是自己率先离开了。
　　周小喵背着书包率先出了校门口，看了看周围，就见管家已经跑过来：“少爷我们回家吧。”边说着边拎过周小喵的书包。
　　“其实我现在没什么危险了，也不用这样小心吧。”周小喵有点无奈，上车后开始跟管家商议：“能给我在学校附近买房子吗？我不想来回跑了好雷。”
　　“这样子太危险了，先生和夫人肯定不会同意的。”管家不赞同的摇头：“您要是有什么事情可以跟我说，我尽量给您办妥。”
　　周小喵：“你看司家的少爷也是在学校里上学，都没有这么繁琐！”
　　“少爷，司家小少爷自小学跆拳道散打，暑假都是在军里度过的，人家有足够的自保能力。”管家道：“先生夫人不愿意你吃苦，就没有送，不过去军中锻炼还是可以的，不然您和先生商议一下，去军中锻炼锻炼，或许就可以跟司小少爷一个待遇了。”
　　周小喵：“……不用了。”
　　难怪自己在铲屎官手底下，死活挣脱不了，总觉得他手劲大的出奇，原来人家是练过的……委屈，铲屎官也就欺负他没有练过罢了！
　　至于现在，关于宋斐的事情，周小喵其实是相信铲屎官的，再加上铲屎官的解释，他其实早就心软了，但是为了自己第一个剧情点，他只能揪住不放，伪装出自己再跟他作对的样子，然后尽可能的继续完成第一个剧情点。
　　再说了人都是要为自己的错误接受惩罚的，铲屎官他竟然没听清，他就让他好好记住这次没听清！
　　想想周小喵又理直气壮起来，毕竟是铲屎官有错在先，所以自己趁机完成剧情点没什么的！
　　高中的学业本来就繁重，虽然现在还是高二上学期，但是老师已经天天开始在耳边提醒着高考的事情，然后不断地加重学业。虽然有两天的周末假期，但是压下来的作业试卷简直是没有一丝喘气的玩耍的机会。
　　周小喵就算有系统帮助，可是一张张的做试卷，也是够麻烦的，更别提还有其他作业了，周小喵委屈死了：到底为什么留这么多作业，上课时认真听讲不就好了吗？
　　【系统：这是在帮助学生巩固复习课程，再者高中是比较关键的一年，所以作业会更加多一些。】
　　周小喵：那能让我穿越到五年后吗，上学真的是好痛苦QAQ
　　【系统：为了第一个剧情点还是忍忍吧。】
　　周小喵：……
　　哇的一声哭出来，还以为学生不用奔波管其他事情会好很多呢，闹了半天原来也轻松不到哪里去，真是痛苦。
　　周小喵委屈巴巴，很想叫铲屎官给自己来写作业，但是现在剧情不允许，而且自己还在生气中呢，要是就这么被哄好了实在是太没面子了，嘤，那在忍忍好了。
　　【系统：……】
　　正想着，手机突然震动，一个陌生的号码打来电话，周小喵从作业中挣扎出来接听：“那位？”
　　“是我。”司华阳连忙道：“别挂电话，我……嘟嘟嘟――”
　　司华阳愕然，再次打过去的时候对方已经关机了，他无奈，这下好了，连换号都不用了，阿晖要是拉黑这个号，自己或许还可以继续换，可要是关机那可就比拉黑更厉害了。
　　门外有人敲门：“少爷，宋家有人来做客，夫人喊你下去。”
　　“就说我在学习，不去！”司华阳冷声说完，将手机丢在床上，强压下心里的烦躁，拿笔写作业。也不知道阿晖在做什么，肯定不喜欢写作业吧，每次课间去看他都是噘着嘴写作业，现在肯定很委屈……
　　“华阳哥阿姨让我来看看你，你还没写完作业吗？”门外再次响起敲门声，只是这样来敲门的人，从阿姨变成了宋斐。
　　司华阳啪的摔了笔，心里越发的烦躁，他原本就不是什么好脾气的人，除了在周小喵面前温柔，其他人还真享受不到这种待遇，再加上联系不上周小喵，他本来就烦的很，宋斐还偏偏要撞上来。
　　他打开门道：“我现在在学习你有事吗？”
　　“阿姨让我来看看你……”宋斐呐呐道：“华阳哥你没事吧，看着情绪好像不太好。”
　　“我好的很不用你看，下去跟我妈聊天不要烦我了。”说着，司华阳就要关上房门。
　　宋斐无奈道：“可是阿姨说他们说的我插不上话，在下面太无聊了，让我来找你一起学习。华阳哥你要是觉得打扰的话那我就先下去了，没事的。”
　　司华阳沉默一会，才低声道：“抱歉，我妈可能觉得你是她半个女儿，所以意识不到我们都已经长大了，已经不合适待在一间屋内了，我会跟我妈谈谈的，你自己先去书房看书吧。”
　　宋斐微微瞪大眼睛：“华阳哥你这是什么意思？我们从小一起长大，你现在是不想跟我做朋友了吗？是因为别人说了什么吗？”
　　“说了什么？”司华阳反问：“难不成已经有人觉得我们走得太近了？”
　　宋斐哑然，的确是这样，在她所在的班级里几乎所有人都以为两个人在恋爱，自己甚至被叫到办公室去询问过……只是华阳个以前从来都不在意这些，怎么突然要划清界限了呢。
　　“你既然都听过这些话了，就自然更能理解我的意思，为了防止别人误会，以后我们可能需要保持距离，所以不要一起吃饭一起走了，更不要总是来找我，不然你说不定还会被老师找着谈话呢！”司华阳说的很是明白，明白的让宋斐脸色一阵白一阵红。
　　她其实开始也是这样想的，毕竟现在已经是高二了学业繁重根本没有什么心思恋爱，想着或许等高三就和华阳哥说一下，只是没想到对方撤退的比自己还要快……不知道为什么，心里总是有些不痛快委屈甚至是觉得被抛弃了……
　　司华阳盯着她看，黑漆漆的眼瞳像是能洞穿一切一样，让宋斐不敢直视，只能低着头道：“华阳哥你真的要为了不相干的人，抛弃我们十几年的友情吗？”
　　“那不是不相干的人，那是我喜欢的人！”司华阳想起吃醋的周小喵眉眼就温柔了下来：“所以我不想他误会，不希望他觉得我是一个沾花惹草的人，因为这样他就不喜欢我了。”
　　“我说的很明白了，以后我们可以是朋友，也仅限于是朋友。”司华阳说完，就转身重新关上房门，将宋斐关在了门外。
　　早就该说的明白些，看宋斐的样子似乎是已经喜欢自己了，难怪阿晖这么生气，他肯定是看出来什么，一个喜欢他的女生整天在自己身边转悠，自己还总说这是妹妹遮掩，现在司华阳都想打死以前的自己了。
　　等到周一的时候一定要和阿晖解释清楚，自己以前是真的没发现对方喜欢自己，还有学校里乱传话的人，果然是要警告一下才行！
　　司华阳忍不住又给周小喵发消息，将自己刚刚说的话做的事原原本本的复述了一遍，虽然依旧是发送失败，但是他还是想证明一下什么，最起码，他是真的没有三心二意过，从来没有过！
　　下午吃饭的时候，宋斐和她妈妈已经走了，司妈妈埋怨道：“你这孩子跟宋斐说了什么？我看她走的时候兴致不高，要不然以前都要留下来吃饭的。”
　　“我只是告诉她男女有别以后要保持距离而已。”司华阳很认真道：“现在我在跟您说一遍，以后不要让她再去我房间找我，我们都已经长大了，你应该最清楚不过。”
　　“清楚，你……”司妈妈想说什么，但是看看自己儿子冷漠的侧脸，只能叹口气：“你打小自己最有主意了，反正你自己考虑清楚就好，妈就问一句，你……喜不喜欢宋斐？”
　　“不喜欢。”司华阳突然放下刀叉：“我吃饱了，先上楼写作业了。”
　　司妈妈无奈，只能喊阿姨再做点好吃的给儿子送到房间里，自己坐在餐桌上叹气，原本还想着知根知底，又是自己看着长大的，当个儿媳妇真的是再好不过了，既然儿子真的没这心思……那就算了，她倒要看看儿子到最后能给他找个什么样的媳妇回来！
　　周一的时候，写了两天作业的周小喵怨气深重的回到学校，管家有些不放心的看着自家少爷：“少爷你没事吧，是不是昨晚上没有休息好？”
　　“是啊，开学太激动了，我一晚上没睡好。”周小喵幽幽的说着，“我进去了，管家叔叔再见！”
　　“再见。”
　　一路幽幽的飘荡进教学楼，半路遇上了安乐小姑娘，她突然兴致冲冲的跑过来拍了拍周小喵的肩膀：“早上好呀！”
　　“早。”周小喵看着十分有朝气的小姑娘，叹了口气：“你作业写完了没？”
　　“写完了。”安乐小姑娘边回答着边扒拉着自己的书包，突然从书包里拿出来一把折扇刷的打开，上面书写着晖光日新四个大字：“当当当，送你的！”
　　周小喵接过来，看了看角落的刻印：“这字是你写的？哇厉害啊。”
　　“当然，没点本事哪敢穿汉服出门。”安乐小姑娘笑嘻嘻道：“你送了我礼物我当然要还礼，就是我没钱只能自己制作了。”
　　“这样才有心意，一对比我送的东西还不如你呢。”周小喵拿着翻来覆去的看，双面扇两面都有题字，安乐小姑娘的字体很好看，挥洒自如，背面还寥寥几笔画了山水。
　　简直是个人才啊，现在的学生都这么可怕了吗……周小喵感慨不已，手里把玩着跟安乐一起回到教室。
　　司华阳早就等在门口，看见两个人一起走过来时，沉默的盯着。
　　安乐立刻识时务道：“咳咳，我先进去了。”
　　周小喵头也不抬：“我跟你一起。”手腕突然被人抓住，司华阳低声道：“我想跟你谈谈。”
　　“没什么好谈的。”周小喵心情不好，并不想跟他谈。
　　“阿晖我两天没见你了。”司华阳恳求道：“就说几句。”
　　周小喵用折扇敲他的手：“我说了，不处理好你身边的人就别来烦我，谢谢。”
　　司华阳连忙道：“处理了，我已经跟她说的很清楚了。”
　　“恩？”周小喵一惊，没想到对方动作竟然这么快，他抬头看了眼对方，确定铲屎官是认真的没撒谎，才反拉住对方的手，将人拽到角落里：“怎么回事？你怎么跟你小女朋友说的？”
　　“不是小女朋友，只是邻居罢了，昨天她妈妈带着来串门，我抽空跟她说了一下……”司华阳将昨天的话原原本本的说了一次，最后郑重的道歉：“对不起阿晖，以前是我不对，自己乱吃飞醋却不知道自己身边就有一个这样的存在，还老是用妹妹搪塞你，我以后再也不敢了，发誓我会和所有人都保持距离！”
　　周小喵看着转变有些惊人的铲屎官，有些惊讶道：“你是怎么想通的？”
　　“你不理我，我瞎琢磨出来的。”司华阳说起对方不理自己还有些委屈。
　　“哦。”周小喵点点头，了解了情况后就准备转身回教室。
　　司华阳跟在后面追问道：“阿晖，那你还生气吗？”
　　“我没生气啊。”周小喵笑眯眯道：“反正你记得我们的约定就行，等到我们考上一所大学后就在一起，现在要好好学习天天向上，还有别跟我动手动脚的。”
　　司华阳顿住：“还有两年，那，我们一起加油！”
　　不，是还有七年！
　　周小喵怜悯的看了眼铲屎官，笑眯眯的点头：“好呀，一起加油！”
　　咦嘻嘻嘻嘻嘻，谁说他不生气的，不生气才怪！
　　周小喵坑了次铲屎官后，心情还算不错，之后的几天里，铲屎官果然收敛了很多，将自己退居在同学和朋友的界限内，多数以学习为目的靠近周小喵，然后一起商议好上哪所大学，然后选择什么专业。
　　每次聊到这个话题，周小喵都有一种莫名的亢奋，这是一种翻身农奴把歌唱，第一次坑到铲屎官的愉悦感！
　　于是在周小喵日盼夜盼中，终于等来了这个好消息！


第88章 第七只反派
　　得知铲屎官突然转学的消息, 周小喵还愣了好久，因为按照剧情中，对方是在高考后被家族私自更改了高考志愿，被强行送出国的。可是这次竟然是在高二就被关在家里，强行送出来了国, 将剧情提前了整整两年。
　　而且是毫无征兆的，谁都不知道的情况下, 对方被迫直接转学，几乎没有任何消息留下, 就这么消失在学校中, 就连一班的人都是茫然的，提起来谁都不知道的情况。
　　原因是什么？难不成是同性恋被家里发现了, 准备隔离他让他清醒一点？还是原来司华阳有宋斐协助，相当于背靠宋家勉强与父亲持平，所以才拖延到了高考后？
　　周小喵坐在位置上发呆，对于走向不对劲的剧情点慢慢的抽丝剥茧，既然男主已经转校离开了, 那么剧情点也算是完成了一半，至于女主……
　　周小喵抬头看着出现在自己面前的人，微微抿唇，自己真是不需要去找她, 她就往枪口上撞！
　　“麻烦出来一下, 我找你有事！”宋斐脸色还带着怒意, 说完就直接转身离开了, 可是她走到了教室门口也没有听见背后有脚步声，转头才发现，自己刚刚喊的人竟然还坐在位置上！
　　宋斐忍不住大声道：“你是听不见我说话吗？麻烦出来一下！”
　　周小喵转着手里的折扇，微微抬眸扫了她一眼：“你找我有事我就必须要跟你出去吗？好笑，我要是这么听你的我这校霸的脸往哪里放？”
　　“你！”宋斐气得脸色发红。
　　“还有，你既然来找我，就要好声好气的跟我说话，别人怕你们宋家我可不怕！”周小喵毫不客气道：“我还是第一次被人大呼小叫呢，怕是你们宋家已经在B市称霸称王了？”
　　一往家族上牵扯，宋斐的脸色就忍不住白了脸，就算她对于这些不了解，也知道这种话传出去肯定会对宋家影响不好，况且B市势力错综复杂，要是真有人为此盯上了宋家，浑水摸鱼那才是真的倒霉。
　　“你不要乱说，我只不过是找你有事情而已，希望你谨言慎行不要败坏我们宋家的名声！”宋斐咬牙，没想到对方竟然嘴巴这里厉害。
　　“我是怎么败坏的？宋家的大小姐对我颐指气使的，想让我出去就让我出去，这不就是瞧不起我们司家吗？”周小喵这些年跟系统斗嘴练出来的嘴皮子都用上了。
　　宋斐忍不住握拳，以前没有想过学校里这默默无闻的人竟然是路家小少爷，要不是上次丁立新的事情，还真没人发现他的身份。
　　既然已经知道了，自然是要掂量着对方背后的路家，毕竟对方路家的独苗苗，在路家备受恩宠横着走都可以的小霸王，而且路晖的外公外婆也是B市有名的书香世家，桃李满天下政界人脉广泛，单纯以宋家对抗还是要掂量一些……
　　宋斐不是傻子，脑子里闪过这些后，低声道：“我来找你问问司华阳的事情，他到底是为什么出国？你肯定知道对不对？”
　　“不知道。”周小喵用扇子敲了敲桌子：“说不定是你整天哥哥哥哥的喊人家把他吓跑的呢！”
　　“你胡说！”宋斐忍不住的大喊，她知道这样有悖于自己的淑女形象，但被此刻被路晖的话伤到，已经够不了多少了，要是华阳哥真的是因为自己走的……真的这么不想见到自己了！
　　“知道我胡说那你还来问我。”周小喵用折扇点点自己的下巴：“毕竟我是一个胡说的人啊！”
　　宋斐气急，对于无赖状的周小喵又无可奈何，也知道今天是问不出什么来了，只能恨恨的跺脚，转身离开了。
　　周小喵唰的打开扇子遮住自己的小半张脸，深藏功与名。
　　好了，现在估计也都知道他跟女主的关系不好了，周小喵打个哈欠，还有七年时间才能见到铲屎官，不如自己趁机学一下跆拳道吧，到时候他是理亏的一方，自己还能揍一顿他，要是再跟现在一样在他手心里翻不出来花样，那就有点丢人。
　　“你是不是也伤心了？”安乐小姑娘路过，安慰的拍了拍他的肩膀：“虽然不知道发生了什么事情，但是你要振作啊。”
　　周小喵忍不住噗嗤笑出来：“我还以为你能说出什么感人肺腑的话，到最后就是让我自己振作啊！”
　　“不然呢？这种事情都是要靠自己熬过去的，别人说再说也没有用。”安乐回到自己的位置上，将课本本子拿出来，语气像是一个智者一样。
　　周小喵笑了笑：“你说的也对……”
　　铲屎官会离开自己一直都知道的，不过这么突然的离开，心里到底是还有些不舒服，要不然就不会去刺女主，故意惹怒她了，还好这次离开了铲屎官自己身边还有朋友，乐安，真是他的福星！
　　想着，周小喵转头看向安乐小姑娘：“安乐，我们报考一所大学吧！”
　　安乐有些惊讶的抬头，目光在笑容明媚的少年脸上定格几秒，突然抿唇一笑：“好啊。”
　　周小喵也跟着继续笑：“一起努力。”
　　“恩，努力！”
　　……
　　铲屎官离开的第一年，周小喵兴致勃勃的学习跆拳道，因为不慎抓伤教练，被对方拒绝教学！
　　周小喵：[超凶.jpg]
　　铲屎官离开的第二年，周小喵终于从白带换到了黄绿带，也算是一个会一些搏击技巧的喵啦(*^^*)
　　当然，这一年也是周小喵和安乐的高考，两人一共报考了同一所大学，被成功录取，周小喵这种上课发呆下课睡觉的人物，以优异的成绩进入大学，被称之为别人家的孩子！
　　学校依旧是之前和铲屎官商议好的学校，周小喵都已经想好了，到时候要是铲屎官回来了，自己就用毕业证砸在他脸上，质问他你的呢？没有别来找我！想想就霸气，周小喵忍不住叉腰想笑。
　　安乐：“……”
　　两人上大学时，周小喵还是被安乐小姑娘拖进了汉服社团，汉服社团都是一群喜爱汉服的小哥哥小姐姐，但是不可避免的还是狼多肉少，周小喵这种脸蛋漂亮身材好重点是还有钱的男神级别人物，几乎是每次都要遭受围攻。
　　汉服社团长最喜欢的就是让周小喵打头阵来拉拢其他小姐姐加入社团，而且每次都能成功！为此社团团长还逼迫周小喵录制了汉服穿戴教程视频，开始只是传到学校贴吧上去，没想到后来被人转到视频app上，周小喵就莫名的火了起来，走在学校里都能有人认出来。
　　安乐为此嘲笑了他好久，作为感谢是她将自己拉进社团的人，周小喵友好的将对方拖进了跆拳道社团，好好的告诉她跆拳道是怎么炼成的！
　　安乐：QAQ
　　周小喵最后还是在安乐小姑娘的劝说下建立了一个自己的视频号，录制了发带和腰带的戴法，偶尔拉安乐小姑娘出镜，教一些女式发簪戴法，当然这都是现学现卖，粉丝喜欢什么发型他去学了就来摧残安乐小姑娘。
　　短视频APP后来可以直播后，周小喵虽然只有十几个小短片，但是粉丝已经突破五百万了，作为福利大家都要求他开直播，于是周小喵跟粉丝约定好十一点后，在夜深人静的……烤肉店里开了直播。
　　周小喵拿着自拍杆一边走一边拍：“大家好呀，我现在刚到目的地，等会给大家看个你们肯定喜欢的！”
　　“我怎么不觉得。”旁边的安了小姑娘撇嘴，大半夜的吃播，简直是互相伤害。
　　周小喵便转转手机：“当当当，我们的乐乐小姑娘也在！”
　　安乐怒：“你再喊我乐乐试试！”
　　“哎？生气了，快跑！”周小喵二话不说直接走人，一边跑一边拍身后的人，看着安乐生气还追不上他就笑的开心。
　　弹幕顿时飘过一阵哈哈哈，表示我们小灰灰还是个孩子！
　　“皮，你这样会失去我们安乐小天使的！”
　　“怎么可以对我们安乐小姑娘这样，你一米八的高个子按住她脑袋不就行啦[偷笑.jpg]”
　　“前面的你够了，就我想知道你们两个人这么晚了还待在一起是想干什么！！！”
　　周小喵看了看，推开门，翻转摄像头让大家看场面：“终于到了。这就是我们等会要直播的内容，没错，少爷我要吃播哦！”
　　弹幕：？？？？
　　“等等，大半夜的非要这样对我们吗？”
　　“哇我还以为会有汉服小哥哥脱衣换衣呢，为什么会这样！你不能这样对我！”
　　“小场面大家不要慌，等我找找我家猫的火腿肠还有没有……”
　　“完了完了，多好的一个小伙子，马上就要被打到生活不能自理了！”
　　周小喵呲牙笑，露出自己的小虎牙：“你们说再多都改变不了我想吃肉的心！”
　　前台的服务员温声道：“路少爷晚上好，依旧是您长待的房间，还是老样子吗？”
　　“差不多，可以给我多添一些肉，安乐也吃。”周小喵一边直播一边带着安乐去包间，因为这家烤肉店距离学校近，而且味道好重点是烤鱼超级好吃，周小喵经常来吃，到最后店里几乎没有人不认识他的。
　　“我靠，商业街的绝味烤肉店，我就说怎么看越眼熟，这可是一顿吃掉半年钱的绝味啊，万万没想到小灰灰竟然是一个高富帅！”
　　“楼上的你去过？”
　　“回楼上，去干过兼职。”
　　“……”
　　周小喵放置好手机后，眼巴巴的看着就等着吃，服务员会将一切都处理好，只需要将烤好的事物放到盘子里，让客人自己吃。
　　“我点了北极大明虾，澳洲和牛，帝王蟹，鹅肝什么的。”周小喵一边展示一边道：“不过我只会吃不会烤。”
　　“今天鱼怎么这么少。”安乐看了看还有点惊奇。
　　“毕竟是直播啊，老是吃鱼多不好，据说大半夜听见烤肉的滋滋声会比较幸福，哈哈哈哈哈。”说完周小喵自己都忍不住笑了，哎呀，吃播好像比自己原来打游戏直播还要好啊！
　　既然烤肉还没有熟，周小喵就展示了一下周围的小吃：寿司，沙拉，各式各样的小食甜品，给粉丝们展示完就吃掉，当着他们的面吃掉，看着他们在弹幕啊啊啊的叫着自己为什么会看到，就笑的更开心。
　　安乐：“……”傻子！
　　第一次直播大概是在粉丝们的心目中留下来阴影，好久都没有人喊过直播了，周小喵便也安静下来，只偶尔传个视频展示他的十八般武艺，分享一下他平常动态。
　　被人喜欢是一件很幸福的事情，尤其是被这么多人喜欢，周小喵日子过得开开心心的，身边还有一个‘铁哥们’安乐，每天过得都很开心，渐渐都快忘掉自己还有铲屎官的事情了。
　　周小喵过的开心了，远在彼岸的某个人却随着时间的推移，越发的焦灼，几乎每天每夜的刷他的视频，等待找他任何的一丝动态，可是，对方已经一个月没有更新过视频了。
　　……
　　“给你们看，时隔六年，我终于也是成为黑带的人了。”少年的声音从音响中播出来，带着无比的骄傲：“我刚刚考试的地方出来，晋级考试真的是太难了，我也很紧张的。”
　　“为什么学跆拳道？这还要有为什么？在江湖飘的人怎么能没有一身武艺呢！”少年忍不住补充道：“就跟乐乐说没点本事哪敢穿汉服出门啊，她现在才是琴棋书画样样精通呢。”
　　“视频时间结束啦，我们改天见！”
　　“给你们看，时隔流年，我终于――滴！”
　　反复播放的声音突然被人关上，靠在椅子上休息的男人立刻惊醒，不悦的看着面前的女人：“秦秘书有事吗？”
　　“我，我只是怕他打扰到您休息……”秦秘书有些不知所措的站在原地，暗自懊恼着自己的多管闲事。
　　“我的事情什么时候也轮到你管了？”司华阳猛地摔了茶杯：“滚出去，以后别让我再看见你！”
　　“是，是，对不起司总！”秦秘书弯腰道歉，最后红着眼睛跑出去，还差点撞到想要进来的人。
　　“这是怎么了脾气这么大。”南阳被撞的有点郁闷，走进来看了看地上粉碎的被子，啧啧两声：“又想你的小情人了？”
　　司华阳有些疲惫的揉了揉眉心：“你要是没事也给我滚出去，我没空理你。”
　　“有事有事，最近项目开发需要你签合同，来抬起您尊贵的大手！”南阳将手里的文件夹放在他的桌子上：“签完我立刻走人。”
　　司华阳看也没看，握住笔直接大手一挥，最后将文件夹甩给他：“赶紧滚，现在开始我谁都不见！”
　　“得嘞，谢谢您。祝您身体健康。”南阳皮了一下，为防止对方发火，边说着边往外走，顺便检查一眼他的签名，“等等，路晖是谁啊，你签谁名呢！”
　　司华阳一怔，看的南阳无语：“算了算了，我去销毁重新打印一份好了，您老得打起精神啊，这样可怎么行。”
　　司华阳撑住额头，快了，马上，马上就能回去了……
　　……
　　从大学毕业后，周小喵便踏上了接受家族企业的事情，虽然他有点懵，但靠着系统每次都能将场面处理的很好，就算是董事会都没有的挑剔。
　　此情此景，董事会和员工们忍不住和原来的老师同学一样思索，这人每次开会/上课都两眼发直，像是完全听不懂一样，怎么一处理/考试怎么就这么厉害！这难道就是传说中的学神存在！
　　系统：主要是我，谢谢！
　　“好累啊。”周小喵靠在椅子上转圈圈，原本以为每天上学写作业会很累，后来他才知道其实上学才是最幸福的……委屈，无助，弱小……
　　【系统：差不多行了啊，每天听你发牢骚，我做错了什么！】
　　周小喵：最近安乐也被捉回家了，没人听我吐槽我就只能找你了。
　　【系统：我一点都不想听，走开！】
　　周小喵：就要跟你说就要说q(s^t)r
　　【系统：……】
　　门外突然响起敲门声：“小路总，下午三点会议马上就要开始了，我们该出发了。”
　　周小喵瞬间恢复严肃脸，答应着拎起外套出门：“走吧。”
　　“这次竞标据说不止我们公司盯着，还有宋家李家赵家都在观望，路总的意思是让您务必拿下这次项目。”秘书高跟鞋哒哒哒的跟在后面，一边翻阅文件夹一边汇报。
　　周小喵按下电梯，漫不经心的盯着指示灯，全部都是左耳朵进右耳朵出，这次项目十拿九稳应该是路家能拿下，毕竟路家的影响力在B市，除了司家能相提并论外，就算是宋家比不上。
　　司家……
　　周小喵一顿，六年了，铲屎官应该再有一年就回来了，还是第一次分开这么久，要不是他之前惹自己生气，说不定自己也会追过去的……算了，分开冷静一下也是好的，省的到时候出更多的差错，等明年见面了，或许重新整理一下两人的关系，会更好些。
　　周小喵跟周秘书一起到达会议场所时，外面已经停了好几辆车，周秘书蹙眉道：“竟然都来的这么早，看来都知道这是一块肥肉，想要盯着咬一口呢。”
　　“跨国交易，据说LH公司是M国最大的贸易公司，此番跑到国内开展项目，人生地不熟的就是一只待宰的羔羊，一群老家伙都想坑人呢。”周小喵摇摇头，这些年要不是系统帮助自己，他还真不知道有些时候生意人无情起来，真的是六亲不认！
　　两人下了车直奔会议室场所，路过的人都忍不住回头，悄声嘀咕：“你快看那是不是就是传说中的小路总啊，果然好帅。”
　　“我的天竟然真的是小路总，现在B市的钻石王老五啊，据说现在路家产业都是他在管理，董事会名存实亡，业内都评价小路总的发展绝非只限于路家产业呢。”
　　“啊啊啊好激动，我今天的妆怎么样？我等会可能会发文件。”
　　“嘤嘤嘤好羡慕啊，近距离围观小路总，你可真是命好。”
　　“别晃我，口红口红……”
　　周秘书忍不住回头看了眼压低声音的两个女人，最后淡定的又转回头继续走。
　　这样花痴小路总的人见多了，但是公司上下谁不知道小路总身边已经有一个算是青梅竹马的女朋友了，据说是安家的人，虽然家境低一些，但是人的确是好的没话说，温温柔柔的而且真的很漂亮。
　　据说还是和小路总高中认识的初恋，一起走到现在的感情，应该很深才对！看两个人时常联系也的确是很好的，所以说这些花痴的人根本没有机会了！
　　推开会议门就见各家已经到达，一套虚伪的寒暄后，虽然周小喵年纪最小，但是他还是当仁不让的坐在了正中间的位置，除了他的对面有一个空位，似乎在等待LH集团的人外，其他的座无虚席，所有人都在紧张的准备中。
　　毕竟来到这里，一些虚伪的客套都已经不存在了。大家都比较谨慎，唯恐自己说多错多，只能低头翻阅文件夹。
　　时间滴滴答答的走着，终于到达了约定的时间，会议室的门被推开，一个青年率先走进来扶住门，半晌才见正装的男人走进来。
　　他穿着手工定制的西装衬的身材越发修长笔直，轮廓分明的脸庞冷漠淡然，像是一座移动的冰山没有任何表情吗，刘海被全都撩到后面露出光洁的额头，一双墨色眼眸深邃沉寂，一米九的个子路过众人时莫名的给人一种压迫感。
　　周小喵脸色微微僵住，忍不住有些惊愕，这人……怎么回来的这么早啊！
　　宋家老总也忍不住眼睛一亮，心里的惊喜莫过于中了彩票一样，以为这次会被路家拔得头筹，万万没想到车到山前必有路，这次竟然是司家小子，竞标怕是有门了！


第89章 第七只反派
　　等到司华阳坐在位置上后，整个会议室里为之一静, 所有人都开始思索着这个局面到底是什么情况, 还有等会要应对的对策。
　　正如周小喵之前所言, 所有人都觉得LH集团跨国而来就是一块肥肉，生意人在利益面前永远都是可以默认合作的，就算是对方再精明, 只要联合起来就不怕从他身上扯不下来肉，而且跨国最大的弊端就是处理事情很麻烦, 到时候有的是机会可以动手脚。
　　但这公司的执掌人要是司家的话，所有的事情都要另当别论了, 司家本来在B市就是庞然大物，在加上LH集团一联合，到时候不说他们一把老骨头了，就连路家这小子也好不到哪里去，万万没想到这场生意里, 最大的赢家竟然后司家。
　　但是司家为什么不来参与这次竞标，难道不是最大的谜团吗？难不成是为了宋家？是的了，据说司家和宋家关系一向好, 很久之前就有消息传宋家司家有意结为联姻, 这一次怕是给他们长脸的吧！
　　所有老总都忍不住开始扼腕, 这宋老头子生了个好女儿, 还知道先下手为强, 简直是太狡猾了！
　　察觉到周围人投来艳羡的恼怒的目光, 宋总也是很得意, 万万没想到自己竟然会翻盘，不说别的他相信合作这么久，再加上宋家和司家的关系，再怎么样华阳这小子都是要给自己卖个面子的，到时候还不如水到渠成的竞标成功。
　　他得回去跟自己女儿说一声，到时候也好多联络联络感情，毕竟身为司家的儿子，自己还创造了LH集团甚至能在M国站稳脚跟冲破百强，绝对非泛泛之辈，估计这一次回国肯定会有很多人都在盯着，自己应该先联系好才是。
　　在所有人心思各异的时候，周小喵摩挲着自己的腕表，尽量忽视对方投过来的视线，假装自己不认识他，他回想着自己刚刚第一眼见到铲屎官的时候，惊愕惊讶震惊，全都是一种意料之外的状态，翻过来覆过去的竟然没发现一点惊喜高兴的感觉。
　　完了，自从自己发现离开铲屎官也能过得很好后，自己就很少想念铲屎官了，此刻看着成人的铲屎官居然觉得很是陌生。
　　重点是铲屎官一回来，自己不就又要继续剧情点吗？一想到剩下两个不咋地的剧情点，真是让喵头疼。
　　周小喵回头对周秘书说道：“等会你上去说，别紧张，万一要是宋家和司家商议好的，我们尽力就可以了。”
　　“小路总我……”周秘书有点紧张。
　　周小喵拍拍她的肩膀：“相信你自己，反正我是不想出面做些无用功了。”
　　“好。”周秘书很快接受了这个变化，低头仔细看他们的竞标书，这种事情也不是第一次干，就是今天的腕都有些大，才会让她有些紧张，不过小路总似乎看出了什么，自己到时候稳定发挥就可以了……
　　周小喵叮嘱完，自己就重新坐好，看着斗志满满的宋家人起身，成为第一个开始展示的集团。周小喵静静的看了会，忍不住勾唇，就宋家这水平其实根本比不上路家，要不是跟司家关系好，他到底是哪来的自信第一个站出来。
　　周小喵有些无聊，早知道会有这种事情发生，他就不亲自来参加这次竞标了，要不是路爸爸一个劲的念叨着要他锻炼锻炼锻炼，推荐他来试试，他说不定还能躲一会铲屎官。
　　“来来来，这次是我负责竞标项目，大家踊跃发言啊。”南阳看了看一言不发的周小喵，忍不住笑眯眯道：“久闻小路总大名，今日就让我见见小路总的威名――嗷！”
　　脚下遭受重创，让话还没说完的南阳忍不住惨叫一声，转头有些不敢置信的看着司华阳，从牙缝里压低声音道：“老子说说都不行了，你能不能别这么宝贝！”
　　司华阳转头看向他：“你刚刚说什么？我没有听清。”
　　南阳咬着牙点头：“行行行，服了你了，我什么都没说，继续继续。”
　　司华阳便继续看周小喵，就这么直直的看着，墨色的眼眸收敛了所有情绪，深邃幽深，让人根本看不出他所有的情绪，可是每次周小喵看过来的时候，他的眼睛还是不自觉的会亮一下，然后继续专注的盯着他。，
　　周小喵被看到有点毛，忍不住瞪大眼睛瞪回去，努力的用眼神透漏出‘你瞅啥’的意思。
　　司华阳眼眸瞬间温柔下来，冷硬肃穆的脸庞也仿佛软化了几分，就这么宠溺又温柔的看着他，依旧不舍得移开目光，真的太久没有看到他了……
　　前几年最难熬的时候全都靠着回忆他的一点一滴，然后憋着口气要努力的强大，到时候才可以回去跟他解释自己为什么没有信守承诺。
　　后来无意间发现他在直播的时候，已经是三年没见了，他都没想到属于自己少年已经成长这么多了，看着他和安乐的打闹，或许还会忍不住泛酸生气甚至是害怕，可自己离开后对方也不知道他是怎么样的心情，自己没有立场约束他，甚至还要感谢安乐陪在阿晖身边，让他可以一直这么开心，笑的明媚且张扬。
　　不过，那是之前。现在自己已经回来了，自己的阿晖就应该由自己照顾陪伴才对，他很感谢安乐要是有什么帮助他绝对义不容辞，但是唯一不可以的，就是她绝对不可以跟自己抢阿晖！
　　没有人能从自己手中抢走阿晖，就算是安乐也不行，司家，路家，都不可以！
　　……
　　第二个上场的是李家，大家虽然都已经猜出来了，但是不到最后关头没有人愿意放弃，毕竟宋家能给出的利润的确是不怎么划算，大家还抱有一丝期待万一有个什么转折呢，毕竟在生意场上永远都是利益高过一切，单单看关系是永远都靠不住的。
　　在他人竞标的时候，宋总就忍不住开始找司华阳搭话：“华阳――”
　　“嘘！”南阳将食指抵在唇边，低声道：“你们虽然说完了，但是也要给别人机会啊，安静安静。”
　　宋总看了眼司华阳，见对方没有任何表示，脸色一阵白一阵红，没想到竟然被当众下了面子，心里有些气闷，但表面上还要保持淡定的点点头，不能失了风度。
　　南阳忍不住想笑，司华阳以前到底是有多笨蛋，才能和这样沉不住的人牵扯上，而且看周围反应似乎都是理所当然觉得他们关系好，竟然都没有人发现，司华阳真正的宝贝就坐在他的对面。
　　南阳忍不住对周小喵抛了媚眼：你司哥哥情商太低了，根本不会疼人，倒不如跟着我吃香的喝辣的保证疼人！
　　周小喵：……神经病！
　　瞥见南阳竟然敢对阿晖放电，司华阳立刻转头目光危险的盯着他，放在桌子上的手指握紧，仿佛下一刻就要冲他脸上来一拳头。
　　“等等，这里人多我们先工作先工作，有什么事等会再说。”顶着来自老大的死亡视线，南阳秒怂，忍不住对周小喵抱歉的笑了笑，唉呀妈呀真是太宝贝了，惹不起惹不起。
　　周小喵看着他，突然也对他眨眨眼睛，圆溜溜的猫瞳微微斜睨人的时候自带撩人技能，这么一眨眼，简直萌的南阳心砰砰跳，有一种被萌杀的感觉，他忍不住捧住心口恨不得陶醉在这一瞬间的幸福中，啊啊啊啊真的好萌啊，他总算是知道老大为什么这么宝贝了，这么勾人……等等！老大？？？
　　南阳转头看去，就见坐在自己身边的老大已经浑身散发着幽幽黑气，死亡视线已经升级到暴怒X线，几乎要将自己戳个对穿。
　　南阳：“……”卧槽好可怕！！！
　　司华阳最终还是没忍住对着他肚子给了一拳，猛地遭受攻击的南阳差点吐出血来，趴在桌子上半天没有回过神来，铁拳头果然名不虚传，受教了。
　　“你再敢对他眨眼睛试试！”司华阳冷冷压低声音警告。
　　“大哥你讲点理好不好，刚刚是你的宝贝他对我眨眼的。”南阳委屈死了，抬头看看正托腮看着大屏幕，眯眼笑的周小喵忍不住又想吐血了。
　　很好，不是一家人不进一家门，这个看着没什么伤害值，特么的竟然是个腹黑，受教了。
　　司华阳在意的点明显有些偏：“宝贝也是你能叫的？”
　　南阳：“不叫了不叫了，小路总行了吧？”
　　司华阳沉默一会，目光重新放在对面人的身上，淡淡道：“南阳你知道他对我有多重要，所以不要试图挑战我的底线。”
　　“……知道了。”眨个眼睛都不行，就没见过醋意这么大的。这宝贝的恨不得找个罩子盖起来就自己一个人端手里看，偏执又霸道的家伙！
　　当所有人都演讲完，只剩下路家的时候，所有人的目光都看向了一旁静默不语的周小喵，司华阳的目光也更加的灼热，毫无顾忌的看着他，仿佛将他的每一个细小的动作都记在心里。
　　周小喵没有动，身后的周秘书却站了起来，拿着文件夹走到前面。周围老总顿时有些了然，只怕这小路总也是看出了里面的渊源，觉得肯定是宋家和司家的事情，竟然是连争取都不争取了，果然是果断！
　　司华阳有些失望，觉得对方肯定是看自己就烦，肯定是很讨厌自己，所以才会连竞标都会保持着半放弃的状态，不行，他必须要加快时间解释一下自己当初转学的原因，不然误会越来越大，只怕自己以后连接近他的机会都没有了。
　　周秘书发挥稳定，对于竞标书而言，的确是路家的最为稳妥也是更有利的一方，但是众人都知道宋家确实司家多年深交，要是再加上联姻，这一个女婿半个儿，估计到时候还是干不过宋家，真是可惜了。
　　会议结束时，南阳将竞标书放在自己面前，站起身道：“这次大家的竞标诚意我们都已经看到了，待我们公司商议后自然会告诉大家结果的，今天的会议就到这里了，希望改天我们还能见到。”
　　老总们顿时站起来寒暄几句，握握手便离开了，周小喵过去着南阳告辞，握手的时候，就见斜边突然闯进来一只大手，瞬间握住他的手掌，不轻不重的握住。
　　司华阳声音温柔道：“好久不见……阿晖！”
　　一直没走的宋总有些惊讶：“你们居然认识？”
　　“不认识。”
　　“认识。”
　　周小喵和司华阳异口同声，说完彼此看了眼，周小喵率先收回视线。
　　司华阳清强压下心里的酸楚，温柔道：“阿晖你忘了，我们可是同届校友，班级只隔一道墙。”
　　周小喵收回自己的手，冷漠道：“我并不记得自己认识过LH集团的总裁，抱歉，有事情先走一步。”
　　说完，周小喵直接转身离开，完全没有任何留恋，冷漠的仿佛根本不认识这个人。
　　“阿晖……”司华阳怕今天人走了，自己以后平时都联系不上对方了，下意识的追着脚步跟了出去。
　　还在原地等着的宋总一怔，“华阳！”
　　“哦，您就是宋氏集团的宋总吧。”旁边的南阳立刻挡住对方也想跟过去的脚步，笑眯眯道：“这次竞标的事情我们公司会认真考虑的，谁都有机会请您放心，现在既然会议已经结束了，那我们就先走了，不用送。”
　　宋总只能敷衍的点点头，表示自己知道了，对于司家小子的冷漠态度总是有些担心，毕竟也是五六年没有相见了，不会是真的把斐斐忘记了吧，果然还是需要多联络感情，他还是先回家找女儿旁敲侧击一下好了。
　　想着，宋总也放弃了准备联系司华阳，准备先回家打探一下消息。南阳这才笑眯眯的离开，对于自己老大很是操心，就老大这智商真的能哄好自己宝贝吗？
　　……
　　电梯里的气氛有些古怪，周秘书低着头眼观鼻鼻观心，耳朵上带着耳机尽量装作很忙的样子，生怕自己听到一些不该听见的。
　　周小喵懒散的靠在电梯另一侧，哈欠连天，有些困顿的闭目养神。司华阳站在他的面前，手臂撑在他的身后，唯恐他真的睡过去会往后倒。
　　“阿晖我知道你生气，其实六年前我也是被人敲晕了送走的，我这些年一直都在努力的回来见你，真的，以前是我没有能力反抗不了司家，现在我有LH集团足以可以保护你。”司华阳语速飞快的解释，唯恐面前的人打断自己不给自己说话的机会。
　　“我是被送到M国先关了一个多月才被放出来重新上学的，他们没收了我所有的通讯对我进行很严格的训练，所以我根本联系不上你，后来挣扎了两年，支撑我的都是要回来跟你解释。”
　　“阿晖我知道你肯定会生气，但是你相信我，我好不容易换来可以跟你在一起的机会，如论如何我都不会放弃的。所以我回来了，我现在可以摆脱任何人的桎梏，也可以保护你了。”
　　周小喵睁眼看着他，“那你为什么会被送出国？”
　　终于得到回应的司华阳激动道：“因为他们让我与宋家联姻，我拒绝后为此第一次反抗了父亲。”
　　“哦，辛苦了。”周小喵拍拍他的肩膀：“这么久过去了就算再生气也不能改变什么，所以我早就想开了，你能回来证明你很厉害，恭喜你。”
　　司华阳的喜悦简直溢于言表：“所以阿晖你是不会怪我了是吗？”
　　“不会。”周小喵收回手：“只是错过了就是错过了，你既然没有遵守承诺，现在就不要怪我冷心，像你说的，我们以后只是同届校友可好？”
　　“不好！”司华阳几乎想也不想的拒接，“我知道没有做到约定是我的不对，我可以发誓若是当时有一丝的机会，我爬都会爬回来见你，但是对不起，是我以前太弱了，没有能力却还伤到你。”
　　“阿晖我是真的喜欢你，我会用下半辈子补偿我之前犯下的所有过错，我会好好对你的，求你别放弃我，求你了……”司华阳努力的握住面前人的双手，手都是抖得，他真的很害怕会失去他，他真的再也受不了这种折磨了。
　　周小喵看着，不知为什么突然鼻子泛酸，就像是这六年来自己真的受了天大的委屈一样，其实自己要是自己一个人也可以很好的生活下去，但是遇见了铲屎官不知道为什么就是想扑进他怀里撒娇，就想被人宠着……
　　周小喵突然收回手捂住自己的眼睛，给自己做催眠：不行，好不容易独立起来，你绝对不可以在重蹈覆辙！万一要是在和铲屎官分离了，你到时候又该怎么办！
　　不行，绝对不可以！
　　“阿晖你哭了？别哭别哭是我错了。”司华阳看他捂眼睛，还以为周小喵委屈了掉眼泪了，顿时心疼的将人抱在怀里，温声哄道：“你要是生气了难受了就打我咬我，随便怎么出气都行，别哭了，对不对，对不起……”
　　他紧紧的抱住人，一下一下的抚摸着他的后背，尽量的缓解怀里人的情绪，周小喵的脸埋在铲屎官的肩膀上，像是受了蛊惑一样，突然张开嘴巴猛地一口咬在了他的肩膀上。
　　司华阳闷哼一声，一瞬间的疼痛过去，是久违的熟悉的欲望瞬间席卷全身，就算他在外面历练了六年什么都经历过，但是在爱人面前依旧的溃不成军。
　　这是他的劫难，是他甘之如饴的劫难。
　　电梯突然叮的一声，将周小喵瞬间唤醒，他立刻推开司华阳：“抱歉刚刚失态了，以后希望你不要再提起这些话题了，不然我们连做朋友的机会都没有了，再见。”
　　周小喵说完，便准备离开，脚步甚至有几分的急促。
　　刚刚还温暖的怀抱瞬间变的空荡荡，司华阳下意识的抓住要离开人的手腕，声音低沉道：“阿辉你知道我想要的是什么，你应该也知道我从来不会放弃的。”
　　“那是你的事情，与我无关！”周小喵甩开他的手，脚步不停的从快要关闭的电梯里迈步走了出去。
　　周秘书不知所云的左右看看，最后对司华阳点点头，赶紧追上自己老板的步伐，对于小路总和司总之间的事情好奇的不行，但是身为员工她还是知道原则的，就算在八卦她也不会越级的。
　　周小喵的专车已经等会多时了，周秘书拉开车门等地小路总上车，就觉得自己面前瞬间刮过一阵大风，她微笑的脸僵住了，恩？小路总呢？？？
　　……
　　“司华阳你做什么，你是疯了吗？”周小喵挣扎着还是被放进来车子的后座。
　　司华阳砰的一声将车门关上，将周小喵紧紧抱住，只有此时此刻才觉得有些心安，仿佛这样对方便逃不走了，这样便只属于自己一个人了。
　　周小喵兜里的手机突然开始响铃，周小喵被抱的太紧根本抽不出去拿，司华阳便摸索着掏出来看了看，想直接按掉的手一顿，低声对周小喵道：“是周秘书的电话，你要接听吗？”
　　“接。”周小喵推开他，接通电话，还没说话就是一声惊呼。
　　他本来推开司华阳就已经安稳得坐在位置上了，结果没想到刚刚司华阳竟然直接将他抱起来，小心的放在了他的腿上，好方便抱着他。
　　周小喵又气又羞半天没说出话来。
　　“小路总你没事吧？小路总你刚刚怎么了？需要我们现在赶过去吗？您没事能回应一声吗？”周秘书有些焦急的在电话那头呼叫。
　　“……没事。”周小喵咬牙应下：“你们先回去吧，我这边有事情要处理。”
　　说完周小喵便摁断了电话，回头去掐铲屎官的脖子，怒道：“你是疯了吗？你到底想干什么？”


第90章 第七只反派
　　司华阳张了张嘴, 到底是将差点说出来的答案咽了下去, 虽然很想说干你，但是这样太轻浮了, 好不容易一切刚刚开始，自己不能再搞砸了, 要慢慢来……最起码要等阿晖原谅自己。
　　想着，他扶住周小喵的腰，温声道：“阿晖别激动，车里空间小，别磕到碰到了, 我带你去吃饭我们在说这些好不好？”
　　周小喵还掐着他的脖子，因为站不起来姿势会很别扭, 便干脆单膝跪在他腿上, 很是霸气道：“你以为我还是六年前的我吗？一点吃的就想哄好我？”
　　“不是一点。”司华阳温声道：“这些年我一直在外面学煮饭, 不知道我有没有这个荣幸给你做一辈子的饭呢？”
　　周小喵想起以前世界铲屎官给自己做的好吃的, 顿时感觉自己肚子有点空荡荡的，其实铲屎官知道自己爱吃鱼爱吃海鲜的, 对于这些一向很拿手, 尤其是上一个世界的烤鱼, 简直是……等等，自己在想什么, 不行, 不能被诱惑！
　　【系统：差不多行啦, 你还有剧情点没有完成呢, 闹什么别扭。】
　　周小喵：就是因为剧情点，所以我才需要远离铲屎官一段时间，我要是服药自杀了你猜他会成为什么样子？
　　【系统：……难得见你想的这么长远。】
　　周小喵：想什么呢，我只是怕他阻止我完成剧情点。
　　【系统：是是是。】傲娇鬼！
　　【系统：那你是准备将剧情点倒过来完成了？】
　　周小喵：你又没说不可以。
　　【系统：……随你的便！】
　　周小喵悄悄吐舌，察觉到腰上的手往上走，立刻想要站起来：“你到底想干什――”
　　司华阳动作快过思想，等他自己反应过来的时候，就已经将周小喵牢牢地按在自己怀里，力气大的仿佛自己自己一松手对方就要受伤一样。
　　因为凑得太近，周小喵几乎能听见他心脏砰砰乱跳的声音，这么紧张吗……是在紧张他吗……周小喵忍不住蹭了蹭铲屎官的胸膛，安静了会。
　　气氛有一瞬间的温情，周小喵半晌才道：“能先放开我吗……我腰疼！”
　　因为自己膝盖还单膝跪在座椅上，铲屎官又拼了老命的将他压在怀里，他现在的姿势就是撅着屁股朝天，姿势难受的要命。
　　司华阳慢慢将人放开，无奈道：“阿晖你还说不是以前的你了，一样的毛毛躁躁这几年真的有照顾好自己吗？”
　　周小喵盯着他看了几眼，推开他坐在一旁，淡淡道：“没了你我照样可以过得很好。”
　　司华阳的微笑僵住，也跟着沉默了。
　　气氛有一瞬间的低沉，但是随着车门被打开，又飞快地消散，已经一只脚踏进副驾驶的南阳僵在原地，懵逼道：“那啥，我是不是来的不是时候？”
　　“不，刚刚好。”周小喵道：“我和司总聊完了，你们可以走了。”
　　司华阳从背后抱住周小喵，抓住他想要开门的手，低声道：“阿晖你知道我在重新回国立下的誓言是什么吗？”
　　周小喵没有回应，司华阳便不说话，只是这样静静地抱着他，下巴搭在他的肩膀上，温热的手掌也覆盖在他的手指上，这样温柔的拥抱明明没有一丝力气，但是却比禁锢他更那难以正周小喵挣脱。
　　周小喵又想扶额冷静一下了，这样下去不行，自己要完成第三个剧情点的契机就在于和男女主一个城市就行，自己应该回去服药自杀完之后才可以再来找铲屎官！
　　要是自己先跟铲屎官和好了在服药自杀，这人绝对会疯的！
　　周小喵就知道会这样子，说什么铲屎官在自己面前毫无原则，自己在铲屎官面前立场又什么的时候坚定过，而且六年过去了，自己还不知道他到底发生了什么，有没有胡来，还有这么久了他和宋斐要是再敢藕断丝连，自己真的打算不要铲屎官一个人过了！
　　南阳看着这两个人相处憋屈的慌，忍不住小小声提醒道：“小路总，我们老大发誓说再也不会让你离开他了，你要是不愿意被禁锢，那他就愿意在你身边画地为牢跟找你走。”
　　说着南阳忍不住假装点点眼泪：“我跟老大认识了五六年了，真是第一次听到他说情话，我还以为他是性冷淡呢，结果我们老大原来是把心放到你那去了。”
　　周小喵忍不住想笑，但是又怕笑出来气氛就没了，只能抿唇不吭声，南阳真是个活宝，怎么会认识铲屎官这样性格冷淡的人，完全不是一个性格的人竟然也能相处的很好，真是一种缘分。
　　“你今天把我扛到这里来的事情我就不跟你计较了，但是我现在有事先离开，我们改天见。”周小喵用另一只手企图拿开铲屎官的手，结果腹部却突然又多了条胳膊圈住他默默收紧。
　　周小喵：“……”这是几个意思？想耍赖是吗？
　　“阿晖，我害怕了。”司华阳低声道：“你刚刚走到太过决绝，我有一种让你走我就会彻底失去你的感觉，阿晖你知道我空了六年的怀抱突然填满是什么感觉吗？你知道当这种满足感被人一点点抽走又是什么感觉吗……我真的承受不住了……阿晖，我真的受不了。”
　　这话听的周小喵都有些心酸，但是铲屎官这话的意思还是不会放自己离开，而且以退为进的语气更加的让他难以开口在说什么，铲屎官这一次出国情商似乎长了不少啊，真是，越来越狡猾了！
　　周小喵无可奈何，只能转身将人推开：“那你现在先好好的想想，以后怎么告诉我你这些年发生的事情，最好是仔细想想有没有什么情史！”
　　司华阳眼神一亮：“阿晖你在吃醋吗？”
　　“没有！”周小喵推开他凑过来的脸：“所以你先回家好好想想，等想清楚了再来找我。”
　　“不用想，我在临近回国时每天都紧张的睡不着觉，脑子里就会一边一边想我们相遇后我该做什么，我该穿什么衣服，你见到我会有什么反应，但更重要的是我应该向你怎么解释，只要你想听我现在就可以从头说到尾，六年时间分毫不差。”
　　司华阳高兴地声音听在周小喵耳朵里就是有点惊雷阵阵，他铲屎官这是来克他的吧？是吧？肯定是吧？
　　六年时光竟然还能说到分毫不差，铲屎官的记忆力简直是给跪了。
　　果然怀柔政策就是不能讲，周小喵瞬间恢复会议冷淡状态：“我只是觉得现在是竞标期间，我们还是不要走得太近，省的到时候宋家怀疑我抢了他们的东西。”
　　“什么是他们东西？”司华阳温声道：“只要你想要，LH集团都是你的，一个竞标算什么，”
　　南阳电灯泡跟着在前面冒头：“小路总注意一下LH这两个字母哦，据说是某个人拼音缩写，然后某个人还在自己身上刻了纹身呢？”
　　“你刻纹身了？”周小喵一惊：“在哪？”
　　“刻在心里了。”南阳捂嘴笑。
　　周小喵：“……”
　　周小喵沉默一会，突然伸手强行解开铲屎官的衬衫扣子，拉开一看，果然在左侧胸膛的位置上刻着LH两个字，他愣住，没想到，竟然是真的刻在了心口上……
　　司华阳低头用脸颊蹭他：“没事的，只是那时候太想你了，实在是没忍住。”
　　周小喵忍不住将脸埋进铲屎官怀里，伸手抱住他的脖子，也不知道自己现在是什么心情，就觉得自己真是五味杂陈，说不上来什么感觉，
　　铲屎官离开的事情自己知道，但是因为太突然自己的确是生了气，后来想想又没什么，反正铲屎官肯定会回来找自己的，他现在所处在这个世界必须跟着剧情走，自己没有去找他已经算是解气了。
　　他其实往常生气也大多都是小打小闹，并不想真的跟铲屎官生气，只是想撒娇想让人哄而已……
　　司华阳有些惊喜又受宠若惊的伸着手半天，才敢慢慢的抱住怀里的人，小心翼翼的蹭着他柔软的头发，昔日的少年已经成长为青年，身子骨虽然高了不少却依旧单薄，此刻靠在怀里像是轻的没有什么分量，让他忍不住有些疼惜的越发抱紧了几分。
　　南阳靠在副驾驶上不敢回头，美滋滋的想着自己也算是神助攻了，那之前自己在会议上企图勾搭老大宝贝的事情就应该可以揭过去了吧，委屈。
　　【系统：周小喵你刚刚还说要完成剧情三的！你现在在做什么！】
　　周小喵突然惊醒，对啊，自己这样跟铲屎官和好了，不就是让铲屎官以后更难受吗？虽然自己跟系统确定了，自己只要服药自杀有个过程就行，到时候自己就假装吃错药打救护车，到时候洗胃一定可以救回来。
　　要是铲屎官在，看见自己这样子，怕是会疯……！


第91章 第七只反派
　　周小喵几乎是凭借强大的心理建设, 才将铲屎官推开，扶额道：“抱歉今天发生的一切我需要缓缓, 我希望你能给我一个单独冷静的时间好吗？”
　　“好, 你说什么都好只要让我待在你身边就可以。”让司华阳现在离开周小喵身边是不可能的，他一步都不会挪的。
　　周小喵叹气，就知道会发生这样的事情, 依照铲屎官的性格, 以后的生活自己大概又要不假他人之手，而且自己绝对会被宠的很厉害, 他需要想想应该怎么平衡一下，铲屎官在身边下意识的放松真的是太糟糕了, 以后可怎么办啊！
　　周小喵不回答, 司华阳就怕他生气或者多想，突然揉揉他脑袋, 低声道：“你还愿意听我解释我真的很惊喜了, 谢谢阿晖。”
　　周小喵抿唇：“我还没原谅你呢, 别高兴的太早。”
　　“无论如何我都不会放弃的。”司华阳亲吻着他的额头, 心里满足的感觉几乎让他溢于言表, 想了这么久的人做梦都想见到的人此时此刻就呆在自己的怀里, 这种感觉真的是很幸福。
　　周小喵轻咳一声，推开他示意他自己坐好，对于黏糊的铲屎官很是无奈, 上学的时候就喜欢找自己, 现在好不容易重聚铲屎官的粘度更高了。
　　只是原来是强行待在自己身边, 霸道的管这管那还总是老吃飞醋。现在却像是沉稳下来，只安安静静的坐在他身边想要牵着他的手……真是，原本的性格自己还可以揍他，还可以踹他两脚出出气，现在这模样真是自己看着都心疼。
　　司华阳敲了敲副驾驶上的座椅，声音冷冷道：“去开车。”
　　装死中的南阳被惊醒，有些委屈：“为什么是我开车啊，我明明记得之前司机也是跟着来的。”
　　“我已经让他回去了，你要是没上车我原本也是让你离开的。”司华阳只想跟身边的人单独相处，要不是他已经出现阿晖又开口了，自己绝对会赶他离开的。
　　南阳手撑在座位上，跳到驾驶室，无奈道：“得嘞，开车开车，我当司机还不行吗！”
　　司华阳冷哼一声，回头看向身边人时又恢复了温柔的样子，低头牵住他的手把玩着，看着骨节分明的手，突然脸色一僵，微微蹙眉的解开周小喵的袖扣，往上卷了卷，最后咬牙道：“你这是怎么回事？”
　　周小喵抽回来看了看，自己胳膊上有一条很长的伤疤，从手腕处延伸到胳膊很是恐怖，但是因为时间久远早就已经淡化的差不多了，跟肉色差不多要是不仔细看应该看不出来。
　　他想了想：“好像是跟人打架被刀划伤的。”
　　“谁？”司华阳摩挲着伤口，眼里的怒火已经快要喷出来，自己不舍得动一下的人竟然敢留下这么长的伤疤，他倒要看看到底是谁！
　　“我也已经处理好了。”周小喵有些心虚的抽回胳膊，将衣服整理好，这伤疤其实是安乐被混混堵住想调戏时候，自己去干架保护安乐时候划伤的，自己要是跟铲屎官说了，这人估计会炸的更厉害。
　　司华阳沉默，要是自己当时在，绝对不会让他伤到一丝一毫，可是……自己错过的太多了！
　　他将心思压在心底，对周小喵夸赞道：“都学会打架了，果然是比以前厉害了。”
　　周小喵哼笑：“我练了好多年的跆拳道呢，要是高中就开始的话我就可以揍你了，可惜练晚了。”
　　“你什么时候打我我都不会还手的。”司华阳低声哄道：“所以现在也不晚。”
　　“那不一样，你上学的时候可混账了就会欺负我，我要是会点一招半式你就不会……”周小喵一顿，想想原来流氓的铲屎官，没有继续说下去。
　　司华阳就好像是得到心爱礼物一样，坐在周小喵身边时不时的摸摸他的手，揉揉脑袋亲吻额头，或者干脆将人抱到腿上将整个人纳入怀中，他喜欢听对方的任何声音，无论是平静的跟他说话还是生气的骂他，都鲜活的美好……都比梦中更让他难以把持。
　　好不容易到达了目的地，周小喵看着面前的庄园久久无言：“不是说好让我冷静一会吗？”
　　“恩，但是我也说过了要我看到你才行。”司华阳开门率先下了车，对着周小喵伸出手：“阿晖下来休息会吧，一下午没吃东西了你肯定饿了，我去给你做些好吃的。”
　　“我不要，我要回家。”周小喵有些担心自己进了这门想出来就难了，而且他真的需要跟铲屎官分开几天！
　　司华阳沉默的低头看了眼腕表，会议一开始是在下午三点进行，现在已经临近五点马上就要吃下午饭了，庄园位置距离路家有些远，要是再返回去肯定会更晚，到时候饿坏了阿晖可怎么办！
　　满意的给自己找到理由，司华阳直接弯腰将人从车里抱出来，往屋内走。
　　周小喵又想生气了，挣扎道：“司华阳你就不能听我一次吗？你先放我下来！”
　　“不放，这辈子都不会放手！”司华阳将人抱回家放在客厅的沙发上，摸摸他的脑袋：“阿晖乖，我去给你做饭，你自己一个人随便转转但是不要离开这里，门口都有人看着你是走不了的。”
　　周小喵拍开他的手：“这算是囚禁吗？”
　　“不算，你还要工作回家，我不会将你关在这里的。”司华阳闷声道：“这么久没见了，阿晖你就陪我这一晚上都不行吗？阿晖我很想你，我现在不想跟你分开……”
　　周小喵：“……”
　　到底还是心软留下来了，周小喵靠在沙发上，叹了口气，但是他需要先趁着两个人没有完全和好才能完成地三个剧情点，要是这点和好了在一起，估计铲屎官连吃错药的机会都不会给他留！
　　周小喵坐了没一会，突然有手机的铃声，他下意识摸向自己的口袋，才想起来不对啊这不是自己的铃声，转头搜寻了一下，就见沙发上随意摆放着一个黑色的手机。
　　“司华阳的？”周小喵拿起来看了看，是陌生号码便替他接了：“那位？”
　　对方沉默几秒，竟然传出哽咽的声音；“华阳哥……欢迎回家！”
　　周小喵：“……”竟然是宋斐，这消息还真是灵通啊！
　　周小喵努力压下了怒火，冷声道：“不好意思我不是你的华阳哥，稍等！”说着，他转身走向厨房将手机直接甩在了厨房的桌子上：“司华阳你电话！”
　　“谁的？”司华阳正在切菜，闻言放下菜刀走过来，看了看陌生号码微微蹙眉，直接点了免提：“你好哪位？”
　　“华阳哥是我啊，听说你回国了，你终于回来了。”宋斐激动道：“华阳哥欢迎回家！”
　　司华阳蹙眉：“我问你那位！”
　　宋斐哽咽：“我是宋斐，这么久没有联系难不成华阳哥连我都忘了吗？”
　　“哦，宋小姐有事吗？我现在给爱人做饭很忙，要是没什么事情我先挂了。”司华阳有些不耐烦，对于间接性造成自己被送出国的宋家包括宋斐，他都不是很待见！
　　要不是他们想要跟司家关系紧固一些，想出来联姻就算孩子小也可以先订婚的事情，自己也不会这么毫无准备，在反抗之后被送出国，与阿晖分离这么久！
　　宋斐声音立刻拔高：“爱人？华阳哥你已经……”
　　“抱歉我没有义务要解释给你听，你已经耽误了五分钟了，宋小姐要是无聊可以给别人打，再见！”说着司华阳也不管对方说不说话，直接挂断，然后抬头解释道：“我不知道她哪来的我手机号，我没回国前谁都没有联系过！”
　　周小喵淡淡道：“不用跟我解释。”说完转身离开厨房，坐在沙发上生闷气。虽然明知道是对方硬贴上来，纠缠司华阳的，而且铲屎官现在处理的方式比之前好多了，但是还是生气，好气！
　　厨房里安静一会，司华阳还是忍不住悄悄的露头看了眼，见周小喵坐在沙发上这才又放心的回去继续做饭，司华阳加快速度，半小时后总算是将四菜一汤做好了，出来哄人。
　　“生气了？”司华阳直接将人抱起来一直到餐桌旁才将人放下，“别生气了我发誓我这几年根本就没联系过他，估计是宋老爷子为了竞标想要曲线救国吧。”
　　“那这次竞标你们是准备选那个公司？”周小喵微微蹙眉。
　　司华阳跟着坐在一旁，毫不犹豫道：“当然是路家啊，你要是不想要那我就把LH集团送给你。”
　　“怎么不要！”周小喵冷哼：“我路家在这次竞标中本来就是实力最大的，要不是都以为宋家跟你们司家渊源深你们会选宋家，我就上场了。”
　　“宋家的确是和司家渊源深。”司华阳带上手套，一边剥虾一边道：“只是LH集团可跟司家一点关系都没有。”
　　周小喵：“你是说你这公司是自己的？”
　　“不，是你的。”司华阳将虾仁放在他的盘子里：“所以你说了算。”
　　“唔。”周小喵沉吟着将盘子里的虾仁吃掉，最后没有说话，继续扒拉盘子的虾仁吃。
　　铲屎官的手艺一如既往地好，而且四菜一汤全都是海鲜，简直是让周小喵幸福死，吃着吃着就开始暴露本性，脸也绷不住了，左摇右晃着小脑袋，吧唧吧唧吃的特别欢。
　　司华阳给他挑鱼刺剥虾盛鱼汤，看着他吃的开心自己也忍不住勾唇，以前也是，再生气了一顿好吃的就能哄回来，往常再正经一吃好吃的就会忘记其他，暴露出本性。
　　看着成长的青年其实内心还是一如既往的没变，这让司华阳多少有些窃喜，就好像他们没有分开这么久过，依旧是原来的样子，他依旧是自己的，内心依旧还有自己的痕迹……
　　晚上周小喵拒绝了司华阳主卧的邀请，住进了客房，洗白白躺好后，就开始思索着这个世界的走向，剧情三自己已经计划好了，剩下的就是剧情二了，勾引铲屎官什么的他自认为是比较有信心的，而且完成自杀剧情后自己就可以变成小猫了，这是一件多么令人向往的事情！
　　不知不觉已经六年多没有舔肉垫晒毛毛了，此刻突然想起来就觉得很怀念自己的原身状态，上个世界虽然可以随便变身，甚至可以顶着猫耳朵和尾巴到处跑，但是自己却差点被铲屎官气死，一点都不美好。
　　这个世界自己一直没有变成小猫状态，铲屎官还是气到他了，这让周小喵忍不住开始神思，到底是自己气性越来越小了，还是铲屎官他越来越放肆了？
　　是不是时间久了，这么多世界下来已经磨平了铲屎官对自己的感情……还是说感情中就会变淡，自己也终于会和铲屎官分别，就好像第一次任务是遇见一样，对方也会在某个世界后突然消失，然后再也不会出现？
　　系统说过自己是自愿参加任务的，这就代表着前方一定会有自己想要的东西，可是自己想要什么？他想要的是铲屎官吗？还是感情，亦或者是……看清自己！
　　脑袋的想法越来越远，从这一个世界延发出去，将所有的世界串联起来也依旧看不透到底是什么，反倒是越来越困最后一歪脑袋，直接睡着了。
　　……
　　第二天周小喵是突然惊醒，感受着身后紧靠着自己的身躯，还有搭在自己身上的胳膊和长腿，整个人都懵逼了一瞬，他是谁？这是哪？发生什么事情了？
　　周小喵猛地坐起身，一脚将司华阳踹下床：“你怎么在这！”
　　司华阳闷哼一声，躺在地上缓了会，才重新爬上床将炸毛的人抱住重新压倒：“我就是不看着你不敢睡，乖阿晖，再陪我睡一会好不好，我难得睡一个好觉。”
　　周小喵挣扎：“你为什么爬上我的床还敢这么理直气壮，是给你的勇气你个变态，我就不该相信你住在你家里！！！”
　　“我只是抱一会，别怕别怕。”司华阳含糊着蹭蹭他的脑袋，将人抱到越发紧：“阿晖乖哦，就睡一会，再一会会……”
　　周小喵咬牙道：“我陪你躺一会，你就要让我离开并且不许跟着我。”
　　面前的人沉默一会，像是加载完成后突然睁开眼睛：“阿晖饿了吧，起床我们去吃饭！”
　　周小喵：“……”
　　“我是很认真的在跟你说，我需要一个人冷静一会，就一天几个时辰！”周小喵揪他耳朵：“你有没有听见，就给我六个小时！六个小时行不行！”
　　司华阳抱紧人做出最大的让步：“三个！”
　　“那五个，五个总行了吧。”周小喵委屈，铲屎官根本就不听他的QAQ
　　司华阳：“两个！”
　　周小喵怒，忍不住锤他：“你这人怎么这样啊，讲生意不应该都退让一步吗？你这是得寸进尺！”
　　“恩，我想要的的确不止这些。”司华阳充分的证明自己还可以更加的得寸进尺。
　　周小喵：“……”
　　他无奈地叹口气：“那好吧，那就三个小时！”
　　司华阳微笑：“不，现在是两个了。”
　　周小喵：“……”
　　咚！
　　铲屎官大人成功惹怒周小喵，被踹下床摔了个四仰八叉。
　　周小喵一边收拾自己东西一边嘀咕，自己要是再给铲屎官好脸色看，自己就是个傻子[○｀Д′ ○]
　　司华阳在旁边赔不是：“阿晖我错了，但是时间我是不会改的，两个小时已经是我的极限，真的，阿晖别生气了，等会我送你回家，然后再去接你好不好？阿晖阿晖阿晖……”
　　周小喵捂住他的嘴：“好了，从现在开始不要跟我说话，马上将我送回家，别嗦，谢谢！”
　　末了周小喵凶巴巴问道：“现在听清楚了吗？能不能做到？！”
　　司华阳握住捂在自己嘴巴上的手，微微点头：“能。”
　　周小喵这才放过他，转身开始找自己的手机，他换上铲屎官给准备好的衣服，吃过饭后，司华阳虽然不舍得但还是亲自将人送了回去。
　　不管怎么说，拖延了这么久的周小喵总算是重新回到了路家，可以进行任务了，他对司华阳摆摆手头也不回的进了别墅，只要一想到马上就可以完成剧情三，可以变成原来状态，他就忍不住开心。
　　司华阳等人走进去后，才发车子退的远一点，最后停在可以看见周小喵房间的位置，静静的坐在车里等待，让他离开阿晖是不可能的，他说过了他是真的受不了离开对方，但是对方要求的自己会尽量满足他。
　　两个小时……应该很快吧……
　　周小喵一回家就被路爸爸拽到书房里，路爸爸询问道：“我听说这次竞标是宋家和司家商量好的？”
　　“昂。”周小喵不想多解释，低头看看腕表有些着急。
　　“宋家和司家还真是好样的，竟然敢将其他人刷的团团转！”路爸爸很是生气，就忍不住叮嘱道：“这次的事情既然已经成为定局，你切记不用冲动，虽说不到最后一刻不放手但是也不能做的太难看。”
　　“我知道。”周小喵道：“我现在有点累了先回房间了，等会再跟您聊，再见。”
　　路爸爸生气道：“你昨晚上去哪了？干什么这么累？”
　　“改天在跟你说！”周小喵直接开门溜了，砰的一声阻断了路爸爸想要继续说的话。
　　“臭小子！”路爸爸叹口气，以为自己儿子这是被打击到了，便只能放弃说教，毕竟教育孩子也不能一味的打压，该放松的时候还是要放松，夸赞几句的。
　　一离开书房后，周小喵就急匆匆的下楼，翻箱倒柜了一通总算是找到家里的医药箱抱到自己的房间里。
　　周小喵：系统我应该吃什么药死的比较快一点？
　　【系统沉吟片刻：每样来一粒？】
　　周小喵：这样洗胃就会被发现了，你是想我被铲屎官揍死吗？
　　【系统：哈哈哈哈，那就吃安眠药吧，比较有效也简单也不会太痛。】
　　周小喵：哪一瓶？
　　【系统：左上角，多吃几粒。】
　　周小喵：我吃药自杀你似乎很兴奋？
　　【系统：让你尝尝我吃狗粮的滋味！】
　　周小喵：……
　　他找到安眠药后，倒出几粒吃到，在系统检测到差不多可以了后，立刻假装震惊的打翻医药箱，发出砰的一声巨响，楼下的人听见自然是会跑上来观察，周小喵为了表达出自己曾有过自救行为，还故意又打翻了一个水杯，最后终于药效上头，整个人迷迷瞪瞪的昏了过去。
　　临近失去意识的时候，周小喵像是说遗言一样说道：系统……狗粮它……没味！
　　【系统：……】
　　……
　　时间滴滴答答的走着，往常批文件很快就会过去的两个小时，在此刻却显得如此漫长，这让司华阳忍不住有些焦灼，目光在周小喵房间与腕表之间来回移动。
　　司华阳暗自后悔，自己为什么要说两个小时呢，早知道时间这么漫长，他绝对不会答应给阿晖这么久时间的，一个小时才更好不是啊！
　　腕表依旧走的缓慢，司华阳有些按耐不住的摸出手机，很想给对方打个电话听听他的声音，好让自己冷静下来。但是阿晖这次是想离开自己冷静一下的，自己要是再打电话只怕他肯定会很生气吧……
　　正在司华阳纠结的时候，路家门前却突然热闹起来，像是发生了什么大事，所有人都急匆匆着脸色惊慌，快速的准备着什么东西。
　　司华阳莫名的心里一惊，心里不好的预感加强让他直接开车冲到路家门口，下车急匆匆问道：“发生什么事情了？路晖呢？”
　　被他揪住的人哭丧着脸：“少爷突然晕倒了，管家担心少爷吃错了药正准备将人送到医院去呢。”
　　“你说什么！！！”


第92章 第七只反派
　　司华阳一懵, 大脑有一瞬间的空白，佣人说的话就好像惊雷炸响一样振聋发聩，他瞬间失去思考方式, 一把将佣人推开，飞快的冲进屋内，怎么会这样, 怎么会！！！
　　路家人看着晕过去的少爷本来就焦急，佣人背起少爷往外冲，想要将人放到车上赶紧送到医院看看到底是怎么回事，哪料到眼前一黑，少爷就被一个不认识的人抢走了。
　　“你是什么人？少爷, 他把少爷抢走了！”
　　“你站住, 少爷危在旦夕你到底是什么人。”
　　“保镖呢, 拦住他快拦住他！”
　　屋内的人顿时乱做一团, 七手八脚的想要将少爷抢回来，司华阳抱着人直接冲出路家，车子发出一声轰鸣瞬间冲了出去，将路家人甩在了后面。
　　司华阳一手抱住怀里的人, 一只手打方向盘，像是开飞车一样完全不管不顾, 用最快的时间冲到了医院, 他像是濒临失控的雄狮, 咆哮着大喊：“医生呢, 救他！快出来救他！！！”
　　嘈杂, 混乱，亮起的抢救灯还有来来往往的人群，这一切都仿佛走马观花一样，虽然就在身边发生，但是司华阳就像是什么都不知道了一样，只能死死的盯着抢救室的门，期待着有人出来跟他说一句……
　　“病人是服入大量安眠药导致的暂时性休克，索性送来的及时，现在进行洗胃后已经没有什么大碍了，最近注意吃流食清淡的，切记不可吃刺激性食物。”
　　医生简单的叮嘱完后，便转身离开了，护士们将昏睡着的人推出来送往病房，司华阳沉默的跟着后面，看着躺在病床上微弱呼吸的人，整个人仿佛都活过来一样，握住周小喵的手久久无言。
　　匆匆赶来的路家人莫名其妙的看着司华阳，虽然很想问问他到底是少爷是什么关系，但是现在也不是非要讲明白的时候，他们在确定了周小喵没有事情后，便退出病房将医药费等等事情处理好，顺便去询问医生护士们自己家少爷这到底是怎么回事。
　　司华阳一步都不愿意离开，就这么坐在床边盯着人看，医生的话萦绕在耳边，吃了大量安眠药吗？为什么要吃安眠药……一直想要争取的时间就是为了这件事情吗？
　　……
　　周小喵是被难受醒的，他睁开眼的第一件事就是趴在床边干呕了好久，胃部的不适让他原本就没有血色的脸庞越发的煞白，眉头因为难受紧皱着，像是霜打的茄子恹恹的没有什么生气。
　　背上有只大手温柔的拍着他，周小喵抬头看了眼，见是铲屎官，便将脑袋搭在他的腿上蹭了蹭，哼哼唧唧道：“我好难受QAQ”
　　司华阳摸摸他的脑袋，将人扶起来让他躺好，将装好热水的热水袋放在他的肚子上，又将已经凉掉的茶倒掉，重新填满送到他的唇边：“一会就好了，喝点热水。”
　　“唔。”周小喵慢吞吞的喝了点，肚子上暖暖的适当的缓和了难受，虽然还是有明显的不适，但是喝点热水后也舒服了很多。他撇开脑袋：“不想喝了。”
　　司华阳便收回杯子，给他擦擦唇。
　　周小喵躺在床上，感觉自己已经是个废喵了，这洗胃的感觉真的是‘美妙’的让他毕生难忘，所以说到底是为什么会有人选择吃药自杀呢……活着多好，要是被抢救回来半死不活的还不如原来呢。
　　恩……自己好像忽略了点什么……周小喵猛地睁开眼睛看着铲屎官：“你怎么在这？”
　　“我一直就没离开过。”司华阳道：“原本我以为给你两个小时应该没事的，结果你还是出事了，而且是差点将自己的性命玩丢了，阿晖你说我该拿你怎么办才好？恩？我是不是应该寸步不离的跟找你或者将你关起来才能让你再也不受到伤害，你说呢？”
　　周小喵瑟缩着装无辜：“我这是发生了什么？”
　　“你因为服用了大量安眠药差点丢了性命。”司华阳说完，再次回想起来刚刚发生的一切，只觉得一阵后怕，万一要是自己不在，路家毛毛躁躁的晚了一分钟，会不会结果就不一样了，会不会眼前这个人就会离开自己了……永远的离开了自己……
　　“安眠药？”周小喵拼命地开始找借口：“怎么会是安眠药啊，我就是想吃几粒钙片而已，我最近腿有些疼……我难不成是吃错药了？”
　　司华阳静静的看着他，目光随着他每说一句说越发低沉，让周小喵有一点被他看穿的感觉，事实上司华阳接下来的话告诉周小喵，铲屎官的确是不相信吃钙片这类的鬼话……
　　“你觉得我会相信吗？路晖是不是我对你太温柔了所以让你忘记我真正的性格是什么样子了？”
　　司华阳逼近他脸色越发的阴沉：“你就这么想离开我是不是？跟我争取这么久的两个小时就是为了自杀吗？你以为这样就能离开我了是不是？路晖你太低估我了，我说过不会让任何人伤害你的，包括我也包括你！”
　　“是我的错，之前的我太温柔了所以导致你都敢吃安眠药自杀了，你想抛下我是不可能的，以后我会好好看住你，将你关在我所能看见的地方，让你永远都逃不出我的掌心，这样你才不会离开我对不对？对就是这样……”
　　司华阳越说越愤怒，刚刚的担忧后怕惊恐甚至是猜测后的绝望失望汇聚在一起，凝聚在他的胸膛中，几乎憋到爆炸，他真的是很久没有这么生气过了！
　　周小喵睁大眼睛看着他，突然一撇嘴巴，大大的猫瞳瞬间凝聚起泪水。
　　司华阳顿住。
　　周小喵委屈道：“我好难受QAQ”
　　司华阳：“……”
　　刚刚的戾气瞬间消散一空，他有些咬牙又有些无奈，但最终还是低下头又恢复了温柔：“乖不哭，医生说不适很快就会好的，等会给你买热粥喝好不好？”
　　周小喵继续委屈巴巴：“那你还会把我关起来吗？你还会对我这么凶吗？”
　　司华阳不语，看着面前人顿时又委屈了，眼泪在眼眶里打转，顿时又手忙脚乱的哄人：“别怕别怕我就是吓唬吓唬你，我错了……”
　　周小喵：“那你以后还凶我吗？”
　　司华阳：“不敢了。”
　　周小喵：“我说我不是故意吃安眠药的你信不信？”
　　司华阳：“信信信，你说什么都是对的。”
　　“噗哈哈哈”门口的人憋不住笑出声，对于秒怂的老大简直是快笑死了，在生气还是败在了美人计下，简直是从来没见老大吃过这么大的亏，哈哈哈哈哈。
　　司华阳青筋跳了跳：“南阳你给我滚进来！”
　　“来了来了。”门本来就是虚掩的，南阳应完就直接推门走进来，对着病床上的周小喵挥挥手道：“小路总好，现在身体感觉怎么样？以后可别再犯这样的错误了哈哈哈”
　　周小喵噘嘴，拽了拽身边铲屎官的手，这人竟然敢嘲笑他QAQ
　　司华阳反手握住周小喵的手后，立刻沉了脸：“你在笑一下试试？”
　　南阳的笑声顿时戛然而止，手在嘴上做了个拉链的收拾，表示自己不笑了，最后将保温桶递给老大时，也委屈的看着老大，在小路总那里受气了就知道凶他！
　　司华阳忍不住一拳揍过去：“滚！”
　　南阳矮身躲过，痛快道：“好嘞！”说完就挥挥手直接离开了，对于不同待遇不同人的老大真是没话说。
　　司华阳将保温桶的稀饭盛满一碗，一勺一勺的喂给周小喵：“医生说你暂时不能吃刺激的事物，只能吃些清淡的食物，一个月内就不要吃鱼了！”
　　周小喵差点被粥呛到：“为什么，鱼汤鱼肉或者海鲜粥不都可以吗？这都很清淡的！”
　　“你现在喝点白粥就可以了，等两三天后吃点馒头，慢慢的才能恢复吃主食。”司华阳道：“你说你是吃错药了，为了惩罚你粗心所以罚你不吃鱼一个月，不接受任何反驳。”
　　周小这次是真的想哭了：“你要不还是把我关起来吧，别这样对我QAQ”
　　“你身体虚弱暂时也去不了那里。”司华阳虽然心里有气，但是又不舍得对面前的人发，之前发狠想将人关起来又败在了他的眼泪下，所以司华阳就只能从其他地方下手了。
　　周小喵撇头反抗道：“你要是不让我吃鱼我就不喝粥了。”
　　“你现在本来就不能吃。”司华阳拿着勺子追在他唇边。
　　周小喵转头继续躲，就是不愿意喝粥：“那也不用一个月都不能吃吧，你就是故意的。”
　　司华阳一笑：“是啊，你不也是故意的吗？”
　　周小喵一惊，虽然知道自己蒙混过关对方肯定不相信，万万没想到对方竟然在这里等着自己，铲屎官这次真的是被自己气到变态了吗！
　　在周小喵纠结的时候，司华阳不紧不慢的搅了搅热粥，自己喝一口凑过来，趁周小喵发呆的时候吻住他，启开他的牙关将白粥一点点的喂给他。
　　“唔！”周小喵受惊，连忙伸手去推他，有些抗拒的用舌尖将白粥往外推，司华阳捏住他的下颚微微抬高，故意吻得更深，纠缠着抗拒的小舌头不让他继续作怪，等到快要窒息后，到底是将这一口粥喂了下去。
　　周小喵生气：“你……”
　　话还没说完，他便又被重新吻住，温热的白粥再次被喂过来，周小喵使劲推他，结果悲哀的发现自己这些年的跆拳道白练了，这人根本纹丝不动推不动他。
　　司华阳根本不给周小喵说话的机会，就这么一口接一口的亲自将粥喂给他，等到结束后，他舔舐掉周小喵唇边溢出的银丝，微微哑声道：“以后不喝我就这样一口一口的喂给你，我很乐意效劳。”
　　周小喵有些喘息着，脸色因为长时间的接吻微微绯红，整个人都没有力气挣扎了，只觉得又羞又恼凶道：“司华阳你混蛋！”
　　“我还可以更混蛋。”司华阳将碗放在床头柜上，将人重新压在身子下面：“下次你要是再敢乱来我就把你锁在床上，一直做做做让你再也不敢想其他的，也让你好好的认识一下混蛋到底可以多混蛋！”
　　周小喵捂住脸：“变态你能不能别说了。”
　　“就要说，路晖你知道我有多想要你吗？我高中时第一次梦遗就是做梦跟你在床上翻滚，你知道我每次梦见你都会干什么吗？你知道多想把你干在……”
　　“啊啊啊啊别说了别说了。”周小喵捂住他的嘴，将脸埋在他的怀里不敢冒头，他算是看明白了，铲屎官虽然明面上不敢凶自己了，但是还是变招法子折腾自己，好让自己记住这次吃错药事件以后再也不敢了，铲屎官真的越来越讨厌了QAQ
　　司华阳被捂住嘴，便不再言语，抱着人慢慢的安静下来，等到周小喵又开始昏昏欲睡时，才轻声道：“阿晖，你知道我等在手术室外面有多害怕吗？以后不要这样了好不好，我以后不会在强迫你什么，只要你好好的就行……只要你活着……”
　　周小喵抱紧铲屎官的脖颈蹭了蹭，闭上眼睛安心的睡着了。
　　司华阳抱紧怀里的人也默默闭上眼睛，有的时候人就是这么的脆弱，几粒药丸就可以夺走自己怀中人的性命，让自己差点失去了他。
　　他应该好好看管他让他再也不能接触到这些能伤害到他的东西，但是他又害怕自己适得其反会造成更大的伤害，这一次就够了……他应该反思才对，他不应该在强迫对方，应该给对方适当的私人空间，虽然会不放心会很担心他甚至会焦灼……自己到底要拿他怎么办才好！
　　这一次吃错药事件后，周小喵留院观察了三天终于被放出医院，他原本还在想为什么没有路家人在看望自己，一直都是铲屎官陪在自己身边。
　　没想到等一出医院门，路家人便都呼啦啦的涌了上来。路妈妈哭得不行：“阿晖你怎么样了？没事吧？你这孩子到底是因为什么才吃安眠药啊！”
　　“不管怎么说这次人没事就好，跟我们回家吧。”路爸爸说完看了眼司华阳有些愤怒道：“这几天辛苦司先生了，但是你拦着不让我们见自己儿子是什么意思？”
　　周小喵也有些惊讶，转头问铲屎官道：“你为什么要拦着我爸妈？”
　　“我没有拦着。”司华阳道：“我只是担心你休息不好会有人打扰到你，就跟南阳说了声，他可能不认识你爸妈。”
　　周小喵微微蹙眉：“真的？”
　　他怎么感觉依照铲屎官的性格，说不定还真能为了过二人世界，干出这样的事情呢。
　　“别不信我。”司华阳搭在他肩膀上的手下滑落在腰间，将人往自己的怀里带了带：“我对谁撒谎都不会对你撒谎的。”
　　路爸爸路妈妈的目光同时落在司华阳的手上，微微瞪大眼睛，心里像是一万头草泥马飞奔而过，这，这是……
　　周小喵脸微微泛红，推了推他：“好好说话。”
　　司华阳揉揉他脑袋，暂时放过他，转头微笑道：“叔叔阿姨好，我是阿晖的男朋友，司华阳，今天第一次见面有些仓促，改天一定亲自上门拜访。”
　　路爸爸不可置信的看着自己儿子：“阿晖，这是你男性朋友是吧？”
　　腰间上的手微微用力，铲屎官微笑着低头看他，目光看不出情绪，但是周小喵知道自己要是点头了，铲屎官才会真的炸给自己看呢。
　　他捂住脸：“对不起爸爸，这就是我男朋友。”
　　路爸爸脸色铁青，看着自己唯一一个儿子竟然变成了同性恋，简直是五雷轰顶，险些背过气去：“你你你……”
　　“行了行了，孩子刚从医院出来你这是干什么！”路妈妈红着眼道：“说不定孩子就是因为不敢跟你说压力太大才会……你就别说话了！”
　　路妈妈完美的误会了周小喵吃药的动机，反正为人母亲只要孩子好好的，只要他们在一起幸福，路妈妈都可以接受，实在是不敢给自己孩子一点压力。
　　路爸爸憋了半天，还是气闷的甩手走人，虽然不能说什么，但是对于路家即将绝后这件事情，路爸爸还是不能接受，快被气得心肌梗塞了。
　　路妈妈连忙道：“阿晖我们先回家吧，你爸爸也就是嘴硬心软肯定不会真怎么样的，你现在身子还弱，回家休息会……”
　　司华阳看了眼怀里的人温声道：“不用了阿姨，阿晖有我照顾就好了，您还是先看看叔叔吧，等到阿晖身子好一点后，我绝对会跟阿晖上门拜访的。”
　　“这……”路妈妈微微蹙眉。
　　“没事妈，你先回去吧，我过几天就回家。”周小喵无奈的挥挥手：“快去看看我爸，别让他老生气，这样不好。”
　　路妈妈犹豫了一下，只能点点头离开了。
　　周小喵叹口气，用后肘捅了一下铲屎官：“我看你就是故意的是不是？”
　　“是啊，不然别人怎么知道你是我的呢？”司华阳将人公主抱起来，走向自己的车，南阳打开车门，看着两位大爷一起做进去后，才给关上，自己上了驾驶座：“我们去路家还是回庄园？”
　　“庄园。”
　　“好嘞。”
　　周小喵叹口气，这一次铲屎官虽然没有把自己怎么着，但是看管自己到底开始严格了，只是手段温柔了许多，似乎比以前世界好多了，要是给他吃鱼就更好了，委屈。
　　司华阳说道做到，说不给吃鱼，庄园里愣是连续一个星期都没有见到海鲜，而且司华阳盯得紧，周小喵去哪都会跟着，所以周小喵就算是想溜出去吃都不可以。
　　周小喵简直是委屈的不行，觉得自己应该改变一下自己的命运。
　　剧情点完成后，周小喵就可以变成原来的状态啦，他假装自己去厕所躲开铲屎官后，变成小白团子偷偷溜出了房间，迈动着自己的小短腿吧嗒着跑了一段时间后，气喘吁吁的停下来，第一次深刻意识到庄园是如此的大。
　　而且……自己是不是奔偏了？怎么这么半天了都没有看见大门？
　　他随便爬上棵树远远地眺望了一下，突然眼神一亮，看到了，大门就在前面！
　　小白团子跳下树欢快的摇了摇尾巴，继续往前面的方向奔去，脑袋里开始构思，等他出去了先回自己的房子里穿上衣服，拿上钱开上车就去吃鱼(*^^*)
　　砰――
　　小白团子一脑袋撞在电线杆上，差点被弹了出去，抱着自己的脑袋还没来得及回神，一双手已经将他捧起来揉了揉他的脑袋：“累了吧，我们回屋。”
　　小白团子：“？？？”
　　它瞪大眼睛小心的抬头一看，就见铲屎官正笑眯眯的看着他，目光与之前看周小喵时简直是一模一样，很显然他认出来周小喵！
　　小白团子震惊：“喵喵喵？”
　　司华阳将小白团子放在口袋里，带着人重新回到别墅里，将小白团子放在床上，微笑道：“我知道是你，变回来。”
　　小白团子歪头：“咪呜~~~”
　　“卖萌也没有用。”司华阳打开电视，就见画面闪烁着出现了周小喵的身影，他进入厕所后等待几秒突然白光一闪不见了踪影，取而代之的是一只白糯糯的小团子，它东张西望了会，最后跳上马桶，洗手台，终于到达窗沿，最后溜了出去……
　　小白团子震惊的瞪大眼睛：“咪呜~”
　　铲屎官竟然在家里所有地方都装置了摄像头！
　　他睁大猫瞳无辜的看着铲屎官，电闪雷鸣间瞬间想起自己好像还有第三个剧情点！
　　很好，保命的时候到了啊啊啊啊
　　小白团子突然跳起来飞向铲屎官，爪钩勾住他的西装吊在他的身上，在铲屎官不解的视线中，砰的一声直接变回了周小喵的样子，用光滑的胳膊圈住他的脖颈，长腿也缠在他的腰上，很是委屈道：“我不是妖怪QAQ”
　　司华阳：“……”


第93章 第七只反派
　　屋内一片安静, 司华阳僵在原地一动不动，抱着怀里的人第一次感受到了无措，他, 他没穿衣服……
　　手掌触碰的肌肤光滑柔软，像是有吸引力一样紧紧地黏住他的手，根本不舍得挪开, 司华阳的目光充满侵占，一点一点的扫试过他的全身，漂亮的肩胛骨，流畅的腰身，圆润的小屁股, 还有前面精致可爱的小鸡鸡……
　　司华阳有些腿软, 抱着人半跪在床上, 恨不得现在就化身为狼, 可偏偏怀中人丝毫没有自觉，长腿缠紧腰部微微用力，整个人像是树袋熊一样的吊在他的身上，还调皮的晃着自己的脚丫子, 完全不知道他已经忍到即将变态。
　　周小喵圈住他的脖颈，不断地用脸颊蹭他的, 软软的撒娇：“司华阳, 司华阳你说话啊~~~”
　　司华阳用尽自己所有自制力, 努力压下冲动, 咬牙道：“别以为这样我就放过你, 说，你身体到底是怎么回事？”
　　周小喵委屈，铲屎官肯定是不喜欢自己了，自己都这样勾引他了，他居然还能把持住想一些其他的QAQ
　　司华阳一边说一边将人抱的越发紧：“快说，你到底是怎么变成猫的？还是说你本来就是猫妖不是路家少爷？你这样子变身会不会对身体有什么伤害？还有……猫耳朵能变出来吗？”
　　周小喵眼神一亮，摇了摇脑袋就见黑漆漆的头发里突然竖起两只毛绒绒的耳朵，他将手握成拳头放在自己脸颊处，微微歪头：“喵~~~”
　　司华阳顿时喷出鼻血，抱着人直接陷入了柔软的床上，他原本就是强忍着，被这么恶意卖萌的攻击下，顿时失去理智，手指流连在他的皮肤上，哑声道：“你这是在勾引我吗？”
　　“对啊对啊！”这可是剧情点呢(*^^*)
　　周小喵解开铲屎官的皮带扣，顺着衬衫摆往上摸，胡乱的在他腹肌上抓挠，轻轻痒痒的让司华阳闷哼一声，手臂软的都撑不住，结结实实的压在了周小喵的身上：“这可是你招惹我的！”
　　【系统：打卡，剧情点完成。】
　　周小喵从迷糊中回过神来，短暂的思考了一下是什么意思后，这才微微眯起猫瞳有些得意的笑了。
　　司华阳埋首在他的脖颈下，舔舐吮吸着留下属于自己的气息与痕迹，一只手轻揉着光滑的小屁屁，身下早已兵临城下，就在他即将闯入城门彻底征伐之际，却突然感觉身下一空，竟然啃到一嘴巴毛毛。
　　司华阳猛地抬头。
　　小白团子呆呆的跟他对视几秒，突然顺着他身体与床的缝隙冲了出去，在对方还没回过神来之际打开门逃之夭夭。
　　即将爆炸的司华阳：“……”
　　他第一次骂了脏话，倒吸气的躺在床上，脑袋回想着刚刚的一切，先自行解决了一番，冲了个凉澡总算是回过神来，穿上衣服开始在房间里找小白团子。
　　他刚开始以为对方顶多也就在别墅里躲起来了，毕竟对方只是巴掌大的小团子，在房门和窗户封闭之内的房间里根本逃不出去，而且他变身后没有衣服穿肯定不敢大庭广众乱来……要是敢乱来，司华阳发誓他一定要好好的教育阿晖！
　　可是等到所有佣人出动里里外外都找过后，都没有发现小白团子的踪影，司华阳这才皱眉，去将所有摄像头的录像挑出来，从房间出去开始跟着小白团子走，看着他跳起来将门打开，最后躲开佣人一路逃出别墅后，也说不上来是生气还是好笑。
　　阿晖真是越来大胆了，他变身后这么小的一只要是被人家抱走了，被伤害了那可怎么办？难不成阿晖自己也不能控制变身？还是刚刚的自己吓到他了？
　　司华阳忍不住叹气，不管怎么说先将人找到。
　　……
　　【系统：你厉害的，我发现你真是越来越皮了。】
　　小白团子吭哧吭哧的跳上床，打个滚变成周小喵后，躺了会爬起来在衣柜里找衣服穿，等收拾好自己后，才用家里的座机打电话：“喂周秘书，来我公寓接我，记得带上两个保镖，最好练过那种。”
　　【系统：我还以为你不害怕呢。】
　　周小喵：怎么可能不害怕，我现在要是被铲屎官捉回去就死定了。
　　【系统：……】
　　周小喵懒洋洋的靠在沙发上，第二个剧情点早就是自己想好用来惩罚铲屎官的，从他敢拒绝自己的，跟女主暧昧不明还欺负自己，到最后离开六年一回来还想欺负自己……自己要是不出口恶气，真的是他对不起这些世界铲屎官教给自己的知识了。
　　就是不知道自己结局会怎么样……憋久了的铲屎官好像更恐怖……不管了，自己出一口恶气就好了，以前的事情就一笔勾销，最起码自己可以心平气和的面对铲屎官啦！
　　【系统：这就是自欺欺人，你现在想想到时候怎么卖萌求饶比较实际。】
　　周小喵：……走开！
　　周秘书来的很快，带着两个五大三粗的保镖接人，周小喵上车后，就开始询问：“这次竞标怎么样了？LH集团是怎么对外宣布的？”
　　周秘书道：“他们说总裁的爱人生病了，所以竞标结果推迟公布，这些日子也一直没有什么动静。”
　　“爱人……”周小喵一想起自己之前被抓着喝了半个多月的粥觉得自己好饿，他道：“先不去公司，我饿了给我找点好吃的。”
　　“好的。”
　　最后的目的地是周小喵常来的一家餐厅，里面中式菜品丰富重点是海鲜种类繁多，周小喵一口气点了一大桌子后，觉得不能浪费了便打开自己好久没有上过的视频APP，开始直播。
　　“哇你居然还记得我们，我们真是太感动了，没想到有生之年还能见到你，嘤嘤嘤。”
　　“你老实交代是不是吧APP的登录密码忘记了？你知道自己有多久没有更新了吗？”
　　“看看，弹幕全都是来自与粉丝的愤怒，快点给我们解释清楚，你是不是去泡妹了，居然不带我们！”
　　“安乐小姑娘呢，好像他的视频最近也没有更新QAQ”
　　“啊啊啊啊啊激动，我要去告诉我奶奶，她喜欢的男神上线了。”
　　周小喵哭笑不得：“淡定淡定，我前些日子生病了一直在住院，所以没有时间见大家，让大家久等了。”
　　“你为什么生病？你现在没事吧？身体怎么样？”
　　“生病了？嘤嘤嘤你一定要照顾好自己啊。”
　　“注意休息！注意休息！一定要注意休息！！！”
　　周小喵：“谢谢大家关心，我知道了，以后一定注意休息照顾好自己，没事。”
　　门外突然响起敲门声，服务员道：“先生您的菜已经好了，现在就可以上吗？”
　　“可以。”周小喵回复完，又转身对粉丝们道：“没错，今天的我又是吃播，哈哈哈哈，我这几天在医院里过的可惨了，这是我一个月以来第一顿大餐。”
　　“拍拍胸口，还好我做好了准备，我就知道你直播肯定又想馋死我们。”
　　“你一个汉服小哥哥，每次直播都是吃播真的好吗？不知道我为了穿汉服减肥快坚持不下去了吗？”
　　“小声说，我发现安乐和小哥哥很久没有同框了呢，说，你是不是有新欢了。”
　　周小喵看着菜肴一道道摆满桌子，砸吧砸吧嘴巴，只觉得自己现在饿的已经可以吃下两条鲨鱼了，真是的久违的大餐，自己都好久没有吃过啦(*^^*)
　　“你们是先要看着菜呢，还是看着我吃菜呢？”周小喵给他们做选择。
　　“菜长得这么好看，当然是看你吃啊。”
　　“我选小哥哥，要求带解说的哪一种，小哥哥声音好听呀。”
　　“要小哥哥！”
　　“小哥哥＋身份证号。”
　　周小喵接受到他们的意思后，将手机放好，确定摄像头对准自己他们能看到自己后，拿起筷子正式开始吃大餐，他夹了块鱼肉给他们展示：“这是水煮鱼片，好像是一道川菜，看起来又嫩又辣……”
　　解说刚刚开始，鱼片还没有到周小喵嘴里呢，半路就被一双筷子直接抢走，周小喵惊愕，抬头看去，就见铲屎官不知道什么时候站在一旁，在他眼睁睁的目光中慢条斯理的吃下鱼片：“这个太辣了，你生病刚好不能吃。”
　　“你为什么在这里？”周小喵看看门又看看他：“你什么时候进来的？”
　　“在你看弹幕的时候。”司华阳拉开椅子坐在一旁，温声道：“你之前吃的这么清淡，突然吃这些会受不了的，乖乖的吃点清淡的，恩？”
　　周小喵委屈，好不容易甩开铲屎官了，这人来的怎么这么快啊！
　　他抬头看看周秘书，又看看保镖，眼神中透漏出：你们干啥呢，不要老是低头吃东西啊，我喊你们来是保护我的啊！
　　周秘书冷汗涔涔，少爷你好歹仔细看看，我们身后站了好几个保镖啊！
　　周小喵：“……”
　　他躲开铲屎官送到唇边的虾肉，委屈道：“我就要吃鱼片，你给不给我？”
　　“你现在吃胃受不了，怎么不听话呢？”大手揉了揉他的脑袋，“要是再闹连清淡的鱼肉都没有了。”
　　“你这是威胁我吗？”周小喵瞪大猫瞳，啪的拍了下桌子，气氛道：“司华阳你凭什么管我，这菜是我点的我想怎么吃就怎么吃，你不请自来就算了，还老是管东管西的，你怎么不住在海边啊！”
　　“要是喜欢海边，我们就买套全景房。”司华阳捉住他的小手给揉了揉：“都红了，疼不疼？下次生气不许拍桌子了。”
　　周小喵噘嘴：“还不是你气我QAQ”
　　“是，是我错了。”司华阳立刻低头道歉，顺便亲了亲小手：“手都红了，我喂你吃。”
　　“哦……”铲屎官见到自己后居然一点都不生气，毕竟自己之前可以在那种气氛下甩下他逃走了啊。
　　再跟铲屎官一番拉锯之后，周小喵最终还是如愿的吃了三片水煮鱼片，辣辣的让他忍不住吸气，嘴巴也被辣的微微红肿。
　　司华阳喂他喝了几口海鲜粥缓和一下：“还跟我犟要吃十片，下次听不听话。”
　　“不听。”周小喵小声嘀咕，他就不听q(s^t)r
　　再说自己一开始要吃鱼片他不给自己，自己怎么可以在粉丝面前丢了面子……恩？等等！等等！！！
　　想着，周小喵突然想起什么，猛地转头看去，就见自己手机依旧对准这边，很明显已经将刚刚的画面收录进去！！！
　　“果然小哥哥都是别的小哥哥的，啊啊啊啊啊我敢肯定绝对是宠溺攻X傲娇受，绝对的！！！”
　　“我我我同意这门亲事了QAQ”
　　“两个小哥哥颜值都好高啊，我舔屏就好了，不干别的。”
　　“卧槽，这互动甜J了，我就算是准备零食有什么用呢，现在感觉自己吃的全都是狗粮！”
　　周小喵：“……”
　　这下真的是，被所有人都知道了！
　　他扶额，这次是真的被自己蠢哭了，不就是想直播吃个东西吗？这可倒好，把自己都快搭进去了，他原来还想着以后见到铲屎官装作不认识呢，这下好了，计划行不通了！
　　“他们让我亲你。”司华阳默默凑近，在弹幕激动的啊啊啊啊中，捏起周小喵的下巴，结结实实的吻住，原本搭在椅背上的手臂滑落圈住他的脊背，将人拽到自己怀里来让他挣脱不开，吻到周小喵没有力气挣扎了，这才停止，让他趴在自己怀里喘口气。
　　周小喵隔着衣服咬他：“你到底想干什么！”
　　“满足粉丝的要求，帮你一起直播。”司华阳伸手将先要抬头的周小喵压在怀里，伸手将手机扣住后，才放开他，毕竟有的时候一些太过美好的东西，他并不想展示，比如……情动的阿晖！
　　弹幕：？？？
　　“卧槽，裤子都脱了你就给我看这些是不是，啊啊啊啊这样好憋屈啊啊啊啊”
　　“我就一直在等小哥哥抬头，怎么可以扣手机，怎么可以！”
　　“好吧，老攻吃醋了，不想让我们看见小哥哥的美好，啧啧，我已经看透了男人！”
　　“我现在就希望直播别关，听听声音也是好的啊QAQ”
　　“怎么可以这么合拍这么配，啊啊啊我的腐女之心。”
　　“熊熊燃烧的狗粮气息，我却兴奋地不行，求让我们看看小哥哥啊！”
　　司华阳不顾周小喵的挣扎，直接将人抱在腿上：“乖乖的别乱动啊，现在坐的可是危险地带。”
　　“你闭嘴，别乱说话。”周小喵挣扎：“你能不能好好吃饭。”
　　“恩。”司华阳挑鱼刺喂他：“啊，张嘴。”
　　周小喵觉得别扭，尤其是周秘书他们都还在，忍不住脸红道：“我不想这样吃。”
　　司华阳假装没有理解他的意思，故意压低声音道：“需要我用嘴喂你吗？”
　　“流氓混蛋你闭嘴啊！”
　　“好好好，我不说了，乖乖的先吃饭，不要饿到。”
　　“唔，你真的好烦人！”
　　“是，我烦人我混蛋，来，喝口粥。”
　　“唔……”
　　周秘书和保镖们的头越压越低，简直恨不得原地消失，这简直是太尴尬了，啊啊啊啊少爷给你们，能不能先放我们走QAQ
　　弹幕里比起周秘书等人的尴尬，却是兴奋不已，因为屏幕完全是黑的，加上一些暧昧不明的话语，简直是更引人遐想，弹幕里都快写出小黄文了。
　　“危险地带危险地带危险地带，我的妈呀，我污了。”
　　“好好的干正事，吃什么饭啊，真是急死我了。”
　　“老攻将少年抱在怀里，用唇舌卷着鱼肉送进少年嘴里，哑声问道：好吃吗？少年红了脸，眼泪汪汪道：你，你流氓……”
　　“啊啊啊啊啊我的腐女心腐女心腐女心，我要原地爆炸了！！！”
　　“你不给我们看，我们真的会想的更多的，真的……”
　　“我真的觉得攻好宠小哥哥，真的已经是超级宠超级宠的哪一种，莫名开始羡慕。”
　　“上面的放弃吧，小哥哥都是小哥哥的，我们还是一起吃狗粮来的实际。”
　　一顿饭吃的弹幕几乎快要爆炸，周小喵重新拿起来的时候，被围观直播的人数惊到，没想到竟然暴涨了这么多倍……
　　他简单的看了会人数和之前的评论，这会的弹幕就已经快要真的炸了。
　　“我看见了，小哥哥脖子上有小草莓，草莓草莓草莓！”
　　“小哥哥之前穿着西装，白衬衫特别严谨的系到顶端，现在敞开两个了！！！”
　　“看身后这胸膛，这是还坐在危险地带上吗？[捂嘴笑.jpg]”
　　“哇哦，小哥哥脸红了哎，真心好奇这段时间发生了什么，我可是听得全程姨母笑。”
　　“……”
　　“本来想给你们直播吃大餐的，现在可能黄了，抱歉，下次再见吧。”周小喵挥挥手，对于一些黄色的弹幕假装看不见，匆匆的关上直播，有点落荒而逃的感觉，只觉得丢死人了。
　　他将手机丢在桌子上，对着身后的人发火：“你还不放开我！”
　　“不放，我一放你就又离开了。”司华阳给他理了理碎发：“六年前我放过一次，跟你约定去大学结果差点失去了你，六年后你要安静一会，我放了两个小时结果差点再次失去你，就连四个小时前我只不过是一个晃神的空隙，你就消失不见了，差一点又失去你……”
　　“阿晖，你说这样的你，我怎么敢放手呢……我怎么敢啊！”
　　周小喵抿唇，这么一想自己的确是跟铲屎官一直在互相伤害，简直是太糟糕了。
　　“阿晖，跟我回家好不好？”司华阳声音像是又蛊惑一样，让周小喵情不自禁的点了点头：“好……”
　　只是等到真的跟铲屎官回家，原本温柔体贴的铲屎官瞬间化身为狼，已进入房间就将人壁咚在门板与自己之间，哑声道：“想逃跑？恩？之前是不是故意的？”
　　周小喵瞪大眼睛：“你你你你哄我！”
　　司华阳托住他的屁股微微用力，将他整个人抱起来，让两条长腿缠住自己的腰：“没有哄你，我是真的很怕把你弄丢了，所以我必须要得到你，得到你了你才不会跑对不对，对不对阿晖？”
　　说着，司华阳低头埋首在他的脖颈间，将自己之前落下的痕迹全部舔舐一遍，然后重新留下新的。
　　“唔。”脖子一直都是周小喵的敏感点，他侧头委屈道：“你之前就是哄我，你欺负我QAQ”
　　“除了床上欺负你，我从来都不会欺负你。”温热的吻一路顺着锁骨爬了上来，在耳朵上停留一瞬，最终吻住了他的唇，将他的拒绝词语全都吃掉，让他再也说不出拒绝的话。
　　吧嗒的一声轻响，周小喵的皮带扣被解开，门板微微震动着，偶尔透漏出几声呻吟，时隔六年后，司华阳终于将自己日思夜想的事情对自己心爱的人做了个遍。而周小喵也终于深刻的意识道，憋到变态的铲屎官到底有多可怕。
　　……
　　周小喵到最后也不是自己铲屎官的对手，被里里外外拆开吃入腹中，最后浑身都是吻痕的躺在床上半死不活。两人的衣服从门口一路落在床边，足以见证之前到底有多激烈。
　　司华阳抱着周小喵一起洗了澡上好药，将哼哼唧唧委屈的不行的周小喵抱在怀里，一下一下的顺着他的后背：“这一次是我太冲动了，阿晖对不起，要是还难受的话我再给你上一次药好不好？”
　　周小喵累的手指头都抬不起来了，昏昏沉沉的靠在铲屎官的怀里，声音微哑的控诉道：“你混蛋。”
　　“恩，我混蛋我流氓我变态我不要脸。”为了让周小喵省点力气，司华阳现将自己骂了一遍，然后慢慢喂给周小喵一点水喝，看着他实在睁不开眼了，便轻声哄道：“睡一会吧，我在呢，乖。”
　　周小喵哼唧着撒娇：“我腰疼，难受，浑身难受。”
　　“那我给揉揉。”司华阳躺好抱住人，慢慢的都给他揉腰，周小喵被揉的舒服了，这次是真的睡着了。
　　也不知道过了多久，周小喵再次睁开眼睛的时候，觉得自己眼睛都点肿，他咳嗦一声，立刻有人将他扶起来，吻住他慢慢的渡了些水，最后慢慢的给他热敷眼睛，等他舒服一点，才温柔道：“醒了？”
　　周小喵看他一眼，扯了扯被子盖住自己，并不是很想跟他说话。
　　司华阳失笑，抱起人给他穿上衣服，让他靠在自己怀里，将床头的海鲜粥端过来，一勺一勺的喂给他，等人吃饱了吻去他唇边的汤汁，用额头抵住他的：“阿晖，我很高兴，你现在是我的了……”
　　周小喵推开他的脸，自己做起来：“我不高兴，你把我哄回家就是为了做这事是不是？”
　　“你惹的火，当然要你扑灭。”
　　周小喵：“……”想想自己之前为了出气故意跑路的举动，周小喵发现自己竟然无言以对，委屈。
　　司华阳将人重新抱在怀里，很喜欢将他整个人纳入怀中的感觉：“好了别生气了，我知道你身体特殊所以不愿意说，那我也不会多问的，以后别逃跑了好吗？”
　　“唔，看你表现。”周小喵捏他脸：“到现在人家多还以为竞标会是宋家的，你是不是还和宋家有联络？”
　　“我只是被宋家纠缠的烦了，想让他们试试被捧高又被一脚踹下来的滋味。”司华阳抱住怀里的人，眼眸微微泛冷：“我离开六年的主因还是因为宋家的家主呢，我怎么可能会放过他！”
　　“那他会不会迁怒宋斐啊，宋斐其实也就是喜欢上你这个混蛋了，爱错了人，到时候她要是成为笑柄了怎么办。”
　　周小喵觉得女主还不算坏，就算纠缠铲屎官，只要铲屎官做得好从根源断住，对自己也没有什么威胁，虽然老是纠缠自己铲屎官真的很讨厌外，处于讨厌但并不是真的致对方于死地的那种。
　　“我不想让人谈论的事情，没有人可以讲，放心我会处理好的。”司华阳嘴上说的霸气，手指却摸上周小喵的后腰，开始给怀里的人按摩。
　　周小喵舒服的靠在他怀里：“那就你来，对了我要这次的竞标，你要不给我我就咬死你！”
　　周小喵抬头装作超凶的的看着铲屎官：“听见没有！”
　　“听见了听见了。”司华阳只觉得爱人这样子真是可爱死了，一点都不凶，捧住脸亲了好几口，才低声道：“明天就是宣布结果的会议了，我们到时候一起去。”
　　周小喵：“好。”
　　之前因为周小喵住院的事情，司华阳推脱爱人生病所以一直没有公布结果，但是爱人这个词汇还是让众人引起了关注，可惜宋家也一直没有传出宋小姐的消息，让人云里雾里，有些琢磨不清到底是什么情况。
　　宋家人也感觉到了不对劲，但是他一边着司家联络感情，让女儿联系司华阳；一边在外面还要装作女儿生病了，司华阳说的就是我们的样子，尽量拖住这一群老狐狸。
　　等到公布时间传达下来的时候，他也依旧没有联系上司华阳，听说他跟司家也断了联系，根本不念及旧情，让宋家人像是热锅上的蚂蚁。
　　索性LH集团也没有对任何一方表现出亲密，多次联系的样子的，这样宋家人大大的松了口气，只盼望着对方选的是自己，不然这些日子一直说出去的话，那可才是打脸了。
　　……
　　第二天的回忆依旧是下午三点，司华阳不紧不慢的带着周小喵去吃了顿午饭，转悠着消消食，这才一起出发去往会议室。
　　里面的人都已经翘首以盼，等待找最后的结果，是真是假反正就等一锤定音，也好过这提心吊胆的大半个月，吃不好睡不好，放弃吧不甘心，不放弃又有强劲敌手，简直是每天都在纠结。
　　周小喵推门进去，直接坐在了座位上，这几天跟铲屎官待在一起腰疼的厉害，他不想站太久。索性司华阳随后推门进来，瞬间吸引了所有人的视线，众人倒也没有时间关注周小喵，都开始尽可能的跟司华阳套近乎。
　　南阳笑眯眯的：“这几天实在是有事情，所以才拖到现在真是对不住大家。”
　　“哪里哪里，这么重大的项目当然是要好好的对待。”
　　“司总真是客气了，这点小事我们那会放在心上。”
　　“是啊是啊，听说司总的爱人生病了，不知道好点没有？”
　　司华阳看了眼周小喵，眼里有些笑意：“恩，好多了。”
　　周小喵瞪他：看什么看，等会给我揉腰！
　　司华阳眼神越发温柔，默默点了点头。
　　众人没有发现这互动，恭喜了几句见司总点头还以为是回应，顿时更加热烈的讨论起这个话题，听得宋总微微冷汗，知道联姻是不可能的了，现在拼的就是十几年的深厚感情了！
　　希望，希望司家这小子给他点面子……都是认识的，总不会做的太绝才对！
　　南阳看破不说破，还故意看了好几眼宋总，只看得宋总眼神微微亮起，以为这是什么暗号，是不是……
　　南阳惹得宋总坐不住了后，这才不紧不慢的拍拍手道：“好了好了，我要宣布这次的竞标得主了。”
　　会议室内顿时安静下来，所有人都紧盯着南阳……手中的文件夹上，恨不得现在抢过来仔细看看。
　　南阳轻咳一声，大声的念出来：“本次的竞标得主是……路氏集团小路总！”
　　咣当――
　　玻璃水杯炸碎在地上，宋总不可置信的看着南阳，几乎不相信自己的耳朵。
　　路家？为什么会是路家？？？


第94章 第七只反派
　　司华阳转头看向他，脸色淡淡道：“宋总似乎很惊讶？”
　　“我……”宋总欲言又止, 半晌才道：“司总是不是很久没有回家看望父母了, 虽然工作忙碌, 但是有时候也要孝敬老人才是，毕竟像我们现在都是子欲孝而亲不在，实在是徒添悲伤。”
　　之前因为联系不上司华阳，宋总几乎将所有的赌注都放在了司家上, 而司家人也明确表示过，一定会帮忙完成这件事情的。
　　虽然儿子单方面跟他断绝了关系，但是有时候人再狠也要顾及亲情，司家人都不相信自己儿子还真能跟自己断绝关系不行？
　　司家这么有自信, 连带找宋总虽然心里有些忐忑, 但是十几年的交情在这里, 司家又从未坑骗过他, 所以即使在确定不可能联姻后，他觉得自己依旧比其他人都有优势, 毕竟有时候在生人与熟人面前，大多数还是愿意选择更值得信赖的熟人才对。
　　可为什么会选择路氏集团？明明小路总看起来初出茅庐，甚至交情看起来也一般，顶多是一个同届校友而已，到底是为什么会选择了他？就因为竞标利益更大吗？
　　想着, 宋总忍不住道：“有的时候也不能只看利益, 互帮互助才可以走的更远, 到底是年轻人……哎！”
　　司华阳冷笑：“是啊, 所以我选择跟小路总合作就是看中了路氏集团实力雄厚，最起码在B市属于翘楚，以后跟这样的集团合作当然能互帮互助，省的跟某些只会打感情牌，偏偏还没什么能力的集团合作被拖了后腿。”
　　宋总察觉出里面的讽刺意味，忍不住铁青了脸，长辈架子没端起来，反倒是被一个小辈说在面上，就像是一巴掌甩在脸上，火辣辣的又疼又丢人。
　　他几乎能感觉到周围人隐隐嘲讽的目光，冷哼一声，直接起身走人，既然司家这小子不给自己留面子，拿自己也不用给他留了。
　　一个新的集团而已，就算宋家比不上司家，可这小子猖狂至极，不愿意联系家里，自己一个人对上宋家的话，宋家那也是瘦死的骆驼比马大，肯定要是司家这小子好多了！
　　周小喵静静的看着，宋家这些年依靠司家的确是腰杆硬了，有些事情都当成了应该的，完全没有什么感激感谢的意思，反倒是帮助久了，猛地拒绝一次就成了坏人，竟然就在会议上直接甩手走人。
　　真是不知所谓。
　　等会议散了后，大家恭喜了几句小路总，虽然自己没有中标，但是比起实力不如自己，却想要靠关系上位压他们一头的宋家，他们还是更承认小路总这种靠实力上位的。
　　等人都走远后，司华阳从背后抱住周小喵，轻笑道：“靠实力上位？我怎么觉得也是潜规则呢？”
　　周小喵沉默一会，转身圈住他的脖颈，咬一口他的脸颊：“你不喜欢？”
　　“喜欢，简直是求之不得。”司华阳眼里的温柔几乎快要溢出来：“但是下次记得要亲亲，不要咬人。”
　　“不要，我就要咬人。”周小喵在他另一侧脸颊上也留下一口牙印，很是得意的晃了晃脑袋。
　　司华阳顺势拍了拍他的小屁屁：“淘气。”
　　“……咳咳咳咳咳咳咳！”会议室里突然出现一阵丧心病狂的咳嗦声，虚弱的南阳哽咽道：“老子快要被你们的狗粮噎死了，你们能不能注意一下，这是公共场合，大哥，这是公共场合。”
　　温馨的气氛瞬间被破坏，周小喵放开司华阳去看竞标合同，刚刚还美人在怀的司华阳顿时怀里一空，他忍不住咬牙，走进来狠狠地瞪着南阳：“我看你最近是皮痒了想回M国是吧！”
　　南阳：“……”明明一开始是你们不分场合的秀恩爱，怎么到最后又成了我的错了，委屈，弱小，无辜……
　　“明天你就回去吧！”司华阳毫不留情的冷语瞬间打断南阳的委屈。
　　“等等老大，我我我错了！！！”
　　“……”
　　合同的事情告一段落，周小喵算是圆满完成任务，将文件送给路爸爸的时候，路爸爸看着左边司华阳的签名，又看看右便路晖得到签名，总觉得心里不痛快。
　　自己到底是为什么非要让儿子去锻炼自己呢，虽然的确是锻炼了，也成功地打败了宋家那糟老头子，但是他也把儿子搭进去了啊……心痛。
　　周小喵：“……”
　　剧情点也都完成了，系统自己去休眠了，周小喵一边管理路家公司，一边跟铲屎官过上了没羞没臊的日子。
　　但是铲屎官委屈的发现，自己爱人根本不黏自己，除了有时候变成小白团子晒毛毛后，会来着自己蹭手指，让自己给顺毛蹭脑袋，但是一恢复人身后就在公司里忙碌，恨不得比自己还要工作繁重。
　　司华阳忍不住弯腰抱住还在忙碌的人：“阿晖你理理我好不好，你都已经十六分钟没有看我一眼了。”
　　“我忙啊。”
　　“我来帮你不行吗？你这样太累了。”司华阳有点难熬，总觉得对方一会不关注自己，就觉得难受的不行，希望对方的注意力都放在自己身上。
　　笔尖一顿，周小喵思索几秒后才无奈道：“不用了，我自己可以的。”
　　司华阳：“……”
　　周小喵离开系统的帮忙后，的确是一个头两个大，偏偏路爸爸还将所有的重担都交给了他，美其名曰他已经可以独自挑起大梁了，十分相信自己。
　　要是以前世界的周小喵，他说不定也会一撂挑子不干了，全都甩给铲屎官，但是现在莫名的想要自己试一试，就想自己前几天跟安乐吐糟，安乐说的一样。
　　安乐：“你不能老是依靠别人，有的时候只有自己才能靠得住，在说你毕业后就直接进入公司开始接手项目了，不是一样完成的很好吗？路晖你要相信你自己，你比任何人都聪明，只是太懒了而已。”
　　周小喵疑惑：“可是我都有人依赖了，为什么还要自己累死累活的忙碌呢？”
　　安乐语重心长道：“你可以不做，但是你不能不会，你要成为一个有人依赖可以偷懒，没人依赖也自强不息能过的很好的人，不然等到你失去依赖的屏障后，就算是没有人伤害你，你都会觉得连太阳的暴晒都是那么的难受……”
　　周小喵：“你说得好像也有道理。”
　　安乐想了想，重新组织了一下言辞：“有个比喻就是你依赖的人和事物就是龟壳，你可以在里面当缩头乌龟，但是等到有人破坏了这层龟壳后，露出里面弱小无知的你，到时候一点点小伤害，对你而言都可能是致命的伤害。”
　　周小喵：“你能别用缩头乌龟吗？人家招你惹你了。”
　　安乐：“闭嘴我还没说完，你要是自己强大起来你就是忍者神龟，到时候没有人能够伤害到你，甚至……你都可以保护自己的龟壳。”
　　周小喵：“……”
　　安乐敲敲桌子：“明白没有。”
　　周小喵：“明白是明白了，但是还是不理解你为什么非要用龟壳，说的文艺一点不好吗？你可是穿着汉服的小姑娘。”
　　“谢谢你还记得我穿的是汉服，那你干嘛还请我吃火锅##”安乐小姑娘愤怒的涮牛肉。
　　周小喵小声道：“趁司华阳不在偷偷吃的，机会难得。”
　　安乐：“我看你就是拿我当挡箭牌！！！”
　　“……”
　　周小喵觉得无论是安乐还是乐安，她们都是自己这一路上自己的福星，铲屎官给予他的是保护是爱情，而乐安给予他的是朋友是教导……都是自己密不可分最重要的人。
　　可是他们最后的路又在哪里呢……他们以后还会随着世界出现吗……
　　这种掌控不了全部的感觉真的是太糟糕了！
　　这个世界结束的时候，周小喵再次回到纯白空间，等待已久的系统突然发出疑惑的声音。
　　【系统：周小喵你干什么了？你眼睛褪色了？】
　　周小喵：？
　　他拖出纯白空间的镜子，照了照，看着依旧湛蓝色的眼睛，无语道：你是怎么看的，哪里褪色了。
　　【系统：浅了些，虽然不太明显，但我是系统能检测到，快说你干什么了？】
　　周小喵也一脸茫然：我啥都没干啊？而且我瞅着真的没有褪色……
　　【系统：算了，先去下一个世界吧。】
　　周小喵：……
　　所以说系统这是想说啥？
　　如同往常一样，周小喵在纯白空间里短暂的修整片刻，很快又重新投入新的世界。
　　所以这一次是……
　　周小喵慢慢的睁开眼睛，看着周围透明蓝色的水幕，微微愣住，所以他这次是直接穿越到水里来了？？？
　　周小喵：？？？……！！！
　　“救命啊啊啊啊啊――咕噜噜噜噜……”
　　【系统：别张嘴，尽量保持充足空气，你别喊！】
　　周小喵：我……不会……游泳……系统救命啊啊啊
　　【系统：等会等会，救你的人已经到了！】
　　周小喵：？？？
　　他有些晕头转向的，唯一的感觉就是知道自己还在慢慢坠落，在安静的水域里，第一次距离死亡近……
　　这世界到底是怎么回事！！！
　　还有……真的好难受……


第95章 第八只反派
　　一双有力的臂膀接住他, 将他抱在怀里慢慢的渡气给他, 看着几乎快要昏迷的人, 鱼尾微微荡起，飞速往水面冲去……
　　周小喵感受到渡气的时候，下意识纠缠住对方, 努力的从对方口中汲取氧气来缓解自己胸口的疼闷, 他抱住对方的脖子, 整个人都缠了上去，虽然人迷迷糊糊的但还是潜意识的知道对方能够救自己。
　　已经到达水面的人突然停下, 他有些无言的看着怀里的人，干脆闭上眼睛, 一手揽住他的腰一手托住他的后脑勺, 好好的渡气给他。
　　哗啦啦――
　　两人破水而出, 周小喵一接触到真正的空气, 立刻发出剧烈的咳嗦声，他恹恹的趴在对方的背上，因为差点窒息的缘故，胸口又疼又闷，很是难受。
　　抱住他的人慢悠悠的给他拍后背，等他好一些了，才抱着人游走，虽然周围都是海洋一成不变, 但是周小喵感受到海风一阵阵扑向自己后脑勺的凉意, 估摸着对方的速度一定很快才是。
　　也不知道过了多久, 周小喵终于被放在岸边，一直抱着他的人小心的将他放在礁石上，便趴在一侧静静的看着他。
　　他的头发很长几乎垂到腰部，披散在背后有些湿发梢也滴答着水，身材修长很明显就能看到腹肌，他神色有些奇怪的大量着周小喵，漆黑的眼眸紧紧的盯住他，脸庞也俊美的不像话，像是神话故事中潜伏在海中吃人的海妖，靠美色诱惑人跳进海中，最后将人一口口吃掉！
　　因为刚刚的海里挣扎了太久，周小喵就算是已经在岸上脚踏实地了，但依旧是双腿发软，根本站不起来，他干脆坐在地上，顺便打量着刚刚救下自己的人……周小喵看了看水中的尾巴……鱼……再看看上半身……恩，美人鱼。
　　周小喵的目光不自觉的追随着那条又长又大看起来又漂亮的鱼尾，只觉得口中生津，恨不得现在就点火……
　　一定被紧盯的鱼尾突然露出拍打着水面，周小喵顿时回过神来，扶额有些懊恼道，自己刚刚到底是在想什么，这可是自己的救命恩人啊！
　　美人鱼依旧静静的看着他，看见他捂住额头，这才伸出手小心的拽了拽他的衣服，小声道：“很难受吗？”
　　“恩？没事没事。”周小喵顿时回过神来，连忙摆摆手：“我还没有感谢你救我一命呢，这次多亏你救了我一命，要知道我可是个旱鸭子啊。”
　　美人鱼疑惑道：“你为什么会出现在这里？”
　　“我……”对啊，他到现在还没有接收到剧情，他也不知道自己为什么会出现在这里，而且低头看看自己身上的衣服，明显的西装革履，并不像是来游玩的人，难不成是遇害了？
　　周小喵揉揉自己有些湿的头发，迷茫道：“我应该是被人丢到这里的吧，刚刚大脑一片空白，什么都想不起来了。”
　　美人鱼似乎有些失望：“是吗……那就当你想不起来吧。”
　　周小喵觉得这人有些奇怪，按理说自己一被传送到新世界，第一个出现在自己身边的基本上都是铲屎官，也就是说明这个人很有可能是自己的铲屎官，但是为什么看着这么奇怪呢……
　　周小喵的目光顺着美人鱼的腹肌人鱼线继续往下喵，瞅着对方的鱼尾巴继续流口水，是不是因为有鱼尾巴所以才会奇怪，恩，这鱼尾巴看起来肉质鲜嫩，而且常年运动一定非常好吃才对！
　　停停停，自己到底在想什么，这可是自己的救命恩人啊！
　　周小喵连忙敲了敲自己的脑袋，连自己的救命恩人都想要吃，这真的是太丧心病狂了，打住打住！
　　周小喵有些无奈的躺在礁石上，对一旁依旧紧盯着自己的美人鱼道：“我可能要睡一会，你要是想离开就离开吧，这次我很感谢你的救命之恩，以后我还会回来这里找你的，要是有什么事情你也可以找我，到时候我一定会报恩的。”
　　美人鱼没有出声，但是水声渐行渐远，对方居然真的离开了。
　　周小喵委屈：他一定不是我的铲屎官，我的铲屎官才不会抛下我呢。
　　【系统：你先看看剧情。】
　　周小喵只能委屈巴巴的接受系统传过来的剧情，先将剧情翻看了一遍。
　　原主名叫江嘉，是A市鼎鼎有名的江家总裁，他从一出生就是含着金钥匙出生的少爷，从小就锦衣玉食的生活，二十三岁接管家族产业将集团做的更大，一路顺风顺水很少有过挫折，是所有人羡慕的天之骄子。
　　但是在他二十八岁的时候，突然有人找上门来宣称自己是已经逝去多年江老爷子的孩子，虽然是私生子，但是对方带有江老爷子亲自写下的5%股份合同书，也就是原本属于自己的江家被一个莫名其妙冒出来的人占据了一部分。
　　这对于心高气傲的江嘉很是打击，尤其是对方有备而来，为了将他推下位置设定了一系列圈套，甚至还有假装绑架一边手下集团发来的巨额金钱，一边令人将江嘉撕票，丢进海里。
　　虽然江嘉大难不死被美人鱼救下后，重新返回陆地，但是这个时候，对方已经凭借补齐公司资金空缺获得威望，并且在公司人心惶惶的时候收购了股份，成功取代原主成为最大股份的人，掌权公司。
　　江嘉别对方戏弄一场，差点丢失了自己拥有的一切，他被仇恨所充斥着，但是又没有足够的经济能力对抗对方，即使有股份也是名存实亡，甚至对方还想要压迫他直接将股份买走。
　　他走投无路重新回到海边，美人鱼赠予他很多珍贵的珍珠，被他全部卖掉重新买入散股，但是没想到却被研究院的人盯上。
　　他们将原主抓走质问这些珍珠都是哪里来的，更有人表明是不是遇见了什么宝藏或者是神奇的生物，这个时候提供线索可以能获得巨额奖励的，于是江嘉忍不住心动了，虽然美人鱼是他的救命恩人，给予他帮助很多，但是研究所的人给出的条件实在是太过诱人，在私生子的压迫下最终还是仇恨遮掩，说出了美人鱼的事情。
　　研究所知道后，立刻要求他带路去捕捉带回来研究，江嘉亲自将美人鱼引来，眼睁睁的看着他被关起来，因为逃跑被打，被打上编号带回去研究……
　　周小喵看到这的时候，就觉得江嘉是一个混蛋了，不知道感恩不说，这故事简直就是农夫与蛇，简直是狼心狗肺根本不值得美人鱼救。
　　【系统：他最后也很惨。】
　　周小喵便继续往下看，原来这美人鱼是主角的弟弟，得知自己弟弟被抓后，男主立刻出海去大陆救自己的弟弟，结果在变身后无意间遇见了女主，对方非但替他掩护还要帮助他一起救出弟弟，这样本来仇视人类的男主有些改观，最后跟对方合作，一起将奄奄一息的弟弟从研究所了救了出来。
　　将弟弟送回大海后，男主开始要给弟弟报仇，就在女主的联系下开始给私生子帮助，最终干掉了江嘉，让他一辈子都活在人的嘲讽中，活在私生子的笼罩之下。
　　周小喵顿住，仔仔细细看了半天，才发现女主竟然和私生子是过命交情，也就是说女主和私生子一伙的，通过原主江嘉卖出珍珠又被研究所抓走推测得出了不起的消息，最后蹲守到男主复仇，获得了帮助……最后没想到女主真的喜欢上了男主，所以就幸福的生活在一起了……
　　怎么感觉这故事是从女主开始出发的呢。
　　【系统：你所能看到的剧情，都是因为由你为出发点所以才能看到，其实这剧情就是依照女主来的。】
　　周小喵：好吧。
　　等等！
　　周小喵：我刚刚看剧情，江嘉是被男主弟弟救得？
　　【系统：你都看清楚了还问？】
　　周小喵：所以说这个世界铲屎官不是男主了？还是说我刚刚吻了铲屎官的弟弟？
　　【系统：……别慌，说不定是你的铲屎官呢。】
　　周小喵：QAQ
　　周小喵猛地睁开眼睛，坐起身四处张望了一下，周围除了除了海鸥飞鱼，连个人影都没有，海浪一波一波的撞击冲刷着礁石，刚刚的美人鱼不知道跑到哪里去了，连问一问名字验证一下的都没有机会了。
　　周小喵都不敢想象，对方要不是铲屎官的话，自己会有多惨，铲屎官估计会气死吧？应该会气死的！
　　周小喵哀怨：铲屎官应该能理解当时情况的对不对。
　　【系统：……恩，我就不说什么了！】
　　周小喵：……


第96章 第八只反派
　　【系统：对了, 不知道为什么这个世界的磁场有些奇怪, 你要注意一些，可能会有什么事情发生。】
　　周小喵：？
　　【系统：这个剧情按照女主哪边来看，女主其实是古穿今过来的杀手，无意间被私生子救下, 开始帮助私生子算是还了对方的救命之恩，后来发现男主的时候很是赏识他, 最后才会发生一系列的感情故事。】
　　周小喵：穿越女和美人鱼的故事？
　　【系统：可以这么总结。】
　　周小喵：有够糟糕的。
　　【系统：……反正因为穿越过来，在加上美人鱼都存在, 所以这个世界的磁场难免会发生些变化，要是遇上妖魔鬼怪就快点逃命, 不行就喊爸爸。】
　　周小喵：……那你呢？我要你有何用？
　　【系统一脸无辜：我要是替你喊爸爸, 妖怪也听不见啊。】
　　周小喵：……###
　　系统真的是越来越不着调了！下次自己一定要让他狗粮吃饱才行。不然都对不起他现在对自己的摧残。
　　周小喵愤恨的坐起身：对了，你还没说这个世界的剧情点是什么。
　　【系统：第一对抗私生子, 第二逼男主上岸。】
　　周小喵：咦咦咦？这次为什么这么简单？
　　【系统：因为磁场导致系统判断模糊, 难以出现准确推测，只能给你两个正常的方向, 而且大反派一直都是嫁接男女主相识相遇相知的桥梁，等到男主上岸后后面的事情就不用管了。】
　　周小喵：……哦。
　　虽然不想说, 但是每次听见系统这样解释都觉得自己心里不高兴, 他又不是鹊桥, 每到一个世界就要特别努力的架起桥梁让男女主心意相通什么的, 而且所谓的男主还是他的铲屎官呢q(s^t)r
　　但是疑似自己铲屎官的人已经走了……
　　他到底是为什么要抛下自己, 而且是这半天都没有回来QAQ
　　想着, 周小喵忍不住站起身，四处看了看，他所处的地方是一片礁石区域，估计是美人鱼游不过去了所以才会见自己放在这里，他试探着伸了伸脚，发现这礁石看着都很大距离也不远，但是……
　　周小喵是不会承认自己腿短的！
　　但他的确是跨不过去，尤其是脚下的礁石被海浪每天冲击的十分光滑，要是自己逞强跨过去，一个没踩稳磕到门牙事小，要是跳进水里他可是真的一点都不会游泳！
　　海浪依旧风平浪静，风景美好，远处礁石后面，一尾微微泛紫的鱼尾慢悠悠的在水中游动着，让半身露在水面的男人可以平稳的在水面上保持姿势。
　　他躲在礁石后面，紫色的眼睛一动不动的盯紧前面的人，看着对方站在礁石上四处张望，身上的衣服还没有干透，半贴在身上勾勒出青年的修长身姿，他嘀嘀咕咕的似乎在说什么，白嫩的脚丫踩在石头上，试探着往前面伸了伸。
　　青年看着很高，但是使劲伸了伸脚都没够到下一块礁石，看的美人鱼心惊胆战，几乎下意识地想冲出去将人先打一顿屁屁在将人安全送回岸上去……
　　可是脑海中闪过的画面，让他一时之间有些难以前行半步，目光复杂挣扎的看着远处的人，只觉得自己简直是一个神经病，明明一开始设想过很多次都不是这种结果的，为什么现在会变成这个样子。
　　心软，自己到底是为什么要心软！
　　他咬牙垂下头，不再去看前面的青年，可是随即就听到了他的一声惊呼……
　　“啊啊啊啊救命啊啊啊，这石头为什么他会动啊啊啊啊――”周小喵眼泪汪汪的趴在石头上，差点没被吓死，自己刚刚还在捉摸应该怎么离开这个礁石群，怎么突然脚下的东西开始活动，竟然带着他往海中间跑啊！
　　礁石后面的美人鱼猛地抬头看去，见对方已经快要撑不住的往下掉，顿时再也忍不住的一拳打碎礁石，甩动的鱼尾直接离弦箭一样瞬间冲了出去。
　　周小喵脚下的‘石头’由刚开始的缓慢到逐渐加速，甚至想要一头扎进水里来个浅水戏鱼，本来身体就已经开始控制不住的往前倾，周小喵尖叫着，随着对方完美的一头扎进水里，直接被对方一尾巴拍飞了！
　　他差点被这力道打的内伤，但是现在已经开始控制不住往下坠的周小喵已经来不及考虑这些了，拼命的试图游泳来缓解自己下坠的去势。但是不会游泳真的是硬伤啊，他挣扎着还是一点点的被吞没，最后再次回到了自己一开始来到这个世界的场景……
　　透明蔚蓝的水幕，隐隐折射进来的太阳光束，沉重的胸闷痛和下坠的身体……他觉得自己一天被这么折腾两次，估计就走不到出现剧情点的时候啊！
　　哗的一声轻响，远处一人身姿矫健的飞速游过来，抱住他开始将人往常托着想要将人送出水面，周小喵看见去而复返的美人鱼简直是又激动又委屈，十分自然地缠上去吻住对方，拼命的汲取他的氧气来缓解自己的胸闷感觉。
　　美人鱼顿住，抱着他的手慢慢的缩紧，看了眼在周小喵背后的‘礁石’，目光微微泛冷，手指指了指下面，就见对方立刻地点点头，很是顺从的往下游去，速度比起刚刚来快了好几倍。
　　处理好这一切，美人鱼拍了拍怀里人，带着他直接破水而出，看着他剧烈的呼吸咳嗦，虽然自己一点都不难受，但是微微蹙眉，亲不自禁的担心他：“没事吧？”
　　周小喵抱住他嚎啕大哭：“你刚刚去哪了，知不知道我最怕水了，我今天都差点死掉两次了！”
　　“是我的错，抱歉，别哭了。”美人鱼心疼的不行，一遍遍安抚的拍着他的后背，一边哄人，一边托住他的小屁屁方便他挂在自己身上。
　　他觉得自己真是要疯了，怎么就碰上这么一个爱磨人的家伙呢，磨得他心肝直颤根本硬不心肠，还得好声好气的哄着！他几乎都快忘记自己到底是为什么来这里见他了！
　　等怀里人从大哭变成小声的抽噎后，美人鱼这带着人默默往岸边走，周小喵感觉到有水触碰自己的脚跟，立刻更加紧张的抱住美人鱼，双腿紧紧地缠在他的腰上，几乎是用上了自己所有的力气：“水水水……”
　　“没事没事，我在呢。”美人鱼的速度很快，到达浅滩时水中的鱼尾摇摆两下变成人类修长的双腿，抱着怀里的人一步步走上来，最后熟练的找到一个避风的山洞，带着人躲进去，低声道：“冷不冷？要不先把湿衣服脱下来？”
　　“那你别走……”周小喵可怜巴巴的抱住他的脖子。
　　美人鱼怔住几秒，才无奈的叹口气：“……恩，不走。”
　　周小喵这才放开他，三下两除二的将自己扒光，就眼巴巴的看着他：“抱！”
　　这种萌杀人的眼神，简直即使犯规，美人鱼扶额顺势遮住他的脸，这才能重新恢复淡定道：“我先把你衣服晾上，等一会。”
　　周小喵瘪嘴：“哦QAQ”
　　美人鱼深吸一口气，总算是下定决心起身，走到山洞外面砍了些竹竿扛回去搭起来晾上周小喵的衣服，他去附近的山洞搜寻了一下，果然找到冒险家或者是求生者留下的丁点工具，顺便捡了些鱼和海鲜带回去，用防水打火机点火后，刷干净小碗煮上海鲜汤。
　　等干完这一切后，美人鱼有点臭脸，自己到底是为什么要干什么！明明他是想来折磨他的，怎么到最后反倒成了受折磨的是自己了！
　　周小喵还在看他，目光有点呆但又有点莫名，他在想一见面就对自己这么好的，除了铲屎官真的没有别人了，可是按照剧情来讲，自己应该是被男主弟弟救下来的，所以这一个世界的男主不是铲屎官了？还是铲屎官依旧能感知自己危险特意跑来的？
　　周小喵小声道：“你叫什么名字啊。”
　　美人鱼顿了顿，思考几秒才缓声道：“诺顿。”
　　果然不是男主，这一次是铲屎官是男主的弟弟！周小喵收敛了其他神色，笑道：“我叫江嘉，谢谢你救了我两次，你有什么需要帮助的，我一定帮你！”
　　美人鱼盯着热腾腾的海鲜汤，脸色隐藏在白雾后面：“的确是有事情需要你帮忙。”
　　“恩？什么事情？”周小喵抬头使劲嗅了嗅鼻子，啊，鲜香美味的香味。
　　当然是要你的命！
　　美人鱼叹口气，总算是回想起自己来见他到底是为了什么了：“你以后就知道了。”
　　周小喵：“恩恩，那可以开饭了吗？”
　　“再等一会。”美人鱼将细一些竹枝砍掉，弄成了一个勺子一把筷子，洗干净递给周小喵：“现在可以了。”
　　周小喵有些懵逼的看着左手的勺子，再看看右手的筷子，有些疑惑：“你不是深海住着的美人鱼吗？为什么你日常生活基础懂得比我还多？”
　　“我……”美人鱼脸色一变，将小碗放在石头上，给自己一个缓冲的机会后，才慢慢道：“这座岛上经常有人来野餐冒险，我偷偷潜在水里学的。”
　　周小喵恍然，大部分注意还是被海鲜汤夺走，没有放入任何佐料的海鲜汤被煮的泛起乳白色，用勺子搅一搅，里面的扇贝肉鱼肉牡蛎哈利，简直是物产丰富。
　　纯正的海鲜味道，因为用海水煮的缘故微微有些咸，但是刚好入味，周小喵吃的两眼放光，内心对于铲屎官的手艺有肯定了一番。
　　他见铲屎官盯着自己，忍不住停下筷子询问道：“你也给自己削一双筷子，跟我一起吃吧，你忙活这么久了肯定也饿了。”
　　“我饿了可以去海里直接吃。”美人鱼看了看他的小碗：“根本不需要你们人类这么麻烦。”
　　周小喵有点心动：“是不是直接吃更好吃？”
　　“你是人类，肯定受不了，不能吃。”美人鱼立刻回绝。
　　周小喵瘪嘴，他不是人类，他其实是个小猫，小猫不就可以吃生的鱼了吗？
　　【系统：猫崽也不行，你也不想想你才多大，要是吃些生肉你还要不要命了？你的身体形态张不开，消化系统就一直无法消化生肉，就算是你平常吃熟肉，铲屎官都要给你常备羊奶，过着这么精细的日子，你要是想返璞归真……呵呵。】
　　周小喵：……我知道了。
　　周小喵有点垂头丧气的，但手中动作依旧不满的将所有东西全部吃完，最后满足的打个饱嗝，跟在铲屎官后面，看他灭火收拾好工具在放回去，以方便以后要是其他人有什么危险情况也能使用。
　　一转头就看见光着身子到处跑的人，美人鱼脸色有点僵：“回山洞去，你怎么出来了？”
　　“我想看看你干什么！”周小喵公然遛鸟，吧嗒着小腿跟在铲屎官后面，导致某位美人鱼满脑子都是蹦蹦跳跳的小鸡鸡……真是要命！
　　虽然说周小喵公然遛鸟，但是美人鱼也没好到哪里去，只是用草和树叶简单的编了个草裙，因为走路乱动的缘故，被某只跟屁虫一爪子挠坏了！
　　周小喵：“……”努力保持无辜脸，反正大家都是男人嘛，不要紧不要紧。
　　美人鱼：“……”
　　他真的急需要给这磨人的妖精上堂课，告诉他就算是男男也要保持距离，你以后要是敢也在别人面前也这样，就把你……美人鱼一顿，脑子又清醒过来，能干什么，当然是干掉他，所以他还能享受几天的好时光，等到过几天自己一定会干掉他的！
　　就把他埋在这里，埋在这个山洞前面……
　　晚上的时候海边刮起大风，温度骤然降了下来，两个人就算是有山洞避风，但是温度冷确实真的，周小喵犹豫了一下，还是凑到铲屎官身边，紧挨着他坐。
　　其实他还是比较想坐在铲屎官的怀里，主要是他光着屁屁坐在地上，又难受又不舒服。
　　美人鱼顺着他的眼神看向自己的腿，察觉道对方的渴望的小眼神，也不知道怎么回事就觉得心惊胆战的，有一种不怕贼偷就怕贼惦记的感觉，但是他很快就发现自己想多了，对方看起来似乎想要坐在自己腿上！
　　可是两个人现在可都没有穿衣服，他现在本来就变得奇奇怪怪，自然是要跟他保持距离才行，不然他也不知道自己会做出什么来，重点是自己是来杀人的是来折磨他――
　　所有的呐喊都在对视上对方的小眼神后，行为快过思想，他拍了拍自己大腿，下意识道：“想做就过来坐。”
　　面前的人眼睛一亮，立刻站起身拍了拍自己的小屁股，走到铲屎官身边背对着坐在了铲屎官的怀里。
　　原本还在暗自恼怒自己到底是中了什么邪的美人鱼看着他屁股上留下的红印，顿时微微蹙眉，很想给揉揉……但是，还是算了，自己真是的越来越奇怪了！
　　他深深吸一口气，看着怀里的人十分自然的靠在自己胸膛上，身体还是忍不住开始僵硬，真的是……！！！
　　周小喵猜测铲屎官肯定在想什么，但是这一天他折腾的太累了，实在是没法子多想些什么，最后靠在熟悉温暖的怀里迷迷糊糊的睡着了。
　　美人鱼伸手圈住人默默抱紧，暗自道反正在这里折磨起来没有什么成就感，自己应该在他回到江家后在开始，没错，这样才是对的！让他失去他在乎的一切！
　　超・美人鱼・凶　很是得意的笑了，他现在不动手只是不想动手而已！
　　就这样自己在内心逞英雄到天亮，他看怀里的人微微侧脸似乎很不愿面对阳光，便小心的侧身子挡了下遮住，让人睡得更好一些。
　　等到周小喵醒过来的时候已经日头高高挂起，铲屎官正在小心翼翼的给他穿内裤，然后觉得小鸡鸡的位置似乎不对，就给摆正了一下。他满意的点点头，准备给穿裤子的时候，就见面前两条修长白皙的腿慢慢翘起，主动配合穿裤子。
　　美人鱼：“？？？”
　　他后知后觉的抬起头看着正好奇瞪大眼睛看着他的周小喵，只觉得热气顺着脖子瞬间冲到头顶，整个人都处于蒸笼中热的他脸色发红，差点将怀里的人丢出去。
　　周小喵抬了抬自己的腿：“好累啊。”
　　美人鱼这才回过神来，连忙扶住他的腿给他穿上裤子，然后将衬衫塞给他：“这个就你自己穿吧。”说完就急匆匆的离开了山洞，找地方自我检讨去了。
　　周小喵有些茫然，刚刚发生了什么？看铲屎官的样子……竟然是难得的脸红了？？？
　　哇！真是不容易啊！周小喵有些感慨，这么多世界一起走下来，他这绝对是第一次见到铲屎官害羞到脸红脖子粗。
　　【系统：赶快离开这里，你还有剧情呢！】
　　周小喵：系统你现在先悄悄的发消息给原主的特助，让他开始收集证据不要生长，然后发消息给媒体就说我被绑架了集团竟然没有人愿意出资，顺便再去联系一下律师保留下我的股份。
　　【系统：这些没问题，但是你想干什么？】
　　周小喵：当然是引导舆论啊，先拖住他们，在我还没回去之前也不能让他好过就是了，到时候我也是不回去，着急的反倒是他们。
　　周小喵沉吟：对了记得让特助找人报警，就说他们竟然一直不知情，被勒令休假很久了。剧情里面原主之所以没落的这么快，就是因为所有的臂膀都失去了，被架空了权利，这样子就看他到底让不让这些回公司！
　　【系统：……好的。】周小喵他到底是经历了什么，怎么现在处理事情越来越……
　　“哇是烤鱼！！！”周小喵突然眼前一亮，穿好了衣服就急匆匆的跑了出去。
　　【系统：……】他收回之前想要夸赞的话_
　　跟铲屎官一起生活了没几天，周小喵就从系统处得知自己的人已经找过来了，索性系统传消息快，所以属于周小喵的实力还没有瓦解，要不然周小喵就只能等警察来救自己了。
　　那么问题来了，按照原剧情诺顿并没有跟着原主离开，只是喜欢在这附近转悠期待着对方回来看自己。那就有点糟糕了，要是想完成剧情点二，让男主上岸遇见女主的话，那就必须要弟弟有危险才可以逼出男主。
　　但是自己又不想伤害铲屎官，所以只能带他离开，相信不久后男主就会上岸来找他的弟弟，最后无意间遇见女主，什么都万事大吉了！所以说还是要想办法带走铲屎官才可以。
　　【系统：其实你私心里是不想跟铲屎官分开吧？】
　　周小喵：就你话多！
　　【系统：虚伪的猫崽子_】
　　周小喵：和任务一点都不冲突不是吗？
　　【无话反驳的系统：……】
　　将系统怼到哑口无言后，周小喵乐颠颠的跑出山洞去找铲屎官，从后面直接扑到他的背上：“诺顿！”
　　背对他正在看海的人熟练的往后一捞，稳稳的托住他的小屁股，有些无奈道：“这是又无聊了？”
　　周小喵圈住他的脖子，将嘴放在他的耳边，小声道：“诺顿你愿不愿意跟我离开这里？”
　　这话一出口，周小喵已经能明显感觉到背着自己的人身体慢慢僵硬，好半天都没有说话，周小喵探头去看他，结果对方竟然罕见的避开了他的视线。
　　周小喵有点着急：“你这反应是离不开大海吗？那你可以跟我说啊，我以后回来看你的，我就是一问而已，你要是喜欢这里就待在这里，我没想让你为难。”
　　美人鱼摇摇头：“没事，我可以跟你离开，只是有点……抵触！”
　　他扶额苦笑，他这几天过的真是姓什么都快不记得了，他几乎都快忘记了自己找到身边人真正的目的是什么，等他来是所有的折磨都已经准备好了，可以却败在了他的眼泪上。
　　他不应该这样的，他怎么可以忘记以前发生的事情，要是他不提出离开，自己又要多久才能从这梦里清醒过来，即使是自己对他的好感再多，但是有些时候，报仇就应该是好好报仇才对！


第97章 第八只反派
　　周小喵将铲屎官的奇怪归类于不想离开大海, 又舍不得自己的情绪上，毕竟让一条鱼离开大海, 是需要多大勇气才能做到的事情。
　　周小喵忍不住拍胸脯保证道：“你放心，我在岸上可有钱了，到时候我给你挖一个游泳池引进海水让你也可以在里面游泳，绝对不会亏待你的。”
　　“好啊。”美人鱼淡淡的应一声, 对于他所描述的游泳池一点都没有幻想，他甚至很怀疑对方所说的其实就是科学院哪群卑鄙小人所建造的养殖场地！
　　真的是，一点都不想信任他！
　　既然确定了铲屎官愿意跟自己离开，周小喵自然要打算好改怎么跟自己的人接上头。d
　　因为铲屎官是光着身子的, 周小喵勉强还有身衣服能够见人，所以周小喵决定自己去附近的镇上找到来接自己的人, 到时候给他买身衣服来接他。
　　说出这个提议后, 美人鱼久久无言，在周小喵以为对方舍不得自己的时候, 对方只轻声说了一句：“你走吧。”
　　“我还会回来接你的, 别怕。”周小喵心疼, 使劲垫脚拍拍他脑袋：“我又不会抛下你, 干嘛露出这种表情。”
　　美人鱼木然：“什么表情？”
　　“你现在不只是表情，是整个人都散发着我不开心，我很不开心的气息。”周小喵无奈的叹口气：“但是在我们人类的地盘上, 你要是不穿衣服出去是会被抓起来当成变态的, 不然的话我怎么会抛下你呢。”
　　美人鱼冷脸道：“你不用给我解释, 我没有不高兴。”
　　“……”
　　对于嘴硬的铲屎官, 周小喵只能无奈的点点头：“是，你没有不高兴，那我走了哦，你等我两个小时，两个小时后我一定回来。”
　　“……恩。”美人鱼低头，不想暴露自己的表情，这几天的融洽相处，让他几乎忘记了对方到底是怎么样的一个人，现在哄骗自己上岸离开大海，肯定也是为了卖掉他吧……
　　呵，也好，到时候自己才可以真正名义上的报仇，省得他这一世死的太冤！
　　周小喵抱了下铲屎官，对他挥挥手，转身走了。
　　他现在靠系统发过去消息，跟他们约好见面的地点，顺便让他们准备好买两身衣服，到时候自己就可以来接铲屎官啦。
　　至于这个地点，既然铲屎官会在这里，就说明这个地方可能存在美人鱼，是无论如何都不能把暴露出去的，自己又不是原主，被仇恨蒙蔽了双眼，利益熏心到伤害自己的救命恩人……真的是极品！
　　风尘仆仆的赶到附近靠海的村庄里，总算是找到了来接自己的人，周小喵飞快的洗漱换好衣服，跟他们借了辆车，带上准备的东西叮嘱他们在这里等自己，就开找车去找铲屎官了。
　　这会功夫，也不知道铲屎官会不会以为自己没有守诺言，最后变成美人鱼溜走了……因为他突然想起来，铲屎官应该不知道两个小时是多少时间吧！！！
　　因为对方生活技能满点，除了偶尔变成美人鱼的样子去海下进食与正常人不一样外，其他的几乎跟正常人没有什么两样，让周小喵下意识的依照以前的相处模式衡量了对方。
　　现在想想，对方应该根本就不知道什么叫做几个小时吧！！！
　　车子猛地刹车停下，周小喵抓了副驾驶的衣服就跑下去，远远的喊人：“诺顿诺顿！”
　　美人鱼从山洞里走出来，见他着急忙慌的跑过来，下意识伸手接住他，训斥道：“跑这么急做什么，摔倒了怎么办，下次不许这样子了。”
　　“我这不是怕你走了嘛。”周小喵将衣服塞给他，推着人往山洞里走：“我后来才想起来你应该是不知道两个小时是什么意思，怕你等得不耐烦了就离开了，还好你还在这里。”
　　美人鱼淡淡道：“放心。”
　　“恩恩。”周小喵等进了山洞，眼睛发光的问道：“那你会穿衣服吗？要不要我帮你？”
　　说着，他悄咪咪的看了眼铲屎官的腿，忍不住回想了一下之前见过的美人鱼鱼尾，可惜铲屎官一直都是在水里才会露出鱼尾，自己又有点怕水，所以一直都没有摸到过。
　　美人鱼捉住周小喵的肩膀带着人转了个身，将人往外推了推，尽量装作淡定道：“……你出去吧的，我自己来！”
　　“那好吧。”周小喵也没有强迫，自己走出来山洞，找个地方坐着画圈圈，一边等人一边开始思索，关于住在深海中的铲屎官，自己不能按照以前来衡量他了，自己需要教导铲屎官如何适应外面的世界，如何在现在社会生活下去。
　　虽然任务庞大且艰巨，但是他相信，自己一定好好教铲屎官的！
　　怀着莫名的自信心，周小喵忍不住又画了个圈圈，但是铲屎官居然拒绝了自己给他换衣服，嘤嘤嘤，怎么感觉这个世界的铲屎官有点小冷漠……委屈。
　　“我换好了。”身后人轻声道。
　　周小喵回身，就见刚刚还赤身裸体的铲屎官，此刻穿着简单的黑色休闲服，整个人帅气硬朗看着魅力十足，就算是知情的周小喵都无法跟之前的美人鱼联系在一起。
　　“你的头发是自己剪了吗？”周小喵稀奇的垫脚凑过去：“哇，你的眼睛耳朵都是自己变得吗？”
　　原本美人鱼的特征还是非常明显的，比如铲屎官的鱼尾是紫色的，所以他的眼睛一直都是特别漂亮的琉璃紫，耳朵也是尖尖的像是精灵的那种，现在全都变成了正常人的模样。
　　周小喵有些稀奇的捏了捏他的耳朵：“好厉害！”
　　“这没什么。”美人鱼轻咳一声，耳朵开始泛红：“我只是觉得伪装一下会比较安全。”
　　“也对。”不愧是铲屎官，果然一如既往的靠谱。
　　周小喵几乎都不用担心他会不合场合的说一些话，或者是做一些暴露自己身份的事情了。毕竟铲屎官还是一如既往的靠谱呀！
　　两个人上了车，周小喵很是耐心的教导铲屎官怎么系安全带，以及车到底是个什么东西。
　　美人鱼默默的听着，虽然自己早就知道了，但是为了不辜负对方的美意，他还是很认真的点头，装作学习的样子。
　　其实他的目光大多数都在对方的脸上打转，心里忍不住疑惑，他这是在担心自己吗……是不是怕自己会暴露？可是自己要是暴露了不是对他才更好吗？
　　来的时候急匆匆，回去的时候却慢悠悠，周小喵说的是口干舌燥，发现铲屎官都听了，这才满意又得意，万万没有想到，自己竟然也有可以说教铲屎官的一天，简直是翻身农奴把歌唱啊！哈哈哈哈……
　　到达住宿的旅馆后，早就等待已久的特助立刻迎了过来，给周小喵打开车门：“江总你没事吧？”
　　“没事，我就是去接个人。”周小喵解开安全带，顺手又给铲屎官解开。懂眼色的特助先生立刻绕到另一边的，顺势又给美人鱼打开。
　　美人鱼下车，“多谢。”
　　特助先生推推眼镜，笑道：“您客气了。”
　　周小喵指指自己铲屎官：“这位是我的救命恩人，我这次能逃出来多亏了他救我。”
　　“是。”
　　交代好了来历，周小喵一边拽着铲屎官往里面走，一边询问道：“现在外面是什么情况了？你来接我没有被其他人发现吧？”
　　特助：“没有被人发现，现在外面媒体都知道了你被绑架的事情，并且公司不愿意出手援助的事情，虽然这样让江远乱了手脚，但是公司的股份已经开始下跌了。”
　　周小喵：“下跌了才好，现在开始低价买入散股，有多少买多少，我的刻印章资料都给我收起来没有？”
　　特助：“收起来了，都锁在您的保险箱里。”
　　“好，他江远要是敢动一下，我就让他尝尝坐牢的滋味！”放在桌子上拿走，可比放在保险柜里拿走要严重的多。
　　好在这次自己抢占了先机，率先下手，以前江嘉为了不伤害江家的根基不愿意太过火，他可不会留手，而且江嘉是正统出身，根本不会一些阴谋诡计，所以输的才这么惨，可偏偏商场上的事情，周小喵上个世界刚好学了不少事情！
　　再者说，自己是男主弟弟的男朋友，怎么说男主也是要站在自己这一边的，到时候在想办法将女主说服，没有了左膀右臂，江远应该就翻不出什么花样来，直接废了。
　　周小喵毫无顾忌的在铲屎官面前，直接与特助说了下这次的事情，听得美人鱼直皱眉头，上一世的发展也是这样的吗？那他到最后又为什么会被逼的走投无路，甚至不得已要出卖救命恩人呢？
　　这一世，似乎有些不太一样。
　　等到商量出来结果后，特助就离开了，回到自己的房间去忙碌。周小喵叹口气，自己吧唧倒在床上，很是困倦的打个哈欠：“好累啊……”
　　一直沉默的美人鱼总算是有点反应了，下意识的拍拍他的后背，温声道：“累了就睡会。”
　　“不行。”周小喵猛地坐起身：“我还没有跟你说这些电器应该怎么用呢。”
　　“不用……”
　　“怎么不用，你这些肯定没有见过！”周小喵打断他的话，推着人开始从桌子上介绍：“这个叫电热水壶，你加点水到标注的线这里就可以了，然后放在底座上，按这里……”
　　美人鱼沉默得盯着，在对方看过来的时候默默点点头，表示自己明白了，然后就会被推到下一个电器旁边……美人鱼有点无奈，其实他上一世在陆地生活了很久，这些东西他真的都会啊！
　　等解释完一圈，周小喵就真的要报废了，摊在床上一动不动，三十秒后便呼呼大睡，看样子是真的累坏了。
　　美人鱼轻手轻脚的给他脱下鞋子，扶正他的身子怕他掉下去，最后看了看房间的另外一张床，默默的拉过被子盖住床上的人，自己也躺好。
　　他身为一只刚上岸的美人鱼肯定没有安全感，所以是不会自己一个人睡觉的，他只是在合格的扮演一个刚上岸的美人鱼，来骗取对方的信任，没错就是这样！
　　成功的再次给自己找到原因后，美人鱼心满意足的将怀里人抱紧一些，自己也跟着睡着了。
　　这几天睡在山洞里，虽然有铲屎官给自己当人肉垫，但是周小喵依旧睡的不安稳，也睡不舒服，好不容易碰到了床，周小喵睡得昏天暗地，睡了整整一天一夜，最后在肚子一阵阵绞痛中醒了过来。
　　周小喵蜷缩起身体缓解疼痛，还是不愿意睁眼起床，只是开始无意识的哼唧道：“好饿啊好饿啊好饿啊……唔！”
　　周小喵瞬间睁开眼睛，砸吧砸吧嘴巴里的味道，翻身坐起来眼神亮晶晶张大嘴巴：“还要，啊！”
　　美人鱼将鱼肉挑好刺喂给他：“我还以为你要继续睡下去呢。”
　　“我是被饿醒的。”周小喵很是委屈的边吃边控诉：“不然我还可以睡呢，这几天才是真的把我折腾死了。”
　　美人鱼沉默。
　　“不过能遇见你，再辛苦都是值得的！”周小喵下意识的说了句情话，就吧唧着嘴咽下鱼肉，继续长大嘴巴，发出啊的声音。
　　美人鱼淡定的将鱼肉喂给他，耳朵却止不住的开始发烧，心也扑通扑通的乱跳个不停，跳到让他有些心慌意乱，手都有些发抖。
　　该死的，自己不能被迷惑，绝对不可以被甜言蜜语轰倒，他是要复仇的鱼，对方是自己的仇人，就相当于吃鱼的猫！鱼和猫之前只有被鱼吃掉和猫被淹死，那有什么感情可言！
　　美人鱼日常否决掉自己后，看对方乖乖的张大嘴巴，等待投喂，手里开始情不自禁的挑鱼刺进行投喂……真是要命，自己到底是为什么拒绝不了他！
　　美人鱼每天都生活在自我纠结和挣扎中，心里上演着各种大戏，表面上却显山不漏水的保持着淡定，以至于周小喵完全没有看出来自己的铲屎官居然这么多戏。
　　一行人不紧不慢的往A市赶去，周小喵有事没事的就要给铲屎官讲一堂课，将所有生活技能都给他说的差不多了，这才美滋滋的开始享受铲屎官的日常照顾。
　　这几天江氏集团一直都是比较混乱，甚至因为警察的频繁出没开始人心惶惶，董事会们频繁的斥责，股票一跌再跌，因为有媒体跟踪报道这件事情，几乎所有的人都知道江氏集团现在是私生子把持，甚至为此拒绝了救下自己的哥哥，简直是个无情无义的人，到底是个上不了台面得私生子！
　　江远铁青着脸摔了资料，想了想，还是忍不住给对方打个电话：“你们到底是怎么搞得？竟然没有将江嘉弄死，不是说过了活不见人死无对证吗？”
　　“哎呦江二少爷这可就错怪我们了，我们可是按照您说的，绑了人就直接丢到海里去了，之后周旋也只是拖延救援时间，保证他死掉而已，其他的事情我怎么知道。”
　　“可问题是，警察接到报案，他活着回来了，并且还是寻找绑架自己的人到底是谁！”
　　“你这样子说，我们还有些怀疑是你报案，想要独善其身呢！”
　　“我会这么傻吗？但是现在警察查的严，你们要尽快离开这里，不然我们都得完蛋！”
　　“放心放心，我们马上就走！”
　　挂断电话后，江远这才松了口气，既然不是对方，那么就有可能是失踪的特助捣鬼的，到底是老家伙给培养出来狗腿子，果然是忠心耿耿，要是被他抓住了，可就别怪他心狠了！
　　“……”
　　周小喵听着系统发来的语音，传到自己新买的手机上加密保存：既然有了证据，那就更好办了，等我找个时机。
　　【系统：恩。】
　　周小喵：对了，女主是什么时候穿越过来的？又是怎么受了江远恩惠的？
　　【系统：好像是因为女主穿越的人是一个穷女孩，父亲是赌徒输钱后逃跑了，这些人便来骚扰女主，但是女主刚穿越过来身体虚弱，没法还手，正好碰上刚把你丢进海里的江远，江远心情不错就救下她，后来又替女主还了债，女主算是为了还债跟在他身边的。】
　　周小喵：那他用的钱还不是我的[○｀Д ○]
　　【系统：好像是这个样子。】
　　周小喵：……现在江远去救人没有？
　　【系统：没有，他现在焦头烂额，还没来得及做什么，就被警察打断了，也没有闲心救别人。】
　　周小喵：啧啧，什么叫做牵一动全身，我得抢在他的前面，再把男主的媳妇抢过来，到时候男主的弟弟和媳妇都在我手上，他肯定也不会跟我作对(*^^*)
　　【系统：男主做不做对不要紧，重点是让他上岸！】
　　周小喵：知道了知道了。
　　等到达A市后，周小喵他们悄无声息的联系了一下警察，将自己能想起来的绑匪面貌说了一下，表示自己不想打草惊蛇，所以先隐藏身份，希望警察配合，又交代了自己被绑架的过程已经被丢到海里，被探险家救起的过程。
　　警察做完笔录后，保证一定会帮忙隐瞒，并且一定会将罪魁凶手绳之与法。
　　等到解决完这些事情后，周小喵又自己出去了一趟，本来没想带人，但是铲屎官紧盯着他，寸步不离的跟着，周小喵无奈，只能跟铲屎官手牵手的去找女主。
　　女主原本是江湖上的一名侠客，后来被人陷害追杀，被主子收留成为了某楼的杀手，常言道常在河边走哪有不湿鞋，所以某一次进行任务时，为了掩护队友离开，她挂掉了。
　　只不过万万没想到老天有眼竟然给了她又一条生命，虽然这个身子的主人过的不咋地，但是好死不如赖活着，能够生存才会拥有一切的可能。
　　凭借对方的日记，生存的痕迹，以及其他人的只言片语，女主很快就得出结论，对方名叫汤星诗，是一个温柔性子软的姑娘，她原本出生在一个幸福小康家庭，但是自从妈妈生病去世后，爸爸就跟变了个人一样，开始醺酒赌博整天混吃等死。
　　最后没想到欠下巨额贷款后竟然逃走了，汤星诗被歹徒们找威胁要钱，每天被骚扰下压力太大，最后自杀了……不过女主揉揉自己的脸，那群人要是等她恢复过来还敢来的话，她一定叫他们有去无回！上次竟然敢揍她，真是奇耻大辱！
　　门突然被敲响，汤星诗有些警惕的没有出声。
　　“汤星诗在吗？我是你妈妈的朋友，最近刚听说了这些事情，我想跟你谈谈。”周小喵在外面尽量声音温和，不引起对方的反弹。毕竟作为杀手，警惕心都是很严重的。
　　门被打开，汤星诗没有原主的记忆，所以也不知道对方说的是真话假话，只能低声询问道：“你是谁？”
　　周小喵想了想：“算是你的表哥？”
　　没有什么比亲情更好接近了，周小喵想了想还是决定从对方母亲上开始入手，这样对方没有记忆，而且是死无对证，多好的计谋啊！
　　大概是看周小喵没有什么恶意，汤星诗迟疑了一瞬间，还是打开门让他们进来了。
　　一进来有了灯光，周小喵才看清对方的模样：“你脸上怎么了？这是催债人打的？”
　　汤星诗简单的应一声：“抱歉，家里他们该搬走的都搬走了，也没有什么能招待你们的。”
　　“不用，我本来就是好奇来看看，没想到竟然会发生这样的事情。”周小喵感慨着，不急不缓的跟对方多聊几句缓解她的警惕。
　　汤星诗还算给面子，问一句答一句，大概是怕说多错多，又或者性格的原因，反正是惜字如金，一个字都不多说。
　　美人鱼自从看见汤星诗就开始紧蹙眉头，似乎在掂量着什么，他之前就上岸接触过对方，对方明显跟之前的性格不太一样，可是说是千差万别，就像是换了一个人一样，但是这样的汤星诗才是上一世的她。
　　这到底是怎么回事？身边的人找上她到底是什么意思？他难不成喜欢这个女人？不然为什么千里迢迢的来找她？
　　美人鱼的眉头越蹙越深，莫名的就觉得，看着相谈融洽的画面有点碍眼，特别碍眼！！！
　　他面无表情的沉默一会，突然低声道：“我难受……”
　　“恩？”刚刚还在聊天的周小喵瞬间回头：“怎么回事？哪里难受？”
　　“腿疼。”美人鱼坐在周小喵身边，在他低头检查自己腿的时候，很是挑衅的看着对方。
　　汤星诗：“？？？”


第98章 第八只反派
　　周小喵有点担心铲屎官会不会憋不住露出鱼尾巴, 他小声道：“很难受吗？要不你先自己回去……”
　　话还没说完，美人鱼已经抬头看了过来，脸色冰冷难看，偏偏眼神却不自觉的透漏出几分委屈，像是周小喵即将说出来的话会伤到他一样。
　　周小喵立刻拍板：“那我们一起回去。”
　　说着，周小喵速战速决, 对女主道：“我知道你有所怀疑，不过现在我朋友身体不舒服, 也来不及跟你拉锯，我知道你的来历也知道你的困境, 我可以帮你还债, 但是我希望等你恢复后能够给我打工还债，你要是愿意就跟我走, 不愿意就算了。”
　　说着，周小喵便扶起铲屎官离开, 女主住的是一个比较老式的公寓楼, 并没有什么电梯，周小喵扶着人走了几层, 就开始蹙眉：“要不我背你下去吧？”
　　美人鱼几乎是立刻就黑了脸：“我还没有娇弱成需要你背我。”
　　“你又不是没背过我，要是真难受就别逞强。”周小喵怕他大男子主义，就算是在难受也不说出来, 到时候自己折磨自己。
　　美人鱼脸色白了又红红了又青, 最后只闷闷道：“现在不疼了。”
　　“没骗人？”周小喵不太放心的看着他。
　　美人鱼直接迈步下楼, 走的畅通无阻脸色毫无变化, 用实际证明自己的腿上真的没事，这么一想自己刚刚竟然是在争风吃醋，然后装病获取同情……
　　美人鱼边走边开始回想自己刚刚做的傻事，只觉得脸上一阵火辣辣的烧热，简直是恨不得回到过去，将没管住嘴的自己来上两拳，他当时是脑子抽了吗？肯定是抽了！
　　等他回过神来才发现，身后竟然没有人，美人鱼一惊，立刻往回走。
　　……
　　周小喵是准备追铲屎官的时候被喊住的，汤星诗只问了一句：“你说你知道我的来历是真的吗？”
　　“说这些没什么意思。”周小喵靠在楼梯的护栏上看着铲屎官往下走：“重点是你想明白了？有没有作出决定。”
　　汤星诗沉默。
　　周小喵道：“你既然追出来了，就说明肯定是有想法的，我们各取所需算是互相合作，你要是愿意的话，不如现在就跟我走吧。”
　　说完，周小喵发现铲屎官开始往回走了，立刻开始往下走，迎上铲屎官的脚步，笑道：“怎么又开始往上走，我还以为你会为了证明自己一口气走到楼下呢。”
　　美人鱼抬头看了眼跟着往下走的汤星诗，有些莫名的多看了几眼，这才牵着周小喵的手往下走，装作漫不经心道：“刚刚聊什么了？”
　　“没什么，就是小姑娘不容易，我准备替她还债，到时候让她跟着我打工赚钱。”周小喵又瞅了眼铲屎官的腿，觉得自己之前想的游泳池必须要落实才行，不然的话，可真的是憋坏铲屎官了。
　　美人鱼不说话了，总觉得这一世有些物是人非，自己似乎不能用以前的发生的事情来衡量这一世，因为两个世界发生的完全都不一样，就好像平行世界一样，虽然紧密的关联着，但是又没有一丝一毫的相似之处。
　　两个人出去三个人回来，特助有些惊愕的看了眼汤星诗后，才小心的问道：“这位是……”
　　“借钱的，你先帮她把债换上，然后找个卖身契跟她签上。”周小喵开玩笑道：“这事情就交给你办了，我先回去休息了。”
　　“是。”
　　特助先生虽然一头雾水，但依旧尽职尽责开始跟汤星诗沟通。
　　周小喵带着铲屎官回屋，将人推进浴室里，一边往浴缸里放水解铲屎官的皮带扣。
　　“你干什么！”美人鱼受惊，提着自己的裤腰躲得远远地，眼睛因为惊吓已经开始隐隐泛出紫色，就好像是被恶霸逼迫的良家妇女，整个人都缩角落里不敢动弹。
　　恶霸周小喵呆了会：“你不是说腿疼吗？我寻思着给解开衣服，让你去泡会水。”
　　说完这些话，周小喵差不多也回过神了，看着铲屎官警惕的看着自己只觉得新鲜的不得了：“我还能对你怎么样啊？快点进去泡腿。”
　　美人鱼磨蹭了一会，还是自己脱了裤子内裤，一坐进了浴缸里就立刻变成鱼尾，宽大的浴缸顿时变得有些拥挤，紫色的鱼尾泡在清澈的水中一览无余，根本什么都遮不住。
　　周小喵的眼睛几乎是瞬间就亮了，蹲在浴缸旁边跟个变态一样，将下巴担在浴缸边缘上，目不转睛的盯着铲屎官的鱼尾，仔仔细细上上下下的打量了一遍。
　　他真的是从来没有见过如此漂亮的鱼尾，坚硬紧密的鱼鳞带着华贵的紫色流光溢彩，修长有型的尾形……看起来一定肉嫩鲜美，弹劲十足……
　　就在周小喵已经按奈不住自己的猫爪子，准备伸进浅水里摸一把时，从天而降一个浴巾将他结结实实的盖了起来，彻底的挡住了他所有的目光。
　　美人鱼尖尖的耳朵早就红透了，恼羞成怒道：“这有什么好看的，你还不出去！”
　　周小喵嘀嘀咕咕的想把浴巾摘下来：“怎么不好看，肉这么多肯定也好吃……”
　　“你说的什么？”
　　“……没啥。”
　　周小喵掀开浴巾，勉强露出自己的眼睛：“那你洗吧，我出去等你。”
　　说完他很是听话的顶着浴巾转身离开，还十分体贴的关上门。
　　这样子反倒是让美人鱼有一种说不上来的感觉，其实，其实他也不是真的要赶他走，就是脑袋一抽而已……他怎么就真走了……他不会是生气了吧，难不成是自己刚刚的语气太重了？
　　离开浴室的周小喵立刻摸出手机跑到阳台上：“特助我要吃糖醋鱼红烧鱼酸菜鱼水煮鱼翡翠鱼菊花鱼清蒸鱼！！！”
　　特助：“……好，好的。”
　　这到底都是些什么情况。
　　因为抢到了男主的媳妇和男主的弟弟，周小喵觉得基本上就是定局了，江远所有的大腿都被自己抢过来了，再加上自己手底下还有他犯罪的证据，就不信他还能在自己手底下翻出花样来。
　　于是，第二天，一直追踪报道的新闻突然开始报道最新讯息：“现在播报一条最新消息，江总已被A市警方成功救出，索性解救及时并没有出现人员伤亡，现在正在积极配合警察寻找绑匪，提供了绑匪的各项特征……”
　　江远有一瞬间的惊慌，明明他看过视频，对方是被一脚踹下飞机的，怎么可能会被警方解救？这解救出来的是谁？难不成江嘉真的没有死？怎么会……难不成那群人是在糊弄自己不成！
　　可是电视上电脑上最新的资讯都在表明，对方真的回来了，不仅是回来了，而且是毫发无损在警察的保护下，回到了家里！！！
　　江远猛地摔了手边的杯子，对于一顿成事不足败事有余的人实在是没话说，不然……干脆设计一下，让他们都死好了，省的那群人走了给自己留下祸根，又或者自己这个哥哥再次成为自己的绊脚石！
　　他到现在都没有真正的取代对方，不就是因为特助那狗腿子将东西收拾的太快了吗！一个个的都跟他作对，就因为他披了一身私生子的皮吗？要不是那男人管不住自己的裤腰，怎么又会有私生子！
　　明明不是自己的错，凭什么要自己来承担，凭什么，这到底是为什么！
　　江远心态爆炸，将房间里的东西砸的差不多了后，总算是平静下来，这一次他自己亲自来，他就不信江嘉命这么大，怎么也弄不死他！
　　想着，他摸出手机给之前联系过的人打电话，假装客气的寒暄几句，才道：“你们之前收到尾款的时候，清楚的告诉我江嘉已经死了，可是现在他又回来了你们拿钱办事，就是这样办事的吗？”
　　“小江总不要生气啊，我们也没想到他在掉下深海还能活着回来，毕竟那深海方圆百里没有一座孤岛，真是神了。”
　　“现在是他不仅回来了，还开始描述你们的模样，准备出大价钱通缉你们呢。”江远咬牙道：“我希望你们办事能和拿钱一样痛快，要是将人彻底解决了，我在给你重新给你打一笔尾款，你觉得如何！”
　　“痛快，您要是早这么说，我们可不会让他进入A市。”
　　“希望你们有本事都拿出来，可别让我失望啊。”
　　“您就瞧好吧。”
　　“……”
　　海景房外，海浪一波一波的抨击着礁石，突然，一直手搭在礁石上，慢慢的浮了上来，他露出一双蓝色的眼睛小心翼翼的到处看了看，将自己的鱼尾化作人腿后，站起身来。
　　房间里，挂断电话的江远沉默一会，突然若有所觉的抬起头往窗外看出，他目光一凝，看着正赤身裸体趴在窗户好奇往里面看的人，心里顿时咯噔一下，他是什么时候站在这里的？是不是……全都听见了！


第99章 第八只反派
　　安静的地下室内, 突然发出一声脆响, 漆黑的空间顿时被头顶白炽的灯光照亮, 少年像是被人推了一把, 踉跄着冲进去, 扑通一声倒在地上。
　　少年抬起头有些茫然的四处打量, 一时之间无法适应突然改变的环境：“你，你为什么要带我来这里？”
　　像是很久没有说过话一样，对方嗓音有些干涸低哑，却透漏着一丝孩童般茫然无辜的疑惑。
　　江远居高临下的看着他：“你最好老老实实待在里面，我不管你有没有听到, 还是在装疯卖傻, 我的计划没有完成前, 你都别想离开这里。”
　　少年沉默, 他虽然单纯无知, 但是对于善意恶意还是分得清楚的，这人……明显对自己充满了恶意。
　　地下室的门被砰的一声关上, 短暂的锁门声后, 脚步声越来越远, 对方很快就离开了。
　　蓝眸少年有些委屈又有些不解，他想变成美人鱼逃走, 再回到海里重新找个地方上岸, 可是脑海里哥哥千叮万嘱, 绝对不许在外人面前露出尾巴, 他只能抱住自己的双腿, 默默的坐在地下室里。
　　哥哥……哥哥来救我……哥哥救我……
　　无声的音波在A市上空传递出去，像是被投进石子的水平面，瞬间惊气无数的水纹，一圈一圈的荡漾出去，越飘越远。
　　在浴缸里泡了一整天的美人鱼突然惊醒，微微蹙眉，他刚刚……似乎听见了弟弟的声音。
　　江家内，周小喵一边等待着铲屎官愿意从浴缸里出来，一边思索着江远的事情，这几天自己一直在大张旗鼓的宣扬自己回来了，甚至配合警察调查的事情，并且通知江氏集团，自己即刻回归。
　　之前因为人心惶惶，江氏集团的股票降低很多，周小喵趁机收购了许多，而江远因为失去了先机，再加上他比任何人都慌张，自然是没有争过周小喵，所以转了一圈到最后还是周小喵的股票是最多的。
　　周小喵相信自己这步步紧逼的架势，对方很快就会坐不住，到时候肯定会狗急跳墙做出更大胆的事情，等收集了证据后，自己就可以名正言顺的将他送到警察叔叔手里面，算是正大光明的干掉了他。
　　想着，周小喵跑到浴室门口敲了敲门：“诺顿你好了没？该出来休息了，我们明天还要回集团呢。”
　　浴室内沉默一会，美人鱼才慢悠悠道：“我今天想在水里休息，你先自己休息吧。”
　　“这样……那好吧。”周小喵也没有多问，毕竟铲屎官跟自己从海边上离开后，就一直没有恢复过鱼尾，肯定是憋坏了，就是可惜只是一个小浴缸，太委屈铲屎官了，改建江家必须要提上日程了。
　　周小喵躺在床上翻了几次身后，就在快迷迷糊糊的睡着后，隐约感觉自己面前人影晃动，似乎有人出现又飞快离开，他迷糊着想这是谁啊……谁……不对！
　　周小喵猛地惊醒，冲到浴室前将门拉开，安静的浴室里面空无一人，只有满池的水无声无息的飘荡着，而里面泡水的人早就不知道去哪里了。
　　周小喵气急：系统，铲屎官他干什么去了？
　　【系统：他去哪里不要紧，但是你现在有危险，你不能出门去找他。】
　　周小喵：我在铲屎官身边才是最安全的，怎么就不能出门去找他了？
　　【系统：但是江家外面蹲守着那帮劫匪，你要是出去了……】
　　砰――
　　玻璃窗似乎受到了巨大的冲击，在短暂的一秒钟之内瞬间四分五裂，炸碎在周小喵的面前。
　　【系统：狙击枪，快躲起来！】
　　周小喵蹲下，一边找障碍物躲在后面，一边快速的往门口移去，对方似乎在等待时机，并没有继续攻击，这样子反倒是让周小喵有些捉摸不定对方到底是在什么方向。
　　他摸到门边上，慢慢打开门，对方立刻连发三枪，差点打到周小喵的手指，周小喵手一哆嗦门再次合上，窗户外的狙击枪这才停止射击。
　　江家安静一片，因为对方消音的缘故，谁都不知道这里发生着一场狙击战，周小喵还不能求助，因为都是一群普通人，要是上来才是牵扯无辜。
　　狙击手明显是不想让周小喵离开房间，窗户上甩上来几个钢铁爪紧紧的咬住窗沿，相信很快有人顺着窗户爬上来，到时候周小喵才是瓮中之鳖跑都跑不掉，他咬牙，一股劲的打开门急速往外冲去。
　　因为没有了障碍物的遮掩，周小喵的后心继续立刻被瞄上了一个红点，而冲出去的一瞬间，远远的对面楼层上闪过一丝红色光芒，瞬间瞄准了周小喵的前胸。
　　前后夹击！对方早就准备好了！
　　周小喵瞳孔有一瞬间的缩小变成了竖瞳，两声枪响在消音器的泯灭下全部遮掩，两颗光速飞来的子弹笔直的冲向待宰羔羊周小喵，只不过开个门的短短三秒里，死亡的窒息感第一次距离周小喵这么近！
　　……
　　美人鱼站在海景房前安静了一会，才慢慢推门进去，距离这里越近，他便能更加清晰的感受到弟弟的存在，索性对方看起来并没有受到什么伤害，只是被关起来离不开而已。
　　江远得知劫匪们已经动手去解决自己的好哥哥时，心情很是不错，打开了音的，慢悠悠的给自己倒上一杯红酒，等待找对方通知自己好消息。
　　海景房算是他的一个秘密基地，这里是他歇息的地方，没有什么七嘴八舌的仆人，只有白天定时定点出现的钟点工，剩下的便是一片安静，一个从来不会被打扰的天地，哦……除了那个莫名其妙不穿衣服大半夜遛鸟的变态。
　　江远想起那个变态，就忍不住思考，自己应该怎么解决他，毕竟怕他跟自己装疯卖傻，到时候逃出去了将自己的事情宣扬出去，就算没有证据但是风言风语肯定是有的，到时候深究下去总是会出现问题……
　　果然还是要处理掉！
　　脑海中的想法刚刚出现，他突然察觉到身后的不对劲，就像是突然被什么野兽盯上一样，一种毛骨悚然的感觉让他身上的寒毛都立了起来。
　　他猛地回头，看着不知什么时候出现在自己身后的男人，手像是受到惊吓一样痉挛着，酒杯从手中坠落瞬间倾洒出大片红酒落在身上，像是鲜红的血液，瞬间侵染了他的白衬衫，淡淡的凉意顺着浸湿的地方传到身上。
　　暗中的人慢慢走出阴影，看着他的眼神越发的不善：“我弟弟……是被你关起来的？”
　　江远也不知道为什么，对方的气场像是厚重的大山层层的压下来，让他一时之间动弹不得也说不出话来，看着对方漆黑的眼睛，像是与恶魔对视……这人，真是太可怕了！
　　江远几乎可以很清晰的就能看出对方眼里是真的带了杀气，他是真的想弄死自己……
　　面前的人突然抬手轻轻一挥，江远就被看不见的力量猛地扇飞出去，撞在落地窗上差点晕过去，他捂住胸口，突然大喊道：“你要是再不去救你弟弟，他就死了！”
　　美人鱼顿住，淡淡的看了一眼他转身离开，虽然对方说谎了，但是先将自己的弟弟救出来也未必不是好事，他蹙眉，顺着自己感知的位置走去，很快就能看见加了大锁的门。
　　他抬起手轻轻一挥，坚固的锁便被一刀切直接碎掉在地上，发生砰的一声闷响，里面的人无声的抬起头，露出一双蓝眸小心翼翼的看了会，见到自己哥哥时，才惊喜道：“哥哥！”
　　美人鱼顿了会，才招招手：“走吧。”
　　蓝眸少年立刻站起身屁颠屁颠的跟在哥哥后面：“哥哥我就知道你回来救我的(*^^*)”
　　美人鱼：“我还没说你为什么私自上岸，我以前的叮嘱你当成耳旁风了吗？”
　　“可是哥哥已经很久没有回去过了，我想你了……”蓝眸少爷可怜巴巴的攥住自己哥哥的衣角，然后疑惑道：“为什么哥哥有衣服穿我没有？”
　　美人鱼顿住，回头看了眼公然遛鸟的弟弟，顿时扶额叹气，拎着人去了楼上卧室，先给弟弟找身干净的衣服穿。
　　江远的身形比蓝眸少年高大许多，所以蓝眸少年袖子裤脚鞋子都不合适，美人鱼给弟弟卷好衣袖，蹲下给挽裤脚的时候，头顶上的吊灯突然暗了下来，整个海景房像是短点一样瞬间被黑暗吞噬，只有外面音乐的月光照射进来，勉强有了一丝亮光。
　　隐约的，一丝难闻的气味慢慢的飘了上来，像是有什么东西烧焦了一样，气味也越来越浓越来越难闻……
　　美人鱼脸色一变，拎起弟弟就往楼下跑，江远早就不见了踪影，客厅里的火势很大，一点一点的吞噬的家具，窜起的火苗越来越高，甚至连天花板都被燃烧出来。
　　蓝眸少年拽紧自己哥哥的手，慌张道：“哥哥……火，是火！”
　　是生活在水中的他们，最惧怕的火！


第100章 第八只反派
　　死亡的脚步一步步逼近, 光速冲来的子弹在竖瞳中仿若流星一样笔直冲来。
　　周小喵就地一滚, 在受惊之下竟然砰的一声直接变回了小白团子的原形, 砰的一声脆响，两颗子弹的轨道直接撞在了一起, 短暂的火花闪过, 刚刚还威胁到周小喵生命的两颗子弹在一瞬间同归于尽。
　　屋顶上的狙击手也没有想到刚刚还在的人竟然一个打滚就不见了踪影，这是第一次在他们夹击下还逃走的人！
　　他们从望远镜里不断地搜寻着踪影，突然就见一丝亮光在月光的照射下闪烁着寒气笔直冲向他们，钢管的材质在寒光中刷的被削成两半，带着势不可挡的杀伐之气直接没入持枪人的眉心中！
　　噗的一声轻响, 一柄两只粗细的柳叶飞镖没入狙击手的眉心，溅起点点血迹, 狙击手身体被这力量带的不受控制的往后倒去, 最后从屋顶坠落下去，临死都是不可置信的脸色。
　　两边的狙击手被同时干掉, 窗口上的铁爪一点点的收紧, 带着黑色皮手带的手搭在上面，蒙面的黑衣人冒头简单的巡视一圈, 见屋内没有人立刻跃上窗户准备进去。
　　房间门突然被人推开，一身简单休闲服的少女站在原地，与他对视一秒, 两人几乎同时动作起来, 黑衣人伸手反摸向后腰的枪支, 还没瞄准对方, 劲风已至面门，钢铁铸成的长鞭夹杂着雷霆万钧直接抽掉他手中的手枪，毫不留情的将人一鞭子抽了下去。
　　对方惨叫着掉了下去，虽然这别墅不高，但是这一鞭子也不是什么好吃的。
　　有了前车之鉴，其他人都不敢冒头，只是拿着消音过的手枪对着屋内一同乱扫，半晌没有听见声音，这才小心翼翼的露头看了眼……没，没人？
　　“两位，再找什么呢？”屋顶上传来少女幽幽的轻笑，黑衣人冷汗涔涔，没有一丝迟疑的举起了手里的枪不断扫射！
　　屋顶上的人瞬间消失，距离他们很近的窗户上似乎传来一声嘲讽的轻哼，芊芊素手挥舞着钢铁鞭像是秋风扫落叶一样啪啪的将两个蝗虫打了下去，看着齐刷刷躺尸在地上半死不活的人，这才满意的继续去料理其他蝗虫。
　　角落里的周小喵目光崇拜的看着女主：啊啊啊啊啊偶像！女神！救命恩人！！！
　　【系统：……】
　　周小喵：我就知道又男主女主在身边肯定就是我最大的金手指，要不然今天真的是不能善了了。
　　【系统：的确是惊险一刻，没想到他们竟然这么大胆敢直接闯进来。】
　　周小喵：劫匪嘛浑身是胆……对了，我突然能变身了，是因为男主上岸了吗？那铲屎官的离开也有原因了，肯定是他哥哥在召唤他！
　　系统诡异的迟疑了一下，没有说话。
　　周小喵继续兴致勃勃道：我想去找铲屎官，给我带个路！
　　系统装死，在纯白空间里一声不吭。
　　周小喵：？？？
　　系统这是怎么了？
　　远处的脚步声逐渐靠近，汤星诗微微蹙眉：奇怪，刚刚明明看到江嘉跑来这边，怎么会没有人……难不成是自己的疏忽让他被劫走了？
　　“我在这！”周小喵从阴影处站起身，拍了拍自己身上的尘土：“我就知道没白找你，大恩不言谢我们的债务一笔勾销！”
　　汤星诗没想到对方这么痛快，一时之间不知道该说什么好。
　　周小喵：“哦对了，这周围的事情你帮忙料理了，就不要惊动其他人……嘶！”
　　正说话的周小喵突然倒吸一口冷气，觉得脑子里有一瞬间的绞痛，就好像有什么东西在自己脑袋中活过来一样，不断地挣扎着翻滚着，想要冲破屏障。
　　周小喵的脸色因为疼痛几乎瞬间变得煞白，汤星诗一惊：“你受伤了？”
　　周小喵好半天才放下捂住额头的手，原本墨色的眼睛已经变成了湛蓝色，像是来冰山融化的海水，清澈却也寒冷，他淡淡道：“我有事去去就回，这里就交给你了。”
　　说完，不等汤星诗回答，直接转身离开，他的身法鬼魅，像是直接踏云行走，过快的速度在空中留下叠叠重影，不过是眨眼的一秒钟功夫，面前的人就消失的无影无踪。
　　汤星诗懵逼，这人怎么突然之间变得这么厉害了？
　　……
　　灼热的火苗不断地舔舐过每一寸经过的地方，他们在海风的助长下越发的猖狂，不断的逼近着站在房间中心的人，猖狂的包围住他们，不断地缩小他们的范围。
　　美人鱼的脸色很是差劲，要是但凡是其他任何伤害他都可以不动声色的就能扛下来，可火向来是他们的克星，就算自己能够掌控风与水，可是能力去因为被克制住大打折扣，就算是海水在他们不远处的周围，可只要他的能量想越过火苗往外冲去，就会被火苗一瞬间吞噬干净。
　　他撑起一个简单的水屏障将自己和弟弟保护起来，对于此刻的情况第一次感受到无力，或许他可以试着用水屏障一直裹住两个人带着弟弟以最短的时间内冲出去！
　　这样或许会有一线生机，也总比等待能量耗尽等死强！
　　美人鱼手中能量瞬间涨大一倍，他扛起弟弟就往外跑去，但是门被锁住了，这对于本来就消耗能量飞速的美人鱼简直是噩梦，火压制水的能力比他想象中更为严重，他撑着屏障依然是费尽全力，根本没有其他能力再去破开门冲出去，一时之间进退两难，根本没有活路！
　　他咬牙，瞬间收敛了屏障，周围的火苗铺面而来，两人撑不住幻化出的鱼尾被烤的微微颜色越发深邃，他没有犹豫，发狠一样的将所有力量砸向门！
　　砰――――
　　像是洪山爆发一样从屋顶瞬间铺天盖地的落下大片海水，谁说火克水，那只是因为水不够多而已，门没砸开，但是这突如其来的海水让差点被烤成小鱼干的两个人来说，简直是救命的水。
　　美人鱼短暂的恢复了一下能力，再一次积攒能力砸向紧紧锁住的门，这一次门应声碎裂，美人鱼拽着弟弟顺着这海水一起游回了海里，鱼尾慢慢的恢复过来他才缓口气，劫后余生的看着那烧的差不多的海景房。
　　在海上的上空，一人临风而立，微微招手，那些海水便慢慢的退出海景房哗啦啦的全部流了回来。他低头与美人鱼对视，冰冷的蓝眸有一瞬间的柔化，还未勾勒出笑意，突然闭上眼睛猛地坠了下来。
　　美人鱼一惊，动作快过思想，像是冲出去的飞箭一瞬间游到对方坠落的下面，张开手准备迎接坠落的人时，就见半空中的人坠落到一半，突然变成一个毛绒绒不过巴掌大的小白团子，从美人鱼张开的怀里漏下去笔直的砸进了海水里！
　　美人鱼：？？？
　　他懵了一秒钟，唰的捞起小白团子，小心翼翼的检查，见他小肚皮微微起伏着，虽然呼吸微弱但是的确还活着……那就好，那就好！
　　美人鱼回头看着自己弟弟斥责道：“诺顿看你干得好事，这次要不是有人救我们，我们就死定了，一次是幸运要是下次谁都不知道会发生什么事情！”
　　“你看什么呢！有没有听见我说话，以后不许随便上岸！诺顿你听见没有！”美人鱼哥哥即将进入暴走状态。
　　蓝眸少年眼睛闪亮亮的，一脸梦幻道：“哥哥，他跟我有一样的蓝眸，我……我喜欢他……”
　　美人鱼沉默几秒：“给我滚回海底！！！”
　　诺顿：“……”
　　这一次上岸之后，哥哥为什么越来越暴躁了，委屈。
　　……
　　周小喵醒过来的时候，只觉得大脑一片混沌，虽然没有了那阵阵难熬的绞痛，但是他懵逼着瞪大眼睛好半晌，也不知道自己之前发生了什么又或者干了什么。
　　他唯一的印象就是正在跟女主说着话，她问自己是不是受伤了，然后自己就眼前一黑什么都不知道了……
　　所以，谁能告诉他眼前这个趴在床边眼巴巴看着自己的蓝眸少年到底是谁！！！
　　“你醒啦。”蓝眸少年伸手小心翼翼道：“我叫诺顿，很高兴认识你(*^^*)”
　　周小喵板着一张猫脸，很是认真的张嘴：“喵喵喵~~”
　　蓝眸少年卡壳了几秒，突然委屈的低下头：“对不起我听不懂你在说什么。”
　　周小喵舔两口肉垫压压惊，废话你要是能听懂我就得怀疑你不是人类了！恩……恩？自己是不是忽略了什么？他他他他说他叫什么？
　　周小喵唰的抬头看向蓝眸少年，心里的疑惑和震惊夹杂翻滚着，一种可怕的念头在周小喵的脑子里逐渐成型。
　　周小喵：系统，是不是这才是真正的诺顿，所谓的男主一直都是跟在我身边的铲屎官是不是？
　　【系统：是的。】
　　周小喵：那你为什么一直没有告诉我？
　　【系统：……】
　　周小喵：第一次见铲屎官他的眼睛是紫色的鱼尾也是，诺顿眼睛是蓝色的就说明他的尾巴是蓝色的，如此显要的特征为什么没有出现在剧情里？
　　【系统：……】
　　周小喵第一次觉得有点荒唐：我是任务者，你身为系统不帮助我完成任务，为什么要隐瞒我？甚至擅自改动剧情？
　　系统依旧默不作声，成功的惹怒了周小喵，他怒道：你回答我！你到底想做什么！
　　系统轻飘飘的叹口气，沉默几秒似乎组织好语言后才重新开口。
　　【系统：我最担心的就是你意气行事，剧情中诺顿的结局你应该看过，所以他的宿命逃不过被送进实验室残害，虽然最后会被男主救走，但是一些无可挽救的伤痕还是存在的，他后期的剧情是黑化与人类对抗，所以说这个世界的你只是副boss，诺顿才是真正的黑化boss！】
　　周小喵：……
　　【系统：我之前说过这个世界的磁场有问题，所以男主是之前世界重生回来的，一直认为你是害他弟弟后来的源头，想要早早的解决掉你，只是换成了铲屎官没有动手而已，要是真的男主你只怕早就要逃亡了！】
　　【系统：所以正常的剧情是你将诺顿送进实验室，然后男主救出他，诺顿黑化与人类对方，男女主拯救世界的大格局，我……只是将你的部分截取出来而已。】
　　周小喵久久无言，他在慢慢地消化着刚刚得知的消息，难怪，难怪诺顿和男主如此明显的特征剧情上没有写，难怪铲屎官一开始见到自己这么的冷淡……难怪诺顿最后还是自己一个人上了岸……
　　诺顿歪着脑袋看他，因为知道这是仙人变得，所以不敢放肆，只是小心翼翼的摸摸周小喵的肉垫，然后欣喜的眼睛都弯成了月牙。
　　周小喵看的有点心酸，凑过去主动的用脑袋蹭了蹭他的下巴：不管如何，我的任务就是完成你给我的剧情点，其他的我只遵从自己的本心。
　　【系统：周小喵你这样就是让整个人世界错乱，你知道后面剧情无法进会变成什么样子吗？】
　　周小喵：那是世界的事情跟我有什么关系？我只管好我的一分三亩地就可以了，其余的我管不着也不想管！
　　【系统：你总是这样任性，我还以为你现在成长了，会知道有些时候的不可为，有些时候的身不由己！】
　　周小喵：抱歉，我就算成长了，我的生活方式就是……活在当下！
　　系统被气的说不出话来，干脆不理会周小喵，自己一个人喝机械油冷静去了。
　　诺顿正因为周小喵的主动亲近高兴不已，他指指自己的眼睛：“我也是蓝色眼睛哦，我……我喜欢你……”说完，诺顿脸色瞬间烧红，啪叽埋在被子里不动了。
　　啊啊啊啊他竟然真的说出来了，说出来了说出来了，好羞耻但是好兴奋！
　　周小喵懵逼的看着害羞的少年……不是，他就蹭蹭他下巴，没这意思啊！
　　他想变成人解释，可不管怎么回事都变不出来，系统正在跟他赌气，问急了甩下一句‘能量被耗尽了’就再也不理会他了。
　　能量被耗尽了？自己干啥了？
　　周小喵百思不得其解，只能郁闷的啃啃猫肉垫，算了，除了不能正常沟通露面外，其余的周小喵暂时还能接受。
　　周小喵用小肉垫拍了拍还在门头害羞的诺顿：“喵喵喵~~~”
　　诺顿小心翼翼的露出一双眼睛：“怎，怎么了？”
　　周小喵指指自己小肚肚，忍不住摇了摇尾巴：“喵~~~”
　　诺顿单纯道：“肚肚怎么了？”
　　周小喵：“……”
　　这么明显的示意怎么就看不懂呢摔！
　　“他应该是饿了。”美人鱼走进来，手里托着一条清蒸的鱼放在床头柜，小心翼翼的挑鱼刺放温了才送到小白团子的嘴边。
　　周小喵原本应该生气的，但是嘴边的肉实在是太香了，他又不知道昏迷了多久饿的不行，就安慰自己，等能说话了就跟他算账！现在就当他的伺候是赔罪好了！
　　这么想着，周小喵便心安理得的指使铲屎官给自己喂鱼倒水，小脑袋扬起很是骄傲得意的样子，看的美人鱼一阵好笑，忍不住想揉揉他的小脑袋。
　　可是吃饱的周小喵就开始翻脸不认人，跑到诺顿身边，陪着这可怜孩子玩耍，省的他因为没人理会他而伤心失落。
　　美人鱼的脸色一僵，似乎是想起什么，不顾小白团子的挣扎将他抱在怀里，对诺顿道：“我跟他说点事情，你先去吃饭吧。”
　　诺顿呆呆的点了点头：“哦……”
　　活了两辈子，美人鱼第一次感受到紧张害怕的情绪，他能感受到掌心下的小白团子挣扎的厉害，似乎很不愿意让他碰触，这让美人鱼冷汗涔涔，几乎更加肯定了心里的想法。
　　他将人抱到自己的房间，小心的锁好门关好窗户，这才将软乎乎毛绒绒的小白团子放在床上：“你，你是不是都知道了？”
　　美人鱼蹲在床边，将下巴搭在床上，紧紧的盯住小白团子的眼神：“你刚刚见到的才是我弟弟诺顿，其实我的真实名字的凯思斯・克莱门特……”
　　凯思斯的话还没说完，小白团子便已经趴在床上，将脑袋埋在肉垫里一副很不想听他说话的样子。
　　小白团子这个样子，反倒是确定了凯思斯之前认为他知道，并且生气的想法，他有些无奈，慢慢的给小白团子顺毛：“我顶替我弟弟的名字其实是有原因的……”
　　什么原因，当然是为了等他将自己送到实验室之前干掉他，其实自己接近他就是为了替自己弟弟报仇，将所有噩梦都截止在最开始的地方而已。
　　可是看着面前白绒绒的小白团子，凯思斯的话几经流转却始终说不出来，他终于意识到自己以前是有多混蛋了，自己带着不怀好意接近人家，想要看着他一步步作死最后亲手干掉他。
　　虽然上岸以后跟自己想象中的有偏差，自己也什么都没做，但是看着这软乎乎生闷气的一小团，凯思斯就觉得自己罪大恶极，就觉得自己让对方受了天大的委屈，自己简直是再欺负人家！
　　他很是愧疚，但又怕自己说出这些真正的原因，到最后肯定是决裂老死不相往来，这不是他想要的，他其实也不知道自己什么时候喜欢上对方……以前或许还有个复仇的借口约束着自己，可是在越走越偏甚至被对方救了后，他就再也压制不住自己内心的恶魔了。
　　他想要得到他！发疯的想！身上的每一处血液和骨肉都在渴求着将他纳入怀中紧紧的抱住！
　　千言万语最后还是被咽下，他哑声道：“对不起……但我发誓，我以后绝对不会在骗你了！”
　　小白团子依旧埋着头不予理会。
　　凯思斯便低着头很是耐心的一点点哄着闹脾气的小白团子：“嘉曜别生气了，我知道错了，真的，我发誓我以后绝对不会在对你说一句谎话，听说你也差点受伤了没事吧？你是不是现在无法恢复人形？以后让我照顾你好不好……”
　　絮絮叨叨的说了一大堆，面前的小白团子还是没有什么动静，凯思斯小心翼翼的将小白团子包起来你，这才发现对方已经睡着了。
　　凯思斯有些哭笑不得，只能将小团子重新放回枕头下方，自己也躺上去小心翼翼的圈住小团子，跟着休息一会……这几天小团子一直没有醒过来他便也合不上眼，如今他就安然的待在自己身边，这样子他总算是能放心的休息会了。
　　再次醒来的时候，身边已经没有了小白团子的身影，他一惊，立刻翻身坐起来，开始到处找小团子，下意识的反应就是对方生气不要他了！
　　他在屋子里里外外找了一边都没有看见，便推门往江嘉的房间走去，房间的隔音很好，所以凯思斯一点都没有听见嬉笑声，导致他推开门看着面前的场景差点背过气去！
　　诺顿坐在地上，下半身已经恢复了鱼尾的样子，蓝色的鱼鳞闪闪发光虽然不及凯思斯的坚韧，但是流光溢彩的颜色却又不比他的差。
　　小白团子最最喜欢这种超级无敌大的大鱼了，兴奋地尾巴都翘了起来，流着口水在诺顿的鱼尾周围打转，突然眼睛一凛猛地扑上去，张大嘴巴就要啃在对方的鱼尾巴上。
　　诺顿的鱼鳞坚硬如铁，这点感觉就跟隔靴搔痒一样一点都感受不到疼痛，所以他任由小白团子对着自己的尾巴扑上来，完全是跟他玩闹的心思。
　　就在小白团子已经闻到淡淡的海鲜味道，眼睛越发亮的时候，命运的大手突然出现，赶在他即将啃在鱼鳞上时猛地一把抱起他。
　　小白团子懵逼：“喵喵喵？”


第101章 第八个反派
　　就连诺顿也有些懵逼的看着突然出现的人：“哥……哥哥？”
　　凯思斯冷汗都留下来了, 好在他动作快敢在了啃上去之前，不然……凯思斯生气道：“不是告诉过你不要再岸上露出自己的尾巴吗？你是不是都把我的话当成耳旁风了？明天我就送你回去。”
　　诺顿委屈：“仙人喜欢跟我这么玩, 在说仙人本来就知道我有尾巴, 我根本不需要在他面前遮掩。”
　　“那你就不怕被别人发现吗？门都没锁万一要是有人推门进来了你知道这有多危险吗？”说来说去, 反正凯思斯就是不想让他变成鱼尾，原来不知道为什么嘉曜喜欢吃鱼, 现在看见小白团子就能了解一二, 诺顿露出鱼尾后肯定会得嘉曜喜欢……
　　偏偏诺顿的性子实在是单纯的很, 听见哥哥絮絮叨叨说了一大堆, 就只抓住一个重点，很是认真道：“我知道了哥哥, 下次我会锁好门的。”
　　凯思斯：“……###”他真是快要被这个弟弟气死了。
　　小白团子挣扎的厉害, 眼睛还在目不转睛的看着近在咫尺的大鱼尾巴，口水都快留下来了，啊啊啊啊鱼鱼鱼！
　　诺顿着急道：“哥哥你弄疼仙人了, 快把他放下来！”
　　凯思斯呵呵：“我找仙人有点事情，你赶紧把尾巴给我变回来！”
　　说完, 凯思斯就抱着小白团子转身离开。小白团子快被气死了, 就差一丢丢可以咬到的鱼尾巴距离自己越来越远，他又生气又委屈，啊呜一口咬在抱着自己人的手上，越来越尖锐的犬齿瞬间刺破了掌心的皮肤, 让抱着他的人吸了口凉气。
　　掌心冒出了些许血珠, 凯思斯看了眼默默的自己吮吸干净, 然后给生气的小白团子顺毛：“别生气，等会我变回鱼尾给你啃好不好？随便你怎么啃都行，但是你不许啃别人的，就算是诺顿的也不行。”
　　说着他抱着小白团子进了自己的屋内，锁上门就直接放出了自己的鱼尾，修长的双腿瞬间变成鱼尾，漂亮的紫色瑰丽琉璃，很是漂亮。
　　小白团子被放在鱼尾上，就好像掉进紫罗兰花丛中一样，迟疑着用肉垫拍了拍掌下的鱼鳞，突然沉默的坐在原地，并没有像之前想要啃咬诺顿一样热情。
　　凯思斯心有点沉，又控制不住的开始冒酸水：“怎么了？不是喜欢吃鱼吗？可以随便啃的，比诺顿的还好吃。”
　　小白团子看他一眼，竟然直接从鱼尾上跳下来自己跑到床上去了，十分有骨气的背对他。
　　凯思斯这下子是真的掉进醋坛子里了，刚刚看见诺顿的鱼尾还这么高兴，自己把它抱走挣扎的厉害不说，还将自己手上咬了两个窟窿，怎么一看见自己的鱼尾连点反应都没有？
　　凯思斯眼神黑沉沉的盯紧小白团子，心情在吃醋与黑化之间盘旋，他之前就知道自己冒充诺顿，其实就是抢了诺顿在嘉曜身边的机会，如果要是这次还是诺顿，没有了上一世的背叛和实验室风波，他们现在应该很好吧……
　　上一世诺顿就喜欢嘉曜，这一世就算没有接触过这么久，诺顿依旧是一见钟情的喜欢上了嘉曜，而嘉曜原本知道自己是诺顿时整天赖在自己身边撒娇卖萌，现在竟然是连看都不愿意看自己一眼！
　　知道的越多就想得越多，凯思斯几乎快被陈醋淹没，尤其是他跟嘉曜相处这么久，又是眼睁睁看着他变成的小白团子，所以刚刚小白团子踩着诺顿鱼尾想要去啃，在他眼里基本等同于嘉曜压在诺顿身上亲他的腿！
　　只要是一想这画面，凯思斯就快原地爆炸了，说什么他都不会让小白团子接触到自己之外的人的，就算弟弟也不可以，谁都不可以！
　　可是小白团子又不是嘉曜，暂时还没有办法沟通，所以凯思斯只能一边耐心的等待，一边保护好小团子，这是他的谁都抢不走！
　　小白团子懒洋洋的躺在床上，已经打定主意不理会铲屎官了，觉得这几个世界的铲屎官略有些猖狂，这一世竟然是带有杀意的跟在自己身边，并且故意欺骗自己是诺顿！
　　他第一次见女主是什么感觉？既然是重生的是不是一看见自己前世情人就激动的不行？想想小白团子也快要爆炸了，他不想跟铲屎官好了，铲屎官欺负他QAQ
　　一双大手很是小心的揉了揉他的脑袋，凯思斯趴在床边，无奈道：“是不是还在生我的气？你可以打我骂我抓我咬我都行，但是不要生闷气不理我，你这样自己难受，还不如发泄出来让我难受呢，是不是？”
　　小白团子啃自己肉垫，一点都不想理他。
　　“嘉曜……嘉曜你别不理我，我知道错了，我发誓我以后绝对绝对不会再说谎了，我以后对你说的绝对是真话。”凯思斯用脸去蹭小白团子。
　　正在舔肉垫的小白团子被突如其来的力道直接顶飞出去，顿时恼怒跑回来给了他一爪子，对着凸起的鼻子啊呜一口咬下去，整个身子都扒在他脸上不下来，尖锐的爪钩紧紧的抓着他的脸皮。
　　凯思斯被抓的嗷嗷直叫，最后被猫主子修理了一顿，满脸划痕的靠在床上不敢动弹。
　　小白团子很是骄傲的坐在他的脸上舔肉垫，凯思斯一下一下的顺毛：“嘉曜你什么时候能回复人身啊，我有话跟你说……很重要很重要的话，只说给你一个人听。”
　　小白团子顿了顿，有些嫌弃的从他脸上跳下来，跑到床上打个滚准备睡觉。
　　“困了？”凯思斯变回人腿，自己也上床守着人一起睡，心里对于该怎么帮助小白团子恢复人身有点上心，更重要的是，他觉得必须要将诺顿送回海里，他的性格不适合在岸上，要是被人家发现了简直就是分分钟进实验室的结局。
　　说这么多，反正凯思斯就是想要让诺顿离开江嘉，利用自己知道的事情将他们分开，虽然有些卑鄙，但是为了拥有江嘉，让他成为自己一个人的，他可以不择手段。
　　这一次怕自己睡着了，怀里的小白团子又要去找诺顿玩耍，所以他闭上眼睛浅眠，一点声响都能吵醒他。
　　所以当身边的小白团子悄声起来准备溜走时，凯思斯下意识的伸手压住他：“你去哪？”
　　小白团子挣扎：“喵喵喵！”
　　“去找诺顿吗？不许去！”凯思斯醋的不行，干脆坐起身，将小白团子抱在了怀里：“你和他在一起就是高高兴兴的玩耍，跟我在一起就是休息不理我，嘉曜你怎么可以这么偏心。”
　　小白团子无语的看着他：“喵喵喵！”
　　“我就是不讲理，虽然是我错在先，怎么惩罚我我都认，但是你不能离开我，嘉曜你别不要我……”感人肺腑的话还没说完，就感觉自己胸前一阵湿意，带着一股味道默默的弥漫在两人之间。
　　小白团子无辜的歪头：“喵喵喵喵~~~”
　　其实他就是先上个厕所而已，这人还抱住他不松手，絮絮叨叨说一些没用的，然后……然后他就憋不住了(*^^*)
　　凯思斯无语了好半晌，才忍不住仰头笑，而且是越笑越开心，他也没想到是自己想多了，但是对方尿自己一身，也比去找诺顿更让人开心，尤其是小白团一脸无辜的歪头卖萌，更是让他开怀不已。
　　凯思斯去换衣服洗澡，虽然想要邀请小白团子一起，但最终结果是自己被猫主子揍了一顿，灰溜溜的自己去洗了。
　　小白团子挠挠门看看窗户，确定是真的离不开后，这才生闷气的坐在床上，日常啃肉垫。
　　自从上次后小白团子一直没有跟系统说过话，算起来这还是他们第一次吵架呢……系统以世界大局为重，希望稳定本就磁场异常的世界，最好按班就部的顺着剧情不要多生枝节没有错。
　　但是周小喵站在自己的立场上，对于自己认识的朋友，一个单纯无辜的美人鱼，在明知道对方以后会遭受怎样的非人折磨却不伸手拉他一把，周小喵真的做不到！
　　他不想伤害任何人，或许有点天真，但是这么多世界走来，他和铲屎官从来没有按照人设剧情走过，世界不还是好好的待在哪里，按照他们变化后的改变继续走吗？
　　或许就像铲屎官一开始想的那样，他冒名顶替跑上岸，不就是为了阻拦住以后的悲剧，截断所有的原来的可能性吗？
　　小白团子琢磨了一下剧情，关于研究院是整个剧情的转折点，也就是说要是想救下诺顿，必须要跟他们作对甚至是解决掉他们。
　　剧情里描述的研究所是一个十分可怕的存在，他们为了研究可以不顾一切的残害任何生灵，就算是人体实验也毫不手软，但同时在冷酷的背后他们获得的成就也是卓越的。
　　他们拥有最顶端的技术仪器，拥有庞大的运转体系，没有知道他们的组织者是谁，但是却拥有还能严密的管理层机构，本来一切都是好好的，但一切的开端都在于几年前他们无意间在深林里捕捉到罕见的兽人受，发现了这世界还有神奇的物种存在。
　　这大概才是一切噩梦的开端，他们成立了专门的捕杀小队，分散在各地寻找着各种罕见的物种带回来研究，进行物种基因培养，甚至繁殖出各种四不像的东西。
　　他们将没有用的通过黑市流通出去卖钱，有用的继续留下来进行非人研究，到最后也不知道是不是管理层出现了问题，竟然开始研究一些东西从黑市专卖，获取巨额利润。他们渐渐的迷失在金钱里面，已经完全忘记初衷是什么，只知道不停的虐杀研究卖钱。
　　就是在这时候，他们注意到了走投无路卖珍珠的江嘉，怀璧其罪这个道理谁都知道，所以很快就盯上了他，到后来的美人鱼事件，然后男主上岸与女主拯救出自己的弟弟，再到后来弟弟黑化对抗人类……
　　小白团子发呆，他有点想知道到最后是谁赢了，美人鱼有一个进化阶段，就好像小说里修真一样，过了坎就能拥有掌控风云水雨，黑化后的诺顿心里怀有多大的恶意，能够驱使的能量就会越来也多。
　　他或许会用大雨和海水淹没A市，毕竟靠海的城市，台风海浪一起上，估计就撑不住了。
　　这时候男主和女主又是怎么做的？会大义灭亲还是好不容易感化弟弟，将他带回海底？
　　不知道后续剧情的小白团子全靠猜想，大概整理了一下思路，铲屎官要是重生的早一点，他不可能没有部署，他或许就像跟在自己身边一样，只要自己有先要动他的心思就先干掉自己，也就是说明他肯定在等研究所动作，然后一举拿下研究所！
　　不行，还是好生气，他居然敢欺骗自己，每天对着睡熟的自己磨刀霍霍，真是想想就生气！
　　想法瞬间跑偏，等凯思斯从浴室里出来后，小白团子还是忍不住跑去揍了他一顿。
　　凯思斯托着脸上的小白团子，摸索着坐在床上，对于小白团子很是钟爱啃咬自己的脸，有些无奈又有些欣喜，在他想来对方愿意跟自己发火，就说明还有拯救的余地。
　　于是他一脸骄傲的抱着小白团子出门吃饭，对于自己满脸疤痕当做荣耀，对诺顿炫耀了好长时间。
　　单纯的孩子果然很是羡慕，但是又被哥哥隔绝掉不许靠近小白团子，便只能可怜兮兮的看着哥哥喂小白团子吃东西，心里羡慕的不行。
　　小白团子看不下去了，颠颠的顺着饭桌跑过去，用肉垫安抚的拍了拍诺顿的手，示意他不要跟一个白痴计较。
　　诺顿瞬间开心，低头小心翼翼的凑近小白团子，正想偷亲一口的时候命运的大手再次出现，瞬间分开了他们两个人。
　　凯思斯的脸已经很是难看了：“诺顿，我觉得我应该跟你讲清楚。”
　　诺顿茫然：“怎么了哥哥？”
　　凯思斯抱住小白团子很认真道：“这是你的嫂子，以后你必须离你的嫂子远一点，没听说过避嫌吗？”
　　“我不信。”诺顿反驳：“仙人明显更喜欢我。”
　　“那是长辈对小辈的疼爱。”凯思斯找到一个恰当的比喻：“你不可以喜欢你嫂子，你嫂子已经是我的人了。”
　　“你的人？”诺顿不知道想哪里去了，眼睛有一瞬间的瞪大。
　　“对，我们在一起已经好几个月了。”凯思斯得意洋洋，趁着怀里的小白团子不能反驳，干脆说的夸大一点，反正以后都是真的，就当先宣誓自己的主权好了。
　　诺顿眼睛瞪得越发圆，跟哥哥对视几秒后，才委屈的低下头：“我知道了。”
　　凯思斯给怀里开始咬自己的小白团子顺毛：“诺顿你明天回海里吧，你现在没有自保能力很危险。”
　　诺顿咬唇：“我不想……”
　　离开仙人这四个字最终还是咽了下去，看着已经是自己嫂子的小白团子了，诺顿只能默默点头：“我知道了。”
　　诺顿感觉自己失恋了，连吃饭都不想吃了，焉哒哒的回了自己的房间。凯思斯也没有继续说什么，他虽然疼爱自己弟弟，但是也不是什么都可以分享可以退让的！
　　凯思斯抱着小白团子站在客厅里，沉吟了会还没离开，就见汤星诗从楼上走下来，询问道：“你最近有没有看见江总？特助说他只是被吩咐管理公司，并不知道江总行踪，你应该知道吧。”
　　凯思斯没有回答，反问道：“你有事？”
　　汤星诗道：“之前救了他一命，他说我们之间一笔勾销了，我是想问问他还缺不缺保镖，我可以继续打工。”
　　“喵喵喵！”缺缺缺！
　　小白团子瞬间精神了，对于女主愿意留下来简直是再好不过了，这可是外挂啊！
　　“不……”感受到压在掌心上的爪钩，凯思斯立刻改口道：“嘉曜很快就能回来，你到时候亲自问他吧，其余的我不太清楚。”
　　汤星诗点点头，顺口夸了句：“猫挺漂亮的。”说完，就慢悠悠踱步离开了，完全不知道背后一人一猫因为他这句话如临大敌。
　　凯思斯最担心的就是有人看上怀里的小白团子，到时候跟自己抢可怎么办。而小白团子看见女主就能想起来剧情中她和铲屎官是官配，尤其是铲屎官还恢复了记忆！
　　周小喵越发生气，也不知道为什么，突然就可以变成人身了，砰的光溜溜的出现在铲屎官怀里，掐住他的脖子怒吼道：“凯思斯是吧，你个王八蛋！！！”
　　凯思斯抱着光溜溜的人，懵逼了一秒，几乎毫不犹豫的扛着人就往楼上跑，赶在所有人出现之前一阵风似的刮进了自己的房间里，砰的甩上门紧紧锁死！
　　他气喘吁吁：“嘉曜你这是想吓死我吗？你知道你刚刚是光着吗？你要是被别人看去了怎么办？”
　　周小喵怒气冲冲：“看就看，我一个男人还怕看不成。”
　　凯思斯抱紧人：“我不许，你是我的，谁都不给看，谁要是敢看我就戳瞎他的眼睛！”
　　周小喵挣扎：“谁是你的，我可不认识什么凯思斯，我只认识诺顿，你放开我要去找诺顿！”
　　“我错了。”凯思斯秒怂：“我知道欺骗你是我的不对，但我一开始……我要是知道我会爱上你，我说什么都不会欺骗你的，我都没想到背负着仇恨我还能喜欢上你，根本阻拦不住爱意，发了疯的喜欢你，特别特别喜欢你。”
　　“我让你松手！”周小喵抬脚踹他。
　　凯思斯抓住他的脚踝往自己身边拉，抱着人倒在床上利索的翻身压住：“我不松手，我死都不会松手的，也绝对不会让你去找别人的，你是我的，你永远都是我的，生生世世都是我的！”
　　周小喵被压得使不上力气：“你就是无耻。”
　　“只要你是我的，无耻算什么！”凯思斯看着近在咫尺的人，只觉得体内一阵热浪翻滚，轰的全都冲进大脑里，让他鼻子忍不住发痒。
　　周小喵真的是快被气死了：“你骗我还这么理智气壮是不是？”
　　“没有没有。”凯思斯翻身让周小喵压在自己身上，圈住他的腰道：“我不是理直气壮，我只是担心你要离开我，嘉曜你要是真的生气就揍我一顿出出气，一顿不行就两顿，只要你解气就行。”
　　周小喵毫不客气的一巴掌呼在脸上：“骗我是诺顿是不是？”
　　凯思斯很是真诚的道歉：“我错了。”
　　“我想知道你骗我是为了什么？”周小喵冷静了点，坐在他腰腹上居高临下的看着他：“你认真告诉我，你有没有对我起过杀心？”
　　凯思斯一怔，第一反正就是对方很有可能知道了自己所有的事情，他沉默两秒决定实话实说：“我在没有见到你的时候，每天都在幻想怎么杀掉你，或者是怎么折磨你，让你受不了自己自杀。”
　　周小喵直接抬腿要下去，准备离开这个操蛋玩意。
　　凯思斯连忙坐起来抱住人：“但是我见到你之后也就是心里逞个英雄，你皱皱眉头我都心疼的不行，哪会起杀心，我就是在心里自欺欺人的安抚自己，然后继续对你好，根本不舍你受一点伤害。”
　　周小喵蹙眉看了他两秒，决定暂时相信他一次：“那你前几天离开时干什么去了？”
　　“你不记得了？”凯思斯惊讶。
　　“记得什么？”周小喵也是一懵。
　　凯思斯回想道：“弟弟被江远抓走了，我去救他，结果被江远锁在了他的房间里放火差点烧死，是你救了我们，还能操控海水，而且当时你的眼睛是蓝色的，额头上似乎有些印记，微微发红。”
　　周小喵懵逼：“我，我不记得这些……”


第102章 第八只反派
　　周小喵顺着铲屎官的话, 努力的回想了一番，依旧是大脑空白，完全没有这段回忆, 而且这个世界一开始并不是什么美好的回忆, 导致他十分惧水, 怎么可能还会控制海水……
　　他犹豫了好长时间，还是小声道：“你是不是认错人了？”
　　“你在我面前变成的小白团子, 你说呢？”凯思斯无奈的摇摇头：“我亲自把你抱回来的，谁认错我都不会认错你。”
　　这么一说，周小喵就更摸不着头脑了, 想去问问系统，但是对方正跟自己冷战呢，根本不理自己，周小喵只能暂时将这件事情记下。
　　周小喵思索一会, 突然冷脸道：“你有东西顶到我了，滚开！”
　　“不要……你这样子在我怀里我根本忍不住。”凯思斯默默把人抱紧：“我之前说过有很重很重要的事情跟你说，江嘉我爱你, 我愿意陪你生活在陆地上, 用普通人的身份陪伴你一生, 之前的事情是我心态不好, 甚至欺骗了你, 我愿意用我的一声偿还你, 永远臣服于你。”
　　他声音温柔缱绻, 边说找便亲吻着他的额头, 眼睛脸颊，最后在周小喵张口想要说什么时，率先堵住了他的唇，让他不能说出任何拒绝的话。
　　周小喵挣扎着在他背后留下好几条血痕，凯思斯就跟感觉不到一样，只是收紧胳膊将人抱的更紧一些，大手托住他的后脑阻断他的退路，不断地吞噬着他的美好。
　　周小喵本来就是赌气，这会被吻的七晕八素的忘记反抗，最终还是被狡猾的美人鱼得了逞。
　　夜晚。
　　诺顿站在海边四处张望找，最后有些失望道：“仙人怎么没来送我？”
　　“他……有些累了，在休息呢，我没有喊他。”凯思斯轻咳一声，对于这种私密事情没有什么想要炫耀的心思。
　　诺顿闻言更失望了：“那哥哥记得告诉仙人我走了，我以后会来看他的。”
　　本来还想温情一下的凯思斯瞬间炸了：“走就走吧，以后没事别来打扰我们。”
　　诺顿冷哼：“我当然要来看你们，你要是对仙人不好的话，我就把仙人抢走！让你一个人自食其果……”
　　“停停停！”凯思斯有点无奈：“你放心吧，你是绝对没有机会的，我自己疼他都来不及呢，怎么会对他不好，你就老老实实呆在海底看家就行了，记住告诉其他鱼没事不要往上游，最近很危险。”
　　诺顿乖乖点头，最后跟哥哥道别后，往海里走了几步露出鱼尾，直接潜入海水中慢慢的往下游去。
　　越往下海的颜色越发的深邃，短发瞬间长长，撑破的衣服一件件的从身体上撕下来，诺顿在海中畅快的游玩着，跟随找身边的各种小鱼一起飘荡，蓝色的鱼尾在海水中越发晶莹耀眼，不断地游动着往远处的深海潜去。
　　深海之下，安静的潜水艇静静的等待着，准备好的电网查出嗤嗤的电流声音，像是等待猎物入圈的恶狼，只要猎物一旦出现，必定扑上去用獠牙紧紧的咬住他的头颅……
　　凯思斯盯了一会，没见到什么情况后，才转身离开。
　　回到江家时，床上的人还在昏睡着没有醒过来，凯思斯轻轻亲吻他的额头，掀开被子将人抱在怀里，下意识的摸了摸他的小肚子，软绵绵的大概上午吃得饱不算很饿，等明天早些喊他起床吃早饭好了……
　　凯思斯给他掖好被角，抱着人继续休息。
　　等到第二天周小喵知道诺顿离开的时候还很是惊讶：“走了？什么时候走的？我没去送他他肯定不开心吧。”
　　“你这么关心他我也不开心。”凯思斯很是委屈，说着还将虾仁放在周小喵面前的盘子上。
　　周小喵叉起来一口吃掉：“因为你弟弟比你讨喜多了。”
　　凯思斯小声嘀咕：“他又不会照顾你周全，又不会在床上伺候你……”
　　“啪！”周小喵将勺子拍在桌子上，用圆溜溜的猫瞳超凶的瞪他。
　　凯思斯顿时住口，再次将虾仁放过去：“吃饭吃饭，肯定饿坏了吧，多吃一点。”
　　周小喵冷哼，对于自己被铲屎官得逞十分不爽，但是昨天他那一番话的确是挺让人感动的，为了自己放弃会大海的机会……身为一条鱼，这一定是很艰难的决定才是。
　　再说铲屎官身为一个重生的人，背负着仇恨还对自己这么好，就说明对自己是真爱啊……不对，自己为什么要给铲屎官找借口呢，果然是被他的话感动了吗QAQ
　　凯思斯一边伺候小祖宗吃饭一边道：“我突然想起一件事情。”
　　“唔？”
　　凯思斯沉吟：“我要是没记错的话，你被绑架丢到海里我对你有救命之恩，你当时许诺过我有什么帮助都可以找你，而且是什么都可以。”
　　他一开口，周小喵就知道不好。
　　“我当初说以后就告诉你，现在我可以告诉你了。”凯思斯微笑道：“我要你留在我身边，一直一直留在我身边。”
　　周小喵对铲屎官的无耻又刷新了认知，他咬牙道：“你当时想的肯定不是问题！你说不定满脑子都是复仇要我命唔……”
　　凯思斯笑眯眯的放开周小喵，给他擦了擦唇角：“以前的事情就不要提了，但我知道这一刻我的心绝对是属于你的，所以……不要拒绝我好不好？”
　　周小喵：“……”
　　不要脸！
　　既然恢复人身了，吃完饭后周小喵就赶往江氏集团，将这些天累积的事情一同处理了，顺便整理了一下自己的股份，将之前江远留下的烂摊子一并处理了，再次将江氏集团握在了手心。
　　特助先生从旁边协助帮忙，身为保镖的汤星诗坐在一旁刷手机，适应这个时代的高科技产品。就一个无业游民待在这里，还老是骚扰周小喵工作，要求亲亲或者摸摸周小喵的脑袋。
　　在第六次因为递合同与江总有些近被推开后，特助青筋欢快的跳了跳，恨不得想将文件夹拍在一直捣乱的凯思斯脑袋上。
　　但是江总都没有任何表示，特助自然是察言观色知道这是纵容的，所以只能尽量与江总保持距离，省的老是被突然拽住领子拎开###
　　这一忙就是一整天，晚上周小喵拒绝了铲屎官的合住邀请，自己回了房间，因为怕水的缘故，周小喵从来都是冲澡不泡水，今天冲澡时忙碌一天的脑袋开始清醒，便不自觉的开始思索事情。
　　他觉得系统过分安静了！
　　以前他叛离经道的时候不是没有过，系统每次都跟个管家婆一样跟在自己屁股后面念叨个不停，不把他怼到无话可说他是不能停止的念叨的，就算自己跟铲屎官的事情他都喜欢插嘴。
　　现在为什么跟他吵了几句就销声匿迹，没有了声响呢……这样子的系统可不常见，是不是有什么后招？认为自己就算是跟他吵也改变不了什么，所以懒得理会他是吗？
　　【系统：我能听见你在想什么。】
　　周小喵微笑：要的就是你憋不住。
　　【系统：……失策了，但是你发现的有些晚了。】
　　周小喵僵住，脑袋一瞬间闪过铲屎官说的他和诺顿被江远困在海景房，差点被烧死的事情，江远！
　　铲屎官和诺顿的身份肯定被诺顿曝光出去了，铲屎官身边有自己有江氏集团护着，他们或许不敢动手，但是刚刚离开的诺顿……就不好说了！
　　周小喵关了花洒，来不及擦还滴着水的身体头发，扯过浴袍披上就往外走。一推开浴室门就见刚刚铲屎官正做贼一样轻手轻脚的背对他关门，轻轻的一声咔哒，似乎还给锁上了。
　　他好气又好笑：“干嘛呢！”
　　凯思斯一惊，见被发现了也不遮掩了，扑上来一把抱住人道：“长夜漫漫我怕你冷，所以特意来给你暖床，求江大总裁收留！”
　　周小喵推他：“别闹，我有事跟你说。”
　　凯思斯看了眼他还滴水的头发，找条毛巾给他轻柔的擦头发：“怎么了？”
　　“你能确定诺顿回海底吗？”周小喵蹙眉道：“我知道你要复仇的事情，所以我对前世隐约也有些记忆，你有没有关注过研究所，他们最近有没有什么新的行程？”
　　“别担心，我是亲眼看着他潜水下去才离开的，而且我在研究室内有眼线，外面也有专门的人看守，要是诺顿被抓的话他们肯定会告诉我的。”凯思斯手指轻柔的给他按摩脑袋，将自己的底细全部掀了出来。
　　周小喵还是觉得不对劲：“你试着先联系一下外围蹲守的人，看看他们有没有大规模离开过人，又或者是有没有带什么可以的东西回去。”
　　凯思斯被感染的也开始蹙眉：“嘉曜你是不是知道什么？”
　　“之前你不是告诉过我，我去救过你和诺顿的事情吗？”周小喵解释道：“你是不是跟诺顿露过真身，如果露过那就很有可能被江远看见了，江远现在被我逼到绝路上狗急跳墙什么都能赶出来，将消息卖给研究所也说不定！”
　　周小喵叹气道：“这样思索下来，诺顿很有可能被半路劫走了，你快点联系一下人问个清楚。”
　　凯思斯觉得周小喵说的很是有道理，问题是当日他们的确是被逼的显露了尾巴，要是放火的人就在附近……他开始摸索着从身上掏出一个手机，紧急联系看守研究所的人。
　　周小喵也从床上找到自己的手机，联系了汤星诗，汤星诗虽然是保镖，但之前债务一笔勾销后她是自由身，所以被某团队招安，成为一名成员。团队厉害不说，重点是女主妥妥的外挂，绝对不能浪费！
　　周小喵跟她商量着雇佣几名厉害的团队成员，包括她在内火速赶到江家集合，自己就开始胡乱的擦身子换衣服。
　　凯思斯这边也联系好了人，看见他在套T恤，上前抱住他的腰委屈道：“虽然救诺顿我义不容辞，但是看你这样子关心他，我真的很难受……你到底是为什么对他这么好呢？你是不是记起来什么？你们前世是不是也曾经爱过对方？”
　　周小喵将T恤往下拽了拽，开始穿内裤：“你就别不要脸了，弟弟的醋也吃，你这是住在醋坛子里面是不是？”
　　凯思斯扶住他的腰，帮忙整理衣服：“弟弟也是人，你万一要是也喜欢他呢，我要是现在不防着点以后你要是被抢走了怎么办，我到时候说不定会亲自宰了诺顿！”
　　周小喵哼笑：“你要是早对我这么好，我不就也对你好了，谁让你有前科呢。”
　　凯思斯微微用力一下子将人从背后压在衣橱上，带有惩罚性的咬他耳朵：“那你也不许跟别的男人走，诺顿不行谁都不行，你要是走了被我捉到，我虽然舍不得对你动粗，但是我能跟你同归于尽一起死在床上！”
　　周小喵：“……你弟弟现在什么情况都不知道呢，你还有心情调情。”
　　“我只是能保证他就算进了研究所，也能平安无事。”凯思斯亲吻他的脖颈：“其实今晚上我都想好姿势了的……”
　　周小喵闷哼一声，腿有点软：“这个时候你就不要胡闹了。”
　　“你嫌弃我。”凯思斯委屈的不行，将人压的越发紧：“等解决好了研究所的事情，我一定要重振威风！”
　　周小喵：“……”
　　想得美。
　　在周小喵脖子上留下好几个吻痕后，凯思斯才满意的给怀里人整理衣服，帮忙扣好皮带扣，反复的摸了会，还是有些遗憾的松了手，算了算了，等自己解决完事情后，回来一定在亲自解开！
　　周小喵回身看了眼他，似笑非笑道：“你那边怎么说？”
　　“传回来的消息是最近很平静，进出的人都没有。”凯思斯疑惑道：“按理说他们要是得知了消息，最起码要监控着我们才是，怎么一个都没出现过。”
　　周小喵也跟着蹙眉，等了会后，就见江家大门缓缓打开，汤星诗开着suv领着车上四个人挥了挥手：“江总我们现在就出发吗？”
　　“出发。”周小喵应一声，拽着铲屎官就往外走。系统说自己发现的晚了，就说明对方肯定捉到诺顿了，无论如何今晚上也得去看看。
　　【系统：……】系统叹口气，内心诽谤道：小孩子长大了，越来越不好忽悠了。
　　夜晚有些凉，凯思斯紧赶慢赶的给周小喵拿了件外套，才顺着力道往外走，顺便给他披上。
　　“什么事情这么着急？”汤星诗看着周小喵有些奇怪。
　　“当然是趁夜色干坏事。”周小喵示意铲屎官去开车，自己穿好外套。
　　诺顿是一个关键人物，自己要是救下了他打坏蛋的剧情点才算是彻底的完成，而且……这也算是自己和系统博弈胜负之分。
　　他不相信自己会失败，因为系统虽然一直在强调后期诺顿仇恨人类会黑化，成为本剧情最大的boss，但是系统显然忘记了，诺顿为什么会有这么大的仇恨，是因为背叛啊！
　　原主拉足了仇恨值，再加上一些非人的折磨，自然是会爆炸，这一世周小喵一开始接触诺顿的机会就被铲屎官拦截，后期再见面的时候更是以救命恩人的身份现身，他没有被背叛，没有足够的仇恨值。
　　按照研究的程序来讲，第一次肯定都是先观察对方，将他们录像记录下来，然后回到实验室通过仪器进行检测试验。铲屎官研究所里有人暂时能拖一会，尽可能的减轻他的折磨，一切都在按照好的发展，怎么可能会黑化呢。
　　蝴蝶效应可不是白出现的，从铲屎官一开始的重生，就将所有的事情全部牵扯，产生了连带效应，再加上女主这个天道宠儿当外挂救人，他就不信自己会输！
　　铲屎官很快开车过来，周小喵坐进副驾驶里，喊了声出发，两辆车子顿时一前一后的冲了出去，轰鸣着往远处奔去。
　　研究所在很是寂静的深山老林里，这是为了更好的运输‘货物’，也能更好地处理掉有些没用的‘东西’。他们利用监控控制了整座山的同道，严格把控。
　　车子被周小喵一行人放置在山下角落里，一直守在山下的人见到凯思斯来，还有些惊讶：“大人怎么亲自来了？可是有什么事情发生？”
　　凯思斯低声道：“我弟弟好像被抓了，过来看看。”
　　“等了这么多年，终于要出手了吗？”守山人很是激动：“大人您放心，我们已经得到了很多他们违法的证据，到时候就挂在他们脑门上让所有人都好好的看着。”
　　凯思斯点点头：“辛苦了。
　　周小喵静静的听着守山人的汇报，低声问道：“能确定没有人下山吗？”
　　“确定，这山四面八方都有监控盯着呢，我虽然在一个地方但是该看的地方一个都没有落下。”守山人肯定道：“所以这几天就一直没有人下山。”
　　周小喵看看铲屎官：“他们不会将诺顿运往别处吧？”
　　凯思斯给他理好外套：“他们这些年好不容易定居下来的据点就这一个，运往别的地方根本没有仪器可以使用。”
　　“而且要是诺顿被他们捉走了，也不需要真的从山上调人。”凯思斯凑到他耳边道：“别忘了，山下可是有很多专门为他们狩猎的小队伍，说不定一个电话就跑过去了，根本不用惊动山上。”
　　周小喵恍然：“原来是这样。”
　　“恩。”凯思斯将人抱紧：“山里风大，冷不冷？”
　　周小喵摇摇头：“不冷，剩下的你指挥就好了，我不了解研究院。”
　　凯思斯很是利索的点点头：“好，你歇着我来。”
　　周小喵靠在铲屎官怀里闭目养神，因为时间太晚了差点睡过去，还是被耳边突然地声音吓醒的。
　　守山人压低声音道：“来人了！”
　　一行人齐刷刷的躲在暗处，悄咪咪的从角落阴影里等了会，就见远处很快有脚步声上山，大概七八个汉子，扛了四个袋子一边聊天一边往上走，对于这一次的丰收很是高兴，都在商议着这钱该怎么分。
　　周小喵微微蹙眉，回头看铲屎官，眨眨眼睛无声的询问道：现在该怎么办？
　　原本他们要是只扛一个诺顿上山，或许现在就可以将人抢下来，但是四五个分不清那个是诺顿，也不一定能够将他们都救出来，耽误久了还会被山上发现，守山人说山上人都是有热武器的，到时候他们暴露在明处就不好办了。
　　凯思斯第一次享受被眼巴巴看着的眼神，顿时心下欢喜，轻轻的吻了一下他的眼睛，口型道：“没事，有我。”
　　周小喵：“……”
　　虽然有点不正经老是想着占便宜，但是他还是可以相信铲屎官能力的。
　　等一行人走远后，凯思斯就开始低声分配：“等会守山的你去干扰一下他们的信号源，不需要太久，我们很快就能进去。汤星诗你跟这些人混进去后，找一些机密的地放上炸药全都炸了，研究所有人接应，我会抽几个人跟我一起去将所有活着被抓的人兽，全都放出来，剩下的守在研究所外面，到时候跑出来一个闷一个就可以了。”
　　周小喵眼睛闪亮亮的想要跟着汤星诗走，被凯思斯拽了回来：“你去哪？”
　　“我是跟汤星诗一起来的，我跟她们走不对吗？”周小喵拍他的手：“快松手啊。”
　　凯思斯将人抱住：“你不用去，跟守山的一起待在外面等我。”
　　“我不要！”周小喵小幅度挣扎：“我可以帮忙的。”
　　“我当然知道我们嘉曜很厉害。”凯思斯安抚的将人抱在怀里揉了揉：“算了，你在外面我也不放心，那你跟找我一起去放人好了。”
　　周小喵窝在他怀里有点不好意思：“都什么时候了，快松手，我们准备进去吧。”
　　凯思斯闻言不松手反倒是抱的更紧一些，周小喵的脚甚至开始睡着他的起身开始离开，他挣扎：“我要自己走！”
　　“进去就让你自己走，山路不好走怕你崴脚。”凯思斯对于周小喵的呵护简直是融入到骨子里，早就习惯了事事为他考虑。
　　这一把狗粮噎的所有人都脸色诡异，恨不得摇晃摇晃两个看起来不清醒的人，你们秀恩爱能不能看看地方啊！！！
　　现实是情况不允许，情况依旧很是危险，一行人警惕了几秒，在守山人的一声令下，瞬间奇招百出动作飞快的上了山！
　　周小喵透过铲屎官的肩膀抬头看了眼漆黑的夜空，漫漫长夜，如今不过才是刚刚开始……


第103章 第八个反派
　　研究所外黑夜漫漫，研究室内却灯火通明, 即使是深夜也依旧有人在来回的忙碌着, 似乎又有了什么重大突破。
　　一行人摸进来后, 才发觉研究所内比想象中还要严格，无处不在的监控, 到处都需要指纹虹膜的设备, 隐藏在墙后的机关还有检测不明生物的红外线，仿佛步步都充满了危机。
　　凯思斯一行人偷偷闷了几个研究员换上他们的衣服，就地分散。汤星诗带着自己团队的人按照计划去炸仪器，吸引炮火。
　　头顶上的灯光闪烁几下, 在嗤嗤拉拉的电流中猛地关闭, 整个研究所里一般的设施出现故障, 不等研究所其他人有什么反应，就听远处一阵轰鸣声，火光冲天，精密的仪器开始接二连三的爆炸。
　　研究所内顿时慌乱起来：“发生什么事情了？”“快去着急武装小队, 我们的仪器快被毁了！”“紧急疏散, 快立刻撤退！”
　　凯思斯他们穿着白色大褂，带着口罩将自己遮掩的严严实实的，一起混入人群中，在混乱的场面中逐渐的像目标靠近。
　　在表面上看起来正常的研究所里, 地下室才是真正肮脏的地方, 而唯一能到达地下室的地方, 只有一个通道――全透明电梯。
　　这大概是在凯思斯眼里唯一的一个难点了, 地下室因为有不明生物，研究所在不确定生物到底有多强大时，会有专门的武装小队留守，防止发生逃逸事件，也能防止有人闯入将这些生物放走。
　　在透明电梯往下走的时候，这过程就足够底下武装人员勘查完电梯上的人到底是是敌是友了，要是一旦被发现，不说武装小队的袭击是个问题，重点是按照内应传来的格局，墙上一如既往地充满了危险，隐藏起来的杀伤性武器，在毫无遮掩的他们是很大的威胁。
　　一行人躲在空了的房间里，凯思斯一边联系了内应等待他赶来支援，一边琢磨着，将人员简单的分配了一下：“大厅内有七个人，等我们安全从电梯出来后首先面对的只有两个，到时候我会率先制服左边，剩下的几个你们看着分配，内应身上有感应器能短暂的屏蔽几秒设备……”
　　凯思斯突然转头看向周小喵：“嘉曜你现在能控制水吗？”
　　周小喵一提起水，就垮下脸：“能是能……”
　　“知道你怕水，但是你以后也要适应自己的异能才可以。”凯思斯安抚的揉揉他的小脑袋：“等这件事情结束后，我带你学游泳。”
　　周小喵：？？？
　　他伸手果断拍掉铲屎官的手，咬牙切齿道：“我怕水是因为谁？是因为谁？？？”
　　“我，因为我，是我不好，我混蛋。”凯思斯连忙安抚道：“所以我将全权负责，让你学会游泳，这样你说不定就不怕了。”
　　周小喵：“……”
　　“但是现在我们需要你用水对抗热武器。”凯思斯低声道：“只有你操控水才可以让那些热武器报废，普通的水或许不可以，但是你一定可以。”
　　周小喵纠结的皱起眉头，外面依旧乱糟糟的，头顶上的灯光不断地闪烁着，到处都充满了紧张的气氛，也没有多少时间让他可以考虑。
　　周小喵伸手试了试，也没有感觉到体内有能量移动，或者是有什么奇怪的感觉，只是一个念头闪过，他的掌心上空立刻悬浮起拳头大小的水球不断地翻滚着，蕴含着充满攻击性的能量。
　　他握拳收回手，水球也瞬间消失不见，仿佛刚刚也没有出现过。周小喵试探了几次，大约掌握了后才点点头：“我可以试试。”
　　凯思斯叮嘱道：“无论如何，危急关头还是要注意保护自己，不要硬拼，你们几个也一样，打不过了就跑，被死脑筋的非要硬冲。”
　　几人默默点点头，表示自己知道了，周小喵也乖乖点头，还在摸索着使用异能。
　　怎么说呢，自己之前一直没有点亮异能这个金手指，突然来一个自己并不是很喜欢的金手指，周小喵并不是很想试用所以这些天一直荒废着，突然开始使用却灵活的仿佛使用过千万遍，抬抬手就知道要干什么。
　　这种感觉无疑是新奇的，他可以肯定异能跟江嘉绝对没有关系，所以这异能应该是自己上次晕倒后残留下来的，虽然铲屎官描述的自己一点都不太清楚，但是最起码自己距离系统说的尽头，似乎越来越近了……
　　这灵魂，应该是属于自己灵魂的力量，自己从来没有追究过绑定系统之前的事情，或许，自己走到尽头后，就会如系统所说那般，得到自己所有想要的，知道自己所有想知道的。
　　会议室的门被轻轻地推开，带着金丝边眼镜的男人走进来，身影在闪烁的灯光下越发诡异，他轻声道：“内应七号前来接应。”
　　凯思斯站起身，牵着周小喵的手道：“希望你能协助我们进入地下室。”
　　“可以。”对方回答的很是干脆，说完就直接转身往外走去。
　　这时候人员都疏散的差不多了，爆破声依旧一声接一声的想着，隐隐约约还掺杂着枪声和各种武器的声音，似乎已经交上手了。
　　研究所的所有系统都被炸的差不多了，地下室反倒是因为有单独的系统控制躲过了一劫，电梯也能够像往常一样使用，内应摘下自己的眼镜，对准扫描仪器虹膜验证成功后，这才重新戴上。
　　一行人依旧是白大褂的准备，内应和凯思斯站在前面，周小喵被铲屎官挡在后面，在后面就是推着瓶瓶罐罐的三名行动队员。
　　周小喵趁着电梯缓缓下降的功夫，快速的浏览了一边地下室的格局，将所有热武器的地点记下，这才收回手机竖起耳朵警惕。
　　电梯缓缓下降，等到他们经历短暂的黑暗后，便对上了一排排黑漆漆的枪口，这是他们习惯性的对准检查。在检查了上方传过来的虹膜身份，确定人物后，武装小队这才放下枪支，继续在自己的地区分工明确的巡逻。
　　一行人推着小推车走向刚刚被关进笼子里的诺顿，假装来采取新的样品检查，但是每一个仪器都有单独的编码与相对应的密码，只有最高管理层才会全部知道，剩下的也都是接收到任务现知道的。
　　场面诡异的暂停了一秒，内应当机立断掏出干扰器，凯思斯率先扑向左边，出枪的速度几乎快了武装人员的一倍，将人砰的一枪干掉后，立刻翻身躲过身后的连发子弹。
　　剩下的三名队员也立刻扑过去，与剩下的武装人员搏斗枪战。
　　内应低声道：“干扰器撑不过两分钟，我去找空置房剩下的交给你了。”
　　周小喵懵懵的点点头：“哦。”
　　内应听见回应，就揣着感应器往角落里跑去，很快不见了踪影。两分钟过去的很快，干扰器失去效果后，墙壁瞬间裂开，露出黑漆漆的炮口，无声的瞄准凯思斯。
　　周小喵五指成爪，手中能量凝聚，猛地挥出，就见蕴含着能量的超级大水球翻滚着砰的炸响，炮口应声碎裂，稀里哗啦的掉了一地，直接报废。
　　一个炮口被解决，可是随即而来的是更多的炮口，墙壁慢慢的碎裂，露出了三百六十度无死角热武器，无论是炮口还是连发自动枪，都开始自动锁准目标，开启发动模式。
　　周小喵挥手给凯思斯一行人布下屏障保护住他们，双手在胸前飞速的凝结结印，繁琐的手势夹杂着翻滚的能量越聚越浓，周小喵猛地挥开手：“破！”
　　结印瞬间涨大无数倍，无色的水蕴含着惊天能量猛地炸了出去，仿佛洪山爆发一样，随着能量的挥发巨大的水源猛地击中墙壁，就听连续的咔嚓咔嚓声，所有的热武器全都被炸碎，漂浮在水里。余震的能量轻易的将所有困住生物的枷锁震碎，让他们重新获得了新生，挣扎着在水里游来游去。
　　这一次能量招来的水，竟然差点淹了整个屋子！
　　周小喵呆呆的看了眼自己的掌心，奇怪，自己刚刚是结印吗？
　　没等仔细回忆刚刚的结印，周小喵透过掌心看着飘飘荡荡的水波，顿时觉得一阵眼晕：“水水水……救命啊！！！”
　　紫色鱼尾破水而来，飞速的托起胡乱挣扎的周小喵，顺势将人抱在怀里：“没事了没事了，别怕我在。”
　　周小喵连忙攀住铲屎官，双腿紧紧的缠住他的腰，抱住他慌张道：“水水水……”
　　“我在呢，不怕不怕。”凯思斯安抚的拍拍怀里的人，温声哄道：“有我在肯定不会让你有事的，乖，没事的没事的。”
　　周小喵的情绪总算是在铲屎官的安抚下好一些了，委屈巴巴的靠在铲屎官的肩膀上，委屈道：“我的异能到底为什么是水……”
　　凯思斯有点想笑：“是水多好啊，我是鱼你是水，这证明我们是最合适的伴侣。”
　　连凯思斯都没有想到，自己的爱人竟然有如此大的能量，原本又干扰器，加上内应一定会解决好操控室的事情，分配这个任务，只是让爱人提高警惕不参与战斗的私心罢了，结果没想到，自己爱人竟然这么给力，直接将这地下室给端了。
　　等到怀里人完全震惊下来，凯思斯回头看一眼在水中挣扎的众人：“你可以试试将水抽回去，想一下看看自己能不能做到。”
　　周小喵挥挥手，也不需要结印了，原本漂浮找快要触及到屋顶的众人瞬间凌空，懵逼几秒后刷刷刷的全都掉了下去，瞬间响起一片哀嚎。
　　凯思斯也差点被闪到，索性他最后关头用鱼尾撑住两个人，这才缓冲了力道。
　　周小喵还挂在铲屎官身上不愿意下来，凯思斯也乐得爱人撒娇，一边抱着怀里的人，一边将之前脱下的裤子找到穿好，省的不伦不类的。
　　就在这时，电梯突然开始下降，似乎又有人到来，所有人瞬间安静下来，有些警惕的看着已经露出脚的来人……汤星诗看着下面各种各样的生物，有些惊讶的扬眉，万万没想到有生之年竟然能看见这么多怪物。
　　凯思斯松了口气，托着怀里人的小屁屁，将人抱的更紧一些：“醒了的帮把手将还活着的一起抬出去，这里等会就要被炸坏了，你们坐上电梯一批一批来，出去后忘记这段回忆吧，能正常生活正常生活，尽量隐瞒身份，不能正常生活的，可以结伴隐居，记住找些罕无人烟的地方……”
　　凯思斯的说这段话的时候，声音与往常不一样，清清冷冷的又蕴含着说不定道不明的感觉，一圈一圈的旋转着慢慢进入所有人的耳朵，不断地脑海中盘旋回转，像是洗脑一样，渐渐地所有人都开始行动，一遍一遍的开始念叨凯思斯刚刚说过的话。
　　周小喵悄悄的抬头看一眼：“诺顿呢？”
　　凯思斯：“这不是吗？”
　　周小喵又抬了抬头，就见诺顿不知道什么时候已经站在他们的面前，除了脸色苍白之外，身上有一些浅显的伤痕外，其余的因为还没来得及被实验，所以并没有受到什么伤害。
　　诺顿见周小喵看过来，立刻眼泪汪汪：“仙人……”
　　“说了要叫嫂子！”正在检查弟弟伤口的凯思斯顿时竖起眉头：“还有离远点，不许靠近你嫂子。”
　　周小喵挣扎着从铲屎官怀里出来，摸了摸比自己还要高的诺顿脑袋，安慰道：“没事了。”
　　诺顿还是不顾哥哥的怒骂，一把抱住周小喵，哭的嗷嗷的：“我被电网网住的时候真的好可怕，他们还说要把我卖钱，要割下我的鱼尾，要扣下我的眼睛泡起来，要放干我的血制成标本……”
　　周小喵安抚的拍拍他的后背：“你有你哥哥，不怕。”
　　于是诺顿在他哥的黑脸中放开周小喵，又扑向自己哥哥继续哭：“哥！！！”
　　凯思斯握拳，忍了好几忍告诉自己弟弟受了惊吓不能揍！这是自己亲弟弟不能揍！这是自己唯一的亲人不能揍！才算是将他刚刚敢抱爱人的气忍下去，揉了揉他的脑袋无奈道：“行了，男子汉大丈夫哭什么哭……这不是没事了吗？好了好了别哭了。”
　　周小喵眯眼笑了笑，猛地扑在铲屎官背后挂在他身上，期期艾艾道：“呜呜呜我也好害怕。”
　　原本还在安慰弟弟的凯思斯瞬间放弃自己弟弟，转而托住身后调皮的爱人，用自己的鼻尖蹭了蹭他的：“没事，我来保护你。”
　　诺顿：“……”
　　能不能照顾一下小可怜的心情QAQ
　　研究院所有的生物被救出，凯思斯利用他的声音催眠了所有人，抹去所有生物包括研究所所有人的记忆，顺便将所有资料与仪器连带着研究所一把火烧掉，总算是结束了这一切。
　　之前的内应已经掌握了所有可以宣扬的罪证，抛弃那些生物外，关于人体实验是国家明令禁止的，就够研究所所有人的人喝一壶的。
　　凯思斯烧完了研究所，又为了让所有研究所的人得到惩罚，将他们获得的资料给了警方，让他们全都接受光明正大的裁制，让他们也享受一下被关起来永无天日的感觉！
　　顺便公布给记者们，让他们好好的曝光这些人，让他们永远活在被人厌弃的世界里，让他们也享受一下自己对其他生物评头论足的滋味。
　　凯思斯在忙，周小喵也没有闲着。
　　这几天一直在拖汤星诗帮忙寻找江远，女主外挂一出手，果然不出三天，人就被送上门。
　　周小喵支付了佣金后，看着被五花大绑仍在地上的人，对系统道：你说这一次是你赢了呢，还是我赢了？
　　【系统：我不论输赢，只要剧情正常走向就可以。】
　　所以说，诺顿还是被关进了研究所，还是有了救出的这一个程序，或许不会黑化不能对抗人类，但是研究所的这一个剧情点最起码还是做到了。
　　周小喵无奈，系统真的是太死板了，不过要是让他灵活一下，估计他的主机就要报废漏电了。
　　江远还在地上挣扎着，他看着周小喵的眼神无比的恐惧，脑海中始终都还记得那临空站立的身姿，狂妄强大，唯吾独尊……这是他唯一能感受到的，最直观的情绪。
　　周小喵处理江远很简单，让他仔细感受了一下自己被从飞机上踹下海里是什么滋味，然后再捞起来送到警察局里，因为这人涉嫌谋杀，纵火，等等数不清的罪名！
　　直到将江远送进监狱后，这个世界的剧情点才彻底完成，周小喵神清气爽，只觉得所以的重担都没有了。
　　系统如同往常一样准备休眠时，被周小喵喊住了。
　　周小喵：系统，不跟我谈谈吗？
　　【系统：我们有什么好谈的？】
　　周小喵：最起码你要跟我保证以后原原本本的告诉我过程，而不是对我有所隐瞒。
　　【系统：你生气了？】
　　周小喵：没错，超级生气[○｀Д ○]
　　【系统：我不信。】
　　说完，系统便颇为得意的休眠了，留下周小喵目瞪口呆一阵子，最后只能无奈的笑，喃喃道：好吧，的确是没生气。
　　相依为命了这么久的系统，其实已经不只是个系统，而是他的家人，朋友……就像是不知道下次还会不会遇见的乐安，都是自己的不可缺失的家人！
　　这就跟家人吵架很快又能恢复，没有隔夜仇一样。无论说出再伤人的话，都能保证对方绝对不会为此生气而抛弃自己……铲屎官也是这样吗？他会不会在某个世界突然就消失了呢……
　　处理好所有事情的凯思斯回家就看见自己爱人在发呆，他凑过去亲亲他的眼睛：“想什么呢？是不是无聊了？”
　　“还行吧。”周小喵推开他：“你忙完了？”
　　“恩。”凯思斯温声道：“所以，我现在有足够的时间教你游泳了。”
　　周小喵：“……”
　　他几乎毫不犹豫的就往楼上跑，被长腿的凯思斯追上，直接捞起来扛在肩膀上：“嘉曜不许逃避了，你现在必须适应自己的异能！”
　　“我不要碰水……啊啊啊你个混蛋负心汉王八蛋不要碰我！！！”周小喵挣扎也没用，依旧是被铲屎官扒光衣服，换了条泳裤往游泳池出发。
　　因为之前考虑过凯思斯的特性，周小喵将游泳池修在了室内，省的到时候有人发现了铲屎官这个非人类，结果万万没想到，这现在反倒是便宜了铲屎官！
　　周小喵攀紧铲屎官，死活不愿意下水自己游：“我不要我不要我不要！”
　　凯思斯看的好笑又心疼，有些后悔自己当初为什么不去救下爱人，导致他后来掉下水开始怕水……他抱紧人慢慢的再游泳池边缘下沉，让两个人先在水里泡一会适应一下。
　　周小喵的双腿紧紧的勒紧铲屎官的腰，只要但凡对方有一丝要放开自己的意思，就立刻啊啊啊的抱紧对方，死活不肯松手。
　　凯思斯被嘞的直吸凉气，将双腿变成鱼尾，先带着人慢慢的游动，给他缓冲的机会：“你看是不是一点都不可怕，你先躺在水上我抱住你，没事的先松手好不好？”
　　周小喵不断地摇头，可怜巴巴道：“我，我能不能不学……”
　　凯思斯差一点就点头，抱住怀里的人说不学了我们回去，好在大脑及时清醒，硬生生的止住了他的下巴，这异能必须要适应，这是源于他能量的馈赠，舍弃不掉的东西就要努力去适应，这是为了他好，不能因为恐惧就不学了！
　　凯思斯狠心的抱着人：“现在深吸口气，我喊三二一咱们就下水待三十秒……十五秒就行，乖乖的，来，三，二，一！”
　　凯思斯抱着人猛地沉入水下，安抚的抱紧怀里的人，周小喵因为紧张根本憋不住气，一下水喘不上来气，凯思斯托住他的后脑慢慢吻住他，一点一点渡气给他，等到十五秒后抱着人泼水而出。
　　“怎么样？没事吧？”凯思斯拍拍怀里人的后背。
　　周小喵唔了声，还，还可以……
　　凯思斯抱着人甩动鱼尾，慢慢的游了一圈后，就抱人离开游泳池，用浴巾裹住怀里的人，温柔道：“虽然让你适应，但是我们时间还很长不着急，今天先让你克服水的恐惧，就到这里，明天再来。”
　　周小喵无力的靠在铲屎官肩膀上，委屈道：“你以前都不强迫我干什么的，你现在变了，你不爱我了QAQ”
　　“胡搅蛮缠。”凯思斯抱着人往楼上走，顺口咬了下他的耳朵：“那我今天让你好好感受一下我爱不爱你！”
　　“哎？等――”
　　砰的关门声瞬间这样所有的声响，在游泳池里几乎快憋坏的美人鱼，将周小喵翻来覆去彻彻底底的吃了几遍。
　　周小喵表示不服气，自己明明是猫，哪有鱼吃猫的，他不服气！！！


第104章 第八个反派
　　床头上的闹钟响了又响, 原本轻柔好听的音乐在此刻也显得无比的吵闹, 周小喵挣扎着伸手关上，缓了会才慢吞吞的睁开眼睛。
　　睡在他旁边的男人紧闭着眼睛, 又长又翘的睫毛因为刚刚的吵闹有些不安分的微动着, 俊美白皙的脸上带着熟睡过后的红晕, 无论是精致的锁骨还是光洁紧实的胸膛上，都带有密密麻麻的吻痕。
　　昨晚上的铲屎官一如既往地禽兽啊……
　　周小喵想着闭上眼睛准备在眯一会，恩……恩？
　　三秒钟后周小喵唰的坐起身, 目瞪口呆的看了会躺在床上的男人，所有的睡意都被吓光了, 这这这特么的明明是他啊！这是他那他又是谁？
　　周小喵掀开被子踢踏着鞋子往浴室里跑，站在镜子前一眼就看见了往日天天见的帅脸，胸膛上还有昨天晚上自己咬的牙印！
　　周小喵：“……”
　　他觉得自己有点混乱，这算什么情况？怎么好端端的就跟铲屎官互换身体了？新的任务还是系统捣鬼？又或者自己体内不明的能量？
　　周小喵揉了揉脑袋, 还没想出什么头绪，被他惊醒的人已经追了过来，从后面抱住他, 温声道：“怎么……”
　　话还没说完，跟镜子里的人对视片刻, 凯思斯微微挑眉, 半晌才笑出声。
　　“你笑什么？你是不是知道这是怎么回事！”如今周小喵可是比铲屎官高，揪住他的领子很是有气势的看着他, 透过镜子看着攻气十足的自己, 周小喵忍不住得意的翘了翘尾巴。
　　凯思斯轻咳几声压下笑意, 温声道：“我可以发誓绝对跟我没有关系，我就是第一次直观面对自己这么疯狂……有点新奇。”
　　凯思斯说着指了指胸膛上的吻痕，顺便又摸了摸。
　　周小喵瞬间炸毛：“不许做这种事情！！！”
　　“好好好，不做不做。”凯思斯安抚的揉揉比自己还高的人，哄着先洗漱换上衣服。
　　今天是周五，距离可以休息还有最后一天，原本周小喵是要去公司处理事务的，结果没想到发生了互换身体这种事情，顿时有点进退两难。
　　这种情况怎么看都不适合出门……
　　那边凯思斯已经穿好了西装，温声道：“我替你去处理一天，放心我可以做好的，你就乖乖的在家里等我回来，知道吗？”
　　周小喵有点不爽又有点委屈：“明明是我的公司……我也想去……我不想一个人待在家里QAQ”
　　原本都要走的人又折回来：“走走走，小祖宗我带你一起去。”
　　周小喵这才开心，从铲屎官的衣服里挑了件还算正式的衣服换上，屁颠屁颠的跟着铲屎官去公司，至于不适合出门什么的，也比放铲屎官一个人离开好多了。
　　特助先生惊奇的发现，往日对自己冷眼冷脸的凯思斯先生，竟然心情不错的跟他挥挥手打招呼，自己跟总裁汇报事情的时候凯思斯先生也会认真的听着，而不是在一旁捣乱总是想吸引总裁的注意力。
　　反倒是脾气温和的总裁，一整天都是冷着脸，凶起人来毫不含糊，一个眼神就能让人被冻结，简直是就跟两个人换了性格一样，全都倒过来了。
　　整个公司的人都知道了总裁今天心情不好，必须打起精神努力做到更好，争取不被骂个狗血淋头。但也有到现在还没死心一直惦记着爬床的，趁着汇报工作故意怪招奇出。
　　凯思斯用文件夹挡住凑过来的女人，声音冷酷：“离我的身体远一点！”
　　女人愣了愣，只微笑道：“我只是想让江总签一下合同，江总不要误会。”
　　“没有误会。”凯思斯用文件夹将人推远一些：“你身上的香水味在残害我的嗅觉，而且我有洁癖你最好不要距离我太近，恶心！”
　　女人脸上又红又白：“江总你这样就太伤人了，我不过是……”
　　“觉得干不下去了就滚。”凯思斯将文件夹摔在地上：“要不然就给我老实点认真工作，被让自己太难看！”
　　凯思斯毫不留情，只要一想到自己不在的时候竟然有人敢勾引嘉曜，就恨不得手撕了这些人，让他们不好好工作，总是想一些没有用的！
　　周小喵从厕所回来的时候已经风平浪静，办公室里只有凯思斯一个人低气压的处理工作，他幽魂一样的坐在沙发上半晌没有回神。
　　凯思斯坐不住的凑过去：“去厕所了？”
　　周小喵一脸懵：“恩。”
　　凯思斯看着爱人心情就开始变好，将人抱在怀里温声道：“什么感觉？”
　　周小喵：“……”他看了眼不怀好意的铲屎官，默默的咽下差点脱口而出的比我大：“没什么感觉。”
　　“啧，不说实话！”凯思斯好笑的揉揉他的脑袋：“你说我们晚上可怎么办呢？”
　　周小喵眼神一亮：“当然是我在上面！”
　　“不行！”凯思斯一口回绝。
　　周小喵咬牙：“那你总不能自己攻自己吧。”
　　凯思斯也纠结了一会：“晚上我教你游泳！”
　　周小喵：“呵……呵呵，我现在可是美人鱼，还用你教我，我肯定会了！”
　　凯思斯微笑：“那就正好展示给我看看。”
　　周小喵：“……”
　　不管怎么抗拒，下班后吃完饭，周小喵还是被铲屎官换上泳裤扛到了游泳池。
　　周小喵挣扎：“我不要下水啊啊啊啊啊！”
　　凯思斯大笑不止：“你这美人鱼怎么还怕水啊，哈哈哈哈哈”
　　周小喵：“我不管我不管我不要下水啊啊啊水水水！！！”
　　凯思斯笑的喘不上气来，险乎些带着周小喵一头栽进了水里，他真的是，第一次见怕水的鱼，哈哈哈哈哈。
　　笑闹了半天，凯思斯带着人泡进游泳池里，在他腰间摸索着也不知道按了哪里，周小喵修长的长腿立刻变成了鱼尾，随着他的挣扎噼里啪啦的砸在水面上，将两个人从头到尾淋了个遍。
　　周小喵动了动鱼尾：“咦？”
　　“现在你要记住你是一条鱼，来自己游一圈试试看，鱼尾上下摆动就可以了。”凯思斯将人往水里推了些，这些时日自己一直都在教他游泳，周小喵学的差不多了，但是依旧惧水，喜欢抓找他才有安全感，现在凯思斯试着让他个人来。
　　周小喵漂浮在水上，眼睛瞪大根本一动不敢动，他能感觉到鱼尾自己在慢悠悠的摇摆着来支撑他漂浮在水上……恩……是鱼尾啊……
　　周小喵伸手摸了摸，鱼鳞入手感觉就好像微凉的玉块一样，有些滑不溜秋的但又十分坚硬，鱼鳞严密紧实的排列在一起，颜色深浅一致只是随着鱼尾蔓延大小不太一样。
　　周小喵脸色古怪的反复摩挲着，脑子里全都是杀鱼去鳞放在锅里加入葱花姜末清蒸，最后将准备好的酱汁洒在鱼肉上面……要不然就是取一分鱼尾清水煮，不需要放任何作料，熬成雪白雪白的汤汁……
　　凯思斯游到他的面前，无奈道：“是被鱼尾吓到了还是在水里不敢动啊？”
　　周小喵干笑：“……就是有点饿了。”
　　凯思斯：“……”明明鱼尾不在自己身上，为什么还有一种双腿一凉的感觉！
　　事实证明，周小喵馋起来，他连自己都啃！
　　在磨着铲屎官将怎么变成鱼尾的方法交给自己后，周小喵美其名曰锻炼一下，将自己泡在浴缸里变出鱼尾，兴致勃勃的凑近了看，忍不住有些感慨：“哇这鱼尾真的好漂亮……”
　　他都没有想过自己有一天会变成了鱼，简直是荒谬啊……一只猫变成了鱼……周小喵纠结的皱起眉头，顺着鱼尾摸了摸，以前铲屎官不许自己摸，好不容易撒娇换来的也都是一两下，按照铲屎官的话来说，他只要一想自己爱人满脸垂涎的摸自己腿，就想干点什么！
　　说起来，这才是周小喵第一次近距离仔仔细细的摸到呢，唔，软硬适中手感极佳，里面的鱼肉要是煮的时间久一点肯定软糯鲜香，要是少些火候说不定也Q弹有嚼劲……
　　周小喵盯着鱼尾开始流口水，应该很好吃吧，不能吃自己舔一口总可以吧……就一口，他就舔舔……恩，就一口！
　　在心里说服自己后，周小喵翘起鱼尾抱住，用小鼻子嗅了嗅，清浅的海水味道凑近了便能闻到，他的眼神越发灼热，张嘴啊呜一口咬住鱼尾，舔了舔咬了咬，第一次吃这么大的鱼尾的周小喵有些兴奋的找不着北，渐渐地就忘记这是自己尾巴的事情，不再满足于浅显的舔咬，突然猛地用力！
　　“啊――”
　　浴室里内室响起一声惨叫，凯思斯一惊，立刻跑进去，就见周小喵抱着自己的尾巴，大眼睛里全都是泪珠打转，潋滟紫的鱼尾上有一个很明显的牙印，将坚硬的鱼鳞咬的有些变形，足以见证这下口之人到底是有多用力。
　　凯思斯：“……”
　　见铲屎官进来了，周小喵抽噎道：“腿，腿疼QAQ”
　　凯思斯无力吐槽：“……你先把鱼尾收起来，我去给你炖鱼吃！”
　　“哦QAQ”
　　因为不知道什么原因换的身体，所以暂时也换不回去，本来凯思斯还在犯愁房事，可是后来他发现，自己想的真是太少了，因为自己的爱人馋起来……是真的很馋！
　　他现在根本没有时间想房事的事情，每天都需要找到躲在角落里啃自己尾巴的爱人，将他的鱼尾变成腿，省的自己又会啃起来丧失理智伤害到自己。
　　上一次那口牙印可是足足四天半才彻底养好，所以平时看见对方啃自己鱼尾，他就有些心惊胆战的，唯恐对方又忘记自己的尾巴，上来就是一口带血的牙印，然后无措的回头看他。
　　今天照旧从角落里找到某个啃自己的美人鱼，凯思斯抱着人去游泳池，带着他有了三圈，又水下憋气了好长时间，破水而出后认真问道：“以后还啃自己鱼尾吗？”
　　现在凯思斯只要一发现爱人啃自己尾巴，就带他来游泳算做惩罚，导致周小喵的技术含量越来越高，基本上都快忘掉自己怕水这件事情，满脑子都是‘哇鱼尾动起来也漂亮哎~不知道炒熟后是什么颜色’的奇怪思想。
　　凯思斯又好气又好笑，检查了一下鱼尾今天没有牙印，这才放手，让周小喵自己在水里游来游去，然后猛地点他后腰，鱼尾顿时变成了挣扎的两条修长的腿：“哇啊啊啊你干什么啊啊啊”
　　“只是觉得你还是要一起回应下这种形态游泳。”凯思斯跟在他身边护航：“我有预感，我们很快就回换回来了！”
　　周小喵：“QAQ”
　　因为铲屎官的话，简直是让周小喵更加紧张的对待自己的鱼尾，有的时候睡觉都要姿态奇怪的抱着睡，将铲屎官挤得远远地，最后无奈只能从后面抱住他。
　　闲来无事，周小喵就跑到镜子边变成鱼尾臭美，鱼尾一变出来，头发眼睛耳朵都会相应的变回美人鱼形态的样子，他其实超级喜欢这样的铲屎官，捧着脸看上好久都不会腻，就是看着看着目光又会被鱼尾吸引走，然后控制不住想的想啃一口。
　　这时候铲屎官就会瞬间出现，将人变回双腿扛走，去厨房给给他找鱼吃……毕竟一天在鱼尾上留下四个牙印，这怕不是饿疯了！
　　好景不长，在铲屎官说的第三天后，两个人终于又换回来了。
　　瞬间失去大宝藏的周小喵：“……”
　　忍耐依旧终于可以好好惩罚爱人的铲屎官：“！！！”
　　日子还是很美好的继续过下去，最起码，周小喵还有鱼可以吃……


第105章 第九只反派
　　任务结束后, 周小喵如往常一般窝在纯白空间里修整，默默的思索着上一个世界的事情。
　　系统与宿主之间可以建立起心灵感应, 但是只限于在完成任务时的位面世界内，方便更好的完成任务, 一旦进入纯白空间后, 这种关联立刻屏蔽，所以就连系统也不知道周小喵在想什么。
　　上一个世界离奇的事情太多了, 周小喵花了点时间整理后，突然抬手手心朝上，淡淡的蓝色光芒闪过，手心中慢慢的出现一个水滴，随着能量凝聚的越来越多逐渐变大, 像是一团赋予生命的水, 不断地翻滚着将自己团成一圈。
　　如周小喵所想的那般, 这股力量来自于自己的灵魂，跟上一个世界的江嘉没有任何关系，虽然不知道为什么突然激发了这一技能, 但是只要周小喵在这异能便会一直存在，用之不竭的陪伴着他。
　　周小喵盯着这团水球：“系统，你说我要是攻击你，你能从这水球下面逃生吗？”
　　【系统：……经过检测, 逃生概率为百分之六十。】
　　周小喵淡淡的点点头, 将水球收回来, 刚刚获得的力量就已经可以威胁系统了, 要是自己的能量还会不断的生长壮大，自己是不是就可以打破系统或者是主神的枷锁，获得以前的记忆了？
　　虽然还是不太喜欢这异能，但是好歹还算有些用处。
　　周小喵：我准备好了，走吧。
　　【系统：好的。】
　　……
　　再次睁开眼睛，是在一张舒适的大床上，周围黑漆漆的似乎还处于深更半夜，周小喵的眼睛微微有些泛蓝，夜猫子的眼睛让他轻易的能够在夜晚也打量完周围的情况。
　　房间是蓝灰色色调装饰，奢侈低调的家具摆放整齐，宽阔的房间内床占据了三分之一的地方，不远处的书桌上凌乱摆放着游戏机和电脑，沙发上扔着一件外套还有手机，落地窗的窗帘遮的严严实实丝毫光都没有泄露进来。
　　周小喵托腮，富家子弟……
　　【系统：剧情传送给你了，记得查看。】
　　周小喵：哦，这次没有给我删减吧？
　　【系统哼笑：放心，这次绝对没有。】
　　系统一笑，周小喵就有种不好的预感，然后这种感觉在看到剧情之后，成功证实，的确是没有什么好事。
　　原主名叫莫景，是C市莫家的二少爷，上有一兄下有小妹家里有亿万级财产，妥妥的人生赢家。但是有些人就是不作不舒服，原主因为是老二的缘故，没有哥哥能干有本事，没有妹妹撒娇受宠爱，别人还老是将他跟自己哥哥比，心理上便出现了不爽或者是厌恶的心理。
　　他为了证明自己，一毕业后就要求进入公司实习，而且眼高手低没有任何经验就要拿下公司的项目，大哥的劝阻在他眼中曲解成阻拦他真正的掌握公司实权，肯定是要跟自己争夺家产，他不听劝阻的非要证明自己，结果没有任何经验的他自然是一败涂地，险些连累公司造成巨大的亏损。
　　大哥力缆狂澜救回项目，让公司所有的人都敬佩不已，更是让父亲夸赞好几天，并且每次都会连带着数落他几句，他怨愤不已，对于大哥和父亲都有了抵触甚至是记恨，非要闯出一片新天地让瞧不起他的人好好的看着，甚至为此走上了一条犯罪的不归之路。
　　一旦开了口，以后就需要更多的犯罪的事情补上缺口，这个时候莫景已经自己深陷泥潭，所以只能继续对家族公司下手，男主因为是莫景妹妹的未婚夫，在妹妹的请求下前来帮助大哥一臂之力，一起将莫景的计划打乱。
　　莫景为此记恨上了自己妹妹和他的未婚夫，后来在屡次被男主击败后，终于起了杀心准备对男主下手，将他绑过来想要折磨他，让他低头最好为自己所用。
　　男主从一开始不知道为什么就很讨厌他，所以对于他从来没有手软过，一直都防备着他，在得知莫景的计划后其实早就黄雀在后，最后废了一条莫景的胳膊扬长而去。
　　最后莫景是被男主报警后抓起来，在监狱中度过了晚年的，他之前因为偏激心里扭曲，对所有跟他作对的人都怀有极大的恶意，喜欢将人折磨或者是直接干掉，更别提吸毒，与黑帮勾结等等罪名，总之他获得了无期徒刑，从此后就在监狱中生老病死，受尽折磨。
　　周小喵：啊，一个熊孩子的作死记录！
　　【系统：精辟。】
　　周小喵：要是我有个哥哥在上面当顶梁柱，有个妹妹撒娇吸引家人注意力，早就溜出去逍遥快活怎么开心怎么来了，原主这就是太受宠加上毕业了闲的蛋疼。
　　【系统：你就没有发现其他好玩的吗？】
　　周小喵：恩？
　　带着疑惑，周小喵又仔仔细细看了遍剧情：啊，原主妹妹是女主，跟男主……未婚夫？他们订婚了？？？
　　【系统：咦嘻嘻嘻嘻久违的感情破裂。】
　　周小喵：……特么的竟然敢和别的女人有婚约？他们现在到什么地步？亲过抱过上过床没有？
　　【系统：女主比你还要小四岁，现在还没毕业呢，当然不可能会发生这……但是以后就说不定了，毕竟大学后就可以恋爱啦！到时候身为男主就要~~~】
　　周小喵大怒：他敢！！！
　　【系统：咦嘻嘻嘻嘻嘻】
　　周小喵咬牙：他要是敢乱来，我就把这个世界的他阉掉！绝不开玩笑！
　　【系统：……】这孩子怎么越来越粗暴了，把软萌乖巧的白团子还给他啊！
　　周小喵强忍怒气继续看下去：看描述男主似乎很讨厌原主，这是因为啥啊？
　　【系统：你去问问男主啊，梨花带雨的问‘你为什么讨厌我QAQ’】
　　周小喵：……我现在心情很不好，系统你最好不要惹我:)
　　【系统：……好的，我闭嘴。】
　　周小喵盯着剧情蹙眉，在男主是女主未婚夫，两个人从小青梅竹马情投意合上看了好半天，火气越来越大，不过这是原剧情……自己先看看铲屎官到底是什么情况，要是真的跟剧情上一样，他这一世界就真的不要他了！绝对不开玩笑！
　　【系统：……】
　　周小喵：剧情点呢？
　　【系统：剧情点是争夺家产，与男主作对，绑架男主。】
　　大概也就是争夺家产跟大哥反目，然后跟男主作对与妹妹反目，最后没有人维护他，导致绑架男主后被干掉的过程，啊……真是凄惨。
　　周小喵冷笑：我还是第一次觉得剧情点如此的合心意，尤其是第二条！
　　【系统：……】
　　大半夜的，有些睡不着觉，周小喵便拉开落地窗的窗帘，站在窗边远远的看去。
　　这是落座与市中心的别墅区，里面环境清幽，并不会显得很嘈杂，而且占地面积十分广阔，每一户别墅都间隔很大，人工湖、山、种植的树或者花草点缀在其中，放眼望去就跟住在林间一样，让人心旷神怡。
　　在现代越发城市化，快节奏的生活中，生活在这样的环境里，就好像浮生偷得半日闲，悠闲自在的反差总是让人心情更加愉快。
　　而这片地……就是莫家开发的，莫景的太爷爷眼光独到，再加上消息灵通极具商业头脑，当时一眼就相中了这块废弃的地方，带货款买了下来。
　　再到后来莫家房产公司越做越大，由莫景爷爷接手公司，用足够的资金，终于开启了这一项目，历时十多年才完成，而这时候城市中心逐渐发展，在寸土寸金的C市内，这一大片土地简直是价值不可估量，而莫景爷爷完成这一项目，更是成功的奠定了莫家房地产不可撼动的地位。
　　如今是莫景爸爸接手家族公司，追求稳步发展，并不会快餐化，虽然有种吃老本的嫌疑，但是在起起落落说不定那一刻就没落下去的房地产行业里，的确是屹立不倒，依旧小步小步的往前发展。
　　外界一直传闻下一个接手莫家的是莫家的长子莫翊，为人端正温和，行事与父亲那般稳中求胜，不急不躁的性格让很多老一辈都欣赏不已。
　　第一个剧情点是争夺家产……争夺家产啊！
　　熬了半宿，周小喵终于撑不过又倒回床上，呼呼大睡，一觉睡到上午十二点。
　　这个点，莫景爸爸和大哥都去公司里，小妹还在上学，正式高考的关键时期。所以家里就只剩下刚毕业无所事事的周小喵，以及豪门贵妇莫景妈妈。
　　周小喵算是早上饭和上午饭一起吃的，莫妈妈忍不住叹气：“你说你就准备这么一直赖在家里混吃混喝吗？就没打算去工作吗？去给你大哥帮帮忙也行啊。”
　　周小喵吃一口鱼含糊道：“恩恩，工作，帮忙……”
　　这敷衍的态度，看的是莫妈妈火冒三丈：“别老是答应不干，你就不能跟你哥哥学学吗？”
　　周小喵抬头看她一眼，“我这刚毕业呢，您着什么急啊，就不能让我缓口气？”
　　莫妈妈：“你哥哥当初也是一毕业就去了公司你怎么就不行了？”
　　“所以他是肩负重任的哥哥啊！”周小喵无辜脸：“都有人给爸爸帮忙了，您就不要老是揪着我不放了。”
　　莫妈妈：“我这是为了你好，什么叫揪着你不放啊，你哥哥虽然比你们大，但这也不是他要肩负起所有责任的借口，你是要跟哥哥一起抗住莫家的兄弟，你们要互相扶持……”
　　莫妈妈揪住自己儿子就是好一通教育，周小喵很是敷衍的嗯嗯啊啊，总算是在唠叨中将桌子上唯一一条鱼吃了个干净，他立刻放下筷子：“我吃饱先上楼了，您继续吃。”
　　说完光速冲回三楼自己房间，总算是摆脱了莫妈妈的唠叨，果然，莫翊就是传说中别人家的孩子，而作为他的弟弟自然是压力无限大，总是被人跟自己的哥哥比较，就连父亲都更看中自己的哥哥，母亲又整天将哥哥当楷模训斥他连妹妹都比较喜欢可靠的大哥……
　　有种被排挤在外的无力感，还有自尊心的打磨，但是这也不是莫景犯罪的理由，对方后期的心理十分的偏激扭曲，应该还有什么起因才对……
　　周小喵大字型倒在床上，在外人眼里虽然是继续装死，但是周小喵还是抓紧时间找系统补课，了解了一下世界情况还有如今房地产的情况。
　　总裁这身份，周小喵可以干过不少回了，由刚开始的系统的帮助，到最后的独当一面，也是经历了两三个世界才完成的，如今补课后更是轻车熟路，放心不少。
　　又过了几天，周小喵突然接到来自于原主朋友的电话，喊他去酒吧玩耍。
　　周小喵想了想答应了，拎着外套直接开车走人，看的莫妈妈一阵火大，琢磨着等老公回来必须捉住莫景这臭小子训一顿，然后拽去公司上班！
　　酒吧类似于清吧，安静轻柔的音乐和并不算很晃眼的灯光搭在一起，对于第一次踏入这种地方的周小喵而言，还算是可以接受，他站在门口四处看了看，立刻有人上前迎接：“莫景你怎么才来，大家差不多到齐了，你是最后一个必须罚酒三杯。”
　　周小喵微笑的拂开他的手：“少跟我贫，想灌醉我是不是？”
　　“哈哈哈被你看出来了！”
　　来人很是八面玲珑，说话做事进度有度，让人能够轻易的接受并不会很反感，跟周小喵一边说着一边上了二楼包间，里面果然已经坐了六七个年轻相仿的青年，桌子上摆放着零食和鸡尾酒，似乎已经喝过一轮了，杯子胡乱的摆放着。
　　这些全都是C市内的富二代，算是跟原主同届校友，再加上生活圈子差不多，所以多多少少都有些牵扯，但是C市站在豪门金字塔顶端的是莫家还有厉家，强强联手就相当于能在C市横着走，无人敢惹。
　　所以在周小喵进门后，众人短暂的安静了一会，立刻就有人喊服务员收拾桌子，然后重新换上零食鸡尾酒。
　　周小喵淡定的坐在沙发上，其实就是一群富二代刚毕业想出来放松一下，不然以后要是被抓回公司当苦工，那才是没有什么好日子可以逍遥了。
　　中途，周小喵去了趟洗手间，再次回来的时候就有人来敬酒，他碰了碰杯，酒杯已经快要接近薄唇的时候，突然顿住，目光盯着酒杯半晌没有动弹。
　　敬酒的人已经干了一杯，见周小喵不喝还以为不给他面子，不悦道：“怎么了？”
　　周小喵干脆将酒杯重重的放在桌子上，脸色完全沉了下来：“谁给我下的毒药，站住来！”
　　敬酒的人一惊：“什么毒药，莫景你可别冤枉人。”
　　周小喵直接给父亲的特助发短信说明情况，让他来收拾场子，一边漫不经心道：“既然你这说，不如你将这杯酒喝掉如何？”
　　敬酒人脸色有点难看：“我只是想说不是我下的，尤其是我敬酒的时候发现，这让我……”
　　周小喵只重复了一遍：“我问最后一遍，是谁干的！没有人出来的话，我就只好将你们都一起记下了。”
　　莫家二公子出了名的张扬跋扈，谁都不放在眼里，在加上莫家和历家在背后撑腰，谁都惹不起吃能打掉牙往肚里吞，要是真被他记下了，那以后的日子绝对不好过！
　　房间里沉默了半晌，周小喵冷笑：“我知道了。”
　　说完，他直接起身离开，手触到门把准备开门走人的时候，背后突然有人喊道：“是孟长俊！”
　　周小喵动作一顿。
　　对方开了口，似乎接下来也更顺利了：“我看见他在你去卫生间的时候坐在你位置上，给你添酒，但是不确定是不是他。”
　　孟长俊脸色又黑又青：“你不要冤枉人，想推我一个人出去顶死，我只是想给莫景倒酒而已，我TM怎么就成了背锅的！”
　　“我，我也看见了……”陆陆续续也有人开始指认：“只有孟长俊一个人碰过你的酒杯。”
　　“对对对，我刚刚是吓糊涂了，孟长俊的确是碰过。”
　　“那就应该是孟长俊了！”
　　“……”
　　一时之间孟长俊瞬间成为众矢之，所有人都开始指认孟长俊，言辞凿凿。
　　孟长俊说什么都会被反驳，对视上周小喵黑沉沉的眼眸时，整个人都绝望了，无力道：“真的不是我！”
　　“哦。”周小喵不紧不慢道：“我知道不是你。”
　　此话一出反倒是让众人懵逼了，看着周小喵的目光有点惊悚，这是什么意思？他知道是谁了？那为什么还要弄出这些事情来？让他们反目吗？
　　周小喵看了眼第一个出声指认孟长俊的人：“陈家的小公子果然好手段，将我们耍的团团转。”
　　那人脸色还算淡定：“我不知道莫少爷是什么意思。”
　　“我也不需要你知道。”周小喵冷笑：“真以为我是好脾气的人，需要将证据摆在你的面前才能处理你吗？”
　　“敢给我下毒药就要做好接受我报复的手段。”周小喵靠在门上，轻笑：“将所有人耍的团团转一定很开心吧，让莫家的二少爷堕落吸毒，让孟家的独苗苗给你背黑锅，然后还成功的奖所有人拉上一条贼船，真是好厉害的手段……”
　　这人的确是厉害，琢磨透了所有人的心思，像是一群人怕死，所以将一个人推出来顶死一样的心理，能将孟家推到与莫家对立的局面，不费吹灰之力的干掉了压在自己家族头上的孟家，还让原主因为吸毒产生偏激心理，甚至有幻想症倾向，总觉得所有人害他。
　　所以说，这里，才是原主堕落成为后期反派的开始！


第106章 第九只反派
　　周小喵低声笑, 就说原主的内心到底是为什么被扭曲成这样，原来是被人下了毒吸毒成瘾, 最后陷入自己的被迫害妄想症中，无法自拔, 简直是可怜又可恨！
　　他的目光转了一圈，落在桌子上的某个酒瓶里, 将他拎了出来：“陈家的小公子要是想证明自己是无辜的也可以, 不如将这瓶酒都喝了, 我便假装这件事情没发生过如何？”
　　陈家小公子立刻变了脸色：“我本来就没有做这些事情，为什么还要喝酒证明，这样就跟我真的认罪了一样，明明大家都说了是孟长俊，难不成莫二少爷就不想想为什么吗？”
　　“我没义务解释给别人听，也不想跟你浪费口舌！不过你既然纠结于大家都说孟长俊……”周小喵歪头看他, 露出了自己尖尖的小虎牙对众人道：“诸位也知道我的脾气，今天这场聚会是不是有预谋的，你们是不是跟真凶一伙的都还说不定！”
　　这话一出口，包间里的人脸色都有点难看, 有点害怕恐惧，但又有些愤恨以及怨怼, 都是一顿年轻气盛, 本就狂妄自大惯了, 此刻让他们给被人背黑锅自然是满身的不痛快。
　　周小喵继续道：“不过你们要是将这瓶酒给陈家小公子灌下去, 我就假装今天什么事情都没发生如何？”
　　众人一怔, 陈家的小公子更是猛地站起来：“莫二少爷那你不要欺人太甚，若是我们联手起来你们莫家也是要退避三舍的，毕竟大象害怕蚂蚁呢！”
　　周小喵头也不抬的看手表：“我在发现药粉之后就打电话通知了特助，现在距离他到达还有五分钟，这是你们最后的时间。”
　　众人犹豫着，在门口迎接周小喵的人是第一个接过酒瓶的：“既然这事情都发生了，那就只好让陈家小公子帮忙了！”
　　接过酒瓶的正是组织这次聚会的人，陈家小公子在他聚会上敢做出这种事情，就是连带着他也算计进去了，他本就有些不爽，又知道有时候必须有一个带头人，只能硬着头皮上了！
　　有了人带头，大家也就陆陆续续的开始跟在后面靠近陈家小公子，不顾他的挣扎，抓胳膊的抓胳膊，按住腿的按住腿，捏着嘴硬生生的将一瓶酒全都给灌了下去。
　　周小喵全程都靠在门上看，没有动手的意思，也没有什么表情，但是心里其实在思索自己立威之后的连锁反应，大概，最起码今天之后就没人觉得莫家二少爷是一个只会吃喝玩乐的富二代，将歪脑筋打在他的头顶上了吧？
　　旁边，孟长俊一脸崇拜的看着周小喵，对于自己绝处逢生只能庆幸自己竟然遇见了莫家二少爷，若是换一个人不相信自己，今天他就真的完了！
　　莫二少爷为什么这么厉害！竟然发现了是酒瓶被下了毒药，竟然相信真的不是自己，竟然知道真凶是谁！
　　一瓶酒被很快灌完，周小喵站在陈家小公子前面居高临下的看着他：“你看，你句话凶手就成了孟长俊，我说句话的事情这凶手就是你了，感觉如何？”
　　陈家小公子眼睛放空的看着天花板，就算是众人放开了他，他还是保持着姿势躺在沙发上，一动不动。
　　周小喵看了看噤声的一群富二代，无语道：“所以说要长点脑子！”
　　富二代们头低的更厉害了，毕竟人家不仅比他们有权有势，凶残跋扈，重点是人家说的还句句在理！
　　周小喵摇摇头，转身准备离开，反正特助等会回来处理这边的事情，等老爸知道后就更不用担心了！
　　“小――”
　　惊呼声伴随着破空声在身后响起，周小喵下意识回身一个旋风腿过去，将从后背偷袭一脚踹了出去，因为力道太大，对方连带着沙发一起倒在了地上，捂着肚子半晌没有爬起来。
　　孟长俊睁大眼睛看着，默默的说出后半句：“……心！”
　　周小喵保持微笑的看着地上的陈家小公子：“你是想死吗？”
　　他本来没想计较的，但是对方竟然想要他的命，再加上刚刚一脚让周小喵突然想起来，自己可以练过跆拳道的人啊！
　　五分钟后，特助匆匆赶来，推开门就见满屋的人缩在一个角落里，虽然脸色还算镇定，但是眼神却是一个个遮掩不住的惊恐，活像见了鬼一样。
　　特助推了推眼镜：“抱歉，我想问一下陈家小公子是哪位？”
　　众人沉默了一会，指了指凌乱的沙发下面，特助定睛看去，就见倒在地上的沙发上躺着一个生死不明的人。
　　特助：“……”
　　周小喵跟特助前后脚，他刚刚离开特助就来了，所以并不知道包间的情况，此刻他正在卫生间里默默洗手。
　　【系统憋不住的问道：你是怎么发现的？】
　　周小喵：因为没有人比我更了解水！
　　周小喵：还有，系统我觉得你现在越来也懒了，这种事情也不提醒我了是吗？
　　【系统：你在成长，便不需要我做这些无用功。】
　　周小喵：就没见过你这样理直气壮偷懒的。
　　【系统：……我也没偷懒啊，我这不是告诉你真正的犯罪人了吗？】
　　周小喵：是哦，我要是真中招了你抓起来犯人有意思吗？
　　【系统憋了会：这是我工作的失职，抱歉！】
　　周小喵：恩？
　　【系统：其实是习惯性忽视了你入口的食物饮水，毕竟之前所有世界都是铲屎官代劳的。】
　　周小喵：……还说我被铲屎官惯坏了的，我看你也差不多了！
　　【系统：……】
　　周小喵：算了，道歉态度比较诚恳我接受了，下次注……算了我自己来好了。
　　【系统：……】
　　周小喵洗干净手往外走的时候险些被进来的人撞到，对方一看见他眼神瞬间亮起，大声的喊了句：“大哥！”
　　周小喵内心：？？？
　　孟长俊很是兴奋：“我还以为你走了没追上呢，没想到会在这里遇见，那个老大你等等我，我憋不住了去趟厕所再聊！”
　　周小喵沉默的看着他兴冲冲的跑进厕所，立刻转身就走，谁要站在厕所门口等他啊，真是！
　　周小喵大步离开，结果一个拐角直接跟人撞了车，这一次直接翻车仰着身子倒退几步，对方下意识的扶住他，但是两相对视后，对方立刻松手，任由周小喵跌向墙壁。
　　中途放开的手虽然又有些后悔，但是周小喵已经双手后撑站稳了，上趟厕所撞了两个人还都翻车了，周小喵忍不住有些火大。
　　站在他面前的男人，犹豫着，还是故作冷酷的将手揣进兜里。周小喵抬头打量了一下，就见对方脸色冷峻，眉头微蹙，浑身的气息都在散发着生人勿近的气息！
　　如果刚刚撞在一起的感觉没错的话，这人应该就是铲屎官了，换句话说，这人现在是他妹妹的未婚夫，是男主厉天和啊！
　　周小喵冷哼，扬起下巴道：“你走路没长眼睛吗？”
　　正在思索的人下意识冷声回道：“你长眼睛了还往我怀里撞？”
　　周小喵瞬间炸了：“你说什么？你再说一遍！”
　　厉天和：“……”
　　不知道为什么，有一股神秘的力量告诉他，现在不适合多说话。
　　周小喵冷静淡定什么的全都不见了，上前拽住铲屎官的胳膊直接来了个过肩摔！
　　厉天和被拽着胳膊搭在他的肩膀上一惊，下意识用手撑住对方的腰腹想要用力扭转过来，结果手指一触上对方纤细劲瘦的腰，下意识摸了两把，结果下一刻直接腾空被周小喵狠狠地摔在地上，然后扬长而去。
　　只剩厉天和一个人懵逼的躺在地上，看了看自己的手指，莫名觉得……值了？
　　要命，自己为什么会有这种想法！
　　虽然第一次见面就是一个过肩摔有点糟糕，但是这也算是两个人这世界的第一次遇见，周小喵很肯定铲屎官第一眼还是认出了自己，不然按照对方原来这么讨厌原主，肯定不会白挨这一顿摔。
　　铲屎官的能力是不是随着时间的推移越来越弱了？明明以前还能一眼就认出自己的，现在虽然依旧能够精准的找到自己的行踪。
　　【系统：相信我，只要见一面你的铲屎官肯定会有触感的，他大概是被你摔蒙了，哈哈哈哈哈第一次见你们如此相遇！】
　　周小喵：……你能在幸灾乐祸的更明显一点么？
　　【系统：我这是再嘲讽铲屎官替你出口恶气！】
　　周小喵：那还真是谢谢您了。
　　【系统：不客气不客气，哈哈哈】
　　周小喵：……
　　好吧，虽然不承认，但是这个世界从一开始的确是够荒唐凌乱的。
　　折腾了这么久到家的时候天色已经黑了，周小喵回到家就见莫爸莫妈以及莫翊都坐在沙发上等着他。
　　周小喵有些惊讶：“干嘛？三堂会审啊！”
　　莫妈妈一拍桌子：“你还好意思说，过来给我板板正正的坐好！”
　　周小喵无奈，点点头坐在了他们的对面：“行行行，我坐好了有话快说。”
　　“莫景你现在已经毕业了，有没有想过未来？”莫爸爸看着自己儿子，声音虽然算不上严厉，但是常年身居高位的人还是自带一种威压感。
　　周小喵像是感受不到一样，看了看自己手指甲：“就这样呗，到时候靠分红吃一辈子，舒舒服服的当个米虫多好啊。”
　　莫爸爸立刻皱起眉头：“你这是说的什么话？你难不成你不准备进入公司吗？现在家里也不指望你们创业，但是进入家族企业难道不是一开始你们就要知道的事情吗？”
　　周小喵继续发挥原主形象：“这不是有大哥嘛，都已经有人接受了您就不要管我好不好？而且我先跟您说一声，我最近发现自己对女人硬不起来，我可能是个同性恋，先给你们打个预防针，省的到时候我领回来一个男人你们被吓晕过去！”
　　莫爸爸这下子是真的震怒了：“你说什么？我就不应该让你跟那帮子人胡来，现在出息了，连性取向都玩乱了是不是？”
　　“有大哥呢又不会断子绝孙，干嘛呀！”周小喵故意一脸的有大哥自己很光棍的表情，虽然有演戏的成分，但是趁机说开自己的性取向让他们知道，也好过以后藏藏掖掖的！
　　莫爸爸是真的快被这二儿子气死了，恨不得找个鸡毛掸子抽死这小子：“你再给我说一遍试试？”
　　“爸我是很认真的再通知你们！”周小喵道：“同性恋本来就是一件很正常的事情，喜欢人那是轻易控制的？我就算是喜欢男的您也不能歧视我说我什么！”
　　说完，周小喵直接蹬蹬蹬的跑到楼上，完全不想再多说了。
　　他经历这么多的世界，还是一直想不通，明明大家都是喜欢上某一个人，都是为了在一起而努力，凭什么就要因为性别歧视别人？大家不都是人吗？不都有七情六欲吗？到底是哪里来的道德制高点，让他们可以站在制高点上歧视别人呢？
　　【系统：因为人天生就是排除异类的存在，周围都是一样的事物，猛地出来一个不一样的都要评头论足，后来有了网络，隔着跟网线不知道是谁牛神鬼怪就都出来了，说话也就越来越难听了。】
　　周小喵：想不明白你们人类世界，真是复杂！
　　【系统：想不明白好啊，这样你才过的更幸福。】
　　周小喵：……
　　【系统：千万要记住，有的东西是好的可以学，但有些事情就不要学习了，毕竟有好就有坏，所以这个过程一定要注意！】
　　周小喵：好。
　　因为周小喵突然说出这一件事情，莫家为此吵吵闹闹了好几天，一直都没有安分过，莫妈妈对于自己的儿子虽然在凶都是支持的，莫翊接受过高等教育又是留学归来自然对这种事情接受度极高，也会帮忙劝导莫爸爸。
　　一圈下来，莫爸爸差点被气的生出病来：“你们就宠着他吧，到时候还不知道领回来个什么样的人呢！看看你们到时候后不后悔！”
　　莫妈妈：“那可不一样，在我们C市要的是青年才俊，你难道不知道有个词叫深柜吗？说不定就让咱们儿子调回来个好的呢！”
　　莫爸爸：“你说什么？什么深柜？都告诉你不要乱学年轻人的东西，你还不如去打麻将呢。”
　　“我这叫跟紧潮流，你个糟老头子懂什么啊！”
　　“就你懂得多就你聪明！”
　　“就我聪明怎么着？”
　　眼见父母又要吵起来，莫翊无奈的合上电脑：“爸妈，这么久过去了你们还没发现阿景的意图吗？”
　　吵架的两个人顿住：“什么意思？”
　　“阿景在利用自己感情的事情拖住你们，逃避进入公司。”莫翊无奈道：“而你们正好中了他的圈套。”
　　“这么说他是骗我的？他不是同性恋？”莫妈妈立刻竖起眉头，这几天为了自己儿子的终生幸福她可是跟老公吵了好几次了，要是真的骗她，她就把臭小子揍死算了！
　　“是真的。”莫翊道：“只是在一个最合适的机会放了出来。”
　　“这臭小子！”莫爸爸被一点拨立刻清醒，对于自己的二儿子又是欣慰又是生气：“我还真是小巧他了，把我都算计进去！”
　　“前些天他处理陈家小公子的事情您是忘记了吗？”莫翊道：“人家都说虎父无犬子，阿景他这些年虽然都快把C市的天捅破了，但是那一次让您受过牵连？您不能总是看到阿景调皮捣蛋，其实他机灵的很！”
　　“的确是机灵鬼！”莫妈妈好笑道：“亏老娘还替他吵了这么久。”
　　“不过，虎父无犬子你怕是也在夸自己吧？”莫爸爸看了眼自己的大儿子。
　　“婉转的夸赞，毕竟国人谦虚。”莫翊保持微笑。
　　莫爸爸：“……行了，先将这小子叫出来，他想不进公司就不进是不是？想得美！”
　　莫翊轻咳一声：“阿景出海玩去了，可能要很长时间才回来。”
　　“我怎么不知道？”莫妈妈皱眉。
　　莫翊：“偷偷溜走的，估计是知道会败露所以干脆逃了。”
　　莫爸爸咬牙：“重点是这臭小子什么时候回来！”
　　“大概需要一两个月啊。”
　　“……###”
　　周小喵在海里一待就是好久，每天都在联系自己控水的能力，虽然游艇漂浮下水上没有什么变化，但是在往下深海中，早就天旋地转，随着周小喵的掌控不断变化。
　　海水是活性的，拥有很多的突然状况和神秘能量，比起他在游泳池水池联系都要好的多，所以周小喵这些年将深海下面搅得天翻地覆，但是在其他人眼中就是一个喜欢在大海宁静平和的人……
　　一个月后，周小喵还在外面浪，系统都有些憋不住了。
　　【系统：你是不是忘记了你还有任务？】
　　周小喵：没有啊，我这不是在准备完成第一个任务吗？
　　【系统：你在这里怎么完成？】
　　周小喵：关于进入公司，你觉得是自己非要进去的好，还是别人非要你进去好呢？
　　【系统无言：我懂了，你继续玩吧！】
　　周小喵瞬间开心，跑去找开游艇的人：“今天有没打捞上来海鲜(*^^*)”
　　【系统：……】
　　总觉得对方说的在理，但是又好像在骗自己！
　　如此过了一个月的海鲜生活后，周小喵终于面临了要被停卡的最终威胁，无奈的滚回了莫家，对着要抽自己的老爹，利索的钻到老妈背后：“妈我给你带了好多珍珠！超级漂亮那种！！！”
　　莫妈妈一听，立刻护住周小喵：“死老头子你想干什么？今天有我在你别想碰他一下！”
　　莫爸爸被气了个仰倒：“我看这孩子这样都是你宠的！”
　　“我宠我儿子天经地义。”莫妈妈十分骄傲。
　　周小喵立刻上道的给老妈捏肩膀：“老妈老妈你不知道我一看见珍珠就觉得你带他一定好看，这可都是我自己打捞上来加工处理的，你要是不想带还可以磨成粉泡水喝，美容又养颜。”
　　莫妈妈心花怒放：“看看我儿子，真是走到哪都能想着我，不想有些人结婚纪念日都差点忘记了！”
　　莫爸爸老脸有点挂不住：“没往，准备过几天我们也去旅游放松一下，到时候让莫翊和……莫景你明天必须给我去公司，就算你喜欢男人天塌下来也要去！”
　　周小喵委屈：“妈……”
　　“这件事情我也觉得你爸爸做得对。”莫妈妈揉揉他脑袋：“乖哈，为了你妈去旅游，我相信我儿子这么聪明一定可以的。”
　　周小喵嘴角抽了抽，觉得自己给自己挖了坑。
　　莫翊心情不错的眯眼笑，拽住自己弟弟的衣领道：“走吧，先跟我去书房了解一下家族企业。”
　　“哎哎哎等会……哥！大哥！亲哥啊――”
　　周小喵在挣扎也是被全家镇压，被关在书房里好好的了解一下家族企业。
　　去公司的第一天，因为莫家二少爷的混世阎王名一直存在，公司里战战兢兢谁都没有敢戳这位眉头的，生怕对方真发起疯来谁都抵抗不住。
　　最近一次惹到莫二少爷的陈小少爷，据说到现在还没养完伤，就被送进了监狱里要蹲一个月多才被捞出来，简直是要多惨有多惨，偏偏陈家连个屁都不敢放，只能吃了这哑巴亏，什么都不敢说。
　　此后整个C市的富二代，以孟长俊为主都对莫二少爷马首是瞻，唯一一个不怕的厉家少爷还是姻亲，这下子是真的立足在所有人之上了。
　　所以，这种人物谁敢惹？
　　散会后，周小喵跟着莫翊进了他的办公室直接摊在沙发上装死，不说话。
　　“这两项合同你是怎么看的？要抽签啊还是投硬币啊！”莫翊才不信他，刚刚会议上一把老手，见识独到眼光毒辣，简直是白屈弟弟这些年的才了。
　　但是弟弟这个懒真的是让人无奈，一遇见自己就装死，想把事情都推给他，美死他算了。
　　周小喵装傻：“为什么看法还要用抽检和投硬币啊？”
　　莫翊微笑：“因为我们一人负责一项，你装傻也没用！”
　　周小喵：“……”
　　莫翊思索片刻：“不如你选择厉家这项合同吧，我选择剩下的这个。”
　　剧情里也是这样，因为莫翊担心自己弟弟实战经验少，所以将熟人合作的合同给了他，厉家和莫家向来交好，对方自然不会为难莫景，或许还会给予帮助，可原主偏偏觉得哥哥留下来的那份是好的，最后选走了关键却又巨难的项目。
　　周小喵沉吟着，最后叹了口气：“好吧，我去完成厉家的，你自己要注意些。”


第107章 第九只反派
　　两兄弟达成共识, 便开始各自忙碌。
　　周小喵回了自己的办公室, 翻看着与厉家合作的项目, 按照经济能力和人脉来看，其实厉家是站在莫家之上的，因为莫家是房地产行业的巨头, 但是厉家却兼顾着药业, 运输业两大行业, 并且在整个Z国都是无人可比。
　　而这次是因为厉家药厂的事情, 所以才会有相关合作，周小喵又去看了一遍剧情, 这一次合作原本是莫翊和厉家三公子厉天梵一起合作完成的，十分顺利, 也就是说自己到时候会与厉家三少爷合作？
　　厉天梵据说是一个跟大哥性子差不多的人, 应该不会有什么差池才对！
　　周小喵想了想摸出自己的手机, 准备先跟厉家三公子联络一下感情, 电话一打通周小喵就很热情道：“厉三哥好久不见呀！”
　　“恩？阿景？”厉天梵又看了眼手机屏幕，才微笑道：“前些天听说你出海玩, 这是回来了？”
　　“这怎么传这么快啊，是不是我妈又败坏我了。”周小喵笑道：“我要是再不回来都快被停卡了，这不是怂了嘛。”
　　“哈哈，难怪你回来的这么早。”
　　两人短暂的寒暄几句，厉天梵才温声道：“给我打电话, 是不是证明这次厉家项目的负责人是你？”
　　“对啊, 我被我爸抓壮丁了, 所以这次就承蒙厉三哥照顾了。”周小喵在皮椅上转悠：“这次先打电话拍个马屁，我的卡就靠厉三哥救命了。”
　　厉天梵忍不住笑出声：“就你小子机灵，等明天来办公室我们谈谈。”
　　“得嘞！”
　　挂断电话后，坐在一旁的厉天和看了眼，假装不经意问道：“莫景明天要来？”
　　“恩。”厉天梵道：“这小子真的是越来越机灵了，说起场面话比他哥嘴还甜。”
　　厉天和冷哼：“就会耍嘴皮子。”
　　厉天梵放下手机：“也不知道人家怎么惹你了，你要是真不喜欢他就避开，不要老是跟孩子斗气。”
　　厉天和不说话，看着面前的文件夹，满脑子都是上一次被过肩摔的场景，嘟囔道：“孩子才没有这么大力气呢！”
　　厉天梵：“你刚刚说什么？”
　　厉天和瞬间板住脸：“没什么，我说我知道了。”
　　厉天梵无奈的摇头，没有继续在说下去。
　　周小喵还在研究项目的事情，他避开了哥哥需要的人，自己选了几个合适的人组成项目小组，先开会说了一下具体流程，然后等待明天去厉氏药业谈一下合约。
　　因为大过于忙碌，周小喵甚至将铲屎官忘在了脑后，完全不知道某人知道他要来，翻了一晚上衣橱，美其名曰找回场子！
　　第二天周小喵去厉氏药业的时候，在走廊里遇见了一身笔挺西装外罩白色大褂的厉天和，对方单手插兜另一只手里拎着蓝色的文件夹，手腕上的袖扣闪闪发光，能看出是很用心打扮过。
　　周小喵带着助理脚步不停直接擦肩而过，完全没有要打招呼的意思，他在没有整明白订婚是怎么回事之前，本来不想给对方好脸色，对方竟然还敢先给自己甩脸色，简直是惯得！
　　在走廊里等了一早上的厉天和僵住，莫名的有些委屈，好歹也是认识的，为什么连招呼都不打，他都已经想好说什么了……
　　厉天和有点怨念，站了一会正准备走的时候，就听后来突然传来开门的声音，办公室里走出来两个人，正是厉天梵和周小喵的助理。
　　厉天梵的助理看见厉天和还有些惊讶：“四少爷是来找三少爷的？他现在正在招待客人，可能需要等一会了。”
　　厉天和脸色微冷，也不知道哪来的怒意：“他们两个人在办公室里？”
　　“是的……哎？四少爷你不能去……”
　　门被直接推开，助理阻拦的声音也猛地传入办公室内，里面正在商讨的两个人同时看过来，让原本怒气冲冲的厉天和就好像当头一盆冷水瞬间清醒，僵在原地一时之间进退两难。
　　“天和？有事吗？”厉天梵还有些惊讶，看着坐在自己面前光速冷下脸周小喵，忍不住有些好笑，总是讨厌别人，这下好了，人家也不待见他了。
　　厉天和将门关上阻拦住紧张兮兮老想将他拽出去的助理，直接走进来坐在沙发上：“没事，你们继续。”
　　厉天梵闹不清楚弟弟到底想干什么，只能对周小喵说一声抱歉，然后温声询问道：“我们还要继续吗？”
　　厉三哥的面子还是要给的，周小喵勾唇笑了笑，装作不经意道：“继续啊，今天商议好了，赶明我们去G市实地勘察一下。对了厉三哥有时间跟我们一起去看看么？到时候三哥要是有什么想法了我们也要一并修改。”
　　厉天梵点点头：“也好。”
　　旁边竖着耳朵的厉天和立刻皱起眉头，他们一起去G市？两个人一起出发一起住酒店吗？
　　虽然很不想承认，但是厉天和是真的有些醋了，他也不知道自己到底怎么回事，刚刚见助理都出来了，一想到莫景和自己三哥单独待在办公室里就觉得满腔怒火，像是捉奸一样的闯了进来，弄得自己跟个神经病一样，还不舍得离开。
　　现在一听说两个人一起出差，厉天和就有些坐不住了，他前些日子听说莫景为了出柜的事情跟家里大闹了一阵子，现在不会是借助项目的事情要对他三哥下手吧……不行，他要保护三哥，绝对不能让三哥被他拐走！
　　可是厉氏药业一直都是他和三哥打理的，又不好都离开……
　　他抬眼悄悄地看了眼青年坐姿端正的背影，西装勾勒出他的脊背轮廓，微微凹下去的弧度完美的贴合了他的腰身，让厉天和忍不住摩挲了一下手指，想起了那天与少年短暂接触的美好……真的很瘦啊！
　　这一待就是一下午，厉天梵和周小喵在办公桌上一起商议项目，厉天和就坐在沙发上胡思乱想，在保护三哥自己献身的边缘试探。
　　等到结束后，厉天梵本来想留下周小喵一起吃饭，但是被婉拒，只好握握手告别，并表示确定好出发时间后联系。
　　周小喵点头答应了，转身离开。
　　从来到走，周小毛始终没有给铲屎官一个好脸色，虽然能感受到对方的视线不断地在扫视自己，但是对方要是跟他比耐心比谁先憋不住的话，周小喵认为自己是绝对不会输的！
　　对待别人就是和风细雨永远笑眯眯的，对待自己就冷着脸也不说话，这种鲜明的对比，让厉天和心塞不已，偏偏末了三哥还给自己补刀：“你看看，老是嫌弃人家，现在好了人家也不待见你了。”
　　厉天和：“……”
　　“三哥，我有件事情想跟你商量一下！”
　　“……”
　　要出差这件事情还是要回家说一下的，所以周小喵回家吃晚餐的时候，顺嘴说了一句。
　　莫景从小就喜欢到处旅游，所以家里人都很放心，莫爸爸更是丢下一句去吧，就没有了下文，反倒是莫妈妈神秘兮兮的问道：“跟谁去啊？”
　　“厉三哥。”周小喵还以为她担心，便多说了一句：“厉三哥很照顾我的，您放心。”
　　“哦……”莫妈妈应一声，不知道在想什么。
　　周小喵没有在意，继续吃鱼，看的莫妈妈很是奇怪：“你以前不是不爱吃鱼吗？怎么现在这么喜欢了？”
　　周小喵一顿：“……这不是之前去海上玩了一圈，吃上瘾了嘛！”
　　“喜欢也好，多吃点鱼聪明。”莫妈妈关心几句，便将这个话题揭过去。
　　饭后，莫爸爸将两个儿子拎到书房挨个关心教育，折腾半个多小时后，周小喵总算是回到自己房间，摊在床上简直是累死了。
　　项目刚开始的时候很是忙碌，作为项目负责人周小喵的工作量很多，所以两方助理在商议过后，将时间安排在周三上午出发。
　　等到确认好时间出发后，周小喵早早的赶到机场，毕竟厉三哥比自己年级大些是个长辈，该有的尊敬还是有的，没有长辈等小辈的道理。
　　贵宾室内，周小喵进去的时候刚好没有人，里面安安静静的，周小喵总算可以放松大脑清净一会了，闭目养神的时候差点睡着。
　　门被推开，发出轻轻的咔嚓声，周小喵立刻睁开眼睛，与进门的让人对视几秒，飞速冷下脸：“怎么是你？”
　　“为什么不能是我？”厉天和莫名觉得有些委屈：“厉氏药业本来就是我与三哥一同管理，这次我代替三哥出差不应该是很正常的吗？”
　　周小喵呵呵：“我以为按照你讨厌我的架势，是不会插手这次项目呢，看来是我想的太少了。”
　　厉天和一脸正直：“公是公私是私，我们私下的看法就不要牵扯到两家的合作关系上了。”
　　周小喵嘴角抽了抽，对于嘴硬的铲屎官，实在是很想再给他一个过肩摔！
　　“怎么，你就这么喜欢我三哥吗？”厉天和一脸严厉：“我听说你出柜了，但是也不能打我三哥的主意！”
　　“噗咳咳咳咳。”周小喵差点被一口白水呛死，抬头震惊的看着厉天和：“你说什么？我喜欢你三哥？”
　　“难道不对吗？”虽然在质问，但是厉天和还是忍不住抽纸给他擦了擦嘴角，有些担心他真的被呛到。
　　“对，对的很！”周小喵一巴掌拍开他的手：“厉三哥长得好身材好家世好脾性好哪哪都好，我怎么可能不喜欢他！”
　　厉天和瞬间脸黑了：“那你最好早点放弃，我三哥是不会喜欢你的！”
　　周小喵：“喜不喜欢关你屁事，我就算暗恋一辈子也跟你没关系。”
　　“怎么没关系……”
　　“闭嘴！”周小喵打断他的话：“我不想跟你说这些，这属于私事，你既然说了公是公私是私，那你是来处理公事的，我的私事关你屁事！”
　　厉天和噎住，一时之间竟然反驳不了，可偏偏听了刚刚的话他又怒火中烧，多了一肚子的怒火，他就算是再傻也明白自己现在处于妒夫状态，生气他非要喜欢三哥还要暗恋一辈子，又嫉妒三哥能得到他的爱意……
　　厉天和又不是个傻子，他当然知道这代表的什么意思，他在吃醋，就说明他对于慕景是喜欢的，就算是自己都不知道这爱意是怎么来的，但是来势汹汹等他发现的时候，已经完全控制不住了。
　　他就是喜欢莫景啊，可他到底是为什么非要喜欢三哥，为什么就不能看看坐在他面前的自己呢？明明他跟三哥比起来差不了多少啊！
　　但是周小喵现在看见他就生气，冷着脸不搭理他，一直等到登机后都没跟他说过一句话，他真的是第一次见这么蠢的铲屎官，自己身上有婚约还赖自己喜欢他三哥，简直是气死他算了！
　　两省间隔比较远，等到抵达的时候已经是下午四点多了，一行人先去酒店修整，周小喵懒得看见笨蛋铲屎官省的自己生气，打电话订餐后，又给助理发短信让他跟厉天和确定一下明天出发时间，就瘫在床上懒得动。
　　厉天和没有等到周小喵，也没什么出去吃饭的兴致了，让助理自己活动，自己也窝在房间里不出门，他的房间就在周小喵隔壁，躺在床上盯着雪白的墙壁，正胡思乱想对方在干什么的时候，突然听着隔壁传来的送餐的声音。
　　他一个激灵瞬间坐起来，大步走出房间，果然看见隔壁的房间门是打开的，送餐的服务员正推着车往里走，他凑过去刚想说什么，一看见周小喵的打扮就炸了：“你穿成这样为什么开门！”
　　周小喵懵逼，听见他的话下意识低头看了看自己，他刚洗完澡，身上穿着白色系带的浴袍，顶多就是露出小腿，其余的很正常啊。
　　厉天和等服务员出门后，砰的将房间关上，生气道：“你有没有一点警惕心，刚刚服务员老是看你你都没发现吗？你万一要是被别的男人看上了你这小身板反抗的了吗？”
　　周小喵将擦头发的毛巾丢到沙发上，故意气他：“我本来就喜欢男人，要是对方真的长得不错对我好我可以跟他谈恋爱呀，为什么要反抗。”
　　厉天和沉默一会，突然上前捉住他的手腕：“既然这样，那你觉得我怎么样？”
　　周小喵惊愕的看着他，不明白对方是怎么开窍的，难不成是自己自己刺激到了？
　　厉天和见他不说话，又逼近了一步，另一只手揽住他的腰：“不反抗是吗？我自认比刚刚的服务员长得帅身材好家世比他强百倍，你是不是也不会反抗！”
　　周小喵扬起笑脸，一字一句道“滚、出、去！”
　　厉天和：“……”
　　他忍不住加大手劲抱住怀里的人，在抱住对方的一瞬间，他甚至能感觉到空旷已久的心瞬间填满，就好像丢失已久的另一半与自己重新相遇，完美契合！
　　这让他怎么舍得放手……他不想放手，也不会放手！
　　他抱住怀里人，低声道：“我没开玩笑，我是认真的，莫景我喜欢你，给我一次机会可以吗？不要在想着三哥了，他不喜欢男人。”
　　周小喵：“哦，我也是认真的，我让你立刻马上滚出去！”
　　厉天和开始耍赖：“哦的意思是不是答应了？是不是愿意给我一次机会。”
　　“不愿意，滚！”周小喵一脚踹在他的小腿上，在对方趔趄的时候顺势推开他，故意道：“我就只喜欢你三哥一个人，就算是暗恋我也乐意，所以你最好别管我……唔！”
　　厉天和突然将人扑倒在床上，捉住他的手腕压在身侧，狠狠地亲吻着他的薄唇，让他再也说不出拒绝的话，让他说不出故意刺激他的话！
　　周小喵发狠将人直接踹下床，直接骂道：“王八蛋你想干什么！”
　　他的薄唇微肿，说话的时候感觉舌根有些发麻，神色便带上了几分恼怒，可刚刚的亲吻让他大大的猫瞳蒙上了些许水雾，就算是瞪人也是奶凶奶凶的。
　　浴袍松松垮垮的挂在身上，露出紧实的胸膛和长腿，虽然系带依旧紧紧的束好没有散开，但是这种半遮半掩的画面更是要人命，厉天和扫了一眼就起了反应，来势汹汹有点的抵抗之力都没有。
　　周小喵大怒，拎起枕头砸他：“混蛋流氓你个死变态！！！”
　　“轻点轻点。”厉天和翻身露出自己的屁股任由周小喵揍，省的总是砸那地方，虽然疼但是他可不敢保证，自己会不会被揍激动了，真的上床将人办了。
　　周小喵快被气死了，厉天和主动跪在床下求原谅：“我为我以前所有的伤人的话道歉，其实我一点都不讨厌你，就是有时候脑子抽才对那样，我之前怀疑你喜欢三哥也是因为嫉妒，我知道我错了，愿打愿骂你别生气就好……”
　　周小喵揉揉眉心，在心里不断地默念：这是铲屎官，这是跟了自己好多世界的铲屎官，不能砸死……恩，不能砸死！
　　这样默念几遍没有用不说，火气更大了，周小喵还是忍不住拎着枕头将人揍了一顿，最后将人踢出了房间，一声怒气冲冲的滚，瞬间将结伴归来的两位助理惊呆了。
　　厉天和知道这种事情急不来，滴水石穿，先让阿景安稳得吃饭不要饿到才是关键，便放弃了敲门的心思，对两位助理点头示意后，打开隔壁的门回了自己的房间。
　　一关上门，厉天和瞬间垮了下来，揉了揉自己的腰，撑着倒在了床上，阿景力气真的不小，这一脚踹的他还挺疼的！
　　两个助理：“……”
　　总觉得刚刚的情况好像不太对劲！
　　房间里，周小喵吃过饭后心情算是平静了，毕竟没有什么比吃一顿鱼更让人放松的，如果有那就吃两顿！
　　【系统：我就说铲屎官看到你绝对会开窍，这才第三次见面就憋不住了，不过你们现在的感情经历真是越来越精彩了。】
　　周小喵：……看热闹很开心啊:)
　　【系统：没有没有，我这是在替你分析全局，你看看铲屎官好不容易开窍了，虐他不是更有成就感吗？】
　　周小喵：我知道还有第二个剧情点，不用提醒我。
　　【系统：剧情点在完成第三个后就可以结束了。】
　　周小喵：恩，你只要记录我是两个剧情点一起开始的就行。
　　【系统：放心。】
　　休息一晚，第二天一行人去实地勘察，对于工作合作方面，周小喵还算是好脾气的，充分的展示了自己公是公私是私的原则，让厉天和反倒是不敢说什么，只能决定先处理好工作。
　　当然，虽然工作是工作，但是该献殷勤的时候厉天和也没有错过，就好像发现喜欢上周小喵是一个开关一样，瞬间将厉天和的情商打开，让他整个人都聪明不少。
　　这几天伏低做小的，总算是哄得周小喵心情好点了，厉天和便想着乘胜追击，邀请人多玩一会，结果周小喵看他一眼，十分坚定地拒绝了他邀请，并且言明一完成工作下午就要走。
　　厉天和第一次认识到，自己到底在对方心里处于多讨厌的地位了。
　　其实回想一下自己以前的作为，他都不好意思给自己说什么好话，毕竟没对人家有个好脸色就不说了，还总是冷言冷语，所以他必须要弥补，第一步就是先缓解两个人的关系，让自己从对方的讨厌名单里放出来。
　　下午时分，原本晴空万里的天空突然下起大雨，周小喵查了下最近得天气，明天下午可能才会停雨，也就是说完成工作后自己也走不了了。
　　好在他的行程并不是很挤，还算耗得起，就是看见高兴的铲屎官心里莫名的有些不爽，真的是老天都在帮他……恩？老天都在帮他？
　　周小喵有一瞬间觉得自己抓住了什么，但是他记着系统能够听到自己想什么，便控制着自己遗忘，默默压在了心底，算了，等回纯白空间再说……


第108章 第九只反派
　　窗外的天空灰蒙蒙的, 哗啦啦的雨水打在窗上, 才四点天空就已经黑了下来, 只有偶尔闪过的闪电瞬间擦亮正片天空。
　　房间里早早的开了灯，略微昏黄的灯光笼罩着房间，配上外面的雨天, 让人有一种慵懒的, 就想躺着睡觉的舒适感。
　　周小喵窝在沙发上看着窗外滑落的雨滴发呆, 面前坐着死皮赖脸硬挤进来的铲屎官, 正在低头认真的剥桔子，然后将简单制作的水果拼盘推到周小喵面前, 温声道：“吃点水果吧？”
　　“不想吃。”周小喵懒懒的一点都不想动，就靠在沙发上看着窗外, 他已经保持这个动作很久了。
　　厉天和有些担心他身子会僵：“好歹吃几个, 今天上午你吃的不多, 不然我们去下面转转去吃自助餐？”
　　“不要。”周小喵蹙眉：“你太吵了, 在说话就滚出去。”
　　厉天和无奈，只能默默住嘴。
　　周小喵上午的确是忙死了, 现在下大雨什么事情都做不了，那股懒劲就从骨子里冒了出来，懒洋洋的一点都不想动，盯着窗外看着看着竟然直接睡着了。
　　周小喵看着窗外的时候，厉天和就一直在看着他, 见他睡着后有些好笑又有些无奈, 起身将人小心翼翼的抱起来, 怀里的人立刻含糊道：“你干什么。”
　　软绵绵的，比起往日严厉的声音，真的就像是棉花糖一样，不仅软萌，还很甜。
　　厉天和心里被萌的不行，温声道：“我把你放到床上去睡觉，乖，我不会做什么的，相信我。”
　　周小喵：“唔……你要是说话不算话……我就再也不……”
　　大概是真的困了，说着说着周小喵又睡着了，剩下的话也默默消音没有说完。
　　厉天和小心将人放到床上，轻轻的拍打后背哄道：“睡吧，有我在呢。”
　　怀里人果然睡得格外香甜，厉天和目光温柔的盯着他的睡颜，忍不住在内心开始自己检讨，自己以前到底是多眼瞎，为什么要讨厌阿景呢，不然的话他们现在关系肯定不会这么僵硬，说不定进一步的关系都有些能发生了……
　　往常无论父母，还是三个哥哥都劝过自己，可自己偏偏不听，简直是充分的证明了不听老人言吃亏在眼前！
　　正在自我检讨中，面前的人突然翻身直接钻进了自己怀里，脑袋在胸膛上蹭了蹭，似乎是感受到了熟悉的气息，立刻缠了上来，抱住他将腿搭在他的腰间，然后继续睡。
　　厉天和被这突然的投怀送抱砸的有点懵，身子僵硬片刻，看着怀里睡着后乖巧的小脸，根本丝毫没有体抗力只能认栽，拽过被子盖住两个人，抱着怀里的人，真・盖棉被纯睡觉！
　　两人从下午睡到晚上，最后还是周小喵率先睁开了眼睛，他下意识的蹭了蹭抱着的人，迷迷糊糊间突然觉得有些不太对劲，他不应该是自己睡的吗？为什么还有个别人？
　　周小喵猛地推开身边人坐起身，将房间的灯打开。
　　床上顿时响起了一阵吸气声，厉天和用手遮住眼睛，跟着坐起身：“醒了？饿不饿，换身衣服我们去吃饭好不好？”
　　周小喵瞪大眼睛：“你为什么会在我床上！”
　　“我看你睡着了所以把你抱到床上来，但是你抱着我不松手，我又怕把你吵醒了，就留下了。”厉天和发誓道：“你放心我没干别的，真的！”
　　周小喵不太相信的看了会他，最后只能挥挥手赶人：“那你现在快走！”
　　“不行，你得先吃点东西我才放心。”说着，厉天和起身熟练的给周小喵找出一身衣服后，才哄道：“我先回去换衣服等会一起去吃饭，睡了一下午也该活动活动了，不然身子肯定没什么力气。”
　　周小喵砰的躺回床上，耍赖道：“我不要起床，我没力气，不要不要不要！”
　　“怎么还耍小孩子脾气。”厉天和上前用被子压住人：“乖乖的，好歹先吃点饭。”
　　“我决定订餐了，你自己去吃吧。”周小喵将脑袋缩回被窝里，就是耍赖不愿意起，刚睡醒浑身软绵绵的，他才不想起床出门呢。
　　厉天和有些无奈的叹口气，将人直接连带被子一起裹住抱起来。
　　周小喵怒道：“厉天和你要是敢动我一下我发誓我这辈子都不会原谅你！”
　　厉天和一惊，将被子压了压露出怀里人的小脑袋，抱着人靠在床头上：“我没想动你，就是想一起订餐，让你选你喜欢吃的东西而已。阿景你别老说这样的话吓我了。”
　　周小喵闷声不说话，挣扎着伸出手在手机上选了好几个海鲜菜。
　　这几天一起吃饭，厉天和就发现对方对海鲜情有独钟，尤其是鱼，他看了眼对方选好的海鲜，又填补了几样算是差不多了，下单付款。
　　剩下就是等待时间，周小喵这个时候感觉到饿了，就忍不住想要折腾铲屎官：“我饿了。”
　　“要不先吃点水果？”厉天和看了眼桌上的水果拼盘，自己可以再给制作一个。
　　“不我要吃鱼，我想吃鱼，我饿了我要吃鱼。”周小喵开始打滚耍赖：“我好饿，我想吃鱼QAQ”
　　厉天和抱住人：“乖乖的，等一会就到了，我给揉揉肚子。”
　　“不要你揉！”周小喵拍掉他的手，气哼哼的转身背对他，像是‘你连鱼都没有，我才不跟你玩的’的意思。
　　厉天和第一次见如此可爱的一面，心里笑到不行，恨不得对方再对自己无赖一点，这简直就好像是撒娇一样，简直是让他的恨不得将人捉到怀里狠狠亲两口。
　　折腾了十几分钟后，点餐总算是到了，厉天和伺候小祖宗吃饭，将鱼刺挑好，虾剥好，什么都给收拾好，恨不得对方不需要动筷子亲自送到嘴边。
　　周小喵就乖乖坐好等待投喂就好了，圆溜溜的猫瞳紧紧的盯着他的动作，每次吃到的时候都会情不自禁的眯起，超级享受。
　　秀色可餐的意思，厉天和总算是真正的理解了。
　　吃过饭后已经十点多了，这个时候下午睡觉的后遗症就出来了，他们毫无睡意睡不着了……
　　外面依旧是倾盆大雨，周小喵看了看，微微蹙眉：“好在现在只是项目计划中，要是启动了遇上这种天气还真是麻烦。”
　　“现在是休息时间，就不要想这么多了。”厉天和坐在他的背后，给他揉太阳穴：“放松一下大脑吧，不要太紧绷了。”
　　周小喵哼哼两声，最后还是随着他的力道靠在他怀里，揉的是挺舒服的q(s^t)r
　　晚上没有事情要做，周小喵又开始折腾铲屎官：“你是不是该走了？”
　　“现在我们两个都睡不着，不应该一起看个电影或者聊聊天吗？”厉天和不动声色道：“要是一个人待在房间里多无聊，倒不如做个伴多好。”
　　“你不是向来讨厌我吗？还愿意跟我一起熬夜啊！”周小喵冷哼。
　　“我为我之前所有犯下的傻逼事情道歉，你就当我以前是个傻子，别跟傻子计较了好不好？”厉天和踩起自己绝不脚软，怕就怕心爱的人老是提起。
　　周小喵看了他一眼：“不，我气量小，我就要计较！”
　　“是我太蠢了，你生气是应该的。”厉天和哄道：“我以后绝对会证明自己的心意，不会让你失望的。”
　　周小喵盯着他，眼神有点狡黠：“可是我喜欢的是你三哥呀，你不会是为了救你三哥故意来表白的吧？”
　　厉天和的脸色瞬间冷住又转为无奈：“你真的喜欢三哥吗？不对，你应该是之前被我气到说的反话，阿景你骗不了我的，所以以后别说这样的话了好不好，求你了。”
　　“不好。”周小喵踢开他：“我就喜欢厉三哥，厉三哥温柔帅气对我从小就照顾……”
　　周小喵一边说一边防备着铲屎官，看他扑过来的时候就连忙闪身躲开，故意一拍桌子：“厉天和你想干嘛！”
　　厉天和脸色委屈道：“我知道你在说气话，阿景别说了，这样子伤人损己，我要是真的被刺激狠了，我真的不知道自己会做出什么来，阿景我们一起长大你应该知道我什么脾气，真的，求你别说了！”
　　周小喵：“所以你这是在威胁我？”
　　“不是，仅仅是提醒而已。”厉天和总算是捉到了人，紧紧的抱在怀里：“听得很难受……特别难受，想要爆炸给你看，想要冲回家里揍一顿三哥，想要把你丢在床上艹的记不住任何人只能看见我……”
　　“厉天和你说什么呢！”周小喵眼见他越说越不像话，立刻扇了他一巴掌，让他清醒点，结果对方没清醒不说反倒是受到刺激到一样，猛地绊倒他的小腿，将人压在了沙发上。
　　周小喵立刻捂住他的嘴，威胁道：“你敢动我试试！”
　　厉天和迟疑了一下，还是往下压……周小喵抿唇：“动我一下我这辈子绝对不原谅你！不开玩笑！”
　　“……”
　　房间里安静一会，厉天和最终还是泄了气，抱住周小喵窝在他的肩膀上，半晌没有动弹，真的是气到爆炸忍到暴躁，偏偏就是舍不得让他有一点点的不愿意，受一点点的委屈。
　　自己以前到底都种下了多少孽债啊！
　　周小喵有点小心软，但是很快又被压了下去，剧情点啊剧情点……还有就是未婚妻的事情也没有解决，现在还不是心软的时候！
　　虽然闹了一会差点擦抢走火，但好在两个人都克制住了，厉天和的样子实在是有些可怜，周小喵就忍不住有些心软，便没有赶人走，互相沉默着，在天色微微亮起的时候，周小喵就迷迷糊糊窝在他怀里睡着了。
　　厉天和盯着盯着还是忍不住轻轻的吻住他的唇，小心翼翼的用舌尖抵开他的牙关慢慢的品尝着他独属于阿景的滋味……他还是辜负了阿景信任，忍不住的亲吻了他，但是他是真的快要憋不住了……就只亲一下，就一下！
　　……
　　第二天天色大亮，带着雨后天晴的清爽，天空仿佛都被清洗过蓝色清澈白的纯净，阳光不热晒在身上，配合着雨后的微风很舒适。
　　周小喵一觉睡到十点多才起床，厉天和已经帮他收拾好了行李箱，点好了餐。
　　他冲了澡整个人都清醒过来，洗漱吃完饭，刚好赶飞机，时间被厉天和掌握的很恰当，一切都是刚刚好。
　　周小喵惊奇的发现，一晚上的时间，铲屎官的情商似乎又增长了。温和沉稳，恰到好处的照顾……每到这时候铲屎官一般都是准备开始下手了……也就是说，准备从其他地方下手了！
　　回到C市后，因为项目的原因，周小喵再次陷入了忙碌状态，尤其是与厉氏药业确定好初步范围，并且由项目小组制定好项目计划正式启动后，周小喵开始监控实施，开始在两省中来回跑。
　　时间匆忙，自然是来不及管铲屎官，对方怕打扰到他，只会发一些关心或者叮嘱的短信，周小喵不忙的时候会仔细恢复，忙起来就忘记了。
　　而厉天和回来后就直接向厉三哥要走了项目，包括采购装修招工等等全都自己一力承担，虽然很忙碌，但是每次去G市都能遇见阿景，真的是他所有的动力。
　　如果过了几个月后，项目收尾成功，总算是正式完结了。当时为了收尾的工作，小组的所有人都跑去了G市，厉天和便做东请所有人一起吃个饭。
　　厉家和莫家向来交好，所以这种请客双方的员工都很随和，无论是那张酒桌都打的火热，但是身为老板的两个人自然也是逃不过被灌酒。
　　厉天和正在低声询问身边人吃不吃虾，双方员工就围了上来，莫家员工灌厉天和，厉家员工灌周小喵，这么一圈走下来，早就混过酒场的厉天和都有些头疼，更别提小白花一个的周小喵。
　　等到热情的员工离开后，厉天和低头一看，周小喵已经两眼放直，整张小脸被酒气熏染的绯红瑰丽，薄唇微微抿着，微微撅起，似乎很不开心的样子。
　　厉天和碰了碰他的小脸：“这么不高兴了？”
　　周小喵蹙眉思索大半天，才铿锵有力的回答道：“晕！”
　　厉天和差点笑出声，知道他这是真的醉了，跟桌子上的人打声招呼，公主抱起周小喵率先离桌。
　　众人安静一会，莫名觉得这场面有点不太寻常……
　　厉天和的助理临危不乱的轻咳几声：“看什么看，吃饭吃饭，知道改天有喜糖吃就行了！”
　　众人立刻发出一阵心照不宣的：“哦~~~~~”
　　周小喵的助理：“……”
　　将人抱回房间，放在床上，周小喵就乖乖的坐在床上一动不动，要不是眼睛发直，小脸还没褪下红晕，还真不像是个醉酒的人，简直是乖的犯规！
　　厉天和给他脱下鞋袜，实在是不放心他一个人洗澡，便打了盆水准备先给他擦擦。
　　周小喵盯着他，眼睛突然冒起泪珠：“你为什么脱我衣服……坏、坏蛋！”
　　厉天和失笑：“乖不哭啊，我就是给你擦擦身子，不然会难受的。”
　　周小喵茫然：“会什么会难受？”
　　“因为太脏了。”
　　“为什么会脏？”
　　“因为你今天去施工地点了。”
　　“我为什么要去地点？”
　　“……”
　　厉天和叹口气，抬头摸摸他的脑袋：“你是十万个为什么吗？”
　　“什么事情要问十万个？”周小喵继续茫然。
　　厉天和：“……”
　　他招架不住，只能闷头不说话，将人扒光仔仔细细的给擦了擦身子，反倒是把自己热出一身汗来。
　　最后给乖巧的人换上睡衣后，他才长长的松了口气，带着人去洗漱：“阿景张嘴，啊~”
　　周小喵乖乖照做：“啊~”
　　厉天和给刷了牙总算是忙活完了，将人抱到床上，盖上被子：“现在闭上眼睛乖乖睡觉。”
　　周小喵的猫瞳瞪得瞪大了。
　　厉天和：“……”
　　真是又无奈又萌的流鼻血，怎么能这么犯规！
　　他起身怕自己身上的酒气熏到他，准备回自己房间收拾好了再回来，但是他刚打开门，身后的人就慌张的坐起身：“你去哪我也要去！”
　　厉天和想了想，也不太放心，就顺便将人也抱回了自己房间，周小喵在他怀里悠闲的晃悠着脚，还美滋滋道：“哇，好多星星哦，真漂亮！”
　　厉天和锁上他的门下意识看了眼天花板，哪来的星星……好吧，看样子醉的很厉害。
　　他将人放在自己床上，叮嘱道：“我去洗澡换衣服，不要乱跑，我很快就回来。”
　　“我不能跟你一起吗？”周小喵歪着脑袋撒娇：“我想跟你一起(*^^*)”
　　厉天和捂住鼻子：“不行，我会把持不住的。”
　　他怕自己受不了诱惑，只能速战速决，确定门锁好后去简单的冲了个澡，随意擦了擦头发，换上睡衣就急匆匆的出来了。
　　周小喵不知道从哪里拖来一个小板凳，就乖乖巧巧的坐在浴室门口等着他，看见他出来立刻扬起一个大大的笑脸，伸出胳膊撒娇道：“抱！”
　　厉天和的心真的有一瞬间被刺中，彻底萌杀！
　　但是他头发还滴水，自己不要紧万一要是滴在他身上就不好了，只能摸摸他脑袋道：“等我吹干头发，乖。”
　　“抱抱，抱！”周小喵终于进入了醉酒后的第二个模式，各种缠人耍无赖，抱住厉天和的腿，缠在他的背后，就差哭给他看了：“我要抱抱！你不要抱我，你不爱我了QAQ”
　　厉天和开到最大风一分钟迅速吹好，立刻放下将求抱抱的人紧紧抱在怀里，心里的幸福简直溢于言表，他觉得自己这一个多月的好运全都在这里了！
　　之前回到G市后，两个人又恢复了之前的关系，就算是又所缓和但是双方太过忙碌，很少联系更别提见面了，每次在G市遇见也都是公事公办，然后又会分开。
　　他真的从来没有想过怀里人会有如此黏人的一面，美好到让他恨不得时间停止，一直留在此刻！
　　被抱的太紧了，周小喵立刻不适的皱起眉头，一把将人推开，指着他道：“坏！”
　　厉天和愕然：“怎么了？”
　　周小喵也跟着茫然：“啊？”
　　厉天和伸手道：“乖乖的，我们睡觉好不好？”
　　周小喵立刻又伸手：“抱！”
　　厉天和立即毫不犹豫的将人抱在怀里，周小喵顺势缠住他的腰，整个人都挂在他的身上，这才身后试图去抓头顶上的流苏水晶灯。
　　但是还是有点距离……周小喵又想哭了：“碰不到QAQ”
　　厉天和总算是明白自己的用处了，虽然觉得损伤人家的东西不太好，但是看着面前伤心的人，实在是不想看见他掉眼泪。
　　再说，一放下怀里的人，面前的人便连蹦带跳又抓又挠，像个小猫崽一样求抱抱，他实在是招架不住，说不出拒绝的话来，只能随他开心好了。
　　于是厉天和默默抱着人站在床上，算了算了，拽坏了自己赔钱就是，只要他开心就好。
　　最后两人合伙作案，周小喵终于成功拽下来一个大珠子，美滋滋的晃悠道：“星星！”
　　厉天和抱着人下床：“是，星星，很漂亮。”
　　周小喵挂在他身上，脑袋靠在他的肩上，一边看‘星星’一边晃悠小腿悠闲的不行。
　　厉天和托住怀里人的小屁屁也是心情好到爆，从来没有想过平日里冷眉冷眼的人喝醉酒后竟然会是这个样子！自己以后一定要禁止他，千万不要在自己不在身边的时候喝酒，这模样要是被人家看见了，或者也这样缠着人家，他估计会原地爆炸！
　　只是抱着人哄了一圈怀里人都毫无睡意，厉天和又甜蜜又忍不住犯愁，阿景本来就醉的厉害，在不休息明天肯定头疼！
　　这可怎么办才好……


第109章 第九只反派
　　虽然很想一直这样抱着怀里的人, 但是自己私欲比起怀里人的身体肯定是怀里人的身体更重要, 所以厉天和在拍哄一段时间, 确定怀里人不睡后，开始琢磨着让人躺在床上睡。
　　厉天和开始试图将人放在床上，正在看‘星星’的周小喵立刻夹紧他的腰, 猛地加大力气抱住他：“啊啊啊啊啊！”
　　厉天和一惊, 猛地将人抱起来, 不断地拍哄他的后背：“怎么了怎么了？是不是晕了？没事的我在呢, 不怕不怕。”
　　周小喵死死的抱住他，将脑袋埋在他的肩膀上, 委屈道：“我要你抱着，我就要你抱！”
　　厉天和蹭蹭他的侧脸：“那我抱着你睡好不好？”
　　“不要, 我睡着星星就跑啦！”周小喵两只手捧着‘星星’让它在自己手掌来回滚动, 很是爱不释手。
　　厉天和抱着人坐在沙发上, 让他坐在自己腿上：“我看看是什么样得星星啊？”
　　周小喵坐在他怀里, 宝贝的给他看，特别骄傲道：“漂不漂亮！”
　　厉天和盯着仰脸笑的人, 目光越发温柔，轻声应道：“恩，漂亮。”
　　于是两个人就坐在沙发上面对面的看‘星星’，周小喵将‘星星’从左传递到右手，又从右手传递到左右玩的不亦乐乎。厉天和就温柔的注视着他, 准备再让他玩一小会, 就必须睡觉。
　　突然, ‘星星’圆滚滚的直接从周小喵的手里掉了下来，砸在厉天和肚子上，厉天和刚在心里庆幸这东西不重，就见怀里的人瞄准往下滚的‘星星’一把抓了下来！
　　“唔！”厉天和闷哼出声，一个激灵坐起身，差点没忍住叫了出来，猛地抱住怀里人，圆滚滚的‘星星’顺着他的动作滑落，哒哒哒的掉在地上，弹跳着钻进了沙发底。
　　周小喵却还以为自己抓得是星星，越发用力了几分：“你压到我的星星了！”
　　厉天和扶住怀里人的肩膀好半天都没有缓过来，咬牙道：“阿景，松手！”
　　周小喵懒洋洋的将下巴搭在他的肩膀上，突然有些昏昏欲睡：“星星……不能松手。”
　　“你再不松手我可就忍不住了！”
　　“……”
　　厉天和伸手握住他的手，唯恐他要是突然想把‘星星’带走，可周小喵却以为对方是跟自己抢的，立刻又握紧了几分，嘀咕道：“怎么变硬了……”
　　刹那间，厉天和脑袋里的火山直接爆发了，靠在自己身上的爱人，修长有力紧紧握住的手，就连清浅的呼吸吹在脖子上，就连怀里人随意打一声嘀咕都让他有一种兴奋的感觉，他是真的忍到爆炸了！
　　他亲吻着怀里人的脖子，一点一点的啃咬着留下串串红痕，吮吸他的喉结下颚，最终落在了唇上，将还在哼哼唧唧想要星星的唇封住，不断地汲取着他口中的空气，用舌尖纠缠着他的让他不能再躲避。
　　他像是个变态一样，一点点舔舐过他整个口腔，就连牙齿都不过放过，仔仔细细的扫荡，只想沉沦在他的美好之中，恨不得一吻到地老天荒。
　　怀里人软绵绵的没什么力气，本来就昏昏欲睡又被吻的太久，最后竟然直接睡着了。
　　将人放在沙发上准备行不轨事的厉天和：“……”
　　他足足僵硬了十多分钟才缓过神来，咬牙道：“你就是故意折磨我的劫难！”
　　沙发上的人依旧静悄悄的没有什么回应，睡得很香。
　　厉天和说不上自己什么滋味，有一种欲火当头结果被一盆冷水浇灭，整个人冰火两重天，一种……难以表述的感觉！
　　长叹口气，厉天和将人抱到床上盖好被子，低头轻轻的落下一吻，劫难又能怎么样，还不是要捧在手心里哄着，仔仔细细的呵护，他真的是长这么大第一次如此溺爱一个人！
　　所以，对方睡着，厉天和不能继续下去，又不想吵醒好不容易睡着的人，只能自己去洗冷水澡，简直是惨兮兮。
　　宿醉的结果就是，第二天周小喵头疼到不行，瘫在床上不愿意起床，恨不得打滚耍赖哀嚎几声来缓解自己快要爆炸的脑袋。
　　又难受又委屈，周小喵就莫名的想哭，想发疯。
　　身后人将他抱过来一点，伸手给他揉太阳穴：“很疼吗？要不我让助理去买点药？”
　　周小喵哼哼：“不想吃药。”
　　“那以后就别喝酒了，尤其是自己一个人的时候，不然我怎么放心啊。”厉天和只要一想到昨晚上的那副样毫无戒备的样子，就忍不住担心，他怕对方不听话，所以到时候还是自己看着些比较好。
　　周小喵完全不知道昨晚上发生了什么，闭着眼睛享受铲屎官的按摩，还不忘质问道：“你为什么在这里？”
　　“这里是我的房间，不在这里我去哪里？”厉天和说的十分理直气壮。
　　周小喵睁开眼睛，慢吞吞的坐起来四处打量一圈，发现这的确不是自己的房间，他忍不住开始回想昨天晚上自己干了什么，可是记忆喝断片了，想来想去都是自己被敬酒，敬酒之后呢？茫然！
　　厉天和跟着坐起身：“头还疼不疼？”
　　“我要回自己房间去。”周小喵噘嘴，拍开铲屎官的手准备下床，脚丫在地上晃悠了好几圈都没有找到自己的鞋子，便直接踩在了地上，往门的方向走去。
　　“闹什么脾气！”厉天和追上去将人抱回床上去：“不难受了是不是？你待一会我去将你东西都收拾过来。”
　　“我不……”
　　“反正今天都要走了，本来就要退房的。”厉天和拍拍他的屁屁：“听话，难受躺一会，我烧了水等会好了自己先喝一点，知道了吗？”
　　周小喵想要反抗，但是在身体原则上，厉天和十分严厉，用被子裹住他不想他乱动，硬是追着让周小喵不情不愿的点头答应了，这才离开。
　　周小喵哼哼两声，要不是他头疼，他是不会允许铲屎官这样对他的，哼q(s^t)r
　　厉天和拿着周小喵的房卡去给他收拾东西，没过多久就有人来敲门，像是助理的声音。
　　他打开门询问道：“你说什么？”
　　助理敲门的手僵在原地，顿时惊讶的瞪大了眼睛：“四、四少爷！”
　　“恩，有什么事直说，阿景累了我可以直接做主。”厉天和不动声色的看了眼隔壁房门，说的义正言辞。
　　“累、累了啊……”助理笑脸有点僵：“我就是来问问，距离航班时间还有半个小时，什么时候出发。”
　　厉天和思索几秒，直接自己下了决定：“你带领着项目小组先回去跟公司汇报，顺便将阿景的票退了，等明天他跟我一起回去。”
　　“那这房间……”助理指了指门牌号。
　　“跟你们的一并退了。”厉天和道：“要是有人问起，你就说阿景身体不舒服，其余的你知道什么该说什么不该说吧？”
　　助理点点头：“我知道了，那我们二少爷就拜托您照顾了。”
　　厉天和什么都没说，只是将房卡给他，便关上门重新整理行李箱，将属于阿景的所有东西打包带走后，便离开了房间，后面的事情自然有助理妥善安排好。
　　他带着行李箱回到房间，发现自己离开什么样现在依旧什么样，躺在床上被被子裹成蚕蛹的人一动不动的发呆，也不知道在想什么，十分专注。
　　厉天和无奈，将行李箱打开，把里面的东西取出来一一摆好，才将小祖宗从被子里抱出来，伺候小祖宗洗漱。
　　周小喵哼哼唧唧的赖在他怀里，等到刷完牙洗完脸了，突然指了指自己脖子：“这是什么情况？你亲的？”
　　“恩，没忍住。”厉天和亲吻他的后颈：“就像现在这样，你在我怀里就能让我把持不住，更别提昨天晚上那么缠人……”
　　周小喵瞪了眼镜子里的铲屎官：“臭流氓！”
　　“我没有做下去，你睡着了……”说起来厉天和就委屈的不行，将自己撩的满身是火，结果当事人却呼呼大睡将自己晾在了一旁，现在想想他都恨不得多在对方脖颈上咬几口！
　　周小喵虽然不知道昨晚上发生了什么，但是看着铲屎官这样子，突然莫名的有点高兴，心里哼哼道，让你以前对我脾气这么坏，活该憋死你！
　　洗漱完，厉天和倒了些温水看着他喝完，这个时候订餐已经送到，刚好吃饭，如此一系列贴心照顾下，周小喵终于好受多了，看了看铲屎官的腕表，惊慌道：“糟了，我忘记今上午的飞机了！”
　　“我已经让助理把你的票退了，项目小组先回公司汇报，你明天跟我一起回去。”厉天和道：“不然你难受我也不放心。”
　　周小喵蹙眉，想了想自己刚醒过来的状态，的确是不好说什么，便默默地点头：“对了，他们是不是也把我的房间退了？”
　　“恩，所以今晚上先跟我住一晚上。”厉天和诱惑道：“我伺候你，端茶倒水揉肩捶腿，聊天解闷还能暖床，当然，要是你同意的话除了暖床我还可以跟你一起运动……”
　　砰！
　　白色的枕头带着雷霆万钧的气势，直接将满口荤话的厉天和打趴下，周小喵有些恼怒道：“你的脑袋里就不能想一些别的东西吗？”
　　“想的都是你，我也控制不住啊。”厉天和顺势打个滚跑到他身边，搂住他的腰：“阿景我喜欢你啊，很喜欢很喜欢……”
　　周小喵摁住他的脑袋：“是吗可是我不喜欢你。”
　　两个人打闹一会，厉天和就来了工作，他接了电话微微蹙眉，一边亲了下周小喵的额头示意他自己休息会，一边坐在沙发上打开电脑处理公务。
　　周小喵躺在床上，看着铲屎官忙碌自己躺在床上玩耍，对于乐安说的话似乎有点理解了，自己可以依赖对方但是也要做到离开对方能够生存下去。
　　所以自己现在不就是吗？离开铲屎官自己可以很好地生活工作，有家人有朋友。跟他在一起又会很安心，可以对他撒娇耍赖，享受他的照顾……原来乐安说的就是这个意思啊。
　　【系统忍不住冒出头：周小喵，比起第一个世界而言，你真的变化很大。】
　　周小喵：恩？快夸我夸我(*^^*)
　　【系统：比如一开始你又蠢又笨娇气爱哭，什么都不会还老是拖后腿……】
　　周小喵：……
　　周小喵：我是让你夸我啊！
　　【系统：还没说完，但是现在你已经很棒了，虽然依旧是娇气的不行，但是比之前好太多了。】
　　周小喵：……总感觉你根本就不是来夸我的，是来吐槽我的吧。
　　【系统：嘿嘿嘿嘿嘿。】
　　周小喵无语，懒得理会抽风来吐槽自己的系统，躺在床上休息，为了这个项目掏心掏肺的简直快累死他了，不过随之而来的好处也是无穷的，最起码公司树立形象成功，改变莫爸爸看法成功，甚至在上流社会留下名号都是成功的。
　　只是不知道莫翊是怎么想的……要是对方真的有些心思，自然知道自己弟弟的改变对于他而言并不是什么好事，虽然自己在他面前总是耍赖装傻，但难保对方不往别的地方想……
　　莫翊这人算是商场上难得意见的君子，不趁人之危不为难人，凡是都会给自己留一条后路，典型的稳中求胜，完全走的莫爸爸风范，就知道莫爸爸以前没少教导自己大儿子。
　　至于其他人对莫景的评价……大概是本来以为莫家会出两个君子，结果没想到出来一个骨头硬的，谁都啃不下，手段狠辣艺高人胆大，看似莽撞其实心里弯弯道道比谁都多，惹上了就得掉层皮，就算是一些敢跟莫翊耍嘴皮子端长辈架子的人，到了莫景这也得老老实实按照利益说话，简直是个小霸王谁都不给面子。
　　不少人都评价过，莫景就跟莫老爷子一模一样，虽然胆大但是十拿九稳，就没见过他吃亏，而莫景，也是这样！
　　原本以为莫翊成为莫家继承人是十拿九稳的事情，没想到突然杀出了一匹黑马，直接将莫翊的光芒都险些压制，一出场就直接压在了对方头顶上。
　　众人在惊叹于莫家教育好时，又忍不住暗搓搓的等待着两兄弟反目成仇，窝里斗，说不定到时候还能在莫家身上捡漏。
　　毕竟莫家在房地产屹立这么久，盯着的可不止一家两家，都在等到莫家到了成为新贵呢！
　　周小喵看着系统传回来的消息，就更加烦躁了，人心不可测，他也不敢保证莫翊会怎么想，但是对方若是真的对自己好他不会做什么，但是人不犯我我不犯人，只希望莫翊真的像他所对世人展示的那般温和明事理……
　　一整天，周小喵的生活都是吃吃喝喝，晒晒太阳，偶尔捣乱不让厉天和工作，对方要是无奈了，就立刻变脸说要出去住，简直是折腾的厉天和毫无脾气。
　　等到第二天时，周小喵接受到莫妈妈给发的短信：“儿子什么时候回来？再有几天就是你妹妹的高考了，你到时候陪我去看看吧。”
　　周小喵这次想起来，自己还有个女主妹妹即将成年，而她还和铲屎官有婚约……
　　他叹气，回复道：“下午就回，您别紧张，不要给妹妹太大压力。”
　　回复完，周小喵终于开始正视未婚妻问题，这些天自己果然是忙晕了，老是惦记着剧情点，几乎都快忘记了未婚妻这种严重的事情！
　　明明知道自己有未婚妻，竟然还敢追在自己屁股后面，假装什么事情都没有，张口闭口说喜欢自己，就不能解决好了再来说这些吗？是不是连他自己都忘记了自己有个未婚妻的事情了？
　　周小喵莫名开始生气，而且是越想越气！
　　他开始收拾东西准备离开，本来应该是和厉天和一起离开的，但是周小喵现在看见他就烦躁，趁着他出去安排工作的空挡，直接拉着行李箱离开了。
　　索性一路上没有遇见什么认识的人，周小喵一路平安到达机场，买了时间最近的票直接离开。等到厉天和回来的时候已经人去行李空，早就不见了一点温度。
　　周小喵落地后助理来接，一路上简单的说了下汇报工作的事情，周小喵听完脑袋总算是清醒点，暂时从铲屎官未婚妻里面跳出来，开始处理事务。
　　这次项目无疑是完成的很完美，就连莫爸爸都夸赞过不少次，所以周小喵算是一战成名，正式进入公司，成为矮莫翊总经理一级的副总经理，因为莫翊这些时日还在忙碌项目的事情，这剩下的工作就都传到了周小喵这里。
　　周小喵去公司整理了一段时间，期间因为某人的电话和短信实在是太过烦人，便直接拉黑了他，才总算是清静下来，继续工作。
　　就这样躲了铲屎官好几天，索性对方当初接了项目还忙得很，周小喵没有被捉到过，每次都是很完美的避开，让他生气的同时又忍不住有点得意。
　　这天是妹妹的高考时间，周小喵开车带着莫妈妈早早的去学校看妹妹，这也是他第一次见到女主莫雯，一个很安静乖巧的女孩子，长相跟莫妈妈相似六分，一颦一笑都带着温婉柔美，十足十的美人胚子。
　　周小喵看着心里莫名的有点泛酸，这就是铲屎官的未婚妻啊……对方还真是艳福不浅！
　　想着，周小喵默默握拳，要是铲屎官现在出现在自己面前，他一定踹死那个王八蛋！虽然订婚是两家大人商议的跟他无关，但是盯着自己妹夫的称号跟自己纠缠在一起很有趣是不是！
　　王八蛋！
　　周小喵这一天都处于怒火高涨的状态，一边陪莫妈妈等待莫雯，一边内心心态爆炸，在心里挠了厉天和十八变，恨不得直接打死他！
　　考试需要两天时间，所以周小喵就跟在莫妈妈最后转了两天，莫爸爸虽然也想来但是公务缠身走不开，所以周小喵在这里也算顶半边天，被莫爸爸委托重任，照顾好家里的两个女人！
　　等到莫雯高考结束自信的从里面走出来的时候，周小喵想着，这件事情估计马上就要有着落了。
　　剧情点依旧在稳步进行中，周小喵在思索着最起码现将铲屎官这个解决掉，不然他整个人都会不对劲，脱不开心思处理别的。
　　尤其是……在莫雯高考后，两家联姻这个问题果然被推到台面上，所有人都开始热议两家姻亲是不是要准备先正式订婚宣扬稳定一下。
　　之前虽然知道两家是姻亲，但是双方都只是家长协商好的，所以还真没有举行过什么确定仪式，之前所有人一直都觉得原因肯定是因为莫家的小公主还没有成年，要是非要举行仪式，难免有上赶着的架势，所以才会一直只是口头协商。
　　而如今，现在时机已经成熟，所有人都觉得，这姻亲怕是马上就要成了！
　　厉氏药业这几天全都是低气压，所有人都知道四少爷心情不好最好谁都不要招惹，不然三少爷都差点与四少爷起了冲突，更别提他们这些小喽喽。
　　助理战战兢兢的，作为知情者该知道的他都知道，还以为四少爷是因为喜欢上人家二少爷，对于最近的姻亲言论烦躁，所以只能闷头不说话，多做事不吭声。
　　事实上，厉天和完全是被周小喵躲着这几天逼疯的，电话不接短信不回，去公司去莫家堵人都找不到，就算是派人跟着车走都能跟丢！
　　对方就好像是一个灵活的小猫崽，自己一旦松了手立刻上蹿下跳的逃离自己身边，再也捉不到了，要是被他逃得更远，自己只怕是看都看不见对方了！
　　果然……果然他就不应该心软的放手，他就应该将人紧紧的抱在怀里，让他再也逃不掉，让他一直一直待在自己身边，再也不能离开！
　　因为这些天专注于捉小猫崽，厉天和完全没有注意到外界看自己是什么目光，只是黑着脸不断的催促项目，到底是什么时候能完成，就不能提高效率吗？
　　如此过了一个月后，不仅是莫家没有什么动静，就连厉家也没什么回应，要不是两家的合作依旧密切，两家的太太总是一同出门游玩或者逛街，众人还都以为两家闹掰了！
　　就连周小喵都开始疑惑，这到底是怎么回事，他都想好订婚宴后怎么阉了铲屎官了，怎么突然间两家都没有回应了？
　　正想着，厉家突然对莫家发出邀请来家里做客，虽然明面上是庆祝两家刚刚完成的项目，但是周小喵觉得肯定也是为了姻亲，正好，到时候他去阉了铲屎官一了百了，省的总是自己气一肚子火！
　　三天后，莫家全体应邀来厉家做客，厉家出来迎接，相互寒暄着打招呼，厉天和的眼睛紧紧黏在周小喵的身上，恨不得上前抗住人就上楼，将他关在自己房间里看他往哪里跑。
　　但是现在场合不对，所以他只能暂时忍下，沉默的跟在厉家人后面，目光时不时的瞥向周小喵，看着对方在人群中如鱼得水，谈笑风生，但就是一个眼神都不分给自己，厉天和抑郁的快要吐血了。
　　他都不知道自己当初到底是哪里惹到他了，不声不响的直接离开不说，一躲就是一个半月，好歹死也要让他死个明白啊！
　　两家人坐在一起吃了顿饭，剩下的就是长辈去书房谈事情，而厉家的小辈则带着莫家的小辈去后花园游玩。
　　周小喵眼尖，正好看到莫妈妈悄悄打量了几眼厉天和，那种看女婿的目光就跟针一样，看的是厉天和，扎的是他的心！
　　等到长辈一离开，厉天和立刻捉住周小喵的胳膊，低声道：“我有事跟你说，先跟我过来一下。”
　　“我不要！”周小喵试图甩开他的手，可对方的手就跟磁铁一样紧紧的黏在他的手腕上，就是甩不掉。
　　“乖一点，我有话跟你说。”厉天和尽量压制脾气，对于对方还要逃离自己的行为，几乎快要爆炸。
　　周小喵抬头瞪他：“我不想跟你说，厉天和你松手！”
　　两人之间的气氛瞬间剑拔弩张，谁都不愿意退后一步，旁边人一直知道他们关系不好，立刻上前将人拉开。
　　厉大哥向来严厉，拽着厉天和的胳膊道：“厉天和你干什么？人家来做客你也不给好脸色是不是？”
　　莫翊和莫雯也护着周小喵往后退，莫雯更是心疼道：“二哥你的手都红了。”
　　“没事。”周小喵一直克制着没有迁怒莫雯，所以对她一直很好，揉了揉她的脑袋算是安抚。
　　厉天和握拳，想要靠近，可是厉家人都挡在他的面前，很是严厉的看着他，唯恐他还会闹出什么事情来，毕竟之前厉天和讨厌莫景的事情谁都知道，刚刚又是那种气氛，本来人家来做客已经很没礼貌了，要是动手起了冲突那才是没脸了！
　　莫翊缓和气氛道：“好了，我们去后花园转转吧，听说后院茶点不错，阿景不是很喜欢吃吗？我们去看看吧。”
　　自己大哥的面子自然是要给的，周小喵点点头，被簇拥着离开。
　　厉天和却被厉家大哥压制住，眼睁睁的看着人离他越来越远，就好像两人之间的关系一样，也越来越远……这种感觉实在是太糟糕了，糟糕的让他忍不住想要推开所有人将他抢过来。
　　明明……明明他是属于自己的，他是自己！
　　厉家大哥本来就防备着他，立刻将人按在原地，声音也染上了几分怒气：“你今天到底是怎么回事！”
　　厉天和抓住自己大哥的胳膊咬牙道：“我喜欢他，都是以为我喜欢他！我刚刚不是想要伤害他，他躲了我一个多月我只是想跟他好好谈谈！你们为什么要拦着我！”
　　厉家大哥一怔，突然有些头疼：“你……你知不知道……”
　　“我知道他是莫家的二少爷，我这样做让家里人脸面不好看，但我就是喜欢他我也没有想过放弃他！”厉天和咬牙道：“他是我的，他只能是我的！”
　　厉家大哥直接一巴掌呼在他的脑袋上：“我是说你知不知道最近传言你要和莫雯订婚的事情！”
　　厉天和一怔：“什么订婚？我怎么不知道？”
　　“我们莫厉两家有婚约你应该是知道的吧？”厉家大哥揉揉眉心：“按照年龄相仿外界一直都在推测这姻亲可能是你和莫雯，所以后来两家姻亲就成了你和莫雯的姻亲，所以你算是阿景的妹夫好吗？”
　　厉家大哥快被自己弟弟气死了：“你顶着这个身份去纠缠人家，你脑子里是不是全是水啊，你智商这么高情商就不能平分一下吗？”
　　厉天和有一瞬间的懵逼：“可是这姻亲我拒绝了！”
　　“你自己在家里拒绝的外界知道吗？追人家说了吗？”厉家大哥气不过，又对着他的脑袋来了一下：“他躲了你一个多月是正常的，你最近就没有听说我们会结亲的事情吗？外界都在传你和莫雯要订婚了好吗！你以为爸妈邀请莫家来是干什么的！”
　　厉天和这下子是真的清醒了，大哥这几句话说的让他有种幡然醒悟的感觉，一回想这其中滋味，就连自己都感觉自己身上透着一股子渣味，他都不敢想象对方到底是怎么看待自己的！
　　“是我疏忽了，我去跟他解释……”厉天和猛地甩开大哥的压制，跑了出去。
　　“你好好说！”厉家大哥在后面喊，对于自己这个情商为负数的人，恨不得一脚踹死算了，这都干得些什么破事！
　　此时后花园里气氛还算不错，莫翊和老二聊天喝茶，周小喵跟厉天梵一起下棋围棋，对于好歹混过古代的周小喵来讲，围棋不在话下，但是没想到对方竟然也是个好手，两个人棋下的越来越慢，都全神贯注起来。
　　莫雯就坐在旁边，一边吃一边看，虽然她对围棋一知半解，但是只要问两个哥哥都会给她解释，毕竟算起来他其实是有六个哥哥呢！
　　急匆匆的脚步声打乱了这一方的平静的气氛，众人抬头看去，就见厉天和大步走过来，直直冲向周小喵。
　　厉家二哥立刻站了起来：“天和！”
　　“没事，我道个歉。”厉天和看着似乎冷静下来了，简单的回答完自己二哥，就直接坐在了周小喵身边：“阿景我们不闹了，我知道我以前混蛋没有说清楚就纠缠你，你跟我离开一会，我可以解释的。”
　　周小喵一动不动，继续低头看棋盘，琢磨着应该将手中黑子压在棋盘哪里。
　　厉天和再接再厉：“阿景，阿景求你了，我知道你为什么生气，我真的可以解释，但是这里这多人，你要是不介意我就直接说了，其实当初我表白说……”
　　“闭嘴！”周小喵怕他口无遮拦的又说些荤话，只能出声呵斥：“你还要不要脸了？”
　　“为了你脸算什么！”厉天和回答的一点都没迟疑，厉天梵和莫雯顿时惊讶的瞪大眼睛。
　　黑子的棋子被丢回去，周小喵站起来对厉天梵道：“抱歉厉三哥，这局棋先到这里，我离开一会。”
　　厉天梵点点头，温声道：“有什么话好好说，不要吵。”
　　周小喵心不在焉的应一声，拽住厉天和往外走，没走几步就被厉天梵反手捉住手腕，往别墅内走去。
　　“可以了，就在这里说！”周小喵挣扎，有点担心自己跟他单独相处，自己会忍不住阉了他。
　　厉天和直接将人扛起来往上楼走：“不行，事关重大我必须要仔仔细细的跟你说一遍。”
　　“你是神经病吗？你放我下来，我自己走！”周小喵气炸，抬脚狠狠地踢了一下他的肚子。
　　厉天和闷哼一声，脚步依旧不停：“不行，你自己走肯定就不愿意跟我回房间了！”
　　“你个王八蛋！”
　　厉天和终于赶在第九次挨踢之前，回了自己的房间，锁上门将人压在床上：“阿景先听我说，我什么都不做！”
　　周小喵气得脸都开始发红，因为直接挣扎的太久没了力气一时之间反抗不了，只能喘气道：“你说！”
　　“我跟莫雯没关系！”厉天和直接开门见山：“上大学的时候我妈就跟我说过姻亲的事情，我说我不喜欢她，对女的都没有兴趣，直接拒绝了我妈，所以家里一直都知道姻亲的人不是我！”
　　“后来我突然讨厌你，是因为又一次我无意间听到你妈和我妈聊天，你妈妈怕女儿不喜欢会受委屈，然后我妈说我不喜欢女人，她们就幻想着想让我们姻亲，因为我说对女的不感兴趣后我吗一直以为我喜欢的是男人！”
　　“所以从那之后我才会讨厌你一直针对你，我其实是在对我妈表示我不喜欢你而已……”厉天和说起来都后悔死了：“当然那是以前蠢死的我，现在要是我妈在提起来我肯定答应！”
　　周小喵茫然了大半天，总觉得有点虚幻：“你骗人！”
　　剧情里明明不是这样子的！
　　“我发誓我真的一句话都没有说谎！”厉天和道：“我只是一直忽视了这一点，不知道你竟然有如此大的压力，对不起，我以后有什么事情都先跟你说一遍，对不起。”
　　周小喵蹙起眉头，因为铲屎官遇见自己就会崩人设不走剧情是每个世界都会有的特性，所以周小喵开始翻前面，在介绍姻亲这里来来回回看了好多遍的，才总算发现了其实就是抠字眼众人猜测后，以讹传讹造成的结果！
　　周小喵都不知道该说什么好了……真是，五味杂陈。
　　“阿景，阿景我错了，我不该没说清楚就纠缠你，你原谅我好不好？”厉天和小心翼翼道：“其实两家姻亲让我们来解决掉也不错是不是，不如过几天我们订婚吧？”
　　周小喵挡住自己脸：“你先让我缓缓……”
　　自己纠结了怎么久的事情其实就是以讹传讹，前几天气得要死，心里委屈的要命，这么一回想简直就是傻逼，简直是难以直视！
　　周小喵叹气，这都是什么事啊……
　　厉天和看他这样子有点心慌：“阿景是我错了，你别这样，要是生气打我也好骂我也好，你别这样好不好？”
　　周小喵收回手瞪他一眼：“好了，我听完你的解释了，还不滚下去！”
　　厉天和蹭了蹭他的脸颊：“那你觉得我们来完成姻亲的关系怎么样？”
　　“我们啊……”周小喵声音温柔下来。
　　厉天和心里越发惊喜：“对，我们！”
　　周小喵保持微笑：“当然是……不可能！！！”
　　随着后半句喊出来，周小喵直接一脚将人踹开，就听噗通一声，毫无防备的厉天和结结实实的摔在了地上，保持着下意识做出来的保护动作有些懵逼的看着床上的人起身，整理衣服。
　　周小喵斜睨他一眼：“你以为没有了姻亲阻拦我就会给你在一起？你做梦吧！”
　　让自己难受这么久，憋死他算了！
　　周小喵黑着脸摔门离开，留下一脸震惊的厉天和完全回不过神来。
　　为什么还是不愿意跟自己在一起……他，本来以为阻拦在自己面前的是姻亲，怎么说开后，还是不可以？难不成还有其他事情？
　　回想一下自己干的这么多傻逼事情，厉天和也有些不知所措，只能默默的躺在地板上吸了口凉气，阿景踹人真的是越来越疼了……他得缓缓才能起来……


第110章 第九只反派
　　周小喵关上门缓和了几秒, 捂住脸还是忍不住笑出声，最纠结的事情其实都是子虚乌有的事情, 如今被挑开说明才发现自己真的是越来越傻了。
　　大概是被前几个世界的铲屎官吓怕了，还以为这人又给自己整什么幺蛾子，没想到竟然是自己误会他了。
　　不过外界的传言不处理好的话，他在众人眼中依旧是自己妹夫，所以等他解决好这些问题再来找自己吧, 到时候估计自己也差不多完成剧情点了。
　　想着，周小喵慢悠悠的下楼, 重新回到后花园。
　　莫翊低声询问：“没事吧？”
　　“没事。”周小喵心情不错道：“大哥放心，他不敢把我怎么样的。”
　　旁边的厉家大哥默默点头, 就冲自己四弟那喜欢到疯狂的样子, 肯定也不舍得把他怎么样啊。
　　正说着, 身后一阵脚步声，正主厉天和出现了，他对众人点头示意后，凑到周小喵身边，低声道：“之前都是我不好, 那我从现在以单身身份重新追求你，你可以拒绝我，但是我是不会放弃的。”
　　周小喵无语：“你就不能将你的事情解决完再说这些话吗？”
　　“我知道，这些我自己解决就好, 但是我还是需要跟你表明心意啊。”厉天和悄悄牵住周小喵的手, 低声道：“万一你要是不要我了, 我怎么办啊。”
　　周小喵甩开他的手，本来想说点讽刺的话，但是想着虽然是对方没有跟自己说清，但是自己也是折腾了他好久，也算是受委屈了，便忍住没有说出来，瞪了眼还想摸自己手的人，转身走远。
　　厉天和亦步亦趋的跟着，端茶倒水伏低做小，顶着一圈人的震惊视线，周小喵都有点挂不住脸，悄悄的踹他一脚：“你能不能收敛一点！”
　　“不能。”厉天和坚定道：“就是要让他们看见，这样他们就会以为我追求的你，到时候有什么事情都是我的责任。”再说以后都是要看见的，只是提前一些时日，让他们提前适应适应也好。
　　当然，后半句厉天和没有说出来，不然阿景要是生气了，自己就又好几天都不能看见他了。
　　想着，厉天和委屈道：“阿景，以后别躲着我了好不好？有什么事情你跟我说我都能解决，千万别这样一声不吭的走人，躲着不见我了。”
　　周小喵看了他一眼，“恩。”
　　厉天和眼睛亮起：“你答应了？”
　　周小喵不理他了，上次一声不吭的走，只是因为自己正在气头上，他又正好不在自己身边，冲动之下做出的决定，也没有说要故意离开让他着急的意思，自己以后注意就是了。
　　厉天和知道这是同意的意思了，抑郁了一个多月的心情终于开始放晴，也不管其他哥哥的眼光，撑着下巴专注的看阿景，进入了一种自己媳妇越看越好看，百看不厌的状态。
　　周小喵觉得又尴尬又羞恼，这毕竟是在厉家，尤其是厉家的三个哥哥还在，被看的脸色都有点烧红，只能轻咳一声转头看向别处，假装感受不到身边的人。
　　院子里其他人：“……”
　　这气氛只要不是瞎子都能看出来有猫腻啊。
　　……
　　窗外上，厉妈妈有些好笑道：“我就说这臭小子不喜欢女人肯定就喜欢男人，不过这也太笨了，假装讨厌阿景其实心里喜欢的不得了，就跟育儿园的小男生拽自己喜欢的小女生辫子一样，蠢得惨不忍睹。”
　　莫妈妈微微蹙眉，看着自己儿子的背影没有说话。
　　“怎么了？”厉妈妈有些疑惑。
　　莫妈妈看了又看，才凝重道：“我发现阿景比天和矮！”
　　厉妈妈持续懵逼：“恩？”
　　莫妈妈喃喃：“人家都说身高定攻受啊……”
　　厉妈妈：“哇你懂得好多[星星眼.jpg]”
　　莫妈妈瞬间从凝重变为骄傲：“自从阿景说要出柜后，我一直在学习呢。”
　　“咳咳，我们今天来是说姻亲的。”莫爸爸连忙打断自己媳妇，虽然他不管自己儿子，但是这也不能代表自己接受了这些事情！
　　厉爸爸接过话题：“孩子都长大了有自己的想法，所以任由他们去吧，我们一把老骨头也管不住了。”
　　“怎么管不住，抽他们一顿还是能做到的。”莫爸爸十分不服老的嘀咕。
　　“儿孙自有儿孙福，总是拘着他们也不一定是好方法。”厉爸爸很是不赞同，两家教育不一样，厉爸爸喜欢散养，反正你只要作的自己摆平就可以，他绝对不会插手不会管。
　　但是莫爸爸信奉的是棍棒下面出高徒，必须要教训才能知道自己做错了，这样下次才会不敢了。
　　厉爸爸认为就算是两个儿子结亲也是可以当做姻亲，只不过是换了人选而已，但是莫爸爸却觉得不正统不能宣扬，于是谈来谈去谁都说服不了对方，只能暂时将姻亲事情往后拖，在看看到时候什么情况。
　　但是他们不着急，厉天和着急。
　　于是上流人士不知不觉就开始传，当初说的莫家与厉家结亲是两家结亲，还没有选定人只是看他们最后自己怎么发展，没想到外界传来传去竟然硬是将两个年龄差距最小的人说在了一起，其实都是以讹传讹，人家两家自己都还没有确定下来呢。
　　更有人传厉家的四少爷似乎正在追求莫家二少爷，联合前些日子两人双双出柜，这不会是将人家掰弯了吧！
　　上流圈子里面也就只要一传开了，下面的家族为了证明自己是圈子里的，都会跟着宣传，唯恐让人家以为自己不是圈子里的，这时候风向必须跟紧大家族才是硬道理！
　　于是就有人给周小喵打小报告了。
　　周小喵接到孟长俊电话的时候，还懵了好长时间：“孟长俊？我不认识。”
　　“等等等等……别挂电话。”孟长俊欲哭无泪：“我就是那天在包间被冤枉的那个人啊，多亏了莫二少爷火眼金睛认出了犯人，不然就歇菜的那一个！”
　　周小喵从文件夹里抬起头，短暂的回忆了一番，总算是从遥远的记忆扒拉出那天包间的事情，啊自己好像杀鸡儆猴来着，在那之后自己一直都很清净，又忙于工作都快忘记了这些事情了。
　　他有点奇怪：“那你找我是有什么事情吗？”
　　“就是听说了一些事情，最近周围人都在传你和厉家四少爷的事情，二哥你知不知道啊？”对方问得小心翼翼的。
　　“唔，不知道。”周小喵沉思：“传的都是什么啊？”
　　“就是说你们两个人都出柜了，而且还是厉家四少爷掰弯的你，所以一直都在追求你……”孟长俊巴拉巴拉将自己所有知道的事情都学了一遍，最后义愤填膺道：“我知道这肯定是有人故意散播的不属实谣言，毕竟你和厉家四少爷不合的事情我们都知道……”
　　周小喵揉揉眉心，听着他说完才道：“我知道了，谢谢你特意通知我，改天请你吃饭。”
　　“二哥客气了。”对方嘿嘿笑道：“二哥打算怎么做？有没有需要我们帮忙的？”
　　“不用，我会处理好。”周小喵跟他寒暄几句挂断电话，对于铲屎官处理的这么快还有些意外，最起码现在没有人说他是自己妹夫了……而且每天特别骚包的开跑车来送花，风雨无阻，简直是不想让人多想都难！
　　正想着，办公室的门被敲响后随即打开，抱着玫瑰花的厉天和推门进来：“下班时间到了，宝贝累不累我带你去吃饭休息会吧。”
　　周小喵靠在椅背上似笑非笑的看着他，也不说话。
　　厉天和瞬间迟疑下来，默默凑近道：“怎么了？心情不好吗？要不要去吃海鲜大餐高兴一下？”
　　周小喵推开他的玫瑰花：“以后不要给我买花了，我不喜欢这个味道，刺鼻。”
　　而且他一闻就想打阿嚏，之前就想说了，一直没有找到机会。
　　“好，不喜欢就不买。”厉天和将花放在一旁，双手撑在扶手上将人圈住：“说说今天怎么不开心啊？是不是谁又惹你不高兴了？我去帮你处理。”
　　周小喵揉揉鼻子，闷声道：“远在天边近在眼前，你觉得呢？”
　　“我？”厉天和立刻开始反思：“因为我电话太吵了还是短信太少了？”
　　周小喵：“……”
　　周小喵揪他耳朵：“你在装傻，这几天外面传的是不是你故意放出来的？我就说你怎么好意思来公司转悠，原来早就准备好了啊！”
　　“这都是迟早要知道的事情。”厉天和弯腰，让他更省力一些。
　　周小喵一只手拽他耳朵一只手揪住他的领带，仰头道：“我说过同意的话吗？我说过要跟你在一起吗？”
　　“但是我有自信你一定是我的，谁都抢不走。”厉天和摸摸他的脸颊，顺势亲一口：“谁告诉你的这些事情？恩？”
　　“你以为你能瞒我多久？”周小喵不满的噘嘴。这些年自己真的是一点风声都没有听到，铲屎官正经起来完全比不过！
　　厉天和将人抱起来自己坐在椅子上，让他坐在自己腿上，哄道：“好了不生气了，我只是觉得有些话不需要让你听见，而且我之前就说过了，关于姻亲的事情我会解决的。”
　　周小喵抿唇：“我才不跟你在一起呢。”
　　“恩，是我死皮赖脸非要跟你在一起的。”厉天和毫不在意：“现在整个圈里都知道。”
　　周小喵无奈，对于如此厚脸皮的铲屎官，他都不知道自己能够撑多久，毕竟一直误会的事情解开后，要不是剧情点的缘故，铲屎官穷追猛打的势头，他就算是相处这么久了还是有些抗拒不了，说不定早就点头了。
　　而如今，周小喵琢磨着开始想想剧情点该怎么办，按照系统之前告诉自己的说法了，一般没有日期或者明确标准的剧情点，都是需要通过下一个剧情点完成后才能终止。
　　也就是说自己需要绑架铲屎官，才可以停止第二个剧情点……绑架的最佳时间还没有到，他需要等待一个时机才行！也就是说……铲屎官还是要等着！
　　虽然有些担心自己老是拒绝，铲屎官会不会憋到变态，但是目前来讲，自己还是不能松口，万一要是真的没完成剧情点，自己之前的努力都白费了！
　　“二少爷这文件……”助理直接推门进来，抬头看见里面的情况后连犹豫都没有，立刻转头出门关门，一气呵成到差点没夹到自己脚。
　　周小喵低头看了看铲屎官跟自己的姿势：“……”
　　厉天和毫不在意，抱紧腿上的人，叮嘱道：“助理也不能不敲门就进来，等会我给他上上课！”
　　周小喵轻咳一声，拍开他的手自己从他腿上下来：“你先去旁边，我先将收尾工作做完。”
　　“好。”厉天和起身往门外走，看样子应该是去找门外的助理谈话去了，周小喵摇摇头，自己继续处理公务，将收尾工作完成。
　　等了会，助理哭丧着脸进门：“对不起二少爷，我以后会注意的。”这四少爷也太凶了点，平时二少爷冷着脸发火已经够可怕的了，结果没想到上面还有一个更可怕的阎王！
　　周小喵示意他过来，先将工作处理后，最后道：“我下班了，剩下的事情等明天再来处理，还有我估计总经理项目快要完成了，到时候通知下面将需要处理的事情直接送过去，不用给我了。”
　　“好的。”助理合上文件夹道：“那我马上通知下去，二少爷路上小心。”
　　“恩。”周小喵站起身，拎着自己的外套往外走，打开门就见厉天和背对他，似乎在打电话。
　　周小喵挥挥手让助理先走，自己悄声凑过去听听说的是什么。
　　厉天和明显有些不爽：“谁给你的胆子通风报信？还有，你是怎么有阿景电话号码的？”
　　“以后少联系他，不然……”厉天和正在威胁人呢，手上的手机突然被人抽走，他一惊，立刻回头看去：“阿景？”
　　周小喵看了眼手机，放到耳边低声道：“孟长俊？”
　　被恐吓了这半天的孟长俊一怔，听着这熟悉的声音，差点没掉下眼泪来：“二哥救命啊，厉四少爷要弄死我！”
　　“他不敢。”周小喵蹙眉道：“刚刚你就当什么事情都没有发生，不用在意，剩下的有我。”
　　“谢谢二哥！”孟长俊真的觉得，有时候大腿抱对了，真的很管用啊！
　　挂断电话，周小喵还没来得及凶人，对方就从背后抱住他，将脑袋埋在他的肩膀上使劲的蹭了蹭：“你为什么这么在乎他，为什么这么在乎他！”
　　周小喵：“……别闹，不想我护着别人就别去威胁别人，尤其是我这边的人，知道了没？”
　　“没有，他们都不是你的人，我才是你的，你应该护着我，是我！”厉天和吃醋吃的快被自己酸死了，又不舍得对怀里人干什么，只能默默抱紧人，恨不得撒泼耍赖。
　　周小喵抬手揉揉他的脑袋：“我饿了。”
　　“可以走了吗？”厉天和虽然知道他在转移话题，但是又担心他真的饿到，只能迁就的转移话题，跟着人一起往外走：“我刚刚订好了海鲜餐，今晚上跟我一起吃饭吧，别回家了好不好？”
　　路过的莫翊轻飘飘道：“阿景，妈让你回家吃饭。”
　　厉天和：“……”
　　周小喵挥挥手：“有约，不回去了。”说完便头也不回的继续往前走去。
　　厉天和在经历短暂的懵逼后，瞬间被天降的狂喜砸中，这是阿景第一次拒绝家里跟他出来吃饭！他笑眯眯的跟莫翊点点头示意后，赶在周小喵要关电梯前冲了进去，抱住周小喵先转了两圈。
　　周小喵惊慌失措道：“混蛋你干什么！”
　　厉天和笑道：“开心啊，你这可是第一次为了我拒绝了家里，我当然要好好庆祝一下。”
　　“才不是为了你。”周小喵揉揉自己脑袋，心不对口的喃喃一句，就忍不住哀嚎：“你转的我头都晕了混蛋！”
　　“我错了……”
　　周小喵踹了铲屎官好几脚才算是缓了口气，最后气哼哼的率先走出电梯，厉天和跟在后面哄小祖宗，带着人一起去吃海鲜大餐。
　　这餐厅处于十二楼之上，装修奢侈环境清幽，重点是东西很好吃，全透明的玻璃能够让吃客边吃边观看夜景，在繁华的灯光夜景中，享受这一小方天地的清净。
　　厉天和挥退了服务员，自己亲手伺候小祖宗，看着他闷头吃东西，就觉得心里美滋滋的，他就知道虽然对方一直嘴上喊着不同意不跟自己在一起，其实心里一定是喜欢自己的。
　　连口是心非都这么可爱，真是恨不得他变小变小，能让自己一直揣在怀里才好。
　　吃饭完后，两个人坐了一会，周小喵就忍不住开始发呆，盯着外面一闪一闪的灯光，用手指甲挠了挠桌子，唔……看着不舒服！
　　“阿景……今晚上要不别回家了好不好？”厉天和实在是不舍得将人送回去，这可是阿景难得出来跟自己约会式进餐呢。总想跟他多待一会，要是不分开就更好了。
　　“不回家跟你回家吗？”周小喵似笑非笑的看他一眼，因为之前喝了些许红酒的原因，脸颊微微透着粉色，微醺的猫瞳斜睨人时水波荡漾，带着些许勾人。
　　厉天和更不想将人送回去了……
　　“我也喝酒了，不能开车。”厉天和义正言辞道：“阿景，其实这餐厅下面就是酒店，不如我们住一晚上吧，据说早上起来看见日出特别美！”
　　周小喵没有说话。
　　“阿景~~~~~”厉天和凑过去将人抱住，见他没反抗下意识的摸了摸他的小脸，恩，有些烫。“阿景你是不是醉了？”
　　“没有。”周小喵懒洋洋道：“就是浑身没劲，反应慢点。”
　　厉天和立刻联系人定了最近的房间，轻手轻脚的将人抱起来：“那你睡一会，我带你去休息好不好？”
　　周小喵半眯着眼睛看他一眼，突然伸手揽住他的脖颈，脑袋靠在他的肩膀上，轻轻的应了一声：“恩。”
　　厉天和走路都是飘着的，他跟在服务员身后到达房间后，锁上门后，整个人才仿佛清醒过来一样，恨不得抱着人转圈圈来缓解自己的惊喜。
　　他一脸梦幻的将人放在床上，看着微醺的阿景躺在床上就忍不住激动，刚刚的意思是同意了是吗？阿景懂他暗示的意思对不对？是不是，是不是自己可以下手了？？？
　　他在将脑袋撞在枕头好几下，又围着床转了好几圈，才总算是平静下来，重新凑近床上的人：“阿景，阿景你同意了是不是？你是愿意的是不是？”
　　周小喵勉强睁开眼睛看他一眼，翻个身不理他，声音软软道：“不愿意！”
　　“不愿意也晚了。”厉天和小声的嘟囔，将人抱住，手指慢慢的解开他的衣扣，看着逐渐露出来的精致锁骨，胸腹腹肌……
　　鼻血瞬间奔涌而出，厉天和仰头捂住鼻子好半天才缓过来。低头继续脱衣服，看着修长的腿，小鸡鸡……噗，鼻血再次涌出，厉天和仰头看着水晶灯，一脸的梦幻，看到了！真的看到了！
　　他抱着人去洗澡，这一次虽然也担心对方喝醉酒一个人洗不好，但是却不用穿着睡衣给擦身子，而是可以一起洗了……


第111章 第九只反派
　　阳光从没有拉好的窗帘泄漏进来, 带着刺眼的亮光和温度让床上的人不安分的翻了个身，有些难受的微微蹙起眉头。
　　洗漱完的厉天和刚好看见，立刻上前将窗帘拉紧，摸上床将人抱住, 声音温柔道：“太阳都晒屁股了, 阿景该起床了。”
　　周小喵睡得死沉, 一点都不想起床, 哼哼唧唧的撒娇, 转身窝在铲屎官怀里不愿意起。
　　他一转身被子滑落, 露出布满吻痕的身子, 让厉天和又满足又激动，摸索着顺着锁骨后颈滑到后背，将人往自己怀里压了压，抱得更紧……最终自己还是得到了阿景, 让他彻彻底底的属于自己。
　　现在回想起来，厉天和都无法让自己平静下来, 就好像被天大的惊喜砸中，让他头脑发蒙, 但是心里遮掩不住的激动, 自己一直肖想的人在自己怀里，就好像完成了梦想一样，让他到现在都还处于亢奋中。
　　怀里人睡得香, 厉天和便抱着人又陪着躺了会, 最后摸了摸他的小肚子, 厉天和只能柔声将人喊醒：“阿景，阿景醒醒，该起床吃饭了。”
　　周小喵往被子下面缩，想要离这个烦人精远一点，但是厉天和捉住他的腰不让他乱动，他只能翻身想要离开他的怀抱，用脚使劲蹬住他。
　　厉天和猝不及防，险些被蹬下床，只能哭笑不得的将人捉住抱起来：“阿景我知道你已经醒了，乖睁开眼睛我们去洗漱吃东西好不好？”
　　周小喵又难受又委屈，抬手就在厉天和的脸上留下三道抓痕，显然是生气了。
　　厉天和无法，只能将睡得软绵绵的人从被窝里像是抱孩子一样抱出来，然后就用这个姿势给小祖宗洗漱，凉凉的毛巾敷在脸上，总算是让周小喵清醒过来，他睁开眼睛懵着直视前方，在被哄着开始刷牙后总算是回过神来。
　　他拍掉铲屎官的手，自己刷牙，深觉自己昨晚上就是个大傻子，果然是喝酒误事，自己怎么就同意了呢，好在是剧情点没有影响，不然他怕是呕死了。
　　而且铲屎官憋久了果然可怕，自己到现在还有些腿软，一激动起来就是属狗的，啃得他浑身都疼！
　　洗漱完，厉天和主动将看起来不高兴的小祖宗抱到床上去，将助理送来的西装拿出来给换上，顺便检查了一下自己昨晚上有没有伤到他。
　　周小喵用脚蹬住他的脸，气哼哼道：“你往哪看呢！”
　　“乖，我就是看你有没有受伤。”厉天和小心的给他穿好内裤，又给套上长裤，将人抱在怀里哄道：“是不是难受了？腰疼不疼我给你揉揉。”
　　周小喵看见他就生气，用手推他：“别碰我！”
　　厉天和抱住人倒在床上，一下一下的给他揉腰：“我知道错了别生气了，以后我会注意分寸的，阿景不要生气，我给你揉揉腰。”
　　周小喵想拒绝的，但是对方手法一如既往地舒服，他噘嘴半天也没有说出拒绝的话来，只能凑到铲屎官脖颈上狠狠地咬了一口出气。
　　厉天和倒吸了口凉气，没说什么继续给小祖宗揉腰。
　　躺了会，房门突然被敲响，是送餐的服务员到了。
　　厉天和坐起身将白衬衫给小祖宗穿好，无论是解扣看着莹白的皮肤一点点显露出来，还是系扣慢慢的遮住的，这对于厉天和来讲，都是赏心悦目的时候，他仔细的给小祖宗理好衣服，才起身去开门。
　　服务员敛眸低头，飞快的将食物布置好后，便离开了。
　　厉天和关上门，将找手机的小祖宗从床上抱到沙发上，准备喂他吃点东西。
　　周小喵拿着手机打开一看，果然已经上午了，家里人分别都给他打过电话，连助理的电话都有，周小喵看了眼已接状态，默默地抬头看着铲屎官。
　　厉天和最扛不住的就是他这双直勾勾的眼睛，将鱼肉喂给他后，低声道：“我没说什么，就说你累了今天请假。”
　　“这还叫没说什么？”周小喵恨不得咬死他：“我就不应该答应跟你出来吃饭！”
　　“我真的没说什么，就看他们怎么想了。”厉天和哄着人吃饭：“偶尔歇一天没事的，你之前太拼命了，自从进入公司后就一直紧绷着，这样会很累。”
　　周小喵冷哼一声，反正事情都已经发生了，自己在说什么也没有用，只能先这样了。
　　两人吃过饭后，厉天和依旧舍不得让人走，就开始想一些没用的：“其实成家立业后老是和家人住在一起也不太方便，阿景要不我们搬出来住吧，然后我们腾出时间去国外领证然后结婚……”
　　周小喵沉默不语。
　　厉天和默默收紧胳膊：“阿景你不愿意吗？”
　　周小喵没有说话，在身后人越来越紧绷的时候，只低声道：“以后再说吧。”
　　剧情点与男主作对，自然是不能顺着他的心意来，他说什么就算是不想明确的拒绝，也必须不能顺着答应！
　　厉天和也跟着沉默下来，抱紧怀里的人，之前得到人的惊喜在这一刻又开始掺杂着恐慌，都说得到的越多想要的就会更多，而他在得到阿景后，想要的果然更多了……
　　下午，周小喵要回家，很是坚决的拒绝了厉天和的挽留，坐上助理来接的车，直接离开了。厉天和在原地站了好久，总觉得自己有一点迟早会要疯掉。
　　还没有来得及好好品尝得到人的喜悦，转眼间就好像被抛弃了一样，让他忍不住有点想发疯，阿景到底是怎么想的，难不成还是因为以前的事情对自己又芥蒂？还是说他不愿意跟自己结婚拥有法律关系？
　　这一天后，厉天和惊恐的发现，对方竟然又开始躲着自己……难不成那天是自己会错意，其实阿景根本就没有答应自己吗？还是他只是抗拒婚姻？跟自己一起步入殿堂？
　　厉天和又开始低气压，觉得自己在大喜大悲之后已经濒临崩溃，爆发起来的时候，整个厉家都为之动荡，于是厉妈妈开始曲线救国，隔三差五的去莫家询问到底是怎么回事。
　　莫妈妈一脸茫然，自己儿子已经好久没有回来了，她也不知道发生了什么。
　　周小喵这几天在整理剧情点，发现自己一个都没有完成后，开始加快速度，等到几个月后他锋芒毕现，而大哥也没有退步，公司员工都要开始站队时，莫爸爸意识到了问题的严重性，最后用项目决定继承权来考验两个儿子。
　　项目很简单，这次依旧是与厉家的合作，他们需要用低过对方的价格收购下厉家项目，而且要保证在莫爸爸圈定的金额范围内。
　　厉家与莫家两个老人各自观察一个，虽然说结果重要，但是他们更看重的是他们在处理事情时的手法，和面对所有事情的反应。
　　周小喵等来等去总算是等到了第三个剧情点的关键点，不用在精疲力尽的躲着铲屎官了，开始认真对待这次项目。他东一榔头西一棒子的到处忙碌，险些将暗中观察的莫爸爸气死，恨不得揪住自己儿子的耳朵，想要问问他到底是想要干什么！
　　厉家项目这次是运输方面的产业，厉爸爸出身世界就是运输巨头，后来与药香世家的厉妈妈结婚，便各自忙碌自己的事业，后来选定产业继承权的时候，也是厉爸爸拍板决定。老大老二运输，老三老四药业，按照出声顺序来，哪个小子长大了要是不服气，就赖自己出生的晚，公平公正的让厉妈妈无话可说。
　　周小喵思索着厉家两位哥哥的作风，以及处理手段，决定采取围剿式进攻，虽然看着杂乱无章更加不靠谱，但是等到收紧的那一刻，谁都跑不了。
　　既然是运输行业，所运输的东西才是他们的命脉，周小喵看似没干正事，其实是跑去将这几家联系好，同意将运输改为放在这一片计划上，为自己赚取筹码，然后他布置好人脉，只要他想随时随地都可以截取掉大哥的前进方向。
　　一直都说过莫翊优点是稳妥前进，所以在思虑的时间就足够周小喵将他的前进方向和后退之路全部封死，让他进退两难无法动弹，但是周小喵只是布置好没有动手。
　　他跟厉家大哥简单的聊了几次，就基本确定了金额，然后将计划书丢给厉家大哥，浅谈了一下合作，然后在大哥还在慢吞吞前行的时候就拍拍屁股走人了。
　　相比较莫翊而言，其实周小喵是占据了自己有好几世记忆，并且有剧情才会如此轻松，相对比莫翊不过二十左右能够有这样的聪明才智已然很是厉害了。
　　但是周小喵着急解决铲屎官，这几天他估计铲屎官应该快炸了，晚一天就是多一份火花，怕是到时候会疯。所以他只能抢险做好一切准备，然后拍拍屁股走人。
　　按照剧情中，这个时候因为原主心思不正，想要用妹妹作为突破口，被男主发现阻拦甚至想要告诉厉家两位哥哥时，才会被原主恼羞成怒的绑架，准备将他折磨松口，甚至是起过杀心。
　　而现在没有什么突破口，但是周小喵依旧联系了人准备绑架铲屎官，好歹是先将剧情完成才是。
　　只是派人跟踪了几天，本来是想寻找最佳动手时机，结果没想到竟然传回来一个坏消息――有人借由莫景的名号，将铲屎官带走了！
　　若是绑架或许厉天和会反抗，但是打出莫景的旗号，他绝对不会反抗，就算是假的，但是因为这几天对方躲着自己的缘故，他也想去碰碰运气，哪怕看见对方一眼就好！
　　周小喵心里咯噔一下，连忙联系人赶去救人，自己开车独自一人随着系统的指引追了过去。
　　废弃的工厂外，车子奔驰而来，猛地刹车停下，厉天和十分配合的下车跟着走进门，沉声问道：“莫景在哪？”
　　“厉四少爷！”油桶后面转出一个人，他瘦骨嶙差，穿的衣服都空空荡荡的，脸色苍白带着难以忽视的老态，眼窝深陷眼神中压制着疯狂的情绪，像是一个疯子却又偏偏是一个冷静的疯子。
　　厉天和仔细打量几眼，勉强认出对方：“陈小公子？”
　　“是我。”陈小公子摸了摸自己松弛的脸，喃喃道：“是不是很难认出来了……毒品真的是个害人的东西，可是我偏偏戒不掉了……”
　　厉天和冷笑：“所以莫景根本就不在这里，你们就是为了把我骗来？”
　　“对。”陈小公子也跟着笑：“不过你放心，等会我就给莫景发消息，让他看看你在这，会不会为了你赶过来。”
　　厉天和眼神微沉：“可惜你猜错了，他已经躲了我三个月了。”
　　陈小公子眼神越发的疯狂：“会来的，他一定会来的，相信我，我一定会见到他，让他好好的尝尝这毒品的滋味！”
　　厉天和微微蹙眉：“既然莫景不在这里，你以为我会配合你？”
　　周围人立刻掏出枪对准厉天和，上膛的声音此起彼伏，但是站在中心的厉天和却连眼神都没动一下，只盯着陈小公子不说话。
　　陈小公子示意身边人将枪放下，表情依旧很是淡定：“既然能够将你请来，我们自然是做好了准备，你的作用就是老老实实站在这里等待我们通知莫景，让他立刻赶过来，剩下的你也反抗不了。”
　　厉天和勾唇，“这几天憋屈的很，用你们出出气也挺不错的！”
　　陈小公子沉下脸：“那厉四公子是准备敬酒不吃吃罚酒了？”
　　“向来就喜欢吃罚酒！”厉天和话音刚落，立刻就窜出去一枪打在了陈小公子的腿上，一声惨叫顿时拉开了废弃工厂内的枪战。
　　厉天和既然敢来自然是有所依仗，他又不是傻子，自然知道万一要是个陷阱不仅对自己无利不说，还会对阿景造成影响，所以他最起码有一半的把握能解决掉这些人。
　　他劫持了陈小公子，周围人就会投鼠忌器，虽然自己身上也多多少少会受伤，但是在这种血腥刺激的场所下却越能激发出他的战斗天性，恨不得将这几个月所有的憋屈都发泄出来。
　　周小喵开车赶到的时候，外面还有人把风，只是他们的枪都对准了门外，似乎在警惕着里面的人。
　　突然，冰鞭拔地而起，像是植物的藤蔓甩着，以迅雷不及掩耳之势将几人砸到在地，紧紧的捆住人将人全部冰封住再也动弹不得，周小喵下车夺过他们的枪，一枪一个刚解决完，挥挥手，冰鞭立刻转为流水重新没入地下。
　　耽误了一会，身后联系的人就跟了上来，周小喵带着人直接一脚将门踹开。
　　里面跟周小喵想象的不太一样，他以为对方用给自己的名号将人绑走，肯定会将厉天和关起来等自己来救，等待着来跟自己谈判，可是推门进来才发现，厉天和劫持着陈小公子将他挡在自己面前，身前的人全都投鼠忌器，互相僵持着，地下横列着几具尸体全都是一枪毙命。
　　周小喵这才想起来，铲屎官一向都是威武的存在，或许根本就不用自己担心。
　　原本还在僵持的众人看见周小喵带人闯了进来，顿时进退两难慌了手脚，被周小喵带来的人三两下就收视了个干净。
　　周小喵特意联系的雇佣兵，虽然价格差距比较大，但这时候就能感知到差别的存在。
　　陈小公子的脚还在滴滴答答的留着血，他的脸色越发的白，甚至透漏出一股灰色，整个人宛如快要断气了一眼个，可是在看到周小喵的那一刻，他还是眼神亮起，露出了堪比火山爆发的热情。
　　周小喵微微蹙眉，看了眼周围已经都被解决了，示意佣兵们退出去，自己则走向铲屎官，询问道：“你没事吧？”
　　厉天和贪恋的看着他，要是目光能够碰触人，他几乎将人从上到下仔仔细细的摸了个遍。
　　周小喵被看的不自在，转头看向陈小公子：“听说我莫景绑架了厉家四少爷，我来看看是哪位走狗这么会揣摩我心思，竟然替我办了这么好的事情。”
　　“承蒙二公子照顾，我陈家现如今可是连走狗都做不了呢。”陈小公子被丢在地上，他也没有力气动弹，靠在油桶上不断地喘息。
　　“客气了。”周小喵凉凉道：“我要是不照顾照顾你们陈家，这歪脑筋也不知道能干出什么来。”
　　正说着，厉天和已经站在了周小喵身后，默默的抱住人，将脸埋在他的肩膀上，一点一点加大力气的抱紧。
　　周小喵看着他身上也是受伤惨重，忍不住有些心疼，便握了握他的手，对于陈小公子已经动了杀心。
　　陈小公子突然咳嗦出声，断断续续的从嘴角流出少许血来，可就算是如此他还是在笑，笑的很是猖狂：“是啊，可是你莫景千算万算，都没有想到，我只要将你引到这里来，就已经是我赢了！”
　　周小喵微微挑眉，就见对方拼尽全力猛地抬头砰的对他开了一枪，周小喵几乎不用动作，身后厉天和已经下意识的抱着人直接卧倒躲开。
　　子弹擦着两个人直冲出去，砰的射击在门口处的电闸上，就好像牵一动全身，电闸嗤嗤拉拉的响了几声，就见一扇铁门突然被放出猛地挡在门口，电路噼里啪啦的全都烧了起来，一路攀爬到最近的油桶然后瞬间爆炸窜出丈高，将周围的油桶接二连三的全都引爆。
　　火焰瞬间不断地吞噬着周围的所有东西，而油桶无疑是最好的补品，他们疯狂的窜高火苗，终于烧到了屋顶，将最上面悬挂的油桶烧炸，铺天盖地的毒药瞬间落了下来，就像是不要钱的面粉纷纷扬扬的瞬间让整个废弃工厂内不只是烟雾缭绕，而且是充斥着害人的毒品。
　　只要他们呼吸，不管是烟气还是毒药，都会被吸入，而且随着毒药的落下，被火焰全都烧成了灰烬混杂在火烟中混成了毒烟，所以在陈小公子眼中，无论如何他们都逃不掉了！
　　“等这一刻，真的等太久了！”
　　陈小公子在混杂的环境中，无法辨别另外两个人的身影，只能仰头大笑的喊道：“莫景，你当初灌我一瓶毒药，我今日便换你一桶，你害的我们陈家如今支离破碎，我便要你的命来偿还，就算是我死了，拉着你下地狱也绝对不亏！”
　　火焰已经卷噬到他的衣服上，灼烧着他的皮肤，他逐渐的开始呼吸困难，但是眼神却依旧疯狂如初，带着畅快的解恨，就算是死亡逼近也开心。
　　“是吗……”混杂中，周小喵凉凉的回应，带着铲屎官走到他的面前：“睁大你的狗眼好好的看着，我可不会陪你下地狱！”
　　周小喵牵着铲屎官的手，周围萦绕着一圈透明仿佛水膜的屏障，将两个人结结实实的保护起来，让他们从始至终都没有收到过一点伤害。
　　“你看，前功尽弃了呢。”周小喵居高临下的看着陈小公子：“你这一生还真是失败，不愿意努力上进总是找些歪门邪道来满足自己的手高眼低，在给我下粉失败后我打压陈家你肯定受了不少埋怨吧，所以你将这一切都归在我的头上，想要自己一死百了摆脱毒品和陈家，还偏偏要拖上我，可到头来呢，你依旧动不了我，而你们陈家还是要接收你所犯下的一切罪孽。”
　　陈小公子嘴角的鲜血越来越多，他的眼神有一瞬间像是被打碎的玻璃球，彻底暗淡下去，说不出一句反驳的话来，他咬牙：“怪……物”
　　“恩，怪物要看着你死在自己的计谋之下，然后自己平平安安的出去呢。”周小喵就盯着他，看着他逐渐缺氧，又仿佛吸入过多毒气开始抽搐，最后终于还是带着一辈子的不甘心彻底的死不瞑目。
　　从始至终都没有说过话的厉天和默默捂住周小喵的眼睛：“不要看。”
　　周小喵勾唇：“好。”
　　他答应完，抬手，就见手心出一片蓝色光芒凝聚，带着磅礴的力量猛地冲上房顶，将房顶冲开竟然还势头不减的直奔天空。
　　原本放晴的天气随着注入的能量慢慢的阴沉下来，乌云越聚越多，隐隐的雷鸣声从厚重的天空传来，带着紫色的闪电噼里啪啦的劈在了房顶之上。将结实的房顶瞬间劈碎，灼热的火苗立刻探出头飘忽着还没继续吞噬，倾盆大雨瞬间泼下，来势汹汹。
　　“卧槽，活久见！”


第112章 第九只反派
　　走南闯北刀口舔血的佣兵们本来以为自己什么事情都见过, 万万没有想到自己竟然还有观看高人控雨的时候, 一边震惊着一边迅速退回车上, 目瞪口呆。
　　周小喵早就知道自己能控制世界万物所有水，包括与水相关的冰云雾他都能控制，但是第一次施展，还是有点小惊讶，毕竟自己之前开始是啥都不会的猫仔, 突然给他一辆坦克, 怎么说都需要消化一段时间。
　　瓢泼大雨将火苗与毒烟噼里啪啦的砸在地上，砸在死不瞑目的陈小公子脸上, 砸在一片狼藉的废弃工厂内, 将所有的嚣张的火苗与毒药全都净化干净。
　　水膜屏障始终牢牢地保护着他们, 无论是火苗还是大雨，都没有接触到他们半分。
　　等到这雨将这里处理的差不多了, 天总算是放晴，乌云带着雷跑的飞快眨眼消失，周小喵撤销了水膜屏障, 挥手用冰鞭直接打开铁门，带着铲屎官往外走。
　　厉天和一直都沉默着，只是手始终紧紧的握住周小喵的，不愿意松手。
　　让人将工厂处理干净，又给佣兵结了款, 将铲屎官带回去给处理伤口, 还有项目跟在屁股后面催, 忙来忙碌周小喵险些没有累死。
　　厉天和伤的并不严重，但是大大小小的伤口极为骇人，周小喵便将他压在床上让他好好休息。
　　始终沉默的厉天和终于忍不住开口问道：“是不是因为你会这些才不愿意跟我在一起的？是不是认为我会给你拖后腿？”
　　周小喵有些惊讶的看他一眼，有些无语又有些漫不经心道：“对啊，我就是这么想的。”
　　厉天和抿唇，半晌才用发誓一样的语气说道：“我以后也会成长，无论如何都不会给你拖后腿。”
　　周小喵有些无奈的揉了揉眉心，准备起身去倒杯水来。
　　“阿景！”厉天和立刻抓住他坐起身，刚刚包扎好的伤口立刻又崩出血来：“你去哪？你是不是又要离开？你是不是又要躲着我？”
　　周小喵：“你别激动……”
　　“可是你已经躲了我这么久了，你要是再离开我真的会疯的，求你了，别躲着我了。”厉天和紧紧的抓住他的手腕，将人拽在怀里使劲抱住。
　　周小喵无言，拍拍他的后背轻声道：“我没想走，你还受伤呢不要乱动。”
　　“阿景，阿景你知道我这几个月都是怎么过的吗，我每天都在想你，每天都在检讨自己是不是做错了什么，你让我跪下道歉都可以，但为什么就是不见我，连道歉的机会都不给我，阿景……阿景……”
　　厉天和死死的抱住他，完全不顾身上的伤口，带着这些时日的想念厉天和将人压在身下，胡乱的亲吻着他，想要在此时此刻狠狠地占有他，让自己感受他他是真的还在自己身边，没有离开，也不能离开。
　　周小喵被亲的浑身发软，勉强挣扎道：“伤，你的伤啊……”
　　厉天和置若罔闻，急切的撕掉他的衣服，这个时候根本不管还有没伤。
　　周小喵无奈，一时心软就随了他。
　　这一次大概是真的吓到铲屎官了，要起来格外的凶狠，周小喵生气咬他，软声求他都没有用，最后也不知道过了多久，竟然直接晕了过去。
　　再次醒过来的时候，周小喵能感觉到自己眼睛上敷着热毛巾，刚好缓解他昨晚上哭肿的眼睛，他的腿搭在某人的肩膀上，对方……正在给他上药。
　　清凉的药膏大大缓解了他的不适，周小喵好受一些，就感觉眼前一阵明亮，对方将毛巾拿走，亲了亲他的额头：“醒了？”
　　周小喵哼哼两声，并不是很想见到他，要不是自己实在没有力气，他绝对会一脚将这个不知节制就会欺负他的男人踹出去！
　　厉天和拉过被子盖好怀里的人，一只手穿过周小喵的脖颈让他枕在自己怀里更舒服，另一只手在被子下面慢慢给他揉腰，尽量缓解着他的不适。
　　不得不说，虽然晚上做的再狠，但是在铲屎官的照顾下，第二天醒来除了有点腰疼，其余都不会太难受，估计铲屎官知道自己要是真难受了，一个月内肯定不会让他在碰自己的。
　　揉了会怀里人的腰，厉天和摸摸他的小肚子，温声道：“阿景饿不饿？起来洗漱吃点东西吧？”
　　“腰还疼。”周小喵用脑袋蹭蹭他的胸膛撒娇：“现在是什么时候？”
　　厉天和立刻照做给小祖宗揉腰：“下午两点了，你都快一天没有吃东西了。”
　　“下午两点？”周小喵一懵，他去救铲屎官的时候就已经是下午四点多了，这就说明是第二天下午了？
　　他猛地坐起来，还没说话就立刻哀嚎一声重新倒了回去：“疼疼疼，腰疼！”
　　厉天和被他这一系列的动作吓到，连忙接住人给揉腰，哄道：“有什么事也别着急，我给你处理，先躺一会，乖乖的等会吃饭。”
　　周小喵挠他：“都怪你都怪你！”
　　“怪我怪我。”厉天和道歉十分有诚意，但是改不改就不一定了。
　　周小喵发了会疯，总算是平息了自己的怒火，窝在铲屎官怀里老半天，才委屈道：“我手机呢？”
　　厉天和立刻从床头柜上拿过来，递到他手上：“这呢！”
　　“揉腰！”周小喵颐指气使的用手机戳他胸膛。
　　厉天和便继续揉腰，越看越觉得生气的阿景都特别可爱。
　　周小喵打开手机看了会，果然电话短信都快爆炸了，莫爸爸、莫翊、助理、甚至是厉家大哥都联系过他，但是因为手机被铲屎官静音，所以自己一个都没有听到。
　　如今项目的情况，随着推进已经很明显了，如果说莫翊是稳步前行的健将，而周小喵就是突如其来的黑马，像是一堵墙一样横行在莫翊与厉家项目之间，虽然看似稍有不慎就是两面夹击腹背受敌，但是周小喵还是成功的阻拦住莫翊脚步，拖住他的前进方向，甚至之前做的‘无用功’已经发挥作用，反包抄了厉家项目与莫翊！
　　没错，就算是厉家也被包围起来，只要周小喵一声令下，这包围圈就好像收紧的口袋，瞬间就能他们所有人都封死在他的计划中，谁都逃不出来！
　　而如今厉家不敢轻举妄动，莫翊又进退两难无法抗衡，所以这项目基本上是被周小喵收入囊中，换句话说就是他通过了项目的测试，成为了一名真正的继承者！
　　而如今宣布结果，却死活联系不上人，只能将会议继续往后推，然后继续联系周小喵。
　　周小喵收拾好，被压着吃了一顿大餐后，才跟铲屎官赶过去，撑着自己的老腰去参加会议。
　　厉天和跟在后面，温热的手掌撑住周小喵的腰扶住他，虽然很想将人抱起来走，但是爱人不愿意，他就尽可能的让他好受一些。
　　会议门一推开，厉家两位哥哥坐在一侧，莫翊坐在另一侧，旁边坐着莫爸爸，正对面坐着厉爸爸，看着就差他们了。
　　周小喵挥开铲屎官，自己坐在哥哥身边，松了口气，其实他不止腰疼，他腿也软的厉害，能撑着过来已经很不错了，立刻就靠在椅子上不动弹了。
　　厉天和看了眼周围，无视厉家两位哥哥的视线，面不改色的坐在周小喵身边，替他拧开面前的矿泉水。
　　厉爸爸嘴角抽了抽，轻咳一声道：“既然人都来齐了，开始吧。”
　　厉家大哥拿出合同：“如今这局势我也不用多说，现如今要是不与阿景签订合约，只怕是会损失打扮运输合作人，已经不是简单的项目竞标了。”
　　周小喵眯眼笑，什么也没说，就靠在椅背上，在桌子底下狠狠地挠铲屎官的手。厉天和不动声色，不仅不疼还觉得心里痒痒的，挠的他恨不得今晚上在狠一点。
　　莫翊温声道：“我输得心服口服。”
　　的确，不过是刚入职不过一年的人，能将莫家厉家全部拖下水，甚至轻易掌控的，已经不只是聪明能够衡量的了，有时候祖师爷赏口饭吃，有天赋的人认真起来，比努力的人还要可怕。
　　莫爸爸有些欣慰的点点头：“这次考核其实不只是考核你们的结果，还有过程中你们的手段眼光以及最重要的思绪，都是重点，而且开始时我们就说了公平公正，靠项目决定你们的股份与分红，所以应该都没有意见吧？”
　　莫翊：“没有。”
　　周小喵举手：“有！”
　　莫爸爸皱眉，下意思怒道：“臭小子你又想干嘛！”
　　周小喵：“我还没和厉大哥签合同啊，带计划书了没，拿出来拿出来。”
　　厉家大哥找了找从文件夹里取出来：“你要是想现在签订也可以……”
　　周小喵将计划书翻过来背面朝上放，掀开倒数最后一页，之间上面赫然写着四个白纸黑字：“重在参与！”
　　整个会议室为之一静。
　　周小喵将原主的顽劣简直发挥到了极限，就连正经的争夺继承权他都当成一场游戏看待，甚至玩心大于认真，这让在场的人彻底的坐不住了，要是玩心随随便便都可以这么厉害，那要是认真起来哪里还需要他们反应？
　　偏偏这么厉害的人，还在一本正经道：“我还以为厉大哥看完计划书会发现呢，其实我根本就是吓唬你们，哪有你们想的这么厉害，这位置我坐不了，真的。”
　　“胡闹！”莫爸爸最烦他的就是这中顽劣的态度，尤其是对比起自己的大儿子，简直是鲜明的对比！
　　周小喵：“没跟您开玩笑，我哥的温和谦逊，擅长平衡处理事务都是我无法学到的东西，您又不是不知道我的性格，要是真将公司交给我，我自己都不知道会整成什么样子。”
　　莫爸爸有点迟疑，这也是他一直担心的事情，自己小儿子虽说天赋过人，手段高明，但是唯一的一点就是玩心太大，不愿意好好的上进，在加上这顽劣的性子，还真保不准能报人气出脑溢血来！
　　周小喵见说通了，一边起身一边道：“争夺家产嘛，重在参与，我就是跟您说一下，厉天和还要去包扎伤口呢，先走了。”
　　“伤口？怎么回事？”原本一直沉默的厉爸爸立刻跟着他站起来，就连旁边坐着的人都抬头看了过来。
　　厉天和扶住周小喵，摇摇头：“没什么大事。”
　　厉家人立刻都皱起眉头，他们都知道厉天和向来独立，有什么事情都是自己解决，天大的难事他也不会告诉家人，永远都是轻飘飘的一句没事。
　　可偏偏今天厉天和穿了一件外套，将他身上的伤口遮住，厉家人就算是在担心也看不出来，厉爸爸只能低声叮嘱道：“有什么事别硬抗着，说出来又不丢人，有事记得回家。”
　　厉天和点点头，半扶着半抱着周小喵推门离开。
　　一回到车上，周小喵就扛不住的变成小白团子，窝在副驾驶的位置上，狠狠地伸了个懒腰，蹬了蹬自己的小肉垫。
　　维持着一脚跨在车上手扶着车门准备坐进来的姿势的厉天和呆滞了半天，才接受良好的坐进来关车门系上安全带。
　　控雨都可以，精怪算什么可以惊讶的，只要是阿景是自己喜欢的人就够了，再者说要是精怪吸精气，就说明阿景依赖他不会离开他，反倒是更能让他安心一些。
　　这样在心里相通后，厉天和将副驾驶的小白团子抱起来放在自己的口袋里，温声道：“我怕刹车你会被甩下去，先委屈一会。”
　　小白团子喵呜一声，在口袋里疯狂的蹬腿老半天，总算是调整好自己的姿势，乖巧的窝在口袋里休息，偶尔冒出头甩甩两个毛绒绒的的耳尖，看看到哪里了，然后在继续窝回去赖着，不愿意动弹。
　　厉天和久违的鼻血开始蠢蠢欲动，只要一想到这是阿景，就觉得探头探脑的小动作萌的不行，何况阿景的原形真的是太可爱了，跟他真人一样可爱。
　　小白团子闲着无聊，总算是想起来自己的剧情点了。
　　周小喵：系统！
　　系统：恩？
　　周小喵：我的剧情点是不是都完成了？
　　系统：没有。
　　周小喵：怎么可能。
　　系统：你以为呢？让你争夺家产你给我来个重在参与，让你去绑架男主，结果你把人家带到了床上，你也就跟男主作对这一点完成的不错了！
　　不说还不生气，一说系统简直是要气炸了，很不错撬开周小喵的脑壳看看他脑袋里面到底都在想些什么。
　　周小喵：第一，我要是没完成两个以上剧情点，我不会变成原形的；第二剧情点让我争夺家产又没让我争夺到家产，剧情中也是原主失败了，所以我这么做不是很合情合理吗？第三陈小公子绑架人的时候用的是我的称号，我赶了过去，四舍五入一下，大概就是我绑架的，没办法谁让我命好呢！
　　系统：我看你说的都是歪理！
　　周小喵：是不是我好久没有钻过空子你都不习惯了。
　　系统：……的确是。
　　周小喵：嘻嘻嘻嘻，我掌握了一枚新技能！
　　系统：回见！
　　周小喵立刻就明白，自己剧情点都完成了，系统照例去休眠去了。他反驳不了自己，就代表自己说的这些，包括剧情点都是合格的！
　　头一次一伙完成三个剧情点，小白团子美滋滋，用爪钩抓着铲屎官的衣服，嘿咻嘿咻的往上爬，最后蹲坐在铲屎官的肩膀上，用自己粉嫩嫩的肉垫奖励似的拍了拍铲屎官的脸。
　　厉天和心软的不行，用侧面轻轻的蹭了蹭小白团子，平稳的开车回到之前住的别墅，这里是厉天和以前早就准备好的房间，原本先要抓到周小喵就把人关起来金屋藏娇，让他再也离不开自己的，现在知道自己爱人是精怪的厉天和反倒是不敢轻举妄动了。
　　他担心自己惹恼了对方，要是爱人生气逃走了自己就真的找不到人了，想来想去自己没有什么办法将人留下，除了对对方好宠着对方外，就是让他下不了床了，尽可能的减少让他离开自己的机会！
　　没有了剧情点，周小喵也不用躲着铲屎官跟他作对了，便雄赳赳的蹲坐在他的肩膀上，指使他打电话喊医生来处理伤口，然后自己低头舔肉垫。
　　厉天和不敢说什么，立刻打电话联系了医生换药，对方来的很快，拎着医药箱帮厉天和换好药后，看着自己乖巧趴在沙发上，眼巴巴看着男人，仿佛等待主人包扎完抱抱自己的可怜模样，就觉得少女心被击中，瞬间泛滥成灾。
　　她伸手想要摸一摸这小团子，夸赞道：“好乖的小猫呀……”
　　大手猛地擒住她的手腕，声音冷硬道：“别碰他！”
　　医生愕然，被对方的气势震慑。
　　厉天和上前温柔的将软绵绵的小白团子抱在自己怀里，淡淡道：“他挠人，为了你的手最好还是不要乱碰他。”
　　像是要验证他的话一样，话音刚落，怀里的小白团子就啊呜一口咬住他的手指狠狠地磨牙，直到露出了血珠也没有松口。
　　医生看的有些疼，将碘伏和创可贴留了下来：“业务赠品。”说完就连忙离开，没想到看起来的乖乖巧巧，跟棉花糖一样的小猫竟然这么凶，好在是没有碰到……
　　周小喵瞬间变成人身，嘴里还咬着铲屎官的手指，控诉道：“你在败坏我的名声！”
　　厉天和温柔的看着他：“难道不是吗？我后背上还有残留的证据呢。”
　　周小喵愤愤道：“还不是你太过分了！”
　　“过分吗？”厉天和突然微微用力，将手指探进周小喵的口中，周小喵觉得这样挺奇怪的，连忙后仰将他的作怪的手指拍出来：“你干嘛！”
　　厉天和将手指含住，看着周小喵的眼神温柔的仿若醇厚的美酒，荡漾迷醉令人沉迷其中，他就这么直勾勾的看着周小喵，含住自己手指声音低哑道：“甜。”
　　周小喵：“……”
　　轰的一声，就好像浑身血液倒流全都涌到了自己的脸上，周小喵脸红的仿佛能滴出血来，捂住脸不敢看对方，第一次体验到被诱惑是什么滋味……铲屎官他他他他真的越来越不要脸了！
　　以前的铲屎官明明不是这个样子的qaq
　　厉天和摸摸他的脸，绯红，滚烫，就好像喝醉酒一样，可爱的让他恨不得抱着人一直不松手。
　　周小喵吸气，手撑在他的肩膀上：“别……”
　　厉天和按住他的后脑将人压下来，亲吻着他的唇，将周小喵亲的晕晕乎乎，为美色诱惑说不出拒绝的话后，慢慢的亲吻着他的下颚喉结锁骨，然后一颗一颗的咬开他的衬衫扣子，在白皙的皮肤上留下独属于自己的烙印。
　　“回，回房间……”周小喵身子软的不像话，但还挂念着这里是客厅。
　　“送人回来的时候我锁门了，别担心。”厉天和凑在他耳边低声说完，顺势含住他的耳朵慢慢吮吸，还想说什么的周小喵闷哼一声，顿时说不出话来。
　　厉天和慢慢的亲吻着他的脖颈，知道这里是怀里人的敏感点，就喜欢欺负这里，一遍又一遍的舔舐啃咬，另一只手已经解开了皮扣……
　　一时贪欢，到最后的结果就是两个人都错过了晚餐。
　　周小喵累的不行，懒洋洋的不想动，厉天和怕他饿到爬起来去做吃的，周小喵就变成小白团子窝在他的口袋里休息，等做好饭菜了就坐在饭桌上，悠闲的摇晃着尾巴，等待对方伺候自己。
　　厉天和情人眼里出西施，越看小白团子越可爱，哄着喂完后，将小白团子放在口袋里，简单收拾了一下沙发，省的自己爱人脸皮薄，到时候又要生气。
　　没有剧情点过的自然是风平浪静，没羞没臊，所以说系统每次去休眠都是正确的选择。
　　周小喵被升为总经理，每天就挂个名鲜少去露面，实在是某人前些时日被吓怕了，死活不愿意他离开自己，省的自己不知道那一次离开又要躲自己好久。
　　这毛病无论如何也改不掉，就算周小喵跟他去国外合法结婚领证了都没用，依旧是不愿意分开半步，要是自己生气非要走，他就在床上耍横，逼的自己说不走才算完。
　　无奈，周小喵也就只能陪着他，偶尔累了就变成小白团子躲在口袋里呼呼大睡。时间长了反倒是不愿意去莫家公司上班了，就算大哥心里不平衡非要给他派项目让他分担，铲屎官也会自觉接手完成。
　　于是这一世界的周小喵又成了米虫，充分的享受了一下铲屎官的照顾。


第113章 第十只反派
　　世界结束后, 周小喵照常在纯白空间反思这个世界的事情，总觉得自己忽略了什么, 偏偏又想不起来, 忍不住皱起眉头，对于自己的记忆有些懊恼。
　　他看了看自己的掌心：系统，我现在攻击你, 你逃走的几率是多少？
　　【系统：系统检测, 逃生概率为百分之四十五。】
　　周小喵有些满意的勾唇：也就是说, 我现在攻击你, 你逃生活下去的几率低于死掉的几率？
　　【系统：你到底是为什么非要用我来衡量？这样子会给我一种很不好的感觉。】
　　周小喵：我也只能用你衡量, 位面里的人受天道阻拦……
　　周小喵灵光一闪, 突然想起来自己之前压下去的想法是什么了，天道！在每个位面都能成为气运之子的铲屎官，甚至是连老天都帮忙的铲屎官, 绝对跟天道有关联！
　　问题是铲屎官向来不在乎天道或者任何剧情, 可以随意的破坏甚至是改变, 这就说明他应该是不惧怕天道，亦或者是在天道之上，若是掌管天道的被视为主神，那主神之上，说不定还有另外一个更高境界的世界！
　　系统等了半天，见对方发呆没有继续说下去, 忍不住主动出声询问。
　　【系统：你想说什么？】
　　周小喵回神：我是说你身为系统, 一直不会变所以我才跟你衡量的, 我要是跟位面里的人比较，一个世界一个样子永远没有正确的评估。
　　【系统：我还以为你要衡量完干掉我呢。】
　　周小喵凉凉道：也说不定，下次你在压着我干什么，我就把你打成一堆废铁。
　　【系统：……你也不想想是谁把你含辛茹苦的养大，教会你这些东西的？】
　　周小喵一脸认真：铲屎官。
　　【系统：……】
　　这天没法聊下去了！
　　周小喵直接去了下一个世界，自从发现自己在位面中可以提升自己的能力后，他就对世界越发的上心了。
　　醒过来的时候周围十分安静，他仰面躺在硬邦邦的床上，周围的床幔层层叠叠遮住了大半光线，感觉到自己视线内的东西似乎不太对劲，周小喵猛地坐起来，看着自己短短小小的身子，顿时沉默下来。
　　这大概是他穿越位面以来，第一次遇见这种返璞归真，成为小孩子的场景……他撩开床幔晃悠着小腿十分艰难的爬下床，趿拉着鞋子跑到铜镜前，仔仔细细的看了几眼，发现的确是五六岁孩子的身体。
　　他皱起眉头，小包子似的脸上顿时露出了苦恼的神色，他虽然习惯原身小小的一团，但是他真的第一次用这种身体……好不习惯啊QAQ
　　【系统：哇哦，让你吓唬我，选错时间点了。】
　　周小喵：什么意思？
　　【系统：本来是应该让你去十六岁的时候，手一抖成了六岁，哈哈哈哈。】
　　周小喵：……
　　【系统：我先讲剧情给你，剧情点可能会有所改动，你先看看剧情，我一会就回来。】
　　周小喵：……好吧。
　　系统大笑着离开，留下周小喵一个人板板正正的坐在椅子上，开始接收剧情。
　　这是一个修真世界，人们靠修炼天地精华转为真气使用，从炼气一步步升为大乘，虽然听起来容易但是光是入门有的人都能蹉跎数十年不止，靠的不只是天赋勤奋还有运气。
　　更重要的是，天地精华转为真气分为五行，而人一出生体内便自带灵脉，它分为金木水火土五种，又分为上中下三等，每一个等级都拥有找难以逾越的沟壑，进修十分困难。
　　原主名叫晏朔，是玄天派掌门关门弟子，五岁便拥有水、雷两种上等极品灵脉，从出生开始就能修炼，木秀于林风必摧之，险些被歹人杀害夺走灵脉，还是玄天派掌门下山时发现，将人救了下来，又感知孩童虽小却天赋过人，荒废可惜，便收为关门弟子，亲自教导。
　　原主也的确没有辜负掌门的期望，能力越来越强所向披靡，接受掌门位置，赐道号清风，成为人人尊称的掌门清风道长，妥妥的正道标杆。
　　但实际上，原主心里并不是他表面上所表现的那样清风和月，忠贞坚韧。他自小生活在被猎杀的位置，心里怀有的警惕恶意是永远都改不掉的，从他沾血开始他就下定决定要将铲除异己，将所有站在自己对立的人杀个干净，然后洗干净手换身衣袍，他又是人人尊称的清风道长，谁都不知道他脚下踩的，是堆积成山的尸骨。
　　后来他被魔道追杀，危急关头用禁术召唤救命稻草，契约后才发现竟然是被镇压千年的魔界天尊，他们契约已成，即使是魔界天尊也必须受他驱使，于是本就不怎么光明磊落的原主，没有想方设法的将对方镇压，反倒是以身饲魔，驱使魔界天尊为自己所用。
　　这魔界天尊正是真正的男主，他看似挣脱不掉契约，被驱使也没什么抗拒，但是等到对方晋级的关键时机，突然偷袭对方，挣脱契约逃走，让原主险些被反噬死掉，甚至因为晋级失败险些走火入魔，他大怒，立刻召集正道，言明自己被魔道偷袭打断晋级，为了防止类似惨案，大家应该都团结起来，除魔正道！
　　原主形象维持的好，众人一向都比较信服，一听说此事都跟着义愤填膺起来，都表示愿意跟随道长除魔正道，报仇雪恨！
　　于是正道被原主欺骗打着幌子去攻打魔道，回归的魔界天尊很是不屑，但是他需要服用灵药恢复巅峰，所以暂时躲避去寻找草药炼药，然后正巧遇上了想要给他报信的女主被抓，就顺手救下将人带走，正好女主擅长炼丹，是一个不可多得的炼丹师，于是带着她一起在被追杀的路上顺便采药炼丹，来来往往让本来就暗生情愫的两个人最后在一起了。
　　女主一直都知道原主是个道貌岸然的人，也知道魔界天尊害人都是被逼迫的，本来就不讨厌他，后来在一起了更是尽心尽力的给他治疗，让他重回巅峰，最后一人杀退正道，把原主所有的世界公布出来，引得正道一片哗然。
　　魔界天尊言明冤有头债有主，只要他们交出原主他可以不计较，甚至可以签订平等合约让双方都免于战争，一来是为了迎娶女主，而来就是为了让原主尝尝被逼迫到绝境的滋味。
　　因为正道在得知自己被骗后，愤怒之下自然不会再维护他，不顾他的挣扎联合将人压在魔界天尊面前，算是平息了这一次怒火，原主也被魔界天尊丢到牢笼了被折磨而死。
　　看完剧情后，周小喵长长的叹了口气，包子脸始终皱着，显然很嫌弃这个世界的人渣，不得不说道貌岸然的伪君子，真的是非常的恶心，要是系统敢让他做这些事情，他就真的准备跟系统同归于尽了。
　　【系统：淡定，反派的主要剧情点都是用来推动男女主的，你要是不想做哪些也没事。】
　　周小喵：回来了？剧情点呢？
　　【系统：经过修改后，确定为召唤后契约男主，解除契约，完成正道围剿魔道这三个剧情点。】
　　周小喵：为什么召唤契约又接触契约？就不嫌弃麻烦吗？
　　【系统：重点是现在你才六岁，还不知道什么时候能召唤出来呢，这个是重点，你要是召唤不出来男主那接下来的剧情可就走不下去了，至于解除契约，那是为之后男女主的事情打基础，所以是不一样的事情。】
　　周小喵：……好吧，所以说这个世界的铲屎官我还得亲自召唤出来？
　　系统：是的。
　　周小喵：emmmmm
　　坐了一会，外面的天已经彻底亮了起来，房门慢慢被人推开，穿着一身白色练武校服，看起来不过才十一二岁的少年推门而入，看着已经起来的周小喵还有些惊讶：“师弟你坐了多久了？饿不饿？”
　　说着，他进来帮助周小喵穿好校服，将床头上一把缩小的木剑拿给他，牵着他的手往外走：“下次醒了就喊师兄知道了吗？师兄带你去吃饭，饿不饿？”
　　“饿了！”周小喵想了想又补充道：“谢谢师兄。”
　　“真乖。”师兄夸赞一句。
　　周小喵乖乖被领着走，心里开始翻看人物，玄天派是正道最大门派没有之一，里面人才济济，不是大家族的小姐少爷，就是灵脉极佳的天才。牵着他的师兄就是上等水灵脉，性格温和平易近人，是掌门外门弟子的大师兄，门叫柳正天。
　　说起来玄天派掌门好像只有原主一个关门弟子，亲自传授修炼之道，剩下的都是外门弟子，隶属于掌门一脉。
　　周小喵踢踢踏踏的跟着柳师兄走，默默的观察周围的环境，古代的建筑十分复杂，就连吃个饭走回廊，周小喵都差点被绕晕，索性他天生记忆好，真要认真下来也能记住一些。
　　等到拐弯后，一大一小两个人终于到达了吃饭的地方，周小喵被安排着乖乖的坐好，柳师兄去给他取饭，顺便左右看了两眼。
　　古代人盛行食不言寝不语，但是这里应该是给小孩子专门吃饭的地方，所以规矩并不算森严，也有小孩子热热闹闹的凑在一起嬉笑玩闹。被路过的检查吃饭的师叔们咳嗦吓唬几声，就都老实下来，认认真真吃饭。
　　值得一提的是，周小喵虽然年龄最小，但是在一群豆丁里面绝对是辈分最大的，他可是掌门的亲传弟子，掌门很少收徒弟，除了外门弟子柳师兄外，还有五位年长些的弟子，这些年长的弟子收徒，徒弟再收徒，一层层下来，虽然周小喵不过五岁，但是喊他师兄师叔的都有，赚足了辈分。
　　周小喵观察的久了，柳师兄将饭放在他的面前，低声道：“可是喜欢热闹？要不过去找他们吃？”
　　周小喵看了眼抹的满脸都是的顽童们，默默的收回视线：“不用了。”
　　嫌弃……q(s^t)r
　　柳师兄失笑，将筷子给他，六岁孩子也都会用筷子了，所以吃饭也可以自己吃，能做的事情也最好亲力亲为。
　　周小喵没有异议，结果筷子吃饭，玄天派的伙食很好，两荤两素但是没有周小喵爱吃的鱼，他一边皱眉一边吃，心里十分想念铲屎官在的时候。
　　但是按照剧情来看，原主弱冠之年接手掌门之位，被魔道追杀危急关头才会使用禁术召唤出了男主，所以自己要等……十四年？？？
　　周小喵觉得自己可能要疯，虽然小身子双灵脉成长的慢，但是自己要不要试试自带的能量，假装水灵脉试一试？
　　【系统：这算是作弊了吧？】
　　周小喵：我自己的能量，不算。
　　【系统：……呵呵呵呵，你可以试试，不会这么容易的。】
　　周小喵：如果铲屎官跟我心有灵犀的话……
　　【系统：……】心有灵犀应该也是作弊吧:)
　　吃过饭后，周小喵跟在师兄后面歪歪扭扭的刷了一套剑法，最后回房净身，便坐在床上开始冥想修炼。
　　他的修炼速度十分惊人，真正进入冥想时，周围的空气中蕴含的真气全部被一滴不剩的收取，几乎不需要转换便被灵脉自动收入，渐渐的好像头顶了一个小龙卷风，将周围的属于水、雷真气全部吸收。
　　良久后，周小喵慢吞吞的睁开眼睛，觉得浑身疲惫没有力气，直接啪叽摔倒在床褥上，半天没爬起来，他呢喃：“好累……”
　　“醒了？”房间的人轻声问他。
　　“恩……”周小喵回应完才反应过来，立刻坐起身惊讶的看着出现在自己房间的道长，瞪眼道：“师……师父！”
　　“恩。”玄阳道长看了他半晌，突然伸手一戳，周小喵立刻泄气再次啪叽摔在床上，满脸懵逼。
　　“该说你天资聪颖，还是胆大鲁莽！”玄阳道长蹙眉道：“没有准备好便随意炼气，你就不要自己小小年纪被反噬吗？”
　　周小喵浑身没有力气，软绵绵道：“弟子就是按照师父教导的凝神冥想而已，剩下的不知不觉就这样了。”
　　但是他应该能猜到是自己水灵脉的问题，自己灵魂本来就蕴含巨大能量，估计已经将水灵脉提升到极佳状态，所以自己不过是简单冥想，就能轻松的没有任何阻拦的炼气。
　　两灵脉相辅相成，水灵脉为了加速成长，肯定会帮助雷灵脉一同进步，这么说来，自己修炼的进步肯定飞快，能够召唤到铲屎官也指日可待了！
　　玄阳道长见他没有说谎，检查了一下周小喵的身体也没有到什么大碍，心里有些震惊，他知道这孩子灵脉上等天赋极佳，但是万万没有想到，自己竟然还是低估了他的可怕天赋，五岁便轻而易举的在冥想中炼气入门，对比起普通人有的挣扎一辈子都无法入门，少说也要几年的众人，面前的孩子已经可怕到惊人了。
　　玄阳道长一边骄傲着这是自己的关门弟子，一边担心对方虽然天赋高，但是打不好基础也怕是根基不稳，立刻将还没有力气的周小喵扛在肩上：“以后我亲自教导你！”
　　周小喵：恩？先等等！亲自教导是什么鬼啊！


第114章 第十只反派
　　因为无意间炼气成功, 被掌门发现了危机和天赋, 周小喵硬是被带走关进后山里，跟着玄阳道长一起闭关修炼。
　　周小喵欲哭无泪, 他不要冷酷无情, 只会压着他看书，让他巩固基础的师父！他想要温柔会照顾自己的师兄！！！
　　索性玄阳道长认识到这孩子还没有辟谷，需要吃饭，并不能陪自己打坐冥想, 便喊柳师兄每日定期接人送人, 每天除去练剑吃饭的时间，都要去后山冥想修炼。
　　周小喵无语果然还是喜欢缠着柳师兄, 挂在他的大腿上不下来。
　　禁术需要分神等级才能施展，当时原主不过刚刚步入元婴, 能够召唤出来也纯属是瞎猫碰上死耗子，但是就算这样，周小喵一个小小的炼气，隔着十万八千里，还早着呢。
　　为了能将铲屎官召唤出来, 周小喵只能闷头修炼，彻底的失去了童年，好在对方天赋与能量合二为一，让他的修炼速度堪比火箭。
　　一起入门的小豆丁们还在练剑, 周小喵就炼气了；小豆丁炼气时, 周小喵已经辟谷了；小豆丁们筑基时, 周小喵已经……金丹了！
　　掌门简直是春风得意，顶着其他长老的羡慕眼光，每次有人夸赞自己徒儿时，他都很谦虚的说哪里哪里，其实心里美的不行。
　　玄阳道长对于自己唯一一个关门弟子也是十分看重，将毕生所学都交给了他，认为他绝对能有大造化。
　　而且一个天才出现在门派内，绝对是对于真个门派都有利的事情，所以为防止被人盯上，夭折了一个天才，门派一直都是严防死守绝对不将周小喵的消息放出去半分。
　　金丹进入元婴，需要的就不只是修炼真气和冥想顿悟，他需要的是机遇，就好像一瞬间的开窍一样，必须要遇见能让他开窍的一瞬间才可以。
　　门派也不能再拘着他，每次长老带队出门都会带上他，这时候周小喵已经十二岁了，虽然比六岁时已经翻了一倍，但是十二岁的金丹修士，还是让人前所未闻，颇为惊悚。
　　周小喵喜欢跟在柳师兄后面，原本的木剑早就变成了真正的刀剑，出鞘便寒光凌冽结冰三尺，是掌门送给他结丹成功的礼物。
　　他们一行人跟随长老下山历练，坐着门派的飞舟到达黑云森林，准备猎杀外圈魔兽。
　　周小喵觉得自己要是有主角光环，这个时候肯定需要发生什么，让自己来通过元婴将铲屎官召唤出来……可惜自己只有反派光环，并没有主角光环。
　　他持剑走在前面，一身白色束袖练武校服将少年的身姿勾勒出来，长发被同色发带束起，已然有了后世清风道长的身姿，清风和月却又淡漠薄凉。
　　黑云森林外圈的人都悄悄的打量过来，但是因为长老与年长些的师兄们带队，没有人敢凑近，只是远远的嬉笑着，更有女修士在夸赞对方容貌俊美，只是可惜年纪有些小。
　　柳师兄随着年龄的增长越发的沉稳，他跟在周小喵身边，低声叮嘱道：“师弟你不要乱走跟紧我，不要惊慌注意安全，在人前使用真气的时候注意一些。”
　　“好，我知道了。”周小喵知道他担心，乖乖的应下，心里还是琢磨着需要找机会离开试试禁术。这些年他试过无数次都失败了，让他忍不住有点焦急，都六年了铲屎官什么时候出来！
　　【系统：还有八年，不要着急！】
　　周小喵：……闭嘴！
　　外围的魔兽等级很低，一行人一边历练一边深入，这次准备在黑云森林中坚持一个月，杀掉十个低等魔兽五个二等魔兽一个三等魔兽算是通过。
　　周小喵很轻松的干掉两个三等魔兽，将晶核取出来收好，这个晶核可以吸收里面的真气，也可以当做货币流通，也是这次考核最终检查的成绩。
　　旁边人看的羡慕不已，但是没有人出声要，毕竟他们都知道历练的最终目的，还是让他们自己学会更多的东西，而不是让他们伸手要！
　　这大概是周小喵最佩服玄天派的原因，要不是原主那个伪君子最后将玄天派整的乌烟瘴气，非要一手遮天的话，玄天派只会日渐强大，而不是越来越衰败。
　　远远地突然传来呼救声，周小喵跑过去一看，就见一个四等魔兽正在攻击一个看起来年龄跟他差不多的女孩子，对方身上似乎有法器支撑，抵挡着魔兽的攻击，但是真气经不住耗用，要是法器失去真气，对方就危险了。
　　周小喵拔剑，寒气瞬间涌出，带着雷霆万钧之势将四等魔兽猛地劈出十丈远，砸在古树上。四等魔兽已经拥有了智慧，在明白自己打不过面前这个小鬼后，立刻夹着尾巴离开，没有继续缠斗。
　　周小喵松了口气，能不露出自己的实力是最好的，他将剑回鞘转身就走，身后少女立刻喊住他：“等等，我叫钟烟灵，你叫什么名字？”
　　原本想转身离开的周小喵顿住，仔细看了眼面前正飞快挖草药的少女，哇哦，他竟然救下了女主……那正好，灵药有谱了！
　　钟烟灵将好不容易从地下挖出的草药仔细收好，擦干净手才小跑到周小喵面前，温声道：“我是钟家药门的钟烟灵，刚刚谢谢你出手相救，你叫什么名字？看衣服像是玄天派的人，你难不成是晏朔？”
　　周小喵沉默，啊对……女主是出了名的消息通和灵药王，平生最爱两件事情，一八卦二炼药。
　　“看来被我猜对了！”钟烟灵捂住嘴笑，像是发现什么一样笑的特别开心。
　　周小喵：“……”
　　“你的家人呢？我送你回去。”周小喵十分担心她这为了灵药不要命的架势，死在外面可怎么办，以后铲屎官还要靠她炼制灵药恢复巅峰呢。
　　“我自己一个人偷偷来的。”钟烟灵十分不在意道：“我刚开始没想进来的，路过问道了这药香味，手痒就没忍住。”
　　周小喵：“……真厉害。”
　　“嘻嘻。”钟烟灵嬉笑道：“晏朔不如你保护我吧，我要是采到草药了，回去炼制的丹药都分你一半怎么样？”
　　周小喵想了想：“可以，走吧。”
　　“好！”
　　两个人迅速达成合作，周小喵刚刚着急救人落单，钟烟灵则是只有一个人，两个人就这么十分胆大的继续往里面走。因为钟烟灵说里面的草药更值钱！
　　就这样周小喵一路杀魔兽去晶核，钟烟灵则闷头采药，等到他们发现周围一片安静的时候，已经来不及了，他们进入了高级魔兽的范围，而且被盯上很久了！
　　周小喵长剑出鞘，三尺内立刻结冰，躲在他身后钟烟灵立刻哆嗦了一下，差点没被冻伤，好强的寒气……这人是水灵根吧。
　　周围依旧安静的只有风声，树叶被吹得哗啦啦作响，连带找周围的空气都紧张起来。暗处仿佛有一双眼睛紧紧的盯着他们，伺机而动。
　　钟烟灵总算是有点害怕了：“我怎么觉得这次死定了。”
　　周小喵从怀里掏出信号弹，苦笑：“恩，我也是这个预感。”
　　他想要放出信号弹，谁料远处一条光影瞬间闪过，缠住信号弹瞬间卷走，周小喵猛地转身看去，就见树上慢悠悠的划下一只汽车大小的蜘蛛，正将□□送到嘴边咔嚓咔嚓的嚼着吃掉，活动的八只爪子尖锐锋利，口能吐丝，身上的壳坚硬难毁……
　　“七等魔蛛！”
　　两人异口同声的喊出名字，都有点毛骨悚然，这东西……不好对付啊。
　　周小喵皱眉：“钟烟灵，你身上是不是还有法器？”
　　“有的有的。”钟烟灵小声道：“我们要逃走吗？”
　　“你走，我拖一会它。”周小喵声音压低，有些担心这魔蛛已经有了成人的智慧，能到听懂。
　　“啊，那你怎么办。”钟烟灵好一阵感动。
　　周小喵：“我等你走远点，踩剑走放心。”
　　“那好……”钟烟灵突然将一块玉佩挂在他的腰间：“这个给你，我虽然修炼不行，但是身上法器贼多，这个是能护住你的，能坚持一炷香的时间。”
　　周小喵：“恩，准备好了吗？”
　　“好了。”
　　钟烟灵答应完，周小喵立刻上前攻击，长剑莹莹发光，寒气逼人，迸发出的白色寒光夹杂着紫雷自上劈下，猛砸在对方的壳上，魔蛛惨叫一声，坚不可摧的壳竟然裂了一条缝隙。
　　与此同时钟烟灵催动法器，抱头就跑，飞快的消失在来的路上。
　　索性周小喵吸引了全部的仇恨值，对方并没有管她，只是盯紧周小喵，显然动怒，周围的树木也跟着摇晃起来。
　　木灵根！
　　这在森林里可不是什么好事，周小喵闪身躲开倒下的古树，斩断藤蔓，眼前突然闪过一丝寒光，他一凛立刻弯腰躲开，定睛细看才发现竟然是魔蛛盘丝。
　　周小喵跟它缠斗片刻，确定钟烟灵已经逃走后，突然打开法器，不在继续下去。
　　他将剑猛地插入地上，手指真气萦绕，飞速的结印：“天地神魔，听吾号令，出！”
　　身体内真气迅速被抽走，周小喵开始作弊加入自己的能量，这一次天时地利人和齐全，自己又是在危难关头召唤，若是铲屎官真的是男主的话，他绝对会出现的！
　　没错，周小喵就是在逼他出来！
　　让钟烟灵离开的时候他就已经打算好了，这个时候召唤附和剧情中的绝处求生，更重要的是……铲屎官不会看着自己死掉！
　　魔蛛还在疯狂的攻击法器，因为发现对方坚持不了多久后，便围绕保护屏障一圈圈的缠绕上魔蛛盘丝，趴在原地等着他耗尽真气。
　　周小喵身上已经多少有些伤口了，因为真气被吸走，他金丹都黯淡下来，可禁术却好像不知收敛的一直吸取着它的所有能量……不够……还是不够……
　　金丹砰的在丹田内炸碎，周小喵猛地吐出血，疼的差点没晕过去，但是很快头顶上乌云凝聚，闷雷在天空响起，竟然是晋级征兆，体内的金丹虽然碎裂，但是元婴已成，雷劫将至，外面还有魔蛛虎视眈眈……
　　铲屎官要是真的不出来，他可就真的死了。
　　咔嚓――
　　第一道雷劈了下来，周小喵连忙闭上眼睛等着雷劫降下，却听耳边仿佛有人呢喃道：“契成，参见我的小主人。”
　　……
　　“玄天派――玄天派的人呢――玄天派――你们的徒弟快要死了――人呢――”钟烟灵快要急死了，一边跑一边喊。
　　远处的长老听见立刻过来询问：“怎么回事？小姑娘你在说什么？”
　　钟烟灵简单的扫了眼他的衣服：“玄天派是不是，晏朔被七等魔蛛困住了，你们快去救他！”
　　长老大惊，将钟烟灵交给带队的师兄，领着几人匆匆赶去，远远的却见天生异象，柳师兄喃喃道：“该不会是师弟步入元婴晋级了吧？”
　　“那也要赶去护法。”长老御剑远去，几个小辈立刻赶上去。
　　等到他们赶去时，一切都已经结束啦，雷劫洗礼后乌云散开，七等魔蛛惨兮兮的被卸掉所有腿，坚硬的壳子被戳了个稀巴烂，晶核和盘丝全都不见了，周小喵则躺在另一侧生死不明，身上也是大大小小不少伤痕，颇有种同归于尽的惨烈。
　　长老上前检查，这才松了口气：“是真气耗尽昏迷，这小子还真是命大，危难关头直接晋级，算是保了他一命。”
　　“不过这也是机缘。”长老将药喂给昏迷的人，示意柳师兄背着人准备离开。拿起地上零落的剑时，长老看了眼魔蛛的伤口，看伤口还带有一丝寒气，确定是昏迷的人干得，这才转身离开。
　　周小喵睡了好长时间才醒过来，盯着帐篷顶看了半天，感觉身边有人，猛地侧头看去。
　　一身黑袍的男子侧躺在他的身边，跟他的距离凑得很近，支着脑袋就这么盯着他看，一双桃花眼幽深冷漠，俊美绝伦的脸上带着几分玩世不恭的笑容，低声道：“早上好，小主人。”
　　周小喵：“……”


第115章 第十只反派
　　周小喵缓和了半天, 才想起来自己抵抗雷劫晕了, 至于魔蛛是好不容易召唤出来的铲屎官给解决的，果然, 还是把他逼出来了！
　　省了八年时间对于周小喵来说, 是非常可喜可贺的，毕竟这样自己也不用在费尽心思的修炼了……
　　打个哈欠，周小喵翻身窝进铲屎官的怀里，用脸蹭了蹭他的胸膛继续睡。
　　黑袍男子僵了僵, 有些不可置信又十分生气道：“你知道你面前的人是谁吗？本尊乃是万年前血洗云城的魔界天尊沉巫, 你不跪拜还敢如此轻视我！我的怀抱是能随便蹭的吗？我喊你一声小主人你还真就上天了！”
　　怀里人丝毫不怕，伸手摸了摸他的脸, 疲惫道“我好困啊，让我再睡一会。”
　　沉巫：“……”
　　哼, 一定是血契的原因自己才会同意！
　　这么想着，沉巫伸手抱住怀里的人，修长的手指勾住他的墨发缠绕，顺便用神使扫视了一下怀里人的身体，十二岁的元婴修士, 同修双系极品灵根，天赋惊人，以后的造化怕是非常人能追赶上的，难怪能够将自己召唤出来。
　　只是这血契……自己还是要解开才是, 自己堂堂魔界天尊, 要是被禁术血契绊住脚, 让一个十几岁的小娃娃呼来喝去的指挥，说出去都能让人笑掉大牙，魔界天尊的尊严岂是他人能够践踏的！
　　待在铲屎官的怀里，比在任何地方都让周小喵安心，所以在铲屎官的气息消失后，周小喵第一时间睁开眼睛，就见柳师兄端着药和纱布走进来。
　　“师弟你醒了？身体感觉怎么样？”柳师兄有些惊喜，一边盘腿坐下一边很是关心的询问。
　　周小喵扫视了一圈帐篷，不知道铲屎官去哪了：“没事，我这是……”
　　“是姓钟的小姑娘找到我们，说你被七等魔蛛困住，结果等我和长老去的时候，你已经将魔蛛解决，晋级成功，只是晕迷不醒，我们便先将你带回来了。”柳师兄说起来的时候一阵佩服，七等魔蛛算是高等魔兽，拥有成人智慧，相当于修士的元婴等级。
　　虽说金丹与元婴只有一个等级之分，但是跨越起来难如登天，金丹碎裂转为元婴可不是一件简单的事情，若是没有机遇无法开窍说不定一辈子都蹉跎在这一沟壑上，差距如此之大，自然就知道两者的武力值相差有多。而师弟竟然用金丹的资历斩杀七等魔蛛，简直是刷新他的认知。
　　当然，斩杀魔蛛还获得机遇成功晋级元婴，这运气和胆识，是别人羡慕不来的。
　　“钟烟灵吗？”周小喵在柳师兄的示意下，解开腰带脱下上衣，下一秒就见柳师兄背后冒出某个黑影，正恶狠狠的盯着他，脸上全都是：不知廉耻！你怎么能随便脱衣服！
　　周小喵嘴角抽了抽，一脸无辜的任由柳师兄给自己换药。
　　柳师兄：“是她，据说是钟药王的孙女，我给你换的药都是她身上带的，长老验过没有问题。”
　　周小喵：“等会我去感谢一下她。”
　　柳师兄皱眉：“你的身体吃得消？”
　　“都是皮外伤。”晋升为元婴后，真气不仅全都回来了，比起原来的更磅礴纯正，周小喵现在出去再斩杀一只魔蛛都没有问题，这大概就是雷劫洗礼后的脱胎换骨。
　　柳师兄换完药将衣服给他披上：“长老要你冥想稳固，钟烟灵小姑娘想跟我们一起历练，所以也不用急于一时，你先休息一天，不会有人打扰你。”
　　“好吧。”周小喵仰脸笑：“谢谢师兄。”
　　柳师兄习惯性摸摸他的脑袋：“乖。”
　　等柳师兄离开后，某个黑影瞬间出现在周小喵的面前，修长的手指高高的扬起，落在周小喵的脑袋上时却又变得轻柔下来，他拍了拍柳师兄摸的地方，差点没气死。
　　“你们现在都是这么不知廉耻的吗？就算是同龄人也需要注意一些，怎么能随便在别人面前脱衣服？还有你为什么对他笑？他摸你脑袋又是几个意思？我沉巫的人也是他能够随便碰的？”
　　越说越气，沉巫身边已经凝聚起强大的黑雾，恨不得追着柳师兄的背影杀过去，将对方的手砍下来！
　　周小喵歪头看着他笑：“原来你叫沉巫啊。”
　　“你还有脸笑！”沉巫大怒：“我的脸面都要被你丢尽了，以后不许在外面人前脱衣露身知道吗？还有要跟别人减少碰触，不许随便对别人笑……”
　　周小喵揉揉自己眉心，将衣服穿好系好腰带：“穿好了穿好了，别念叨了。”
　　沉巫冷哼一声：“你要记住，既然我们签订了血契就是被绑在一起的人，你的一举一动都可能算在我的头上……”
　　“停！”周小喵脸色突然严肃起来：“之前我用禁术也是关键时期没有办法，但是你既然知道我们是被绑定在一起的人，以后就注意些，不需要随意伤人杀人，不要在人前出现，不然我愧对师父，就跟你同归于尽！”
　　周小喵一脸正直，说的也是大义凛然，好像之前不是他逼铲屎官出来一样。
　　沉巫咬牙切齿半天：“你先答应我我就答应你！”
　　周小喵嘴角微抽：“你觉得我们两个人的问题合适放在一起吗？”
　　“只要我觉得合适就行。”沉巫补充道：“我这也是怕你不知廉耻丢了我的人！”
　　周小喵凉凉道：“好啊，我答应了。”死铲屎官，说了他好几次不知廉耻了！！！
　　周小喵在心里炸毛，表面上还要装作淡定道：“你最好别让我抓到你有什么犯错的事情，不然……”阉了你！！！
　　沉巫冷哼，丝毫没有将这小孩子的话放在心里，不过对方好在是也答应他不在别人面前脱衣服了，他嘴角翘了翘，又忍不住凑近耍贫嘴：“小主人~~~”
　　周小喵冷漠的看着他。
　　沉巫：“原因暂且不提，既然小主人将我召唤出来也是一种缘分，以后你我可能要相处些时日，不如平息怒火聊一聊，在下魔界天尊沉巫，见过小主人。”
　　周小喵：“玄天派弟子晏朔。”
　　“那我还是叫你小主人吧。”沉巫坏笑：“属于我们两个人的称呼，只有我能喊。”
　　十二岁的周小喵默默的看一眼铲屎官，一脸无辜的装听不懂。
　　沉巫从自己袖子里掏了半天：“这是之前魔蛛的盘丝和晶核，给。”
　　周小喵默默接过收起来，毫不客气。
　　沉巫继续掏：“我有很多法器要不要？”
　　周小喵摇头：“魔族的东西我不能用。”
　　“小小年纪如此呆板，难不成你还歧视我们魔界吗？”沉巫十分不满。
　　“我厌恶的是真正的恶，不分种族。”周小喵翻了翻原主的语录，随意说一个算是解释。
　　沉巫很是满意，点点头才轻声道：“你还小，以后就知道有些人看着不错，其实心里早就烂心烂肺没有了善恶之分，有的人看起来不怎么样，其实却从来没有为过大恶。”
　　周小喵觉得这话对比起来，说的完全就是原主和男主……
　　他看一眼铲屎官：“你是在夸自己吗？”
　　沉巫高深莫测的看他一眼：“这不是夸，是事实。”
　　周小喵：“那你怎么会被封印万年有余？”
　　沉巫：“他们不要脸联合起来打我一个，我是没力气才被封印的。”
　　周小喵：“我是说你没有为恶，怎么会被封印？”
　　沉巫：“……所以说了，你还小不懂！”
　　周小喵：“……”
　　休息了一天，周小喵叮嘱铲屎官不要随意现身，自己便离开帐篷。
　　今天开始往西方出发，围绕黑云森林外圈完成历练，长老正在安排柳师兄等人带队的事情，其他弟子修整，钟烟灵一个人蹲在角落里似乎在挖什么东西。
　　周小喵走过去：“钟烟灵！”
　　钟烟灵侧头看他，眼神有一瞬间的亮起：“晏朔！你没事吧？现在什么感觉？”
　　“还要谢谢你的药，我恢复的很好。”周小喵抱拳道谢。
　　“本来还是你救了我呢。”钟烟灵掰着还带泥土的手指数了数：“你已经救了我两次了，以后若是缺了什么丹药尽管来找我，算是还你这份恩情。”
　　一个炼丹师的承诺，绝对算得上是够诚意了，周小喵点点头表示自己知道了，准备去剧情里找找炼制灵药的药单，自己去将几株重要的药材先取回来，等到八年后钟烟灵成为真正的药王，到时候就是她兑现承诺的时候。
　　长老过来关心几句，确定周小喵没有什么后遗症后，这才放心，带着众人往西出发继续历练。
　　因为成功的召唤出了铲屎官，周小喵也不着急了，跟在柳师兄后面乖乖的历练，外围没有等于过高的魔兽，大多数弟子联合就能解决，长老和柳师兄属于危急关头才会出手相助，但是后来见周小喵一刀一个切西瓜一样，干脆也将周小喵归于带队人一方。
　　周小喵看着三个弟子一起围攻一个二等魔兽，还被逼的到处游走，总算是理解了柳师兄看着他的目光，然后拔剑一次性解决完身后想要偷袭自己的三等魔兽，挖晶核收好，继续盯着弟子不让他们出现意外。
　　弟子们：“……”嘤嘤嘤，压力好大。
　　沉巫站在虚空上，看着底下如此优秀的小孩，莫名有些与有荣焉，仔细想想可能是如此天才将自己召唤出来，连带着也升级了自己的逼格，所以自己才会高兴，对，就是这样。
　　钟烟灵一如既往地喜欢挖药，有的时候闻见药香味就忘乎所以，总是会脱离队伍，周小喵跟在他身后保护她，偶尔钟烟灵会分享一下药材的认识，以及能炼什么药，巴拉巴拉的说一堆。
　　周小喵认真听着，但是术业有专攻，他知道自己跟钟烟灵的差别，所以也没什么雄心壮志学习炼药。
　　晚上进入帐篷后，沉巫已经坐在里面等待了。
　　隔音结界照常出现，周小喵打个清水诀洗去一身尘埃，便铺在被窝里懒懒的不想动弹。
　　沉巫拍拍他：“起来，我给你指导一下。”
　　周小喵：“……”
　　“装死没用。”沉巫冷哼：“你现在初升元婴还有些控制不了体内真气，所以今天出招调动真气都会有些迟疑，甚至会被打断，若是遇上真正的元婴后期，你怕是根本没有反抗之力。”
　　周小喵无奈坐起身，虽然铲屎官给自己开小灶算是好事，但是他真的不想学习啊！
　　在外面认真严谨的人，一到沉巫面前就开始耍无赖，跟个真正的孩子一样调皮的不行，直把沉巫气得脸色漆黑，差点没背过气去。
　　“给我好好的学习，你虽然天赋过人，但要是不做好基础，千里之堤溃于蚁穴，漏洞虽小若是以后等你真正成长起来，控制不了真气毁掉的就是你的经脉！”
　　周小喵委屈：“你好凶啊QAQ”
　　沉巫：“我这还不是为了你好！”
　　周小喵：“QAQ”
　　沉巫：“……”
　　他深吸口气，怕真的吓坏了这个小孩子，尽量缓声道：“听话，你年纪小不知道危害，但是我们既然有血契，我是不会伤害你的，你要相信我。”
　　周小喵盯着他看：“你想解开血契吗？”
　　当然想！
　　沉巫微微皱眉，自己好不容易重见天日，自然是不会被一个血契绊住的，即使对方看起来很顺眼……但是，他还是会离开。
　　周小喵暂时了解了：“我现在没有能力解开，但我可以跟你保证，等我弱冠之年便是你解脱之时，只希望你答应我以后不要作恶，更不要为天下所不容。”
　　沉巫：“……多谢。”
　　周小喵眯眼笑：“你教我的啊，有的人看起来很坏，但是从未为过大恶，所以我相信你。”
　　沉巫：“我很感动，但是你以为这样就不用学习了吗？想得美！”
　　周小喵：“……”
　　铲屎官真的是一点都不可爱了！


第116章 第十只反派
　　有了铲屎官的教导, 周小喵的进步自然是做了火箭一样飞速上涨, 一个生活了万年甚至是更久的老妖怪，他所知道的东西, 所拥有的经验, 就算是玄阳道长都没有相提并论的能力。
　　毕竟按照沉巫的话来讲，他翻手为云覆手为雨的时候，玄天派创始人还是个小豆丁只会哭呢！
　　晚上有铲屎官开小灶，白天又正好可以历练, 所以周小喵的真气一步步稳固, 再加上灵脉堪称作弊的存在，一个月下来就已经从初入元婴, 变成了元婴中期。
　　等一个月后历练结束，钟烟灵终于磨磨蹭蹭的发了信号弹, 被钟家药门的人赶来接走，临走时钟烟灵对周小喵再三保证自己约定将此次采药炼丹都分给他一半，也一定会记得恩情偿还，周小喵一一答应了，对方才恋恋不舍的离开。
　　周小喵盯着她离开, 对方还有八年的成长时间，自己还不能着急，等到八年后自己再去采药让她还恩情……
　　柳师兄弯腰询问周小喵：“可是不舍？钟小姑娘长相可爱，性格喜人, 你可喜欢？”
　　十二岁的周小喵看一眼柳师兄：“我还小。”
　　柳师兄大笑：“是是是, 师弟还小。”
　　周小喵冷漠脸, 有什么好笑的，长大了他也不会喜欢女人的！
　　虚空上的沉巫：“……”好啊，小小年纪就开始沾花惹草的，不好好修炼荒废时日，简直是欠打！
　　只是没等沉巫算账，一行人回到玄天派，掌门便匆匆出来，将周小喵拎走了。
　　之前的事情玄阳道长已经听长老说过了，虽然寥寥数语，但是里面的惊险也是能够猜到，掌门将周小喵上上下下检查一遍，确定没有什么事情后，这才放下心来。
　　再者，金丹步入元婴，以后学习的东西就更多了，基础狂魔拎着周小喵在后山闭关，势必要给周小喵累积好基础知识，谁让玄阳道长一直比较担心这孩子天赋过人，万一要是没有累积好基础，能力越大以后的漏洞就会越来越大。
　　再加上周小喵被教导的都是经验，没有接触过真正的基础，又不能说出来沉巫的存在，于是石门一关，周小喵又闭关了一年之久才被放出来。
　　自从他辟谷之后，玄阳道长不用担心他会饿到，就开始带着他一起打坐闭关，修真无岁月，弹指间十几年都是一瞬间，一年的时间不过是闭眼睁眼过程。
　　周小喵好不容易从掌门手底下逃出来，回了自己的房间，倒在床上装死。身边的黑雾慢慢凝聚化成人影，沉巫侧躺在他的身侧，脸色不太好看：“这老头是谁？你关了我这么久是怕他发现吗？”
　　“我师父。”周小喵闷声道：“你魔气太严重了，要是出来我师父肯定会发现的。”
　　沉巫没想到自己也有藏头露尾的一天，尤其是自己刚被放出来没多久，又被关了一年，要不是挂念着这臭小子同归于尽的话，他早就冲出来了！他真的是太讨厌一个人待着了！
　　沉巫开始哄骗周小喵：“你等级也不低了，就没有想过出门历练吗？”
　　周小喵翻身也侧着身子看着他，笑眯眯道：“师父说我年级还小，分不清善恶，不放心。”
　　准备哄人的沉巫：“……”
　　莫名有些心虚。
　　周小喵见他不说话了，往他怀里蹭了蹭，靠着他准备睡觉。
　　在黑云森林里一直都是这样渡过的，沉巫习以为常的揽住他拍哄几下：“但是善恶之分也要靠自己，你不能一直依靠着那个糟老头子，有时间在后山打坐冥想，倒不如下山历练一番，所获得的经验是书上没有办法比较的。”
　　周小喵：“怎么说我师父呢！”
　　沉巫：“小主人你要相信我，按辈分我能压死你师父，信他还不如信我呢。”
　　周小喵：“……”
　　他还是睡觉吧。
　　周小喵休息，一旁的沉巫便闭目养神，默默的修复自己身上的创伤，万年前大战留下的创伤果然不是一时半会能够解决的，目前没有办法解开血契，只能在等等了。
　　至于小主人……
　　沉巫睁开眼睛，默默的看了一眼窝在怀里沉睡的人，本来召唤自己的人应该是被灭口的，但是看在他根正苗红正直诚恳，天赋极佳又是个难得的好苗子……重点是比较可爱，暂且饶他一命！
　　回到玄天派后，周小喵的日常便是练剑蹭饭冥想，十分规律。至于为什么是蹭饭……因为门派中辟谷后鲜少有人还会继续吃饭，所以周小喵简直就是个怪胎，但是掌门念他年纪小贪嘴，便让他跟一群小豆丁一起吃饭，伙食特别好。
　　如今有了铲屎官的到来，晚上休息冥想的时间，就变成了被教导和哄骗的时间。
　　沉巫这日突然从袖子中拎出一块玉佩，在周小喵面前摇晃：“小主人猜猜这是什么？”
　　周小喵抱着他给的灵桃啃，眼前悬浮着一本雷系秘籍，抽空看了眼玉佩：“信物。”
　　“真聪明，这是开启我宫殿的信物，宫殿就在西侧雪山之巅，里面万年法器宝物应有尽有，小主人不如跟我去那边住，我也不用东躲西藏了不是？”沉巫每天都被关起来，除了晚上不许出来，他真的快要生气了。
　　周小喵迟疑。
　　沉巫见此再接再厉道：“小主人？如何？我保证只是让你换个地方修炼，绝对不会有任何状况发生！”
　　周小喵也觉得铲屎官每天藏起来不太好，思索一会，点头道：“等我明天询问师父看看能不能下山历练再做打算。”
　　“好。”沉巫瞬间兴奋：“等小主人到了那边，我让小主人见识一下魔界天尊的底蕴！”
　　周小喵：“……”
　　日常显摆自己身份get！
　　不过既然答应了铲屎官，周小喵第二天便去找掌门说了一下，自己想要下山历练的事情。
　　如今他已经是元婴修士，按理说早该下山历练，但是因为年纪太小掌门不放心，便一直压着没说。
　　玄阳道长皱眉片刻：“你怎么突然想起要下山历练？”
　　“因为徒儿现如今，冥想已经无法进步只能稳固。”周小喵道：“所以徒儿想要是下山历练或许进步会快一些。”
　　玄阳道长：“虽然努力修炼的态度可取，但是切记不可操之过急。”
　　周小喵：“是。”
　　玄阳道长沉吟片刻：“原本是念你年级小所以才一直没有提起，但你若是下定决定，我自然不会拦你，只是山下远比你想像的更为凶恶……也罢，你多取些玉牌，遇事捏碎变回有人赶去救你。”
　　周小喵行礼：“弟子谨记师父教诲。”
　　玄阳道长挥挥手：“去吧去吧。”
　　周小喵抱拳再次行礼，在转身离开，高座上的玄阳道长叹口气，喃喃道：“罢了罢了，儿孙自有儿孙福……自己操什么心，是我着相了。”
　　“……”
　　既然已经得到同意了，周小喵跟柳师兄等人告别后，带着一大堆大到掌门长老的赏赐，小到师兄师弟的礼物，下山离去。
　　飞剑速度快，等一离开玄天派范围后，沉巫就正大光明的出现，踩在周小喵的剑尾轻易的掌控了方向：“小主人跟我走吧，离开玄天派这小破庙，带你去住更好的宫殿。”
　　周小喵：“……哦。”
　　脚下飞剑顿时加快速度飞了出去，周小喵猝不及防猛地后仰摔到身后人的怀里，对方抱住他，大笑着加快速度，像是突然放风的人，畅快的游走在虚空上，速度快到只剩下残影。
　　雪山之巅上，被厚重白雪所埋没的是万年前的魔界天尊宫殿，沉巫拿出玉佩，就见玉佩悬挂于虚空之上发出莹莹光芒，他结印注入魔气，原本通体莹白的玉佩立刻被魔气侵染变成墨色，无尽的魔气从玉佩中散发，引得他们脚下山巅震动，像是被封印的恶魔从沉睡中苏醒，狂风骤起，天色暗沉，墨色的宫殿一点点从地下钻出成为雪山之巅唯一一抹色彩。
　　周小喵身边慢慢凝出结界遮住狂风白雪，将他安稳得护在里面，沉巫给他整理好被吹乱的头发衣服，见宫殿彻底出来后，这才带着人化作流星直接进入宫殿。
　　里面黑沉沉的全都是墨色的装饰，夜明珠是唯一一点色彩，每隔三步便会有一颗照亮宫殿，万年封闭，因为结界遮掩的缘故，竟然还崭新依旧没有丝毫的损坏，甚至是连落灰都没有。
　　难怪沉巫一直嫌弃玄天派穷，这通体气派的宫殿，数之不尽的法器，万年前人人疯抢的宝物此时更是宝贵珍稀，仔细瞧了瞧才发现，这漆黑的宫殿竟然全都是由极品墨灵玉雕刻而成，简直是奢侈到毫无人性！
　　周小喵感受到了贫富差距……
　　沉巫将他放在高座上，叮嘱道：“我去设下护山大阵，顺便看看这结界有没有坏，你自己随意转转，有事喊我名字就可。”
　　周小喵点点头，沉巫便转身离开。
　　周小喵坐在墨灵玉雕琢的椅子上，继续感受贫富差距，琢磨着要是自己扣一块送给掌门，掌门估计能高兴死吧……万年墨灵玉，这简直是能当成传宗之宝的东西啊。
　　铲屎官好富！
　　周小喵坐了会，见人还没有回来，便起身活动。
　　这宫殿内设机关外设结界，更有护山大阵包裹，简直是密不透风，难怪铲屎官被封印了万年有余，竟然还能保护的这么整齐。
　　不过因为周小喵身上有血契的原因，他就是宫殿的半个主人，没有什么能够阻拦他的，所以他畅通无阻的踩着飞剑到处旋转一圈，观察了一下宫殿。
　　沉巫回来的时候，周小喵正对着他池子里的鱼发呆，手里握着长剑不停的比划，似乎随时准备捉住鱼吃，但是又一直没有动手。
　　这水是雪水融化存下的，鱼也都是生长万年灵气十足的雪鱼，沉巫琢磨着这东西吃了对孩子有好处，便用魔气结网捞了几条上来。
　　周小喵回头惊喜的看着他：“想吃烤鱼！”
　　魔界天尊怎么可能给别人做饭：“我不会做。”
　　周小喵立刻垮下脸看着他，猫瞳眼泪汪汪十分可怜。
　　魔界天尊：“……我试试看。”
　　周小喵立刻变脸似的笑起来，屁颠屁颠的跟在他屁股后面，等着他烤鱼给自己吃。
　　第一次给别人做饭的魔界天尊冷着脸架火烤鱼，好在手艺没有丢下，周小喵吃的很满意。
　　这里夜明珠一直亮着没有白天和晚上，吃完饭后也不知道是天亮还是天黑，周小喵出了宫殿，透过结界看了一眼，才发现日头高照，正是大亮天。
　　沉巫跟着走出来：“以后你跟我住在这里，雪山之中蕴含的危机和宝物足够你历练，而且我也能教你写经验，这买卖不亏吧？”
　　周小喵：“不亏。”
　　商量好后，两个人便住了下来，整个宫殿只有两个人，周小喵便毫不客气的指使铲屎官，要是他不愿意就装可怜，次次管用。
　　沉巫口不对心，每次低头都安慰自己一定是血契的原因，等到血契接触后，他一定要让这臭小子知道一下魔界天尊的厉害。
　　周小喵白日早起练剑，沉巫便坐在树上，一边喝酒一边支额看，偶尔弹指用魔气捣乱，看着周小喵击飞魔气，兴致来了也会跳下树跟对方过招。
　　周小喵那是这个大魔头的对手，几招下来就被击落剑抗在肩膀上，沉巫大笑道：“走吧小主人，我们去吃饭！”
　　周小喵：“你放我下来我自己走！”
　　沉巫：“那怎么行，我得为小主人分忧才是，走这么累，还是我扛着你吧。”
　　周小喵：“……”
　　不要脸！


第117章 第十只反派
　　除去早起练剑, 吃过饭后沉巫就会将周小喵丢在雪山之中, 让他真正的感受一下血腥，成为一名合格的修士, 现在过得苦一些等到以后活下去的几率才会更大一些。
　　西侧雪山连绵不绝, 无论是高山还是峡谷内都蕴含找无数的危机和机遇, 无论是随时出没的高级魔兽，还是夹缝生存的珍品灵药，周小喵在这几年来简直是见识了个遍。
　　沉巫的教育方式跟玄阳道长完全不一样, 玄阳道长觉得周小喵还小，就算是历练也应该等到再大一些比较稳妥，小孩子贪玩心性不坚, 又从小没有受过挫折, 但凡脱离宗门肯定适应不了，所以需要长老师兄引导才可。
　　沉巫就比较简单粗暴了，他觉得在这强者为尊的世界上，没有小孩子和大人之分, 等到真正的危难关头谁管你多大多小，死亡面前人人平等，所以就算是小孩子该锻炼的还是要锻炼。
　　现在遭受的每一分苦难都是为以后的生存打下基础, 那化神期的雷劫乃是九九小雷劫，每一次击中不止身体灵魂都跟找颤动, 现在的经历跟雷劫比起来简直是九牛一毛, 根本赶不上当时的痛苦。所以要是现在都吃不了苦, 那化神期还不被一个雷劈的魂飞魄散了！
　　当然, 沉巫也就会嘴上硬气几句，其实心里还是担心的不行，将一缕神识挂在周小喵的身上，这样他就能随意随地知道对方的情况，要是有什么危险自己也能赶过去。
　　理智是一回事，感情又是另一回事，所以沉巫自个蹲在宫殿里纠结的不行，有的时候也会想要是自己一直都能保护对方，对方干啥还要受这份苦呢……明明知道这思想不对，但就是控制不住的想。
　　周小喵这日照常在雪山里跌打滚爬，雪跟雨同归一体，能转化冰或水为他所用，所以这地方对于他的锻炼十分适合，但是自从沉巫发现雷系灵脉渐弱，水灵脉竟然开始吞噬雷灵脉后，就勒令他不许动用水灵脉，要学会使用雷灵脉。
　　雷灵脉在大陆都属于极为罕见的灵脉，因为真气转为五行属于金木水火土，而雷乃是天道孕育所生，雷劫更是洗涤或者挑选晋级者的存在，所以雷灵脉连接天地，威力绝对比五行所有灵脉都要强大。
　　万年来好不容易出一个雷灵脉的苗子，自然是不能被吞噬掉，所以沉巫干脆封了周小喵的水灵脉，让他适应雷灵脉的存在。
　　周小喵习惯了控制水的能量，猛地失去后自然是苦不堪言，偏偏还一时之间适应不了雷灵脉，每天都被折腾的灰头土脸，死里逃生。
　　沉巫下午来接人的时候，总会捡到一只可怜兮兮蹲在角落的小娃娃，他又心疼又好笑，上前拍拍他的脑袋：“今天先到这里，我们回家吧？”
　　周小喵可怜兮兮抬头看他，猛地扑进他怀里恨不得大哭一场：“那个怪物太可怕了，他长得好丑啊，他还想咬我QAQ”
　　沉巫抱住人慢悠悠的腾空往宫殿飞去：“小主人我告诉过你什么？你要适应雷灵脉，学会像水灵脉一样得心应手，随意念而动随心而走。”
　　周小喵：“我想吃烤鱼QAQ”
　　沉巫：“……好。”
　　看在你被吓到的份上。
　　周小喵吃了鱼又去温泉泡了会恢复今天的疲惫总算是平静下来，靠在床上感受自己的雷灵脉日渐壮大，不久的将来他就可以与水灵脉持平，而不是弱到会被吞噬，可见铲屎官的教导是对的。
　　沉巫一手托着他的头发一手拿着手帕吸了吸水滴，手中真气运转以手为梳拂过头发，原本湿漉漉的头发顿时恢复全干时顺滑。
　　“休息一会。”沉巫揉揉他的脑袋。
　　周小喵乖乖往床里面滚了一圈，老老实实的躺在里侧，圆溜溜的猫瞳在暗处濯濯发亮，不知道在想什么鬼主意。
　　沉巫放下床幔躺下后，他便自发凑过来像往常一样靠在他怀里睡觉。铲屎官的怀抱真的是最安全的地方了，所以也是周小喵最喜欢的地方，每次睡不醒的时候都会使劲蹭铲屎官，往他怀里钻。
　　第二天，沉巫等周小喵练剑后，难得没有带人去雪山，而是将人拎到后殿，哪里有一排排类似标靶的东西，从大到小的树立在原地，每一个距离又都忽远忽近似乎没有什么章法。
　　沉巫扶住周小喵的肩膀示意道：“小主人看见那里没有，你现在要学会控制雷系真气，试着将真气打倒对面，标靶乃是星砂炼制，每个标靶中间都有一个小圆圈，哪里就是不一样大小的小坑，小主人试着将真气填满小坑就可以了。”
　　“记住多一分星砂会全部融化，少一分星沙被吸收真气坑会变得更小，让有难度，等小主人将这一排标靶全都没有误差的填满后，不止雷灵脉会壮大，小主人控制真气的功底也会有质的飞跃。”
　　周小喵点点头，在沉巫的示意下伸手，真气凝聚成线仿若奔雷般迅速袭向第一个标靶，发出扑哧的一声轻响，整个星砂标靶瞬间融化。
　　沉巫预料之中：“重来。”
　　周小喵换一个标靶，这次他努力的控制住速度，想要感受对方小坑到底是多大然后在一点点填充，结果因为控制不当真气突然断了一瞬，就见那星砂标靶上的小坑瞬间缩小两倍，只剩下一个枣核大小的坑。
　　周小喵冷汗都要下来了，一连试个几个全都是失败，星砂标靶在一整排全都被破坏掉后才会刷新再次回复一开始的样子，也就是说你其中一个就算是运气好真的做到了，但是毁一个就必须全都要刷新了重新。
　　沉巫坐在后面，低头用杯盖慢慢的拨开茶叶，低头抿一口，抬头就见一个星砂标靶又报废了，他无奈的叹气：“慢慢来，不可急躁。”
　　这不仅是锻炼他对于真气的控制，以及雷灵脉使用，更重要的也是磨炼性子，让人变得更沉稳有耐心。所以越是急躁就越控制不好真气，控制不好真气失去耐心就会失败的更多，等到什么时候真正耐下性子了，就是迈出的第一步了。
　　周小喵心浮气躁，根本控制不好，然后就会挫败更不好好好对待，而且他不喜欢一直对着小坑练真气，这还不如让他自己去雪山打滚呢……
　　沉巫从后面虚揽住他，一手扶住他的腰一只手举着他的胳膊：“站好直起腰，从灵脉处感受真气游走，心平气和不要急躁。”
　　有了铲屎官的帮忙后，周小喵总算是打起了一点精神，慢慢适应着来，但是心里还会焦躁难忍，忍不住转身扑在铲屎官身上，撒娇道：“沉巫，我不练这个好不好？我去雪山行吗？”
　　“不行。”沉巫铁血无情：“小主人这样我反倒是觉得找对了办法。”
　　周小喵：“我要生气了。”
　　沉巫：“小主人生气的话，没有鱼吃。”
　　周小喵：“……”
　　虽然知道对方是为了自己好，但是周小喵真的生气了，铲屎官不哄他，竟然还威胁他QAQ。
　　周小喵委屈不行，待在后殿内一天没有出去，也不找沉巫吃饭了，晚上睡觉时自己在后殿，也不去找沉巫了。
　　沉巫本来觉得小孩子脾气，自己一个被封印万年的人难不成还熬不过对方一个十几岁的小娃娃吗？真气锻炼是为了他好，就算是耍小脾气也必须要练习，没有的商量。
　　这么想着，沉巫自己吃了鱼自己睡觉，结果后半夜辗转反侧，总是忍不住伸手往内侧探，等到摸到一手冰凉没有人后，便会惊醒起来想起来那小娃娃还在后殿里。
　　也不知道这馋嘴的小娃娃饿不饿？他一个人习惯吗？自己住害不害怕？会不会蹬被子？
　　翻过来覆过去，最后还是起身悄无声息的摸到后殿，跟做贼一样闪进后殿飞速的隐藏起来，等过一会见没有什么动静，确定对方睡着后这才出现，去床上看了看。
　　床上的少年容貌已经长开，清隽的面容越发俊美，往日总是闪闪发光的猫瞳紧闭着，少年的身子骨越发欣长，一身白色的亵衣因为熟睡的缘故，已经有些凌乱，被子早就被蹬到一旁，露出白皙的脚背。
　　“小没良心的，睡得这么香。”沉巫不满的嘀咕，爬上床将人揽进怀里抱住，怀里的少年感受到了立刻钻进他的怀里，继续乖乖的睡觉。
　　沉巫拽过被子盖好，心满意足的抱着少年继续睡觉，这一次不用辗转反侧睡不着了。
　　等到次日周小喵醒过来的时候，沉巫已经离开了，他自己收拾着穿好衣服，去院中练剑，对于坐在树上的人假装没有看见，就算魔气袭击也不管，任由他打在自己身上，然后收剑回后殿，全程没有给某人一个眼色。
　　沉巫莫名有点委屈，怎么能装看不见呢，打他一阵也是好的啊，这样子冷战才是最没有意思的。
　　于是，沉巫跟进后殿，就见周小喵已经背对他正在练习控制真气，就好像心里含着一股子不服气的劲头，非要证明给他看，但又生气他这样对自己，还威胁他没有鱼吃。
　　沉巫摸摸鼻子，只能坐在后面照常看着他联系。
　　周小喵一练便是一天，练完了在床上冥想巩固片刻，然后倒头就睡，依旧不理会某个魔头。
　　这一冷战便是半个月，沉巫每天白天跟踪夜里爬床，忙的不可开交，每次嬉皮笑脸的凑上去，对方都不理他，让他一拳打在棉花上，难受又不舒服，小孩子脾气太难哄了怎么办……
　　这半个月来周小喵总算是捉摸出来一些感觉，进步瞬间变大，等到第一次成功通关后，简直兴奋地差点没蹦起来，他成功了！
　　沉巫立刻凑上去：“好棒，恭喜小主人顺利通关。”
　　周小喵心情好，脸上便会带着些笑容：“谢谢。”
　　沉巫精神一振，摸了摸小孩脑袋：“那我们不冷战了好不好？你都好久没有吃鱼了，我给你烤鱼吃。”
　　周小喵脸色微微顿住，有些冷漠的看他一眼：“我辟谷了不需要吃东西。”
　　沉巫连忙好声哄道：“你现在年纪小吃些好长身体，别为了生气亏待了自己是不是？你要是还生气不如揍我一顿，我保证不还手。”
　　周小喵抿抿唇，脸色还是控制不住的缓和下来，其实就是当时他就是心情烦躁耍耍脾气而已，但是没想到铲屎官不哄自己，还跟自己比谁更耗得住――这就是火上浇油了，险些没把周小喵气死。
　　所以周小喵就秉承着比耐心是不是，那就看谁更有耐心的小心思，一直憋着口气就是不松懈，如今刚好通关成功心情好了，对方都主动开始退让，才让周小喵心里的气缓和下来。
　　他委屈道：“那你以后还逼迫我吗？”
　　沉巫连连摇头：“不敢不敢。”
　　周小喵：“那还威胁我不给我吃鱼吗？”
　　沉巫：“我就是一说，哪敢真不给你吃啊。”
　　周小喵这才高兴，扑进铲屎官的怀里，哼哼道：“那你以后别乱跟我开玩笑，我可记仇了。”
　　“是我不好。”沉巫心满意足的抱住小孩，心里总算是松了口气。
　　不管怎么说，只要不冷战了就是好事，让他干什么都可以。毕竟沉巫也是第一次知道，原来冷战是这么让人抓心挠肝，比两人大吵一架，或者是动手动武都更让人憋屈！
　　两个人和好后，沉巫连嘴上逞英雄都不敢了，唯恐小孩生气又不理会自己，这种用一团棉花塞在心口窝里还要踹了下的滋味，十分憋人，他绝对不想再感受第二次。
　　再次步入雪山使用雷灵脉的周小喵，果然成长飞快，他这半个月的功夫都没有白费，此刻再也不是之前被追的灰头土脸的样子，他像是掌控水灵脉一样轻松的掌控着雷灵脉，有的时候真气充足还可以撼动雪山之上的天象，不难想象等到他以后真正的成长后，会是多强大。
　　沉巫就像个操碎心的老父亲，等到周小喵雷灵脉茁壮成长后，又开始锻炼他两灵脉相辅相成，如何交换使用，一起使用。
　　日复一日年复一年，等周小喵十九岁那年，祸害遍了雪山之巅后，他终于得到了铲屎官的点头承认，他出师了！
　　这时候，周小喵已经是化神期，若是将他这几年的进步说出去，只怕是人人都都惊叹一句天才，毕竟十九岁的化神尊者，如此天赋只怕古往今来十个手指头就能数清。
　　周小喵这些年一直没有跟宗门断了联系，偶尔也会收到来自钟烟灵小姑娘的询问，前些日子据说对方已经成功的通过了药王测试，去秘境试炼后便可以继承药王之位。周小喵毫不客气的用铲屎官的东西打人情，送给对方几株万年灵药。
　　而如今，周小喵要趁着对方去试炼，抓紧时间采药等待对方给炼制灵药。
　　一张药方上，大多数就算是珍贵但是也都能买到的灵药不算什么，其余的铲屎官自己也有，最最重要的一株灵药，剧情里铲屎官亲自去取的青霜灵露才是重点。
　　青霜灵露是生长在赤炎火山中，极为罕见的天地灵宝，是凝聚整理赤焰火山全部的水精华，取的就是它那一点灵露。但是赤焰火山极其凶险，而且青霜灵露身边通常都会有高级魔兽看守，所以鲜少有人能够取到。
　　不过铲屎官那时候被追杀，带着拖油瓶女主，还身负重伤的情况下都能取到，现在应该更好办才是。
　　于是周小喵推开宫殿门去找铲屎官：“沉巫！”
　　跪在宫殿内的人齐刷刷的看过来，目光惊愕又充满警惕。
　　周小喵与他们对视一眼，忍不住蹙眉……魔族！
　　沉巫将手中茶杯摔在跪拜人身上，呵斥道：“看什么看，这是你们能看的人吗？”
　　本来就跪着的人，顿时吓得五体投地，全都大喊道：“天尊赎罪。”
　　沉巫冷哼一声，看向周小喵的目光温柔下来：“小主人来这。”
　　周小喵抿唇，越过殿内跪拜的人，走到高座之上，被铲屎官拉过去座下，低声问道：“这是怎么回事？”
　　“被人发现了行踪，所以找过来了。”沉巫不是很在意的一笔带过，又问道：“这时候不是午睡吗？怎么起来的这么早？”
　　周小喵看了眼下面的魔族，低声道：“我原本想跟你商量去一趟赤焰火山的。”
　　“那就去，不用管他们。”沉巫早就忘记了自己刚刚认识小主人的想法，对于怀里的小孩简直是百依百顺，就没有拒绝过他什么。
　　将地上碍眼的人都赶走后，沉巫带着人就直接离开了宫殿往赤焰火山出发，说走就走完全不带一丝犹豫。身后的宫殿在护山大阵的掩护中慢慢的消失，不知道又藏在哪里去了。
　　周小喵已经习惯了铲屎官风风火火的性子，坐在飞舟里远远的看着宫殿消失后，才询问道：“怎么会突然泄露行踪？发生什么事情了？”
　　沉巫：“几年前你度雷劫，我用了本命魔气帮你护法，被感知到了，本来不会暴露行踪的，结果我沉寂万年的法器突然感应到我的存在，自己显灵跑过来了，魔族一路追赶就发现了宫殿。”
　　说起这件事情的时候，沉巫就气的不行，总觉得自己法器已经蠢出新高度。
　　周小喵笑了会，还是忍不住好奇道：“你的法器长什么样子？”
　　沉巫挽起袖子，就见劲瘦有力的胳膊上纹有一条缠绕的黑蛇，它在周小喵的注视下慢慢凝聚魔气逐渐活了一般，在胳膊上显露出真正的蛇形身体，蛇信子不断地吐出，竖起脑袋警惕着周小喵。
　　周小喵微微眯眸，毫不客气的一把掐住它的七寸，将它拽了起来：“蛇？”
　　他还真就没有怕过这些东西。
　　蛇被掐住七寸顿时僵直了身子，变成了一条浑身漆黑，仿佛钢铁铸成的铁鞭，分量极重。
　　沉巫失笑，“你是第二个抓住他七寸的人，小主人真厉害。”
　　周小喵颠了颠手里的鞭子，丢还给沉巫，铁鞭一离开周小喵的手立刻恢复蛇形，哧溜一下钻进沉巫的宽袖内，重新变成了无害的纹身。
　　周小喵躲开沉巫想要抱他的手，有些嫌弃：“你胳膊上有东西就不要碰我了。”
　　“恩？”沉巫低头看了眼还在活动的纹身，立刻将它揪出来丢到飞舟的另一端，这才将周小喵抱在怀里，哄道：“好了小主人，你不喜欢我已经丢掉了。”
　　周小喵这才满意。
　　两个人在飞舟里待了三天，一到达赤焰火山，顿时就感觉周围气息仿佛都被烧着一样，瞬间灼热干涸起来，等到飞舟降落后，周小喵不得不撑起结界护住两个人，总算是缓解了这种闷热到窒息的感觉。
　　沉巫一手拎着鞭子一只手牵住周小喵的手，因为强大的威压震慑一路上都没有遇见多少魔兽，偶尔遇见不长眼的一鞭子过去就情景了，甚至不需要出第二次手。
　　原本以为自己已经很厉害的周小喵，再次见识到了他跟铲屎官的差距……
　　青霜灵露周围的魔兽，因为占据了赤焰火山的精华时常吞噬，早已经到达了化神期，周小喵都不知道自己有没有战胜的可能性，这也是他第一次真正的见识到铲屎官出手。
　　天地变色，风云莫测，赤焰火山的火焰似乎都被弥漫的魔气压得低下去了几分，原本还雄赳赳气昂昂的魔兽此刻已经开始嚎叫，盯紧面前可怕的男人，又是紧张又是警惕。
　　沉巫虚空而立，眼睛隐隐闪过紫色的光芒，周身不断散发着浓厚的魔气，就好像黑雾一样遮掩住整个赤炎火山，他手中长鞭挥舞，就见黑蛇活了一般顿时冲了出去，张大嘴巴猛地冲向魔兽。
　　周小喵被震得连连后退三步，背后立刻升起结界支撑住他后退的脚步，将他原本设下的结界再次包裹上一层，彻底的护住他。
　　沉巫盯紧魔兽，眼里的杀意弥漫，冷酷的声音仿若穿越虚空而来，一字一句道：“死，或滚！”


第118章 第十只反派
　　魔兽眼中闪过几分不甘心, 呲牙怒吼。
　　沉巫立刻扬起鞭, 准备无误的抽中魔兽，将整个兽直接抽飞出去。
　　一鞭风云莫测伤身, 二鞭天地变色伤魂, 三鞭神魂俱灭无痕。
　　等到第二鞭子落下时, 魔兽如此强大的魔魂竟然险些被抽出肉体，魔兽嚎叫着，在沉巫扬起第三鞭的时候最后还是夹着尾巴逃远。
　　同时, 沉巫也仿佛泄了气一样直接从虚空掉下来，周小喵大惊失色，连忙扑上去接住人：“沉巫你怎么了？”
　　“没事, 就是有些暗伤, 暂时还没有恢复巅峰，强行动用神魂受不住罢了。”沉巫安抚道：“我休息会就好了，没事。”
　　周小喵抿唇：“血契是不是也在压制着你？”
　　这是两个人相处六年来，第一次提起血契, 久远到沉巫几乎都快忘记自己当初到底是怎么认识这小孩的。
　　他神情恍惚着，下意识道：“对啊，所以我一直在等你弱冠之时, 便可以解放了。”
　　周小喵沉默半晌，才咬牙应道：“我知道了。”
　　沉巫徒然回神, 立刻想要补救, 但是周小喵已经放开他, 走向青霜灵露收集灵药去了。沉巫懊恼不已, 第一次觉得自己真的是嘴笨道无药可救了！
　　万年前师父嘲笑他蠢，所以法器随了他。当时他还不信，现在才觉得……自己真的蠢得够可以的！
　　他想等对方回来解释解释，周小喵收集好自己所需后，也没有贪心，另外补给了青霜灵露一些水分作为补偿，回来时脸色如常，也没有继续说下去，只是将他扶起来往飞舟方向走去。
　　身后装死的长鞭立刻活过来，变成小蛇滑行着跟在他们两个人的身后。
　　如此，沉巫反倒是不好说什么。
　　沉巫的旧伤复发，躺在飞舟里装可怜，企图将刚刚的事情蒙混过关，周小喵也一直没有提起，只是给他找了药丸先压制住他的伤口，便带着他一起去找钟烟灵。
　　钟烟灵给他发消息的时候便开始试炼，如今已经过去了一个月有余，等到他们到达钟家时，大概正好能遇上对方回来。
　　他开始在飞舟整理自己之前就准备好的灵药，数来数去发现少了一株，等在查一遍的时候又少了一株，周小喵皱眉，猛地转头看去，就见某只黑蛇瞬间化成铁鞭，一株草药从他的嘴边掉了出来。
　　周小喵大怒，猛地站起来将黑蛇踢了出去，手中真气流动，一道紫雷瞬间从天空中降下轰的一声劈在黑蛇身上，原本就黑的小黑蛇顿时冒出一股黑烟，笔直的掉了下去。
　　沉巫：“……”
　　果然是生气了，可怜的法器替自己挡灾了，以后对他好点。
　　周小喵沉默一会，数了数缺少的灵药，将按照药方找了出来，便将药方和灵药都收起来，飞舟转了个方向直奔缺少的灵药之地飞去。
　　沉巫见他忙完了，才凑上去询问道：“小主人你准备炼制什么药？”
　　周小喵：“没什么。”
　　沉巫仔细观察他的脸色，最终还是老老实实躺好，不敢在说什么，心里对药方有些上心，他与小孩相处六年有余，从来没有见他受过伤，或者是有需要什么丹药的地方，怎么从去年就开始到处找灵药了？
　　孩子长大了，都有小秘密了……
　　沉巫一阵心酸，叹口气拍拍自己身边的位置：“小主人累了吧，过来睡会，等到了目的地飞舟会自己停下的。”
　　周小喵从善如流的躺在他的身侧，用脸蹭了蹭他的胸膛，闭目养神。
　　沉巫抱紧人，感受着一年比一年张开的少年，想起自己说的糊涂话就有点心虚，距离少年弱冠不半年有余……他是不是也不舍得自己？不然也不会发脾气吧。
　　想着，沉巫嘴角微微勾起，莫名的十分开心。没白相处这么久，就知道小孩心里肯定也有他。
　　因为周小喵生气，接下来采药赶路，小黑蛇全程都被拒之门外，不允许被放进飞舟。
　　沉巫看着跟自己走南闯北打天下的小黑蛇如此惨兮兮，顿时有点不忍心：“小主人……”
　　周小喵没有回头，语气凉凉道：“要么你出去陪他，要么我走。”
　　沉巫：“……我其实就是问你渴不渴。”
　　周小喵：“不渴，谢谢。”
　　沉巫：“客气客气。”
　　沉巫觉得，小黑蛇虽然看着惨兮兮的，但是他身躯早就被炼化极致，根本不会出什么问题，只是看起来有些惨而已，所以他还是待在外面吧。
　　因为绕路去采灵药的缘故，两个人耽误了一段时间，错过了钟烟灵加冕药王的仪式，周小喵将铲屎官丢在客栈里，自己去拜访人。
　　沉巫很是不愿意：“我为什么不能跟你去，你以前出门我跟着你都可以，为什么这个钟烟灵就不可以？”
　　周小喵将他抓着自己袖子的手拽下来：“你现在受伤了，不能随便乱动，我去顺便向她讨些药给你。”
　　沉巫抓另一个袖子：“其实这么多天已经缓过来了，我可以走的。”
　　周小喵静静的看了他几秒，低头亲亲他的脸颊：“要听主人的话。”
　　沉巫：“……”
　　他最后连人怎么走的都不知道，所有的感觉全都凝聚在自己的左脸上，被亲吻过的，软软的温热的……活了两万年的大魔头第一次脸红了。
　　但事实上周小喵并没有什么好心情，马上就要解开血契了……到时候正魔两道势不两立，自己还要让正道围攻魔道，这大概就是与铲屎官结仇了吧，不知道到时候完成剧情点去撒娇铲屎官会不会心软……
　　将拜帖给看门的人后，对方没有通报直接请他进去，钟烟灵已经坐在大堂内等他，见他来好一阵气恼：“你怎么来的这么凑巧，我昨天才加冕药王你今天就来了，你就不能早一天吗？”
　　周小喵赔罪，将准备好的礼物给她：“本来赶得及，但是因为采药所以耽误了些时日。”
　　钟烟灵看了眼盒子里的万年灵药就一阵欣喜，也不在意他迟到的事情了：“你之前在信里说的丹药是怎么回事？”
　　周小喵将储物戒给她：“里面有药方中所需的所有灵药以及炼制方法，你只要帮我炼出来就好了，以后我自然不会再麻烦钟小姐。”
　　钟烟灵瘪瘪嘴：“你这意思是用我以前的承诺炼制丹药？”
　　周小喵点点头。
　　钟烟灵嘀咕：“你到底是给谁求得药，这么看重……好吧，我闭关炼药可能需要几天，你等五天后来取，但是先说好，虽然我们之前所有事情一笔勾销，但还是朋友是不是？”
　　周小喵失笑：“自然。”
　　“那就好。”钟烟灵将储物戒收好：“这药很急吗？”
　　周小喵点点头。
　　钟烟灵：“知道了。”
　　从钟家离开后，某个不听话的人已经站在门口等他，一身黑袍站在人群中格外显眼，脸色冷酷周围三米自有一片真空地带，买东西递灵石时，吓得商家恨不得以头抢地丝毫不敢收钱。
　　沉巫啧一声，将灵石丢到他面前，直接转身离开。等发现周小喵出来后，立刻凑到周小喵面前，冰封的脸瞬间化成温柔的春水：“出来了？给。”
　　周小喵接过糖人啃了一口，砸吧砸吧嘴，顿时满足的眯眸：“甜。”
　　“喜欢就好。”沉巫将手搭在他的肩膀上，两人一起逛街：“以前待在雪山上没有这么多好玩的真是亏待你了，想想你童年过的真是太苦了。”
　　周小喵回想起自己这些年过的日子，也是一把辛酸泪：“你还好意思说，你比掌门师父都凶。”
　　“我这是严父出高徒。”沉巫口无遮拦，说完又给周小喵买了串糖葫芦，上面的糖黄灿灿的裹满整串红山楂，看着就让人食欲大振，沉巫看着周小喵吃，没忍住从他嘴边偷走一个，笑的格外开心。
　　周小喵白他一眼，也就是他整个人气势太可怕没有人敢看他们，不然这种惊世骇俗的样子，真的是会被沉猪笼的。
　　两个人在街上转了一圈，周小喵从街头吃到街尾，因为辟谷后吃东西只是尝味道并没有饱腹感，也不会有撑到的感觉，所以周小喵吃的特别开心，最后还是沉巫摸摸他的小肚子，确定不能再吃了才将人拎走。
　　等钟烟灵炼制丹药的时候，周小喵就跟铲屎官在城里到处转悠，沉巫想弥补小孩的童年，周小喵纯粹是奔着美食去的，让他一个快二十的人手里拿着风车也不像话啊。
　　那天脸颊吻后，就好像打通了万年单身大魔头的任督二脉，时不时的就要占便宜，比如开始喜欢揽着周小喵，偶尔会亲亲他的脸颊，趁周小喵熟睡的时候偷尝肖想的唇，要不是周小喵在外面一向用清水诀洗去尘埃，这人这怕是偷看洗澡的事情都能做出来。
　　这些周小喵都能接受，但是老是从他嘴里抢东西吃，就真的有些过分了，在对方再次抢走手里的糕点后，周小喵生气了：“你就不能再买一份吗！”
　　沉巫笑眯眯道：“你的比较甜。”
　　周小喵：“……”
　　他控诉的看着他，黑漆漆的猫瞳里委屈和生气各自参半。
　　沉巫被看的心都化了，连忙捏了糕点喂他，低声哄道：“我错了我不逗你了，乖啊，别生气别生气。”
　　周小喵冷哼一声，张嘴咬一口糕点算是不计较了，对于铲屎官真的是没话说，本来想着快要离开了对他好点，结果蹬鼻子上脸真的是死性不改！
　　他就不该心软的！
　　五天后，周小喵照旧将沉巫丢在客栈里去找钟烟灵，这次沉巫真的不干了：“怎么我还见不得人吗？我就知道上次是你找的借口！你就是不愿意带着我一起！”
　　周小喵：“没有，我是让你准备好飞舟等我，我回来咱们就离开。”
　　沉巫依旧是不信：“你是不是喜欢那个小丫头？你现在还小不能胡来，你要知道如今你是化神期过不了多久就会渡劫离开，别凭白给自己留下牵扯，你拥有更大的宏图是一般女人配不上的！”
　　周小喵无语：“我都快要弱冠了哪里小？”
　　沉巫炸了：“你果然喜欢她！我说这么多你居然只在意这一句话！”
　　因为这一句话最值得吐槽。
　　周小喵扶额：“你一个万年老妖怪能不能成熟一点！”
　　沉巫：“？？？”
　　周小喵哄道：“我不喜欢她放心吧，我去去就回，等我。”
　　沉巫：“……”
　　等周小喵离开后，沉巫都没有缓过神来，刚刚一句万年老妖怪简直是彻底摧垮了沉巫的少男心，他都从未在意过年龄这件事情，没想到对方一句话这么扎心。
　　对啊，自己活了两万岁，要不是升仙的早只怕是早就白发飘飘胡子垂到胸口，更甚者自己很有可能成为一捧黄土……而小孩却年方二十，正值弱冠的好年岁，俊秀清风，谁人不喜呢。
　　第一次意识到两个人的差别，沉巫备受打击，甚至有很大的压力一并压在心底，他觉得肯定有很多人想跟自己争抢小孩，觊觎着小孩随时随地都会将他抢走。
　　一想到有人也会跟自己一样与小孩亲密拥抱、同吃同住、甚至是想要可以肆意的亲吻他……沉巫想原地爆炸了。
　　不行！无论是谁都别想跟他抢，他虽然年岁大了些，但是他就不相信有人能打得过他，打不过他谁都别想抢走小孩！他……是属于自己一个人的！
　　他一边凶神恶煞的想，一边将飞舟好等待小孩回来。
　　周小喵拿到药回来的时候，他已经快炸了：“你怎么去这么久？”
　　周小喵白他一眼：“拿到药就回来了，这已经是最快的速度了。”
　　沉巫还是不相信，凑到他身边吻了吻，恩没有胭脂粉的味道，看样子是没有接触道……
　　周小喵还以为铲屎官撒娇，便主动伸手抱住他的腰，脸颊蹭了蹭他的肩窝，抱了个满怀：“好了好了，我们回家。”
　　沉巫控制不住的笑出声，笑呵呵的抱住怀里的人，被蹭的骨头都有点软：“好，回家！”
　　既然知道了自己的心思，首当其中的就是要改变两个人相处的模式，沉巫仔细观察发现对方对自己肯定是按照半个师父半个父亲感情来的。所以自己得扭转自己在他心中的形象才行。
　　闲在飞舟没有事情，沉巫就将自己储存戒里着各种男男的话本或者春宫图取出来，放在飞舟的角落里闲来自己那一本翻看，周小喵偶尔会凑过来跟他一起看，或者自己拿一本书看。
　　沉巫想侧面敲击对方对这些事情是怎么看待的，等发现对方看的津津有味后，心里莫名的就开始窃喜……不讨厌就好，不讨厌就代表能接受，能接受四舍五入一下就代表能接受自己！
　　第一步成功迈出了，沉巫就默默开始自己计划的第二步……他睡觉的时候会故意穿的松垮一点，露出紧致结实的胸膛，周小喵最喜欢窝在他怀里睡，偶尔蹭的时候会有肌肤相亲。
　　他亲脸颊的时候会停留的久一点，偶尔落在唇角虽然克制的没有移动去亲吻真正的唇，但是偏偏又亲的缠缠绵绵，连抱着周小喵的姿势都会改变。
　　周小喵就算是在迟钝都能感受到对方的不怀好意了，索性飞舟速度极快，这几天的时候已经到达宫殿，周小喵推开对方甩袖离开。
　　沉巫看着他通红的耳朵就心情好，跟着下了飞舟追过去：“小主人？你走这么快干什么呀？”
　　周小喵白他一眼，猫瞳水汪汪的，脸上还带着刚刚被撩拨后的红晕，看的沉巫一阵血气翻涌，差点喷出两管鼻血来。
　　“小主人。”沉巫拦住他：“你，你应该知道我对你做这些是什么意思吧？你不厌恶的是不是？晏朔……阿朔……你点点头就可以，求你了。”
　　周小喵捂脸：“滚！”
　　喊完他直接转身飞速离开，冲回前殿。身后沉巫盯着看了半晌，无声的露出傻笑，害羞了！阿朔害羞了！所以他果然是知道的，只是口是心非罢了！
　　沉巫恨不得冲出结界，去雪山上打几个滚来缓解一下自己情绪，但是自己法器跟在身后又不能丢了面子，想想，沉巫准备去捉鱼给阿朔吃~
　　周小喵头疼，他觉得自己马上就要离开不能给铲屎官留下念想，没想到对方突然间开了窍，现在完全偏离了轨道，也不知道以后会发生什么。
　　不想给好脸色，但是沉巫是拎着烤鱼来的，看着烤鱼周小喵也不好意思赶人走，最后还是任由对方给自己挑鱼刺，喂自己吃鱼。
　　沉巫用筷子将鱼骨完整的剔出来，将边上的小鱼刺摘掉，才将鱼肉喂给周小喵。
　　周小喵刚张嘴咬住，对方就追过来亲一口带着鱼香味的唇，就算被瞪了也笑的十分开心。
　　周小喵：“……”
　　傻子。
　　他吃过饭后将丹药给沉巫，毫不客气道：“吃了。”
　　“这是什么？”沉巫接过来直接放进嘴里，丝毫没有犹豫怀疑。
　　周小喵冷哼：“毒药。”
　　沉巫顿时猛地顿住，啪叽摔倒在地上半晌没动。
　　周小喵等了会踢踢他：“好了别装了。”
　　沉巫依旧没有反应，周小喵又等了会才有些慌了，连忙起身把脉看看他到底是怎么回事，谁料手腕一紧反倒被对方捉住，周小喵怒：“你有病――”
　　沉巫将人拽在怀里，抱着他在地上滚了好几圈才笑出声。
　　周小喵气死了：“很好玩吗？你有病是不是？不吓我你是不是浑身难受，你神经病啊！”
　　说着又忍不住委屈，本来就脆弱的情绪瞬间崩溃，猫瞳里迅速凝聚泪水，险些哭出声：“你吓到我了。”
　　被骂不要紧，可看着怀里的人一委屈沉巫就慌了手脚，连忙把人抱起来拍哄道：“我错了，我只是想逗逗你，别哭了阿朔，我真的知道错了，把鞭子给你你生气抽我好不好？别哭别哭。”
　　周小喵窝在他怀里，抱紧他的脖子不松手，委屈的不行。
　　沉巫刚想说什么，就感觉自己胸膛处这次是真的一阵剧痛，像是被人重创了一下来势汹汹让他险些吐出血来，他脸色一凛，看了眼还在委屈的人，只能将翻滚的血气咽下去，继续轻声哄。
　　“乖啊，别哭了，是我不好，下次罚我给你靠两倍鱼好不好？已经到午睡时间了，我们睡一会好不好？别哭了啊。”
　　周小喵哼唧着蹭他脖颈：“那你以后还吓唬我吗？”
　　“以后绝对不会了！”沉巫以前也逗过，所以现在才敢乱来，结果没想到这次惹出火了，自然是要记下下次再也不敢了。
　　周小喵推开他擦了擦自己眼泪：“那你滚吧，我现在不想看见你。”
　　要是往常看见周小喵这么生气，沉巫少说要死缠烂打一会，但是胸膛里的剧痛越来越难以忍受，连带着神魂都开始颤抖，他怕自己久待露馅，让人担心，只能转身离开，飞速回到后殿关闭殿门后，再也忍不住的喷出一口血来。
　　……
　　周小喵记得剧情描述过，沉积万年的暗伤根除十分痛苦，这丹药根除时会从洗涤身体开始直至修复神魂，闭关半年才可根除。
　　正好，他也可以将血契一并接触了。
　　周小喵盘膝而坐，到时候没了血契的压制，铲屎官会恢复的更好，而且剧痛之下铲屎官不会分出心注意血契。
　　身边真气流动，身后紫雷与青水不断地旋转，慢慢的将血契描绘出来，像是一张灵符悬挂在周小喵背后。
　　他无声的闭上眼睛，将血契的反噬全都压在了自己身体内，嘴角立刻溢出鲜血。
　　解开血契，便是他离开之时……


第119章 第十只反派
　　半年后沉巫出关, 沉巫挥袖打开殿门往外走去。
　　当时剧痛来势汹汹, 他只来得给小孩弹一纸灵讯告知自己闭关，当时小孩还生气着, 也不知道这半年来有没有酝酿着等自己出关砍死自己。
　　他一出门便直奔前殿, 找了一圈没有看见小孩, 撩起床幔，却见床榻上飘飘悠悠飞起一张纸，上面熟悉的字体一笔一划的写着。
　　“期限已至, 血契已解，正邪不两立，今后再见不相识。”
　　他愣了两秒才理解这上面是什么意思, 顿时想起了很久之前, 不过到自己腰间的小孩很真的告诉过自己：等我弱冠之年便是你解脱之时，只希望你答应我以后不要作恶，更不要为天下所不容。
　　他连忙去检查自己体内，往日封住自己神魂处处碍手碍脚的血契, 不知什么时候已经不见了，不对，他完全没有感受到一点反噬！
　　沉巫不是个傻子, 联想丹药和反噬就能明白这是早就计划好的，他怒极反笑, 万万没想到自己第一次被人算计, 竟然是被自己养大的孩子算计的！
　　可是他又忍不住心疼, 不知道当时小孩将药给自己是什么感觉……当时肯定委屈的不行, 自己还故意逗他，难怪哭的这么伤心，这么一想沉巫又觉得自己当初怎么这么蠢！
　　还有血契的反噬，他是怎么撑着离开这里的，只要一想沉巫的心都在滴血，自己宝贝养大的孩子竟然因为自己受伤了，连沉巫自己都忍受不了自己。
　　他放开神识，沉积的暗伤全部治愈，没有了血契的约束，他像是回到了自己的巅峰时期，几乎不费什么力气的便笼罩了整个雪山，但是……没有，哪里都没有属于小孩的身影！
　　他心里越发低沉，知道这绝对不是今天发生的事情，说离开就离开，连当面道别都没有，是不是知道自己一定不会让他离开的？还正邪不两立，小小孩子哪来的是非观！说不认识就不认识了，他同意了吗？
　　沉巫气个半死，气小孩自己擅自做决定，又气自己蠢没有早发现，想来想去还是觉得有些气不顺，他转身，下一秒便直接出现在宫殿结界外，直奔玄天派而去。
　　不认识才怪，他今天非要将人抢回来不可！
　　他早就说过了，小孩是他的，也只能是他的！
　　……
　　玄天派。
　　身着白色练武服的少年们一本正经的练剑，柳师兄持剑带领，一招一式间真气流动，带着隐隐的青色水光。师弟们紧跟步伐，持剑的手也冒出不同颜色的真气，随着招式挥发。
　　郁郁葱葱的树上垂下一条纯白色没有一丝杂质的小尾巴，卷曲着又翘了翘十分惬意，站在最后面的小豆丁们顿时被吸引了注意力，眼睛放光的看着那条小尾巴。
　　“凝神！”柳师兄呵斥。
　　小豆丁们立刻敛神继续跟着练剑，反倒是柳师兄持剑走到树下，仰头看去。
　　正值清晨阳光不算浓烈，翠绿色的树叶好似还带着微微闪光的晨曦，隐隐绰绰的能看见枝桠上趴卧着一只纯白色不过巴掌大的小团子，他圆溜溜的猫瞳湛蓝清澈，对视上柳师兄时显而易见的弯了弯，似乎心情不错。
　　柳师兄从随身的储物戒里摸出小鱼干，用真气托着送到他的唇边，小白团子的眼睛亮了一下，立刻用小肉垫扑住。
　　贿赂完小白团子，柳师兄温声询问道：“清风师弟可是起床了？”
　　啃小鱼干的小白团子点了点头，可不是起了吗，就在你面前呢。
　　柳师兄迟疑了一瞬，还是询问道：“清风师弟身体可还安好？”
　　小白团子又点了点头。
　　柳师兄这才放心，又多留给它几条小鱼干，才转身继续监督师弟们练剑。
　　小白团子毫不客气的将所有小鱼干吃掉后，舔了舔嘴巴，心情特别美好，就知道遇见柳师兄肯定有小鱼干吃！
　　等到早上练剑结束后，小豆丁们立刻呼啦啦全都围在树下，想跟小白团子玩。
　　可是小白团子十分骄傲的扬起下巴，自己懒洋洋的舔爪子也不愿意跟小豆丁玩，他已经是弱冠的大人了，不能和小孩子玩！
　　路过的师兄们喊道：“干什么呢？吃饭的时间到了，不去吃就没有的吃了！”
　　闻言小白团子反倒是最先激动起来，跳下树顺着屋檐一路跑到吃饭的地方，地上的小豆丁们也嬉笑着追在后面，竟然没有人追的过小白团子。
　　等到了膳厅内，师兄们习以为常的给小白团子准备好小鱼干奉上，顺便询问道：“今日清风尊者可安好？”
　　小白团子骄傲的点了点头，好好好，特别好。
　　帮拜入门的少年们忍不住询问道：“这猫……”
　　“是清风尊者的灵宠。”小豆丁们抢答：“但是平日里谁都不给摸，而且据说连柳师兄都打不过它。”
　　少年们顿时两眼放光：“可是弱冠之年便化神的清风尊者？”
　　豆丁们一脸与有荣焉：“没错。”
　　半年前，游历六年之久的清风尊者突然回归，玄天派为其举行弱冠之礼，掌门赐道号清风，年纪虽小但是却天赋惊人，弱冠便化神被门派尊称为清风尊者。
　　“不过清风尊者少有露面，都是在后山修炼，据说清风尊者回来的时候刚刚度过雷劫身子不太好，所以掌门也不许让别人打扰他。”豆丁们小小年纪，八卦起来却十分熟练：“这些也就是门派里传传，切不可回家乱说的。”
　　“原来是这样。”
　　“对啊对啊，而且据说清风尊者貌若潘安……”
　　“咳咳！”突如其来的咳嗦声打断他们的聊天，膳厅的师兄们瞪着眼睛道：“小小年纪竟然敢私下议论尊者的事情，想受罚了是不是？”
　　豆丁们顿时鸦雀无声，谁都不敢说话了。
　　小白团子刚好吃完，将一块灵石放在碗的旁边，看了眼全都变老实的小豆丁们，得意洋洋的离开膳厅。
　　半年前自己是被血契反噬，带着一身内伤回的玄天派，还是掌门亲自动手医治，有人问起掌门便将自己的伤势转成了雷劫所致，没有人怀疑掌门的话，所以众人也一直都以为他是被雷劫所伤。
　　虽然没人敢直接问他身体如何，但是只要他化身成为自己的灵宠，大家都会下意识的询问一句。毕竟晏朔当初也是万众瞩目的小天才，备受玄天派所有师兄长老的宠爱，就算是离开六年，回来后地位依旧是没有人能撼动的。
　　吃饱了，早上的散步也结束了，小白团子脚步轻巧的回了自己的洞府，没入结界后，光芒一闪原本的小白团子顿时变成了身姿欣长的青年，他从储物戒里翻出一件衣服披上，刚刚穿上衣服门外就有人碰到了禁制。
　　柳师兄：“师弟，师父让我给你送药。”
　　周小喵整理好衣襟，撤去禁制：“柳师兄快请进。”
　　柳师兄拎着一个一层的食盒走进来：“师弟每日在这修炼着实辛苦，偶尔出去转转也是好的。”
　　刚转完的周小喵笑了笑，毫不心虚的应承下来，将柳师兄送来的丹药配合一碗有些清甜很像泉水的水吃下，才低声道：“我已经好了，师父怎么还让我吃药。”
　　“师父怕你年少根基不稳，所以干脆给你补补。”柳师兄轻笑道：“把手给我。”
　　周小喵乖乖的递过去，反噬的内伤早就好了，就算别人把脉也不能看出什么，所以周小喵十分放心对方绝对看不出什么。
　　柳师兄的确看不出来，他只是确定了一番对方身体很棒，没有任何的伤存在，便收了手，收拾了食盒准备离开。
　　走到洞府门口了，柳师兄回头看向身后人，就见周小喵正懒洋洋的靠在桌子上，托着下巴看他。
　　于是柳师兄又折回来：“师弟你已经很久没有出过洞府了，跟我出去转转吧。”
　　周小喵：“不用……”其实他每天出去转十八趟，也就是为了吃药才回来的。
　　柳师兄觉得身体刚刚好的人还是出门转转比较好，况且玄天派依山建立，风景独好，就算是出门欣赏风景也比一直关在洞府之内面壁思过来得好。
　　于是，虽然周小喵再三推脱，但是依旧是屁股被做热乎的就被柳师兄拎着去欣赏风景。
　　周小喵：QAQ
　　观山亭在山峰最顶端，四面透风云雾缥缈，从上往下的俯视群山有一种一览众山小的感觉，深吸口气整个人都是清醒的。的确是比老赖在一个地方好多了。
　　周小喵一边跟柳师兄下棋，一边懒洋洋的眺望远方，这一看不要紧，远处一个眼熟的身影飞速靠近，周小喵猛地站起来，铲屎官！
　　柳师兄有些惊讶的抬头看他：“师弟，怎么……”
　　他话还没说完脸色便变了，下一秒强大的威压笼罩住整个玄天派，远处一身黑袍的男子走在虚空中缩地成寸，靠近的速度越来越快，上一秒还在远处下一秒就已经到了眼前。
　　门派中的警钟顿时敲响，当当当的响彻整个山头，护山大阵自动开启，透明的金色结界顿时罩住整个门派，所有弟子进入戒备中，掌门长老全都出了宫殿抬头看去。
　　玄天派上空的天色已经完全低沉下来，黑色的魔气遮天蔽日的笼罩着这一方天地，蛇影若隐若现，猩红的眼睛和蛇信子诡异可怕。而一人便立于虚空中，黑袍被狂风吹得猎猎作响，微微泛着紫色的眼睛紧盯着掌门。
　　“晏朔何在！”
　　他的怒喝声仿若来自虚空，隔着万里却一瞬间炸响在众人耳边，修为低的弟子甚至受不住直接被震晕过去。
　　两万年的魔界天尊发怒，就连掌门都丝毫没有反抗之力。
　　沉巫修炼魔道向来随心所欲，更没有什么好脾气，两万年来就遇上一个小孩真心哄着放在心尖尖上，现在竟然撩了他就想跑，他又怒又急，实在是没心情和这群老道士说什么，伸手就要将结界中的掌门抓出来。
　　金色的结界顿时承受不住般嗡嗡作响，所有长老掌门一同催动真气抵抗，整个门派的弟子也自发出力，可依旧抵抗不住大魔头的威力，掌门的脚甚至控制不住的离开地面，慢慢向大魔头靠近。
　　突然，一道凌冽的寒光闪来，夹杂着天地真气瞬间斩断魔气。
　　门派所有人被震开，已经升到半空中的掌门被人接下，轻轻推到柳师兄方向，长老们立刻七手八脚的扑上去接住掌门。
　　周小喵直接飞出结界，同样停留在虚空之中，执剑与大魔头对峙，有些恼怒道：“找我干嘛？”
　　他这一句话瞬间冲散了沉巫的大半怒火，连带着阴沉沉的天空都有些放晴，这句话就好像是以前在宫殿时，自己看不见他喊他小主人，他就会烦不胜烦的呵斥他：找我干嘛。
　　想起以前，沉巫便更加的揪心，他上前一步沉声质问道：“谁让你解血契的？谁让你不告而别的？”
　　“你！”周小喵回的很是干脆：“一直都是你。”
　　沉巫噎住，瞬间没了气势：“那是我刚刚被契约不习惯，我只是嘴上逞强而已，没想到你真的解了啊。不然你在重新契约，我保证心甘情愿什么都不说。”
　　周小喵嘴角抽了抽，勉强板住脸道：“如今我们血契已解再无瓜葛，说这都已经没用了。自古正邪不两立，我当初契约你本来就已经是天大的罪过，虽然我处置不了你，但你也曾答应过我不作恶不为天下不容，你不要忘记了！”
　　“什么不两立，如今正道与魔道井水不犯河水不依旧过的很好吗？”沉巫真想抱住死脑筋的小孩啃一口：“我的确是答应过，但是你就真的放心我？若是你不监督我，我可不敢保证自己会不会真的能做到。”
　　周小喵怒：“你无耻！”
　　沉巫：“你我真诚相待六年，你说没瓜葛就没瓜葛，谁更无耻？”
　　周小喵瞪大眼睛：“你说我无耻？”
　　“不是不是。”沉巫立刻认怂：“我无耻，我是说我无耻。”
　　吵架都吵不好，谁让沉巫看见对方生气就怂的不行呢。
　　周小喵：“不管怎么说，血契已解，你我缘分已尽，你以后不要再来找我了，若是再伤害我玄天派门内所有人，皆是我晏朔的敌人！”
　　沉巫苦笑：“玄天派弟子众多，你六年未归没有见过面的更是数不胜数，就连如此你都能护他们周全，我们相处六年你说断就断，晏朔你好狠的心啊……”
　　周小喵忍不住嘀咕：“明明是你哭着喊着要解血契的。”
　　耳尖的沉巫捕捉到，顿时有些心虚：“我这不是后悔了吗……你先跟我回家我们好好谈一谈。”
　　周小喵拒绝：“不要！”
　　沉巫一边好声好气的哄一边靠近：“阿朔你知道我闭关半年，出来没找到你只看见你留下的纸条有多伤心吗？有什么事情我们先坐下来好好聊聊，你先跟我回去，不管怎么说有始有终，你总得回去了结这一场缘分是不是？”
　　周小喵信了他的邪，知道自己一旦回去了就很难出去了，这是铲屎官惯用的招式，就跟捉猫一样敞开盒子等着自己往里面钻一样……他才不上当！
　　长剑横在两人之间，周小喵道：“没什么好了结的，本来就是不应该牵扯的，有始无终也很正常，你还是赶紧走吧。”
　　沉巫伸手来捉他：“阿朔你莫不是非逼我动武！”
　　周小喵横剑挡住，挽了个剑花带着逼人的寒气袭向沉巫：“那便没什么好说的了！”
　　两人说打就打，浩荡的魔气与真气不断地碰撞在一起，被波及的到的门派结界顿时发出嗡嗡的声音，一个真神一个半仙打架甚至是能引起空间浩荡，更何况一个结界。
　　周小喵其实打不过沉巫，但是沉巫又不舍得伤害他，两个人打的天地变色都没有分出个所以然来，反倒是门派结界岌岌可危，周小喵挥手给门派重新布置上结界，就这一分心的时间，某人瞬间瞬移到他的背后，直接砍在了他的后颈上。
　　周小喵顿时闷哼一声，直接晕了过去，沉巫接住人，撕开空间一角直接离开，就这么正大光明的将人劫走了。
　　门派内的哗然不提，沉巫带着人直奔宫殿，一进入前殿便开启了护山大阵，没有他的允许谁都不许出进，宫殿的结界同样如此。
　　当初就是他太大意了，所以才让小孩离开的这么顺利，这次说什么他都不会重蹈覆辙。
　　他小心的将人放在床榻上，看着昏睡的青年，目光触及往常总是用发带束起的头发已经变成了玉冠，顿时就是一阵揪心的痛，自己错过了小孩最重要的行冠礼……
　　他用魔气巡视了一遍小孩的身体，确定当年反噬都恢复的差不多了这才松了口气，不管怎么说已经把小孩抢回来了，这次谁都别想让他离开自己，就算是他自己也不行。
　　说断就断……想得美！
　　……
　　周小喵意识回笼的时候还有些迷迷糊糊的，脖子有种落枕的疼痛，等到想起自己昏迷前的情景时，才猛地翻身坐起来，看着眼前熟悉的宫殿顿时吸了口气，他居然就这么被带回来了！
　　宫殿里没人，他匆匆整理了衣服就想离开，结果却被结界挡住差点被弹回来。
　　身后人轻轻的接住他，幽幽道：“你以为我还会给你第二次逃跑的机会吗？”
　　周小喵：“……”
　　沉巫将他打横抱起来，往宫殿内走去，身后滑行的小黑蛇顶着一碗热腾腾的鱼汤跟在后面，东倒西歪的生怕自己把鱼汤洒出来。
　　不怕铲屎官生气，就怕铲屎官变态。周小喵觑着他的脸色，一时之间倒是没敢撒泼。
　　沉巫将人放在床榻上，从小黑蛇的脑袋上端起鱼汤，可能是鱼汤有些烫，小黑蛇的脑袋上留下一圈碗底的痕迹，在他光滑的蛇头上就格外搞笑，周小喵看见了忍不住弯了弯眼睛，触及到铲屎官的眼神，顿时敛了笑撇头不看他。
　　“在外面的时候这么凶，怎么回来就老实了？”沉巫叹气，吹温鱼汤喂他。
　　周小喵特别有骨气的撇头不喝。
　　“别为了跟我闹气委屈自己，乖乖的。”沉巫温声道：“这鱼汤是池里养的霜雪鱼，你以前不是最爱吃了吗？喝点补补身子。”
　　周小喵往后缩：“既然已经被你捉来了，你说你想聊什么？聊完放我走。”
　　沉巫抬眸看他：“那我们不如聊聊重新签订血契的事情？”
　　周小喵：“……滚！”
　　沉巫失笑，将汤匙放下自己喝了口汤，凑过来捏住周小喵的下巴，吻住他的唇硬是撬开喂了口鱼汤，纠缠找对方的舌头，等他全都咽下去后还不舍得退走，吻的缠缠绵绵大半天才放过他。
　　修炼之人不用换气，真的是对接吻再好不过了。
　　沉巫端起鱼汤：“喜欢我喂你吗？”
　　周小喵脸爆红：“我自己喝！”
　　沉巫怕他恼羞成怒，只能将碗给他，看着他乖乖喝鱼汤，目光还有些可惜，其实他更喜欢自己喂……
　　周小喵喝完，将碗给他时说道：“如今可以聊了吧？你不是想做个了结吗？那就有始有终好了。”
　　沉巫将碗放在小黑蛇头顶上，对方立刻顶着汤碗飞速离开，顺便用尾巴将门给关上，十足的贴心。
　　宫殿里瞬间安静下来，只有他们两个人。
　　周小喵莫名觉得不对劲：“你想干嘛？”
　　“血契既然已经解了，你我主仆的情谊到头，不如我们来商议一下关于双修道侣的契约如何？”沉巫凑近他：“半年前我表明过心意，万年来头一次动心可能很笨所以才把你弄丢了，这一次我们好好的商议一下道侣契约如何？”


第120章 第十只反派
　　周小喵为铲屎官的脸皮所折服, 久久无言。
　　沉巫将他抱在怀里, 低声哄道：“我之前被封印万年，乍一被个十几岁的小孩契约召唤出来, 自然是满心里不愿意, 每天想的都是怎么解脱血契怎么获得自由, 但是后来我们相处六年我从未提起过，其实早就已经习惯了血契，也是习惯了你在身边, 你怎么舍得说解开就解开了？”
　　周小喵凉凉道：“你不提还不是因为我许诺弱冠便放你自由？六年从未提起……可上次去钟家你亲自告诉我等着解脱的，现在还装成情深的样子有意思吗？”
　　沉巫刚想说什么，周小喵就挣脱他的怀抱, 直勾勾的盯着他的眼睛问道：“你敢说你不是这种想法？”
　　对视上这双干净清澈的眼睛, 沉巫呐呐半晌，才小声道：“我发誓只是一开始会这么想，后来我就……”
　　在猫瞳的嘲讽眼神下，沉巫说不下去了, 他知道这血契有利有害，只要他还存在着两个人就有无法断开的联系，一直都会有牵扯。但相同的是存在一天两个人的猜忌就会多一天, 比如小孩认为自己对他好都是因为想让他遵守承诺……
　　他软下声音道：“好，你既然认为我们靠血契联系的关系不稳定不好, 那既然现在已经解除了, 我们将以前的事情翻篇过去, 重新建立关系好不好？我这次发誓自己绝不嘴硬说什么解除的话, 你想怎么封印就怎么封印好不好？”
　　周小喵呵呵：“魔界天尊的尊严歧视他人随意能践踏的！”
　　沉巫认罪：“别人不行你随意，在说你这不叫践踏叫情趣。”
　　周小喵：“……”
　　他不想跟铲屎官谈话了。
　　沉巫将闹脾气的小孩抱住，连忙求饶：“我知道错了，我真的知道错了，阿朔……阿朔你就原谅我吧，求你了……我以后再也不敢了。”
　　周小喵推开他的脸，不让他靠近：“所以我解开血契一是承诺兑现，二是因为这是你自己求来的结果，多说无益，你现在立刻放我走！”
　　“我不。”沉巫耍赖：“我自从表白心意就一直将你当成我的道侣，只不过因为闭关没来及说清楚而已，你当初没拒绝我在我心里已经是答应了。”
　　周小喵怒道：“你怎么能这么无耻！”
　　“我一向无耻，魔道中人从来不要脸。”沉巫真的是什么都不要了，就想要跟怀里的小孩好好的。
　　周小喵开始想各种理由拒绝：“自古以来就没有正邪结姻的，况且你我还是男人，你唔……”
　　沉巫将人扑倒在床上好一通纠缠，手指顺着青年的墨发穿过解开他的玉冠，满头墨发顿时铺开，与沉巫垂下的发丝纠缠在一起，就像是如今两个人纠缠在一起的身姿一样，密不可分。
　　良久，沉巫突然吃痛松开身下人，有些好笑道：“怎么能咬人呢，你不知道这样更能激起我想亲你吗？”
　　周小喵脸色有些发红，散开的墨发衬的他脸庞越发白皙俊美，猫瞳水光潋滟，微微红肿的唇上沾染着少许血迹，正是咬沉巫留下的证据。
　　沉巫将他唇上的血迹一一舔舐干净，哑声道：“阿朔，成为我的道侣吧……我们结同心结也可以，你想要恢复原来的主仆契也可以，我是真心喜欢你想跟你结契。”
　　周小喵浑身发软，还是蛮横的瞪人：“不要，我不喜欢你！”
　　“胡说。”沉巫将手划过他的腹肌，落在下方：“你都起反应了。”
　　“我这是正常反应。”周小喵原本红润的脸庞更加红了。
　　沉巫隔着衣服轻轻揉了几下，身下人顿时惊呼，却又转瞬间被他封住唇，再也发不出一丝声音。
　　良久，沉巫到底是顾忌小孩面子，第一次没敢真扒开衣服做到底，他抱着人翻了身让小孩躺在自己胸膛上，一下一下的揉着他的后脑。
　　“你说自古正邪不联姻那是古人的事情，我打小开辟的先河数不胜数，这点根本不成问题。你要是说两个男人无法结姻，那之前我给你看的话本又是哪里来的？自古以来夫夫结姻有很多，修炼年岁越长对于这些本就看的更开，你一个小孩又为何非得守着规矩过呢！”
　　周小喵说不出话来，只能闷头把脸埋在他胸膛里，不想理会他。
　　“阿朔你到底在担心什么？或者你有什么想法告诉我也好啊，我能做到的一定帮你做到，别再说离开我的话了好不好？”沉巫能感受到小孩对自己的感情，有些不明白为什么明明喜欢自己，非要用大道理拒绝自己呢。
　　周小喵想了想剧情点的事情，顿时垮下肩膀，他还没完成呢……他需要完成剧情中的正道围攻魔界才行……到时候还是要跟铲屎官为敌！
　　谈恋爱中途反目成仇绝对会更加记恨，还不如没有开始，省的中间有一段时间会伤心，而且正谈恋爱自己突然带正道围攻魔界，到时候铲屎官会怎么看自己……失望？决裂？冷漠？万一到时候要是哄不好铲屎官了怎么办？
　　周小喵叹口气，依旧是什么都没说，只埋着脑袋不敢看铲屎官。
　　“阿朔你一天不说我便陪你拖一天，我这个人无耻坏心眼，就要将你拘在身边，你是我的谁都别想抢走。”沉巫不逼他，只干脆道：“反正只要你不点头答应，你就别想离开宫殿一步。”
　　周小喵无言，半晌推开他自己去洗澡：“别跟过来。”
　　已经起身的沉巫顿住，只能在重新倒回床上，用清水诀解决好自己，乖乖躺好等着小孩回来，好吧，就让小孩自己安静一会，大概刚刚刺激到了，肯定心境不稳。
　　周小喵洗了大半天，脑子里一直都在想怎么办才好，被结界困住他根本出不去，让铲屎官放自己离开更是难如登天，事情被困入一个死穴，真是一团糟糕。
　　浴室外人影晃动，沉巫有些焦急：“阿朔你怎么还没洗好？温泉虽好泡多了也伤身，不能久待。”
　　周小喵怕他会闯进来，只能应了一声，穿衣服的时候才突然想起来，自己这一世似乎没有在铲屎官面前露过原身……对啊，若是自己变成原身隐匿气息，只怕是铲屎官都找不到自己吧！
　　而且铲屎官自从上次暴露行踪外，魔族人时常会将大事搬来给他处理，到时候铲屎官一定会开放结界，到时候不就是自己可以离开的时机吗？周小喵觉得自己真是太聪明了(*^^*)
　　浴室门被打开，直到看见周小喵出现的时候，沉巫才松了口气，像往常一样拿了手帕包裹住周小喵的头发，跟着他走到床前。
　　周小喵盘腿坐好，琢磨了一下现在距离魔族日常汇报还有多久，脑袋里开始回想宫殿里所有的路线和建筑，重点是雪山外还有一个护山大阵，不知道自己到时候在雪地里奔跑，能不能被人发现……毕竟这可是他的天然保护色啊。
　　沉巫将他的头发擦干后，从后面拥住他：“想什么呢？”
　　周小喵：“我不愿意跟你谈你便把我困在这里，我愿意谈了你又不好好谈，你到底想干什么？”
　　沉巫轻轻吻住他的墨发：“你说我想干什么？天大地大我所求的不过一个晏朔罢了。”
　　周小喵：“道侣契约是不可能的，你死心吧。”
　　沉巫不紧不慢道：“那让我放你离开是不可能的，阿朔你也死心吧。”
　　周小喵：“……你不觉得你这样很无耻吗？我都不喜欢你你把我关在这里做什么？就因为我打不过你你就要强制我？”
　　沉巫身形比周小喵高大，即使坐下来也比周小喵高出一截，他从后面抱住人，另一只手挑起怀里人的下巴，居高临下的亲吻几下，笑眯眯道：“我这顶多算是囚禁，若是真的强制早就把你吃了……别骂我无耻，魔道中人从来都不在意贞洁二字！”
　　周小喵的眼神瞬间冷了下来：“哦，看样子你很有经验是吧？”
　　沉巫：“……也不是这个意思……”
　　周小喵拍掉他的手，转身正面看着他，冷眉冷眼道：“那是什么意思？不知道活了两万年的魔界天尊后宫佳丽多少啊？”
　　沉巫知道自己又说错话了，忙低声下气道：“我是说其他人，我没有……我当时在魔界有仇家，不仅要苦修魔气还要躲避追杀，哪有什么时候干这些啊，等到好不容易干掉了仇家就被正道一群老头子合伙封印了，臭不要脸的群攻不说，还说替天行道……哪来这么大脸说自己是替天啊，明明就是怕我罢了。”
　　周小喵盯着他的眼睛，有些怀疑。
　　沉巫连忙指天发誓：“我保证我还是清白之身，要是说谎了天打五雷轰！”
　　周小喵冷笑，抬起的右手真气流转带了点紫色的火花：“你一发誓我就觉得手痒……”
　　“别别别我真的没有……”沉巫连忙扑上去，但是被周小喵毫不留情的踹下床。
　　周小喵怒：“滚出去！”
　　沉巫只能灰头土脸的出了宫殿，等到身后门关上后，他才后知后觉的反应过来，开始砸门：“阿朔，阿朔你是不是吃醋了？阿朔你吃醋的样子真可爱！”
　　门内人安静一会，气沉丹田的送给他一个字：“滚！”
　　沉巫：“……好的。”
　　小孩害羞了！
　　沉巫美滋滋的在门口站了会，看了看时辰临近下午，正好去捉几条鱼给小孩烤着吃。
　　宫殿里，周小喵气闷的将剧情看了个遍，确定铲屎官的确是没有说谎后这才勉强压下怒火。不然要是敢背着自己有了别的人，他就把他阉掉！
　　久未露面的系统轻咳两声。
　　【系统：周小喵！】
　　周小喵：恩？干嘛？
　　系统现在已经很少在自己完成任务的时候出现了。
　　【系统：你常吃的霜雪鱼池下是暗道。】
　　周小喵：？？？
　　周小喵：！！！
　　【系统：懂了我就不说什么了，加油完成任务。】
　　周小喵：……
　　他发现自己只要跟铲屎官作对，系统都会显得非常踊跃！
　　不过好歹是有用的消息，周小喵默默记下，准备等铲屎官不注意的时候赶紧离开。
　　回去就立刻召集正道围攻魔界，先完成了剧情点再说，省的到时候自己又被捉住浪费了时间！要不是自己之前半年都在养伤，也不至于这样，这次绝对不能拖沓。
　　他起身离开殿内，去池边转了一圈，正盯着水深处寻找系统说的暗道，身后有人突然捂住他的眼睛，一股烤鱼的香味瞬间充斥鼻尖，他忍不住闻了闻，好香！
　　原本还想说‘猜猜我是谁’的沉巫顿时笑出声，松开他的眼睛，将烤的微微泛黄穿在铁棍上的烤鱼放到他的面前：“是不是馋了？给，快吃吧。”
　　周小喵看他一眼，默默接过，忍不住又看了一眼池内，透明清澈的池水微微升腾起淡薄的冷气，里面雪白色的雪霜鱼甩着尾巴游过，姿态悠闲。
　　沉巫没有在意，牵着他坐在池边，翻了翻剩下的烤鱼，小孩以前也喜欢蹲在池子上看，虽然用剑划拉几下但一般都等着他来捉，也就万年雪水养成霜雪鱼能够承受住他剑意的寒冽，不然早就被冻死十七八回了。
　　而后几天，周小喵一直喜欢站在池边发呆，有时候会用剑拨几下水纹，查看水底下有没有什么东西，这个时候脑海中的系统就会特别积极的冒出头帮他指认。
　　三五日后，周小喵总算是摸清了大概位置又等到了有人来汇报事务，沉巫很是小心，守着他开了结界又再次关闭，等到处理事务时，周小喵以不想跟魔界人见面拒绝自己留在殿内，才算是甩到了铲屎官。
　　打开门，小黑蛇的尾巴垂下，从房梁上垂下脑袋默默的看着周小喵。
　　周小喵眼神一冷，小黑蛇顿时警惕的竖起脑袋，顺着房梁再次攀爬上去，完全不敢跟这个打不得骂不得身为天尊宝贝，还抓的一把手好蛇的人打交道。
　　周小喵冷哼一声，砰的关上房门再次回去，好吧，就知道铲屎官不放心，竟然让一条蛇来看着自己！
　　他在指尖凝聚了少许水珠，里面滴上一滴血算是混合了自己的气息，用真气包裹着任由它漂浮在房间里，而自己变成小白团子隐匿气息，从窗户悄悄逃走直奔水池。
　　宫殿里一如既往地安静，小白团子也忍不住放轻肉垫，悄无声息的奔跑，他怕自己一团白团子在墨玉宫殿内太扎眼，几乎跑出了一条残影，最后总算是安全的跳进水里。
　　他一向不喜欢水，所以在入水的瞬间撑起透明的结界护住自己，划拉着肉垫慢慢的往暗道口游去。
　　宫殿门外，小黑蛇还挂在房梁上优哉游哉的爬来爬去，偶尔抬起头警惕的感受一下房间里的气息没有消失，便继续攀爬。
　　而这时候，周小喵已经在结界的保护下成功的进入暗道内顺着池水一起飘向不知名的远方，直到现在周小喵才想起来自己着急走，似乎忘记问系统出口在哪里了……
　　池水越走越深越走越寒冷，遇见亮光瞬间水像是遇见了大瀑布一样，哗啦啦的作响，将结界里的周小喵整个抛起来又像是滑着滑梯一样滴溜溜的冲下去，直到落在平缓的水平面上，周小喵的暗道半日游才算是结束。
　　几分钟后，岸上出现了一个摊平的小白团子，他摊开短短的四肢露出粉嫩嫩的小肉垫，白色的皮毛蓬松柔软，要不是尾巴还来摇来摇去，就好像被冲上来的雪块。
　　周小喵：系统解释一下这暗道是怎么回事？按照铲屎官的性格不可能会留下这样的纰漏啊。
　　【系统：沉巫当初无意间寻得墨玉矿后，便找人修建宫殿，但是正魔两道鲜少有人能得到他的满意，他便将当时凡间所有手艺最好的人捉来给自己修建，当时将画的图改了七八遍才算是满意开始开工。】
　　【系统：你也知道古人有一个毛病，大概类似挖墓最后会让人家一起陪葬就为了封口一样，所以挖墓的人为了生存都会给自己留下一个不起眼的生路，所以当被一个大魔头抓来修建宫殿，他们就动了这心思，哪料到沉巫根本就没把他们放在心上，结界一设立谁都进不来，最后将他们都送走了，哦对，还给了灵石。】
　　周小喵：可这样铲屎官不是会有危险吗？
　　【系统：这倒不会，沉巫做事小心，整个雪山都有结界，你能出来是因为我帮你了好不啦！】
　　周小喵：原来是这样。
　　小白团子勉强抬起脑袋看了看周围环境，右边是雪山连绵左边是青山高水，就连瀑布都一分为二，一边是哗啦啦作响的大瀑布，一边便是自己刚刚坐着滑下来的巨型滑梯――被冻住的半边瀑布。
　　这等情景真的是让人惊叹，但是周小喵没有多少时间欣赏，他撑起结界遮挡住所有自己，飞速变身换好衣服后，便火速御剑离开，奔往玄天派。
　　也不知道自己当初被众目睽睽劫走，师父和师兄弟们是什么心情！
　　此时，玄天派门内依旧是愁云惨淡，气氛低迷，自从清风尊者被劫走后，大家怕大魔头对清风尊者做什么，清风尊者会不会遭遇了不测，又或者被魔头关在牢里虐待……只要一想大家便坐不住的想要拔剑冲到魔界，让他交出清风尊者。
　　可是他们偏偏不知道对方叫什么，来自哪里，只知道他浑身魔气定是修炼魔道之人，所以去找魔界要人准没错！一帮师兄弟喊得热火朝天，其实心里都知道自己打不过魔头，便将目光放在了长老与掌门身上。
　　掌门等人还在发帖子召集天下所有正道人士，希望助一臂之力救出清风尊者，但是宗门之间大多因为利益多有不合，再加上事不关己袖手旁观的观念，根本不会出现一呼百应的情况。
　　没有人愿意触霉头，跑在前面当挡枪的，而且越是位高权重者越是怕死，好不容易修炼这么久，要是一招身死连地方哭都没有！
　　重点是，若是玄天派折损了一个清风，跑去救人再搭上整个护山长老和掌门，到时候玄天派还不是任人宰割，好歹是万年的门派，多说也有些底蕴……
　　人就是这样，雪中送炭的少有，但背后插刀的反倒是出奇的一致，玄天派请来请去竟然没有人来，全都是看好戏讽刺居多，掌门对于此等情况也是无法，只能召集门下人，询问他们是否愿意救出清风尊者，若是不愿意可自行下山，若是愿意便留下来，以后生死由天定。
　　“玄天问道，誓死追随！”
　　整齐划一的声音充斥着热血，玄天派向来团结，这次自然是也不例外。
　　师兄弟们没有人愿意打退堂鼓，掌门不会放弃一个弟子的思想反而格外引人尊重，因为下次自己若是也出现这样的情况，还有人想着救他们，他们也会努力活着的！
　　掌门也忍不住有些盈眶：“好样的，那我们……”
　　他话还没说完，熟悉的黑云瞬间席卷天幕，黑压压的将整个玄天派遮住，虚空被人徒手撕开一角，身着黑袍的男人走出来，手里握着黑漆漆的鞭子，盯着下方的玄天派众人，眼里的魔气已经充斥了整个瞳孔。
　　他一字一句道：“晏、朔、在、哪！”
　　声音阴沉危险，声线绷紧显然已经憋到极限！
　　远处疾奔而来的周小喵瞬间刹车险些将自己甩出去，忍不住暗自咬牙，铲屎官已过渡劫早就成神，能够虚空跨越，比自己御剑不知道快了多久，竟然比自己还要先到！
　　他撕下衣袍一角，匆匆写下几个字飞过去，然后毫不犹豫的掉头就走，剑身发出一声嗡嗡的声鸣，瞬间窜了出去，周小喵隐匿气息，老远后下了飞剑改成平地赶路。
　　玄天派上，沉巫大怒后已然入魔，手里的长鞭扬起脸上全是肃然的杀气，一群碍事的人！阿朔不是说正邪不两立吗？那自己便灭了正道，让着世界全都是魔界统治，看他还能逃到哪里去，还能有什么借口！


第121章 第十只反派
　　手中黑鞭扬起, 魔气瞬间凝聚于鞭身越聚越浓, 本就暗沉的魔气越发浓厚，遮云避月遮挡住所有亮光, 玄天派就像进入了夜晚一般, 伸手不见五指, 唯有男人疯狂的紫眸成为了唯一一点最可怕的亮光！
　　他这一鞭几乎凝聚了自己所有的魔气，只要挥下去就可以轻易的铲平玄天派，一人不留干干净净！
　　玄天派所有人都感受到了令人窒息的强者气息, 对方不过是凝聚魔气的威压便让人动弹不得，若是这一鞭子下来，所有人都知道后果是什么, 也知道死亡伴随着对方的黑鞭即将落下……
　　远处一抹萤光突然急速飞来, 清风尊者独有的紫雷印记刻在一端闪烁着流动真气，白色的衣料落在玄天派的结界上，顿时发出金光显现出几个字来。
　　“你若敢动玄天派一分，我即刻自裁！”
　　这句话就像是刀子一样顿时扎的沉巫心剧痛起来, 他皱紧眉头手都开始轻抖，手指微微动了一下，到底是重新垂下手, 凝聚在黑鞭的魔气一点点逸散。
　　很好，阿朔都学会用自己逼他了, 可偏偏他就是狠不下来心！
　　他抬手将衣料仔细收好放在储物戒里, 看了看衣料来的方向一言不发的追了过去, 完全不像刚刚还想要铲平玄天派的大魔头！
　　严阵以待的玄天派：？？？
　　长老眼尖：“刚刚可是清风的印记？”
　　掌门点点头：“这是清风第二次救下我们了。”
　　柳师兄安慰道：“玄天派挂念师弟, 师弟自然也会心系整个门派，有了师弟，只怕对方以后都不会再来了。”
　　掌门：“……刚刚清风给我传讯说他能解决好，让我们不必插手……罢了，都散了吧。”
　　柳师兄领命：“是。”
　　“……”
　　沉巫到最后还是没有追到周小喵，因为这次周小喵怕他会被虚空拦截，所以直接走平民路线，不飞高走低！
　　他在人群中踌躇几小时，最后还是咬牙放出万年魔界天尊破封回归的消息，各个门派山下都有人群居住集市等等，所以周小喵只能到处跑，化身各种人宣传出去。
　　而且周小喵惊恐的发现，自己若是想去哪里，铲屎官总能轻易的捕捉到自己的方向，比自己更快的到达门派，然后立在虚空逼问晏朔在哪，若是没人答得上来就杀鸡儆猴将门派搞得不得安宁，确定周小喵真的不在这里才会离开。
　　如今门派人人自危，尤其是在沉巫一鞭抽垮某门派后，所有人都忍不住了，大家开始号召正道团结起来，不能再这样下去，不然这魔头如此嚣张，以后肯定会找到各自的头上，还有被毁了门派的也要出分力报仇，一定要先铲除魔界天尊才可以！
　　然后众人有些奇怪的发现，前几天还很积极想要救清风尊者的玄天派竟然一旦消息都没有，众人跑去查看，一看不要紧，这才发现玄天派早已被魔界魔兵团团围住，虽然不攻山，但是谁都不准放上去或者出去，很明显想要干耗死玄天派。
　　而此时众人才有些后悔，失去了玄天派如此重要的门派支持，实在是巨大的损失。但是来不及等他们悲伤秋月，魔界突然开启空间裂缝杀进修真界，大肆征讨，妄图将修真界吞并纳入魔界领地！
　　一时间风云战起，修真界乱成一团，而造成这一切的罪归祸首却待在玄天派虚空上，等着小孩回来自投罗网。他目空一切什么都不在乎，他就想跟小孩好好的！所以……付出什么代价他都愿意，就算是万人咒骂唾弃，他也不在乎！
　　周小喵……已经目瞪口呆，完全没有想到铲屎官竟然有这么大的破坏力。
　　说好的邪不胜正呢？难道不应该正道联合起来围攻魔道才对吗？现在怎么就被打成一盘散沙，稀里哗啦呢？
　　【系统：你要知道这世界男主是魔界天尊啊，你真以为他只是挂个名称吗？他本来就心性极端容易入魔，剧情里面女主都是好声安抚用爱感化他，你倒好又是解血契又是拒绝又是逃跑的，他不疯才怪！】
　　周小喵：……说的就跟我逃跑你没出力一样！
　　【系统：咳咳，不管怎么说你都应该回去安抚一下铲屎官，不然这样下去这个世界就毁了。】
　　周小喵：那我的剧情点怎么办？
　　【系统：等正道回过神来会围攻的，放心。】
　　周小喵：……那我……就这么……回去？？？
　　他有点怂。
　　【系统：别怕，顶多就是几天下不来床，老夫老妻怕什么，铲屎官在玄天派等着你呢，快去快去。】
　　周小喵：不行，你不如给我把剧情点勾掉，这样我也放心，不然我回去跑不掉了还没完成剧情点，我不亏死了！
　　【系统：……好，这个世界若是你挂了都没完成，剧情点就算我的行了吧？】
　　周小喵：你要是早说不就没这些事了？
　　【系统：我哪知道你破坏力这么大！】
　　周小喵叹口气，不管怎么说，剧情点解决了就好说了，虽然系统说的话留了个勾，是自己离开世界都没完成，但看这情形，估计正道回过神来肯定会回攻的。
　　周小喵：好……恩，那我去找铲屎官。
　　他还是怂。
　　他撤去系统给自己隐匿身法的道具，御剑慢吞吞的靠近玄天派，察觉到铲屎官好像定位了自己的位置，吓得一个激灵下意识就往后跑。
　　鞭声破空而来，瞬间卷住周小喵的腰身，将他猛地往后拽去，周小喵脚下不稳直接栽倒在某个人的怀里，对方从后面勒住他的腰，一字一句道：“还是被我抓住了。”
　　周小喵：“……”
　　大写的怂！
　　周小喵感觉到后颈处搭上一只手，连忙道：“等等，别敲……”
　　眼前一黑，他到底是说慢了，被人敲晕晕了过去，再次醒来依旧是上次自己所待的宫殿里，他揉揉脖颈坐起身，刚想下床，就觉得脚脖上传来一阵阻力。
　　周小喵有种不详的预感，掀开锦被一看，只见白皙的脚踝上赫然扣着一个环形的铁扣，一根铁链连着拴在床的脚柱上，两三个金色的铃铛点缀，微微一动便是叮叮当当的铃铛声。
　　周小喵：“……”
　　来自于铲屎官的恶趣味，不敢恭维。
　　他坐在床上，用真气试了试看看能不能将铁扣劈开，两成的真气石沉大海丝毫没有波澜，周小喵便用了五成的真气，原本以为会出现裂缝或者松动，结果铁扣依旧坚挺不坏，反倒是这一次攻击戳到了什么机关一样，铃铛全都叮叮当当的响了起来，门也被应声推开。
　　沉巫急匆匆进门扫视了一圈，发现周小喵还在后，这才松了口气，端着鱼汤走过来，门在背后自动关闭，砰的一声房间里彻底的安静下来，连之前的铃铛声也都停了下来。
　　周小喵看见铲屎官这变态的模样就怂，老老实实坐在床尾，不敢动弹。
　　沉巫将人抱到床头，让他伸展开身子舒服些，将鱼汤递给他：“喝点鱼汤。”
　　想起上次的惨案，周小喵不敢拒绝，接过来默默喝汤，味道一如既往地好，但是上次自己被抓回来是喝鱼汤，这次也是鱼汤……有什么特殊含义吗？
　　周小喵疑惑，便一边喝一边感受了一下鱼汤，成分大概是清水煮鱼，熬制久了直到汤底浓郁成为乳白色，味道鲜美营养充足……啊，还有追魂引！
　　难怪！周小喵恍然大悟，难怪自己上次逃出去后，想去哪个门派铲屎官都能发现自己踪迹，追过去比自己率先到达门派，原本以为是他神识广阔，原来竟然是给自己下药！
　　所以现在的自己在铲屎官心里，丝毫没有信用值了吗？
　　周小喵抬头看一眼铲屎官，低声道：“喝完了。”
　　沉巫接过碗放在一旁，默不作声的看了会他，哑声道：“刚刚是不是还想逃走？”
　　周小喵：“……没，没有，就是这东西扣在脚腕上不舒服。”
　　沉巫笑了一下，凑近他：“这是魔道中人豢养面首用的，我本来不想这么对你的，可是你不乖，老是想逃走，我就只能试试这样能不能阻止你了。”
　　周小喵被压在床上，顿时觉得肾快要离开自己了：“你，你冷静一下QAQ”
　　“冷静……我怎么可能冷静的了！”沉巫抬眸，琉璃紫的眼眸深处魔气涌动濒临失控边缘。他将吻落在身下人的脖颈下，轻声道：“据说这铃铛还有别的用处，我可是期待很久了。”
　　周小喵垂死挣扎一波：“等一下，我们先聊聊关于唔……”
　　他的话最终是被吻住彻底吃掉肚子里，他闷哼着，身体被极为熟悉自己的铲屎官几经撩拨便有了感觉，彻底被拖进了欲生欲死的旋涡中。
　　房间里床幔落下，闷哼声和呻吟声纠缠在一起，床脚的铃铛声叮铃铃不停歇，偶尔急促偶尔缓慢，不知什么时候呻吟已经变成了软软的低泣和求饶，可铃铛声却始终没有停下，碰撞着，发出清脆的当当声！
　　……
　　外界没有了魔界天尊的插手，剩下的魔兵足够修真界大佬们应付，久而久之竟然开始反扑，大难临头身临绝境的众人终于醒悟，知道只有自己有救自己，抓紧时间开始反扑，努力将这些鸠占鹊巢的魔兵赶出修真界，最好是一直杀到魔界将他们彻底铲除掉！
　　时隔万年，修真界再次实现了联手同仇敌忾的局面，想着老祖宗都可以联手将魔界天尊封印，只要他们联手，定然也可以彻底解决了这个为祸人间的大魔头！
　　于是修真界空前的团结，无论是大家族还是散修，大家都拧成一股绳，在与魔界的推拉中齐步向前，一步步将魔兵赶出修真界，甚至一鼓作气的成功围住魔界，开始围剿魔道！
　　剧情点完成的时候，周小喵似有所感的睁开眼睛，有些疲惫的叹口气，不管怎么说，这剧情点还是自己完成的，就知道系统不会吃亏，看来早就会料到是这个场景。
　　他也为拖住魔界天尊付出了自己整个肾啊……周小喵想起来就一把辛酸泪，这几天日夜颠倒完全分不清时辰，每天都是清醒被做晕，然后在清醒然后再次被做晕，就这么一直循环，也不知道铲屎官到底是哪来的经历。
　　如今他能休息，还是他在铲屎官又亲自己的时候，终于忍受不住变成了小白团子，让铲屎官亲了一嘴毛后，整个人都老实了！
　　小白团子软扑扑的摊在枕头上，短短的四肢软嫩嫩的肉垫，偶尔摇晃的尾巴，在魔界天尊的眼里都是莫大的刺激。
　　他万万没想到，自己的道侣竟然是一只修炼成精的小妖精，难怪自己被他迷得神魂梦绕，无论如何都放不开呢，看着这不过巴掌大的小白团子，精虫上脑的某人总算是清醒过来，怕自己之前伤到他，连忙检查一番，确定对方没有受伤这才松了口气。
　　不过这铁扣却是没什么作用了……因为周小喵一变身形态又萌又小，根本不能用正常人的身子衡量，所以依旧是锁不住他。
　　沉巫微微蹙眉，绝对自己应该找人做个能锁住小妖精的，最好可以随着形态变大变小，而且必须要加上铃铛！
　　当然，他不会真的变态到对方这么软萌一小白团子，自己还都要铃铛发挥正确作用，他就是单纯的想让阿朔在正常人的情况下……发挥一下作用。
　　一想到白皙的脚踝缠在自己腰间，随着动作晃动铃铛叮铃铃的想起……沉巫就忍不住流鼻血。
　　小白团子睡了好大一觉，软乎乎的小肚子微微起伏着，小嘴张开露出隐约可见的犬齿和小舌头，可爱的让沉巫恨不得揣在心口窝里好好的亲一遍……真是越看越可爱！
　　这几天里，魔界无数的求救信飞来，也有魔尊亲自派人来请沉巫归位，不然魔界都快要坚持不住了。
　　沉巫本来就不在乎这天地间谁主宰，之前想让魔界吞并修真界，只不过是一时气恼，想着阿朔为什么这么喜欢修真界，为什么老是离开自己身边回去！所以才会动了吞并修真界的心思，想毁掉阿朔在乎的所有东西，让他心里只有自己最重要。
　　不过现在自己已经得到了阿朔，自己也在抵死缠绵之际，强迫阿朔答应跟自己完成道侣契约，他的愿望完成了，自然没什么心思管正魔两道的事情。
　　不过想想到底是自己利用了人家，沉巫小心翼翼的将小白团子抱起来放在心口窝的衣襟内，带着他出了宫殿，准备去解救水深火热的魔兵们。
　　修真界打头阵的是玄天派，这就有些难办了，他怀里还揣着人家的宝贝徒弟，要是下手打师父，就真的说不过去了，到时候阿朔肯定也会生气。
　　沉巫挥手将人从魔界掀飞出去，送回修真界，琢磨着将修真界的结界一划退后数百里，将几处宝山纳入魔界，在修真界处斩下一剑，斩出万丈沟壑。
　　怀里的小白团子被惊天动地的塌陷声惊醒，猛地一蹬腿彻底的清醒过来。
　　被一脚蹬在心口窝的沉巫安抚的摸了摸怀里的小白团子，撑起结界罩住两个人，将声音遮挡在外面，之前忘记了，被踹也是活该，下次他一定注意。
　　但怀里的小白团子有些好奇，便从他的衣襟出冒出头，小心翼翼的查看外面是什么情况，猝不及防下，他猛地对视上几万魔兵和修真界的人，顿时炸毛彻底吧瞌睡吓没了。
　　“没事没事，别怕，我在呢。”沉巫连忙安慰小白团子，心软的不行。
　　小白团子重新缩回他的衣襟里，只露出两只又大又圆的猫瞳，一眨不眨的盯着外面的沟壑看，似乎在思索这是怎么回事。
　　修真界突然有人惊呼道：“这是清风尊者的灵宠！”
　　玄天派的人都认识，他们顿时心急道：“魔头你对清风尊者干什么了？”
　　沉巫勾唇，颇为得意道：“我已经与清风尊者结下道侣契约，他如今是我的道侣！”
　　他这话一出，修真界顿时大乱，玄天派全部拔剑，一脸恼怒的看着他：“无耻之徒！竟然敢这样对清风尊者，我们今天跟你拼了，还不快放了清风尊者！”
　　沉巫脸色顿时沉了下来，见他们这反应就知道阿朔以前到底接受的是什么教育，他气势一变光是威压便让众人承受不住，强撑着才没有跪下去。
　　小白团子着急的蹬腿，用尖尖的犬牙咬他的手指。
　　沉巫低头看一眼小白团子，才逐渐恢复过来：“你们打不过我所以也别想从我手中抢走阿朔，我今日放你们离开，恢复魔界与修真界的平静，也是看在阿朔的面子上，你们不要不识好歹！”
　　沉巫：“阿朔不让我伤害玄天派的人，所以我允许你们对我大呼小叫，但是想要从我手中夺走阿朔，我就让修真界陪你们一起死！”
　　随着他的话音落下，他的威压顿时又沉了几分，修为浅薄的人顿时喷出血，控制不住的跪倒在地上。而魔兵早就瑟瑟发抖的趴在地上，全都不敢抬头。
　　金色的结界突然现身，迅速笼罩住玄天派所有人，为他们挡住威压，充分表明了结界之人对于玄天派的爱护。
　　沉巫一怔，低头看一眼小白团子，才勾唇：“阿朔果然偏心。”
　　玄天派缓和过来，颇为悲愤，因为他们有种清风尊者为了玄天派，或者说为了整个修真界的安宁牺牲了自己，去陪整个大魔头！
　　沉巫没有了耐心，确定沟壑现身，又随手布置下结界后，这才甩袖离去，这样修真界过不来，魔兵也获得了宝山作为报酬，算是解决了问题。
　　而且这一次大战，修真界和魔界两败俱伤，大伤元气，千年内绝对不会再互相侵扰，反倒是省去了一些麻烦。
　　沉巫心情不错的带着小白团子回到宫殿，他将小白团子抱出来，蹭了蹭他身上的毛毛：“阿朔你好偏心！”
　　小白团子毫不客气的用肉垫蹬在他的脸上，阻止他老是乱蹭！
　　沉巫将小白团子放在床上，自己盘膝坐在对面，低声道：“阿朔，答应你的我已经做到了，你该给我兑现了。”
　　周小喵答应与他结为道侣，完成契约。沉巫则保证平息这次战争，如今，沉巫已经完成了。
　　小白团子抬头看了看沉巫的眼睛，那双琉璃紫的眼睛十分漂亮，只可惜伸出魔气涌动，依旧是入魔的征兆。之前就说过沉巫已经入魔，所以才会偏激易怒，想法极端，所能化解他魔气的只有契约。
　　因为这是沉巫的执念！
　　这几乎已经是沉巫过不去的魔咒，因为失去血契后，周小喵斩断了两个人之间的关联，抛却两人前尘往事将他拒之门外，所以沉巫总会想起两人有血契时的相处时光，久而久之，对于重新契约已经是入骨的偏执，时时刻刻都想重新契约，其实也就是时时刻刻都在想和周小喵恢复原来的关系。
　　只有消除了执念，让沉巫确定他与周小喵是真的恢复了以前，并且以后再也不会分开，他眼中的魔气才会消散，不会做出什么偏激的事情。
　　小白团子传音：“那你闭上眼睛我变身，不许偷看！”
　　沉巫连忙点头，一本正经的闭上眼睛。
　　小白团子还怕他说话不算话，给自己设下结界比较有安全感，这才变回人身，小白团子消失变成身姿欣长，光裸赤身的少年，他的墨发散在肩上，衬的肌肤越发白皙，纤细的脚踝长腿，结实的胸膛腹肌……
　　啪嗒――
　　正一本正经闭着眼睛的人，突然留下两串鼻血。
　　周小喵：“……”


第122章 第十只反派
　　周小喵大为恼火, 飞速从储物戒里找了衣服穿好, 撤了结界毫不客气的一巴掌呼在铲屎官脸上：“不是不许偷看的吗！”
　　魔界天尊大人一脸梦幻：“我……没看啊！”
　　周小喵直接将人从床上踹下去：“你去洗洗你的鼻血再说话！”
　　沉巫这才回神，抹了把鼻子有些尴尬的笑了两声, 起身清理掉鼻血, 他发誓他真的没睁开眼睛看, 他就是用神识偷偷的观摩了一下，哪里料到阿朔变身竟然不穿衣服……
　　痴汉笑了一会，沉巫突然醒悟, 扑回床上：“不对，阿朔你没在外人面前变身吧？玄天派都认识你原身是清风尊者的灵宠，就说明你肯定变过很多次身！没人看到吧！”
　　说这些话的时候, 沉巫眼里全是杀气, 只要一想到阿朔的身子被人家看光了，心里的占有欲就开始作祟，恨不得将看过阿朔的人全部挖掉眼睛……不，挖掉眼睛了脑子里还会想, 要杀掉……全都杀掉才可以！
　　看着眼里魔气又开始翻涌的人，周小喵用脚踩他的脸使劲碾了碾：“你在想什么呢？你为什么对我露出这么凶的表情？”
　　沉巫瞬间清明，下意识吻了吻爱人的脚心才道：“我刚刚入魔了, 不是故意凶的，吓到没, 我以后注意, 阿朔别怕。”
　　周小喵瞥他一眼, 低头整理头发和衣服, 沉巫便捧着他的白净的小脚丫捏，觉得阿朔真是哪哪都可爱。
　　“痒！”周小喵收回脚盘膝坐好：“还契约吗？”
　　本来还在追逐着脚丫的人，立刻一个翻身坐了起来：“要！”
　　两人面对面盘膝坐好，周小喵主导真气，沉巫凝聚魔气，双手结印，合二为一！
　　道侣契约印在神魂之上，代表两人生死不离，就算是肉身毁灭，只要是灵魂在都是道侣，能够随时感受对方的存在，也能够感受对方的大概状态。
　　两人紧闭双眼，在双掌相抵时，金色的烙印也成功的出现在神魂之上，于此同时周小喵额间火焰状的红印瞬间显露出现，在流通的真气下显得若隐若现，偶尔发出嗡鸣的金光似乎在抵抗着什么。
　　不过两秒后，它突然砰的一声碎裂在眉心，红色光芒像是一缕光从额间飘出，被金光追着裹住搅碎，彻底的消失不见。
　　几乎在印记消失的一瞬间，周小喵便感觉大脑炸了一样瞬间轰鸣不止，无数不知名被封印的东西，像是被释放出来的恶魔，转瞬间充斥在他的脑海中，连带着灵魂都开始剧痛。
　　周小喵口喷鲜血，直接变回了小白团子，用肉垫紧紧抱住自己的脑袋，瑟瑟发抖的蜷缩起身体，努力的减少自己的痛苦，好，好痛……
　　完成契约的喜悦还没有来得及舒缓，沉巫立刻发现对方的神魂不稳，似乎受到了极大地创伤，他以为自己魔气伤到了对方，连忙睁眼眼睛看着眼前的小白团子束手无策：“阿朔，阿朔你怎么了？你别吓我……”
　　小白团子努力蜷缩，猫瞳里全都是因为痛苦凝聚的泪水，就连发出的声音弱了下来：“喵……”
　　“别怕别怕，不会有事的，你不会有事的！”沉巫几乎红了眼，捧起床上的小团子瞬间消失在床上。
　　魔界。
　　黑漆漆的乌云笼罩府邸，魔医连忙出来迎接，还没跪下呢，就被人拎着直接回到了房间。
　　“快点！救他！”沉巫的脸上全是凶光，眼睛赤红，猛地将魔医摔在了地上，可掏出怀里的小白团子时却动作格外温柔，唯恐自己伤到他。
　　魔医不敢吭声，连忙爬起来，抬头对上小白团子就傻了，他愣神一秒，面前的天尊大人就气息更低沉一分，魔医只能硬着头皮检查，最后直接跪在地上：“天尊饶命，属下学艺不精，这灵宠气息平稳神魂稳定，没有任何外伤或者精神创伤，真气流动正常，实在是没有受伤的地方，无从下手医治啊！”
　　沉巫大怒，直接爆了粗口：“你放屁，他神魂不稳正处于极度痛苦中你看不出来吗！”
　　魔医又检查一遍：“属下真的再三确定了，这灵宠毫无创伤，神魂也非常稳定，真的没有您说的情况啊！”
　　沉巫：“你真是妄为第一魔医！”
　　他抱起小白团子直接消失，想着肯定是因为阿朔是修真界修士，所以用魔气检查不出来什么，便直奔玄天派，上次阿朔血契反噬都能救好，这次也一定可以的！
　　他匆匆而来又匆匆离去，等到府邸上空乌云飘散，魔医才算是松了口气，毕竟他没有说谎，他是真的没检查出来到底有什么毛病啊，除了灵宠痛苦，天尊着急外……简直就好像只有他两个能感受到一样！
　　玄天派内。
　　掌门正在后山洞府清修，洞府结界便被人一拳捣碎，一个身穿黑袍的男人直接闯了进来，顺手封住洞口将追过来喊打喊杀的弟子全都关在外面。
　　掌门慢慢调息收起所有真气后，这才缓缓睁开眼睛，下一秒差点被杵到脸上小白团子吓了一跳。
　　小白团子眼泪汪汪的看着他，湛蓝色的眼眸隐隐泛着金光，小尾巴焉哒哒的垂着没什么精神。
　　“他难受！救他！”沉巫声音阴沉，一只手托着小白团子，另一只手魔气凝聚，整个人都处于濒临爆发随时攻击人的状态。
　　掌门接过小白团子，仔细检查后依旧是得出了魔医的结论：“没有任何不适，身体神魂真气经脉皆完好无损，清醒着又不会是梦魇……怎么会疼成这样？”
　　“怎么办！你们修真界谁的医术最好？”沉巫闻言，立刻又夺回周小喵，随时准备离开。
　　既然这老道士救不了，他也不能耽误下去了，他怕自己耽误的越久……沉巫眼睛红的几乎滴血，不行，他是不会让阿朔出事的！绝对不会！
　　掌门拦住他：“等等，你不是和清风结了道侣吗？只要神魂印记鲜亮就没有什么事情，疼得厉害，便先让他睡一觉吧。”
　　沉巫越听越不靠谱，摔了袖子就要走人。
　　“他根本就没事，只能让他睡会缓和一下疼痛，你要是耽误下去，他可能会疼死。”掌门语速飞快，总算是赶在了对方离开前说完了话。
　　沉巫顿住，争斗两秒后，最终还是决定相信他：“阿朔要是出事，我让你们玄天派陪葬！”
　　掌门不理会他，只伸手用柔和的真气凝聚在掌心，慢慢的压在小白团子的猫瞳上，过会移开手，小白团子已经无声的睡着了。
　　沉巫便盯着小白团子，看着他软软的小肚皮慢慢的起伏，才能放心。
　　他开始自我检讨，难不成是双方的武力值相差太大，魔气倒灌造成的？是不是因为自己？
　　内心的纠结愧疚担心害怕凝聚成一团，沉巫的眼睛在红色与紫色之间转换，一时难以控制自己的心魔，现在最后的一根理智弦，全都是呼吸微弱的小白团子和道侣契约维持才没有彻底失去理智。
　　小白团子昏睡了好久，等到眼前出现亮光的时候，他慢慢的走上去，眼前便是一片豁然开朗，辽阔广袤的森林在猫爪之下，宽阔的盆地，幽深的大峡谷，层层密密的参天大树一望无际。
　　小白团子有些惊讶的张大嘴巴，这才发现自己站在悬崖边上，而身后是数不清的各种动物正在逼视着它，就好像它做了什么错事变成了千夫所指，众人都在唾弃着它，步步紧逼，充满敌视的，恶意的目光。
　　小白团子不自觉的开始后退，不明白它们为什么要逼它，它的脑袋清醒着，可身体却开始一寸寸的后退，最终腾空在所有动物的注视下跌落悬崖。
　　远处金光闪过，像是有什么在飞速的靠近，小白团子睁大猫瞳几乎快要看清对方是谁时，红色的光芒瞬间截断它的视线，捂住猫瞳将它直接带走。
　　它听见一个女人的声音，在轻声的问他：“你真的考虑清楚了吗？”
　　考虑什么？它要做什么？
　　脑海中的疑问说不出来，它就好像是个旁观者一样，听着自己的声音应下，一字一句道：“我想看看自己的本心到底是什么，才能在最后做下决定。”
　　“开弓没有回头箭，希望你不要后悔。”
　　“不会，因为……”
　　因为我已经封印了自己的一切，只剩最初的模样拼一把，只有这样我才能最接近自己的本心，才能得出我想要的结果，才能彻底看透……
　　小白团子也不知道为什么，突然很想哭，委屈、愤怒、仿徨、犹豫、还有窒息的心痛，都在一寸一寸的折磨着它的心，可是偏偏它又不知道自己在伤心什么。
　　这就是自己一开始的记忆吗？为什么如此难受。
　　为什么都逼他！为什么要抛弃他！
　　为什么！到底是为什么！
　　“阿朔――阿朔――”
　　黑暗中突然传来一声接一声的呼唤，像是从遥远的方向传来，又仿佛近在咫尺，只要他伸伸手就能碰到……在哪？在哪？到底在哪――
　　“唔！”被一猫爪挠到嘴巴的沉巫闷哼一声，但是看见昏睡的小白团子有了反应，顿时大喜，继续喊道：“阿朔，阿朔你醒醒啊，我烤好鱼了你该起床吃饭啦！阿朔再不起来我就把鱼吃光了。”
　　烤鱼……烤鱼！！！
　　小白团子唰的睁开眼睛，猛地翻身坐起，双眼冒光的到处看了看，烤鱼~烤鱼在哪？？
　　沉巫看着精神抖擞，仿佛之前什么事情都没发生的小白团子，瞬间被狂喜淹没，他一把抱起小白团子埋进毛肚皮里，几乎哭出声来：“阿朔，阿朔你终于醒了，你知道这些日子你要吓死我了吗，你怎么这么贪睡啊……”
　　小白团子在确定没有烤鱼后，顿时委屈的焉了下来，胸腔里全都是梦境里带来的委屈难受，没有烤鱼这件事情瞬间成了宣泄口，顿时变成人大哭起来：“你骗我……你骗我……”
　　本来还高兴的沉巫顿时一惊，连忙抱住怀里赤裸的人，此时倒是没有什么龌龊的想法，拉过锦被裹住对方哄道：“怎么了阿朔？是不是梦见什么了？没事没事，等会我们就吃鱼啊，乖不哭。”
　　“你为什么要骗我，没有鱼根本没有鱼，什么都没有！”周小喵大哭，像是受尽了委屈一样，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，哭的十分伤心。
　　“有鱼，有有有的，马上就好了，乖啊，阿朔不哭。”沉巫连忙传信给柳师兄，告知他小白团子醒了，希望他赶紧帮忙烤几只鱼送过来，一边从储物戒里摸出衣服，哄着怀里人穿上。
　　周小喵大哭，就想将自己的情绪发泄出来，沉舟好不容易给穿好衣服，将头发用发带在末尾随便一束，便将人整个抱在怀里，一下一下的轻拍他的后背，安抚着他的情绪。
　　周小喵哭了会哭累了，窝在铲屎官的怀里改成了抽噎，眼泪将铲屎官的衣服浸湿一片。
　　这个时候柳师兄的烤鱼已经送到，沉巫直接用魔气托着食盒飘到床边，打开盖子将里面的烤鱼取出来，一手抱着怀里的人一只手挑了鱼刺喂怀里人。
　　虽然还抽噎着，但是周小喵还是照吃不误，脑袋靠在铲屎官怀里吃着吃着就忘了哭，被泪水浸泡过的猫瞳紧紧的盯着烤鱼，吃完了才委屈道：“不如霜雪鱼好吃QAQ”
　　“那等回去了我烤给你吃。”沉巫温柔的哄着：“但是我们现在是在玄天派，只能先将就一下。”
　　“玄天派？”周小喵总算是从梦境中跳脱出来，想起自己还在一个修真的世界中，而玄天派是他的所在的门派。
　　他擦擦眼泪，抽噎了一下：“那我要拜见师、师父。”
　　“好，不着急。”沉巫被刚刚的周小喵吓到了，有心想关心一下他在梦境里发生了什么，又怕勾起他的伤心事，只能抱着人一下一下的安抚轻拍，像是顺毛一样揉着怀里人的脑袋，让他放松下来。
　　他刚刚真是被吓到了，见过对方青涩、冷漠、羞恼、从容的样子，还从未见过他哭的如此伤心的时候，也不知道梦境发生了什么，但是以后自己会保护阿朔，让他再也不会哭的如此伤心。
　　周小喵现在很缺乏安全感，也喜欢赖在铲屎官怀里，蹭了蹭铲屎官的胸膛，沉巫便立刻抱紧怀里人，将人整个都笼罩在自己怀内，怀里人才逐渐放松下身体。
　　就这样抱了很久后，周小喵才挣扎了一下：“我好了，去拜访师父啊。”
　　“你现在身体虚弱，让他们进来就好了。”沉巫可没忘记对方睡觉前发生了什么，如今神魂刚稳，性情起伏不定，不适合受到刺激，要减少外出才行。
　　“不行！”周小喵瘪嘴：“他们不知道我就是灵宠QAQ”
　　沉巫想说那有什么，自己这一折腾，掌门这种猴精的根本藏不住身份……可是低头对视上怀里人还带着泪光的眼睛，沉巫就什么想法都没有了，只点头道：“听你的，什么都听你的。”
　　等到沉巫确定对方神魂稳定后，并且没有睡之前的疼痛感，没有留下创伤，情绪也恢复稳定后，才带着人离开洞府。
　　守在门口的柳师兄乍一看见周小喵还有些惊讶：“师弟？你什么时候来的？”
　　周小喵气弱道：“我，我来看看灵宠。”
　　“难怪刚刚天尊刚刚传讯说灵宠醒了，看来是你的功劳，之前是去闭关了吗？我还说小白团子昏睡足足有一个月你怎么没来呢。”说着柳师兄看了眼沉巫，其实他之前猜测的是这人将清风锁起来了。
　　周小喵笑了笑，怕自己不了解情况说多错多，只能小声道：“我先去拜访师父。”
　　柳师兄点点头：“去吧，师父也是一直挂念着你。”
　　周小喵辞别了柳师兄，这才去拜访掌门师父，盯着老人家看透一切的目光，周小喵结结巴巴的说灵宠好了自己准备将他带走。
　　“这段时间辛苦师父了。”周小喵不知道怎么感谢师父，毕竟他觉得自己欠对方太多了，有些求助的看向铲屎官。
　　沉巫二话不说的从储物戒摸出两盒万年墨玉：“一盒补偿一盒谢礼！”
　　“补偿？”周小喵懵。
　　掌门悠悠道：“哦，你的道侣心系灵宠，为了救他不仅劈开了护山大阵，还将老朽的洞府结界一拳捣碎了。”
　　周小喵腾地红了脸，铲屎官在意他他是知道的，但是被长辈打趣他自然是有些不好意思。
　　沉巫立刻补了两盒墨玉：“道侣脸皮薄，口下留情！”
　　掌门大笑，周小喵脸更红了。
　　周小喵颇有一种带男朋友回娘家的感觉，等御剑离开之际，回头看看正忙着重新建立护山大阵的玄天派，周小喵只觉得心里暖暖的，已经将他心里不好的情绪消磨的差不多了。
　　但他还是撒娇的扑进铲屎官怀里：“抱我QAQ”
　　沉巫求之不得，立刻将人紧紧抱住，顺便将飞剑换成了飞舟，抱着人在铺满柔软厚毯的榻上滚了两圈，最后摸摸怀里人的脑袋：“睡一会吧，等会就回家了，睡醒了吃烤鱼。”
　　周小喵应一声，闭上眼睛被黑暗笼罩的一瞬间，还是忍不住悄悄攥住他的衣襟，他……他害怕……
　　像是感知到一样，沉巫默默抱紧怀里的人给他安全感，等到怀里人的情绪稳定下来，逐渐进入梦乡，这才亲亲他的额头，温声道：“我在，不怕。”
　　……
　　这个世界的梦境就好像是一场噩梦一样，周小喵偶尔回想起来都会觉得有点难受，被逼迫道悬崖的滋味不好受，而这感觉只要一回想起来自己便能感受到。
　　索性……沉巫一直陪着他，在他的身边安慰他保护他，给他烤鱼吃。
　　所以即使这世界拥有找数不尽的日子，周小喵依旧觉得开心，因为这个世界的鱼巨好吃！是他穿越这么久以来，吃到的最好吃的鱼了！第二是铲屎官的美人鱼鱼尾(*^^*)
　　这一世界结束后，周小喵回到纯白空间花了大半个小时整理自己的梦境，时隔这么久他早就可以正视梦境，并且理性分析，这大概是自己的原来的记忆……按照中心意思就是，自己封印了自己进入穿越位面中，想要寻找自己的本心。
　　所以他这两个月大的形态一直不能长大，是因为原来的自己吗？
　　好像梦境中自己还十分讨人厌……所有人都在期待着他死掉，可是最终自己还是被救了……会不会是铲屎官呢？那个女人又是谁？自己所处的环境里是一个怎样的环境？世界连接的又是哪里呢？
　　周小喵想着想着，目光突然落在了，因为这次世界实在太长已经彻底深度休眠的系统上。
　　系统、空间、位面、这都是什么呢？是由那个女人所主宰的吗？
　　纯白空间里其实就是类似于什么都没有的，一方纯白色的房间，后来还是周小喵和系统商量了后，才逐渐出现家具，慢慢的有了房间应有的样子。
　　这纯白的空间一开始大概只有两个东西，一个周小喵猫崽，一个系统机器。
　　周小喵蹲在深度休眠的系统面前，东戳戳西戳戳，开始研究这个疑似高科技的东西。
　　他觉得自己应该研究出什么按钮出来，完全没有注意到系统其实是触觉启动，等到他觉得一阵熟悉的传递感觉被包围后，在被传送前猛地踢了一脚系统：快醒醒啊啊啊啊啊啊！”
　　喊叫声戛然而止，纯白空间里瞬间失去了周小喵的身影。
　　系统被一脚踢到墙上，开启自动防御后，总算是吓醒了系统，四处看了看：“怎么了怎么了？”
　　纯白空间里空无一人，周小喵早就被传送走了。
　　系统：“……”
　　“卧槽你个死猫仔！！！”


第123章 第十一只反派
　　绝迹深山中, 连绵不绝的树冠严密的遮住了上方天空, 即使外面青天白日艳阳高照，在古树的遮掩下, 森林中依旧黑沉沉的没有一丝亮光投射进来, 偶尔阴风吹过, 像是不知名的东西走过树林，无端的让空气越发的阴冷。
　　等到了晚上时，便是群鬼疯魔, 像是被地狱放出来的恶鬼一般，凄厉的哭号，然后茫然的飘荡在林间, 神色呆滞, 样子极其凄惨。
　　周小喵睁开眼睛的时候，树上垂下一个脑袋，正好与周小喵打了个照面，只见对方披头散发, 面目青白，眼球凸起，一条血红色的长舌头耷拉下来, 险些甩到周小喵的脸上，它看见周小喵后像是看见了什么可怕的东西, 原本凸起的眼睛瞪得越发厉害, 最后在周小喵眼睁睁的注视下, 啪嗒掉下来砸在周小喵的身上。
　　眼, 眼珠……掉了……
　　“鬼啊啊啊啊啊啊――”
　　尖叫声瞬间划破天空，震的林中乌鸦瞬间飞了出去，发出阵阵尖锐的叫声。
　　周小喵唰的蹦起身，一边啊啊啊的尖叫一边跑远，将猫咪的凌波微步都用上了，唰唰唰的跳跃在树间，几乎要吓疯，这都是什么鬼啊啊啊――
　　【系统：停下停下，卧槽，你选的这是什么世界！】
　　周小喵听见系统的声音，这才像是幼崽找到了老妈一样，顿时找到了依靠：系统救命啊啊啊快带我走，这世界太可怕了！！
　　【系统：你还好意思说，这可是你自己选的世界，进都进来了，你以为想走这么容易吗？】
　　周小喵欲哭无泪：我哪知道你特么是触屏啊，我以为会出现个按钮什么的啊QAQ
　　【系统：所以以后少打我主意！】
　　周小喵：重点是现在怎么办QAQ
　　【系统沉默一会：当然是完成任务才能走，你先等等，我给你找找剧情。】
　　周小喵坐在树上歇息：系统我这个世界是什么角色，跑这么久居然一点都不累。
　　【系统：……你等会就知道了。】
　　周小喵：好吧。
　　他坐在树枝上晃悠着腿，深呼吸缓解自己紧绷的情绪，总算是将刚刚恐怖的一面甩出大脑。
　　如今平静下来，他开始转头四处查看情况，想了解自己到底是什么情况，竟然会在这深山老林里，还有这么恐怖的鬼出现，简直是吓死喵了。
　　左看看右看看，似乎都没有人，远处鬼火飘忽着忽近忽远，隐隐的还能听到厉鬼的哭魂，看来他已经跑出来了。
　　周小喵大大的松了口气，回头就见对面树枝上站着一个面目狰狞，手拎镶满钉子的大棒的獠牙恶鬼，他不等周小喵反应便直接飘过来，阔口獠牙青色皮肤，丑陋的脸庞上鲜血淋漓，凑近的一瞬间阴风阵阵恶臭难闻。
　　周小喵顿时惨叫出声：“鬼啊啊啊啊――”
　　【系统：鬼啊啊啊啊――】
　　周小喵一脚将对方踹开，一边尖叫一边跑酷，呼哧呼哧跑出数百米，周小喵也不知道自己跑到哪里了，停下来的时候周围彻底的安静下来，这次是真的什么都没有了。
　　就算是身体一点都没感觉到累，但是心累的不行，对于自己的经历只能用自作孽不可活来形容。
　　周小喵：吓、吓死我了！
　　【系统：……】艹蛋的，它也害怕啊！
　　两个人惊魂未定，好半天周小喵才幽幽道：真的不能离开吗QAQ
　　【系统：别提了，剧情我差点都没找到，你这到底是碰的哪啊，我都不知道有这么个世界！】
　　周小喵：那怎么办？
　　【系统：我去大数据库中提取，你先在等等，不过这样……等我回来再看看吧。】
　　周小喵：好QAQ
　　系统很快沉默下去，似乎已经离开去寻找本世界的剧情。
　　没有人跟周小喵说话，周围就显得格外的安静，安静的让人发毛，仿佛连刮过的风都带着阴森森的气息，让周小喵忍不住想要炸毛！
　　这到底是个什么鬼世界啊T^T
　　自己不小心闯了祸跑到这里，也不知道铲屎官还能不能跟过来……要是铲屎官不来了可怎么办，自己到现在对原来的事情都是一知半解的，根本了解不多，要是铲屎官不来自己根本就不知道去哪里找他。
　　要是铲屎官不来，自己就要一个人度过了……凄凄惨惨戚戚！
　　深深的叹口气，没等周小喵继续伤春悲秋，就感觉自己身上突然发出一阵熟悉的气息，一股大力的拉扯猛地将他拽出了森林直接飞向上空。
　　周小喵：？？？
　　他保持着一脸懵逼的样子在半空中刷的飞过，惨白的月光照射下的，他轻飘飘的被这股拉力扯的飞出残影，长发胡乱的飘散的糊的他几乎看不清方向，等到手忙脚乱拨开头发时，是彻底的不知道自己现在飞到哪里了。
　　拉扯的力道还在继续，周小喵根本挣扎不动，低头才发现自己的腰上金色印记闪闪发光，带着不可阻挡的力量指引他飞出深山老林，直奔某一处目的地。
　　这是……上一世的道侣契约？？？
　　周小喵懵逼了，这意思是铲屎官还在这里是吗？他来找自己了？？？
　　郊区内，一个穿着睡衣的男人站在原地，手里捏着黄色的符咒，施展千斤坠总算是没有被继续拖走，他将符咒拍在自己身上，总算是能喘口气了。
　　谁料跟这股吸引力抗拒了一个多小时，他还没找到办法呢，就见从天而降一只煞鬼，直接将他砸的摔在地上，闷哼了半天，被砸的差点一口气没喘上来昏过去。
　　周小喵也是被这强行坠机吓死了，啊啊啊啊了半天最后倒在了人肉垫上，虽然他感觉轻飘飘的没什么重量，但是这位似乎十分痛苦……
　　男人腹部的金印闪闪发光，与周小喵的腰间的金印碰撞在一起后，便飞快的消失，留下两个懵逼的人，一时之间都没反应过来只是什么情况。
　　周小喵头发被一路的疾风吹得乱糟糟的，脸色煞白毫无血色，此刻低头凑近了看对方，要不是男人胆子大，见多了鬼怪，只怕是能活生生的吓晕过去。
　　“你是……铲屎官！”周小喵仔细分辨，确定自己没有认错人后，顿时扑进对方怀里一阵痛哭：“我还以为这世界你不回来了，我要一个人渡过呢，还好你来了……”
　　他嚎啕大哭半天，眼泪都只在眼里一滴没有落下，因为鬼是没有眼泪的，所有的哭声其实也都是鬼号，只可怜刚刚被砸的喘不上来气的人，被鬼号一刺脑子，这下子是彻彻底底的晕过去了。
　　周小喵：“……”
　　来本世界的第一天，他砸晕了铲屎官该怎么办？
　　他乖巧的蹲在旁边等铲屎官醒过来，看铲屎官身上穿着睡衣，连鞋子都没穿，估计也是被契约强行揪出来的。
　　周小喵的目光围着铲屎官打转，莫名的很是高兴，铲屎官身上还贴的符咒，周小喵原本好奇想要给他揭下来，谁料灵符咒顿时发出一阵金光，直接将周小喵击飞出去。
　　“嘶！好痛！”周小喵看着自己有些冒烟的手，顿时委屈的不行，刚刚自己抱着铲屎官都没有事，铲屎官一晕过去，连张黄纸都要欺负他QAQ
　　他要告状！
　　离开一小会的系统匆匆回来，本来话说什么的，看见周小喵周围的情况顿时只剩了一句卧槽。
　　【系统：我就离开这一会你干什么了？这是哪啊？男主被你杀了？？？】
　　周小喵：没有没有，我也不知道为什么自己就出现在这里了，铲屎官……铲屎官被我吓晕了QAQ。
　　【系统：……你等等，你让我消化一下。】
　　周小喵：哦QAQ
　　一系统一猫崽长久的安静了会，身体素质十分强悍的人也飞速的醒过来，猛地坐起身，将身上的符咒揭下来团吧团吧重新丢到口袋里。
　　周小喵惊喜：“你醒了！”
　　项元和看着面前的煞鬼，半晌才呐呐道：“你，你让我消化一会。”
　　论谁大半夜的遇上这种事情都觉得邪门。
　　原本项元和正在睡梦中，结果突然一股拉扯的力量，直接便将他从窗户揪了出去，带着他就往外飞，他懵逼的一会就直接飞到了郊区，要不是从睡衣口袋里摸出符咒和朱砂，写了千斤坠从天上掉下来他还真不知道自己会飞到哪里去，还能不能回来。
　　重点是他奈何不了这股神秘的力量，而对方也拽不动他，僵持来僵持去，最后竟然从天上掉下来一个煞鬼，很明显还和这力量有关系，更重要的是对方明显认识自己还很激动，有一种见故人的激动。
　　就是鬼压床的感觉让他有点喘不上来气，再加上鬼哭，绷紧了一晚上的精神这才报废直接晕了过去……他真是从小到大没这么丢人过。
　　如今看着乖巧坐在自己身边的煞鬼，一脸依赖信任的样子，他就觉得自己肩上的负担顿时重了几分……啊，是责任！
　　他有些哭笑不得：“你成煞鬼多少年岁了？”
　　“我不知道。”周小喵委屈的给他看手：“被你的符咒伤到了，你都不关心我QAQ”
　　项元和手忙脚乱：“这……我该如何给你救治？”
　　他自小学习的便是捉鬼驱魔，还从未学过如何治疗鬼被符咒灼伤该如何救治。
　　周小喵瞬间眼泪汪汪：“你伤了我还问我怎么办，你这个王八蛋！”
　　“别哭别哭。”项元和下意识哄道：“那你跟我回家，我给你找些供奉可好？到时候有新衣服穿，还可以吃好吃的。”
　　周小喵：“那我要吃鱼。”
　　“恩，要什么有什么。”项元和原本想问问对方是什么人，自己跟他又是什么关系，但是看他的智商，项元和估计自己也问不出什么，看看天色，只能暂时将人带回家中。
　　周小喵的形象要是走在城市里，简直就是恶鬼的典范，项元和思索着，准备在身上给面前的人找个容器，等对方进入容器内后，再将人带回家。
　　只是睡觉后身上的东西都不多，翻来覆去只有一块自己常带的白玉坠，他抬头看看正眼巴巴看着自己的人，立刻决定就是他了，正好玉内含有温顺的精气，若是能恢复他的手便更好了。
　　周小喵在铲屎官的指引下，进入白玉坠内，就见这白玉如同侵染了墨汁一样，顿时变得漆黑，成了块墨玉。项元和摸了摸，将白玉坠重新戴好，赤脚往家里走。
　　他用仅剩的黄纸和朱砂给自己洗了长隐身符后，才进入城市，省的自己一身睡衣还赤着脚被当成流浪汉或者变态，要不是手机都没有……他就打电话让人来接自己了！
　　周小喵待在白玉坠里，觉得这里面特别的舒服，比在哪鬼森林强多了，最起码不用担心一转头出现个掉眼珠的鬼了……简直想想都可怕&gt_
　　一直在消化目前事情走向没有出声的系统，总算是平静下来。
　　【系统：周小喵我不得不警告你，以后最好少碰我！看看这世界都是些什么鬼啊。】
　　周小喵：我哪知道你这个高科技的东西这么随便，谁都可以打开啊。
　　【系统沉默一会，冷声道：反正以后不能乱来！】
　　周小喵：知道了知道了[委屈.jpg]
　　【系统：算了，我先讲剧情给你，这世界根本就不属于我们的范围，没有任务。】
　　周小喵：哇，没有任务！
　　【系统：对啊，你就当度假吧。】
　　周小喵刚开心了没几分钟，就开始回想每次系统说有好事，但基本最后都没什么好事……
　　算了，他还是看剧情吧。
　　周小喵叹口气，打开剧情，剧情中原主乃是深山老林煞鬼……煞煞煞鬼，周小喵脸色都变了，他自己就是一只鬼啊啊啊啊。
　　【系统：……淡定！】
　　剧情中女主梁欣月是一个三阴体质，三阴便是阴时阴日阴月出生的人，此时间出生的人天生八字弱，灵魂处于鬼界与人间之间的灰色地带，能见鬼通鬼语，但又是能行走在阳光下的人类。
　　但是八字弱又有一个不太好的地方，便是容易被鬼附身，若是意志不坚定更会被恶鬼霸占身体，轻则被驱赶成为孤魂野鬼，被厉鬼占取寿命，重则被厉鬼吞噬，直接魂飞魄散。
　　女主从小一出生家里便是怪事连连，后来父母在家里请了门神与三清道长后总算是平息一阵，但是只要女主稍有不慎，走过阴森或者独自出医院等地方，都会被厉鬼看中身体附身妄图吞噬她。
　　为此女主的父母费尽心思找来大师，给她求得一份平安符能保她十八岁前平静成长，但以后也要多去人多的地方晒晒太阳吸阳气，不可一个人乱走。
　　后来女主的平安符失去作用，成熟的体质也更加吸引厉鬼，甚至是吸引更加强大厉害的鬼，比如原主――煞鬼！
　　煞鬼又称煞神，是一种极其凶恶的厉鬼，但是因为他们太过厉害，人们十分畏惧，不敢称其为鬼，常人提起大说都是说煞神，但是又不被列入神谱之中，所以说到底还是一只煞鬼，而原主就是一只道行不浅的煞鬼。
　　他原本想要去看看传说中难得长成人的三阴体质是什么样子，但是没想到一眼相中了受雇佣前来保护女主的男主身体，虽然有些嫌弃对方是道士，但是对方身上功德深厚，若没有什么横祸，定可以享福一世子孙昌盛。
　　于是原主便跟在男主身边，假意争夺女主身体，但实际上还是想要男主的身体，双方斗智斗勇间，原主猛然对男主下手，险些没入他的灵台，但是被对方用灵符硬生生的打了出来，最后被中伤只能无奈逃走。
　　男主也趁此机会连忙联系了自己师父，将师父请出山后，与师父合伙将原主封印起来，带回道观清其冤孽，最后超度送回轮回道，也省的总是在这天地间游荡，害人害己。
　　而男主与女主结识一场，又互相扶持一起度过生死，简直是革命情谊，不知不觉便产生情愫，最后顺理成章的在一起，男主则跟女主保证自己会保护她一辈子，女主也终于不再受困扰，就这么和和美美的度过一生。
　　周小喵懵逼：卧槽我为什么是只鬼？？？
　　【系统：因为我是反派系统，你进入世界后自动绑定反派角色，反派角色刚好又是鬼，就是这样。】
　　周小喵：……
　　他真的是不知道该说什么了，他明明特别怕鬼，结果没想到竟然自己就是鬼……这个世界他不要照镜子了，他怕自己被自己吓到o(ini)o
　　【系统：周小喵你要坚强！】
　　周小喵：我不，我要找铲屎官要抱抱QAQ
　　【系统毫不留情的嘲笑：那你就是名副其实的背后灵了，哈哈哈哈哈。】
　　周小喵：……
　　反正这个世界没有任务，自己只要缠着铲屎官，顺便阻拦住不许他跟女主在一起就好了，虽然他是鬼，但是铲屎官也不许找别人，他只能有自己一只喵[○｀Д ○]
　　因为没有钱，又隐身没人能看见，项元和就算半路悄悄搭了辆顺风车，依旧是要徒步走好久好久才总算是从郊区回了市中心，最后爬楼回到了房间。
　　一回到家，他便将所有门窗关紧，将窗帘拉上，原本便夜色深的房间顿时彻底的黑下来，项元和开了壁灯，勉强能看清房间具体状况后，才将白玉坠拿出来，轻声道：“出来吧。”
　　说完，他将白玉坠放在客厅的茶几上的，自己将储物抽屉里的纸钱柱香等贡品拿出来，在一个小铁盆里一一点着。
　　周小喵就像是一缕烟一样从白玉坠里飘出来，最后恢复形态，很是新奇的到处查看周围环境，十分好奇铲屎官住的地方。
　　随着铲屎官烧得东西渐渐化成灰后，周小喵的身边也开始出现钱币衣服等等东西，他换上新的衣服，将东西全部挥挥袖收起来，省的被其他孤魂野鬼抢走。燃烧的袅袅细烟也飘荡在他的周围，全部被他吸收。
　　之前被符咒灼伤的手果然好了，周小喵兴冲冲的给铲屎官看：“好了！”
　　“恩，好了就好。”其实项元和是碰不到对方的，但是见对方伸过手来眉开眼笑的样子，下意识温柔着接住，结果两相碰触，他的手直接穿过对方的手指，接了个空。
　　周小喵愣了愣，才想起来自己是鬼，难不成铲屎官要一整个世界都碰不到自己吗？
　　项元和连忙收回手，转移话题道：“这次没有烤鱼，等我下次给你补上，别伤心。”
　　周小喵还是难过：“可我要的是你喂我吃鱼，就想以前那样！”
　　项元和：“以前？以前我们是什么样子？”
　　周小喵无从解释，只能自己一个人窝在角落里伤心。
　　项元和哄了几句没有用，又碰不到对方，只能烧些东西哄他，他自己都不知道为什么，烧得全都是毛球线团等东西，但是见对方似乎很喜欢被转移了注意力，这才松了口气。
　　他第一次觉得有些无力感，看着对方难过自己却没有办法抱抱他哄哄他，说不出来的滋味……他到底是谁呢，自己应该跟他有很深的缘分吧，不然他记得自己，自己虽然不记得他，但是有时候感觉是骗不了人的。
　　项元和将剩余的纸钱和小铁盆一起收起来，盘算着自己过几天去给对方买些东西烧烧，之前见对方衣服破烂，以前的日子定然不好过，如今跟自己在一起定然是要好好待他的。
　　项元和完全没有发现自己理所当然的态度，还将自己所有蕴养灵魂的容器拿出来，继续转移对方注意力：“你喜欢那个？选一个容身之所，以后带你出去或者白天时候，有一个容身之所。”
　　周小喵仔细看了一圈，最后指了指沙发上的物件：“我喜欢这一个！”
　　“恩？”项元和低头看去，就见自己沙发上放着一个不过巴掌大的人偶，周小喵没入进去，人偶立刻鲜活起来，小胳膊小腿的从沙发上爬起来，拽着铲屎官的衣服嘿咻嘿咻的往上爬，最后坐在他的肩膀上，奶声奶气道：“这个可以动！”


第124章 第十一只反派
　　玩偶一向都是Q版超级卡哇伊的形象, 再加上这玩偶设计年龄大概不过三四岁，周小喵附身在这上面就好像赋予了它生命一样，所以周小喵也会受一定影响，比如声音会突然奶声奶气，比如软乎乎还是个小短腿……
　　项元和久久无言，捂住眼睛好一会，才能正视这个能把自己萌出血的小娃娃，突然发现这个玩偶真的不是白买回来的！
　　他自己独居这么多年, 平日里看见什么毛球线团都会控制不住的买回来, 邻居一直以为他养了猫，但实际上他也不知道自己为什么买……就跟中邪了一样，觉得可爱, 有用，最后买回家来一脸懵逼, 最后当了摆件。
　　现在他只恨不得冲进商场里在买一通, 每天给小娃娃换一个身体, 真的是太萌了！
　　小娃娃坐在铲屎官的肩膀上晃悠着小腿, 将刚刚收进袖子的东西全都拿出来，有纸钱也有元宝，还有圆球球, 毛线……他将毛线几分钟就弄得乱七八糟, 而且越乱越兴奋, 双手缠着玩。
　　项元和纵容着他玩闹, 自己打开手机暗搓搓的给小娃娃买衣服买小鞋子, 然后买一些小孩子喜欢的东西，就跟养孩子一样，要不是对方不用吃东西，项元和都可以考虑买奶粉了。
　　但是这玩偶没有精气是一大毛病，若是白天带出去根本没有保护它的能力，项元和挑挑拣拣最后还是觉得跟随自己多年的白玉坠最为安全，便开始跟肩膀上的小娃娃商议：“娃娃！”
　　小娃娃歪头：“恩？”
　　项元和被萌了下，轻咳几声：“这玩偶虽然能用但是不能保护你，以防万一，我将这白玉坠放在玩偶的体内好不好？这样白玉坠能不仅能蕴养灵魂，还可以净除戾气，保你能在太阳下出现的法器。”
　　小娃娃想了想，似乎好处很多，便坐滑梯一样从项元和的肩膀上滑下来，蹦到他的怀里背对他：“那你放吧！”
　　他露出的后背上，是一个小小的隐形拉链，只要一拉开就能看见里面大朵大朵的白色棉花，还有隐隐绰绰的往外冒黑色的阴气。
　　项元和想了想，用符咒包住白玉坠小心放进去，这样就算是罗刹鬼也不能跟他抢白玉坠，自己也能随时知道他的动向。
　　重新拉上拉链后，项元和特别心灵手巧的将拉链全部重新缝了一遍，将原本就隐形的拉链藏得更紧一些，省的到时候有人从后面拉开拉链，这小娃娃到时候估计就没反抗之力了！
　　此时项元和被小娃娃奶音洗脑，完全忘记了对方是一个人见人愁鬼见鬼愁，就算厉鬼见到他也要绕路走的煞神……反正在他眼里，自己家的小娃娃这么可爱，自己一定要断绝他受到任何伤害！
　　周小喵对于这个小娃娃的身体适应良好，且非常喜欢，因为这个状态跟他变成小团子超级像，不管是视角还是平时行为……重点是这样子他可以碰到铲屎官，缠着他要抱抱挂在他的身上撒娇！
　　所以周小喵贼喜欢这个身体，就算是晚上了也不肯出来，一本正经的坐在沙发上装玩偶。
　　项元和拉开窗帘，满月的月光瞬间倾洒进来，投射在沙发上布偶娃娃黑黑的眼珠里，然后眼珠慢慢的动了下，最后无声的弯起，喜欢……喜欢月光……
　　项元和回头看他，小娃娃又装无辜，仿佛一个真的布偶一样坐在沙发上，只是眼珠黑的发亮，在月光下格外妖异。
　　漆黑的房间里有一个目不转睛盯着自己的玩偶，项元和的回应是暖暖的一笑，似乎丝毫没有感觉到有什么怪异的，反而心里忍不住发痴，小娃娃真可爱，越看越可爱，怎么看都可爱！
　　一整天都窝在家里，到了晚上便是项元和活动的时间了，他给自己做了饭，因为小娃娃在还特意做的丰盛一点，最后给小娃娃摆了碗筷，两个人也算是一起吃了顿饭。
　　等收拾好后，项元和轻声道：“我要出去处理事情，你一个人待在家里好不好呀？”
　　小娃娃拒绝，噘嘴道：“不要，我要和你待在一起。”
　　项元和毫无底线的退让：“好，那我们一起。”
　　他去房间里收拾了桃木剑等法器，最后将小娃娃放在自己的肩膀上，从窗外悄声离开。
　　满月的晚上都是不平静的，而身为道士的项元和除去会被人请去收鬼解决各种古怪事后，晚上也会出来收一些孤魂野鬼，省的有些不甘于死亡的恶鬼危害人间，也算是积德行善，所以他虽然年纪轻轻，但是身上功德深厚，气运极强。
　　一人一玩偶来到郊外他们第一次见面的地方，项元和还取笑道：“娃娃还记不记得，昨晚上你把我砸晕了。”
　　小娃娃：“……不记得了，哼！”
　　项元和笑，伸手揉了揉他的小脑袋：“别生气，虽然不知道我们以前发生了什么，但是我很庆幸能在昨天晚上遇见你！”
　　小娃娃有点害羞的捂住脸，用自己软乎乎的小脑袋撞了两下项元和，奶声奶气道：“我还小，你说的我听不懂！”
　　他正大光明的卖萌装无辜，但是项元和却觉得心里一哽，突然有一种负罪感……也对，这小胳膊小短腿的，说又奶声奶气的，的确是个小孩子，就连自己都想将他当成儿子养，自然也不说些别的。
　　要不改天给娃娃找个一米七的玩偶身体吧，总不能一直都是这种关系……他隐约能感觉他跟娃娃的感觉极为密切，但绝对不是养儿子这种关系。虽然很想问，但是想想第一次见面的时候，对方根本解释不通，自己估计也问不出来什么……
　　顺其自然吧，他相信若是前世两人有什么关系，并且能留下痕迹寻找对方，说不定以后还会有什么关联呢，自己只要照顾好娃娃就可以了，反正以后他一定会知道的！
　　……
　　郊区外人烟稀少，偶尔路过一个车辆都是稀稀疏疏大半天才有一辆，再往外走一会周围除了空地，就是未开发的森林，离开了人类群居的地方，阳气逐渐稀少，荒凉阴暗的地方总是更能藏污纳后，留下一些不知名的东西。
　　项元和走着走着，就发现前面隐约有火光，但是走进了又不见了，只剩下一点烧得差不多的灰烬，看样子似乎刚刚有人在这里烧纸钱。
　　“没有立碑也没有名字，烧得贡品也都被孤魂野鬼抢光了。”娃娃奶声奶气的语调，在静谧的森林里格外的诡异，没有了萌萌的感觉，只剩下了一片阴森。
　　项元和烧了张符咒：“这底下埋了人。”
　　小娃娃歪头：“喵~~~”
　　项元和笑着摸摸他脑袋：“不做亏心事不怕鬼敲门，这人不给对方立碑，却还要在满月来烧纸供奉，只怕是做了什么亏心事吧。”
　　两人正说着，就听远处顿时发出一阵惨叫声，项元和一凛，飞快穿过森林跑过去，却见发出声音的地方早已恢复了平静什么都没有，周围飘着还没有散去的阴气。
　　“害过人……厉鬼！”项元和燃了符咒追过去，但是黑夜里突然刮起大风，席卷着雾气瞬间遮住了森林，白茫茫的什么都看不清，就连符咒的光都黯淡下去，几欲熄灭。
　　坐在肩膀上的小娃娃顿时露出奶凶的表情，黑漆漆的眼珠紧盯着大雾中的某个方向，像是发现了什么又像是警告什么。
　　项元和顺着娃娃的目光往前走，手里的桃木剑挥斩几下，雾气稍微退散一些勉强能看清前面的路，但是随着他们一步步往前走，身后的大雾瞬间吞噬掉后路，遮住全部的影像。
　　小娃娃猛地回头，暗处黑影飞速闪过，在白雾中转瞬即逝，眨眼便没有了踪影。
　　“发现你了呦！”小娃娃话音刚落，项元和手中的桃木剑顿时发出一阵金光，猛地斩向右后方，带着光芒的剑光瞬间飞了出去将浓雾劈开。
　　眼前瞬间豁然开朗，森林里的雾气急速消退，露出褐色的土地和周围树木，地上的灰烬依旧距离项元和仅有半步之遥，他们走了大半天竟然依旧是又被带回来了。
　　项元和用桃木剑拨了拨灰烬，看着下面遮住的血迹，微微蹙眉，哪里来的厉鬼，按理说若是新鬼不可能威力这么大，要是害了人就不可能一点消息都没有，城市内看着平常，但实际上隐藏着诸多能人异士，也不可能没有人察觉到这么大的鬼气。
　　身后有道黑影迅速飞了过去，项元和立刻追过去，远远地坠在后面观察几秒，就见对方似乎是个女生，长头发身上穿着睡衣，速度异于常人的飞奔在森林中，脑袋低垂着，说是飞奔，倒不如说是飘！
　　项元和用剑背直接抽过去，就见笼罩在女生身上的阴气顿时惨叫一声，叫嚣着想要冲进项元和的脑袋里，但是旁边的小娃娃却突然张大与自己脑袋极其不符的血盆大口，猛地将厉鬼吞进去，嚼吧嚼吧当补品吃了。
　　“娃娃！”项元和心急，将肩膀上的小娃娃举高高跟自己平视，一本正经的教育他：“以后不许随便乱吃这些脏东西，鬼大多数都是含满戾气怨恨，你吃了对自己也不好！”
　　小娃娃懵懵的：“我下意识的就吃了……不会对我不好的，这些对我而言都是补品。”
　　“以后不许吃了，你若是饿我给你找些带有灵气的玉块或者其他物件，尽量清除你体内的怨气。”项元和温声道：“不然你要是怨气太重被阴差带走了，就剩我一个人可怎么办！”
　　小娃娃想了想，很认真的点头：“好吧。”
　　项元和这才松了口气，重新将娃娃放在自己肩膀上：“答应就一定要做到，我明天给你做鱼吃。”
　　小娃娃顿时双眼放光，揪着他的耳朵大声保证：“好！做到！”
　　项元和嘶了声：“好好好，做到就好。”
　　小娃娃：“那吃鱼！”
　　项元和保证：“恩，等处理这边回家就吃。”
　　小娃娃欢呼：“好棒！”
　　躺在冰冷地上的女生：“……”
　　有谁能告诉她现在是什么情况？自己不就是半夜起来喝个水吗？怎么一睁眼就有人疑似在自己面前秀恩爱？还是特别诡异的一个成年人和一个玩偶……卧槽，这人变态吧！
　　梁欣月猛地站起身就要跑，身后某个小娃娃顿时腾空追了出来，猛地趴在她的肩膀上，梁欣月顿时感觉自己左肩像是被鬼压住了一样，重心都控制不住的歪像左边差点没摔个头抢地。
　　耳边有人奶声奶气的问她：“你跑什么呀~~~~我来追你啦~~~~~”
　　梁欣月：“……”
　　“鬼啊啊啊啊啊啊――”
　　项元和将淘气的娃娃抱回来，莫名觉得看对方趴在别人肩膀上很是不爽，连带着语气也沉下来：“你是谁？大半夜的为什么出现在这里？”
　　梁欣月见鬼娃娃被拿走了，连忙又倒退几步这才松了口气，紧张道：“我叫梁欣月，我也不知道啊，我就半夜起来喝个水……”
　　“你是被鬼附身了。”项元和看了眼她脖间带的物件：“你带的东西快失效，若是八字弱以后要多注意。”
　　梁欣月低头看了眼，才想起来自己父母交代的事情，顿时垮下脸：“难怪，看样子以后的生活又不好过了……对了，你能一眼看出来说明你道行肯定不浅，我八字很弱而且体质特殊，很容易被鬼上身，最近要回老家一趟找找办法，我能请您保护我吗？佣金您出价！”
　　“不行！”项元和还没有说话，肩膀上的小娃娃顿时炸毛了：“不可以，他拒绝！”
　　之前不知道这是女主无所谓，现如今知道了小娃娃怎么可能放心让项元和跟她接触，原来对方是这样子相遇的，要是项元和答应了雇佣这不就往剧情发展了吗！
　　本来就没身体处于劣势的小娃娃顿时炸毛了，毕竟项元和跟女主都是正儿八经的人，就自己是鬼，万一要是发生了什么，自己都只能眼睁睁的看着！不可以接触，绝对不可以！！
　　项元和虽然不知道为什么，但是见对方真的很抗拒，立刻无条件顺从：“娃娃已经说了我想说的，你若是想雇佣人也可以去附近山上的道观请人，里面都是正统修士。”
　　梁欣月有些可惜，但是也不会强人所难，被拒绝后便直接放弃也没有多说什么，只是抬头看了看满月，小声道：“那你能送我回家吗？我怕我半路上会出事。”
　　小娃娃顿时鼓起脸，很是不乐意。
　　项元和摇摇头：“这林中有厉鬼现身，我刚刚追过来也是以为你是厉鬼，如今它不知道跑到哪里去作妖，我得赶紧找出它才可以。”
　　说着，项元和从兜里摸出符咒递给她：“遇见不对劲了就把这拍在自己身上，这些足够你回家了。”
　　“多谢多谢，能让我回家熬到白天就好了。”梁欣月很是感激：“大师不如给我留个联系方式吧，这些符咒肯定也是要钱的，我到时候将钱转给你。”
　　小娃娃故意用很大的声调，奶声道：“哼！”
　　项元和眼里闪过一丝笑意，一本正经道：“不必了，本来今晚上你也无妄之灾，还是早点回去吧。”
　　梁欣月看出一人一玩偶似乎极不寻常，便笑了笑，捏着一张符咒转身离开……这玩偶……梁欣月又回头看了一眼，见对方身上没有阴气，似乎不是厉鬼，这才放心转身离开。
　　等人离开后，小娃娃还是气鼓鼓的，甚至飞离项元和的肩膀，准备离家出走，省的铲屎官一点都意识不到危机感！
　　“娃娃你去哪？”项元和跟在玩偶后面：“我们追出来应该错过了厉鬼的行踪，不如再回去看看有没有什么新发现如何？”
　　“我要走了，你自己去捉鬼吧！”娃娃气哼哼的，漂浮在空中越来越高。
　　“走？你准备去哪啊？”项元和连忙将玩偶捉住，捧回来：“怎么突然生气了？是因为我哪里做的不好吗？还是不想跟我一起捉鬼？”
　　小娃娃挣扎：“你是个负心汉，你要跟别的女人走了，我不要你了，哼！”
　　“没有跟着走，萍水相逢罢了，以后也不会遇见的。”项元和哭笑不得的解释，没想到娃娃居然这么没有安全感，他连连保证道：“你放心我绝对不会跟任何女人走的，我现在还想找学学厨艺给你炖鱼吃呢，你不能说走就走丢下我一个人。”
　　小娃娃还是伤心，这个世界自己到底为什么是鬼呢，这样自己以后怎么跟铲屎馆玩耍……不开心，非常不开心！
　　项元和只能暂时将桃木剑背好，将娃娃捧在手心里哄他：“看不出来我们家娃娃这么爱吃醋，那我以后去哪里都带着你，什么都听你的好不好？别生气了，嘴巴再撅就可以挂醋瓶了。”
　　小娃娃表示自己超凶，奶声奶气道：“讨厌你！”
　　“是我不好，让娃娃不开心了，所以娃娃随便骂。”项元和一边在林中走，一边哄怀里的人，顿时感觉以前自己大半夜独来独往，杀了这个鬼收了那个鬼，来去匆匆颇为冷清，如今身边有了一个人后才感觉到一丝丝的不一样。
　　有人陪伴的感觉，果然很好。
　　项元和将手心的小祖宗哄了一路才算是看见了他的笑颜，但是在林中转了一圈，此刻天色蒙蒙亮，周围的阴气在消散，而那厉鬼的阴气竟然一丝一毫都捕捉不到！
　　他站了会，就见远处有人成群结队的走过来，两个年轻人一个衣着道观衣袍的长者，项元和等人走近后，才点头示意：“师叔！”
　　“元和？”长者有些惊讶，看了看他的打扮和后面的森林后，才蹙眉道：“这林中阴气不重，你可是发现了什么？”
　　项元和将娃娃放在肩膀上，回答道：“白日没有什么阴气，但是昨天晚上我追逐着阴气而来，听见有惨叫声过去查看，就被突然出现的大雾阻拦视线，鬼打墙的功夫让他逃走了。”
　　长者蹙眉，多查看了一眼略显诡异的玩偶，才将目光投向远处：“既然你已经被牵扯进来，这次不如陪我这老头子一起研究研究吧。”
　　项元和默默点头，将人带到昨晚上的地方，跟着一起过来的两个年轻人顿时变了脸色，眼神里含着恐惧。
　　“下面埋着骨灰，有人在这里烧了纸钱贡品，但是等我过来得时候人已经不见了，东面传来惨叫声我追过去遇上大雾，追着黑影遇上鬼打墙，兜兜转转又回到了这里，被他跑了。”至于救了梁欣月一事，项元和根本就没有往心里去，觉得跟此无碑墓没有关系，便也没有说。
　　长者点点头，用符咒查看一番，下面的确是埋了死人，但是一点都没有阴气，着实有些不对劲……按理说这种基本上都不是正常死亡的尸骨，死后自然会充满不甘，变成鬼飘荡在人间不愿意离去。
　　一点阴气都没有……干净的反而不太正常了！
　　项元和适时的询问：“这两位是？跟着厉鬼有关系吗？”
　　“有。”长者转头看了眼还尤带惊疑的两个年轻人：“你们自己说说原因吧，我去周围看看。”
　　项元和依言看向两位年轻男人，肩膀上的娃娃也跟着看过去，眼珠活灵活现仿佛是真的一样，看的年轻人格外犯怵。
　　娃娃在他们警惕的目光下突然一歪头，露出自己白白的牙齿：“嘻嘻嘻~~~”
　　年轻人：“鬼啊啊啊啊啊――”


第125章 第十一只反派
　　“哈哈哈哈。”恶作剧成功的娃娃大笑不止, 见他们惊魂未定, 还故意吐舌头：“略略略！”
　　项元和摸摸肩膀上的娃娃，看着两个青年淡淡道：“不做亏心事不怕鬼敲门。”
　　娃娃跟着一本正经的点头，瞥见那师叔拎着一只瘦骨嶙嶙，青面獠牙的恶鬼走过来, 顿时尖叫出声：“鬼啊啊啊啊啊啊啊――”
　　项元和：“……”
　　他连忙捂住小娃娃的眼睛：“别怕别怕，只是一个食气鬼罢了，有我在没事。”
　　小娃娃抱着他的手：“他们都长得好丑啊T^T”
　　“因为怨气化形所生，本身就带着满心仇恨, 古人云相由心生, 所以才会越发的丑陋吧。”项元和细声细语的跟他聊天, 尽量转移他的注意力。
　　旁边的两位年轻人一脸控诉……大兄弟, 双标的可以啊！
　　项元和一本正经, 娃娃还小, 你们头都比他大, 还好意思跟他们比。
　　年轻人：“……”
　　师叔看了他们几眼，没有参与年轻人的话题, 只是将食气鬼丢到地上：“刚刚看他鬼鬼祟祟的, 似乎想要附着在人身上吸取精气。”
　　说着, 师叔冷声询问道：“你身为冤魂在这里待了多久了？可知道这底下埋的什么人？他的魂魄呢？”
　　食气鬼如小娃娃说的那般长相丑陋，凌乱的头发遮住半张脸露出浑浊冒着阴气的眼睛，身体皮毛骨头像是反正是更像一只饿死鬼, 只有小腹微微鼓起看着格外的诡异。
　　他如今如今被符咒封住, 在加上天色亮起阳气太充足, 让他神情仓皇瑟瑟发抖，嗓子里发出呜呜的鬼哭声，听的两位年轻人一阵头疼。
　　项元和依旧捂着肩膀上娃娃的眼睛，低声询问道：“娃娃，他说的什么？”
　　小娃娃靠在他的脸上找安全感：“他说他没见过这有什么冤魂，知道这死人他怕阴差将他一并拷走，便逃走了，最近才回来。”
　　项元和蹙眉，问食气鬼：“那你知道这人是怎么死的吗？”
　　食气鬼依旧是呜咽，小娃娃仔细听了会，在项元和的询问中，才道：“他说这人是被三个人打劫谋财害命，埋到了这里，这人是外地出差路过这里，被跟他一起来的三个人杀害，似乎是预谋已久，这些也是他听见对方聊天分析出来的。”
　　师叔闻言，立刻大怒，指着年轻人骂道：“没想到你们竟然是杀人犯，要不是捉住了食气鬼你们还想骗我到什么时候？”
　　这时候项元和才想起来，师叔似乎是让他询问这两个人到底发生了什么事情，只是被娃娃一打岔自己忘记了，他连忙询问道：“是发生什么事情了吗？”
　　师叔气得吹胡子瞪眼：“这两个人骗我说他们出差路过这里，大晚上的歇脚，在林中撒尿也不知道冲撞了那位鬼，回去之后什么都不太平，没想到竟然全都是谎话！”
　　两个年轻人顿时吓得跪在了地上：“大师饶命啊，我们当时也是糊涂，后来担惊受怕其实也不好过，怕说出实情您将我们送到警局不肯救我们啊！”
　　师叔依旧是很生气，看着他们连连叹气：“一念之差葬送了人家的性命，也赔上了自己的一生，真是作孽啊！”
　　项元和站在后面看着两个面带恐惧的年轻人，没有出声，毕竟这事情是师叔接手的，他顶多就是碰巧了遇见，自然不好出声说出什么，再说这几个人的确是罪有余辜！
　　师叔：“不管怎么样，都要现将厉鬼找到阻止他继续害人，你们到时候为他办好后事，便自己去自首吧，要知道人在做天在看，就算因果没有落在头上，等死了也有你们好受的！”
　　两人连连磕头，“我们真的知错了，我们一定会照办的！”
　　师叔将食气鬼用法器收好，等送回道观超度送入轮回后也算是善了一生，项元和也终于放下捂着娃娃的手，轻声哄道：“好了，恶鬼不见了，不怕。”
　　师叔无语的看他一眼，如今还是没有找到什么线索，就相当于处于明处是个靶子，厉鬼处于暗处肯定更加的难缠，毕竟对方如今不知道藏在哪里，也不知道什么时候会出来害人，他居然还有心思哄小鬼……
　　“这鬼被杀害肯定含有怨气，再加上此地本来就是阴晦之地藏污纳垢，所以直接化为了厉鬼，远死他乡的野鬼被称为土鬼，食人血肉，披人人皮而复生。”师叔给项元和解释。
　　毕竟带着小辈一起捉鬼积累经验都是可遇不可求的，所以项元和听得也十分仔细，等到‘披人人皮而复生’时才微微沉声道：“所以昨天晚上若不是我遇上了，这土鬼说不定会借由这两个人的同伴复生，回到他们身边？”
　　与怨鬼住在一起，到时候会发生什么事情可想而知，光是在一旁听，年轻人便控制不住的瑟瑟发抖，害了人本来就疑神疑鬼，只怕要是不解决掉，自己都能吓死自己。
　　师叔点点头：“很有可能。”
　　年轻人闻言立刻道：“其实自从作恶后我们一直都处于倒霉状态，好几次都撞邪，范建安才想回来烧些纸钱和贡品希望‘他’不要再来打扰我们生活了，我们劝不住他又有些担心，所以才会连夜联系了大师，请大师来看看的。”
　　项元和沉吟，回头又看了眼平坦的地势，若不是前面有一堆焚烧的灰烬，很难让人联想到这里竟然埋着一个死人，他回头问：“这里没有任何标识，你们是怎么分辨的确定埋人位置的？”
　　其中一个年轻人不好意思又呐呐道：“干了这种事情怎么可能会忘记……”
　　项元和点点头，又看了一眼灰烬，昨晚上看的时候下面有一滩血迹，现在却已经不翼而飞，他觉得自己似乎忽略了什么……昨晚上自己是被惨叫声吸引走的，到的时候却什么都没有了，大雾也瞬间包围了自己，怕是调虎离山之计！
　　这厉鬼到底含了多大怨气死的，竟然短短时间化为厉鬼，不仅拥有一定的智商，还拥有强大的报复之心。
　　几人在原地勘察一番确定没有什么线索后，便准备原路返回，项元和也被邀请一起去年轻人的家中休息，几人匆匆坐车离开，小娃娃趴在车窗上看着外面的世界一脸的新奇，项元和托着他的双脚给他助力，跟着他一起看。
　　师叔看来看去还是忍不住念叨道：“元和这是你养的小鬼吗？”
　　项元和回头，笑着点点头：“是啊，可爱吗？”
　　小娃娃闻言，也跟着转过头看着师叔，弯眼笑成月牙，奶声奶气道：“师叔好~~~”
　　师叔轻咳一声，到嘴的叮嘱和批评都说不下去了，半晌才点点头，一本正经道：“好，真懂事。”
　　小娃娃笑的越发开心了，转头看向偷偷观察自己的年轻人，脸色瞬间沉了下来，黑黝黝的眼珠直勾勾的盯住他，然后猛地呲牙：“啊！”
　　“啊啊啊啊啊――”对方果然尖叫出声，连带着车身都晃了晃。
　　小娃娃转身投进项元和的怀抱，一脸恶作剧之后的偷笑，心情十分愉快。
　　项元和摸摸他的小脑袋，替小娃娃道歉：“抱歉。”
　　“没……没事……”
　　两个年轻人面如土色，一个会走会动会说话的毛绒娃娃，居然一个说可爱，一个夸懂事……真的正常吗？
　　一行人去了其中一个青年的别墅，房间宽敞，客房很多，项元和随便挑了间住进去，师叔便在他的隔壁住下，两个年轻人立刻选择住在他们房间的一侧，好歹是也安心些。
　　在外面一个晚上，项元和其实也没干什么，全被这厉鬼拖住了脚，连林中其他小鬼都没有解决，但是一晚上没睡的确是精神状态不好。
　　再加上说不定什么时候厉鬼便会来找这两个年轻人寻仇，他们属于被动方只能等待，所以必须要养足了精神气才能够准备充足。重点是白天的娃娃精神其实并不是很好，也是需要休息的！
　　于是项元和抱着娃娃睡了一上午后，等到睡醒起来时，项元和身边已经没有了娃娃的身影，他一惊立刻坐起身，还以为自己睡觉不老实将娃娃压坏了或者是赶到地上去了，找来找去都没有看见，正心急时，总算是从枕头缝里找到了娃娃。
　　项元和哭笑不得，将娃娃抱起来放在枕头上，看着对方睡得比自己还沉，眼睛紧紧地闭着，小嘴微张露出小白牙，要不是毛绒没有口水，项元和都可以想象这时候一定会有口水流到枕头上浸湿一片了。
　　闲来无事，盯着娃娃的睡颜就盯入了迷，项元和的目光一点点温柔下来，看着小娃娃像是能够透过他看到真正的他一样，想起那天见面的荒唐都忍不住想笑。
　　而且……将他们凑到一起后，那封印再也没有出现过，也不知道以后还会不会出现，他一等等待着有什么新的关联出现，但是似乎一直都没有新的线索。
　　要是问娃娃的话……按照小孩的智商估计应该问不出什么，而且自己每次提起对方都是一脸‘你是负心汉’的表情，很是委屈，项元和最看不得他委屈，自然不好追问下去，久而久之，项元和早就将这条路放弃了。
　　他叹口气，摸了摸玩偶的小手，低头看了看腕表，现在是下午三点，睡了一天的项元和起床活动身子，将睡得没有力气的身体迅速的回复过来。
　　最后他收拾好自己的东西后，将娃娃放在口袋里揣好，才打开房门去敲师叔的门：“师叔起床了吗？”
　　“起了。”里面应一声，很快师叔便打开门：“怎么了？”
　　“有些饿了，想问师叔想吃什么，我准备点外卖。”项元和晃了晃手机。
　　正说着，旁边的门打开露出年轻人的脑袋，他似乎刚睡醒，听见项元和的话还是连忙道：“我来就好，大师可有什么忌口的？”
　　“没有。”项元和也没有谦让。
　　年轻人答应着，也清醒了几分，从兜里摸出手机准备点外卖准备晚餐。顺便跑到另一个年轻人的房门前踹门：“起来了，准备吃饭了，等会不要落单。”
　　“来了来了……别丢下我！”里面的人仓皇着跑出来，一边穿上T恤：“吃什么？我也要吃！”
　　既然都醒了，众人收拾好后一起去客厅等待看电视准备开饭，闲着交谈几句大多数都是项元和和师叔探讨道法的谈话，年轻人插不上话，又因为说谎很受嫌弃，只能坐在一旁看电视，假装自己不尴尬。
　　娃娃一直在项元和的兜里睡得昏天暗地，等到外卖到的时候，顿时一个激灵醒过来，眼睛还没睁开就开始闻着味往外面爬。
　　项元和一直在注意口袋，见此连忙将他抱出来：“醒了？正好一起吃饭，有你才吃的鱼。”
　　两个年轻人顿住，目瞪口呆的看着项元和将这玩偶放在桌子上，呐呐的询问：“他，他怎么吃？”
　　项元和给小娃娃摆好碗筷，将之前特意点的海鲜分出来一半都放在小娃娃的面前，“这样就可以了。”
　　小娃娃眼睛也不用睁开，一边张嘴一边东倒西歪的坐不稳，面前的食物瞬间飘起一阵光芒，被张开的小嘴全都吸进去。
　　项元和一只手扶住小娃娃，一只手用勺子吃饭，小娃娃人小饭量大，等到面前的食物吃的差不多了后，才慢悠悠的睁开眼睛，盯着他们明显比自己多的分量目光有些控诉。
　　项元和将娃娃放在肩膀上：“等回家了给你做好吃的。”
　　小娃娃闻言立刻吧唧亲了口他，“谢谢元和。”
　　项元和顿时笑开，很没原则道：“要是实在饿可以先吃我碗里的。”
　　娃娃摇摇头，自己要是吃了他再吃对他身体不好，毕竟自己也是一个煞鬼，充斥着怨气与戾气的厉鬼！
　　项元和见此也没有说什么，默默的加快速度吃饭，准备吃完后陪娃娃玩一会。
　　娃娃在他肩膀上晃悠腿，将之前被自己玩的乱七八糟的线团拿出来继续玩耍，没有最乱只有更乱，最后玩的恼了便猛地丢出去，不要了。
　　项元和无条件纵宠，保证自己等处理好后再给买新的，哄得肩膀上的小娃娃眉开眼笑，自己也跟着笑。
　　一人一鬼的互动惹得师叔看了他好几眼，要不是项元和一向洁身自好，向来不会做一些肮脏事情，师叔都开始怀疑这是不是他的亲生儿子了。
　　吃过饭后，天色逐渐暗淡下来，眼看着时间一点点靠近凌晨，房间内的年轻人顿时坐不住了，有些胆战心惊的四处查看，一打了晚上就觉得平时看没什么的地方，此刻越看越诡异。
　　窗外树枝的影子不断地晃动，黑漆漆的二楼楼梯口像是通像地狱的道路，无端的给人一种阴寒之气，偌大的别墅除了客厅坐的几个人外，没有一丝人气，哒哒哒的只有钟表的声音。
　　小娃娃有些害怕的凑近项元和，要知道他虽然是鬼，但是也怕鬼啊……
　　项元和觉得这个气氛自己笑出来不太好，便压低声音道：“娃娃身为小鬼为什么还害怕呢？难不成娃娃是胆小鬼？”
　　小娃娃生气了，伸出爪子狠狠地挠了挠他：“不许笑我，你要保护我！”
　　毛绒绒的触感抓几下也没有什么伤痕，项元和心被萌化了，恨不得抱着人狠狠亲几口，但是在外人面前这样太猥琐了，他闷笑几声压下笑意，将小娃娃抱紧道：“好，保护娃娃。”
　　话音刚落，便听咔哒一声，钟表的声音在寂静的房间内格外明显，众人转头看去，就见钟表刚指向十二点，然后疯狂的晃动几秒，最后像是失灵一样变成了静止不动。
　　房间顿时彻底陷入死寂，众人慢慢的坐直身子警惕着，就见窗外黑影猛地闪过，再定睛细看时只有树枝投下的黑影不断地摇曳着，像是张牙舞爪的鬼怪随时随地都能冲进来。
　　头顶上的灯光闪烁着，最后还是噗嗤一声彻底的熄灭，别墅顿时陷入了一片黑暗中，黑沉沉的夜色竟然连一丝月光都没有。
　　项元和点着符咒，俊美的脸在光芒的照射下勉强稳定了两个青年的心，只是当目光触及一旁在火光下格外诡异的布娃娃时，对上他黑漆漆的眼珠顿时惨叫出声。
　　“闭嘴！”师叔呵斥他们，指了指楼梯口的方向，淡淡道：“仔细听。”
　　别墅再次恢复死寂，好半晌后才能听见轻微的一声……哒！
　　像是皮鞋走在地上的碰撞声，十分有节奏的行走着，一下比一下沉重，但是却在逐渐靠近，顺着楼梯口慢慢的靠近，一下又一下……
　　项元和手中的灵符突然被一阵阴风吹灭，等到身边师叔立刻点燃时，就见年轻人面前站了一个黑色的身影，他死的模样极其惨烈，五官模糊眼神空洞洞的，浑身的皮全都消失不见，像是一个拥有着四肢的□□，浑身都散发直接着恶臭气息。
　　而此时他正伸着手，似乎在试探眼前的人是不是自己要找的仇人，在触及到生气的一瞬间突然阴气加重，滴着黑色血液的手猛地掐向年轻人。
　　乍一看见如此惨烈的鬼，原本紧绷的神经顿时全都裂了。
　　年轻人惨叫：“鬼啊啊啊啊啊――”
　　娃娃跟着叫：“啊啊啊啊啊啊――”
　　【猝不及防的系统：卧槽啊啊啊啊啊――】
　　师叔动作极为利索，三张符咒瞬间拍在恶鬼的胳膊上，发出一阵火光，烫的恶鬼惨叫着飞速撤退，又像是被惹怒了一样仰天大吼，身上的阴气越发的浓郁他空洞的眼睛转向年轻人，依旧不依不饶的冲了过来。
　　项元和将娃娃往兜里一揣藏好，手中桃木剑光芒大绽，瞬间与恶鬼缠斗在一起，几剑光将对方劈远一些，手中符咒瞬间飞出：“承R符命，超度朱陵！”
　　符咒贴在对方身上一瞬间，顿时爆发出一阵强烈的金光转瞬吞没恶鬼，惨叫间对方仿佛被架在火上燃烧发出噼里啪啦的声音，但是灵魂却一点点恢复，成为了原来该有的样子，他深深地看了眼年轻人，对项元和深深一鞠躬，脚下便出现无数的手将他脱到了底下。
　　几番受惊的年轻人顿时松了口气：“终于解决……刚刚真是吓死了。”
　　另一个年轻人却是双眼呆滞，身体僵硬久久没有回应。
　　“应该是被吓到了。”师叔给他拍了个灵符，示意身边人道：“喊喊他的名字，将他喊回来。”
　　年轻人连忙喊了几声，就见丢魂的人顿时一个激灵，像是泄了口气一样，整个人都软了下来，刚刚一睁眼看见有个血肉模糊想要自己性命的恶鬼，他没晕厥真是用尽了所有的勇气。
　　年轻人看了眼自己的同伴，连忙道：“今晚上谢谢大师了，等到天亮后我们就去处理他的后事然后自首，报酬也会一分不少的发给您，谢谢谢谢。”
　　“你去挖尸骨真的不用我们陪着？”项元和淡淡的询问。
　　“不用，我们上午去挖应该没事。”年轻人笑道：“反正刚刚你们都已经把他解决了，我们自然就没有什么好怕的了。”
　　“你想多了……”项元和声音平静：“我们刚刚解决的只不过是一只普通的恶鬼，真正的土鬼还没有出现呢。”
　　“什，什么！”年轻人顿时惊呼出声。
　　项元和转头盯紧他，声音阴沉：“所以，你准备装到什么时候？”


第126章 第十一只反派
　　别墅内顿时安静下来, 刚刚亮起的少许月光再次被乌云遮住，沉寂的别墅转瞬间再度陷入黑暗中, 失灵的钟表像是重新恢复正常，重新哒哒哒的走秒，无端的急促起来。
　　年轻人的脸在黑暗中看不清楚，他懵逼道：“你在说什么？是跟我说的吗？”
　　回应他的是尖锐的破空声，桃木剑泛起一阵光芒竖劈在他的头顶, 年轻人猛地抬头, 原本平常的脸在光芒的照射下越发的诡异，他突然爆发猛地后跃，手撑在沙发背上跳到了楼梯口。
　　师叔点亮符咒, 就见年轻人的脸龟裂成蜘蛛网一样, 露出下面另一层皮肤, 黑色的血液顺着缝隙流下来滴滴答答的砸在地上，就好像牵一发动全身般, 砰的一声对方从脖子往下所有的皮肤全都龟裂，密密麻麻的裂痕瞬间充斥全身。
　　另一个年轻人：“鬼啊啊啊啊啊――”
　　娃娃：“啊啊啊啊啊――”
　　【系统：啊啊啊啊啊啊――】
　　项元和动作一顿, 连忙揉了揉偷偷将脑袋伸出来的娃娃：“不要看。”
　　至于另一个年轻人就没有这么温柔的待遇了，被师叔直接砍晕, 这也是防止这人第二次吓掉魂, 省的到时候更遭罪。
　　土鬼站在楼梯口处, 脚下很快蔓延出黑色的血液, 他的脸因为皮肤的龟裂格外的可怕, 暴露后也不在遮掩, 阴气黑沉沉的围绕在他的身后，整个别墅瞬间升腾起白雾，明明只隔几步的人瞬间失去身影不见所踪。
　　项元和手中桃木剑金光闪闪，白雾遇见自动退散，桃木乃是五木之精，被称作仙木有辟邪镇宅的作用，而白雾都是阴气所化自然是退避三舍。
　　白雾中黑影闪现，师叔身边符咒火光冲天，可见阴气最浓，土鬼想要年轻人的命！
　　项元和安抚好娃娃后飞快的冲过去，将土鬼一脚踹开，手中桃木剑挥舞用剑背不断地抽打他的身躯，不多时就见一具漆黑的魂魄被驱赶出来，惨叫着扑向昏迷的另一个年轻人。
　　师叔祭出法器，精致小巧的紫铜色小葫芦上刻着鎏金的阵法十分精妙，见到阴气葫芦嘴中立刻发出一阵疾风，将周围的白雾全都吸进葫芦里，黑影不断地后退，即使是挣扎也依旧没有逃过被吸进葫芦的命运，最后紫铜葫芦被黄色的符咒封住，被师叔再次收起来。
　　别墅的白雾已经彻底消散，钟表恢复正常的运行，发出当的一声，竟然已经三点了。
　　“就说他为什么突然变弱了，原来阴气最盛的时间已经过去了。”师叔嘀咕着，将地上的污血用符咒焚烧干净后，才转身看自己的师侄。
　　项元和正收了桃木剑，将小娃娃捧出来仔细检查：“娃娃没事吧？在兜里委屈你了，但是你不在我身边我不放心，对不起娃娃。”
　　小娃娃抱住他的手大哭：“好，好丑啊啊啊――”
　　“别哭别哭，觉得他丑就多看看我好了，乖哦，别哭了。”项元和手忙脚乱的哄，最后保证自己回家连续做一个星期的鱼，才终于哄住了受到惊吓的娃娃。
　　师叔看的一阵牙疼：“这不是你养的小鬼吗？自己是鬼还怕鬼？”
　　“娃娃还小呢。”项元和很不高兴别人这么说娃娃，是鬼怎么了，为什么不能怕鬼？只可惜说这话的是师叔项元和便没有多说什么，但是维护之意溢于言表。
　　师叔总觉得看着他们相处的氛围有些奇怪，但是他一时之间又看不出什么来，只能转移话题道：“你是怎么发现这土鬼的？”
　　“娃娃告诉我的”项元和特别骄傲：“娃娃很聪明的。”
　　师叔呵呵：“所以在昨天去林中的时候，对方就已经被附身了？”
　　项元和微微敛了神色：“不，应该说更早。”
　　“其实这三个人从一开始就没有说实话，他们四个人一行都是劫匪，从外地抢劫后一起逃到这里，路上因为分配不均匀引起纷争，被杀人的人就是因为想要独占更多钱财，试图下毒毒死这三个人，结果被这三个人发现，所以才会合伙捉住，残忍折磨致死。”
　　“被杀之人含满怨恨看着他们将自己杀害埋起来，当着他的坟墓分割属于他的钱财，最后化为冤魂不肯离去，成为背后灵待在一个人的身上，寻找时机……”
　　师叔蹙眉：“原来都不是什么好人。”
　　“对，土鬼可以披人皮复活所以当时就直接杀害了其中一个人，剩下捣鬼的事件估计都是这土鬼做的，就是想看着他们受折磨的生活，就算是有钱都花的不安稳，然后一个一个的杀掉。所以上次我在林中遇见的那个人也被杀害了，埋在下面的就是他的尸骨，这就是我们一直疑惑的，为什么死了没多久就成了阴气如此重的厉鬼。”
　　项元和低声道：“只是土鬼没想到昨天晚上会遇上我，逃走后发现同伴已经联系了你，阻止已经晚了才会将计就计……我们第一个收服的恶鬼就是被第一个被杀害的年轻人，这土鬼想要混淆视听，等我们走了后杀了剩下的这个人，然后顶着他的人皮还可以继续生存一段时间。”
　　师叔不太信任的看了眼，还在抱着项元和手指撒娇的娃娃：“你真的确定是他告诉你的？”
　　“娃娃能通鬼语，其实在森林中他说谎了，说的话都是他自己改编的，而那食气鬼才是坟墓下埋的人的鬼魂。食气鬼求他不要说出来，并且指认了谁是恶鬼。”项元和说起来顿时又是一副与有荣焉的样子。
　　师叔打击他：“我没记错的话，恶鬼附身了也是恶鬼，他怎么可能听不懂鬼语。”
　　项元和：“师叔莫不是忘了，我们为什么一直没有发现他身上的阴气？”
　　师叔顿时恍然：“这人皮用起来有利有弊，也就是说屏蔽了他的阴气，但他也失去了恶鬼的能力。”
　　“对。”项元和点头：“所以我当时攻击他其实也是在试探他，果然见他一用阴气，身上的人皮便控制不住的裂开。”
　　师叔颇为感慨：“你这小子果然是深藏不露，你师父往常把你夸成老天爷赏饭吃我们还埋汰他，果然是没有夸大其词。”
　　项元和连忙道：“这都是娃娃的功劳，跟我没有关系。”
　　师叔：“……”
　　反正看着他们互动就牙疼！
　　他找了身上带的玉件给小娃娃玩，算是奖励他本次有功，最后踢了踢沙发上的人：“起来，自己去自首。”
　　现在也没有什么后事需要做了，所以直接去自首才是最好的结局。
　　等到处理完这便的事情后，项元和辞别师叔，带着小娃娃回家，前天买的东西都到了，小衣服小鞋子还有各种玩具，满满的三大箱子。
　　项元和一一安装好后，窝在沙发上的小娃娃越看越像以前铲屎官给自己安装的猫爬架和猫别墅……最后成型了，果然没有猜错！
　　小娃娃嘿咻嘿咻的爬上猫爬架，挂在原本逗猫的摆件上荡秋千，但是猫别墅住的还是不错的，里面的东西小小的基本上都当好他用，小娃娃很满意，看的项元和也开心。
　　可是等到晚上吃了饭后，项元和就开心不起来了。
　　他蹲在猫别墅外面，敲了敲透明的玻璃，温柔道：“娃娃该睡觉了，跟我回房间去睡大床好不好？”
　　猫别墅安静半晌，就见一个小娃娃突然出现，趴在窗户上张大嘴巴道：“不好！”
　　项元和有点伤心了：“为什么？娃娃不喜欢我了吗？前几天不是都好好的吗？”
　　小娃娃一脸正经：“你已经长大了，要学会自己睡才可以。”
　　项元和：“……”
　　他哭笑不得，半晌才找到合适的理由：“可是你还小，我不放心你啊，娃娃快出来吧，不然我明天就把猫别墅送走算了，省的娃娃都跟我不亲的。”
　　小娃娃偷笑，最后还是出来坐到他的手上：“看在你害怕的份上我就陪陪你好了。”
　　项元和承认般的点点头：“对，谢谢娃娃。”
　　他现在真的可以考虑将猫别墅送走了。
　　平静的度过两天后，项元和一般不响的手机突然响起，小娃娃立刻顺着他的胳膊往上爬，爬到铲屎官的肩膀上坐好，正大光明的偷听。
　　项元和看着娃娃侧耳偷听的样子，微微勾唇，干脆放了免提。
　　打电话的是前几天刚刚见过面的师叔，他简单的关怀了几句项元和后，表示门外有一个远门的单子需要他接一下。
　　现在道观人手不够，长辈最近忙碌不可离开，小辈们又东奔西走很多都没赶回来，正巧前几天相遇，所以师叔便想起了项元和。
　　听出了师叔的难处，项元和思索着还是点头答应了，表示自己下午去就去见见对方。
　　一听远门的单子，小娃娃的顿时咯噔一声，有种不好的预感。


第127章 第十一只反派
　　娃娃绷紧小脸, 很严肃的问道：“你为什么不拒绝？”
　　项元和胳膊撑在沙发背上，支着脑袋看坐在自己面前的小娃娃：“道观分单的事情很常见, 我以前也接过的，怎么突然不开心了？”
　　可是这单子很有可能是女主啊……
　　小娃娃张了张嘴，最终还是垂头丧气的低下了脑袋。
　　他觉得这个世界自己除了知道剧情，似乎根本阻止不了男女主光环的互相吸引，自己阻止了一次还会有第二次, 要是阻止第二次说不定还会有第三次, 他们拥有原定的轨道不断地靠近，而自己只不过是意外来临的小猫罢了……根本没有多少能力阻挡他们。
　　小娃娃觉得这么久了，自己似乎依旧没有什么用……即便是拥有异能又怎么样, 即便是学习的再多又怎么样……有的时候依旧是没有什么用, 因为他始终是附着于对方身上的宠物猫罢了……
　　突然从心里涌上来的失落和沮丧感让小娃娃越发的难过, 他觉得这个世界或许并不是什么巧合，因为只有在这时候, 种族的跨域才会格外的清晰，自己也更能认清自己。
　　自己是鬼, 是人人厌恶的煞鬼，凭借着不甘和怨气生存在时间的阴暗之物……而铲屎官是活在阳光下的人, 甚至是捉鬼驱魔, 功德深厚的高人！这其中的差距和落差, 只有设身处地的时候才能够想到。
　　“娃娃……”项元和脸色严肃起来：“有什么想说的都告诉我, 你怎么了？”
　　小娃娃摇摇头, 从沙发背上跳下来, 转身想要离开：“没事，我想一个人待会。”
　　这可不是没事的样子……项元和将人捧出来：“到底怎么了？你有什么事情跟我说，你难道还不相信我吗？你要是生气我接单我就拒绝，今下午不去了好不好？有什么不开心的难过的不是有我吗？一个人待着解决不了问题的。”
　　小娃娃焉哒哒的：“不用，你去吧，我就是突然心情不好，我……我想一个人回去看看。”
　　项元和脸色微沉：“你想回哪？”
　　“回我该去的地方看看。”小娃娃说着，突然被鼻子一酸，声音顿时成了哽噎。
　　项元和又生气又心疼，将小娃娃用手拢住只露出个脑袋：“你该去的地方就是我的怀里，除此之外那都不许去！”
　　小娃娃顿时挣扎开他的手，猛地扑到他脸上，哇哇大哭：“我，我是鬼啊……我不能永远都跟你在一起的，可是我好舍不得你啊……”
　　项元和揉揉脸上的小家伙，因为被抱住脸声音有点含糊，但却依旧坚定道：“只要你不愿意离开，谁都分不开我们。”
　　有人……好多好多人……他们在逼我……他们在逼我！！！
　　嗓子里压抑的声音怎么都吼不出来，周小喵在这一刻有种时间混乱的感觉，他也不知道自己现在到底是这世界的煞鬼，还是游荡在位面的周小喵，还是被逼到悬崖的小猫。但是突然涌上来的情绪却怎么都止不住，让他控制不住的想要大哭。
　　项元和心疼的不行，只能轻柔的一下下拍着他毛绒绒的后背，温声哄道：“娃娃不用想这么多，只要你认清自己的想法，只要你肯一直站在我的身边，我的怀抱永远都属于你，我永远都不会先离开你。”
　　小娃娃紧紧的抱着他的脸：“可是我害怕。”
　　“你怕什么？”项元和安抚的他的情绪，徐徐善诱。
　　“如果我伤害到你怎么办……如果因为我你会失去很多很多东西，最后只剩下我了怎么办？”小娃娃也不知道自己为什么这么问，可这话就好像在自己心中沉淀了好久一样，压抑他心情沉痛。
　　项元和坚定道：“我的全部就是你，除了你我什么都不在乎，如果失去你我才是没有了存在的意义。而且……彼之砒霜吾之蜜糖，你要怎么知道我即使是愿意被伤害也不愿意你离开！”
　　小娃娃久久未言，只是抱着他的脸哽咽。
　　项元和缓和着气氛，温声道：“而且你也说了不舍得我，但是又怕伤害到我才会离开……但是离开也是在伤害我，既然都是伤害为什么不找个更为开心的伤害？”
　　想了想，项元和举例道：“就好比你有求死之心选择吃一颗毒药，而你的面前有一个黑漆漆特别苦特别难吃的毒药丸，和一个用鲜虾肉剁烂混合毒药但是Q弹的鲜虾球你会选哪个？”
　　“虾球！”小娃娃虽然哽咽着，但是回答的声音十分利索又坚定。
　　项元和：“对啊，你离开我就是这毒药丸，你待在我身边迫不得已伤害了我，在我眼中依旧是可口的虾球。”
　　小娃娃沉默。
　　项元和将小娃娃从脸上抱下来看着他的脸：“想明白没有？”
　　小娃娃弱弱道：“……我想吃虾球QAQ”
　　项元和哭笑不得，装作严肃道：“不行，没想明白之前不许吃。”
　　小娃娃顿时嚎啕大哭：“我饿了你还不给我吃――”
　　项元和：“……”
　　“好了好了，别哭了我错了，我这就给你做，乖啊我知道错了真的知道错了。”
　　现在小娃娃在项元和的眼中完全是小孩子性格，说风是风说雨是雨的全都是靠情绪感染，所以在对方‘吃完’虾球后，没有再提起前面的问题，他也没有在意，只是抱着小娃娃开始收拾东西。
　　有些时候光靠说是没用的，他更愿意用自己的未来陪伴他，给他最好的解释。
　　小娃娃哭完后就不好意思了，自己换上新的小衣服小鞋子后，就坐在铲屎官的肩膀上，就算明知道这次接单的雇主很有可能是女主，也依旧深呼吸给自己做心理建树。
　　没关系的，铲屎官以前又不是没有见过女主……自己到底是在怕什么！跨种族算什么，之前人猫不也是吗？要吃虾球不能吃毒药丸！
　　在心里念叨一路，果然还是有用的，最起码小娃娃看见女主后没有炸毛，反倒是见面的两个人颇为惊讶。
　　梁欣月颇为高兴道：“没想到我们居然还有缘再相见！难不成大师是这次的接单人吗？”
　　项元和看了眼肩膀上的小娃娃，总算是明白上午到底是为什么情绪波动这么大了，他淡淡的点头：“是我，什么时候出发？”
　　“马上了。”梁欣月将飞机票给他，两人进了候机厅中等待，人来人往小娃娃也不好干什么，直愣愣的坐在铲屎官的肩膀上装玩偶。
　　候机厅和机场大多数人潮涌动，阳气充足再加上青天白日的根本不会有什么鬼怪滋生。所以梁欣月的心情还算不错，并不会紧绷的太厉害。
　　她好几次试图搭话缓解尴尬的气氛，都被项元和不咸不淡的回答噎的一句话也说不上来，总算是明白了网上一直吐槽的直男话题终结者是什么样子。
　　两个人直到登机也没有说几句话，项元和全程注意力都在肩膀上，生怕小娃娃生气，到时候又要闹着离开。
　　小娃娃全程游神。
　　周小喵：系统你在吗？
　　【系统：恩？】
　　周小喵：你这个世界好安静啊。
　　【系统：自从你开始独立后，我哪个世界不安静。】
　　周小喵：可你这个世界叫的很大声啊。
　　【系统：……】
　　周小喵：你知道遇见鬼我本来就害怕，自己尖叫不说还要承受你在我脑袋里升高八度的音调有多难受吗？
　　【系统：……】好想不承认啊。
　　【系统很是义正言辞：这是我们高科技人性化的代表，让我产生恐惧害怕等情绪其实都是模拟的，我根本一点都不害怕。】
　　周小喵：信了你的邪，牛皮吹得挺溜。
　　【系统威胁：你要是在说话，我就要放出前些日子的土鬼照片了！】
　　周小喵：好的，我认输！
　　……
　　几经转战后，依旧没有到达梁欣月的老家，听她的描述，自己老家处于很偏僻的南方，村庄落在地势平坦的山上，是一个处于大山中的落后村子，还保留找一定的风俗，自己当初能够活下来也是多亏了村里的老人，和那位高人。
　　而如今带着的法器已经失效，所以她只能再度回来寻找办法。但是时间上很有可能会很长，而且沿路都是越走越荒凉，她怕半路出事才闲着雇佣人保护自己。
　　对于解释，项元和只是淡淡的点点头表示知道了，除此之外没有任何表示。
　　等到天色有些昏暗的时候，两个人选择住在民宿中，只是选房间的时候有些迟疑。
　　梁欣月希望项元和跟自己住一间房间，但是被拒绝，她自己一间房间又害怕，忍不住看了看他肩膀上的娃娃。这娃娃看起来很厉害，说不定也可以保护自己，到时候抱着一起睡的话她也会安心些。
　　梁欣月：“那你娃娃能借我一晚上吗？”
　　项元和：“你想得美！”
　　梁欣月：“？？？”


第128章 第十一只反派
　　梁欣月眼睁睁的看着对方就跟防备色狼一样, 警惕的看了她一眼，最后抱着娃娃离开了。她一脸懵逼，真的不知道这一句话戳到对方那个不爽的点了！
　　“难不成是比较重要的东西, 或者是有洁癖？”梁欣月找了几个理由，嘀咕着跟在后面进入属于自己的房间, 不管怎么说, 房间是相连的, 到时候自己有什么动静他应该都能听到及时赶过来。
　　而另一边, 因为这一句话, 项元和直接将对方拉入了企图拐骗娃娃的行列，抱着娃娃好一通叮嘱，将预防儿童拐走的事宜念叨了好几遍。
　　小娃娃总算是觉得不对劲了：“你是不是对我存在什么误解？”
　　项元和：“我只是担心你, 你不要轻信别人，随便吃别人给的东西, 也不要跟别人走, 我更不会有事让别人接走你。”
　　小娃娃用力捂住他的嘴：“我是说你似乎对我的智商有什么误解！”
　　项元和：“……你还小。”
　　“我不小！”娃娃炸毛：“我们第一次见面的时候你见过我的样子, 你不能以貌取人，因为这个玩偶就觉得我年纪小！你不会是把我当儿子养吧！”
　　“没有没有。”项元和一脸温柔的轻声道：“不可能当儿子的, 这玩偶只是你容身的法器罢了, 我怎么可能当成是你的模样，我只是想宠你啊。”
　　小娃娃原本气嘟嘟的脸这才收回来：“没有就好，要是被我发现你歧视我的智商和容貌, 我就咬你！”
　　“不敢。”项元和看着小短腿的娃娃在自己手里挣扎, 顶着大眼圆脸的Q版形象一本正经的跟自己说自己年纪不小, 就觉得莫名想笑，真是可爱到爆了。
　　小娃娃看着他的笑容，就知道他其实根本没把自己说的话往心里去，顿时大怒猛地扑到他的脸上狠狠地咬住他的鼻子。
　　项元和被冲过来的力气直接掀倒，跟小娃娃在床上打闹半天，因为不舍得被小娃娃揍的毫无还手之力，等小娃娃累了后，这才抱着人出门准备吃晚饭。
　　听见开门的声响，梁欣月连忙从自己房间露出脑袋，询问道：“项先生去哪？”
　　“吃饭。”项元和简单的回应，眼神顺便扫了一圈周围。
　　现如今越走越偏僻，已经没有酒店旅馆的存在，除了接待所和民宿基本上没有住的地方，而民宿又刚好依山建立周围全都是树林围绕，山清水秀的好地方，但是大山之中的精灵鬼怪更多，也不怪梁欣月一直很紧绷。
　　梁欣月听他们要出去吃饭，立刻拿了钱包跟着出来，一边走还不忘道歉道“项先生对不起，之前我不知道这娃娃很重要，所以提出的请求也很过分，实在是对不起，希望您别生气。”
　　项元和一边跟老板说送到房间，要两幅碗筷，一边不咸不淡道：“你只要能离娃娃远一点偶就不生气。”
　　梁欣月：“……知道了。”
　　果然还是被划入了一个怪阿姨的行列中，虽然娃娃看起来的确很可爱，但是它用眼睛看人的时候真的超级可怕，她对这娃娃真的没有什么非分之想！！
　　梁欣月有些无奈，有一些大师拥有自己的规矩她是知道的，但是没想到这位看起来样貌俊朗，能力卓越的项大师，竟然十分钟爱一个布娃娃……早知道她就不说了，果然是需要谨言慎行才可以。
　　想着，看见对方要离开，梁欣月连忙几步跟上去。
　　项元和奇怪的看她一眼：“你不是要出来吃饭吗？就这么回去？”
　　梁欣月猛地回神，这才记起对方要两幅碗筷是因为还有娃娃，顿时有些尴尬道：“啊，我自己一个人……项先生能等等我吗？”
　　“这里虽然阴寒，但是青天白日的也不会出现什么事情。不用如此小心，等到晚上握着黄符睡觉，放心，我既然受雇佣肯定会保你安全。”项元和说完，揉了揉怀里小娃娃的脑袋，淡淡道：“去吧，我在这等你。”
　　梁欣月顿时高兴起来，连连感谢才跑去要了份简单的炒饭，希望等会给送到房间里。
　　项元和低头看着装普通玩偶的娃娃，忍不住又揉了一把：“娃娃生气了没？”
　　“你这是想故意激怒我？”娃娃很不高兴的噘嘴。
　　项元和：“不，拿梁欣月的钱办事，但是又要看我们娃娃的眼色行事，你要是生气我立刻就走。”
　　小娃娃沉默一会，才小声道：“你都答应人家了，不能说话不算数。”
　　项元和勾唇：“好，那就等一会她。”
　　就知道娃娃是一个嘴硬心软的好娃娃……也不知道他是如何成为厉鬼没有进入轮回道的，是因为不肯忘却前尘往事吗？等来等去好不容易见到自己，自己却什么都不记得了，他一定失落又伤心吧。
　　想起第一次见面时，对方惊喜的样子，还有抱着他泣不成声的委屈，项元和就觉得心里一阵揪痛，他觉得自己应该是忘记了很重要很重要的事情，而自己认为很重要的时候，基本上都与怀里娃娃有关系。
　　所以前世今生……到底是个怎样的存在？
　　正思索着，梁欣月已经动作飞快的回来了：“可以了，项先生我们回去吧。”
　　项元和沉默的点点头，等到回房后，他试探着跟小娃娃交流：“娃娃，你当初为什么没有投胎转世？是因为不想忘记什么吗？”
　　小娃娃很认真的回想：“因为不能转世。”
　　他是外来者，不属于这个位面当然是不能投胎转世的，至于原主的回忆大多都会不好的回忆，年代久远跟他和铲屎官也丝毫没有关系，所以他也一直没有查看过，主要他怕在过程中看见什么可怕的东西。
　　“不能转世？”项元和惊讶：“那你记得我们的前世发生了什么吗？”
　　【系统立刻冒出：周小喵，严禁说出本世界以外的任何话题。】
　　周小喵：……你还真是及时。
　　【系统：这是件很危险的事情，你要是说出了其他位面的事情，很有可能会被天道赶出去，你就见不到你的铲屎官了。】
　　周小喵：知道了。
　　小娃娃叹口气，在项元和期待又忐忑的眼神中，慢悠悠道：“我不能说的，说了我就会被驱赶的。”
　　项元和微怔，他身为天师自然能明白里面的含义，连忙道：“好，那就不说。是我过分了，明知道有些事情……以后我们都不要说了好不好？”
　　娃娃点点头，靠在他怀里撒娇，软扑扑的小脑袋一个劲的蹭他的脸，蹭的项元和心软的不行，抱着人在床上聊了会，慢慢的将之前有些凝重的话题揭过去。
　　再大的好奇心，都比不过娃娃的重要性，若是说出来对方会有什么不好的事情，他还是更喜欢就这样继续生活下去。
　　正好民宿的老板将饭菜送来，两人吃了饭后，项元和去洗漱，小娃娃则躺在床上自己跟自己玩，一边思索事情一边玩毛线团，没过几秒钟就见窗户突然伸进来一把尖锐的刀片，慢慢的将民宿的窗户别开。
　　窗户被慢慢推开，对方似乎在观察什么，等了两秒确定房间里没有人后，一个穿着简单休闲服的男人轻手轻脚的翻身进来，他熟练的查看一番房间，似乎是小偷正准备行窃，丝毫没有注意到床上有一个小人娃娃正在目不转睛的盯着他的一举一动。
　　翻箱倒柜的人突然觉得背后一寒，回头看去却什么都没有，还以为是自己的错觉，刚想转回头就见床上的娃娃突然动了动眼珠，黑漆漆眼眸像是真的一样直勾勾的盯着他，无端的有些诡异。
　　小偷定睛细看，床上的玩偶又好像只是一个普通的娃娃，他只能在心里安慰自己是错觉，转回身找出行李箱，轻手轻脚的打开开始搜刮钱财。
　　这年头带现金的不多，但是因为梁欣月说自己偏僻可能只收现金，所以项元和的行李箱里现金十分充足，小偷一边高兴的将钱揣好，一边回头查看浴室位置，却发现原本在床头的布娃娃这会竟然在床尾……
　　小偷莫名有些心惊，收拾好钱财就要离开，等打开窗户翻身离开时，鬼使神差的想回头看看那娃娃到底是什么，结果一转脸却对上个毛绒绒的娃娃脸，见他漂浮在半空中眼神像是活了一样，十分灵活的转了转最锁定他的身影，猛地扑了过来！
　　“啊――”小偷吓得顿时惨叫一声，连滚带爬的往外跑，好不容易上半身伸出了窗外，就见小娃娃落在他的腰上，轻飘飘道：“你去哪啊~~~来陪我玩~~~陪我玩~~~”
　　“鬼啊啊啊啊啊――”
　　小偷彻底吓尿了，第一次装上这么邪门的东西，几乎吓得快要晕厥过去，等到被人拎回去的时候，还忍不住惨叫。
　　项元和看着这情况就知道怎么回事，直接写了黄符喂给他：“你今晚上偷盗失败，其余的什么都没有发生，自己去自首吧。”
　　小偷眼神呆滞的重复：“失败了被抓了……要我去自首……自首……”
　　念叨着他站起身直接推开门走了，小娃娃立刻扑到项元和怀里求夸奖：“我捉了小偷哦！”
　　“真棒。”项元和十分大方地夸赞，将娃娃好好的奖励了一番，这才开始收拾地上乱七八糟的东西和现金。
　　折腾了一会，梁欣月那但依旧没有什么动静，估计是知道发生了什么但是不敢出来，项元和觉得这样明事理还是不错的，毕竟少了很多麻烦，省的她出来平白惹一些麻烦。
　　等到收拾好后，后半夜的时候项元和突然睁开眼睛，微微抬眸看了眼房梁的位置，白日里还没有什么的房梁此刻挂着一个穿着红色连衣裙的女人，她挂在一条三尺白绫上，眼睛极为痛苦的凸起，舌头因为被勒死长长的伸出来，垂在胸前。
　　项元和面无表情的看着她。
　　吊死鬼像是发觉有人存在一样，猛地转头看过来，凸起的眼珠几乎快要掉下来，看着项元和缓缓地勾唇。
　　项元和也勾唇，枕头上的黄符无风自动直接飞向房梁的白绫上瞬间燃烧，吊死鬼惨叫着即使再不甘，但是她的魂魄是在绳子上的，等到绳子焚烧完后她自然也会彻底的消失。
　　小娃娃还在床上睡得一塌糊涂，丝毫不知道发生了什么事情。项元和翻身半圈住他，捏了捏他的小短腿和小手，抱着人继续睡。
　　等到第二天的时候，两个人一起起床又是精神满满的一天，梁欣月一大早就跑过来，慌张道：“你给我的黄符烧成灰烬了，是不是昨晚上发生了什么？”
　　项元和：“恩，但是你还是不要知道的好。”
　　小娃娃有些好奇的透过口袋仰头看他，昨晚上发生什么了？除了小偷事件还有什么是他不知道的吗？
　　项元和察觉到他的注视，伸手放进兜里安抚的揉揉她的脑袋：“都太丑了，就没惊动你。”
　　好吧，太丑的鬼都比较吓人，还是不要告诉他了……小娃娃啃一口他的手指算是回应，然后继续乖乖的窝在他的口袋里。
　　梁欣月见对方没有要解释的意识，便不再说什么，反正对方能保证自己安全就好了。
　　结账的时候听见民宿人围在一起聊天，似乎是昨晚上一个当地的人竟然跑去自己自首了，平日里看着挺老实的一个人竟然是小偷。
　　“听说他自己自首后就后悔了，但是经过查证自己说的都是真的，改口也晚了。”
　　“咱们这里怪事情一向多，说不定他是做了亏心事，出门得罪了哪路鬼神呢，这才是善恶终有报。”
　　“真的，小道消息，昨晚上他念叨了一路，谁说话都不理，可不是撞邪了吗！”
　　昨天晚上全程参与并且自认为自己是大功臣的小娃娃，非常自觉地冒出脑袋偷听角落的人聊天，还用特别亮的眼神看着项元和，满脸的快夸我夸我！
　　项元和低声道：“太危险了，以后不许这样。”
　　小娃娃瞬间垮下脸，拍开他的手重新窝回兜里不愿意理会他了。过会一只大手伸进口袋，温柔的摸摸他的小脑袋，很快又离开。
　　梁欣月忍不住悄悄地看了眼一旁的人，看样子这小偷的事情也跟他们有关系了，而且还有可能是娃娃做的……这娃娃……梁欣月忍不住多看了一眼，她有些好奇这娃娃到底是什么。
　　蛊惑人心大部分都是鬼怪，不过小娃娃既然能在阳光下出现肯定不是厉鬼，或许是其他自己说不上来的东西也说不定，毕竟自己除了鬼什么都没见过，而且这么多年得折磨让她实在是对任何鬼都没有好感，只希望这么可爱的小娃娃不是厉鬼……
　　正观察着，就见眼前的人突然遮住口袋，项元和眸色冰冷的盯着她，似乎在警告她最好不要乱打小娃娃的注意。
　　梁欣月：“……”
　　真心误会！！
　　但是对方显然没有给他解释的机会，直接转身离开，
　　梁欣月无奈，好吧好吧，她再也不多看娃娃了，真的很占有欲很强烈了，要是成为他的女朋友一定会非常幸福吧……想着，梁欣月悄悄地打量一圈，觉得对方真的是越看越是最佳男友选择。
　　长得好本事强，能赚钱又对在意的人特别好，真的是看着就让人心动，就连梁欣月都有些少女心泛滥，但是目前耽误之际是先解决掉自己的事情，才能谈别的事情，她只能将自己的春心萌动压在心底，等到所有事情结束的，她或许可以试试倒追对方……
　　梁欣月想的不错，但是对方丝毫没有理会她，两人一鬼很快租到一辆车，并且带着了足够的用品和食物后，在上午时分进入大山。
　　大山只有一条盘山路，随着越走越偏僻，周围的很多地方都没有开发，腐烂的动物尸体，枯叶和碎裂的树枝随处可见，乌鸦嘎嘎的飞舞在树上，像是惊起了什么，树林中顿时响起一阵风吹声。
　　明明是白天，而且是烈阳高照的上午，没想到这大山竟然如此荒凉，不仅没有人烟气，因为周围人都会将族人土葬在此处，这几乎是一整片坟墓地，所以阴气格外浓重，带着比清凉更为阴森的寒冷，随着行驶的路程越来越远，已经变成了彻底的荒芜之地。
　　盘山路上一辆车都没有，只有他们孤影单只的飞速前行着，听着后座梁欣月的指挥越走越偏僻。
　　项元和认真的开车，小娃娃就坐在副驾驶上探险，一个正常人坐的位置对于他而言简直是巨人的宝座，他嘿咻嘿咻了半天才爬到车窗上的位置，小脚蹬在手把位置露出脑袋往外看。
　　早在已进入大山的时候，他心里就说不出的感觉，虽然明显感觉到阴冷，但是身为厉鬼的自己又很喜欢这种环境，原主残留的情绪又十分的惧怕着这个环境。
　　小娃娃露出眼睛努力的往外看，如果没猜错，这森林里面应该有很多魂魄游荡没有轮回，但是因为白天所以没有出现，只是躲在阴暗角落正在目不转睛的跟着他们……有老有少有男有女，穿着不同朝代的衣服，就这么站在暗处默然的看着他们的车子开过去。
　　突然，人群中一个小姑娘像是发现了她的目光一样突然看过来，她露出甜甜的笑容对他笑，然后招了招手，看口型似乎再说：你怎么在这里，快回来我们一起玩。
　　对啊……自己为什么会在这里……他该会去了……
　　“娃娃！”驾驶室上突然伸出手将娃娃抱到自己腿上：“别胡思乱想，有我在呢。”
　　小娃娃这才回过神来，回想起刚刚自己大脑似乎懵了一瞬，顿时有些毛骨悚然：“我……我刚刚怎么了？”
　　“一个小鬼罢了，只是这里煞气太重你容易被影响，才会被他钻了空子。”项元和微微蹙眉，脸上也带了几分凝重：“从现在开始你不要离开我一步！”
　　小娃娃连忙点头：“好。”
　　他一个煞鬼居然都能中招，只怕这里比他们想象中的更为可怕，而且这聚阴藏污的地方，说不定会有更为可怕的僵尸或者罗刹鬼……
　　住在这样地方的人肯定不是一般人，就好像跟女主说的一样，女主能够活到现在靠的全都是村里和高人的帮助……小娃娃忍不住开始重新翻看剧情，他竟然一直都没有发现女主的身份竟然如此的不普通，说不定他或许能找到什么！
　　临近傍晚的时候，一行人终于险险的到达村庄，这个时候村庄里家家户户都关了门，大晚上的竟然没有一丝烛火，就好像死村一样没有意思亮光也没有一丝声音。
　　梁欣月带着众人先去自己原来的地方休息，虽然里面尘土多但是打扫打扫勉强能度过一晚上，也好过晚上在外面度过。
　　“这就是你的家乡？”项元和一边整理一边皱眉，总觉得这村子看着着实诡异。
　　“对。”梁欣月好像觉得这场景没有什么奇怪，习以为常道：“可能是太晚了大家都睡着了，明天一大早就有人要下地干活，到时候我们再出去。”
　　项元和看了眼她，没有说什么。
　　两个人合伙将房间收拾出来，这个时候外面已经完全黑了下来，森林中的月光惨白清冷，呜咽的风通过森林一下一下的吹到村中，像是一个调皮的孩子走街串巷的四处闲逛，偶尔撞几下门，确定撞不开才会扫兴离开。
　　听见撞门的声音，梁欣月顿时脸色一变，连忙上前将门用桌子抵住，关得严实合缝才算是松了口气，双手紧握着黄符，将桌上的蜡烛呼的吹灭。
　　她的声音在黑暗中有些发抖道：“度过晚上就好了，不要开灯也不要开门。”
　　项元和沉默的坐在桌边，察觉到口袋里的娃娃有些躁动，似乎十分想要离开玩偶的身体溜出去，项元和将手放到兜里一下一下的安抚他的情绪，手指沾了些朱砂点在他的眉心，压制住他的戾气。
　　砰――
　　巨大的撞击声突然响起，只见门像是被什么差点闯开一样，猛地发出一阵嗡鸣声。
　　屋内顿时越发的安静，梁欣月的声音仿佛还在盘旋，度过今晚就好……、
　　度过今晚……


第129章 第十一只反派
　　砰砰砰――
　　门外的风不断地撞击着门, 似乎像是发现了什么好玩的一直不肯离去, 桌子颤抖着一点点的挪动，似乎已经坚持不住了。
　　项元和另一只手默默的放在桌子上, 将桃木剑紧紧的握在手里。
　　兜里的娃娃安静下来, 黑暗中的眼睛亮的发光，要不是心口处若隐若现金色光芒一直压制着, 只怕他早就冲出玩偶的身体, 跑出去跟外面的鬼混在一起了。
　　诱惑……外面弥漫的阴气就好像一块大蛋糕一样诱惑着他，不断地催促着他心里的邪恶。
　　门外突然安静下来, 项元和侧耳, 仔细听了听很快便传来其他门被碰撞的声音, 似乎已经走远了, 他的手依旧在桃木剑上摩挲, 没有松懈，另一只手则一下一下的安抚着兜里格外焦躁的娃娃。
　　接下来便是长久的沉默，夜晚的时间其实过的很快，平时躺床上玩会手机或者游戏，基本上觉得很快就天亮了, 但事实上在这种环境下, 一分一秒都是煎熬，就连夏天的晚上都变得格外漫长起来。
　　等到第一声鸡鸣响起, 阴沉的夜幕终于缓缓褪去了一些颜色, 变成了泛蓝的蒙蒙亮。梁欣月缓缓地松了口气, 像是大喜大悲没有力气一样倒在了桌子上, 手中的黄符早就化成了灰烬，随着她的动作落在地上。
　　兴奋了一晚上的娃娃也从疲惫的揉了揉眼睛，躺在项元和的兜里睡着了，就好像一个分割区一样瞬间将白天黑夜区分开，一方是黎明是安宁，而另一方却是黑暗是死亡……
　　等到天完全大亮的时候，外面逐渐出现了很多声音，就像是真正的山村一样，鸡鸣狗叫热闹非凡，各家各户炊烟袅袅似乎正在做早饭，生气勃勃，完全不像是昨天晚上看到的那样死沉。
　　项元和打开门远远地看了几眼，转身的时候才发现门上比昨晚上多了好几个黑色的抓痕，上面的阴气正随着阳光的照射慢慢的消失，但是看痕迹，这鬼不论是年岁还是阴气，竟然都不亚于娃娃……
　　梁欣月在后面喊他：“项先生，我们先休息一会吃点东西，等会去村长家想想办法，一完成我们就离开，佣金按天数算你别着急。”
　　“恩。”项元和去车上拿了点食物跟用品，简单的吃了点东西后，跟随梁欣月去拜访村长。
　　一路走过村庄不少人家，大家见到梁欣月都比较惊喜，会跟她打招呼聊天，还会笑着揶揄是不是找男朋友了回来给父母见见，看得出民风朴实，也很热情好客。
　　项元和不动声色的四处看了看，忍不住微微皱眉，按理说昨晚上的场景在这大山中应该很常见，不然也不会家家户户都紧闭房门，并且口口相传晚上不能开门不能点灯。
　　但是一路上他竟然没有看见一个家里设有驱邪避鬼法器的人家，更别提供奉的祖师爷或者是各路神仙，而且就连山神都没有！
　　这村庄真的很奇怪……
　　要是艺高人胆大的话，就可以确定他们不是怕鬼，而且避让鬼神，就好像达成了一个协议，人在阳气充足的白天生活，而鬼在阴气浓重的夜晚出现，看起来互不相干，那为什么又要忍受他们的侵扰？
　　项元和心里默默提高警惕，他觉得从一开始，只怕这位雇主就没有对自己说过实话！
　　他们去的时候，村长刚好不在家里，听家里人说似乎是山里跑了只大鬼，到现在都没有找到，所以村长每日白天都要去转转，尽快找到唯恐生事。
　　不知怎的，项元和想起了兜里的娃娃，他似乎一直没有问过娃娃，他是来自哪里的！第一次见面的时候两个人是被吸引到一起的，他砸下来时他当时也没有注意来自哪里，只知道对方衣着破烂，头发很长……
　　“项先生！”梁欣月打断他的回忆，无奈道：“村长可能下午才回来，今天根本没有多少时间留给我们，我刚刚跟他的家人说了明天来拜访，可能需要在多停留一天。”
　　项元和点点头：“那就回去吧。”
　　“好，正好回去休息一晚上。”梁欣月道：“我知道项先生艺高人胆大，但是后山尤其是林中都不是什么好地方，您最好不要乱走。”
　　项元和看她一眼，眼神微冷：“我只要保证好你的安全就可以了，你还没理由管我。”
　　梁欣月尴尬：“我只是想要提醒你很危险。”
　　“哦，谢谢。”项元和颇为冷淡的回一句，噎的梁欣月说不上话来，只能气闷这人不识好人心。
　　两个人沉默的回到梁家，项元和便直接去休息了，昨天紧绷了一晚上本来就困倦不已，实在是没心情在管梁欣月做什么。
　　将兜里睡得昏天暗地的小娃娃掏出来放在床上，项元和脱了外套后抱着娃娃一起睡。
　　小娃娃迷迷糊糊的往他怀里蹭，一翻身露出几乎全部被挣开线的封口，原本已经躺好的项元和立刻坐起身，这里的阴气竟然对娃娃影响如此大，要是自己没有用白玉坠和灵符镇住他的魂魄，这会只怕早就找不到娃娃了！
　　这到底是个什么破地方！
　　原本还平静的项元和，在一触及到娃娃后顿时炸了，恨不得直接抛下梁欣月带着娃娃走人，也省的娃娃睡觉都睡不安稳，被阴气侵扰的烦不胜烦！
　　他脸色阴沉着从行礼找出针线，又写了一张黄符，最后用自己中指血落下痕迹，小心的缝进娃娃的身体内，针脚严密的藏起来封口。
　　这样子，娃娃要是发生了什么事情自己就能第一时间感觉到，也能尽快赶过去。只希望这娃娃能够撑住不会碎！
　　处理好一切后，项元和这才放心，抱着娃娃继续睡觉。
　　下午的时候，梁欣月来敲门，说邻居邀请他们去吃饭，被项元和拒绝，只能自己去了。
　　这一番折腾小娃娃也醒了，有些焉哒哒的躺在枕头上，委屈的哼哼：“元和我难受……我想出去玩QAQ”
　　他明显感觉到这娃娃的身体越发的难以挣脱了，肯定又是自己睡着时铲屎官做的事情！
　　他有些难耐的打了个滚总觉得浑身难受，坐也不是站也不是躺也不是。自从进入这里后他就一直有一种奇异的感觉，总觉得林中有什么在诱惑着，让他想要去看看，想要去寻找什么。
　　这种感大概只分为三种，一种是有人设下陷阱在等着他自投罗网，一种是这里是原主的葬身之地有归属感，最后一种……就是有什么真正的宝贝出现，所以让他忍不住想要看看。
　　就好比女主是三阴体质，在鬼的眼中就是一个宝贝，一个只要夺过来就能让他们重新复活，生活在阳光下的宝贝容器！
　　想着，小娃娃更委屈了：“我想出来，我不要在这里面了，我要出来玩！”
　　项元和有些心疼：“这里阴气煞气都很多，你现在已经被影响了，所以以后不要乱吃东西，我给你烧贡品给你找些带有精气的东西，等到你身上的戾气消散后，就不会难受了。”
　　小娃娃打滚耍赖：“那你为什么不让我出去玩，我要出去玩！我要出去玩嘛~~”
　　项元和揉揉他的小肚子：“我怕把你从里面放出来，就找不到你了。”
　　小娃娃无言以对，他自己都不知道脱离了这娃娃后，自己会跑到哪里去……因为就在刚刚的时候，他竟然满脑子都是女主的三阴体质能让自己重新变成人。所以他不要这个玩偶了，想要去找女主……影响真的是越来越大了！
　　小娃娃努力的查看剧情，寻找自己忽略的地方，想要找出女主和这大山的联系，亦或者是反派与女主和大山的联系，总觉得自己忽略了什么……
　　小娃娃猛地坐起身：“元和你还记不记得我们第一次见面！”
　　项元和：“记得。”
　　小娃娃奶声奶气的声音染上急促：“我是什么服装？”
　　项元和仔细的回想了一下，最后一本正经道：“太破烂了，看不出来。”
　　小娃娃：“……”
　　他决定自己回想！
　　项元和连忙将他抱回来，笑道：“是真的看不出来了，不过这样也能说明两点，一、你的死亡时间很久远，二……你并未有人供奉，甚至是横死没有墓室。”
　　小娃娃眼神亮起：“你是不是知道什么？”
　　“大概能猜到这里跟你有些关联。”项元和温道：“但是再多的我也不清楚了。”
　　项元和的话给小娃娃打开了一个新的思路，他仔细的思索着自己的回忆，甚至特别勇敢的翻出了自己一开始穿越到这位面时发生的事情，对，自己一开始是在森林里，而且是自己一口气跑百米都没有跑出去的地方，白天被树冠遮得密不透风，晚上就是群鬼狂欢……
　　这简直跟这里是一个模式！也就是说自己当初待的地方，很有可能就是这村庄的后山！
　　小娃娃觉得自己似乎是摸到边了，兴致顿时高昂起来：“你们今天干什么了？都要跟我说一下。”
　　“打扫卫生，吃饭，然后去拜访村长，但是对方不在家我们就回来了。”项元和简单的描述了一遍。
　　“村长不在家？因为什么不在家？”小娃娃仰头看他。
　　项元和：“……娃娃你还真是敏感。”
　　小娃娃露出超凶的表情：“不许欺瞒，还不如实道来！”
　　项元和失笑：“好好好，我错了，听他们的意思是后山不见了一个大鬼，村长担心他跑出去为非作歹，所以一直在寻找他。”
　　说完后，两相无言，大概都能猜到是什么情况。
　　小娃娃神色呐呐道：“我就说这里怎么对我影响这么深呢……说不定我的尸骨就在后山埋着。”
　　项元和揉揉他的脑袋：“前尘往事不需要过多在意，你只要记住有我在没人会伤害你，也不会有人分开我们两个人。”
　　小娃娃点点头。
　　项元和哄着了小娃娃，从车上找了很多零食和主食分着吃了点，等到下午天色有些暗沉的时候，村里有人打更，一声又一声由远到近，什么也不喊，只是连敲了九下后便没有了声响。
　　梁欣月早就回来了，小心翼翼的询问：“我能跟你待一晚上吗？我坐在这就好了，我担心我一个人会出事……”
　　小娃娃不满的噘嘴，就这种环境下孤男寡女的可不是感情发展的重要原因嘛，难怪剧情中男主被雇佣一次就跟女主互相有了情愫！
　　项元和没有回应，只是低头看小娃娃，仿佛只要他说一句话就会赶走梁欣月，绝对不让她待在这里。
　　可这时候外边天色已经黑了下来，小娃娃也不好让一个被百鬼觊觎的女主走在外面，只能闷声道：“床上我的！”
　　铲屎官也是我的……哼！
　　项元和就喜欢看小娃娃吃醋的样子，闻言微微勾唇，捧着小娃娃好一通揉，揉的小娃娃受不了咬的他手上全都是黑色的印记，才算是消停，抱着娃娃在黑暗中躺在床上休息。
　　梁欣月坐在桌子上，没有什么睡意，只是略显紧张的盯着门，生怕有什么东西走突然闯进来。
　　这种画面在她以前生活的时候，时常都会出现，以前还有法器保护自己不被上身，但是如今没有了保护，很难说如果遇上了恶鬼自己会发生什么……
　　依旧是提心吊胆的一晚上，但是什么都没有发生，娃娃也安分了许多，最起码没有吵着闹着要离开这里。
　　项元和大多数都在哄着娃娃玩你压住我手掌，我压住你手掌，虽然很无聊的一个游戏，但是娃娃十分喜欢，非要将爪爪都压在他的手上才算完。
　　一等天亮，项元和瞬间抱着人从床上坐起来，对坐在桌边的梁欣月道：“吃点东西就去村长家，我希望你尽快找到办法，明天我就要离开。”
　　梁欣月慌张：“为什么这么匆忙，村长他想办法也需要时间！”
　　项元和：“最迟给你两天时间，这地方待久了什么后果不需要我告诉你吧？”
　　梁欣月低头看着再次化为灰烬的黄符，默默点头。
　　项元和冷脸道：“这里有什么缘故，发生过什么我都不想深究，也不会插手，但是若是犯上我……奏请五方鬼帝，十殿阎罗派阴兵捉拿厉鬼，我还是可以做到的！”
　　梁欣月猛地站起来：“不可以，这是我们应该赎罪所经历的，你这样会破坏我们整个村存在的意义！”
　　项元和看着她，一字一句道：“所以，不要惹我！”
　　梁欣月握拳，半晌才缓声道：“我会尽快找到办法离开的，等会我自己去村长家就可以了。”
　　项元和无可无不可，反正除了娃娃，还真没人能指使他！
　　梁欣月很快离开房间，原本呆呆不动的小娃娃顿时灵活起来，拽着铲屎官的衣服爬到他的肩膀上，给他一个亲亲：“超帅！”
　　冷脸的人顿时温柔下来，抱着他亲了几口：“只要他们不动你，我是不会做什么的。”
　　小娃娃点点头，用小手推开他的脸，兴奋道：“今天不用跟着他，我们一起去后山探险吧！”
　　项元和微微蹙眉，本来想要一口回绝的话，对上仰头看着自己的娃娃，忍不住掂量着来：“这里对你影响本来就大，你要是进去……”
　　“白天不会有什么的，而且刚好村长被拦下，我们还可以不遇见他，好多！”小娃娃眼神闪亮的撒娇：“好不好？去吧去吧~~~”
　　奶音又萌又乖，撒娇的时候简直是利器，直接击开项元和的防线，被杀的片甲不留，什么想法拒绝都不见了，只剩下：“好好好，去去去！”
　　小娃娃笑弯了眼睛：“那我们走吧！”
　　项元和抱着人倒在床上：“休息一会，早上的林子里都是雾天也不好走，我们上午进去。”
　　小娃娃：“……好吧。”
　　下午三点的时候，是夏天阳光最毒的时候，林中的白雾早就退散的干干净净，鸟鸣声清脆嘹亮，完全不见乌鸦的踪影，就算是林中也微微燥热起来。
　　项元和将娃娃放在自己肩膀上，带着他穿过林中，漫无目的的走着。
　　小娃娃仔细感受熟悉感，但是之前的什么感觉，只要一进入林中就全都消失不见了。他有些沮丧，这到底是怎么回事……
　　项元和突然出声道：“七十二煞关局！”
　　小娃娃懵：“什么？”
　　“风水煞局。”项元和看了眼立在这里的古树，想了想，用桃木剑拨了拨树周围的泥土，很快便戳到了硬邦邦的东西，他脸色一凛，也没有继续翻下去，只是将泥土重新盖好，带着小娃娃继续走。
　　小娃娃看不懂，依旧懵懵的：“是什么不好的东西吗？”
　　“非常不好。”项元和叹气：“只怕这里死过很多的人，所以才会用如此多的煞局镇压，而且这煞局只是镇压鬼怪，就算死后也不让他们离开轮回。”
　　“想起来了……”项元和微微蹙眉：“历史上有一次极为恶劣的屠城事件，但是因为太过于悲惨甚至后续事件离奇，被勒令不得记录传扬。”
　　小娃娃看看自己的手：“历史上？我居然这么老吗？”
　　凝重的气氛顿时一松，项元和几乎笑出来：“娃娃你的关注点是不是有点歪？”
　　小娃娃连忙正襟危坐：“恩，你继续说。”
　　项元和失笑：“不说了，我大概已经清楚了。”
　　小娃娃揪他耳朵：“你都知道了就更要说了，我要听！”
　　项元和叹口气：“好好好，回去给你说……在这里说起往事，是怕是会激起众怒。”
　　小娃娃一愣，下意识转头看去，林中的阳气充足丝毫因为都没有，小娃娃以为他骗自己，气得扑到他脸上狠咬了两口。
　　项元和大笑，抱着娃娃的一瞬间眼神幽深下来，只闷声道：“回去说……”


第130章 第十一只反派
　　两人回了房间的时候, 梁欣月依旧没有回来。项元和找了些零食一边说一边跟娃娃分着吃零食。
　　“快说快说！”小娃娃催促。
　　“就是两国之间的战争, 但是事件恶劣并没有被记录在册罢了。”项元和轻声道：“在公元前各国战争都是常有的事情，无论是野心勃勃的扩大图版, 还是守护自己的家园都是需要战争解决，屠城也是在战争中发生的。”
　　怕吓到娃娃，项元和尽量缩减美化了说：“据说是因为久攻不下, 惹恼了敌方, 导致他们在破城战胜后，封了城门放火烧死了所有的人，当时他们就站在城墙上, 往里面射火箭, 看着底下的人在火海中挣扎哀求, 将试图逃跑的人踢下去看着他们焚烧致死。”
　　“那城主和将军呢？”小娃娃追问。
　　“将军战死沙场, 城主被割下脑袋挂在城门上, 死不瞑目的注视着这一切。”项元和回忆道：“据说大火烧了整整七天没有灭，里面的冤魂全都哀嚎着整日整夜的哭诉, 无法平息怨气。”
　　“攻城的将军和所有预谋这件事情的人一夜暴毙, 七万大军离奇死去三分之二，惊动了敌国, 最后请来百位大师做法，落下七十二煞局, 由剩下的将士看守与冤魂互相折磨才算是平息了鬼火。”
　　门外突然传来咣当一声响, 项元和和小娃娃同时钻头看去, 门无风自动的打开, 露出背影慌乱想要离开的梁欣月。
　　小娃娃声音阴寒道：“而我就是那个守城的将军，梁欣月则是攻城将军的后代！这里所有人都是那些大军的后代！”
　　他说着就要扑向梁欣月，被项元和捉了回来。
　　项元和安抚道：“他们世代住在这里已经是赎罪，你不必为了前尘往事徒增因果，这些都是后代，血脉稀薄，根本不是他们。”
　　小娃娃冷哼：“什么赎罪，其实还是镇压着我们，让我们不入轮回，永远都是孤魂野鬼！”
　　“怨气鬼能够理智的不多，现如今要是将你们放出去可是很麻烦的事情。”项元和温声道：“以前的事情不必多说，虽说开始镇压是为了熄灭鬼火，息怒你们的怨气，没想到他们竟然改变煞局，想要平息孽债好以后脱离这里。”
　　“按理说奏请五方鬼帝是最为妥帖的办法。”项元和思索道：“但是我怕我要是请来阴差，他们将你也把你捉走了怎么办？”
　　小娃娃呐呐道：“那怎么办……”
　　项元和：“后山的动物大多数都是鬼怪所化，虽说戾气大，但是暂且能让你还阳，不如我们去找找？”
　　“后山最多的就是乌鸦，你是让我变成乌鸦吗？”小娃娃一脸嫌弃：“我不要！”
　　“就只是支撑一会，等阴差走了就可以了。”项元和哄他：“只需要一晚上就可以了，以后我谁都不说，就当什么事情都没发生过，难不成你想离开我吗？”
　　小娃娃依旧不乐意。
　　“娃娃……求你了，你要是被抓走我以后怎么办？而且鸟能吃鱼，到时候我给你烤鱼吃好不好？”
　　项元和在小娃娃骤然亮起的眼神中，诱惑道：“不是往常的吃法，这次是真的吃肉。”
　　小娃娃被动摇了：“那要吃好多鱼……”
　　“好。”
　　“就一晚上！”
　　“好。”
　　小娃娃不太放心：“那你先去烤鱼，晚上给我吃！”
　　项元和失笑，将娃娃放在肩膀上，带着人去捉鱼，至于梁欣月，他根本就没有在意过，将这里的事情处理好才是关键！
　　捉到鱼后，先用小火慢慢的烤着，他们在附近转悠半晌，总算是找到一只落在树上歇脚的乌鸦。
　　小娃娃嫌弃脸：“好黑啊，我以前可白了，毛……反正比他好看！”
　　“就一晚上。”项元和将看了看周围，找了出阴凉的地方，将娃娃后面全都拆开，拿出了白玉坠和灵符，周小喵顿时控制不住的从娃娃的身体里飞出来，险些被太阳灼伤。
　　他连忙缩回阴处，有些想反悔：“哇，这样看更丑QAQ”
　　“烤鱼还在等着你呢，我喊三二一一鼓作气冲进去就好了。”项元和道：“三、二、一！”
　　灵魂状态的周小喵瞬间飞了出去，猛地撞击在树上的乌鸦上！
　　“嘎嘎嘎――”黑色的羽毛不断地扑闪着，像是被什么撕扯下来落了满地，乌鸦扑棱着翅膀，一边惨叫着一边飞速的飞走。
　　周小喵懵，什、什么情况！
　　他回过神来第一秒看见了光着屁股逃跑的乌鸦，第二遍就感受到了来自地心吸引力的召唤，猛地从树上掉了下去：“喵啊啊啊啊啊啊――”
　　项元和第一时间回神，连忙冲过去接住，大笑道：“因祸得福，哈哈哈哈这个比乌鸦更好！”
　　周小喵慌张的站起身，因为四只爪子还一时习惯不了险些又摔倒，最后看着肉垫发呆：“喵？”
　　【系统：送你的，弥补你这个世界没有任务不能变成团子。】
　　周小喵猛地低头看去，就见熟悉的白皮毛柔软蓬松，熟悉的小肉垫，熟悉的尾巴……！！！
　　周小喵：啊啊啊啊啊爱死你了系统，我就知道你对我最好了(*^^*)
　　【系统：哼哼，以后还嘲笑你吗？】
　　周小喵：不了不了，我以后怎么好意思张嘴啊。
　　【系统：骄傲冲出天际.jpg】
　　原本还以为自己要成为乌鸦，结果一瞬间被天降馅饼砸中，又可以恢复成以前的形态，周小喵简直高兴死了，化身一个真正的白团子在铲屎官怀里扭来扭去，高兴地直打滚！
　　项元和摸摸它的尾巴，就见小白团子立刻抬头看过来，眼神闪亮的凑过来用脑袋不断地蹭着他的手掌，一脸的求抱抱求抚摸。
　　心彻底被萌化的项元和毫无抵抗之力，摸摸小白团子的脑袋，挠挠下巴，撸猫撸的不亦乐乎，沉迷撸猫无法自拔。
　　等到两个人彻底冷静下来的时候，鱼都烤焦了。
　　项元和灭了火，重新捉几条新鲜的鱼回到梁家，准备给小奶喵熬鱼汤喝，不然他怕对方还小消化不了烧烤的鱼肉。
　　好久没吃鱼的小白团子，吃的特别凶，粉嫩嫩的舌头不断地舔舐鱼汤，盛满鱼汤的碗肉眼可见的迅速沉下去，露出碗底煮的白嫩软糯的鱼肉。
　　村里的碗大底高，小短腿有些够不到碗底，看得见吃不着，顿时忍不住焦急的探了探脑袋：“喵喵喵！！！”
　　“别急。”项元和一边用筷子挑了刺，一边用放在汤匙里喂他，看着他连吃两大条鱼后，收了碗筷：“好了，你现在还小，不能吃太多。”
　　小白团子生气，明明你让我变身前，不是这样说的，说话不算数的渣男！！！
　　项元和奇异的明白了对方控诉的内容，笑的几乎不能自已：“我说让你吃鱼，也没说让你吃多少鱼啊，你看，我这不是说话算数的让你吃鱼了吗？哪里说话不算数？”
　　小白团子顿时大怒，扑上来狠狠地咬他的鼻子！
　　这次可不是什么玩偶软扑扑的感觉，小白团子的犬齿十分厉害，瞬间就将他的鼻子啃了两个牙印。
　　项元和不疼，毕竟小奶喵还有多少力道，但是他还是配合的哎呦了两声，很给面子的求饶道：“我错了我错了，别咬了，乖乖的啊，不气不气。”
　　小白团子大发慈悲的放过他，看了眼铲屎官鼻梁上的牙印，立刻N瑟的竖起小尾巴摇了摇。
　　项元和真是没见过这么可爱的人，无论是放在奶声奶气的小娃娃身上，还是放在小白团子身上都毫无差别，一样萌到让人心肝乱颤。
　　“不过……这猫怎么没有灵魂？”项元和想起来顿时蹙眉：“我原本想将他的灵魂放进布偶里，保存一晚各归各位，但是你撞进去的时候并没有任何灵魂飞出来。”
　　这是项元和最为不解的地方，他怕娃娃惹上了因果，到时候平添一份孽债。
　　小白团子用肉垫指了指自己，歪头：“喵~o( =∩ω∩= )m”
　　项元和微怔：“你是说这本来就是你的？”
　　小白团子点点头，在桌子上翻个身，十分活泼的在桌子上跑了两圈，似乎十分适应这个身体。
　　那以前为什么没听他说过，或者见过？是因为第一次见面时的吸力硬生生将他扯出来了吗？那猫咪又是怎么活到现在的？甚至还可以爬这么高想捉鸟吃？
　　有很多的疑惑都没有解释清楚，但是看着卖力表示就是自己的小白团子，项元和只能点点头，什么都不说，表示自己相信了。
　　他无奈：“好好好，我相信了，不要跑了，刚吃完饭会难受的。”
　　他将白玉坠和黄符缝在一个小荷包里，给小白团子带上，因为是红绳所以有些明显，但是这样能够稳固魂魄，清除戾气，所以项元和很坚持让他戴好。
　　下午临近出发的时候，项元和一本正经的抱着小白团子，让他跟以前的身份打招呼：“快跟娃娃告别，说我们今晚上不带你了，怕你受影响，我们很快就回来！”
　　小白团子：“……”
　　他觉得铲屎官是在嘲讽他[○｀Д′ ○]
　　小白团子毫不客气的啊呜一口咬在铲屎官的手上，等到项元和的手被咬了好几个牙印后，总算是老实了，不再逗怀里的小奶喵抱着它一起悄声离开。
　　等他们走后，屋门被悄无声息的打开，梁欣月小心翼翼的走进来，看着床上的小娃娃虽然有些害怕，但还是飞快的用一块红布盖住裹起来，飞快的离开冲向村长家。
　　村长说这就是他们走丢的大鬼，只要送过去给他处置就可以了，只要送过去……梁欣月的手都有些发抖，但是想起自己被鬼伤害的这些年，她立刻冷静下来，村长说可以用这大鬼给她练成法器，保证自己一辈子不再受鬼的侵扰。
　　人不为己天诛地灭，所以……对不起了！


第131章 第十一只反派
　　梁欣月大概还不知道, 此娃娃非彼娃娃，带着既害怕又兴奋的将被红布困住的娃娃送到了村长家。
　　村长家早就准备好了一切法器，只等她送来大鬼，刚一见梁欣月进来，火炉中火焰瞬间熊熊燃烧起来, 村长高呼道：“果然是他, 快扔进来, 这红布支撑不了多久！”
　　梁欣月本来就害怕，闻言立刻毫不犹豫的将手里被红布包裹的娃娃丢进了火炉里，阴气瞬间冲天而起, 火焰也顺势攀登烧得几乎堪比高树。
　　村长将院中的法器连连摆动, 六个铃铛顿时叮铃铃的响起来，青天白日下竟然腾出一股冲天的阴气, 但是又很快被阵法镇压，转瞬间消失不见。
　　梁欣月站在一旁看着村长施法，火炉里被红布包裹的娃娃已经被烧掉了半边身子，黑漆漆的眼睛死气沉沉没有了往日的灵活。
　　她心里虽然有些不忍, 但是想想村长说的大鬼所作所为, 以及村中包括自己常年遭受的一切，就算是祖辈们的孽债需要偿还, 但是她的父母家人都为此付出了代价, 自己也常年遭受恶鬼的侵扰, 梁欣月实在是同情不起来！
　　这是她能够恢复正常生活的唯一办法, 只要等法器炼制好后, 自己就可以正常的生活，再也不用担心夜晚自己一个人生活醒来出现在坟墓里，也不用担心自己走过不好的地方都会被厉鬼附身，妄图争夺自己的阳寿……以后，自己就是正常人了！
　　梁欣月有些期待又有些激动，她觉得自己的愿望马上就要实现了！
　　……
　　“喵？”小白团子若有所感的回头看了眼村庄的方向，这个时候家家户户都是炊烟袅袅正在准备午餐，一时之间也分不清哪一处不对劲。
　　“怎么了？”项元和有些担心的看着他：“是不是身体不舒服？”
　　小白团子摇摇头：“咪呜咪呜~~~”
　　鬼身上都会有一种阴气，所以走到哪里都会给人一种阴森森的感觉，就好像太阳当空照，突然飘过一块乌云一样明显，而且鬼在一个地方或者一个事物上待久了，也会残留阴气，需要驱除才可以恢复正常，否则鬼就能一直感受到到自己残留的阴气。
　　而就在刚才，小白团子很明显的感觉到自己之前带的娃娃被处理了，而且不是驱除阴气的处理方法，是一种类似镇压但又好像炼化的方式，总之……很不舒服。
　　项元和半猜半理解的得知后，脸色瞬间阴沉下来，这娃娃可是他跟小白团子相识相处最开始的回忆，原本他想收藏起来，留给自己做个纪念，没想到这群人……真是不知死活！
　　项元和冷声道：“我还真是小瞧了他们的贪婪！果然跟他们的祖宗一个样，看来好的没继承到，坏的一个没落下！”
　　小白团子有点懵的抬头看他，“喵呜？”
　　“没事。”项元和黑着脸，他跟娃娃说完鬼城的事情后，还特意又查询过道观的长辈们，最后才知道自己也只知道了一半事件。
　　长辈说，当时之所以被命为鬼城，是因为冤魂死于非命不入轮回，化为厉鬼怨气无法消散，城中的火焰渐渐转为鬼火无论如何也扑不灭，甚至稍有不慎被鬼火沾染就会瞬间损命。
　　本来以为不会出什么事情，结果鬼火夜晚突然涌出城门，将当年攻城的大军烧死的七七八八，领军之人更是死相惨烈，这才让所有人都重视起来，觉得这鬼火若是不平息，夜晚出袭只怕是会发生什么惨烈的事情，于是开始想方设法的扑灭。
　　后来便是大军镇城，设下七十二煞局，虽然鬼火不会出城，但是也跟大军互相折磨，等到五年后方才熄灭鬼火，而那时候七万大军不过只剩下了万人不足，可见惨烈。
　　过了百年后不知为何，原本应该死守城门的众人突然可以外出，虽然每年名额有限，但是的确是可以外出十二人，再到后来战火连天但是鬼城却始终都是比较荒芜的地方，渐渐地便没有人在关注。
　　只是没想到这原来的鬼城竟然不知不觉发生了发变化，原本应该镇压鬼城的人住在山中，而那些冤魂被反而被七十二煞局困住，埋骨与荒山野岭。
　　虽说依旧是消除孽债，但是布下格局的本意是，让冤魂平息怨气，转世投胎离开这里，让鬼城早日消失。而现在，风水格局却早就被改变，变成了将冤魂困在此处消除孽债。
　　这样做只有一种说法，便是怕冤魂去阎王爷哪里告状！有一种刑法就是作恶后担心人死后去阎王爷哪里告状，便会割了舌头灌满泥土让他说不出，挖掉眼睛哭不出，斩去双手写不出，让他有冤无处诉，极为残忍。
　　所以可以合理猜测，他们担心这些人要是真的入了轮回，跑去阎王爷哪里告状降下责难，以后更不好过，所以悄悄改变了格局将冤魂全都困在这里，强行洗刷自己孽债。
　　反正大局以被活着的人掌握，他们进出自由但是为了子孙后代，老人幼子依旧在这里镇压冤魂，但是晚上又怕鬼火出城受到伤害，晚上便会主动避让。
　　这样也就能才猜到为什么项元和一说奏请五方鬼帝，梁欣月反应这么大了。他们怕这个时候放出冤魂最加重他们的罪孽。
　　项元和一边回忆着道观长辈的叮嘱，一边将煞局改回原本的样子，在原地设坛等待天黑后，先将一纸烧了给周围默默围上来的厉鬼观看，见他们不再靠近，只是目光呆滞的站在原地，这次继续动作，用毛笔蘸朱砂写下诉状，奏请五方鬼帝。
　　小白团子被放在铲屎官的兜里，冒出一对绒绒耳尖，小心翼翼的窥探着外面的情况，乍一对上密密麻麻的冤魂时，他的尾巴都炸了起来，唰的重新缩了回去，嗓子克制不住的发出警惕的嘶吼声，似乎被吓得不轻。
　　过了好半晌没有见到什么反应，小白团子狠狠的啃两口肉垫给自己勇气后，这才重新冒出头，慢慢的围观几秒钟，小白团子这才发现这里的冤魂其实分为了两派。
　　一方只是看起来戾气重，但事实上并不是很丑陋，目光呆滞着像是他们第一天上山时见到的那些人，召唤自己的小女孩是里面唯一一个带着笑颜的，发现小白团子时还有些惊喜的样子，很漂亮的月牙眼睛，看得出生前一定是一个爱笑的小姑娘。
　　但是另一方却是死相惨烈，什么死法都有，什么吊死鬼、哀鬼、饿死鬼、血糊鬼、无头鬼……总之面目丑陋，十分恐怖。
　　小白团子隐约觉得这是两拨鬼，因为他们泾渭分明，像是世代仇人一样互相隔着远远地距离，似乎非常的厌恶对方。
　　这难不成就是冤死的魂魄和大军的魂魄？再加上一些误入山林中的人，以及山下所有坟墓中正常死的魂魄，难怪这林中怨气冲天，遮掩不住的阴森森，光是被困住的魂魄只怕是能将这山盛满！这些人到底是有多丧心病狂！
　　小白团子恨恨的磨牙，第一天来这里时还觉得民风淳朴，现在只觉得可笑不已，都是一群披着人皮的恶魔罢了。他们为了自己的一己之私甚至牵扯了无数的普通人，只怕除了他们时代知晓并隐瞒这件事情，山下的人家都不知道这些事情吧！
　　当真是无耻！
　　女主竟然还帮着隐瞒！也不知道这种人是怎么成为主角的，以往其他世界那个主角不都是三观正、行正义事，全是反派自己作死往枪口上撞得，所以他都觉得正常没什么。头一次遇上这样的极品，真的是让人无语至极。
　　突然，天色阴沉下来，乌云将满月一点点遮住，原本就阴森森的林间越发的漆黑，远处一点荧光便显得格外显眼，伴随着轻微的铁链碰撞声，一点点靠近。
　　项元和站在原地不动，在他前后左右以及面对面的位置，飘忽着出现了五个人影但又很快再次消失，随即鬼门城开，而拎着白色灯笼的阴差一步步走来，用勾魂链驱赶着冤魂进入鬼门。
　　场面壮观，但是却寂静无声极为森严，项元和慢慢的后退几步避让开对方，也不知道过了多久，项元和觉得自己站的腿都有些发麻的时候，眼前的冤魂还是没有走干净。
　　他忍不住皱眉，觉得这里的冤魂只怕是比自己想象中的还要多，除去当年鬼城中人与七万大军，村中人虽世世代代在这里镇守，但是他们不会将自己埋葬于。
　　此想起他们上山时路过的坟墓，项元和这才有些恍然，他们移居到这里不知道多少代了，为了假装他们将自己埋骨于此，维持煞局本意的互相折磨，竟然是将山下所有的坟墓都改变了格局纳入局中！
　　等到后半夜的时候，鬼门关闭，原本密密麻麻随处可见冤魂的树林此刻空无一鬼，全部都被带走，七十二煞局被项元和打乱后归于尘土。这一片撑在着千年阴谋的地方终于被释放出来，彻底的解脱。
　　等到天彻底亮起时，第一束阳光带着晨曦照亮天地，往日阴森森的树林像是获得生机一样，阳光充斥在林间，洗尽阴晦。成群结队的乌鸦不见所踪，取而代之的是一群落下来歇脚的麻雀，叽叽喳喳的站在高树上。
　　项元和长长的舒了口气，转身往回走：“其实他们的所作所为根本就瞒不过鬼神，十殿阎王，五方鬼帝，酆都大帝皆是明察秋毫，根本没有鬼能在他们面前说谎，所以他们将自己埋与别处，但是死后该受的刑法还是要受的。”
　　小白团子困倦的用肉垫摸了摸自己的眼睛：“咪呜~~~”
　　项元和揉揉他的小脑袋：“睡吧，等会带你回家。”
　　小白团子迷迷糊糊的蹭蹭他的大手，听见声音，这才安稳得窝在他的口袋里睡觉。
　　项元和折了个隔音符小心放在口袋里，这才一脸阴沉的回了梁家。
　　等待一晚上的梁欣月迎上来，脸上带着笑意：“我们可以回去了，昨天村长给我重新练了法器，昨晚上我果然没有遭受厉鬼的侵扰，以后可以正常生活了。”
　　项元和不动声色的点点头，心里甚至有点好笑，不过是因为厉鬼全部被进了鬼门罢了，跟这法器有什么关系！
　　他回到房间开始收拾东西，都放回车里后，才冷着脸询问梁欣月：“你有没有见我的娃娃？”
　　梁欣月一惊，有些慌张道：“我，我都不敢碰这些东西的，平时都是远远地避开。”
　　“我问你有没有见过！”项元和声音寒冷道：“我的娃娃不是普通娃娃，要是丢在了你们村庄里，你们必须给我一个交代！”
　　梁欣月连忙道：“这娃娃是不是很贵啊，我现在着急离开，你要不开个价格，我到时候给你钱。”
　　她怕村长还没有收拾好，要是真的被对方发现了，深究下来到时候肯定会生气，说不定真的请阴差将这里清理个干净，到时候将人带进来的她就是罪人了！
　　项元和嗤笑：“我的娃娃你去哪里都买不起，在离开前我必须看见它，要么我招个小鬼找，要么你们村里的人给我找，选一条！”
　　“我们找我们找！”梁欣月一边说一边往外走：“我去找村长商量这件事情，你不要着急，我马上就去找！”
　　项元和冷哼，敢烧他的娃娃，他非得折腾死他们！
　　梁欣月一路小跑进村长家：“村长怎么办？他在找他的娃娃，还是要招个小鬼帮他找！”
　　待在院子里晒太阳的村长顿时跳了起来：“什么？我们这的鬼是招不出来，要是被这天师发现不对劲……你先稳住他，就说我们给找！”
　　村长一边安排着一边示意村里赶紧表示表示，虽然知道根本找不到，但是假装跟他们没有关系也是好的，村长在院子里来回踱步，暗叹这到底是个什么事啊。
　　本来煞局里跑出一只大鬼已经很让人不安了，好不容易处理好，结果这天师又开始发作……本来想上午去后山看看的村长顿时被拖住，只能想办法先安抚住这个天师。
　　项元和坐在梁家的院子里，喂睡醒的小白团子鱼汤喝，给他挑鱼刺，小心翼翼的将小白团子喂饱。可苦了全村人忙里忙外的寻找，恨不得掘地三尺来证明真的不是他们。
　　梁欣月回来无奈道：“村里几乎都找遍了，真的没有看见娃娃，之前见它很有灵性说不定是自己离开的，或许等哪天就回来了呢？”
　　项元和摸摸小白团子软软的肚子，就见小白团子顿时翻个滚露出自己的肚皮，抱住他的手不断地用下巴磨蹭，暗示要撸毛。
　　项元和脸色微缓，揉了揉他的小肚子，又挠了挠他的下巴，见小白团子舒服的张开小肉垫，半眯着眼睛，似乎很是享受，便继续专心致志的撸猫，将梁欣月忽视了个遍。
　　“这猫好可爱。”梁欣月见此，连忙转移话题，将这奶喵夸了个遍，果然见男人的脸色越发的缓和，似乎极为骄傲。
　　等到好话说尽后，项元和看了看天色，大发慈悲的询问道：“娃娃的费用极为高昂，你确定要跟佣金一块打给我？”
　　梁欣月连忙点头：“确定，毕竟这也是我不好，没有看住娃娃……主要是我有点害怕这些东西。”
　　项元和似笑非笑的看她一眼：“那我就不为难你了，将我的佣金翻十倍给我，我们现在就可以走。”
　　梁欣月的脸色都变了，要知道项元和的佣金本来就是道观里数一数二的，自己又是按天计算，这几天下来早就金额昂贵，翻上十倍她去哪里找钱？
　　项元和一口咬定十倍丝毫不让，最后无法，还是全村东拼西凑了一阵总算是将佣金凑齐了全都转给他。
　　梁欣月控制不住的咬牙，她僵笑道：“好了吧？我们可以走了吗？”
　　她现在觉得对方就是在趁机敲诈自己，要不是因为他本领大是天师，现在她们处于劣势……自己以前真是看错了人！
　　项元和收到钱后，总算是十分痛快的点头：“可以了，上车走。”
　　车子离开的时候，不管是不知情的村中人、还是知情的村长和梁欣月都同时的松了口气，心想终于将这瘟神送走了，好歹是瞒住了村里/娃娃的事情，以后千万不要在让他来了。
　　下了山后，将车子归还，退了房间，项元和和梁欣月一同买票离开，最后各自分别。
　　而与此同时，后山一处不知名的地方突然一阵动荡，像是地震一样摇晃不止，等到停止后有人去查看，就见原地露出棺材和白骨，那人大惊：“不好了――祖坟垮了――”
　　山里相继出现的惩罚还在后面，但是梁欣月不知道，还在沾沾自喜着自己新获得的法器，能够保证自己一生不受到厉鬼伤害，但事实上被炼化的全都是阴气，只不过能压制几天罢了，而且待久了阴气染身反倒是更利于厉鬼发现她，百害而无一利。
　　项元和狠狠的坑了梁欣月一笔，算是收了解决后山的煞局钱，所以花的毫不心虚，给小白团子重新买了各式各样的玩具衣服和爬架。
　　回家的时候遇见邻居，对方啊看着他兜里的小白团子，都忍不住笑：“这不会是你家猫最近生的吧？总见你买猫用品，还真没见过你家猫呢。”
　　项元和也没有多解释，只道：“它怕生，来人了恨不得钻沙发底。”
　　“的确是，我上次去我姐家，那才是真的胆小……”对方十分爱聊，叽里呱啦的说了大半天，最后总算是到了他的楼层离开了。
　　这里都是一梯一户型，等项元和到达楼层后，出去半个多月的人，也算是到家了。
　　小白团子从铲屎官怀里跳出来，神气的在沙发上来回巡视，上次离开的时候他还是小娃娃，这次就变回原来的小白团子了(*^^*)
　　项元和挽起袖子将家里收拾一遍，顺便准备晚饭，小白团子则追着扫地机器人跑，玩累了就坐在上面悠闲的摇晃尾巴，偶尔舔舔自己的小肉垫。
　　忙忙碌碌这么久，总算是进入正常的生活了，项元和偶尔探头看看小白团子，见他玩的不亦乐乎，才继续忙碌做饭，觉得这种有钱有猫的日子真是美好。
　　但是晚上临近休息的时候，家里却发生了争吵，因为项元和准备带着小白团子洗洗澡清除晦气，但是小白团子很不乐意碰水，在浴室门口挣扎着不愿意进去。
　　项元和又好气又好笑：“我们刚回来必须要洗一次去去晦气，不许耍赖，你吃鱼的时候可不是这样的！”
　　小白团子挣扎，叫的很是惨烈：“喵喵喵――”
　　项元和有点不敢来硬的，只能哄道：“娃娃你乖一点，一会就好了，我绝对不会让你难受的，以前是小娃娃的时候不是也洗过吗？”
　　小白团子着急的大眼睛都湿润了：“咪呜咪呜~~~”
　　这样项元和就更不敢逼迫小白团子，连忙抱着它先退离浴室门口，跟怀里的小白团子商量：“要不我找个浅点的盆子给你洗好不好？你站起来就不会淹到了，相信我，洗完澡明天给你炸小鱼干吃。”
　　小白团子委屈：“咪呜~~~”
　　“我就当你同意了。”项元和将小白团子放在浴巾上：“现在这里等我一会，马上出来，乖乖的不许跑，跑了一个星期没鱼吃。”
　　小白团子不满的看他一眼，焉哒哒的。
　　项元和揉揉他的小脑袋，进了浴室准备找个浅一些的盆给小白团子洗澡。
　　小白团子听见水声就有点急躁，忍不住跃到床上钻进被窝里躲起来，假装自己不在。
　　项元和回来见小白团子不见了，露出果然如此的表情，放下水盆直奔床上掀开被子：“娃娃你不许耍――”
　　被子被豁然掀开，露出被窝下蜷缩的少年，白皙的皮肤在深色的床单上格外的显眼，他的头发有些凌乱，俊美的脸庞因为紧张有些紧绷，感受到注视忍不住悄悄睁开一点眼睛，小声的撒娇道：“可不可以不洗澡？”
　　项元和：……


第132章 第十一只反派
　　眼前的冲击感和撒娇的声音让项元和好半天都没回过神, 僵硬一分多钟后, 他突然唰的将被子重新盖好！
　　周小喵：？？？
　　项元和深吸口气, 刚刚一定是他打开的方式不对, 重来重来！
　　这一次他小心的揭开了被子一角，少年凌乱的头发便露了出来，似乎是感受到缝隙，少年慢慢的抬头露出一双圆溜溜的猫瞳，眼神信任又依赖。
　　项元和哑然, 将‘你是谁为什么会在这里’等废话压回去, 微微迟疑道：“娃娃？”
　　周小喵用大眼睛瞅着他：“是我啊。”
　　项元和有些惊讶又有些不可置信, 盯着少年的样子, 半晌才道：“你让我缓缓, 你从鬼变成猫又变成人，真的是跨度很大了。”
　　周小喵将被子往下拉了拉, 露出脑袋透透气，然后在床上滚来滚去的将自己团成一个蚕蛹, 玩的不亦乐乎, 丝毫没有解释的意思。
　　项元和回想自己刚刚看到的场景, 一边从衣柜里找出自己的衣服, 一边询问道：“你怎么变成人了？对身体有没有影响？”
　　周小喵一脸严肃：“有的，我不能碰水！”
　　项元和：“……”
　　他好气又好笑，反倒是将猫变人的大事件抛到了脑后, 拿了浴巾过来：“你反倒是提醒我了, 这样洗澡更方便, 快自己去洗澡。”
　　周小喵哼哼唧唧撒娇：“不要洗嘛，我不想洗QAQ”
　　“那你就是个脏娃娃。”
　　“我长大了不是娃娃了。”
　　“长大了还不自己洗澡？羞不羞？”
　　“就不洗，不羞！”
　　项元和无奈的揉揉眉心，说什么都不听，自己又不舍得真凶他……
　　想来想去，项元和威胁道：“再不起来我就帮你洗了！”
　　周小喵在床上耍无赖：“你欺负我555~~你是个坏人，你已经不喜欢娃娃了，娃娃讨厌你QAQ”
　　项元和被气笑了，也不再废话，直接将被子扯开，飞速的用浴巾将人裹住，微微用力便将周小喵整个抱了起来直接送到浴缸里：“乖一点，要听话！”
　　周小喵用胳膊紧紧的缠住他的脖子，死活不愿意进浴缸：“我不要我不要我不要！”
　　僵持半晌周小喵丝毫没有松手的意思，项元和无法只能抱着人直起腰，周小喵顺杆往上爬，越发用力的缠紧他的脖颈，双腿也顺势勾住他的腰，整个人都像个树袋熊一样的挂在他的身上，还特别得意的嘿嘿笑。
　　项元和有点手痒，啪啪的拍了两巴掌怀里人的屁股：“不听话，明天没鱼吃了！”
　　周小喵才不信，到时候自己撒娇耍赖就不信没有鱼吃，哼！
　　项元和无法，只能抱着人站在花洒下，打开开关小心的给怀里人冲了会水。怕对方害怕或者是不舒服，他从背后一点点往冲洗，没过一会周小喵哼哼唧唧的嫌弃浴巾黏在身上不舒服，直接扯开浴巾丢在地上不愿意披了。
　　项元和可耻的并且迅速的出现了某种反应，他手忍不住有点抖，这么多年了他第一次感觉自己是如此的禽兽……这可是娃娃啊，虽然第一次见面就知道对方年龄肯定二十多岁，但是只要一想到Q版的娃娃和小白团子，他的负罪感就感倍增。
　　可偏偏，有些反应他又控制不住，甚至是连鼻子都有点蠢蠢欲动，总觉得自己鼻血马上就要滴下来了！
　　“这是沐浴露，这是洗发水，洗的时候记得冲干净，不用着急我就在外面等你，我先出去了！”匆匆叮嘱完，项元和几乎是落荒而逃，根本不敢在浴室里久待。
　　周小喵懵懵的看着他火速溜走，等到门关上后才忍住笑出声，铲屎官真的是一点都经受不住诱惑！谁让铲屎官非要他洗澡呢，不让他不痛快的话那铲屎官也不能痛快，互相伤害呀！
　　不过身体都已经被打湿了，周小喵只能噘嘴洗完澡，然后拉开门光着小屁屁出门：“我洗好了~~~”
　　刚刚冷静下来的项元和直接惊悚了：“浴巾呢？你怎么就这样出来了？”
　　“浴巾已经湿了。”周小喵不高兴：“你这是在凶我吗？”
　　“没有没有，我是担心你受凉……对对对，担心你受凉。”项元和飞速的将人用被子裹住，转身的时候还是忍不住流下两条鼻血，今晚上他是真的不能好好的睡觉了，非得被火烧死不可！
　　他进入浴室用冷水洗了把脸，平缓半分钟才找出干净的毛巾出去，给床上还在乖乖等他出去的人擦头发，并且十分严肃道：“娃娃你以后不许光着身子乱跑知道吗？也不能给别人看！不，应该说不能再外人面前光着身子！必须要穿好衣服知道了吗？”
　　周小喵委屈：“知道了知道了。”
　　等到擦好头发，项元和给周小喵找了件宽大的T恤穿，又找了条短裤，总算是暂时缓解了光屁屁的危机。
　　周小喵就跟偷穿了大人的衣服一样，挥舞着袖子偶尔肩膀还会滑下去，短裤更是没什么安全感仿佛随时都会掉。
　　项元和将人塞进被窝里：“睡会吧，等明天我带你去买些衣服。”
　　周小喵眼神瞬间亮起：“是要出去吃大餐吗？”
　　“是，吃大餐，所以要早点休息明天才有力气出去玩。”项元和半躺在床上拍哄着，好半天才将人哄睡。
　　等到床上的人睡着后，项元和将浴室收拾好，最后还是忍不住洗了个冷水澡，他觉得自己需要冷静，否则等会回床上一起睡肯定会出现问题。
　　可是越是知道不能想，脑子里的画面越是是挥之不去，被子乍然掀开时蜷缩在床上的少年，掀开湿透浴巾时被水冲过的脊背，紧缠在腰间的双腿，贴近的身体……
　　最终项元和还是没有抗住，默默的将手伸向了下面，他一边喘息着一边回想今天看到的美景，只觉得整个人都好像要爆炸了一样。这个时候就算是冷水澡也依旧解决不了什么问题，他只能靠在墙上拼命的肖想浴室外正睡的毫无防备的人。
　　他大概是知道之前一直困扰自己的问题了，他和娃娃到底是什么关系？能够给他如此强烈感觉的人，还能是什么关系！
　　第二天天亮，没拉紧的窗帘隐隐透出刺眼的光芒来，让床上的人睡得越发不安稳，小脑袋拱来拱去最后窝在对方的怀里不动了。
　　项元和睁开眼睛，下意识的拢了拢身边的人，翻身遮住外面的阳光，拍哄着怀里人让他继续睡会。怀里的人软软的哼一声，依旧睡得香甜，但是他却越来越清醒，丝毫没有了睡意。
　　相比爱睡懒觉的周小喵，项元和入道观一直都是早起早睡，出去偶尔夜晚外出特殊，白天才会休息，其实时间都是比较自律的。
　　往常这个时候他都该起床了，在家里的跑步机上跑会步，然后洗澡做饭喊娃娃起床吃饭。但是如今抱着怀里的人，身体就跟陷入了温柔乡一样，就算是理智明明很清楚该起床了，但是身体却比理智更为诚实，十分直观的表达他喜欢温柔乡，不愿意起来！
　　项元和觉得自己有娃娃的时候已经是很堕落了，现在看来，他还可以更堕落！
　　他将手机静音，一边陪身边人躺着一边订餐，顺便给怀里人网购了一身衣服，等到东西都到了后，他也必须起床了，将衣服洗了一遍晾好，最后准备好早餐，将床上睡懒觉的人从被窝里挖出来。
　　周小喵迷迷瞪瞪的还闻见了鱼香味，听见有人让自己张嘴还以为吃鱼，特别开心，结果张开嘴巴后清爽的牙膏味瞬间让他一个激灵彻底清醒了。周小喵委屈的眼泪汪汪的。
　　“醒了？”项元和给他温柔的刷牙后，示意他自己漱口吐掉。
　　周小喵漱口：“我闻见鱼的味道了，结果吃的是牙膏QAQ”
　　项元和大笑：“鼻子挺尖的，洗把脸就去吃饭。”
　　等到收拾好后，周小喵总算是见到了今天的早餐，海鲜粥、虾饺、炸虾球……果然都是他喜欢吃的！
　　他美滋滋的亲一口铲屎官：“谢谢元和(*^^*)”
　　项元和愣了愣，才轻咳一声：“娃娃……我能不能问你个问题？”
　　周小喵：“你说！”
　　项元和小心的询问道：“前世今生的事情不能说，但是你告诉我你叫什么名字，我们以前是什么关系可以说吗？”
　　周小喵搅了搅海鲜粥：“我叫周阳，关系……我们没关系！”
　　项元和满脸不相信：“娃娃不要闹，没关系吸引我们第一次见面的是什么？”
　　周小喵噘嘴，半晌才小声道：“你让我说我就不说，憋死你，哼！”
　　铲屎官的心思他都知道，这个时候问肯定是等着自己说了什么关系后，他好正大光明的出手，给自己找个借口罢了，他才不上当！
　　项元和失笑：“娃娃不说，那我就猜猜……我们上一世肯定是情侣，有两种可能性，一种是至死不渝所以用某种办法将我们的灵魂牵制在一起，希望我们生生世世都在一起。另一种就是想爱却不在一起，所以留下羁绊希望下一世在一起，对吧？”
　　周小喵：“……你想多了。”
　　“那看来是我猜对了。”项元和揉揉他的脑袋：“快吃饭吧，等会带你去买几身换洗衣服和用品。”
　　周小喵无奈，铲屎官对于这方面真的是段数太高，他根本骗不了他，真讨厌！
　　吃过饭后，两个人一起去商场转了转，项元和给周小喵买了新的衣服，睡衣，鞋子等等，又买了日常用的东西，全都是找了周小喵喜欢的。
　　周小喵想吃零食，但是被项元和以不健康为理由拒绝，生气的全程没有跟他说话。
　　项元和压低声音哄道：“就算你现在是成年人，但是你还是只小奶猫啊，哪有小猫喜欢吃薯片的？万一对你胃不好怎么办？”
　　周小喵撇头不理他，心里委屈的要命，他就想吃就要吃！距离自己上次吃到薯片还是上上个世界的时候，修真世界特别漫长而且这些东西全都没有，这个时候见到了周小喵哪里走得动路了，哀怨的盯着铲屎官，明明那时候铲屎官都不管自己随便吃的！
　　项元和揽住他的肩膀：“娃娃听话！”
　　“不听！”周小喵拍开他的手，猫瞳瞅着他的时候全是委屈。
　　项元和无奈又心软，只能跟他商量：“买可以，但是回去怎么吃听我的好不好？我怕你吃了胃不好。”
　　周小喵见他退让了这才笑逐颜开，mua的亲他一口：“好~谢谢元和。”
　　亲完后就刷刷刷的拎了四五包薯片丢到购物车中，甚至还在思索自己还想吃什么口味的。
　　项元和直接将人半拖半抱的带离这个区域，总觉得自己养的是个熊孩子，真的是太不听话！
　　两个人毫不低调，完全不知道各自的容貌早就已经引起了别人的注意力，这个时候看见两个人的互动，超市们的腐女早就按奈不住自己想要狼嚎的心，恨不得一路尾随，悄悄围观一下两位高颜值小哥哥的爱情故事！
　　梁欣月穿过薯片区域的时候，就听见两个小姑娘在叽叽喳喳讨论的十分激烈：“我都是身高定攻受的，高个子的绝对是攻，而且是超级温柔的大总攻，啊啊啊真的好帅啊！”
　　“长得都好看……”另一个女生一边买薯片一边激动：“一定是温柔攻和炸毛受，刚刚两个人有争执，肯定是小哥哥想吃薯片老攻不给买，结果小哥哥一生气老攻立刻退步了，简直是甜哭了好吗！”
　　处于好奇，梁欣月也忍不住往她们偷瞄的方向看了一眼，没想到竟然看见了熟悉的人，顿时只觉得怒气冲冲直接大步走上去：“项元和！”
　　正在挑选东西的两个人同时看过来，周小喵差点没有认出来，这个瘦骨嶙差，脸色苍白，看起来精神状态不好的人就是女主梁欣月，瞥见她的脖子上带的东西正在散发着熟悉的阴气，周小喵只冷笑着没有说话。
　　项元和默默握住周小喵的手，淡淡的看着面前的女人：“有什么事情吗？”
　　“我想跟你谈谈！”梁欣月的脸色很差，几乎能看出她最近经历过什么，她将人直接带到一个角落里，直接问道：“当初你跟我一起上山的时候，是不是早就知道后山的秘密，你其实就是预谋好了，不仅解决了后山的事情还敲诈了整个村是不是？你是在故意置我于不义中是不是！”
　　梁欣月这些日子过得一直都不顺，本来因为项元和的缘故就清空了积蓄，结果工作事业也越发的颓废，而且脖子上的法器效果只维持了很短的时间，也不知道为什么被厉鬼寻来上身的次数越来越多，甚至是比以前没带的时候更多。
　　她打电话询问村长后知道，后山的煞局被人改了，里面的冤魂全都不见了！祖坟也塌了，村中更是极为不太平，时不时的天降惩罚，不是地震就是泥石流，只怕过不了多久他们就得迁移，待不住了。
　　现在全村对于梁欣月都很敌视，认为是她带来的祸源，因为是她将外人带来，更可况对方是天师，很有可能这些都是因为他发生的，所以希望梁欣月尽快将钱还给他们，好让他们迁移。
　　梁欣月苦不堪言，不仅面临着巨额债务，厉鬼寻命，村里更是恨不得将她钉死在祖坟上赔罪，更是扬言将她驱逐，不愿意承认她的身份，村长也表示法器失灵肯定是惩罚，他以后也不会管她了。
　　四面楚歌的滋味实在是不好受，而且她还处于危险之中，满腔怒火发泄无处发泄，好不容易遇见了项元和，梁欣月自然是不会放过，最起码要让他将村里的事情解决，或者现将她钱还回来！
　　“你错了，你要不是托道观找到我，我都不知道你是谁。”项元和一边说，一边用点了长隔音符防止有人偷听：“至于你们村庄后山，本来就不是什么好地方，我帮你们解决了怎么你们看起来不太高兴？是不是……因为我破坏了你们什么？”
　　梁欣月脸色越发的惨白：“你明明知道！”
　　“所以我才更不能让你们的阴谋继续下去。”项元和直言：“鬼城的事情本来就是你们做错了，我相信不论是那个同道中人遇见了都不会袖手旁观，毕竟像你们这种恶心的人还真是不常见！”
　　“还有也不要在期望着这样真的会赎罪，阵法的保持只会让你们的罪孽更加深重，等死后下地狱说不定还可以跟你的祖宗一起排排坐！”
　　梁欣月动了动唇，却没有发出任何声音。其实她一直都知道他们是错的，不，应该是谁都知道，但是这是老祖宗留下的路，他们不走又能这么办？
　　他们知道解决了这里才算是真理，但是没有一个人带头，就算是成年外出都会下意识的保守秘密，就知道大家都不愿意被当枪使，于是拖来拖去几百年都这样过去了，为什么会毁在自己手上……
　　这样无论是解决好了还是解决不好都是她的错了！她为什么要承受这一切！她凭什么！
　　“你们村中人还真是一样的自私自利。”项元和真的有些瞧不起他们，一样的怕事胆小，所以都装死选择继续这样走下去，等到有人解决后心里窃喜，却还要站在道德制高点去斥责对方，假装跟自己没关系，真的是太可笑了。
　　梁欣月死死的盯着他，半晌突然露出一个笑容：“你应该不知道你的娃娃为什么丢了吧？”
　　项元和眼神微冷，默默握紧身边人的手，他也不止一次庆幸过还好自己不放心，率先给娃娃换了身体，不然的话，就不只是解决后山的事情了！
　　梁欣月看他沉了脸，反倒是笑起来，像是解气一样估计刺激他：“你是不是猜到了？没错，你的娃娃是后山的大鬼，所以村长悄悄告诉我厉鬼怕红，用红包兜住它丢进火里炼化，他可以保证我以后的人生都不会在受到的厉鬼的侵扰！”
　　“混账！”项元和顿时动怒，甚至第一次产生了打女人的念头。
　　周小喵连忙拉住他：“元和！”他晃了晃他的手，提醒自己没事还在他身边呢，不值得为了这样的人生气。
　　梁欣月看着他愤怒，就觉得痛快，像是豁出去一样拎起脖子上的法器，一个圆圆类似玻璃珠的东西，像是被烧过一样有些熏黑的痕迹，但是又不褪色反倒像是被困在里面的黑雾。
　　“这就是娃娃的眼珠，用它两颗眼珠炼化的法器，你的娃娃早就消失了，彻彻底底的从这世界消失了！”梁欣月神色癫狂，迫切的想看找他也露出痛苦的神色。
　　项元和第一次见这么恶心的人，他几乎不敢想象，要是娃娃没有换身体被强行炼化，甚至用他的眼睛作为法器到底是多痛苦，他们倒是真的敢！
　　他控制不住的握拳，上前想将法器抢过来，这是娃娃的东西，她不配戴！
　　“元和元和！”周小喵连忙抱住他的腰：“你要是生气她更开心，不要上当了，这东西我们不要了，还有我陪着你呢，我们跟这种人置气就是掉价，不要生气，你生气我害怕。”
　　项元和死死的克制住自己的情绪，缓和了几秒后，才温柔抱住怀里的人揉了揉，哑声道：“不怕，我不生气了。”
　　周小喵将脑袋埋在他的怀里蹭了蹭，感受到铲屎官的身体依旧紧绷就知道他肯定还在生气……这人有的时候对于他的一切都太过于较真，所以明知道对方是故意激怒他，但他还是生气了！
　　他幽幽的叹了口气，真的是让他又无奈又感动，这么认真对待自己的铲屎官，真的是想不喜欢都控制不住！
　　项元和怕吓到怀里人不敢发火，只能压低声音道：“那你还真是要好好的带着这个能保护你一生的宝贝！对于你们全村包括你，只能用一句自作孽不可活来形容，这一切都是你们咎由自取的！”
　　说完，项元和不在理会她，揽住周小喵，两人一起推着购物离开，反正这种人自己作就能作死，根本不值得他出手！
　　梁欣月气死，盯着他们的背影恨不得戳出两个洞来。
　　拐外的时候，周小喵突然回头，黑漆漆的眼睛盯着她，突然弯眸一笑，露出一个颇为熟悉的笑容来。
　　梁欣月顿时遍体生寒，几乎抖到说不出话，这笑容……这笑容！


第133章 第十一只反派
　　笑容转瞬即逝很快消失在拐角, 梁欣月却惊恐不已, 久久没有回过神来。
　　她站在人潮流通的超市里, 没有感受到一丝来自阳气的温暖，反倒是后背一片寒凉，竟是被硬生生吓出一身汗来。
　　不会记错的……她不会记错的……一开始遇见布偶娃娃的时候，它就是这么笑的！一模一样！
　　可是她明明亲眼看见对方被炼化，也是自己亲自将它丢进火里的……难不成他回来了……是他回来报仇了吗？
　　有这么一瞬间，梁欣月觉得自己脖子上的法器瞬间沉重起来，她慢慢低下头，就见一个模样漂亮的娃娃正掉在她的胸前一眨不眨的盯着她。
　　红绳穿过它的眼睛，慢慢的泛起黑色，就好像传染一样瞬间将整个娃娃全都染黑，原本漂亮的娃娃像是被火烧过一样破败不堪, 他就这样目光呆滞的看着她，吊在她的脖子上不断地摇晃的，一动不动, 死死的盯着他！
　　“啊啊啊啊啊――”
　　梁欣月受不了的尖叫出声, 发疯一样的冲了出去。
　　超市的人都被吓了一跳，等人跑远后才忍不住吐槽，这是受了什么刺激，突然嚎一嗓子吓死人了。
　　周小喵见恶作剧成功悄悄弯了弯眼睛，回头就见铲屎官正在默默的看着他, 周小喵连忙收了笑眼巴巴的看着他。
　　项元和没说什么, 只是揉揉他的脑袋, 带着人去结账。
　　虽然遇见了梁欣月闹得很不愉快，但是最后两个人还是买了一大堆东西回家，项元和下厨满足了周小喵要吃大餐的愿望，等到晚上的时候将周小喵哄睡，项元和才重新起来，悄无声息的打开门进了阳台。
　　他找了根烟准备点燃，想起屋里还有只鼻子很灵的奶喵，便重新塞了回去，靠在栏杆上静静的看着远处的某个地方，那里阴气凝聚，大晚上黑漆漆的几乎透不过光来。
　　他就这么看着，等到没多久，就见楼里走出来一个穿着正红色连衣裙的女生，她赤着脚披头散发，身姿却极为柔美，一步一摇姿态妖娆，伸手缠了自己的长发慢慢的摸着，突然猛地抬头看过来！
　　项元和面无表情的盯着她，手里把玩着黄符，但是并没有要过去的意思。
　　对方似乎极为开心，对项元和抛了个飞吻，便摇曳着继续走远，偶尔咬住发梢四处观望，又在有人出现的时候害羞一样的跑远，逐渐的走出视线。
　　要是往常，项元和见到鬼一般都是能收就收，不能收便直接消灭掉，也省的恶鬼厉鬼存于世间害人，但是如今……他烧了张黄符将晚上撞鬼的倒霉晦气冲了冲，便打开阳台回去，抱着床上睡得正香的人安心休息。
　　这几天项元和一直都跟周小喵窝在家里，他的本来就任务少，过了七月后道观不忙了便彻底的安逸下来，只有满月的夜晚才会背上桃木剑，揣上小奶喵一起出门。
　　周小喵每次都特别委屈，毕竟干什么都好，这捉鬼的事情干嘛还一定要带着他啊QAQ
　　项元和哄他：“我保护你，不会有事的，这样你还能锻炼锻炼胆子，以后就不会……”
　　屋檐下突然垂下一个丑陋狰狞的饿死鬼，顿时惊起一阵惨叫：“喵啊啊啊啊――”
　　项元和：“……”
　　他有点想笑，但还是强忍住了，本来娃娃跟他出来就很委屈了，现在自己要是在疑似嘲笑他，估计就是不想好的节奏了！
　　他一本正经的收了饿死鬼，然后安抚的摸了摸小白团子：“乖，不怕，你要相信我不会让你出事的。”
　　小白团子咬住他的手啃了两下：“喵呜~~~”
　　他就说自己不愿意陪铲屎官出来见这些贼丑贼丑的鬼，偏偏铲屎官一直很少让自己离开他，一直不放心自己，可是这些鬼真的好可怕啊啊啊――
　　周小喵开始转移注意力：系统系统好可怕啊QAQ
　　【系统：哦。】
　　周小喵：嗯？你怎么这么淡定？
　　【系统：因为我刚想起来还有一种马赛克功能，我觉得平时不能只用在你们的亲热上，其实这样看都是模模糊糊的也不错。】
　　周小喵：……
　　很好，跟他一起受苦受难的系统抛弃他了QAQ
　　晚上的经历十分难忘，好在满月每月只有一次，重点是每次满月后铲屎官都会做一大桌海鲜伺候，所以还算能凑活着过，要不然周小喵铁定和铲屎官离婚，这日子没发过了！
　　除去满月之外，这一个多月周小喵和铲屎官的关系也越发的亲密，像是水到渠成一样就这样确定下来，生活也越来越甜蜜，每天没事了基本上都是凑在一起腻腻歪歪。
　　惹得没剧情点不能休眠的系统一阵吐槽，恨不得这两个人的脸都给打上马赛克。
　　这日，铲屎官从厨房里做饭，身后猛地窜出来一只小白团子扑到他背上，结果没刹住车顺着肩膀咕噜噜的就掉了下去。项元和手忙脚乱的伸手，总算是在油锅上接住了小白团子，第一次黑脸了。
　　他关了火，抱着小白团子回卧室：“变回来！”
　　小白团子窝在他手里不变，略微有些警惕的看着他，粉嫩嫩的小肉垫安抚的拍了拍他的胳膊，示意他不要生气QAQ
　　“你变回来，我看看你有没有被油溅到，乖，我又不会打你。”项元和尽量缓和了语气，为了增加自己的说服力，还将家里耳朵药膏找出来，一本正经。
　　小白团子犹豫了会，觉得自己背上的确是有点痛，便钻进被窝里变回来，可怜巴巴道：“你不要凶我，我也没有想到会冲出去，我不是故意的QAQ”
　　项元和脸色还算平缓，安抚道：“我不凶你，乖，别怕。”
　　他说着，将被子拉开检查一遍，虽然都是老夫老妻了，但是每次项元和都是特别没出息的觉得自己鼻子痒得很，仿佛随时都会留下鼻血。
　　但是等对方翻过身来露出左肩下面的烫伤后，项元和就不淡定了，虽然很小一块，应该是被热油溅到了，但是周小喵的皮肤很白，周围已经红了一片，猛的一看伤势很严重，气得项元和真想将不老实的人按住打一顿屁屁。
　　他快速的给处理了一下，找了背心给他穿：“疼不疼？”
　　周小喵摇摇头，看看他的脸色又点点头，装可怜：“疼，可疼了，你快给我吹吹。”
　　项元和拿他没办法，只能叹口气抱着衣衫不整的人，给他小心的吹几口：“以后你不要进厨房了，我真怕哪天一个没注意你自个掉进了油锅里，或者是用刀伤到自己。”
　　对于不安分的一直小奶喵来将，厨房重地，的确是存在很多危险。
　　周小喵对于这种话一般都是听一半忘一半，心不在焉的应一声靠在铲屎官里撒娇求原谅，要不然按照国际惯例，铲屎官一定又要克扣自己的小鱼干！
　　项元和有心想继续凶他两句，但是看着可怜巴巴赖在自己怀里的人，自己本来就心疼，哪里还舍得说一句重话，只能抱着人叹气：“你说你怎么这么调皮？恩？以后要是再伤到自己我就打你屁股，求饶也没用！”
　　周小喵哼唧：“我又不是故意的。”
　　项元和啃他耳朵：“犟嘴是不是？”
　　“你凶我！！”
　　“还不是因为你不听话！”
　　“你凶我！！！”
　　“……我错了！”
　　最后还是项元和低了头，无奈的一边给小祖宗抹药，一边哄他。两人正黏黏缠缠的时候，门铃声突然响起，项元和微微蹙眉，叮嘱周小喵在里面不要出去，才出门打开房门。
　　门一打开，项元和还有些意外：“师叔？”
　　好久不见的师叔竟然突然造访，这让项元和很惊讶，连忙将人请进来：“有什么事情直接打电话不就行了吗？怎么还需要大老远跑一趟？”
　　“这件事情比较重要，所以我想亲自来确定一下。”师叔表情严肃，进门后扫视一圈后，颇为意外的询问道：“你养的小鬼呢？”
　　项元和给人泡茶：“去大山的时候被人捉鬼炼化了，没有救回来，怎么了？”
　　师叔有些意外的皱起眉头：“你过来，我有事跟你说。”
　　项元和见这个样子就知道师叔肯定不是白来，直接问道：“是有什么事情吗？还是你听说了什么？”
　　师叔开门见山道：“我不跟你兜圈子，我就先问问你这小鬼到底是怎么回事？养小鬼的事情我当时没有说什么，也是看在那小鬼单纯没有太大的戾气，以为是新鬼，结果闹了半天你是将自己的法器给了人家是不是？”
　　项元和脸色不变：“是。”
　　师叔气结：“你自己应该知道养小鬼的危害，更何况你还养出了感情，你知道对方的来历吗？知道他会不会反噬你？我看你这些年的东西都是白学了，整个一榆木脑袋！”
　　项元和垂眸，也不顶嘴，但也没有丝毫的悔过之心。
　　师叔将茶杯猛地放在桌子上：“有没有在听我说话！”
　　项元和给他添茶：“听见了，但是师叔要知道有时候感情并不是好控制的，更何况是遇见了对的人，师父那边我会去请罪，有什么后果我自己都能承担，这是我自己的选择所以我也不后悔。”
　　师叔怒：“什么叫做你的承担，你不知道你师父都快担心死了吗？大家都是看着你长大的，怎么可能会让你为了一个蛊惑人的厉鬼自甘堕落！”
　　“无论是不是自甘堕落，都是我自己想要的结果，子非鱼安知鱼之乐？”项元和一脸严肃，丝毫不退步，他早就知道如果被发现道观的前辈怎么都会阻止，所以自己就更应该一直坚定自己的想法，无论如何。
　　师叔盯着他好半晌，见他丝毫不惧怕，也没有被动摇，只能叹口气：“这些话你还是跟你的师父说去吧，等回去有你小子好受的！”
　　好好的恋爱不谈，找个男人就算了，还找的是跟天师对立厉鬼，只能说这臭小子还真是有胆子！
　　“这些等我见到师父了在说。”项元和没有在意，反而道：“我想问问师叔，这些都是听谁说的？是谁告诉你们我养小鬼养出感情的？又是谁告诉你们小鬼其实并没有死？”
　　师叔想了想，觉得事已至此已经没有什么好隐瞒的了：“是我之前交给你委托的那个雇主，她给我发消息说的，好像还给你师傅发了信。”
　　项元和脸色不变：“哦？怎么说的？”
　　师叔回忆了一番：“说让你帮忙解决事情，结果无意间发现了你养了只小鬼的秘密，刚开始只是用布偶活动，结果培养出感情，就帮小鬼找身体让他上身害人，最后顶替对方，前些日子还一起逛超市吓到人了，是真的吗？”
　　说出来师叔自己都有些不相信，毕竟到现在心里对于项元和的印象都是打小就省心懂事的孩子，用布偶想小鬼像是他的风格，但是害人顶替就有些胡扯了。
　　现在道观生气的不是这个，而是他跟鬼混在一起，担心他精气被吸走，说不定就被掏空了身子，到时候阳气不足精神萎靡，说不定那天真的就只剩下行尸走肉，最后也变成鬼了。
　　“是啊，其实我也早就不是我了，你们已经来晚了……”项元和凉凉的看一眼师叔，既然沉下脸：“你知道我上次的委托经过吧？所以你就更应该知道那女人是个什么样的人。”
　　师叔：“知道她有目的是一码事，但是你的情节明显更严重，现在要先解决完你们的事情再说其他的。”
　　“而且……”师叔看了眼卧室：“你总和一个鬼待在一起的危害，总要告诉对方才公平吧？”
　　项元和面瘫脸：“不劳费心，师叔还是赶紧回去吧，我改天回道观请罪。”
　　“臭小子！”师叔给了他一巴掌，气哼哼的走了。
　　等到将人送走后，卧室的门悄声打开，露出探头探脑的周小喵：“我都听见了，你瞒着我也没有用！”
　　项元和想打开门，但是周小喵死死的拉着门不让进：“不许动，后退，今天你先跟我将事情说清楚！”
　　“说清楚了，就是刚刚跟师叔说的那样，不管怎么样我觉得现在这样子很好，是我的选择我要的结果，所以我能承担的起，你就不用担心了。”项元和伸手摸摸他的脑袋，最后总算是挤进门去：“你只要乖乖待在我身后就可以了。”
　　周小喵噘嘴，好半晌才小声道：“我是不是依旧的没用，总给你拖后腿……”
　　“我们娃娃在我身边就是最大的鼓励了，是精神支柱，怎么会没用呢。”项元和检查了一下他后面的烫伤，将人抱住慢慢的往床边挪：“你答应过我无论如何都要吃虾球的，不能吃□□丸。”
　　周小喵沉默一会：“那你什么时候回道观？”
　　项元和揉揉他脑袋：“被吓到了？师叔他看着凶说的也严重，其实都是故意吓唬我，算起来他这都是通风报信了，回去肯定又会被我师父凶一顿。道观还是有人相信我的，毕竟有些事情以讹传讹在真正相信你的人面前，依旧没有用。”
　　周小喵扑腾着跟个树袋熊一样挂在他的身上，揪住他的耳朵，严肃道：“其实我已经足够强大了，可以跟你并肩作战了！”
　　项元和跟着一本正经的点头：“娃娃真棒！”
　　“我跟你说认真的，不许贫嘴！”周小喵不乐意的用脑袋撞他。
　　“我知道，我知道我的娃娃很棒。”项元和到现在都还记得娃娃某次被吓到，情急之下喷出一大片水硬生生将鬼冲走的画面，简直是承包了他一个多月的笑点。
　　想着，项元和的眼里便染上了笑意，声音温柔道：“但是我不舍得啊……我怎么舍得让你跟我一起扛风雨，我更喜欢你乖乖站在我身后，关键的时候给我一个拥抱，回头的时候能看见你的笑，这样就够了。”
　　周小喵抱住他的脖颈安静半晌，幽幽道：“可是我也心疼你啊，我也担心你会受伤想替你分担啊。”
　　这话就好像寒冬腊月递过来的热水，滚烫温暖，瞬间驱走了所有的寒冷，让第一次听到情话的项元和几乎有些不知所措，只能默默的抱紧人，哑声道：“有这份心就足够了，我很开心，真的……真开心。”
　　说着，他慢慢的吻住怀里人的脖颈，一点一点的顺着喉结往上爬。
　　周小喵想躲：“不要乱动，还没说完呢……哎呀你真烦人！”
　　“足够了，已经够了……”项元和的手指温柔的穿过他的头发，将周小喵的脑袋压过来不许他逃走，仔细亲密的描绘他的唇形，将人亲的晕头转向说不出话来，这才抱着人温声道：“今天你背上有伤……”
　　周小喵水润润的眼睛一瞬间亮起，还以为要逃过一劫了。
　　在怀里人期待的目光中，项元和淡定道：“我们来换种姿势！”
　　周小喵：“……”
　　流氓，凑不要脸的！
　　胡闹了一个晚上的结果就是，第二天周小喵没能起来，本来项元和想让他多休息，自己回一趟道观的，但是周小喵一听就算是再睁不开眼，也要变成小白团子往他口袋里钻，看到项元和又无奈又感动，只能保证自己今天不去了，才算是将小白团子从口袋重新放回床上，看着他睡觉。
　　项元和早就做好了最坏的打算，轻一点被师父抽一阵鞭戒，重一点大概就是抽一阵赶出道观，从此除名。他担心自己到时候要是受罚，兜里还个小白团子万一要是被抽到，这多危险。
　　而且，跟师父见面肯定都是些不太好的场面，他到时候暂时委托师叔帮忙照看一下娃娃，到时候解决好了自己就接他走，过了道观这里，以后就再也没有人能分开他们了。
　　……
　　第二天的时候，两个人一起去道观，经过长长的台阶后总算是爬到了山顶的道观，门口站着两位看门的小师弟，见他们来笑眯眯的打招呼将人请了进去。
　　项元和带着周小喵直接回了自己的院子，请师叔先帮忙看一会人，跟周小喵保证了自己快去快回，这才匆匆离开去找自己师父领罚了。
　　周小喵很是不高兴，自己软磨硬泡着总算跟来了，结果到门前将自己放在这里，这就说明事情肯定不好解决，所以他才没让自己跟着，真是笨蛋铲屎官，有什么事情就不能一起解决吗？干嘛非要自己一个人面对！
　　跟师叔大眼瞪小眼了一会，周小喵突然一弯眼睛：“师叔好！”
　　师叔觉得眯眯眼有点可怕，但还是拿出长辈的架势，装作严肃道：“有什么事情吗？”
　　“没什么事情……就是想问问您，按照项元和不屈的精神，你们会怎么解决这件事情？又或者说，你们会怎么处罚他？”周小喵紧盯着师叔，不错过一点表情变化。
　　师叔被叮嘱了不能说，于是开始回避眼神：“等你见到他的时候就知道了。”
　　“我这不是好奇嘛，所以想问问到底是怎么回事。”周小喵很是嘴甜：“师叔一看为人忠厚，对项元和这么好，肯定不会骗我也不会说谎的，不如您就告诉我吧！”
　　师叔有点冷汗：“其实也没什……”
　　“我也不会骗人，不如我来告诉你吧。”身后有人微笑着打断师叔的话，直接走过来将拂尘柄毫不客气的敲在师叔头上：“通风报信了是不是？”
　　师叔顿时苦了脸：“师兄……”
　　“起开！”被喊做师兄的人嫌弃巴拉的，将人赶起来坐在他的位置上，这才恢复平静的看着周小喵：“不如让我跟你说说，因为你项元和会经历什么，又会失去什么！”
　　“反正……”对方气势逼人，声音却始终从容：“你也不在乎，不是吗？”


第134章 第十一只反派
　　周小喵还没说话, 旁边的师叔已经紧张兮兮的喊道：“师兄！”
　　“你闭嘴！”对方斥责一句，才重新看向周小喵：“你大概能猜出我的身份，我是项元和的二师叔, 所以我说的话也是很可靠的，想不想听在于你。”
　　周小喵垂眸：“您请说。”
　　二师叔微微勾唇，半晌才道：“项元和身为掌门师兄的亲传弟子，若是不出意外，再等几年这掌门之位便是他的, 带到功德圆满以后的造化自然是步步高升……可是他放弃了, 他为了你放弃了属于自己前途光明的道路, 陪你去走鬼道！”
　　“而且他在道观生活二十七年, 这里就是他的家, 道观所有的人都是他的家人亲人, 他为了你也放弃了……放弃了他敬爱的师父, 所有看着他长大的师叔, 和交情匪浅的师兄师弟们。”
　　“这是他所失去的东西。”二师叔道：“在他选择你的时候, 就证明他已经放弃了所有全部, 走上了一条自己明知道不对的不归之路……因为你，他将会变得一无所有。”
　　周小喵反驳：“可是他有我, 我会一直陪伴着他, 所以他并不是一无所有，从某种程度上来讲, 他只是放弃了亲情选择了爱情, 而你们无法接受罢了！”
　　二师叔没想到这看着乖巧的人竟然是伶牙俐齿：“是……养了二十多年的小白眼狼说被拐走就被拐走了, 我们怎么可能接受。你说他还有你，可是你有没有想过，你呆在他的身边才是对他最大的伤害？”
　　周小喵心里一沉：“什么意思？”
　　“因为他的选择会被驱逐离开道观，所以不仅要受八十一鞭戒尺，还要废除丹田成为一个废人，从此以后就是一个身体比其他人还要虚弱的人，从此再也无法驱魔捉鬼，此前所有的功德全部消失。”
　　周小喵在桌子下的手默默握成拳：“我会照顾他！”
　　二师叔：“这个并不重要，重要的是你一个鬼，就算是仗着法器能够在阳光下面生活，也依旧无法摆脱自己的身份，你会不自觉的吸收项元和的精气阳气，会伤害他的根本，到最后的情况就不用我跟你多说了吧？”
　　“为什么人鬼不能相恋，因为有时候跨越种族的爱情，你永远都不知道会发生什么，会不会伤害对方，你以为是幸福的，但是你们只不过是没有考虑到长远的隐患！”
　　周小喵有些发懵，‘跨越种族’四个字砸过来的时候，他脑袋里一片纷乱瞬间失去思考能力，全部围绕着这几句话。
　　脑海里的人影逐渐与面前的二师叔重叠在一起，他们微微的叹息，目光充满怜悯，像是看着不听话的孩子一样：“你们就算是排除众难，真的以为就会在一起吗？”
　　“等到他伤痕累累走到你面前的时候，得到的除了关怀就是更多的隐患，他就好像刀刃舔糖，其实吃到嘴里全都是血腥味，根本没有你想象中的那么甜！”
　　“而你就是一只手拿刀，一只手往上倒糖的刽子手，你不舍得松手，所以你留给他的只有伤害。你真的愿意看见这样的他吗？你真的忍心吗？你们在一起只有不甘的挣扎，根本就不是你们想象中的那样美好。”
　　周小喵猛地站起来：“你到底想说什么！”
　　二师叔有些怔忪，看着眼睛微微泛红的人，忍不住感慨：“我知道你们相识相爱不容易，但有的时候相爱却不能相守的人也大有人在，你真的因为他们愿意放弃吗？只是他们蹉跎到最后才发现，放弃才是最好的选择。”
　　周小喵苦笑：“放弃吗？所以你说了这么多只是劝我放弃，让我离开他是吗？”
　　二师叔：“因为这是最好的选择……你若是愿意，我们道观可以超度你让你转世离开，等过了奈何桥该忘得忘了，就没有这么痛苦了。”
　　“我并不想做什么选择，我不愿意！”周小喵喊完直接转身离开，他不要离开铲屎官，他凭什么要离开铲屎官，跨种族怎么了？人和猫、猫和鱼什么没试过，他不相信人和鬼就不行！
　　“项元和还有两个月寿命！”
　　二师叔的轻飘飘的声音却好像有千斤重一样砸在他的心口，瞬间拦住他的脚步。
　　周小喵回身：“什么意思？”
　　“我以为我不说结果你是知道的，看来你还不清楚事情的严重性！”二师叔跟着站起来：“你身为一个千年厉鬼，所具有的阴气若是没有法器压制，浑身的阴气就能瞬间将一个人侵蚀吸干阳气，你真以为自己不伤人控制好就没事了？只要跟你在一起，你每时每刻都在无形伤害着项元和！”
　　“你看，你跟项元和在一起就是一直伤害着他，你不仅伤害他的身体剥夺他的寿命，甚至将他周围所有的一切都推开，让他只剩下了这行尸走肉一样的两个月，这就是你想要的结果吗？”二师叔的声音仿若惊雷，全都炸响在周小喵的脑海里。
　　周小喵终于慌了，如果是他伤害了铲屎官，如果铲屎官因为他失去了所有可迎接他的依旧是伤害，而且全都是自己带给他的伤害，这一切又是为了什么？
　　【系统憋不住的冒出头来：周小喵，其实这个世界本来就是意外闯进来的，从一开始包括现在所有的一切都是错误，如果为此伤害了这一个世界的铲屎官，我相信你一定也会不开心，倒不如轮回转世，我们离开去下一个世界补偿铲屎官。】
　　周小喵茫然：错误的？可是遇见了就是遇见了为什么要说错误的……凭什么……凭什么这个世界的铲屎官要被抛弃，我知道会有下一个世界，铲屎官并不知道啊，这不公平！
　　【系统沉默一会：可你明知道这一切都是错误的，明知道你自己在伤害他，明知道不能厮守还非要跟他在一起，就已经没有公平了。】
　　周小喵沉默。
　　【系统：说真的，这世界互相折磨，倒不如你离开，等下一个世界我们重新开始不是更好吗？】
　　周小喵捂住脸：可我不想离开铲屎官……我不想……
　　【系统：周小喵，你该学会长大了，有的时候任性是解决不了任何问题的。】
　　周小喵紧紧的捂住眼睛，已经说不出话来。
　　他不想长大了，他想自己能够永远的在铲屎官身边撒娇任性，他想跟铲屎官在一起，而不是为了什么理由分开……可是懂得多了他想的也会越多，他真的能开心的跟铲屎官走过最后两个月吗？铲屎官为了自己放弃一切剩下的却依旧是折磨，等到一点点消磨掉感情后，剩下的又是什么？
　　铲屎官以后会不会也会后悔做出这种决定？等到铲屎官知道了因为自己的任性，在明知道不能厮守依旧不阻止他甚至不断伤害他后会怎么想？自己真的希望这样走下去吗？这样真的是自己想要的结果吗？
　　【系统说：周小喵放手吧……】
　　二师叔说：放弃吧，有的时候放弃了也是为了你们各自好。
　　师叔说：其实，不被祝福的感情，永远都是有原因的。
　　就连周小喵自己都开始想，是不是应该离开了……要不是自己胡乱动系统，就不会出现现在这种情况了，是自己的错，一直以来都是自己的错……是他错了……
　　大堂里。
　　最后一鞭重重落下，打在跪在地上的青年背上，瞬间留下一条深红色的血痕。
　　施刑的师父将戒尺往地上一扔，气得手都有些发抖：“跟你说了这么多话你是不是都当耳旁风了？八十一鞭你能熬过来，等会废丹田你能熬过来吗？就算你能，你真的以为你们能苦尽甘来，以后厮守在一起了？互相折磨的感情真的能熬住吗？”
　　项元和脸色不变，淡淡道：“能。”
　　“臭小子，你就不能听我一句劝吗……”师父几乎红了眼眶：“你知道你选择的是什么路吗？你知道你以后要面对的是什么吗？是鬼道，是最不得见人的鬼道啊！”
　　“你二十多年的功德全都不要了，努力二十年的功力不要了，什么都不要了，连师父也不要了是不是？”
　　项元和默默磕了三个头：“对不起师父，有的人比自己命还要重要，拿起来绝对不能放下，所以我放弃什么都不会放弃他！”
　　师父心灰意冷：“罢了，自己废了丹田走吧，以后你不再是道观的法师，也不算是我的弟子……我，就当没养过你这白眼狼！”
　　项元和沉默一秒，还是默默伸手放在自己的丹田处……
　　“不要！”
　　大堂的门猛地被推开，周小喵冲进来抱住他，看着他满身的鞭痕几乎瞬间掉下来眼泪：“你不要伤害自己了，不要了……”
　　“娃娃？”项元和有些惊讶，回头见二师叔正手持拂尘柄静静的看着他们，顿时有些胆寒：“你跟娃娃说什么了？”
　　“该说的，不该说的。”二师叔面色沉静：“总要都知道才算是公平。”
　　项元和心里顿时沉下来，抱住周小喵哄道：“我没事，只是几鞭子看着伤势重而已，娃娃不怕，没事的，不要听别人乱说。”
　　“可是……可是我要离开了……”周小喵泣不成声，手指紧紧的攥住项元和的衣服，说出的话却将两人一点点推远：“项元和你忘了我吧，其实从一开始就是错误的，都是我的错……一开始就是我的错……我们不应该见面的……”
　　“你在说什么胡话！”项元和顿时知道要遭，连忙温声道：“娃娃你不是答应过我，无论如何不会离开我吗？你说过的不吃解毒丸吃虾球的你怎么能说话不算数呢？什么叫做都是你的错，你根本什么错都没有，娃娃别这样好不好，我们等会就可以回家了，我可以给你炖鱼吃，你喜欢吃烤鱼我买的烤炉马上就到了……”
　　“你别说了……你不要说了……”周小喵的眼泪不断地砸在项元和的衣服上，很快的濡湿一片：“这一世我们根本就不能在一起，要不是我的错根本什么事情都不会发生，我马上就要去入轮回道了，等我离开后你自己要好好的，我在下一世等你……你，你要记得来找我……”
　　“你那里都不许去！不需要下一世，这一世我们就能在一起为什么要等下一世！”项元和察觉到自己有些凶了，又连忙软化道：“娃娃你不要气我了，在说胡话我就真的打你屁股了！”
　　周小喵推开他，一点点将他的手掰开：“不一样的……我是在伤害你，是我夺走了你的寿命你的未来，是我夺走了你的一切你的全部……一切根源都是我，要是我离开你这些就都不会发生了，项元和我走了……你，你以后要好好的……”
　　“周阳！”项元和第一次动怒了，他伸手想要将人拽住，可是身后突然拂过来一柄浮尘，卷住周小喵的腰直接将人拽到门前。
　　二师叔淡淡道：“项元和这是他的决定，你可以决定欺师灭祖，他自然也可以决定离开你。”
　　项元和忍着身上的剧痛站起来：“周阳我再说一遍，回！来！”
　　周小喵摇摇头，咬牙忍下泪意：“我真的要走了，我在下一世等你……你一定要早点来找到我……”
　　项元和死死的盯着他：“周阳你知道你在说什么吗？你是忘记以前我跟你说的所有话了吗？你真的以为你离开我就是对我好吗？你当初说信誓旦旦选择虾球的信心呢？别人几句话你就动摇了是吗？”
　　周小喵傻傻的看着他：“可……可是我带给你的伤害更大啊，只要我一天在你永远都不会脱离苦海，一直都挣扎在痛苦之中……”
　　项元和：“你怎么就知道我痛苦？我当初跟你说的话你是都当耳旁风了吗？我说过了你存在的意义才是全部啊，就算你带给我痛苦又怎么样？比起来你离开我的痛苦差远了！”
　　项元和眼睛有些哀伤：“周阳……你就不能听话吗？”
　　周小喵看着他，刚止住的眼泪又开始在眼眶里打转。
　　二师叔提醒道：“该走了！”
　　【系统：周小喵我已经准备好了，可以走了。】
　　项元和还在盯着他：“周阳……求你……听一次话！”
　　周小喵脚微微挪动了一下。
　　像是穿过一层厚重的水膜，在隐约间，似乎有人轻声的询问他“你真的想好了？你想要的结果，一直追求的答案……真的都考虑好了吗？”
　　“周阳，最接近答案的地方，永远在你心底最深处，不要因为他的沉寂就忽略了他的存在。”
　　“身不由己，只是己被心困，有的时候你自己一直追逐的答案，其实就在你触手可得的地方。”
　　“仔细想想你要的是什么，结果不重要，重要的是你自己真正的想法，那才是你真正想要说出口的答案。”
　　周小喵眼里有些茫然：我的想法……我想和铲屎官在一起……
　　“可是你现在在放弃他。”
　　周小喵：那是因为我会伤害他！
　　“那你心里真的想放弃吗？”
　　周小喵：……
　　“你在忽视你自己真正的想法，所以选择的也并不是真正想要的结果，所以到了最后你追求的答案也会是错误的！”
　　周小喵：可是铲屎官以后要是知道了……
　　“子非鱼安知鱼之乐？更何况，有的时候事情并不是你想象的那么糟糕。”
　　周小喵：……你，是不是乐安！
　　“……”
　　“如果你觉得是的话我便是，这也要看你自己的想法和答案。”
　　心底的声音渐渐远去，周小喵也瞬间从被隔绝的世界里出来，周围的情景也明朗起来。
　　二师叔扬声提醒：“该走了！”
　　【系统：周小喵你在想什么呢？该走了。】
　　项元和还在盯着他，只是死死的盯着他。
　　周小喵转身背对铲屎官，抬头看了眼天，可是脚步却始终抬不起来……这一刻，周小喵他觉得，自己已经知道答案了！
　　在所有人猝不及防的情况下，周小喵突然重新跑进大堂里，直接冲过去撞进项元和的怀里，失声大哭：“对不起对不起……”伤害又怎么样，两个月又怎么样……他就想任性一次，哪怕是铲屎官以后会后悔那也是以后的事情，现在的他，不想离开！
　　项元和紧紧地抱着他，觉得这一刻的自己仿佛死而复生，而怀里的人就是他濒临死亡时抓住的最后一点温暖！他紧紧的抱着，恨不得将人揉进自己血肉里永远都不放开！
　　将人重新纳入怀里的感觉，就好像已经站在悬崖边上被人撞回了安全地方一样，温暖、庆幸、失而复得的喜悦围绕着，让他几乎都红了眼眶，而怀里的人早就放声大哭。
　　二师叔叹口气，挥了挥拂尘：“说不出是执迷不悟，还是至死不渝，真是难以让人理解。”
　　匆匆赶来的师叔看了他一眼：“所以你才是光棍。”
　　二师叔：“……”
　　项元和将怀里人哄好，看了眼二师叔：“二师叔的‘恩情’，元和记下了，改日定要好好的偿还！”
　　二师叔：“……”
　　项元和今日气的不轻，沉下脸的时候大堂里谁都没敢吭声。
　　周小喵抽抽噎噎的窝在他怀里，项元和心疼舍不得责备，只能将炮口对准了其他几位：“师父师叔是不是应该给我一个解释？我说过有什么事情我自己就能解决，不要动娃娃，你们这是故意来给我添堵是吗？”
　　师父望天：“我只是在这里罚你，可没干什么。”
　　师叔跟着解释：“我也什么都没说。”
　　二师叔：“……”
　　项元和冷笑：“二师叔还真是关心我！”
　　二师叔甩甩拂尘：“客气客气。”
　　“今日我正式离开道观，关于法器炼化和灵符就靠您老人家自己了。”项元和淡淡道：“我感念诸位师父师叔多年照顾，所以今日之事不会做什么，但是以后恩情恕难偿还，我愿意自己承担因果！”
　　说完，项元和便直接带着周小喵离开，显然已经真的动怒了。
　　几位长辈沉默，这下子好像是真的将人惹怒了……
　　项元和在外面没说什么，回家后率先扒了周小喵的裤子狠狠打了三巴掌，周小喵懵了一瞬才委屈道：“你干什么打我！”
　　“你说呢？被人三言两语挑拨的差点离开我，我说什么你都当耳旁风，你这么不听话我必须要让你长长记性，省的以后又让人拐走了！”项元和说着又打了一下，但是这次还是控制着力道轻了不少。
　　周小喵理亏又委屈：“可是你什么都不说非要自己扛着，我也会胡思乱想啊，我要是一直在伤害你我怎么可能心安理得的陪着你，你还赖我……”
　　说着周小喵又忍不住哭，总觉得自己今天快把这自己所有的眼泪都哭完了，穿越这么久经历了这么多世界，今天绝对是哭的最惨的一次。
　　项元和顿住，只能将腿上的人扶起来拍哄：“好好好，是我错了，别哭了啊……这件事情我们都有错，所以以后不说了，但是这次也相当于长个记性，你要记住以后再发生类似的事情绝对不要被人挑拨了知道吗？娃娃……你要学会相信我啊……”
　　周小喵默默攥住他胸口上的衣服，学会相信吗……这个世界就是为了让自己认清种族恋爱也没什么，只要相信对方就可以了？这个世界……真的是自己乱戳启动的吗？
　　还有乐安……你到底是谁！


第135章 第十二只反派
　　还有系统……他明显是在刻意的误导自己, 站在了二师叔的一方，系统为什么会这样做？
　　自己脑袋里总是时不时出现的画面，也是不断地带动自己的情绪, 让自己无法做出正常的思考，总是会不自觉的偏离自己的真正想法。
　　周小喵总觉得自己眼前有一个巨大的谜团，展现在自己面前的是冰山一角，但只要自己找到了头绪，就一定可以揭开全部！
　　当然, 他现在没有时间多想什么, 因为这一次铲屎官是真的生气了, 捉着他打了好久屁屁, 还逼他背下来铲屎官说的所有话, 才算是放过他。
　　甚至……整整三个星期没有给他吃鱼！！！
　　周小喵简直呕死了, 恨不得在地上打滚求给鱼吃, 但是这次撒娇卖萌怎么样铲屎官都不松口, 非要让他长个记性, 要是周小喵生气说要离开的话, 铲屎官就让周小喵下不来床，一个劲的做做做, 直到周小喵受不了求饶说不敢了才算完。
　　这是周小喵第一次见如此凶, 而且一点都不退让的铲屎官，被宠了这么久的周小喵心理落差十分大, 每次都变成小白团子钻到衣柜里咬他衣服, 小尖牙磨来磨去很快就能留下两个洞洞, 然后一排衣服每个都咬一遍q(s^t)r
　　项元和每次看见或委屈或撒娇的小白团子也很心疼，但是这方面的问题太严重了，自己不能忽略也绝对不能心软，他必须要给娃娃树立一个坚定的信念，省的以后发生类似的事情，他还会被人家哄骗最后动摇！
　　于是就这样硬是熬了一个月后，小白团子挂在铲屎官腿上，黑漆漆的猫瞳里全是眼泪，就这么眼巴巴的看着他，偶尔掉了眼泪就擦在铲屎官的裤子上，然后继续眼巴巴的看着他，又委屈又可怜。
　　项元和开始还能硬下心肠，但是被持续不断地接连盯了三个小时后，看着小白团子的爪钩都快发抖了，平时粉嫩嫩的肉垫已经开始泛红，项元和瞬间溃不成军认栽了。
　　他伸手小心的将小白团子捧起来，给他揉了揉肉垫，无奈道：“现在回答我，以后还敢不敢了？”
　　小白团子连忙摇头，途中还甩出去一滴眼泪。
　　项元和揉揉他的脑袋表示奖励：“那以后别人说什么还相信吗？”
　　小白团子继续摇头。
　　项元和这才算是退让，将小白团子好好的揉了揉一顿，放在口袋里带着他炖鱼吃，其实他早就在小白团子不注意的时候买了多好鱼，烤箱也到了，要不是这次事情，他一定会有很大的口福！
　　项元和炖了清汤，揉了虾团，烤了鱼肉，做了一顿丰富的鱼类大餐算是将之前的事情揭了过去。
　　经过一个多月没有吃鱼的小白团子很是着急的看着，不断地从口袋里冒出脑袋张望：“咪呜咪呜~~~”
　　“马上就好了。”项元和温声哄着，将烤好的鱼先处理好，装在盘子里，刚放在桌子上，口袋里的小白团子就按奈不住的冲了出去，一头撞在烤鱼上被烫的眼泪汪汪。
　　项元和又气又心疼，给他擦干净脑袋检查了一下有些发红，又连忙涂了药，而小白团子早就闷头吃鱼去了，小尾巴一晃一晃的，特别开心。
　　等到所有菜全部上桌后，小白团子看着巴掌大，但是却横扫半桌菜，吃的最后没力气了，摊平在桌子上满足的打了嗝，露出自己鼓鼓囊囊的小肚子。
　　项元和温柔的摸了摸他的小肚子，知道这是吃撑了，才放心将剩下的收拾起来。
　　经过这一次后，周小喵真的牢牢记住了教训，绝对不会下次再犯的，不给吃鱼什么的真的是太过分了！
　　道观的事情，周小喵也不知道后续会发生什么，反正铲屎官对他能可以这么狠，道观那些人估计也不舒服。
　　但是有一点二师叔说的没错，因为跟鬼待在一起久了，项元和的阳气寿命都开始变少，并且是随着待在一起的时间越久，越能体现出来。
　　每到这个时候周小喵都担忧的看着铲屎官，觉得有些愧疚。项元和对他的情绪格外敏感，而且尤其害怕他露出这种表情，每次都会在床上证明自己很好，让周小喵又无语又无奈，只能默默的观察，不敢再露出什么情绪。
　　这个世界是周小喵带过最短的世界，往常最短的是人类的平均寿命少说也有七八十年，最长就多了乱七八糟的能活好久好久，甚至见过沧海变桑田。
　　但是这一次，项元和的寿命终止于三十七岁。
　　算起来从周小喵到达这世界后，到结束这一切，只不过才十几年，或许会很遗憾很有很多事情都没有做，但是每一天都是开心的，项元和也说过这十年已经是他最开心最值得铭记的日子了。
　　临走的时候，项元和说过：“如果你那天在道观离开了我，我连这十年的时间都没有，所以只要我们开心自己觉得是对的，其他的什么都不重要。”
　　周小喵还是一如既往的年轻，只是三千青丝散发，身上的现代装也变成了阔袖云纹衣，他坐在床边看着依旧年轻却暮色沉沉的人，笑了笑勉强问道：“我知道了，十多年了你还是不放心。”
　　项元和幽幽的叹了口气：“谁让我养了只傻猫呢。”
　　周小喵又想哭又想笑，只能握住他的手缓解情绪：“我如果那天离开了你，你会怎么样？”
　　项元和回想了一番：“记得当时想撞死在大堂的柱子上，然后追随着你一起去轮回道，若是能一起能做双鬼夫夫也好，要是一起走奈何桥也罢，反正是没有这多出来的十年。”
　　周小喵：“那看起来我的选择还不算糟糕。”
　　项元和笑：“这是最正确的选择。”
　　周小喵：“那等你死了我去追你，我们一起走轮回道，和孟婆汤。”
　　项元和：“好。”
　　周小喵：“你下一世一定要记得早一点找到我。”
　　项元和：“好。”
　　周小喵：“记得说话算数。”
　　项元和：“……”
　　周小喵：“其实我也不后悔，虽然短暂，但是比我预料的好太多太多了。”
　　项元和：“……”
　　周小喵忍不住开始掉眼泪：“我知道我已经长大了，我知道该怎么做决定了，我知道了……”
　　他泣不成声，这次却再也没有人回应他，手上反握的力道依旧在，可对方的体温却一点点消失，只剩下了维护姿势的僵硬。
　　而周小喵的身上也发出一阵光芒，转瞬间消失在原地。
　　纯白空间里，周小喵沉默的坐在沙发上发呆，椭圆形的系统来回的晃动吸引他的注意力。
　　【系统：是不是在最后一刻还是后悔了？】
　　周小喵淡淡道：没有。
　　【系统：可你还是伤心了。】
　　周小喵怒道：我爱人死了我哭都不行吗？你烦不烦！
　　被周小喵发火吓到的系统定格在原地，知道自己已经在这个世界激怒他了，只能默默的飘走，这个世界说实话，要是没有有心人安排他就跟周小喵姓！
　　这个世界是周小喵成长最关键，也是最成长最快的一个世界，要是对方安排的原意是这样，那他真的很成功……
　　这一次，周小喵窝在纯白空间里睡了很久很久，等到平复了自己所有情绪，保证自己足够理智，并且想通某些事情后，才面色如初的告诉系统，可以进行下一个世界了。
　　【系统：既然你连灵异世界都走过了，我觉得原来我认为有些变态不适合奶喵身心健康的世界，也可以尝试一下了！】
　　周小喵：什么世界？
　　【系统：末世。】
　　周小喵：……
　　这是什么鬼？
　　还没有询问出来，周小喵就被直接传送到了下一个世界里，睁开眼睛的时候，是很正常的现实世界，周小喵躺在床上，看起来似乎在午休，外面的世界安静祥和，完全没有系统描述的什么变态。
　　【系统一边将剧情传给他，一边道：这次给你个福利，我特意选的好时间点传送的，算是补偿上个世界对你的无脑规劝。】
　　周小喵：谢谢。
　　【系统：客气。】
　　剧情里，现在平静正常的世界再过不久马上就会被打破，某科学研究所无意间制造出病毒并且因为操作失误泄露，导致整个研究所所有的人沦陷，索性发现的及时被国家全部悄悄消灭掉，并且活化掉所有痕迹。
　　本来以为世界就会这样过去，却没想到拿过生物、医学双学位的研究所所长埃斯蒙德・米德逃了出来，他是感染最厉害，但也是唯一一个保持着清醒地人，他在短短的时间内进化成为丧尸王，虽然与正常人无异，但是全身机能却早就消失。
　　他眼睁睁的看着部队将研究所铲平，自然知道自己要是被抓肯定是死路一条，再加上病毒在脑袋中早就消灭了他的最后一点良知，怀揣着共沉沦和仇视的想法将水源全部感染，并且想方设法连地下水都感染，让不知情的人类全部被感的，整个世界都陷入了生化危机中。
　　但是有丧尸进化，就会有人类进化，渐渐地人们中也出现了能够对抗丧尸的异能者，而原主就是一个空间、风双系的异能，一个是能放东西一个大概也就只能让他跑得快一点，其实是有些鸡肋的，但是因为异能者很少，所以他的这些异能也显得弥足珍贵。
　　后来原主遇见了男主，两人组成了一个小队一路上召集了很多异能者，也救治了很多的普通人，原主心里其实有些骄傲，不喜欢拖后腿没用的普通人，甚至做出过抛弃普通人不救，给自己拖延时间逃跑的事情，更是因为这件事跟男主发生分歧。
　　原主察觉到就算是小队也不是可靠地，便开始克扣物资，反正都在他的空间里也没有人发现。后来事情败露后，他被男主揍了一顿，更是被全部的人斥责驱逐，骄傲的他自然不可能低头，直接负气离开。
　　他知道小队要去投奔那个基地，于是就选择了另一个基地，最后凭借着阴谋诡计外加一定的异能实力，终于坐在了高位上，并且跟男主的基地对抗，一个劲的打压他。
　　这个时候丧尸已经开始进化，并且被会有一定智商的高级丧尸智慧攻击基地，每到这个时候，谁有难了大家都会去帮忙除了原主，因为他自认为自己的基地已经足够强大，根本不用别人帮忙，所以也不愿意出力去救别人，所以等到他的基地被围攻时，谁也没有来帮忙，基地直接覆灭，而他也被丧尸咬伤。
　　因为他是异能者，所以直接进化成有智慧的高级丧尸，与丧尸王达成协议希望全部的入都一起沉沦，最后变化成丧尸攻击男主的基地，甚至为了能打过男主偷袭了丧尸王，取得晶核变成了丧尸王不断地攻击人类。
　　人类联手击退丧尸王，男主更是直接晋级亲手干掉了原主，最后的结局是女主研究出药物，净化了所有水源，而男主则带领人类杀光了所有的丧尸，两人成为最伟大的两位统领者！
　　【系统：这次的剧情点是：一与男主决裂，二与男主加入不同基地，三成为丧尸王。】
　　周小喵：……
　　【系统：有什么疑问吗？】
　　周小喵：其他的就算了，最后一条你是认真的？
　　【系统：鬼你都做过了，丧尸怕什么！】
　　周小喵：……
　　他竟无法反驳！
　　周小喵：我能公布这件事情，给人类一个警醒吗？
　　【系统：你问我也没有用，主要是这个国为了引起恐慌，根本就不会让这件事情泄露出去的，你在网上被屏蔽关键字被秒删，就算是在附近宣传也被会当成造谣抓起来。】
　　周小喵：这样，那我看看买点物资吧，可我没地方放啊……
　　他现在还没有被激法什么异能，就算是买了物资也地方放，房间的话放的也不多啊。
　　【系统：放心，原主的资金，能填满这个家都不错了。】
　　周小喵：……
　　哦！
　　周小喵翻出原主所有的钱出发去超市，在系统的强制勒令下买了无数罐头饼干速食饭等等，剩下的基本上就是自由发挥想吃什么使劲买，甚至差点搬空了超市，引来无数‘这人人傻钱多’的目光。
　　加下来的时间，周小喵又陆陆续续准备了很多东西，转眼间就将原主的钱挥霍的差不多了，果然是应了系统的话，能将这个家填满就不错了，叹气。
　　一切都准备好后，周小喵查了一下男主的联系方式，忍不住悄悄给他发了个短信通知他‘生化危机，早点准备’
　　等到最后回过来：“你是谁？”
　　周小喵想了想，回复：“正义的使者。”
　　男主：……
　　【系统：……】
　　周小喵在床上打了个滚，他的信息是保密，铲屎官根本查不到他是谁，所以周小喵很是得意，说完这句后就直接将手机关机，不在联络任何外界，蹲在家里等末世的来临。
　　因为剧情里也没有说什么具体的时间，所以周小喵只能蹲在家里等着，闲来无事会联系一下自己很久没用过的水系能量，这个世界原主本来就是双系异能，如今再加上周小喵自带的金手指就是三系异能，而且在水源被污染的危机里，水源……绝对是一大金手指！
　　某天新闻突然公布，人群中出现病毒体攻击人类已经造成传染，请所有人注意保护自己，但是也不要恐慌，相关部门已经进行调查。
　　但是始终没有什么好消息传来，过了几天全球生化危机，人类要是严重的会毒发直接变成丧尸，有的则是被袭击伤害变成了丧尸，但是随着全球的丧尸人数变大，事情依旧是没有了任何挽救的机会，因为不仅是普通平民，就连各个机构领导人们也接连出现了意外。
　　水源渐渐变成黑色，城市被丧尸包围越发的荒凉，异能者开始出现，就连植物和一些动物都变异的变异，丧尸的丧尸。
　　周小喵蹲在窗边默默的围观这一切，摸出手机开机准备照下这历史性的一刻，可手机刚打开，接二连三的短信便传了过来，全都是男主焦急的询问。
　　“我不知道你是谁，但还是希望你也能好好的，注意保护自己。”
　　“你在哪？你自己安不安全？”
　　“现在外面很乱，如果没有异能不要乱跑，你要是需要说一声我马上去找你！”
　　周小喵美滋滋的看一会，觉得铲屎官都没有见到自己，竟然都能这么关心自己，真的是越来越敏感了！不过这个时候铲屎官已经有异能了吧……到底是有主角光环的人，他什么时候能有异能啊……
　　每个人因人而异，不仅是需要时间也更需要运气，周小喵等来等去没有等来异能，反倒是将铲屎官等来了……
　　确定门外是男主的时候，周小喵魂都飞了，连忙打开门将人拉进来凶道：“这里丧尸这么多你是疯了吗？有异能你了不起是不是？”
　　被拉进来的男人在这种情况下依旧穿着整洁的衣服，背后背着一个背包，他的目光紧盯着周小喵，像是第一次见面不断地大量着他，但又好像认识好久一样眼里不自觉的流露出温存。
　　周小喵快气死了：“看什么看？你怎么找来的？”
　　“我顿等了半个多月你才开一次手机，好不容易定位到的。”男主笑眯眯的挨训，还自我介绍道：“你好我是祁昶，谢谢你的提醒帮了我不少忙。”
　　周小喵气闷：“你就不怕是别人骗你的？”
　　祁昶闻言，一本正经道：“正义的使者怎么可能骗人。”
　　周小喵：“……”
　　他哼哼两声，将门关牢固后，这才转身往客厅里走：“那你来是干嘛的？报恩还情？”
　　“恩，我怕你没有异能会出事。”祁昶跟着往客厅里走，看着到处积满的物资忍不住闪过一丝笑意。
　　周小喵叹口气：“我已经是水系的异能者了，但是我感觉应该还会有所以就没敢乱出去。”
　　祁昶赞同的点点头：“那在这期间我来保护你吧。”
　　周小喵无可无不可的哼哼两声，用猫瞳狠狠的剜了他两眼，到现在还生气他突然跑过来找自己，他住的可是市中心的居民楼，人口众多，几乎都不能想想密密麻麻的丧尸有多少，他竟然就自己一个人单枪匹马背着个包闯过来了，简直是不知者无畏！
　　祁昶坐在沙发上接受着白眼，非但不会不开心，还会觉得对方这是在关心自己，所以才会生气……而且气哼哼的样子真的特别可爱！
　　就这样，祁昶就这么住了下来，美其名曰保护周小喵。
　　突如其来的铲屎官打断了周小喵所有的计划，剧情也瞬间被改掉，其发展方向看的系统眼皮直跳，总觉得会发生点什么。
　　不过唯一一个好消息就是，在祁昶来的第二天下午，周小喵的异能就觉醒了，当时铲屎官刚做完饭他正吃着呢，吃着吃着就开始觉得脑袋有些晕乎，周围似乎也热的厉害。
　　祁昶看他动作慢下来，关心道：“是不好吃吗？你今天吃的很少！”
　　周小喵抬头，刚刚还正常的小脸已经变得红扑扑的，眼睛有些迷茫的看了会祁昶，然后慢半拍的：“啊？”了一声。
　　经历过两次觉醒的祁昶顿时知道怎么回事了，连忙将人抱起来放到卧室的床上让他躺好：“难受吗？”
　　周小喵蜷缩起身体，在铲屎官面前根本不想伪装：“难受……好热QAQ”
　　祁昶顿时涌起了二十多年来都没有的感觉――心疼！
　　他看着床上发烧的人，心里也更着烧了起来，明知道觉醒都会经历这一关，只要过去了就会变得越发强大，大事看着对方难受他还是心疼，心疼的不行。
　　他打了盆周小喵准备好的日用水来给他擦身子，想缓解一下热度。
　　刚开始祁昶发誓他没有什么坏心思，但是手放到对方的衣扣上一点一点接下来的时候……他还是忍不住污了。


第136章 第十二只反派
　　青年难耐的躺在床上，因为发烧的缘故俊美妖孽的脸庞上红扑扑的, 圆溜溜的猫瞳此刻半眯着隐隐泛起水光, 就连眼角都飞出一抹红晕, 只轻轻扫一眼便让人觉得勾魂摄魄。
　　祁昶看着手就开始发软, 仿佛发烧的是自己一样头晕脑胀的根本分不清东西南北, 自己生活了二十多年, 祁昶自己都没有想到自己竟然是个弯的，也没有想到自己竟然会对一个刚见面没两天的人迷恋成这个样子。
　　他最后是一边留着鼻血一边给发烧的青年擦的身子, 整个过程一直眯眯眼完全不敢乱看, 因为他真的怕自己把持不住干些什么不理智的事情。
　　等到给青年换上安静的衣服后, 发烧的人似乎降了些温度, 迷迷糊糊的睡了过去。祁昶揉揉他的脑袋起身去洗了把脸，将极其破坏自己形象的两团卫生纸丢到垃圾桶里，让自己看起来不是那么猥琐。
　　他觉得自己真的是一个完全经不起美色诱惑的人，可坐在床边看着昏睡的青年又什么心思都没有了, 只是心疼的给他掖了掖被角。
　　真是个完全不会照顾自己的人, 真不知道他上次觉醒是怎么照顾自己的，自己没来的话他是不是就一个人倒在床上可怜兮兮的睡一天？想想祁昶就心疼的不行。
　　一直守到晚上，周小喵才醒过来, 周围一片黑漆漆的伸手不见五指，虽然现在机械化工业就算是末世到来也依旧没有断电, 但是大半夜的开灯绝对是个靶子所以也没有人会用。
　　周小喵摸索着坐起来, 身边的人立刻被惊醒, 将准备好的蜡烛点燃, 房间顿时亮起一圈小范围昏黄的烛光。
　　祁昶借着不算明亮的烛光打量他：“醒了？还难受吗？现在什么感觉？”
　　周小喵幽幽的叹了口气：“好饿啊……”
　　他记得自己下午还没有吃完饭就突然发烧了，就相当于一下午没有吃东西了。
　　祁昶失笑：“我还给你留了一碗饭，等一会。”
　　周小喵乖乖点头，靠在床头上忍不住美滋滋的翘了翘脚，果然还是在铲屎官身边最好了(*^^*)
　　祁昶是真正的，也是极为珍稀的三系异能者，拥有火、雷、风三系异能，而且他进化速度十分快，末世来临没多久就直接从觉醒跳到了三级，就目前而言是可以在末世横着走无人能敌的强者
　　而如今这个无人能敌的强者在厨房里摸索着，用人人渴求的三级火异能，给刚刚醒过来的人热好了饭送到卧室里，看着他吃的满足，只能庆幸自己有异能，不然还真怕照顾不了他。
　　等吃饱了，睡了一天的周小喵就彻底的精神了，借助晚上偷偷的运用异能，结果发现似乎有点不对劲……恩？没记错的话原主是空间＋风系异能，怎么到自己觉醒了就成了空间＋雷系异能了？这么随意的吗？
　　【系统：我总觉得这个雷系十分眼熟。】
　　周小喵：啊……修真界的时候我似乎也是雷系灵根。
　　【系统：……】
　　周小喵：懵
　　剧情在铲屎官跑过来找他的时候就已经彻底的跑偏了，所以对于雷系异能这件事情，周小喵也没有纠结多久就抛在脑后兴致勃勃的跟铲屎官说自己的异能。
　　“很棒。”祁昶大方的夸赞，将周小喵哄的美滋滋的，才思忖道：“既然是空间异能自然可以用来放物资，等明天你将家里的东西都收拾好，跟我出去一趟吧。”
　　周小喵疑惑：“去哪？”
　　祁昶：“我接到你的短信也存了些物资，只是带不走所以藏了起来的，既然你是空间系不如我们一起去收起来，以后也好方便取用。”
　　“哦……”周小喵睨他一眼：“你就不怕我都私吞带走吗？”
　　祁昶一本正经：“不怕，你可是正义的使者！”
　　周小喵：“……”
　　这个梗真的是过不去了！
　　休整一晚上，第二天两个人吃了饭便准备离开，周小喵将家里的东西一扫而空全部带走，这才打开门第一次直观的面对末世。
　　灰暗的天空，荒凉的土地，废弃的城市，寂静无声的世界，无一不在显示着现在的情况到底有多糟糕，往日欢声笑语的居民楼里一个正常人都没有看见，反而丧尸成群，四肢僵硬的游走在各个角落，只要一有声响就会全都包围过来。
　　祁昶准备了一辆车，两个人上车后一发动车子，丧尸就立刻闻声而动，嘶吼着冲了过来。
　　周小喵看着趴在窗户上的丧尸，顿时露出嫌弃的表情……这些丧尸可比鬼丑多了，好在上个世界将他的胆子锻炼的差不多了，他倒不至于害怕，就是一想到自己也会变成这东西，就有点窒息。
　　祁昶将油门踩到底一路撞了过去，无数的丧尸被撞飞，但是又有新的前赴后继扑上来，他们没有痛感没有惧意，有的只是机械式的动作，不断地朝着发出声音的地方扑了过来。
　　现在基地没有成型，觉醒的异能者也不常见，所以杀丧尸的根本没有多少，反倒是普通人被丧尸咬伤进化成丧尸的比较多，一出了居民楼的范围大街小巷的丧尸越发的多，渐渐的竟然有丧尸人海的架势，堵得车子无法前行。
　　“我来！”周小喵扬手，修长的手指上紫雷缠绕，伴随着咔嚓一声巨响，天空突然劈下成人手臂粗的紫雷轰的一声，瞬间将街道上的丧尸清空。
　　祁昶一边飞速的开车一边暗自惊讶，刚刚觉醒的异能竟然有如此大的威力，对方只怕比自己想象中的还要优秀！
　　周小喵悻悻的放下手，他以前被铲屎官教导的习惯性运用天地雷电，能够轻易的撼动整个世界的能量，所以关于异能的等级与他而言根本就没有用，所以一时之间忘记藏拙，才整出了这么大阵仗。
　　但是好在祁昶没有说什么，于是两个人配合默契的一路前行，能撞过去的撞过去，撞不过去的周小喵来解决，耗时一整天总算是离开了这座城市来到郊外。
　　相比于人口众多的城市，郊区外人烟稀少就算是有丧尸，也是一个两个直接就干掉了，两个人在郊区外休息一晚上，轮流看守，等到天一亮的时候继续出发。
　　越走周小喵眉头就皱的越紧：“你自己一个人是怎么来的？”
　　祁昶轻咳两声：“我现在异能三级，这些丧尸根本就伤不到我。”
　　周小喵冷哼：“是啊，你最厉害。”
　　“……”
　　祁昶不敢说话了。
　　等到三天后，两个人总算是赶到了祁昶藏物资的地方，周小喵嫉妒的发现，铲屎官这个世界果然比自己富有！
　　祁昶拥有一个私人庄园，里面全都是他存好的物资，足以见证末世没有来临时铲屎官到底是一个怎样的富豪。
　　周小喵一边搜刮物资放到空间里，一边气哼哼的想主角了不起啊，都这么有钱的吗！
　　【系统：对不起，主角就是了不起！】
　　周小喵：……你闭嘴！
　　忙活了一天才算是将所有的物资都收好，祁昶后知后觉的发现对方刚刚觉醒没几天的空间似乎十分大，自己全部的物资竟然都能够眼都不眨的全部收下来，丝毫不为难。
　　在联想对方提醒自己，仿佛能够预知末世的到来……要是其他人或许就会开始想周小喵到底是什么人了，毕竟对方看起来比自己还厉害，再加上收走了全部的物资，要是对方突然反悔带着物资走了，又或者对自己有什么企图，反正是越看越不保险。
　　但是祁昶的想法是……不愧是自己看上的人，真厉害！
　　临近傍晚，两个人正在热罐头吃，就听见楼下噼里啪啦的传来一阵急促的声音，祁昶站在窗外看了看，就见几个人被丧尸追赶着逃了进来。
　　附近大多数都是庄园，要是有丧尸不是主人就是佣人，祁昶当初看到新闻就将人遣散了，所以他的这里基本上没有丧尸看起来还算安全。
　　几人逃进了房间里，将门窗关紧成功的躲过一劫，等到听不见声响的丧尸离开后，这才都松了口气，开始翻着物资，并且商量着准备住一晚，等天亮后再出去。
　　祁昶微微蹙眉，虽然很不喜欢有人进入他的地盘，但是现在是末世也没有什么讲究，只希望他们最好不要来打扰他和身边人！
　　见他看的入神，周小喵凑到窗户边上一起看，见底下三男两女正在围坐在一起，分享今天搜刮的成果，他们应该是由异能者组织的小队，其中有一个点燃火给大家取暖，热饭吃。
　　周小喵仔细看了看：系统系统，这里面有女主吗？
　　【系统：就是坐在左边那姑娘。】
　　周小喵：哇哦，就知道男女主很快就会相遇的，千里姻缘一线牵啊。
　　【系统：？？？】卧槽现在都是这么淡定的吗？
　　周小喵：主要是知道铲屎官一定是我的，所以没什么可害怕的。
　　【系统：你上一个世界可不是这样想的。】
　　周小喵：那不是跨种族了吗？不一样。
　　【系统：可是这个世界你有可能是丧尸啊。】
　　周小喵：所以经过上一个世界我看开了呀。
　　【系统：……滚！】秀恩爱的辣鸡！
　　周小喵：略略略~
　　周小喵既然发现了女主，自然就多看了一会，按照剧情来说，也是原主先遇见了男主后遇见的女主，所以勉勉强强也算是按照剧情发展了，估计明天就可以组队一起离开去往基地。
　　按照剧情点来看自己还不能跟铲屎官加入一个基地，而且必须要决裂……他要怎么跟铲屎官决裂啊・……
　　周小喵盯着女主发呆，其实根本就没有看她，但是在祁昶眼里就不一样了，甚至怀疑对方是不是看美女看呆的，顿时有些气闷，猛地将窗帘拉上。
　　祁昶将人带离窗户，转移他的注意力：“亦然，今晚上我们还是住在一起吧，也好有个照应。”
　　末世晚上格外阴寒，前几天无论是在周小喵的家里，还是在车上两个人都是住在一起的，周小喵也习惯待在铲屎官怀里睡，闻言也没有反驳点头道：“好啊。”
　　祁昶立刻翘了翘嘴角，虽然明知道自己是在吃醋，底下的人什么都不知道，还是不着痕迹的看了眼窗户的位置，眼神得意。
　　他看上的人只能是他的，谁都不能抢走！
　　第二天天亮的时候，门口有断断续续的说话声，声音虽然不大，但是对于身处末世时刻警醒的人来说，一点声音都能够惊醒他们。
　　祁昶和周小喵同时睁开眼睛，有铲屎官在身边的周小喵顿时再次陷入困意中，闭上眼睛哼哼唧唧的蹭进铲屎官怀里，委屈道：“好吵QAQ”
　　“乖，我去看看，你再睡一会。”祁昶就喜欢看他依赖自己，温柔的拍哄几声将人哄睡，才轻手轻脚的起身，将门打开。
　　双方照面，外面已经准备好撬门的一方顿时大吃一惊，没想到这庄园竟然还有人！
　　祁昶面无表情：“有事？”
　　众人你望望我我看看你，最后还是女主颜诗萱出面道：“抱歉我们不知道这屋里有人，想看看有没有什么物资才会想撬门，对不起我们马上离开。”
　　祁昶也没说什么，直接准备关门。
　　“等等！”队中一个男生突然道：“兄弟你要是一个人不如加入我们小队，大家一起行动也好有个照应，在末世里我们应该团结起来才是。”
　　祁昶扫视他们一眼：“抱歉我不是一个人。”
　　他是两个人！
　　说完祁昶没有给他们继续废话的机会，直接关上门重新回到床上抱着人继续睡觉。
　　颜诗萱有些遗憾的叹气：“我们走吧，先找点吃的。”
　　谁都可以看得出对方肯定是个强者，毕竟能够在末世里保持整洁的人真的不多了，所以队伍的男生才会起了拉拢之心，可惜人家看起来似乎并不感兴趣。
　　众人无奈，只能继续在庄园里寻找物资，搜寻找有用的能用的，可惜他们来晚了，因为周小喵几乎都扫荡的差不多了，所以找了一早上起来都没有什么收获，便只能继续从背包里那些干粮吃。
　　“我们在这样下去，等吃完干粮就真的快饿死了。”男生叹气：“没想到这么打个庄园竟然什么都没有，难不成是有什么空间异能者来过？”说着悄咪咪的看了眼楼上某个房间。
　　颜诗萱道：“听说北方建立基地，广招异能者共同对抗丧尸，我们不如北上先找个安全的容身之所，说不定还可以包吃包住。”
　　“就怕又是一群狗娘养的，我们在前面杀丧尸拼命，他们在后面捡漏。”另一个男生说起来就很气愤，毕竟他们刚从南方基地过来，简直就是一群控制着军火的王八蛋！
　　想起他们为什么会沦落到这样，众人忍不住一阵沉默。
　　别墅里突然弥漫起一阵难以忽视的肉香味，这对于啃干粮的众人无意又是另一种刺激，他们对视几眼将干粮收进背包里，一起往楼上走去，最终停在了房门外，猛地将门踹开。
　　周小喵刚接过来热好的肉罐头，被猝不及防的的踹门声吓了一跳，猫瞳瞪得圆溜溜的回头看门。
　　祁昶安抚的揉揉周小喵的脑袋，脸色已经沉了下来：“有事？”
　　看见真正的肉，众人顿时都绿了眼睛：“我们已经饿了好几天了，不知道这位兄弟是不是空间异能者，手里有多少吃食？”
　　“与你们无关。”祁昶示意周小喵继续吃，自己来解决。
　　周小喵乖乖的捧着肉罐头，小口小口的吃了起来，只看得门口的人口水直流，要知道现在不仅是被破坏的物资匮乏，再加上丧尸太多寸步难行，很难展开手脚寻找物资，所以大家过的都是紧巴巴的，连一个干馒头都要小心保存当干粮，这突然冒出一个吃肉的，大家自然都眼红的快要滴血了。
　　几人直接闯了进来：“抱歉了兄弟，现在这世道是有本事的才能吃肉，我们现在实在是饿得很，不如先分我们几口！”
　　说着，一人瞬间闪到周小喵面前伸手要抢周小喵手里的肉罐头，速度快到已经走出了残影，是风系异能！
　　祁昶一把捏住他的手，阴沉道：“你要是有本事的话，可以来拿！”
　　说着直接将人摔了出去，将一个力量型的异能者砸倒在地，两人直接砸穿楼层掉到了一楼客厅里，哀嚎不止。
　　祁昶回身看剩下的一男两女，手心里慢慢燃烧起火焰。
　　剩下的男生是火系异能，见对方的火系异能比自己还要厉害甚至等级要高很多，立刻识时务道：“抱歉，我们也是饿极了，闻见味道有些受不了所以才会这样，既然大哥有本事我们自然不敢说什么，我们这就走，这就走……”
　　他一边说着一边往后退，举手示意自己完全没有要攻击的意思。
　　另一个女生不甘心的看了眼周小喵，见他容貌i丽就可以安安稳稳的吃肉罐头，咬唇思忖一会，突然道：“大哥我想用自己换肉罐头可以吗？”
　　“噗咳咳咳――”周小喵一口肉差点呛到鼻子里，简直不敢相信自己耳朵刚刚听见了什么。
　　祁昶脸色顿时一变，连忙拍了拍他的后背：“没事吧？快吐出来？难不难受？”
　　周小喵挥挥手，表示自己还健在，颇为惊奇的转头看了眼那妹子，他万万没想到在末世竟然有人会喂了一口吃的出卖自己，要是普通人还好说，可对方明明也是个异能者啊，就为了一口肉吗？
　　【系统：我要是跟你说现在水源被污染鱼都不能吃，但是女主可以净化水源，所以你吃鱼的希望都在女主身上……】
　　周小喵的目光顿时直勾勾的转向女主，猫瞳贼亮：啊啊啊啊她就是我女神了！！！
　　【系统：所以说，民以食为天！】
　　周小喵心服口服。
　　“祁昶祁昶，我们可以跟他们组队的。”周小喵拽拽铲屎官的衣角，目光还在女主身上没有移走，鱼啊……这可是他吃鱼的希望啊！
　　祁昶脸色不太好看：“我们自己也可以过得很好！”
　　“别这样，人多力量大，现在丧尸统治世界，我们人类要团结起来才可以。”
　　祁昶觉得，他说这话的时候将目光收敛一下，自己或许还会相信，但是现场谁都能看得出来，他明明是对那个女人有意思所以才提议的！！！
　　“我不同意！”祁昶气闷。
　　周小喵在吃鱼和铲屎官之间艰难的选择了一下，松了拽他衣角的手：“哦，那你走吧，我自己跟他们组队！”
　　周小喵突然兴奋起来：系统系统，这算不算决裂了？算不算？
　　【系统：滚！】
　　周小喵：……哦QAQ
　　“简亦然！”祁昶恨恨的瞪一眼颜诗萱，觉得对方对自己实在是太具有威胁力了，相处这么多天，竟然就因为一个见过两面的女人放弃了自己，祁昶没有原地爆炸已经算是忍耐力极高了！
　　周小喵软了声调：“阿昶我饿了QAQ”
　　祁昶有点无奈，觉得这人已经吃定了自己对他心狠不起来，但是更无奈的是，自己的确对他心狠不起来。
　　他只能不再说话，将罐头用异能重新热了一下递给他，叮嘱他慢点吃别呛到，又从背包里找了几个罐头丢给对方，不太爽的瞪了眼颜诗萱，这才重新坐在周小喵身边，跟他一起吃饭。
　　颜诗萱：“……”
　　虽然因为脸好看吃到了肉，但是莫名的心里很不是滋味。
　　要是对方是个大佬是个强者，她也就不敢说什么，但是对方看起来柔柔弱弱的说不定是普通人没什么异能，只是被一个强者护着而已就可以横着走，这真不是什么好滋味！


第137章 第十二只反派
　　只是再不爽快, 她也不会傻到将刚到手的肉罐头推出去, 这种东西在丧尸横行的末世里千金难求, 一行人狼吞虎咽的吃完，这才感觉胃舒服过来。
　　虽然刚刚经历过不愉快的事情, 但是起因也是因为他们主动挑衅, 在加上对方是以一敌五的强者，所以只有臣服，飞速的将这位大佬推荐成为异能小队队长。
　　可惜, 新上任的队长并不怎么待见他们，觉得是一群拖油瓶和电灯泡的结合体，彻底的破坏了他和周小喵相依为命的二人世界！
　　周小喵悄悄给铲屎官说：“颜诗萱是土系和植物系的双系异能者，她的植物系以后对研究抗病毒体十分有用, 我们要将她安全送到北方基地才可以。”
　　祁昶闻言，顿时消了大半气：“你怎么知道的这么多？你是不是还有什么异能？”
　　周小喵想了想：“当然是因为我是正义的使者，所以老天爷特意告诉我的！”
　　祁昶：“……”
　　不过不管怎么说, 只要不是看上对方了就都好说。
　　一行人休整片刻，找了两辆车正式往北方出发，准备去投奔北方基地，看看能不能有立足之地，或许能够安稳下来也说不定。
　　周小喵心里还惦记着剧情点, 默默的观察着周围情况, 铲屎官和他单独一辆车子, 剩下的五个人则挤在后面的车上, 白天赶路是这样, 晚上休息也是这样。周小喵被铲屎官保护的十分周密，不需要他做什么事，每天吃吃喝喝，唯一的运动量就是每天活动身体，看的周围人咬牙不止，心里又是嫉妒又是愤恨。
　　只恨爹娘没有给自己一张漂亮的脸蛋，不然说不定自己现在也有这种待遇……不过没有异能的拖油瓶在危险来临时，依旧是会被舍弃的，哪怕平时对他再好只怕生死关头也会放手，毕竟再喜欢也比不上自己命更重要，这就是人性！
　　虽然这么想着，但是每到饭点女主必定会僵笑着来询问食材的事情，其他的队员也远远地张望着，目光十分饥渴。
　　周小喵虽然知道他们总是看不惯自己，但是没有为难他们，只是小心眼的将包里的压缩饼干和面包给他们，自己和铲屎官在车里吃肉罐头。
　　于是刚开始吃肉罐头的人都开始不满足了：“今天为什么是饼干？怎么没有肉罐头？”
　　“该不会是自己藏在车上吃吧！”男人压低声音盯着紧闭车窗的车子，越看越觉得肯定是这样，不然为什么不开窗子！
　　“TM的竟然自己偷吃肉罐头，给我们啃干巴巴的饼干！”几人顿时怒火中烧，看着手里的饼干谁都没有开动。
　　人都是这样，一开始给他们大鱼大肉不感恩谢戴，但是一降低成清粥小菜顿时就成了仇人，简直是将对方的帮助当成了理所当然，完全忽略了自己到底是什么身份。
　　颜诗萱顿时皱起眉头：“没跟找人家的时候你们连饼干都没有的吃，现在连饼干都瞧不上眼了是不是？”
　　“可是既然是一个小队的人，怎么也要公平对待，给我们吃饼干自己躲起来吃肉罐头，根本就是没把我们放在眼里啊。”
　　“就是，好歹还是队长呢，我看他再厉害还不是贪图美色，整天照顾那个普通人也不知道有什么好照顾的，吃的比我们好还不干活！”
　　颜诗萱扫了眼说话的两个人，目光微沉，虽然她心里也不舒服，毕竟自己身为异能者要看普通人的眼色和施舍生活，绝对是带有莫大羞耻的。
　　但是不可否认的是对方也的的确确是在帮助他们，在末世中能够分出口粮来已经是仁至义尽，还带着他们一起去北方基地，一路上畅通无阻不知道省去了多少麻烦，没想到这几个竟然还不满足……果然是贪心不足蛇吞象！
　　她淡淡道：“既然如此，以后你们去要物资吧，最好将自己的想法都告诉他。”
　　众人顿时噤声，其实他们也就是过过嘴瘾，毕竟对方就算是个普通人，但是对方背后却战着一个大靠山，他们惹不起的大靠山！
　　车上，周小喵一边捧着肉罐头吃一边兴致勃勃的听着外面的对话：系统系统，这几个人真的是原剧情中异能小队的人吗？不是说里面人英勇无畏，是大英雄吗？就是这样大英雄？
　　【系统：末世本来就乱，强者为尊想怎么样就怎么样没人敢说话，但是要是普通人敢作的话……毕竟都是生活在末世中神经紧绷的人，嫉妒酸意都是轻的，说不定还会做出什么出格的事情。】
　　周小喵也不知道想到什么，眼神突然亮起：出格的事！
　　【系统：对，毕竟现在可没有什么法律警察来约束管教，末世下不只有险恶的环境，还有更为险恶的人心。】
　　周小喵：说的好有哲理。
　　【系统：这是真理。】
　　于是为了让对方做出出格的事情，第二天在颜诗萱来要物资的时候，周小喵直接拒绝了对方：“抱歉，我的背包物资也不多了，你们应该知道怎么在末世中生存吧？”
　　颜诗萱的脸色顿时有些不自然，说实话她每次伸手也伸的十分难堪，见对方直接挑明，也没有多说什么直接转身离开，将这些话转告给了众人。
　　众人顿时不服气，没想到对方竟然直接断了他们的口粮，连一些干巴巴的饼干都不给他们了，简直是越来越过分了！
　　他们几人浩浩荡荡想要找周小喵理论，但是刚一靠近车，祁昶就出现在车的旁边，冷冷问道：“你们有事？”
　　几人顿时怂了，毕竟他们打不过对方，只能讪讪的又缩了回来：“没，没事。”
　　周小喵降下车窗，在铲屎官的背后正大光明的挑衅他们，猫瞳居高临下看人的时候，蔑视和鄙夷简直表现的淋漓尽致！只把几人气得一佛出窍二佛升天，却又无可奈何。
　　祁昶盯着几人看了会，才转身上车，重新将窗户升了上去：“他们是不是惹你生气了？需要我出手吗？”
　　告状小能手周小喵瞬间上线：“他们都是坏蛋，我给他们物资不感恩就罢了，还挑三拣四非要跟我们吃一样的，还说我坏话，我就直接断了供给，估计是想要来抢物资吧！”
　　“做的很对。”祁昶夸赞道：“一群贪得无厌的人而已，以后让他们自己靠自己就好了。”
　　周小喵美滋滋，就喜欢铲屎官无条件维护自己！
　　想了想，周小喵拿过铲屎官的背包捣鼓半天，等到还回去的时候再三叮嘱：“我将空间链接到你的背包里了，这样你也可以随意拿物资使用，所以你一定要背好，不要被别人抢走了！”
　　“好。”祁昶还没发现异样，很是严肃的点了点头。
　　一行人继续出发，但是周小喵却再也没有给过队员任何物资，只是看着他们出去辛辛苦苦奔波，自己却坐在车里悠闲的吃肉罐头，将仇恨值拉到最大。
　　等到感觉差不多的时候，周小喵假装自己要上厕所，独自远远地走开，因为知道周小喵的本事，所以祁昶并没有跟过去，而是在靠在座椅上整理等会休息的地方。
　　原本要寻找物资的几个人顿时你看看我我看看你，默默的跟了上去，今天一定要让这嚣张的人好看，最好再将物资拿出来，说不定可以让他死个痛快！
　　颜诗萱盯着他们的身影微微蹙眉，身处末世这么多年，最忌讳的就是多管闲事，所以犹豫片刻，她还是假装自己什么都不知道，按照轮流守车的顺序留下来守车。
　　周小喵一直走出很远很远，几乎看不见后面的车了，三个男人便围了上来，如虎似狼的盯着他：“小子，你一个普通人吃的比我们异能者还好是不是太过分了？我们辛苦奔波杀丧尸，你却坐享其成整天不屑的看着我们，不知道你对我们是不是有意见啊！”
　　或许是周小喵扮演的普通人太过于深入人心，所以三个男人一致将他当成了没有异能十分弱鸡的普通人，言语之间也是颇为不屑。
　　周小喵毫不畏惧，冷笑道：“我的意见可大了去了，开始给你们物资是看你们本分，哪料到你们竟然理所当然的开始伸手要，这就有些不要脸了，真以为自己是异能者就能够为所欲为吗？”
　　“异能的强大，你一个弱鸡是体会不到了，用身体换来的位置你又有什么资格说我们！”
　　“就是，要不是你长得好看会讨队长欢心，你早就被丢下了，像你这样的拖油瓶没有自觉还整天觉得自己很牛逼，我看你才是不要脸。”
　　“识相的就赶紧将物资交出来，我们或许会饶你们一命，要是不识相……可就别怪我们不客气了！”
　　三个人你一言我一语的说着，其实目的还是在物资上，毕竟末世为了物资互相残杀的也不少，他们几个什么没经历过，也不是第一次抢了，边说边围上去准备随时动手。
　　“啧啧，我真是小瞧了你们的脸皮厚度，对着你们的恩人说这样的话，还企图谋财害命！”周小喵叹为观止，甚至有些想为他们鼓掌。
　　“少废话，这物资你是交还是不交？”
　　“交出来我们会饶你一条小命，不交出来这物资就随着你一起下地狱吧！”
　　周小喵哈哈大笑：“别逗了，我要是交出来你们就不怕我回去告状？”
　　三个男人脸上顿时五彩缤纷，没想到竟然被对方道破了他们的小心思，他们当然不可能留下这个隐患，甚至已经想好了将人杀掉然后引来丧尸将他啃噬掉，这样就算是大罗神仙都救不了他，也发现不了他真正的原因！
　　因为担心拖久了会被发现，三人准备速战速决想将周小喵率先制服。
　　只是他们刚靠近了几步，就见面前的青年突然笑了起来，往日容颜i丽的脸庞越发的妖孽俊美，他漫不经心的扫视他们一圈，微微扬起手道：“普通人吗？恐怕你们对我有什么误解吧！”
　　手指萦绕上一缕紫色光芒，嗤嗤拉拉的闪烁着光芒，周小喵在几人不可置信的怔忪间，突然引动天地紫雷，猛地挥下――
　　轰！！！
　　突然传来的雷击声瞬间惊起祁昶，远处的雷火闪烁着翻滚起浓浓烟雾，男人尖锐的声音传来像是遇见了什么恐怖的东西，嘶吼的声音几乎破音。
　　祁昶毫不犹豫的立刻下车，向着周小喵刚刚走过的地方跑了过去，身后的颜诗萱惊呼道：“发生什么事情了？你不要过去会有危险！”
　　可惜男人理都没理，下一秒直接闪到被雷轰炸的地方，只见原本平坦的地势被炸出了一个二十多米高的深坑，里面拥挤着成群结队的丧尸，还有三个面熟的年轻人，他们被丧尸一口一口的撕咬着血肉，早就痛到生死不如，最后只剩下了机械式的抽搐和喊叫，很快化成了三滩污水。
　　丧尸们继续在坑内移动着，似乎丝毫不知道自己被困在里面，漫无目的的不断打转转，污水更是一脚有一脚被的踏平，不过短短几秒刚刚还活蹦乱跳的三位年轻人便瞬间蒸发一样消失在坑内，过程令人毛骨悚然。
　　祁昶皱眉扫了一眼就知道里面没有周小喵，毕竟他这么聪明肯定会小心的逃过陷阱，而且他可是的正儿八经的异能者，刚刚的雷声也很定与他有关……但是他人呢？是还发生了什么事情？他为什么不见了？
　　祁昶的脸色狰狞，用风系异能将周围的空地全都搜寻了一遍，但是没有……那都没有！
　　他几乎瞬间爆炸，猛的一拳砸在地上，深坑里的丧尸顿时被一阵火焰化为灰烬，堆满了深坑。后赶来的颜诗萱顿时倒吸了口气，没想到对方竟然比自己想象中的还要厉害。
　　“你们对他做了什么！”暴怒中的祁昶六亲不认，拎起女主的领口就要将她摔进深坑里！
　　“他可能遇见了危险！”颜诗萱瞬间尖叫出声：“你为什么不去找找，我不知道啊！”
　　“你们居心叵测怎么可能不知道！”祁昶眼睛因为愤怒泛起红血丝：“告诉我你们干了什么！你们到底干了什么！”
　　“没有消息才是最好的消息！”颜诗萱挣扎着想要脱离他的桎梏，求生欲开始发作：“或许他是遇见了什么突发性状况不方面说直接离开了，我们既然是一起北上去北方基地的，说不定他在走散后也会去北方基地，我们去了之后也能遇见啊！”
　　祁昶微微拧眉，将颜诗萱丢到地上不死心的又搜寻了一遍，这次他扩大范围将速度提到极限，可是依旧什么都没有……什么都没有！
　　心就像是被人挖走一样空落落的，祁昶悔不当初，暗恨自己当初为什么不再坚定一点，为什么就心软答应了要个他们一起赶路！
　　他的脸色飞速的冷漠下来，看了眼地上咳嗦不止的颜诗萱，忆起周小喵说过对方很重要，要送到北方基地去，说不定他真的会在北方基地等着自己！
　　想着，祁昶粗鲁的拎起颜诗萱回到车旁边，将她丢到车后座，自己仔细整理了副驾驶上的东西和属于自己的背包，尽量让自己平静下来，这才飞速的赶路，一定要快点到达基地才行！万一他在哪里等待自己呢……万一呢！
　　几乎是全靠一股信念支撑着，祁昶将油门踩到底，完全不管后座东倒西歪不断哀求慢一点的女人，要不是因为她，简亦然怎么可能会跟自己分开，都是因为她！简亦然不是看重她吗？好啊，那自己就呆在身边，看他到底什么时候能找过来！
　　……
　　“阿嚏阿嚏――”周小喵揉了揉鼻子，觉得肯定是铲屎官在念叨自己了，悄悄溜回去一看竟然还有一辆车在原地，刚刚寻物资回来的女生一脸懵逼的看着空落落的周围，觉得自己似乎被抛弃了。
　　正惊恐仇恨着，就听身后传来脚步声，顿时暴起，随着转身手里的风刃唰的飞了过来！
　　周小喵侧身闪过：“是我。”
　　对方明显一愣，“你，你也被抛弃了？”
　　不怪对方这么想，毕竟周小喵为了装普通人引得那三个男人上钩，所以就没有在他们面前施展异能，所以女生在惊讶过后立刻就转为了同情，有一种周小喵是被玩腻抛弃的感觉。
　　周小喵无语的看她一眼：“你这是什么眼神，我要去南方基地，你来不来？”
　　女生自然不敢一个人待在荒郊野外里，连忙追上来：“为什么是南方基地？我们之前不是要北上吗？”
　　“那是因为出现了点问题。”周小喵启动车子：“你要是不愿意现在还来得及。”
　　女生犹豫片刻：“我还是跟你一起吧，壮壮胆子。”
　　周小喵觉得这姑娘性格还不错，除了上次在庄园里震惊掉自己眼球外，似乎一直没做什么出格的事情：“我叫简亦然，你叫什么名字？”
　　“章沁！”女生性格不算腼腆，聊天很放的开：“我爸爸给我取的，可惜他为了掩护我死了。”
　　“哦，别伤心，我爸妈还没熬到末世来呢。”
　　两个人你一言我一语的互相聊天，车子的方向却与祁昶背道而驰，渐行渐远，一个北上，一个南下！
　　眨眼便过去了两年，周小喵在南方基地混的如鱼得水，刚来基地不过半年，便将掌握军火大权的一帮昏庸老头扳倒，成为了南方基地的新首领，不到一年更是凭借着自己的实力和手段，成功的将乌烟瘴气的南方基地整治严禁，彻底的掌握在手中。
　　如今南方基地再也不是之前乱七八糟的样子，基地门口严谨盘查一一检测，里面街道上更是有治安异能小队定期巡回，普通人进来可以选择工作获得食物和房子，异能者则可以入编异能小队，选择守护基地还是出门猎杀丧尸。
　　守护基地或许看起来安全些，但是跟普通人一样只有粮食和房子，只是比他们的精致一些，而出门猎杀丧尸的异能小队则在生活上比他们更舒服一些，并且猎杀丧尸获得的晶核只上交一部分就可以了，自己可以留下备用。
　　丧尸的脑袋里有一种透明的晶核，可以用来吸收补充异能能量，也可以当成货币通用，选择买一些其他东西，所以十分抢手，而随着杀丧尸越来越多，原本紧张的基地也慢慢缓过神来，越发的安稳下来。
　　从原来乌烟瘴气出门都要战战兢兢，摇身一变成了繁华安乐的基地，谁人不知是现在基地领导者的功劳？于是在周小喵的号召下，大家杀丧尸的劲头越发的勤奋，基本上隔三差五的就有大批晶核贡献上来，周小喵就会在均一均分下去，给打工的普通百姓和保护基地的异能小队们发工资。
　　等到周小喵将今天的事情处理完后，顿时长长的松了口气，靠在椅背上闭眼睛假寐。
　　章沁在他旁边给他收拾文件，悄悄看了眼青年越来越俊美的脸庞，就忍不住开始失神，她真的万万没想到对方的本事竟然如此大，不仅是个三系异能者，手段和头脑更是无人能比，早就颠覆了她对他一开始的认知。也总算知道了第一次相遇时对他呵护备至的男人，不是看上了他的脸，人家其实是‘门当户对’的恋爱！
　　她到现在都忘不了他们坐在车子里往南方基地赶路时，被丧尸围困连车都走不动的时候，对方一句轻飘飘的：“我来！”
　　只要现在一想到瞬间秒杀清场的雷鸣声，她都忍不住有些激动，简直想给男神跪下！男神！他简直就是自己男神！
　　周小喵突然睁开眼睛看了她一眼，章沁慌里慌张的收回视线继续低头收拾文件。
　　周小喵没有拆穿他，只是敲了敲桌面道：“听说北方基地希望领导人会见，一起商谈一下丧尸变异进化的事情，帮我准备车。”
　　章沁：“好的……需要陪同吗？”
　　周小喵想了想要是遇见铲屎官会发生的事情，顿时摇了摇头：“我一个人就好！”
　　自己离开两年多了，被铲屎官看见揍屁股都是轻的，不行，他好歹也是个基地领导人，必须保持面子！


第138章 第十二只反派
　　章沁有些遗憾, 但是也不敢多说什么, 应一声离开了办公室，去吩咐人准备物资和车子。
　　周小喵便还在琢磨着剧情的事情，自己还有与男主决裂和成为丧尸王两个剧情点没有完成, 决裂的剧情点必须需要铲屎官的配合，所以分开这么久了一直没有完成，这次见面一并完成的得了！
　　而且两年多了, 丧尸王到现在都没有出现, 随着丧尸被各大基地的围剿, 丧尸数量急剧减少, 估计很快对方就会坐不住想要围攻基地, 自己只需要等待他露面就可以。
　　想来想去，还是需要时间才可以，自己虽然有些被动，但是也没有办法！
　　等到章沁来汇报准备好的时候，周小喵才站起来往外走：“我走了事情就交给曹忠杰、林宇他们，在此期间智囊团的人一个都不许出门。”
　　周小喵在南方基地有一个智囊团, 里面的人也算是跟着他出生入死杀丧尸, 出谋划策夺基地，所以都是周小喵的左膀右臂, 每次外出由这些人把控基地，他也会放心些。
　　章沁应下：“好, 我等会就去告诉他们。”
　　周小喵将物资收进空间里, 坐上车：“办公室这边你打理, 辛苦了。”
　　章沁脸色有一瞬间的发红：“不辛苦，你注意安全。”
　　“恩。”周小喵发动车子直接低调离开。
　　章沁站在原地看他，忍不住的叹息，长得这么帅，又有权有势有物资，为什么会喜欢男人呢！简直太让女孩子扼腕了！
　　南方基地距离北方基地很远，要是有风系异能用自己最快的速度，来回一趟都需要三天三夜，更别提周小喵开着车了。
　　不过庆幸的是这几年末世情况转好，丧尸被围剿后数量减少，不至于像刚开始时那般寸步难行，还有一些能够利用的资源都重新捡起来收拾后继续使用，比如电，比如网络等等，虽然瞬间落后了十几年，但是有卫星和机械在依旧是比刚面前末世时什么都没有好多了。
　　所以周小喵的车里也安了卫星导航，他一边跟着走一边观察周围，可能设定路线的人观察过情况，所以一路上周小喵并没有遇见什么险情，或者是大规模丧尸，偶尔一两个跌跌撞撞的跑到路上来，也被周小喵直接撞飞，毫不停歇的开过去。
　　就这样走了一整天，等到晚上的时候周小喵也休息在车上，只是一路上只有自己一个人难免有些无聊，周小喵开始骚扰系统：系统你在不在？出来我们聊天啊。
　　【系统：是聊你遇见铲屎官会死的有多惨呢？还是聊你什么时候完成剧情点进入下一个修罗场？】
　　周小喵：……我这世界没得罪你吧？
　　【系统：没，我这是给你提神醒脑呢，保证你在末世中大脑清醒。】
　　周小喵：……
　　总感觉这是系统不愿意跟自己聊天，故意扎心呢！
　　不管怎么说，一路上和系统互怼可算是不无聊，三天后周小喵终于抵达北方基地，进门的时候检查格外严格，周小喵出示了身份依旧要求走过一个检测门，上面的绿灯亮起才可以通过，而这会功夫车子也被洗刷干净，这次啊进去。
　　周小喵觉得虽然南方基地军火水平在末世中属于最高的，但是北方基地明显比他们任何基地的医疗水平都高很多，很有可能是女主已经发力了！想想马上就可以精华水源养鱼吃，周小喵心情便美了三分，顺着开道的人到达了基地的办公大楼。
　　虽然已经通知了各大领导人，也基本上都会有人来，但是按照路程的远近所以到达地并不是很齐全，周小喵来的时候不算最晚，所以还需要在等待一天，人来齐了后才可以进行会议。
　　周小喵没有什么意见，空闲的时候在北方基地里转了转，骄傲的发现自己比铲屎官也没差到哪里！除了医疗水平略逊一筹，剩下的安全保障等等自己都没有输！
　　【系统：恩，给你点赞。】
　　周小喵：嘿嘿嘿(*^^*)
　　【系统：……】一个根本不经夸的傻子！
　　这次各大领导层会面是因为丧尸进化速度变快，现在已经出现三级丧尸拥有智慧的情况，甚至出现率领丧尸攻击基地，虽然指挥的丧尸并不算很多，但是对于基地仍然是一个警钟，所以领导人赶来的很快，并且第三天就召开了会议。
　　周小喵一进门的时候所有的目光都看了过来，这是南方基地新领导人第一次露面，因为谁都听说过南方基地领导层被血洗代替，并且在新领导人的带领下，从一个乌烟瘴气好牌打烂的基地瞬间转变，成为了武力值最高的一个基地。
　　这两年的发展几乎让人跌落眼球，大家都对这位领导人很感兴趣。
　　周小喵笑眯眯：“各位来的这么早，早上好啊。”
　　“早上好。”
　　“你好。”
　　众人客气的寒暄着，目光依旧有点意外，毕竟这位看起来比北方基地的领导人还要年轻几岁，果然是后生可畏！
　　高座上两个位置，有一个是留给周小喵的，在末世中不按年龄不按辈分，看的只是对方能力和强大与否，所以周小喵当之无愧的坐在了高座上。
　　几位领导人凑在一起聊天，简直就是勾心斗角的宫斗现场，套话的打探的推来推去打太极的，周小喵垂眸喝茶一概不理会，也没有人敢招惹他。
　　坐了会北方基地的领导人总算是来了，刚一进门浑身的冷气就瞬间让屋内气氛低沉下来，全都安静了。他大步走向高座位置，身后还跟着一个笑眯眯的人，帮忙招呼：“各位领导来的这么早啊，早上好早上好。”
　　周小喵闻声抬头，刚好看见祁昶正大步走过来，两相对视在一起，周小喵毛都快炸起来了，无他，铲屎官的眼神实在是可怕的紧，一瞬间骤亮的眸子和如狼似虎的眼神，简直恨不得将他生吞活剥了，不知道的还以为他跟周小喵有仇。
　　“简、亦、然！”祁昶咬着牙喊出他的名字，上前一步直接攥住他的手腕：“这些年你都去哪了？当初说来北方基地的你知道我等了你多久吗！”
　　不说全屋子都惊呆了，就连跟在祁昶身后的人都有些懵逼：“老大你干嘛呢，这可是南方基地的领导人啊，你快放手，有话我们好好说！”
　　祁昶不动，眼睛依旧死死的盯着周小喵。
　　“老大老大，你冷静！”程玮想将人拽开，但是又打不过对方，拽半天都没有用，只能不断道：“老大你这是又发什么疯呢？难不成这位领导人是你一直要找的人？反正都已经在我们北方基地了你怕什么，我们先开回忆，等会私下解决行吗！”
　　可惜他说多少遍也没有人听，祁昶加大手劲越发用力的握住周小喵的手腕，甚至想将他拽进自己的怀里死死的抱住，省的他又消失不见，要自己等再两年！
　　周小喵觉得自己可以拯救一下自己，于是转了转手腕，委屈道：“疼！”
　　这一个字都比程玮所有话管用，祁昶立刻松了手劲帮他揉了揉，但是揉完了依旧握着不愿意松开，整个人的情绪都处于爆发边缘，紧盯周小喵的眼睛里全是火光。
　　周小喵真的害怕了：系统我会不会死的很惨QAQ
　　【系统：估计会死在床上。】
　　周小喵：……
　　不管怎么说会议还是要开始的，周小喵硬着头皮道：“我们先开会，有什么事情等会私下说好不好？”
　　想了想，周小喵补充道：“我保证不跑。”但铲屎官要是揍自己屁股的话另说！
　　祁昶握着他的手坐在一旁，算是同意了他的话，只是眼神依旧没有移开，周身的冷气简直能冻死个人，让平常习惯的程玮都有点畏惧的躲了躲，妈呀，以为老大平时已经很冰块很恐怖了，万万没想到原来还可以更恐怖！
　　周小喵欲哭无泪，只能强打起精神参加会议，这次的会议主题还是想要互相帮助，实现共赢，虽然基地间隔很远，但是凭借基地自身能力支撑个三五六天还是足够的，更可况南北两大基地，只怕是一个月都可以自给自足。
　　所以众人签订了合约，希望能够实现全人类联合，共渡难关。
　　而北方基地则直接公布了他们正在研究病毒稀释，并且取得了很大的成果，希望不久的将来能够研究出抗毒体，将所有人从末世中解救出来。
　　周小喵意外的发现，整个会议中祁昶不需要多开口，全程都是这个叫程玮的人发言，重点是对方口才极好并且能够轻易的挑动起大家的情绪，然后加以利用，简直是一个完美的外交官和发言人！
　　周小喵觉得稀奇，就多看了几眼，下一秒程玮的后背差点被两道冷光戳穿！
　　程玮：“……”
　　默默咽血，吃醋的男人惹不起！
　　会议结束后，几人站起来告别表示马上就离开了，周小喵还没跟着站起来，手腕上就是一紧对方根本不许他动一下！
　　祁昶开口了：“程玮你代我送几位领导人离开，我还有事要跟南方基地的领导人好好聊聊！”
　　程玮：“好的。”
　　等人陆陆续续走远后，祁昶转头看向周小喵：“你有没有什么要说的？”
　　周小喵幽幽道：“我也想走……”
　　祁昶：“你想得美！”
　　周小喵：“……”
　　想走这两个字绝对是能够激怒处于暴怒边缘的祁昶，他将人扛在肩上用风系异能飞速的回到自己房间，砰的锁上门，周小喵被丢在床上还没爬起来，屁屁一凉，巴掌已经落了下来，啪啪啪的三声脆响。
　　周小喵：“疼疼疼！”
　　“我也疼，我心比你还疼！”祁昶气道：“你知道我这些年多担心吗？就算当时遇见丧尸你来不及说就离开了，但是说好的来北方基地呢？你明明知道我找不到你很有可能会在这里等你，你为什么跑去了南方基地？你是在故意躲我是不是？”
　　周小喵：“……”
　　无话反驳！
　　于是祁昶更生气了：“我是哪里惹你生气了？你为什么要躲着我？”
　　周小喵弱弱道：“当时发生了点小意外，我才决定去南方基地的……”
　　祁昶追问：“什么小意外？”
　　周小喵：“你想啊，在末世这么艰难的时候，一帮人占着资源不干事情是多么可恶的事情，我当时一听可生气了，就想着……”
　　周小喵也不知道自己在说什么，反正为了逃脱打屁屁乱七八糟的什么都说了个遍，听的祁昶越发的生气，因为都是狡辩，而且无论是说的还是听的都只知道这是狡辩！
　　于是祁昶又落下来一巴掌。
　　周小喵果断选择撒娇求饶：“阿昶~阿昶你别生气了……你看我这不是一安顿就来找你了吗？不要生气了~你打的我好疼啊QAQ”
　　扬起的手僵硬片刻到底是没有继续落下去，祁昶咬牙道：“你就知道克我，要是下次再敢躲着我试试！”
　　说着，祁昶给他涂了点药，看着微微红肿留有巴掌印的屁股，又有点心疼：“疼不疼？”
　　“你说呢！”周小喵委屈巴巴。
　　祁昶揉揉他脑袋开始顺毛：“是我太激动了，对不起，不要乱动，等药干了再起来。”
　　周小喵更委屈了：“你以后不许打我！我好歹也是一方霸主，屁股是你想打就能打的吗！”
　　祁昶微微勾唇：“是，是我不好。但是亦然你不要离开我了，只要你不离开我，我怎么舍得打你？”
　　周小喵生气的捶床：“我当初还是你恩人呢，你就是这样还恩的是不是！”
　　祁昶突然凑近，在他耳边轻声道：“听说还恩都是以身相许，你要是愿意我也可以这样还恩！”
　　“不用了……要都是以身相许，基地这么多小姐姐我都可以开后宫了！”周小喵下意识吐槽：“你离我远点，这次打我屁股的事情我就不跟你计较了。但是以后再这样我就不客气了！”
　　祁昶盯着他的后背看：“哪些小姐姐？你喜欢她们？谁对你以身相许过？”
　　“我就是一说。”周小喵转移话题：“你听见我说话没有，以后不准这样对我！”
　　祁昶盯着青年的脖颈看，越看心里酸意越多，对方的能力自己是一直都知道的，他是三系异能每一项拿出来都是威力十足，等级甩众人三条街，青年长相俊美妖孽，就算是放在和平世界也是个勾人的妖精，更别提他现在有权有势有能力，要是出去走一圈追求者只怕一个南方基地都放不下！
　　这么一想，祁昶更加不放心了，恨不得将人揉成一团揣在兜里，自己走哪带到哪里藏起来谁都不给看！
　　等到药吸收后，祁昶松了手给委屈的人穿好裤子，将他紧紧抱在怀里哀求道：“这次来了就别走了好不好？你不是说颜诗萱可以制造出净化病毒的药物吗？她就在这里，你可以看着她一步步将药研究出来，你想要什么我都可以满足你，就算你要北方基地都可以，别走了……行吗？”
　　周小喵抿唇：“你明知道不可能。”
　　北方基地是人类的希望，有女主和男主存在，绝对可以研究出药物，但是南方基地也是他好不容易拯救起来的，按照剧情他们还会经历一场浩劫，丧尸王会率领丧尸围攻南方基地，要是他不在那些人该怎么办！
　　祁昶握拳：“有的时候不可能也可以变成可能，只要我在你别想离开我！”
　　周小喵突然推开他：“你觉得你是我什么人非要这么约束我？我为什么不能离开？你一不是我父母而不是我兄弟三不是我爱人，你有什么资格约束我？”
　　祁昶懵了一瞬，等回过神又是一股无言的怒火瞬间包围住他：“你说呢？你这么聪明难道看不出我的心意吗？我什么时候掩藏过自己的情意？我就是喜欢你，喜欢的恨不得将你溶于血骨里再也不分开，所以根本受不了你再次离开我！”
　　周小喵撇头，违心道：“所以你现在应该知道我为什么去南方基地了！”
　　“因为我？”祁昶有些不可置信：“就因为我喜欢你你不喜欢我吗？你为什么不可以直接拒绝我非要离开？”
　　周小喵幽幽道：“我拒绝了你你就会收手吗？”
　　当然是不可能！
　　这几乎是两个人都知道的答案，可是却让祁昶越发的愤怒：“我不相信你不喜欢我，当初我们一起组队的时候你从来都没有表现过讨厌我的肢体接触，甚至纵容我的靠近，你现在告诉我离开是因为我喜欢你，我不相信！”
　　周小喵甩开他的手：“你爱信不信！”
　　他想下床离开，却被身后的人拎回去重新压在床上：“简亦然你跟我好好的说话，到底是发生什么了？你为什么突然变了，这两年发生了什么？”
　　周小喵抗拒：“什么都没发生什么都没变，我就是不喜欢你，就是不喜欢！”
　　“你在说谎！”祁昶不相信的捏住他的下巴吻上来，捉住一直推拒自己的手压在身侧，狠狠地吮吸着他的唇舌，省的对方老是口不对心的说些气人的话！
　　周小喵挣扎，但是铲屎官这些年的异能进化实在是太快了，他根本打不过铲屎官也挣扎不开，两个人在床上较劲谁都不愿意退让。
　　【系统看的一阵目瞪口呆：周小喵你是疯了吗？】
　　周小喵没说话，其实心里打算的是自己一起完成剧情点得了……不然他真的找不到决裂的点在哪里！反正已经在修罗场里了，倒不如让暴风雨来得更猛烈些！
　　【系统：……我真的服了你了，厉害厉害！】
　　周小喵：……
　　他能怎么办，他也怕啊！这特么都是谁给的剧情点！！！
　　等一吻毕，周小喵一点力气都没有了，喘息着狠狠地瞪了眼铲屎官，可惜丝毫没有威胁力，反倒勾的祁昶瞬间起了反应，直接按住人又亲了一顿。
　　“我当初救你可不是让你强迫我的！”周小喵侧脸闪开他的吻。
　　“我当初去找你也没有想过会这么喜欢你。”祁昶顺势亲在他的脸颊，咬住他的耳垂：“你明明是喜欢我的，你到底为什么要口不对心，你明明接吻有回应，对我也有反应，亦然……求你了亦然，你告诉我到底发生了什么事情好不好？有什么我们一起解决，不要拒绝我，也不要将我往外推……”
　　周小喵又心虚又心软：“我都说了不喜欢你了，是不是谁告诉你不喜欢你都是口不对心？”
　　“我不管别人，我只知道我了解你！”祁昶吻在他的耳后，一点点往下吻狠狠地吮吸着！
　　周小喵惊叫出声：“你属狗吗！”
　　祁昶瞬间明白这是他的敏感点，来来回回的亲吻不愿意离开：“属狗的，属于你的狗，就喜欢亲你！”
　　周小喵瞬间软下来咬牙道：“王八蛋！”
　　“你说我是什么我就是什么！”祁昶就是要看他的反应，但凡对方眼里有一丝的厌恶反感或者恶心，他都会立刻收手，相信对方的话，可是没有……这些情绪都没有，漂亮的猫瞳里轻轻浅浅的水雾下，只有气恼和藏不住的羞涩，他在害羞！
　　祁昶觉得又庆幸又高兴，这证明自己的猜想是对的，对方是喜欢自己的，祁昶像是被救赎了一样，只能虔诚的亲吻着他，虽然他不知道对方为什么非要拒绝自己，但是只要他知道对方是喜欢自己的，只是口是心非而已就够了！


第139章 第十二只反派
　　房间门再打开的时候, 是第二天的下午，男人总是冷酷面瘫的脸上带着若有似无的餍足，脖颈散落着几个微红的咬痕清晰又暧昧，让人看一眼就知道之前发生过什么激烈的事情。
　　来送餐的人看了一眼就心慌意乱的垂眸, 根本不敢多看。祁昶也没有让他进房间, 自己接过来就直接关上门。
　　大床上，青年还在昏昏欲睡着, 微微凌乱的头发遮住眼眸, 露出绯红的脸颊和微肿的红唇, 他的耳后到脖颈, 乃至胳膊全都是密密麻麻的吻痕, 深浅不一的颜色彰显着某人昨晚上到底是有多疯狂。
　　祁昶将饭菜先摆好，这才温柔的将昏睡的青年抱起来：“亦然该起床了，饿不饿？我们先吃点东西再睡好不好？”
　　周小喵被吵醒, 没什么力气的看了看他，缩进他怀里继续闭上眼睛睡觉。
　　祁昶被看的又心虚又心软, 轻手轻脚的抱起人一起去沐浴, 等到洗好后怀里人也精神了许多, 祁昶让他靠在自己怀里, 一点一点的喂饭。
　　等到周小喵喊撑的时候, 祁昶摸了摸他的柔软的小肚子这才将剩下的饭菜一扫而空, 然后抱着人回床上继续睡。
　　周小喵有些不放心的瞪着他。
　　“别怕, 我什么都不做。”祁昶将人抱在怀里, 温柔的拍哄着他：“乖乖再睡一会, 我陪着你。”
　　周小喵困倦的打个哈欠，含糊的嘀咕：“就是你在我才不放心呢，臭流氓！”
　　祁昶被这软软的声音惹得一身燥热，越听越觉得像是撒娇，忍不住吻了吻他的耳垂：“是，我是流氓，但是流氓现在保证不做什么，睡吧，休息一会。”
　　周小喵被折腾这么久，本来就一直都没睡好困倦的厉害，闻言下意识在他怀里蹭了蹭，找了个舒服的姿势，迷迷糊糊又睡着了。
　　祁昶一下一下轻轻拍哄着，等到怀里人睡熟了，盯着他的睡颜看了会，这才满足的起身，轻手轻脚的离开房间。
　　程玮早就在等待了，见人进来一边整理文件一边道：“这是昨天和今天需要过目的文件，其他领导在今天早上基本上全都离开了，只有南方基地的首领……”说着，程玮悄悄的看了眼自家首领。
　　“他不会走的。”祁昶的声音瞬间冷了下来：“以后全基地封锁简亦然，不许他踏出去一步！”
　　程玮有点冷汗：“老大，人家可是一方霸主啊，你想将人家关在这里，也要看人家基地同不同意啊，南方基地军火向来是排行第一，真要拼的话谁输谁赢都说不定，你这……”
　　祁昶冷哼：“简亦然以后跟南方基地没有任何关系，现在待在北方基地的是我的爱人。”
　　程玮为老大的不要脸所震撼，原来一直以为是个正直冷硬的汉子，结果不要脸起来也是一流的……
　　不过认识祁昶的人都知道，他一直再找自己失散的爱人，坚持了两年都没有放弃，谁要是敢在他面前让他放弃告诉他人可能不在了，祁昶绝对是爆炸让谁都不好过，偏执的甚至令人有点恐怖。
　　这如今好不容易找到了，自然是不可能在放任对方离开，肯定得好好的捧在手心里，呵护着疼爱着寸步不离的蹲守着，说什么也不肯放手。
　　但是程玮很担心南方基地的首领是不是也愿意这样，毕竟对方肩膀上还担任着整个南方基地的责任，怎么可能愿意一直待在这里……
　　程玮隐晦的跟祁昶提了一嘴，见对方沉默着没有说话，就知道对方其实心里有数，便没有多说。
　　周小喵睡醒的时候，只觉得浑身都不舒服，腰也疼屁股也难受，睡得太久了脑袋也昏昏沉沉的，眼睛都肿了。
　　重点是铲屎官不在自己身边！！
　　拔X无情男人！！！
　　周小喵愤恨的锤了好几下床，最后勉强爬起来决定自己现在就离开，决裂，必须决裂！
　　穿好衣服，周小喵扶着自己的老腰准备离开，打开门就被门口的异能者拦下了：“对不起先生，没有首领的命令你不能离开。”
　　周小喵怒道：“我拉屎也不行吗？”
　　异能者被惊了下：“房间有厕所，您可以随时想拉就拉。”
　　周小喵无语凝结，直接推开他们的手准备硬闯。
　　门口的异能者是植物系，他道了声得罪了，挥手想要用藤蔓将周小喵困住，周小喵正在气头上也没有留情，一个雷消灭干净，然后用水连人带藤蔓一直冲走，然后飞速往自己放车的地方赶去。
　　“先生你不能离开！”被水冲走的人还在挣扎的呼喊：“来人啊，快拦住他，不要伤害他，快去找首领！”
　　周小喵一听要喊首领，只恨自己没有风系异能让自己跑的更快一些，眼见动静闹大了整个异能小队全都赶过来追在自己屁股后面，风系异能者已经逐渐靠近，周小喵怕他们赶上来，突然一挥手。
　　砰砰砰――
　　一阵噼里啪啦的雷声后，浓烟滚滚冲天而起，瞬间阻拦住异能小队的脚步，众人在迷雾中分不清方向也看不清哪个是该追的人，顿时方寸大乱彻底乱套了。
　　而周小喵早就趁机走远，气喘吁吁的找到了自己的车，他松了口气，一边盘算着自己等会直接闯出北方基地，一边打开车门，右脚已经踏入车内，结果万万没想到腰间突然一紧，他整个人瞬间被拽远跌入一个硬邦邦的怀里。
　　祁昶死死的勒住他的腰肢，在他耳边咬牙道：“简亦然，你想走？”
　　周小喵：“……”还是被赶上来了。
　　周小喵义正言辞道：“你放手，我来北方基地可是相信你们北方基地是真的为了大局考虑，想要联手抵御末世的，你现在关着我是什么意思？是想跟南方基地为仇吗？”
　　“我不管什么南方基地北方基地，我就知道你是我的人，是我的爱人，只要我在，你永远都别想离开我，永远！”祁昶捏住他的下巴狠狠的吻下去，凶残的啃噬着他的唇舌，将他的口腔全都占领一遍。
　　周小喵露出吃痛的表情，猫瞳眼泪汪汪的委屈死了。祁昶顿了顿，连忙温柔下来，重新扫荡过他的口腔，安抚的舔舐着，捏着下巴的手也改成温柔的揉捏，缓解着刚刚的力道。
　　等结束后，周小喵的唇还是红肿起来，就连舌根都有些发麻，周小喵委屈的不行差点没哭给他看：“你欺负我……你凭什么对我这么凶！凭什么不让我离开！谁是你爱人我才不喜欢你！”
　　就算祁昶再凶狠再生气，但是对上委屈巴巴的周小喵也是毫无办法，连忙将人抱在怀里温声道：“是我错了，刚刚亲疼了吧？我以后注意，别生气。”
　　周小喵被哄的更娇气了：“疼，可疼了！我腰也疼浑身都疼QAQ”
　　祁昶抱着怀里人给揉腰：“是我不好，我太粗鲁了，对不起宝贝，我错了，对不起……”
　　跟着追过来的小队们，脸色简直是十分精彩，第一次见老大绕指柔，还有秒怂的样子，简直是刷新了他们对冷酷首领的认知，只能感慨一句大嫂不愧是大嫂，不止武力值逆天甩他们三条街，单凭降服老大就足够他们敬佩的了！
　　闹哄哄的大半天，结果周小喵还是没有逃走，反倒是被铲屎官重新抱回去，并且加大力度看护！
　　周小喵倒在床上生无可恋：“祁昶你就是个王八蛋！”
　　祁昶一边给人揉腰一边认错：“是，我是王八蛋。”
　　周小喵冷哼：“我要是长时间不回去，我的基地一定会派人来接我的，到时候就是我们两大基地决裂的时候。”
　　祁昶不说话，依旧认真的揉腰。
　　“你以为将我关在这里就可以高枕无忧了吗？我也是一个基地的首领，又不是什么普通人，我打不过你逃不走也会有人来救我的！还有你将我关在这里就已经是违背了合约了，你就是个不守信用的小人！”
　　祁昶哄道：“是，我是小人。”
　　周小喵捶床：“你就是个卑鄙无耻说话不算数还特别不要脸的小人！”
　　祁昶有些无奈：“宝贝我除了在床上这样过，下了床我还是很正经的。”
　　周小喵羞恼：“你闭嘴！”
　　祁昶默默闭嘴。
　　周小喵：“继续揉腰！”
　　祁昶继续温柔的揉腰。
　　然后周小喵继续怒斥：“我告诉你，等我离开北方基地的那一天，就是我们决裂的一天，早知道北方基地首领是个言而无信的小人，我才不会来参加什么会议呢，都是骗子！”
　　祁昶无言。
　　周小喵再三强调：“我一定要跟你决裂，以后我们就老死不相往来，哼！”
　　祁昶揉揉他的脑袋，觉得他应该发泄的差不多了：“饿不饿？我们去吃点东西吧。”
　　周小喵：“……好吧。”
　　吃饱饭后，周小喵询问系统：剧情里的决裂是双方发生冲突后，原主离开，那我离开这里是不是也代表着决裂？
　　【系统：昂。】
　　周小喵：那好，等我离开北方基地就是剧情点完成的时候！
　　【系统：也是你死定了的时候。】
　　周小喵：闭嘴我不听！
　　【系统：咦嘻嘻嘻】
　　周小喵为了剧情点也是拼了，想着到时候铲屎官再来欺负自己，他就变成猫溜走，看铲屎官能怎么办，哼！
　　之后的几天里，周小喵一直都在企图逃走，但是无一例外的全都被铲屎官捉住，祁昶自觉自己失职没有尽责，让他居然还有力气逃走，于是变本加厉的欺负周小喵，每捉回来一次就多做几次，做的周小喵受不了求饶，用带着哭腔的声音保证自己不逃走了才算完。
　　然后周小喵就会愤恨的咬着被角，一边让铲屎官给自己揉腰一边怒斥他不要脸，自己要跟他决裂！
　　祁昶又好笑又好气，拍拍周小喵的屁股当做惩罚，也不舍得再折腾了。
　　就这样过去一个星期后，南方基地终于察觉到不对劲了，就算在消息阻塞的末世内，这几天的时间也足够他们打听到其他基地领导人已经回归数日，而且只有自己的首领没有回来，众人顿时都警惕起来，觉得自己首领肯定是出事了！
　　不是在回来的路上出事，就是在北方基地出事！所以众人还是迅速集结了一小队异能者，由智囊团的成员赵善龙带领出发，准备就寻找自己许久不回家的首领。
　　听说南方基地的人来拜访时，祁昶正在陪着周小喵一起围观颜诗萱的药房，他示意程玮去接待，然后陪着人继续围观，仔细的解释这些药和步骤，以及现在的主要成果。
　　周小喵点点头，颇为惊奇的看着面前无数的药剂，黑色的液体和研究出的绿色液体融混在一起，逐渐恢复成原本的红色，周小喵这才发现原来是一管血液。
　　“这些血液是刚被丧尸咬伤时的血液，现在已经可以成功的研究出可以稀释的药物，但是必须要刚咬伤服用才可以，要是时间久了也是暂时没有办法。”
　　祁昶给他解释，牵着他的手继续往前走。
　　颜诗萱看着周小喵的时候很是惊讶，虽然不知道当时发生了什么，但是对方能够在末世活下来两年，就说明肯定是有本事的人，她礼貌的笑了笑，继续忙碌，也没有上来打扰，似乎十分专注于自己手中的药物。
　　周小喵不得不感慨一句，这女主真的是他见过最识时务的主角，大概也是这样才会让她在改变后的剧情中依旧生活的很好，而且很有可能还是会像剧情中被万人敬仰一样，成功的成为新世纪女神。
　　这都不是关键，重点是只要女主在，自己马上就可以吃到鱼了！！！
　　周小喵美滋滋，转了一圈的感想就是，自己似乎距离吃鱼更近了一步，等到时候完成剧情点就可以痛痛快快的吃鱼了。
　　【系统：忘了告诉你，丧尸王是吃不下正常东西的，嘻嘻嘻嘻。】
　　周小喵：……
　　他没有说话，眼神却隐隐露出几分狡黠，像是在打什么坏主意，偏偏有没有固定的想法，让系统无法捕捉到。
　　【系统：……】突然有点慌。
　　等到参观完离开药房后，周小喵面前突然破土而出一根藤蔓，上面一朵白色的小花瞬间绽放，对着周小喵左右摇摆了一下，周小喵眼神一亮，扑上去先要捉住这多花花。
　　但是对方十分敏捷，一边引诱着周小喵一边后退。祁昶的脸微沉，上前抱住周小喵温声道：“宝贝别跟着过去，我们先吃饭，吃完饭后我让植物系的人来陪你玩好不好？”
　　周小喵甩开铲屎官的手：“我不饿！”
　　祁昶：“宝贝听话。”
　　“哎呀你烦不烦！”周小喵有点生气了：“这是我认识的异能者，我知道南方基地来人了，你以为你能瞒住我吗？你想把我关起来让他们以为我不在吗？”
　　祁昶有些怔住，第一反应就是：“你为什么会认识植物系的异能？你们认识多久了？你们很亲密吗？”
　　周小喵：“……你跑题了！”
　　祁昶：“先回答我很亲密吗？”
　　“那都是我出生入死的兄弟啊。”周小喵噘嘴：“你就会转移话题，你就是不想回答我问题而已，反正我的人已经找过来了，你关着我也没有用了，既然我们有各自的基地、各自的发展、也有各自的想法，所以道不同不相为谋，再见！”
　　“再什么见，你不许离开。”祁昶将人抱住不许他走，抬手想一把火烧了藤蔓，却发现对方早就溜走了，十分会看眼色。
　　祁昶的脸色顿时又难看了几分，能通过感知了解周围的变化并且逃走的，这人只怕跟程玮有的一拼！怀里的人还在挣扎着要去见自己的属下，不依不饶的推他：“我要去见他们，我要回去！”
　　“不要惹我生气了，不然今晚上怎么求饶都没用，我说到做到！”祁昶向来舍不得惩罚周小喵，也舍不得凶他，后来无师自通学会了在床上惩罚周小喵后，顿时觉得这个办法十分受用，然后开始了一发不可收拾的惩罚之路。
　　周小喵顿时有点怂了：“你欺负我！”
　　祁昶揉揉他的脑袋：“宝贝你留下来陪我不好吗？为什么非要离开我，南方基地离开你依旧可以生存下去，可是我离开了你却活不下去，从你重新出现在我面前的那一刻，是我整个人生最高兴地时候，那种失而复得的喜悦和救赎感是能让我铭记一辈子的，你让我重新失去你无异于活生生剜走我的心，我怎么可能不痛，怎么可能舍得！”
　　周小喵有点踌躇，他除了开始的时候口不择言，后来也没说过感情啊，他不是一直在强调南北基地，道不同不相为谋嘛……铲屎官这个死脑筋怎么就不能转换一下！
　　正僵持着，远处突然有人大喝了一声：“首领！”
　　周小喵顿时回过神来，不知何时出现的藤蔓刷刷刷的缠绕住他的腰，将他猛地拽离铲屎官。祁昶下意识伸手去拽，结果还是慢了一步，手指划过衣角一秒后，刚刚还待在自己怀里的人便瞬间离开了他。
　　祁昶直接暴怒，盯着植物系异能者冷声道：“你找死！”
　　周小喵落地的时候后退了几步才稳住身形，赵善龙带着人一边后退一边询问道：“没事吧？”
　　“没事，先走！”机会难得，周小喵必须先离开，不然按照铲屎官的性格这次之后，离开会更加艰难！
　　虽然来了只有半天，但是赵善龙胆大心细早就用藤蔓摸了个遍，无数的藤蔓飞天而起，在加上其他异能者的辅佐，众人一边后退一边拖住追赶的人。
　　因为周小喵在，祁昶再生气也不敢开大招，更别提其他北方基地的人，在藤蔓和烟雾中束手束脚的，一时间人多也占不了上风。
　　上了车子后，周小喵深深的吸了口气：“闯出去！”
　　赵善龙应一声，开车横冲直闯，车上异能者开道，偶尔还有军火加持，简直是无人能挡的架势。
　　等到真正冲出北方基地的大门后，脑海中叮了一声，系统瞬间出现提醒完成了剧情点。
　　周小喵一口气还没松完，便感觉整个车都一沉，像是被什么拖住了轮子，无论怎么加大油门都开不动，赵善龙骂了一声：“土系异能，艹追上来了！”
　　话音刚落，车前猛地落下一道身影稳稳的半跪在车上，对方慢慢抬头露出阴沉冷酷的脸庞，正是祁昶！
　　他的眼神黑沉沉的毫无波动，扫视一圈后将目光落在周小喵的身上，抬手猛地一拳砸碎了挡风玻璃，一对视上赵善龙便猛地掐住他的脖子，能够打过程玮的人却在他的手里毫无反抗之力，只要他在用力几分，就可以轻易的夺走他的性命！
　　“祁昶！”周小喵惊呼：“你别伤害他！”
　　祁昶眼神中的杀意更浓：“你在意他！”
　　周小喵连忙软声道：“我也在意你。”解释再多也不如一句软话试用。
　　祁昶闻言，果然松了几分力道：“那你听话，现在立刻跟我回去。”
　　“我……”周小喵有点害怕。
　　祁昶努力压制住自己的怒火：“乖，我不会凶你惩罚你的，别怕……你也不想让这些人全都丧命吧！”
　　周小喵闻言立刻往外看了眼，才发现基地外的平地上，整个基地的异能者全部出动将车子彻底包围起来，就连不远处基地都有人警惕的看着这边，所有异能者都在蓄势待发，仿佛只要一声令下就会全部攻上来，将车内的人消灭掉。
　　原来人家不是追不上，而是在等待合适的地点将他们一网打尽而已！


第140章 第十二只反派
　　周小喵吸了口冷气, 好在是对方嫌弃基地街道太过拥挤不方便还会伤及无辜, 所以让他跑出了北方基地才正式拦截, 也算是让他完成了剧情点，不然这么大动静还不行, 周小喵就真的要呕死了。
　　祁昶还在盯着他：“简亦然, 下车！”
　　周小喵看着这阵仗就知道对方肯定一直防备着了，他忍不住骂道：“你是个死脑筋吗？你能想出来南方基地的人会救我提前布局，你就不能跟我去南方基地吗？”
　　祁昶怔了怔, 半晌才道：“可是你最开始想要来的是北方基地, 所以我因为你在这里蹲守了两年, 好不容易将你等来, 你要是在离开这里不就代表着我还会失去你吗？”
　　周小喵懵：“这是什么逻辑？”
　　“不许你离开我的逻辑！”
　　祁昶跳下车，走到周小喵的这一侧将车门打开：“亦然跟我回去吧, 你当初说好的一起来北方基地，还要将颜诗萱带到安全地方研究药剂, 我都做到了，你为什么还要离开？南方基地真的有这么重要吗？比我都要重要吗？”
　　周小喵盯着他看了半晌, 总算是明白铲屎官到底是在纠结什么了，铲屎官不是没有想过跟自己去南方基地，但是他要的是一个态度，要的是让周小喵选择他还是选择南方基地！
　　那天胡言乱语铲屎官估计还一直惦记着，以为自己真的是为了南方基地放弃了来北方基地, 两个人曾经商议过一起去北方基地, 所以放弃来北方基地也就相当于放弃了铲屎官, 他不希望自己离开北方基地回到南方基地，因为这相当于自己第二次为了南方基地放弃了他……
　　周小喵有点无语又有点无奈，他就说铲屎官为什么就是死脑筋转不过来弯，原来是在自己较劲！
　　搞清楚这里面的含义，周小喵只能先下车，他觉得自己需要跟铲屎官谈谈。
　　刚一下车，祁昶就将人直接拽到怀里死死的抱住，只有这个时候，他才觉得自己活过来了，心也重新活跃起来充斥着拥抱爱人的满足感。
　　“我跟你谈谈，但是你别伤害他们！”周小喵指了指后面脸色震惊，似乎见鬼一样的几个人。
　　不怪他们吓成这样，原本他们想的全都是自家首领一定是因为太厉害了所以被警惕，被人关押在这里，甚至有可能是北方基地的阴谋，想将南方基地这个唯一的对手吞没掉，所以他们极为谨慎，为了救出周小喵前后仔细勘察了十几天的地形，才登门拜访，于是发生了这一切。
　　结果闹了半天……这明显不是他们所想象的情况啊！！！
　　祁昶扫了眼赵善龙，颇为不悦，但还是没说什么点点头：“你先跟我回去，什么都好说！”
　　周小喵回头叮嘱道：“你们先找个地方住下来，等我和北方基地的首领谈完后就去见你们，这次不要擅自行动，有什么事情就去找我，记住了没？”
　　周小喵非常担心，他们要是再敢擅自行动做出一些想逃走的行为，铲屎官会不会手撕了他们解恨……
　　赵善龙点点头：“你小心！”
　　“我倒不会有事……”周小喵嘀咕几句，还没说完便被人抱起来直接坐上了另一辆车重新回了北方基地。
　　赵善龙开着破车跟着一起进入基地，然后在异能小队的邀请下进入了招待所内居住，老实本分的等着自家首领的消息。
　　而周小喵这个时候还在琢磨该怎么哄铲屎官，铲屎官要镇守北方基地有着自己的责任，一是北方基地是所有基地中人口最多、异能队最广的基地，如果被丧尸攻下后果简直不敢想象。
　　二就是颜诗萱在这里，一个肩负着人类所有希望的药房在这里，如果铲屎官跟自己离开了导致北方基地群龙无首，最后被丧尸王攻占，那么剩下的后果已经不需要说什么了，就算是周小喵都不能任性的说让铲屎官陪着自己一起去南方基地。
　　剧情里南北基地一个是医疗水平一个是军火水平，大概都是丧尸王的心头大患，周小喵可以肯定铲屎官能够护住北方基地，也可以肯定自己能保护好南方基地，所以两个人的分开是必须，但是偏偏铲屎官掉进了牛角尖里怎么也出不来，这就很麻烦了。
　　自己只要一离开，铲屎官就会认为自己放弃了他选择了南方基地，霸道偏执的铲屎官怎么可能会让自己离开！
　　等两个人回了房间，周小喵就主动扑到他怀里，抱住他的腰胡乱的蹭着脑袋：“阿昶，我不是因为南方基地放弃你，我只是着急回去，丧尸进化速度非常快，南方基地距离病毒爆发的地方又很近，我担心会出什么差错才着急回去，等处理好了南方基地我会回来找你的，真的，我发誓我这次绝对不失约。”
　　虽然不愿意承认，但是在抱住人又被怀里脑袋蹭来蹭去后，祁昶的怒火瞬间消去大半，他拿怀里人没办法，只能抱紧人咬牙道：“你在我这里丝毫没有信誉值！”
　　周小喵继续撒娇：“阿昶你别这样，我已经知道错了，我都发誓了你还不相信我吗？”
　　“不相信。”祁昶回答的十分肯定，这两年来日日夜夜的煎熬和失望，他一点都不想再试一次了。要是自己放手了他再次离开找不到了，自己又该怎么办！
　　周小喵真的无奈了：“你都知道自己身上肩负的责任，就更能了解我也的责任才是，我不希望你跟我离开导致北方基地沦陷，你肯定也不会希望因为我不在而导致南方基地成为丧尸的天堂吧？”
　　祁昶慢慢的揉着他的后脑：“所以你还是在意南方基地多过我是吗？”
　　周小喵：“……”
　　祁昶：“我知道自己将你困在这里是很无耻很不义的一件事情，但是我控制不住，只要一想到你离开北方基地，我就能想起来那天你突然消失的情景，我真的害怕了，简亦然……你要是再次失约了我该怎么办？”
　　周小喵揽住铲屎官的脖子：“不会的，我保证！”
　　祁昶默默抱紧他，依旧不愿意松口。
　　周小喵早就发现铲屎官是一个很没安全感的人，在经历上一个世界后，周小喵就知道这个症状多半是因为自己才会有的，他有些心疼铲屎官，于是抱着铲屎官乱蹭撒娇：“我要是真的想躲你的话，我就不会来北方基地了，别说两年就算是十七八年你也找不到我，其实我可喜欢你了，就是你打我屁股我气不过而已，真的！”
　　祁昶默默的扶住他，稳住他的身形：“别乱动。”
　　周小喵窝在他怀里眨巴眨巴眼睛：“祁昶你要相信我，等我再次回来的时候，就是末世过去的时候，到时候我们就可以平安幸福的生活下去，再也不需要为了这些事情而分离。”
　　祁昶一直以为周小喵有其他异能，并且猜测过很有可能就是预知，所以他相信对方说的话，但是又担心对方会为了某些事情离开自己，甚至犯傻做出牺牲自己拯救世界的行为。
　　因为在祁昶看来，他的爱人比任何东西都重要，他在这个世界在，他不在，这个世界在他眼里也依旧没有存在的意义。说他不顾大局也好，说他自私自利也罢，反正他不是英雄，只是怀中人的爱人，只希望跟他好好的！
　　而且……他一直纠结的南方基地，也并不想他表现拿出来的那么在意，他害怕的是当初对方离开自己去南方基地，是因为预知了什么事情，为了改变和拯救所以选择义无反顾的南下！
　　若是自己不在身边，他会不会选择为了南方基地而放弃自己的性命？会不会做出什么慷慨赴义的事情，最后为了这个世界再一次的抛弃了自己？
　　祁昶他真的不敢赌，也不想赌！
　　周小喵突然坐直身子，捏了捏他的脸：“你是不是担心我？”
　　祁昶垂眸：“恩。”
　　南方基地距离病毒爆发的地方的确很近，所以才会能为丧尸王围攻的第一个目标，看起来危险系数的确是挺高的。但是为了南方基地所有人和自己的剧情点，周小喵也不可能置身事外。
　　周小喵拍胸脯保证道：“你放心，我就算被咬成丧尸了也一定爬来找你！”
　　祁昶顿时沉下脸：“你又想干什么？”
　　“我就是打个比方，来形容一下自己的坚定不移。”周小喵胡乱的亲他：“别紧张别紧张！”
　　铲屎官敏锐的让周小喵有点害怕，只能尽量缓解他紧绷的情绪：“我说真的啊，无论什么情况我都回来找你的，只要你等得起，我就一定能回来！”
　　祁昶扶住他的腰摩挲几下，沉默良久才缓声道：“只要你回来，多久我都等得起！”
　　周小喵眼睛微微亮起：“你同意我走了？”
　　祁昶：“恩，但是你要记住，你没回来我就让全世界给你陪葬！”
　　话虽然有点中二，但是依照祁昶的能力还真说不定！
　　周小喵叹口气：“知道了知道了。”
　　祁昶拥着人一起倒在床上：“防止你忘了今天的事情，我觉得应该给你加强一下记忆。”
　　周小喵：“……”
　　-
　　这一次两个人难得放肆的疯了一回，周小喵整整两天没下床，也不知道铲屎官精力到底哪来的一个的折腾他，折腾的他腰也疼屁股也难受，挂在铲屎官身上哼哼唧唧的撒娇，直喊要精尽人亡了才被放过。
　　祁昶温柔的给他按摩，将人伺候舒服了，才同意对方离开。
　　离开那一天，祁昶给换了新的车，准备了物资，又亲自将周小喵送进车里，恋恋不舍的吻了会才算是关上车门，目送他离开。
　　周小喵精神萎靡的靠在副驾驶上昏昏欲睡，准备在路上缓缓精神。
　　这次依旧是赵善龙开车，车子是改造过的，后座做了四个大小伙子也不会很拥挤，空间很大，但是占有欲很强的祁昶依旧将周小喵放在了副驾驶上，并叮嘱他以后只许坐在这里。
　　赵善龙悄悄瞥了眼旁边的首领，看见他脖子藏不住的吻痕和没什么精神的脸庞，忍不住小声问道：“首领……”
　　“自愿的，他是我爱人，我们两年前分散刚遇见！”周小喵眼皮不抬，赵善龙一出声他就知道他想问什么！
　　赵善龙讪讪的笑：“原来是这样，我们还以为你是被北方基地扣押了呢。”
　　周小喵哼笑一声：“的确是被扣押了，只不过不是你们想象中扣押罢了。”
　　赵善龙：“恩……我们已经能看出来不一样了。”
　　一行人很快离开北方基地逐渐远去，等到几天后，周小喵恢复了精气神，他们也成功的抵达了南方基地。
　　周小喵紧皱着眉头，原本南方基地的丧尸并不是很多了，但是这一路上他们遇到的已经多出了一倍，甚至随着靠近南方基地逐渐增加，并且已经出现进化丧尸。
　　毫无疑问，丧尸王就在附近，并且在神不知鬼不觉的着急丧尸，准备进攻南方基地！
　　等一进了南方基地，周小喵就立即开启红色警报，勒令全基地禁止出行，外出者即刻回归，基地于三天后封锁，若是没有赶回来的立刻离开南方基地范围，尽量投靠其他基地。
　　众人顿时知道有什么事情发生，连忙通知的通知，广播的广播，炮火警示等等做了个遍。
　　周小喵忙碌的脚不沾地，对于丧尸王也是很警惕，在无法评估对方武力值的时候，才是最可怕的时候。虽然周小喵一直在强调北方基地的重要，是人类的希望！但是周小喵心里也知道，南方基地处于病毒体最近的地方，是人类的第一个把关，也是不能忽视！
　　若是突破南方基地这关卡剩下的小基地基本上都属于人人自危的状态，更可况北方基地还处于制药的关键阶段，南方基地坚守住第一关能拖多久拖多久，也是丧尸与人类的第一步抗争！
　　三天后，南方基地封锁警戒，周小喵站在高处往下看，就见丧尸正在逐渐的聚拢，由开始的一个两个，成群结队，带最后的密密麻麻，放眼望去全是狰狞丑陋的丧尸，他们的身体有的已经腐烂，有的没的胳膊歪着脑袋，也有眼珠子垂在脸上仅凭本能游走。
　　周小喵只能庆幸自己上个世界什么鬼没见过，此刻看到丧尸除了丑的不忍直视外，其他的他都还能接受良好。
　　而且……丧尸王到现在还没有出现，这些应该只是一些炮灰吧。
　　周小喵下令让所有异能者保留异能，尽量使用军火，之前组织的特种部队刚好派上用场，枪法百发百中，丧尸只要打中眉心或者脑袋摧毁他的晶核，就可以彻底死掉，所以大家很是谨慎的一枪一个节省着来。
　　异能者全都没有出手，周小喵也没有。他在等，等进化的丧尸进攻，然后才是真正的丧尸王出场！
　　剧情里南方基地乌烟瘴气，逼走了大部分真正有能力的人，所以最后没等丧尸王出手，就直接被摧毁，全基地沦陷，一个没留。等到丧尸王一路碾压过去，只剩下北方基地的时候，当时刚好是药剂关键时刻，男主为了拖住丧尸王是准备同归于尽的，结果绝处逢生突然晋级才活了下来。
　　而这次周小喵改变了南方基地，少说也能拖上很久，而且丧尸王……自己来就够了。
　　这个时候，其他基地已经得知了南方基地被围攻的事情，按照和平约定他们需要出兵出力来解救，但是周小喵拒绝了，因为这个时候才没有从外围进攻的话无异于寻死，一是他们没有基地保护说不定会被包饺子，二是此刻外围的很有可能是进化的高级丧尸，甚至是丧尸王！
　　所以周小喵觉得没必要让他们来费时费力的寻死，反正自己能够拖住这一切，等到自己解决了丧尸王就是女主研究出药剂的时候，就是全人类解放的时候，就是……自己能够见到铲屎官的时候了！
　　因为有卫星的缘故，南方基地与各个基地取得了联系，将利弊说完后告诉他们不需要来了。
　　周小喵缓声道：“我们南方基地是人类的第一个关口，如果我们没有坚持住，以后就看各位的了！”
　　这一句话说完，通讯设施内全都沉默下来，敬重、悲壮、无力的情绪在心中翻滚，众人却说不出其他安慰的话，兜兜转转只留下一个“好”字，这算是承诺，也算是时刻准备牺牲的誓言！
　　在大家低落的时候，祁昶的声音清晰的从通讯设施中传来，他声音坚定严肃：“北方基地近日研究药剂已取得重大突破，在等一些时日马上就可以破解病毒，完成抗毒体，希望各位不要放弃，希望很快就会来临。”
　　周小喵捧着脸颊，在通讯设备旁边发花痴，突然觉得铲屎官的声音真好听。
　　过了会，周小喵突然听到有人喊自己的名字。
　　“简亦然！”祁昶声音紧绷着，若是仔细听还有一丝颤抖：“坚持住！”
　　“坚持住！”
　　“对，一定要坚持住！”
　　“请一定要坚持住！”
　　周小喵本来情绪还算稳定的，这个时候突然觉得有些伤感，他应了一声：“我会的。”
　　挂断通讯设备后，周小喵深深地叹口气，将所有不好的情绪沉淀下去，这才如常的出了门，去围观基地情况，基地的人很信服周小喵，没有哭天抢地也没有想要大门不出二门不迈，大家都在忙碌着为杀丧尸的勇士准备饭菜衣服物资等等。
　　周小喵路过的时候，大家还会跟周小喵打招呼，然后继续忙碌，看起来虽然依旧有些紧张，但是周小喵觉得他们也很棒，南方基地的人都非常棒，若是度过这次难关，大家应该都可以生活的很好，这样才是最好的。
　　基地的水源原本是全基地水系异能者轮流负责的，但是周小喵怕他们异能后期亏损，自己便揽了过来，去给水源蓄水后，这才到基地边缘看了看。
　　外面的丧尸依旧在企图攻入门口，并且开始爬墙，但是被墙上的人一枪一个崩死后，很快的又掉下去。就好像蚂蚁一样繁多的丧尸，他们不害怕不会累，但是人却需要补充身体，虽然两队人马轮番上阵，场面还算是能够控制，但是要是一直这样下去，也不是办法！
　　周小喵微微蹙眉，站在人群后面，对前排的人道：“你们举起右手，不用异能，只要举着别动就好！”
　　众人虽然有点懵逼，但还是照做了，纷纷放下手中的军火举起手来。
　　身后，周小喵手中紫色光闪现，他猛地按在地上，就见光芒好似藤蔓一样瞬间蔓延出去，顺着所有人的腿攀爬到达指尖们猛地冲上天空！
　　无数的紫色光芒汇聚在天空，就见南方基地上空瞬间乌云笼罩，大片大片的灰沉沉的乌云内雷声轰鸣，突然猛地落了下来！
　　轰――
　　眼前炽白的光芒瞬间炸响，惊天动地的爆炸声夹杂着无形的光波猛地扩散出去，瞬间横扫全场！
　　众人同时抱头闪躲，整个南方基地都仿佛受到了震撼不断地摇晃起来，就好像地震一样大半天才安静下来。
　　等到尘埃落地的时候，众人悄悄的露头看了一眼，外面一片空无，刚刚还在攻城密密麻麻的丧尸群们，一个不留！


第141章 第十二只反派
　　全场寂静两秒后, 所有人瞬间齐刷刷的回头看向正起身, 慢条斯理拍拍手的人，眼中爆发出灼热的光芒。
　　在末世中强者为尊, 越是强大的人便越是受人崇敬，周小喵一己之力将门外所有的丧尸全部清理干净，地位直线飙升几乎快被奉为神明, 这样的异能拥有这样庞大的能量……只要一想到有这么一个人站在他们身后支撑着他们，众人便全都精神抖擞起来, 瞬间自信心爆棚！
　　周小喵用食指抵住唇：“嘘, 不要说。”
　　众人虽然还是稀里糊涂的，但还是纷纷点头表示知道了, 然后坐下来歇会, 十分热烈的讨论着刚刚从他们手指出去的能量，他敢说这片大陆上绝对没有人能打得过他们的首领！
　　正巧基地的人送饭过来, 大家心里有了底气, 便不自觉放松了许多一边吃一边聊天，对于刚刚带来的震撼还是没有办法遗忘。
　　周小喵看着外面安静的空地，约莫着普通丧尸被清空后, 等到第二天丧尸王就会派出真正的进化丧尸, 一起进攻基地, 到时候说不定他也会现身，而周小喵要的, 就是他出现！
　　刚刚他借助异能小队的掩护出手, 假装基地的一起用异能发出如此大的号召力, 这样丧尸王也不知道自己的实力，并且丧尸王一定会以为基地的军火不多了，所以开始使用异能，异能在没有晶核和时间的修炼下，用一点少一点，丧尸王一直不出现，应该等的就是这个时候！
　　现在异能者们刚刚发动了如此强大的攻击，自然是亏损的很厉害，为了防止异能者恢复过来，只怕丧尸王很快就会行动！
　　周小喵找到异能小队的队长叮嘱道：“要提高警惕，丧尸王就在附近，说不定什么时候就会发动攻击，到时候鸣炮示意。”
　　异能小队连忙点点头。
　　“啊还有。”周小喵又对特种部队的队长说道：“一些重型武器开始准备，到时候出现进化丧尸，只怕枪支跟不上伤害力道。”
　　“是！”特种兵队长应下。
　　周小喵又转了转：“等会都抓紧时间吸收晶核，晚上怕是会有恶战。”
　　原本心情明朗些的众人顿时沉默下来，心里像是瞬间蒙上了一层阴影，带着末世的恐慌和丧尸的绝望，他们只能期盼着能够撑过这一次，像首领说的一样，拖住了丧尸的脚步，给北方地区留下更多的时间研究药剂，只有这样末世才会真正的过去，人类才会真正的解脱！
　　本来欢声笑语的众人全都安静下来，速度飞快的吃完饭开始轮流休息。
　　周小喵转了一圈没什么异常后，也有些累了，自己回房吃点东西，因为防备晚上会有偷袭早早地歇下，结果半梦半醒间突然被一声炮响惊醒。
　　门口脚步声急促的靠近，远远的就能听见赵善龙的声音：“首领不好了，进化丧尸出现了！”
　　周小喵揉揉头疼的脑袋，利索的穿好衣服出门，等到达基地门口的时候，早就炮火连天，异能也是五彩斑斓绚丽漂亮。
　　城外进攻的丧尸与上一批明显不同，如果说上一批丧尸是身体僵硬磕磕绊绊，被支配着茫然的一步步靠近然后进攻，那么这次进攻的丧尸就是与正常人无异的奔跑靠近，甚至有躲避伤害并且反攻的智慧，明显高了不止一个档次！
　　更可怕的是，后面支配着这些进化丧尸的，竟然还有异能丧尸，他们拥有与人类相同的各种异能，无论是力量、植物、水、火，发挥起来都比人类差不了多少。
　　周小喵知道丧尸王这是连底牌都打出来了，想今晚上就将南方基地拿下！
　　他莫名有点想笑，果然上钩了，丧尸王估计根本想不到昨天的异能是他一个人做到的，还以为基地内的异能队亏损不少雷系异能者，所以准备趁机出手拿下……只是可惜了，这都是周小喵设好的套路！
　　异能丧尸有异能小队解决，进化丧尸交给特种部队，双方一个攻一个守，僵持不下，但是随着丧尸的数量不断增加，他们靠近的速度虽然缓慢，却依旧在稳步前行着。
　　特种部队启动重型武器，不断的轰炸着外面的丧尸，誓死守卫基地大门，异能小队也在不断地替补，将逼近的异能丧尸全部干掉。
　　虽说一直喊做小队，但事实上南方基地实力雄厚，部队和异能者加起来也有六七万人，智囊团的四个人分别占据一个重要地方，本来还想留有一个人安抚基地情绪，结果基地所有人都关紧门窗自发的躲起来不给招惹麻烦，所以有本事有能力的几乎全部上阵！
　　漆黑的夜空下全都是迸溅出的火花烟雾，和异能者攻击渲染出的各色光芒，人类嘶吼着最后一搏，而丧尸们也不断地进攻着，毫无顾忌！
　　突然，黑暗中腾跃起一道炽白的光芒，带着对异能者的威压和磅礴的能量，像流星一样从丧尸后面飞来直袭基地。所有异能不由都露出了惊恐的神色，越是能力高的人越是能够感受到这光芒的压迫力，就好像失去了反抗能力一样，只能眼睁睁的看着攻击飞速靠近！
　　周小喵上前一步，双手合在一起飞速凝结出紫雷，猛地挥出去！
　　一团紫色的光芒从基地飞出直直的迎上了流星，毫无畏惧的撞了过去。
　　砰的一声巨响，两团异能能量撞在一起发出尖锐刺耳的声音，爆炸的能量像是太阳一样炽热灼亮，在黑暗中瞬间照亮整个南方基地，露出张大嘴巴的人类、呆滞的异能丧尸、站在基地墙上的俊美青年和隐藏在丧尸背后与常人无异的丧尸王！
　　不说南方基地被撼动，就连本该相距甚远看不清状况的其他基地都被一瞬间的白光闪到，那一瞬间出现的光芒实在是太过于闪耀，让众人心里忍不住猜测肯定是遇见了恶战，甚至是出现了难以想象的对手，这种能量太过于强大，让人不得不多想。
　　北方基地内，祁昶又如何睡得着，他坐在自己床边，身边上放着一个背包，如果周小喵在这里他大概就能认出来，这是自己当初给他特意定制的能联通自己空间的背包。他的身边还散落着好几瓶物资，他手指一下一下摩挲着，等到远处光芒瞬间闪过时，立刻毫不犹豫的伸手，在空荡荡的书包里摸索一会，拿出一包方便面这才放心。
　　空间异能拥有独立的空间，可以存放物品等等，但是唯一的弊端的是有自己能用，若是异能者死亡，空间便不复存在，所以只要他还能从背包里拿出东西，就说明对方还活着，在联系不上人的时候，这是唯一一个能支撑他的办法。
　　但是对方很有可能情况不太好，祁昶又担心自己拿多了对方会没有物资，要是过的艰苦特别困难怎么办，所以周小喵离开这十几天，祁昶一共拿了三件东西的，刚刚是第四件。他尽量压制自己的情绪，告诉自己对方答应过的，肯定不会失约的，然后继续等待，却到哪都带着这个背包，根本不敢放下。
　　药房内的重担依旧很沉，虽然没有人催促他们，但是谁都知道现在是在争分夺秒，只要提前制造出药剂就一定会减少更多的损伤。所有人都在团团转，恨不得希望下一秒就制造出来，但是他们着急归着急，却不能慌乱不能急躁，只能尽量稳中求胜！
　　当光芒暗下来时，漆黑的夜幕依旧笼罩着大地，显露出的所有情况所有人类丧尸都再次被黑暗吞没，经历过短暂的几秒安静后，一个炮火声再次点燃了战火，人类和丧尸同时回过神来再度厮杀成一团，所有人都杀红了眼睛，不要命的攻击着。
　　而周小喵，已经站在了丧尸王的面前。
　　丧尸王就是埃斯蒙德教授，他的头发胡子都已经花白，身子看起来依旧硬朗，穿着不算整洁的西装和白色大褂，皮肤苍白看起来与正常人没什么两样，可是他的眼睛却黑的不见一丝白眼珠，像是被什么病毒侵染，就连手指指甲也黑漆漆的。
　　丧尸王看着面前的青年，发出古怪的笑声：“大胆的年轻人，你可知道你虽然厉害，但是出现在这里会发生什么吗？”
　　周小喵也笑：“埃斯蒙德教授，你本来应该是让人敬仰爱戴的教授，但是你良知和善念已经被丧尸毒侵染，当你将世界变成这样想要让所有人与你共沉沦的时候，就证明你已经不是一个人了！”
　　“臭小子你懂什么！”丧尸王顿时不满起来：“要不是他们杀了所有的研究员，甚至铲平了我的研究所，我也不会想到要复仇！在真正的死亡面前，你是不会知道自己的选择的！”
　　周小喵五指成爪，慢慢凝结起紫雷：“胜者为王败者为寇，我们说服不了对方，还是自个省省力气吧。”
　　丧尸王的黑色指甲瞬间长出，闪烁着尖锐的光芒：“今日是你们基地覆灭的日子，改日就是你们所有人类覆灭的时候！”
　　周小喵冷哼一声：“谁死谁生还不一样呢！”
　　两人同时出招，两种不同的光芒再次碰撞在一起，猛地将周围的丧尸全部振开，周小喵的紫雷飞过丧尸王的身体，而丧尸王尖锐的指甲伴随着异能划过他的面前，一时之间打得不可开交。
　　但是周小喵一个人在丧尸群里本来就危险，更可况丧尸王还有能驱动丧尸的本领，让周围异能丧尸不断攻击周小喵分散他的注意力，让周小喵隐隐处在劣势。
　　可是谁都没有发现，天空上乌云逐渐凝聚，随着周小喵的移动而移动，然后越聚越多越聚越多，原本便漆黑的夜色悄无声息的阴沉下来。
　　等到周围丧尸都围过来的时候，周小喵嘴角隐隐带起一丝笑意，头顶上的乌云传来清晰的，震耳欲聋的咔嚓声，众人这才发现乌云不知何时越压越低，竟然在他们头顶上炸响了雷声！
　　周小喵喘息着，将嘴角的血抹掉，直起腰看着同样狼狈的丧尸王：“打了这么久，总是要让你见识一下我真正的本事！”
　　说着，他双手同时抬起，右手紫色光芒闪过隐隐带着璀璨闪亮的惊雷，而左手却青光水纹温和浩瀚蕴藏着更为深厚的能量！
　　周小喵一直都知道自己对上丧尸王是肯定会赢的，一是剧情中原主手刃了丧尸王，就说明这个在这件事情上，气运是在自己这边的，二是，紫雷只不过是这个世界的异能，他真正从灵魂之力发出的，一直都是水能量！
　　他的目光暗沉下来，嘴角的笑意慢慢消失逐渐变得严肃，他双手结合，将能量凝聚混合在一起，然后猛地双手抬起，将全部的能量挥向天空！
　　咔嚓――
　　一道紫雷夹杂着青色水纹猛地劈在乌云上，像是藤蔓一样蔓延出去瞬间布满乌云，天空一瞬间的明亮后，接下来便是真正的狂风暴雨！
　　无数紫雷像是在乌云中沉睡被惊醒一样，全都活跃起来，不断的从乌云落下来，咔嚓咔嚓的声音不绝于耳，将地面上的丧尸劈成粉末，瞬间消失在原地。低沉厚重的乌云也彻底的放出来自己所积压的所有能量，无数的雨滴从乌云落下来，却在半空中变成尖锐的冰针，能够贯穿丧尸的脑袋，破坏掉他们的晶核，甚至能够将丧尸钉在地上，瞬间扎成个刺猬！
　　就算是丧尸王也因为跟周小喵战斗太久没有了能量，就算再不甘心嘶吼的再愤怒，也依旧被接连不断的紫雷炸成粉末。
　　等到乌云散去的时候，所有的一切都结束了，丧尸王被彻底的打败，带着不甘和怨恨永远的消失了，丧尸们几乎全都化为粉末厚重的堆积在一处，几乎能够想象到底有多少丧尸死在了雷下。
　　也不知道谁突然大吼一声：“赢了！我们赢了！”
　　众人们这才恍惚着回过神，带着不敢置信和劫后余生的喜悦，全都抱在一起欢呼着庆祝着，经历过真正死亡边缘的人们体验着现在的得之不易的生命，哭着笑着发泄着。
　　就好像伴随着乌云散去，露出的蒙蒙亮的天空，所有的阴霾都在逐渐远去，而黎明将至，真正的希望即将到来！
　　一直等到天大亮，就连躲藏起来人都出来一起跟着狂欢过后，大家才逐渐冷静下来，开始清扫战场，救治伤患。
　　“首领呢？谁看见首领了？”赵善龙喊了一声。
　　众人安静一会，几乎同时望向基地外的平地上……没有！纵使众人将眼睛瞪得再大看的再仔细，依旧惊恐的发现，没有……首领不见了！
　　赵善龙心里顿时咯噔一声，心里有种不好的预感，首领跑到丧尸圈里斩杀丧尸王这么大的动静基本上谁都忽视不了，众人也知道这么大的雷和冰雨到底是谁的手法，可丧尸被清空了，首领呢？
　　……
　　当从通讯设备传来南方基地平安度过难关的时候，守了一夜的所有人们全都欢呼起来，透过一个小小的仪器，传出了所有人类惊喜和高兴的情绪，所有人都在恭喜着他们守住了关口，守住了人类的希望，不断地称呼着他们是英雄！
　　昨晚上声响实在是太过于惊天动地，几乎就连相隔最远的北方基地都能够感受时不时闪过的光芒到底是有多强大，也不难想象他们到底经历过怎样的恶战，所以无论是逝去还是存货的人，都是英雄，都是应该让人铭记的大英雄！
　　等到对方将昨晚上的战况损伤简单说了一遍后，祁昶默默握拳忍不住追问道：“简亦然呢？为什么是你通知？”
　　赵善龙安静一会，一字一句道：“南方基地首领简亦然斩杀丧尸王后失踪，至今毫无踪迹！”
　　“砰――吱呲呲呲――”
　　通讯设备发出一阵急促的声音，众人便发现北方基地的首领没有了声音，众人虽然不说，但是也知道与丧尸王拼杀后失踪，活下来的几率很小。
　　可有的时候，没有消息反倒是最好的消息。南方基地坚信首领还活着并且不会放弃寻找，因为首领在他们眼里就是神明，是最厉害的存在，这么厉害的人怎么可能会死呢……不会的，肯定不会的！
　　门被砰的一声撞开，祁昶一阵风似的离开了通讯室，冲向自己的卧室。
　　“老大等会该――”程玮话还没说话，祁昶就直接刮了过去，他定睛细看才发现自己是在跟残影说话。
　　啧啧，老大异能已经这么恐怖了吗？程玮一边感慨老大已经将风系异能用到了极致，等走了两步才觉得不对劲，老大的神色不对劲！
　　程玮怕出什么事情，心里担心，便顺着老大出来的地方跑到通讯室询问：“刚刚发生什么事了？”
　　通讯室内的人员正在心疼的捧着通讯设备，检查这设备有没有被老大一拳砸碎，闻言立刻哭丧着脸道：“刚刚南方基地说他们成功度过难关……”
　　程玮摸下巴：“这不是好消息吗？”
　　对方继续道：“但是南方基地的首领失踪了，好像是跟丧尸王同归于尽了……”
　　“卧槽！”知道老大到底多重视自己的爱人，程玮几乎瞬间变了脸：“那还得了，老大不得疯啊，糟了糟了，我去看看！”
　　说着他也跟着跑远，等他废了九牛二虎之力总算是赶到的时候，祁昶正将自己放在枕头边的包拿出来不断地摸索，企图拿出一点物资来，哪怕一个罐头一个面包都可以……出来一个！出来一个！
　　祁昶的眼睛已经开始泛红，带着愤怒与恐惧，几乎让他脸上的神色维持不住，没有，为什么不出来，为什么什么都没有！
　　程玮小心翼翼道：“老大你别着急，要是实在不放心我们可以去南方基地跟着一起好，肯定能找到的……”
　　祁昶怎么摸索都没有用，本来应该出现物资的背包什么都没有，他的心几乎瞬间沉了下去，不敢想象这意味着什么。
　　“骗子……他就是个骗子！”祁昶猛地将背包摔在地上，眼里瞬间泛起疯狂的光芒：“说好的不失约……结果还是骗了我！他又骗了我！”
　　“冷静，老大冷静！”程玮一边安慰一边小心翼翼将背包捡起来拍了拍，省的到时候老大摔坏了自己又心疼。
　　他将沾染的尘土拍干净后，思索着劝道：“那个啥，这背包也不能说明什么，眼见为实，更可况南方基地只是说失踪又不是确定死亡……”
　　说道死亡的时候，程玮瞬间感受到来自老大的死亡视线。
　　祁昶猛地站起身：“他没有死！”
　　“对对对！”程玮哪敢惹他：“没有消息就是最好的消息，我们可以去找找，老大你冷静啊……”
　　一边劝人，程玮一边拎着背包找地方放，也不知道是不是错觉，程玮突然感觉手中的背包沉了几分，他心里一喜，心想难不成是物资出来了？这下子好歹是能稳住老大。
　　他扬声道：“老大……”
　　他正想说好像是物资出来了，就见背包口处一个毛绒绒的小猫脑袋突然冒了出来，顶着白绒绒棉花糖一样的毛发，眨巴眨巴蓝汪汪的眼睛，冲他歪头：“咪呜~~~”
　　程玮到嘴的话瞬间控制不住的拐了个弯：“哇这猫真可爱！”
　　夸完了，程玮的神色猛的一僵！
　　等等，哪来的猫！！！


第142章 第十二只反派
　　趁程玮震惊的时间，小白团子嘿咻嘿咻的从背包里爬出来跳到桌子上, 蓝汪汪的眼睛扫视一圈突然扑向床边的人：“咪呜咪呜~~”
　　我来找你啦(*^^*)
　　本来就暴怒的人顿时皱起眉头：“哪来的？”一边说着一边就要拎着小白团子的后颈将它从自己身上撕下来。
　　程玮：“是从背包里跑出来的。”
　　祁昶的手顿住, 仔细打量了几眼小白团子, 看着他水汪汪的眼睛半晌没有动……像, 好像简亦然的一双眼睛……
　　他的手指动了动，本来是想将小白团子从身上撕下来的, 结果一触碰到他柔软的毛发, 便开始爱不释手的撸猫, 看着小白团子半眯着眼睛似乎很舒服的样子, 心里竟然奇异的有些满足。
　　程玮很会观察眼色：“说不定这猫也是南方首领放进来, 在告诉老大他没事呢，刚刚没摸到物资会不会通道是被他堵住了啊？”
　　祁昶怔了怔，将背包接过来重新摸索了一会, 很快便摸出一包火腿肠来，这就代表着空间还是存在的，对方还活着！
　　祁昶的心顿时活跃起来, 眼里的惊喜还没有成型，身边的小白团子便扒着他的手凑上来, 湛蓝色的眼睛眼巴巴的盯着火腿肠：“咪呜QAQ”
　　“这猫应该是饿了, 应该很喜欢吃火腿肠才是……”程玮蠢蠢欲动的围在身边, 十分想趁机摸一把。
　　祁昶毫不留情的打开他的爪子：“你去准备准备，我要去南方基地, 越快越好！”
　　活着只是代表有希望, 万一对方身负重伤又或者面临绝望怎么办？自己一定要尽快赶过去, 看到人才算放心！
　　程玮恋恋不舍：“老大我末世之前养过猫的，很有经验的……”
　　祁昶：“滚！”
　　程玮：“我没说谎啊！”
　　祁昶：“滚远点！！”
　　程玮：“……哦。”
　　将人赶走后，祁昶冷冷的哼了一声，不管如何，这是亦然给他的，谁都不许抢走！
　　门关上的一瞬间，小白团子的耳朵动了动，确定周围安全了突然从祁昶的怀里跳出来钻进被窝里。
　　在祁昶还不解的时候，原本看不出起伏的被子突然鼓了起来，眉眼精致的青年从被窝里探出脑袋，小声道：“祁昶是我啊！”
　　啪嗒一声……火腿肠掉在了地上，拿着的人却依旧没有反应，只会呆呆的傻傻的看着被窝里的青年：“亦……亦然？”
　　“是我啊。”周小喵一边回应一边从空间里找衣服穿，刚穿上T恤就突然被人扑倒在床上，对方紧实沉重的身体险些没将他压吐血，惹得周小喵恨恨的给了他一爪子：“你压死我了！”
　　“亦然……简亦然……”祁昶不管，被挠的后背开花也不愿意放开怀里的人，一遍一遍的喊他的名字亲吻他的额头耳垂脸颊和唇。
　　周小喵屈膝抵住他的腹部：“不许乱来，先跟我说说现在什么情况？”
　　祁昶微微撤开少许距离，抵住他的额头，幽深的墨眸死死的看着他：“两个小时前南方基地传来消息说抗争胜利了，但是首领失踪正在寻找！”
　　周小喵蹙眉：“当时大爆炸我躲到空间里了，找了好半天的背包出口才出来，你通知南方基地我的消息，让他们不要找我，先注意清理战场，恢复基地唔……”
　　祁昶吻着他的唇，手指探入衣服内四处点火，另一只手扶住他抵在自己腹部的腿轻轻移开，顺着大腿滑到了下去……
　　等到周小喵彻底软下来的时候，祁昶扯开被子，将人仔仔细细翻来覆去的检查一遍，确定他身上没有任何伤害后，这才松了口气。
　　周小喵用脚踹他：“臭流氓！”
　　祁昶也不辩解，接住他白净的脚啃了两口，将人重新塞回被窝里：“累不累？先睡一会，这些事情我来做就好了，你先乖乖的休息一会。”
　　周小喵的确是很疲惫，闻言便放心的将事情都交给了铲屎官，自己翻个身凑到他怀里迷迷糊糊的睡着了。
　　祁昶抱着人在床上躺了会，拍哄着确定怀里人真的睡熟后，这悄声起身离开房间，找了两个异能者看好门，不准任何人打扰里面的人休息。
　　正说着，远处程玮的大嗓门就传了过来：“老大都已经准备好了，随时可以出发！”
　　祁昶怒：“小声一点！”
　　程玮：“可你声音比我还大啊……”
　　祁昶阴恻恻的瞪视着他，将人直接一起拎到通讯室内，让里面的人员立刻联系南方基地，并且直接道：“告诉南方基地我知道他们首领的消息，让赵善龙赶快滚过来！”
　　“好的。”
　　接通后，两基地的人员迅速的沟通一番，没多久赵善龙的声音就出现了：“什么消息？”
　　祁昶：“简亦然在我这里，但是他现在异能亏损身体疲惫，所以暂时不能跟你们通话，他希望你们得知他的消息后不要再继续浪费人力寻找他，尽快清扫战场……”
　　将周小喵的叮嘱一字不落的说完，祁昶又道：“等他身体好一些我会让他跟你们通话，但是现在最好不要打扰他的休息，他为你们做的够多了！”
　　赵善龙哑然：“当然，希望你能照顾好我们首领，等我们忙完一定会亲自登门感谢。”然后再将首领接回来！
　　想想两人的关系，赵善龙默默的压下了最后一句，首领好像说过这是他失散两年的爱人……
　　挂断通讯后，赵善龙用基地的广播说明了事情，于是南方基地的所有人都知道了自家首领在北方基地的事情，他们在欢呼后，又开始期盼着处理好南方基地，然后将首领从北方基地接回来。
　　于是本来惶恐不安，没有精神支柱的众人们顿时又安定下来，十分积极的完成首领留下的任务。
　　另一边，挂断通讯后，祁昶便起身离开，归心似箭的想要回房间抱着人一起睡！
　　“老大你刚刚没说谎吧？南方基地的首领在哪呢？我怎么没看见？”程玮担忧的看了看老大的脑袋，总觉得忧心忡忡，老大该不会痛极生悲将猫当成南方基地的首领了吧……
　　祁昶咬牙：“我知道他在就好了，你看什么看？以后敢乱看我挖掉你的眼睛！”
　　程玮：“不敢不敢，这人不给看猫总可以吧？老大你没有经验养不好猫的，还不如给我……”
　　祁昶怒火开始飙升：“滚！”
　　程玮察觉到危险，一边后退一边道：“一个健全的没有变异的猫太难得了，老大你要是养死了南方基地的首领也不会高兴的，你还不如给我养……啊啊啊啊！！！”
　　风刃火球紫雷包含着巨大的能量无死角的发射过来，原本还想继续试探的程玮顿时惨叫着跑远，差点没去掉半条命！
　　祁昶留下一句：“人猫都不行，做你的春秋大梦去吧！”说完，便转身离开，丝毫不给对方求饶的机会！
　　可怜程玮被一路追赶，刚闪开了风刃，火球已经触及到他的衣服上瞬间烧了起来，还没扑灭呢紫雷接踵而至，将他整个人都炸成了黑炭，一张嘴都冒烟。
　　程玮：“……”
　　所以说，恋爱中的男人招惹不得！
　　祁昶怒气冲冲的回了房间，看见依旧熟睡的人这才温柔下来，轻手轻脚钻进被窝里抱着人准备一起睡，床边还放着背包，祁昶拿起来准备放在一旁的床头柜上，结果背包口的缝隙突然骨碌碌的滚出来一剂黑漆漆的液体。
　　祁昶的脸色瞬间僵住了，他经常出入药房，所以一眼就可以看出来这是被人特意装好的丧尸血……祁昶回头看了眼周小喵，心里突然有些不安，这空间是周小喵的，所以这丧尸血是谁准备的简直不言而喻，因为除了他也没人能够将东西放进空间里！
　　他准备丧尸血干什么？
　　祁昶不敢往不好的方向去想，但是又担心自己放回去后对方会胡来，思来想去还是在自己手里安全，于是悄无声息的藏起来。
　　周小喵依旧睡得香甜丝毫没有被外界事物打扰到，他是真的累了，之前南方基地被围困的时候团团转根本休息不好，后来又跟丧尸王战斗了一晚上，异能几乎耗空，现在睡着后除了天塌下来基本上都吵不醒他。
　　一觉睡到第二天晚上，周小喵整个人彻底没有力气了，躺在床上懒洋洋的不想动。
　　祁昶抱着他去洗澡换上干净的衣服后，煮了些面条还有荷包蛋，一点一点喂给他：“身体有没有不舒服的地方？”
　　吃饱了，周小喵就直接变成小白团子窝在铲屎官的怀里，懒洋洋的伸个懒腰，然后一本正经的舔肉垫，粉嫩嫩的梅花肉垫看的祁昶都跟着喉结滚动，恨不得自己也啃一口。
　　他似乎丝毫没有感到震惊，也没有怀疑过什么，反而爱屋及乌的揉着小白团子的小肚皮给按摩，看着他仰躺在自己腿上，抱着他的手蹭下巴，心里就开始发软。
　　睡了太久，等到晚上的时候小白团子一点都没有睡意，于是威风凛凛的在房间里巡视，从椅子上跳到桌子上，再跳到柜台上，到处走一圈还偷偷用铲屎官的杯子洗脚脚，看的祁昶又好笑有无奈，只能任由他调皮。
　　小白团子玩累了就会颠颠的跑到他面前倒下，打几个滚将桌子上的文件全部弄乱，然后睁着无辜的大眼睛卖萌，假装什么事情都没有发生。
　　自己爱的小祖宗还能怎么办？当然是宠着啊！
　　祁昶温柔的揉揉他的小脑袋，自己将文件整理好，本来想趁着晚上睡不着觉出来一下事物，结果很显然，他有些高估了自己的自制力。
　　一个毛绒绒软乎乎跟个棉花糖的团子一直在你手边蹭，还用小尾巴扫你的手，缠着你的手腕喵呜喵呜叫……这估计谁面对都受不了，更何况本来就爱屋及乌的祁昶。
　　他果断放弃自己的文件，专心致志的陪小白团子玩，小白团子的尾巴扫过来祁昶就给拨回来，然后小白团子继续扫过去祁昶继续拨回去……就这么一个简单的游戏，两个人玩的兴致勃勃。
　　小白团子玩够了就抱住他的手啃他，或者顺着他的胳膊爬到肩膀上，然后非要踩着他的脑袋坐在最上面。
　　祁昶无条件纵容，还担心他掉下来主动的扶着，偶尔悄悄摸了尾巴什么的，虽然会被踹但是心里依旧美滋滋，很是高兴。
　　凌晨的时候，小白团子玩累了，懒洋洋的窝在铲屎官怀里先要睡觉，祁昶抱着他轻轻的撸毛，一下一下的安抚着他，等小白团子睡着后，祁昶悄悄捏了捏肉垫，四只小肉垫挨个捏了捏，然后笑的无比痴汉。
　　白天的时候，祁昶依旧有很多事情在等待着他处理，看着怀里的小白团子他也不放心，便将之揣到口袋里护着出了门。
　　北方基地最近一直都比较紧张，因为药剂即将面世，只差最后一步就可以取得成功，因为不知道周小喵想做什么，所以祁昶也开始对药剂注重起来，在忙完后去观察了一下进度。
　　颜诗萱神色有些疲惫：“马上就可以了，再给我们一些时间。”
　　祁昶点点头，道了句辛苦了，出门又去基地转了一圈，结果遇上了他十分不想见到的人……程玮！
　　自从昨天程玮想将猫要走后，已经被祁昶列为头号情敌，虽然明知道对方不了解情况，不清楚这猫就是周小喵是他的爱人，但是他不管，他就是只看到对方在觊觎自己的爱人！！
　　程玮也害怕啊，他现在看见老大就浑身疼，但是看着老大口袋那对白绒绒的耳尖又心痒的慌，自从末世开始那些猫全都变异后，他就再也没有撸猫了……他手痒啊！
　　而且他很担心老大是不是神经错乱，现在已经将这猫当成了南方首领，还骗人家南方基地的人不需要寻找了，这要是耽误了救治，等老大清醒过来还不得懊悔死？
　　想着程玮主动打招呼：“老大好啊啊啊啊――”
　　熟悉的风刃火球紫雷三件套在对他招手，程玮直接连蹦带跳的滚远了：“救命啊啊啊啊老大疯了啊啊啊――”
　　祁昶冷哼：“你一看过来我就知道你在打什么注意！”
　　竟然还敢觊觎他的爱人，看来是自己惩罚的不够严重！
　　想着，祁昶摸了摸冒出来的耳尖尖，脸色不变，心里却开始美滋滋的，他的爱人只有他能碰！
　　就这么休息了几天后，周小喵第一次以人身出门，准备去通讯室联系一下南方基地。
　　祁昶跟在后面，有些担心他的身体：“亦然难不难受？要不我抱着你去吧？我怕你腿软没有力气。”
　　周小喵脸色瞬间有些红，捏住他腰间的肉狠狠的转了一圈：“你能不能小声点，不要乱说话！”
　　祁昶揽住他的肩膀哄道：“好我小声点，乖啊，不生气。”
　　周小喵瘪嘴，过会还是停下脚步：“背我！”
　　祁昶眼神一亮，立刻蹲下示意周小喵上来，周小喵毫不客气的扑上去挂在他的身上：“你以后在这么过分就不许碰我了！”
　　祁昶托着他的屁股将人背起来：“是，我错了，怪我太激动了。”
　　“就是你错了。”周小喵揽着他的脖子咬他耳朵，凶巴巴道：“在欺负我就把你的耳朵咬掉！”
　　祁昶闷笑：“这么凶啊，真可怕。”
　　周小喵：“哼！”
　　两个人一路打闹着，进了通讯室，周小喵联系了赵善龙，询问了一下南方基地的情况，又表示自己现在很好不需要担心，让他们以前怎么样就继续怎么样，就当做自己出门了，依旧是智囊团顶上。
　　赵善龙一一应下，过会小声道：“那首领你什么时候回来？”
　　周小喵：“这个……”
　　“抽空！”祁昶的声音突然出现：“有时间我或许会陪你们首领回娘家看看，但是不要期望着我们会常住！”
　　赵善龙：“首领你的意思呢？”快告诉我这不是真的，他们这么厉害牛逼的首领竟然是个受！！
　　周小喵：“昂……大概是这样吧。”
　　赵善龙：“……”
　　等通讯挂断后，周小喵又忍不住想拽铲屎官的耳朵：“这次给你留面子了，以后少说话！”
　　祁昶捉住他的手亲一口，将人重新抱起来：“通知也通知完了，我们回去吧？”
　　周小喵挣扎：“我要背，不要抱！”
　　祁昶无奈，只能重新背起来人，周小喵立刻捏住他的两个耳朵发出嘿嘿的笑声，还颇为得意的晃悠着小腿。
　　临回房间时，祁昶特意背着人从程玮面前走了一圈，最后在程玮震惊的神色中，满意的离开了。
　　程玮：“……”老大好幼稚！
　　晚上的时候，周小喵临睡觉前才想起来什么，在空间里摸索了一会，猛地坐起身，丧尸血呢？
　　祁昶被吓了一跳：“怎么了？哪里难受吗？还是想干什么？”
　　周小喵呆了会，才道：“没事……”
　　重新倒在床上，周小喵暗自叹气，没关系，现在末世还没过去，丧尸虽然越来越少但是依旧好找，丧尸血不是问题，重点是丧尸王的晶核没有丢就好……奇怪，自己明明放在空间的……
　　翻身窝进铲屎官的怀里，周小喵突然想起来，自己当初预测要跟铲屎官分开，怕他没有物资会很艰难，所以特意将他的背包链接在自己的空间里，要不然自己怎么可能出现在这里！
　　丧尸血……在铲屎官手里？
　　周小喵顿时头疼起来，那完了，铲屎官发现丧尸血不要紧，但是一直没有询问过自己，大概已经在开始猜测自己动机了！
　　那他现在提议出城杀丧尸是不是特别明显？要是将背包的空间链接破坏是不是也很明显？那可怎么办……哎呦，事情怎么又变成这样子了！
　　周小喵欲哭无泪，只能将脸埋在铲屎官怀里，感受着铲屎官的拍哄，半晌才小声道：“阿昶……”
　　“恩？”祁昶慢慢的拍哄着，眼睛在黑暗中缓缓睁开，按照惯例，平时喊他祁昶的人突然喊起阿昶来，基本上都是有事情的时候！
　　周小喵支吾着有点说不出口：“就……那什么……你有没有……”
　　祁昶温声道：“有什么事情就直说，怕什么？”
　　周小喵忐忑：“我真的说了？你不会生气的对不对？”
　　祁昶：“恩。”
　　周小喵缓和几秒，小声道：“就是我放在空间里的那一剂丧尸血你有没有看见？”
　　拍哄的手一顿停了下来，周小喵顿时精神了，翻身趴在他的胸膛上眼巴巴的看着他：“你说实话，是不是你给藏起来了？”
　　就算是晚上，异能者依旧夜能视物，所以两个人都能看见对方的神色，甚至是眼神的变化！
　　祁昶温柔的揉着他的后脑，声音低沉道：“是我，所以你是不是应该告诉我，你偷偷留下丧尸血是想做什么？”
　　周小喵暗道一声，果然，就知道是铲屎官！
　　他撒娇：“也不想做什么，但是阿昶你可不可以还给我？求你了QAQ”
　　祁昶压着他的后脑亲一下：“那我不追问你干什么，你只需要回答我一个问题就可以。”
　　“什么？”
　　祁昶抵着他的额头，眼神认真严肃：“会伤害到你吗？”
　　周小喵：“……”
　　按照自己的计划是等受伤后倒进去丧尸血，然后吸收丧尸王的晶核，所以也算是伤害自己……而且不说这些，一个人类成为丧尸王怎么看都像是为了能量残害自己……
　　半晌没有得到回答，祁昶的眼神瞬间冷下来：“我知道了，既然能伤害到你，那就暂时由我保存！”
　　周小喵：“等等，我觉得自己还可以抢救一下！”
　　祁昶：“乖，睡觉。”
　　周小喵：“祁昶~~~”
　　祁昶：“恩？要做点快乐的事情吗？”
　　周小喵：“……睡觉！”


第143章 第十二只反派
　　之后的几天里，周小喵一直挂在铲屎官身上撒娇, 想要将丧尸血要回来。
　　无他, 铲屎官对他的监管十分严格, 不许他出城杀丧尸, 不许他进药房围观丧尸血药剂，更不许他向别人提出留丧尸血的要求，总是杜绝了周小喵接近丧尸血的全部退路。
　　没办法, 周小喵只能撒娇，趁着他忙碌的时候故意纠缠他，扑在他背后上软声道：“阿昶~~阿昶你就还给我吧~~~”
　　祁昶一只手托着他的屁屁省的人掉下去，一只手整理桌子上的文件, 脸色淡定丝毫不动摇。
　　周小喵咬他耳朵：“你怎么这么霸道啊，我保证不会伤害到自己还不行吗？”
　　祁昶依旧没有退让：“再等等。”
　　周小喵着急：“等什么啊，你先换给我嘛, 我自己也能等！”
　　祁昶停顿几秒，才缓声道：“在药剂没有完成之前, 你不要想了。”
　　周小喵：“……”
　　他几乎都以为铲屎官知道自己要干什么了。
　　周小喵变成小白团子, 气哼哼的用爪钩挠他脖子，不给就不给, 反正自己时间多着呢, 就不信在寿终正寝之前变不成丧尸王！
　　祁昶无奈的将小白团子从脖颈上拎下来，揉了揉他的皮毛：“乖乖的。”
　　总之祁昶看着温柔宠爱, 但是关于原则性问题, 他是一点都不会退让的, 而且他坚信自己自己爱人是猫妖能预知未来，在之前南下基地，离开自己独自面对丧尸王两件事情后，丧尸血成功的让祁昶心里开始紧绷。
　　好在，万众瞩目的药剂在第二天便成功面世，在确定已经可以净化水源，末世即将成为过去式的时候，所有的事情都变得明媚起来。
　　世人欢呼鼓舞的是新世纪的到来，是真正熬过苦难的喜悦。等到药物挥发，确定已经解除丧尸毒后，所有人的都跑出基地，高兴着欢呼着，在同一个世界不同的基地全都在庆祝！
　　丧尸毒就算是消散了，但是因为多年的丧尸潮侵占，外面的世界依旧是百废待兴，被植物覆盖的公路，坍塌毁坏的桥梁，破败几乎化为废墟的居民楼……
　　哪怕熬过来末世，但是之后的生活依旧不算好过，所有人都要一起开垦重新开发城市建立秩序，但是比起之前随时丧命的恐惧感，此时只是累一些根本没什么。
　　周小喵跟铲屎官一起去药房，因为铲屎官说丧尸血在药房里面藏着。两个人进了门后发现周围一片安静，除了瓶瓶罐罐的一些化学药剂，一个人影都没有看见。
　　“怎么没有人啊？出去一起欢呼去了吗？”周小喵有些奇怪。
　　“可能。”祁昶微微蹙眉，按理说药房重地，总是要留有几个人看守的，没想到今天竟然一个人也不在。
　　两个人一起走进去，祁昶翻找了一会，将柜台打开，一个黑漆漆的东西猛地滚出来张开血盆大口咬向祁昶扶着柜门的手。
　　周小喵一惊：“小心！”
　　他拎着铲屎官的衣服将人扯过来，一脚将这不明物体踢了出去，对方砰的一声砸在墙上留下黑漆漆的血痕，哀嚎着愤怒的嘶吼。
　　两个人这才看清楚，竟然是一只黑色的小兔子，本来应该很可爱的生物，可惜因为感染丧尸毒浑身都有些腐烂，露出尖锐变异的两颗大板牙，红通通的眼神涣散呆滞，直勾勾对着人的时候格外的诡异可怕。
　　祁昶皱眉，低头检查了一下柜子里面，才铁青着脸道：“丧尸血的瓶子已经被咬坏了，估计是喝了丧尸血才会被感染！”
　　周小喵卧槽了一声：“那可是丧尸王的血啊，这兔子哪来的！”
　　祁昶闻言，深深的看了他一眼：“兔子是试验品，没想到惹下了这么大的篓子，重点是你没事收集丧尸王的血液干什么？你自己也知道毒有多强！”
　　周小喵心虚的转移话题：“这个时候就不要凶我了，现将这兔子解决掉再说吧。”
　　祁昶指尖凝聚风刃：“回头在收拾你！”
　　周小喵：“QAQ”
　　喝了一整剂丧尸血的兔子基本上可以与丧尸王持平，拥有人的智慧，并且曾经是个变异兔子，能量很强身形又敏捷娇小，竟然意外的比较棘手！
　　黑炮弹一样的东西不断地在药房里滚来滚去，它似乎极为熟悉这里，时不时的钻进架子下面躲起来，又猛地从另一个方向弹出来，后腿的弹跳力极大，周小喵躲开他的攻击时，明显看见对方砸在地上形成一圈蜘蛛网状的裂痕。
　　因为顾忌着药剂的瓶瓶罐罐，两个人难免有些束手束脚，可兔子就没有什么顾忌了，甚至借助黑漆漆的地方遮掩身影，随时都会冒出来偷袭。
　　“啊，真是烦人。”周小喵手中青纹闪现，凝出几滴蕴含着能量的水滴，在药房里甚至不能使用紫雷，不然将药剂炸没了就糟糕了。
　　祁昶明显也是这么想的，所以他的火雷异能都没有动过，基本上全是风刃，他悄无声息的闪过身影，速度快到几乎全都是残影，就连兔子都无法瞄准他，忍不住盯住了待在原地的周小喵，呲牙猛地扑过去！
　　周小喵惊呼：“在这！”
　　风刃和水滴几乎同一时间飞出，带着凝聚多时的力量砸在兔子的后背上，听着它惨烈的哀嚎一声，被力道带的砸在门后，发出砰的巨响半晌都没有动弹。
　　“这是死了吗？”周小喵想过去看看。
　　“别动。”祁昶上前道：“你退后，我来看看。”
　　他有风异能，反应快动作也快，到时候要是发生什么事情肯定能反应的过来。这么想着，周小喵也没说什么，盯着铲屎官的脚步跟着有些胆战心惊。
　　就在这时，突生异变！
　　关闭的门突然被打开，庆祝回来的医药员工们说说笑笑的声音瞬间打破药房的安静，听着脚步声似乎已经有人迈步走了进来！
　　原本一动不动的兔子突然弹跳起来，猛地扑向第一个进门的人，尖锐的大板牙散发找腐烂的味道，像是染了毒的刀刃，直袭来人的脖颈！
　　“啊啊啊啊啊――”
　　短暂的一阵尖叫声，本来还高高兴兴的众人瞬间乱做一团，第一个进门的女生顿时吓得花容失色，几乎晕厥过去。
　　祁昶暗骂一声，用风异能赶过去希望能拦下来！可是兔子的弹跳力和速度很惊人，饶是祁昶速度再快，等他赶到的时候板牙距离女生的脖子几乎只差积几厘米！
　　他一狠心，将自己的手腕伸了过去！可想象中的疼痛并没有传来，反倒是软软的熟悉的触感扑在了他的手腕上，等祁昶反应过来这是什么的时候，已经什么都晚了！
　　兔子的板牙在小白团子的身上留下了两个血窟窿，伴随着砰的一声巨响，兔子被随即赶来的异能者砸晕掉在了地上，十几个人一起联手将他的脑袋割下来，总算是将他彻底的打死。
　　小白团子疼的浑身都在发抖，白色的皮毛瞬间暗淡下来，伤口虽然不在流血，可是腐烂的味道却越来越浓重，湛蓝色的眼睛隐隐泛起青色，就连爪钩都黑了下来，已然是被丧尸毒侵染的形态！
　　祁昶又惊又怒：“颜诗萱呢，快来救他！你是个傻子吗？你是怎么过来的！”
　　小白团子一边吸收丧尸王的晶核进化，一边委屈：“咪呜QAQ”
　　他才不是傻子，他是用空间完成的瞬移，反正都是要成为丧尸王的喵，受点伤没什么的！
　　“它已经进化成丧尸王了，没有办法救治。”颜诗萱一看就开始摇头：“我们的技术有限，虽然能清除病毒，但是……就好像外面残留的丧尸不能恢复再成为人类一样，这个真的没有办法！”
　　“你TM的说什么屁话，我让你救就赶紧给我救他！”祁昶几乎快要发疯：“药房重地TM的一个人没有，变异的兔子吃了什么都不知道，要不是为了就你们他怎么可能会受伤！”
　　众人羞愧的低头，第一个进门的小姑娘更是哭泣起来，一个劲的道歉：“对不起，真的对不起……”
　　祁昶有些绝望：“真的治不了吗？”
　　颜诗萱检查了一下伤口，郑重其事的摇了摇头：“抱歉。”
　　祁昶捧着小白团子，第一次觉得有些不知所措，他就知道，那丧尸血肯定不会有什么好结果，要不是他藏在这里也不会发生这么多的事情，果然自己干涉也不行吗？只有这种更糟糕的结果吗？
　　颜诗萱看着他，忍不住劝道：“只是一只猫而已，等末世过去后你还可以继续养，但是丧尸王的存在太可怕了，我们可以选择安乐死……”
　　“闭嘴！”祁昶猛地挥开她的手，大步就要往外走。
　　颜诗萱在后面喊：“这是最成熟的建议，你如果将他留下来，你知道有多少隐患吗！”


第144章 第十二只反派
　　在末世即将过去的关键时刻，所有人都在期待着想要安稳的生活, 突然冒出来一个丧尸王自然是让人更加的恐惧和憎恨！而颜诗萱的话更是一瞬间点燃了所有人的真正想法。
　　门口的异能者也跟着劝：“老大, 虽然知道你很喜欢这个宠物猫, 但是留下他真的就是一个祸害, 万一要是在重来一次末世的悲剧，人类就要灭亡了！”
　　“是啊老大，就算是为了所有人类考虑, 这猫这不能留下来，要大局为重！”
　　“老大你创建了北方基地不就是为了对抗丧尸，让我们都过上好日子吗？没必要为了一只猫违背自己的开始的初衷啊！”
　　“老大……”
　　颜诗萱看着他站住脚步，连忙道：“我可以保证让它没有痛感平静的死亡。”
　　哭泣的小姑娘也道：“对不起, 是我害了它，我很感激它救下我，但是末世即将过去, 人类真的经不过第二次的摧残了。”
　　“是啊，我们夜以继日的研究, 不就是为了让大家度过末世正常生活吗？”
　　“虽然你是首领, 但是你也不能为了自己的一己之私让大家重新陷入危险之中！”
　　“我们请求将这只猫处死！”
　　“对！”
　　越来越多的人围上来，即使他们亲眼见证了小白团子救人的一幕, 即使觉得很感谢或者很遗憾, 但是被末世摧残过的众人，已经看不得任何一个存在的隐患了！
　　祁昶气得笑出声来, 他觉得自己已经没有必要跟这些人辩解或者解释了, 无论他们是大局为重还是自私害怕都没关系, 因为亦然有他就够了，从一开始，就只有他们两个人相依为命，而现在，依旧有他陪着亦然！
　　这样就够了！
　　每个人都会为了自己的出发点考虑事情，就好像自己为了感情要留下来小白团子一样，他们畏惧恐慌，害怕重蹈覆辙再经历一次末日丧尸，所以想要将小白团子铲除。
　　这些祁昶都能理解！
　　但是……理解是理解，站在与他对面的人，他向来都不会手软！
　　他一只手轻柔的捧着小白团子，另一只手却能量翻滚，他自信只要自己想走谁都拦不住他，哪怕抛弃了这北方基地，他也愿意陪着手心上的小白团子！
　　他的脸色逐渐变得冷漠残忍：“我不想跟你们辩解什么，我只说一句，拦我者死，选择……看你们自己！”
　　话音刚落，几乎所有人都后退了一步，祁昶身边的能量已经凝结成肉眼可见的雾气，缠绕着将他的身形都遮住几分，所有人都恐惧着，被能量所压迫着，甚至连一点反抗的能力都没有，只要逃走，落荒而逃。
　　祁昶迈步往前走，他们便踉跄着后退，逐渐让开一条路，神色慌张恐惧，却没有人敢拦住他！
　　祁昶就这样在众人的围堵下依旧一步步离开，他离开基地的时候，放了把火将他和周小喵生活的地方全部烧掉，也省的到时候他们看着眼烦，等看着大火彻底吞噬掉房间的时候，他才开车带着小白团子离开。
　　为了天下大局吗？可笑，自己爱人都护不住，又谈什么天下！
　　祁昶就这样毫不犹豫的，只带了小白团子开找车离开了北方基地，他不会后悔今天的决定，也绝对不会放弃自己的爱人！
　　等程玮赶到的时候，事情已经成为定局，他看着后怕庆幸的人们，和已经绝尘而去的首领，第一次觉得心寒又无奈。这种复杂的情绪让他一时之间不知道什么决定才是最好的，因为他知道大家拥有自己的立场，一方深情喜欢自己的猫，一方渴望和平安静的时代，想要平安的生活。
　　他们庆幸着将人逼走远离了丧尸王就是远离了危险，感慨着首领为了一己之私放弃了基地，但是好在现在已经可以重新生活，不需要基地的保护。
　　这种思想在程玮的眼里，只能用愚不可及来形容。
　　一个庞大的人口流动最多的，拥有无数物资医疗最为先进的基地，本来就是被众多基地所觊觎所惦记的，在这种重新建立秩序的关键，所有人都想往上爬成为最高的哪一位，所有人都想统治更多的基地，成为新世纪的第一人！
　　而群龙无首的北方基地，只怕是很快就要成为别人的盘中餐，经历过末世的人没有多少仁慈施舍，他们为了生存为了势力什么都干得出来！
　　可惜谁都没有看透这一切，只是目光短浅的注视着面前的一方天地，觉得末世过去了，以前城市怎么样就该怎么样，可以安安稳稳的收拾收拾过日子了……他们也不想想，如果不是首领，他们哪来这么安逸的生活！
　　程玮觉得北方基地完了，从被首领放弃群龙无首的那一刻开始就完了，基地的有心之人，所有的首领觊觎……一想到打拼这么多年的基地被人四分五裂，他就觉得有点凄凉。
　　他将直属首领的异能小队紧急召集，将北方基地重要物资和资料全部由空间异能者带走，然后在基地管理层乌烟瘴气的争夺着权利时，悄无声息的离开了北方基地。
　　他们的离开加剧了北方基地的坍塌，高层为了权利打得头破血流，谁有本事谁就就坐在高位上，普通人觉得跟自己无关没什么，可是就算是高层分出了高低，屁股还没坐稳，就被已经得知消息的其他基地当成肥肉盯上了！
　　北方基地很快被其他基地瓜分，成为了其他基地的附属领域，他们的土地属于别人居住的地方也成了别人的，甚至日常生活都需要看人眼色，支付大额费用，甚至会被当成苦工开垦荒田，过着最底层的生活。
　　也大概只有这个时候，众人才能想起来原来基地的好处，也能想起来他们曾经的首领到底是有多好多强大，可惜，一切都晚了。
　　……
　　得知北方基地垮塌的时候，周小喵还在南方基地处理事务，他呆了片刻默默的看了眼身边的男人，悄悄的观察他的神色，就算铲屎官是后期加入北方基地，但是北方基地的强大却是铲屎官带领众人建立起来的，多年心血垮塌，怎么说都有点难过吧。
　　祁昶吻了吻他的唇：“什么都不如你重要。”
　　周小喵立刻弯了眼睛，追上去主动亲了亲他。越和铲屎官相处，他的心里就会越安稳，因为铲屎官的心境甚至比自己都还要坚定，仿佛无时无刻都在告诉自己永远都不会放弃自己，永远都会一直爱着自己。
　　这样温暖可靠的存在，潜移默化着自己也越来越坚定，因为他相信铲屎官，所以也更加坚定着两个人的感情。
　　过了几天，程玮在游荡一圈后，突然拜访南方基地，想要见见南方基地首领，周小喵同意了。
　　双方见面，程玮看着眼睛微微泛青的周小喵，哑声道：“南方基地的氛围真的让人很喜欢。”
　　无论对方是不是猫，又为什么感染上丧尸毒都没关系，他能够坐在这里依旧掌管着南方基地，就说明南方基地对他拥有着十分坚定的信心，他们愿意相信首领肯定不会伤害他们，也愿意相信首领能够控制自己，这在末世之中是多么难得……
　　信任这个词汇，在末世的时候早就被丧尸一起吃掉了，可他没想到自己竟然有机会再次见到了这种直接且令人感动的词汇！
　　周小喵失笑：“你要是愿意，也可以留下来。”
　　程玮又是惊喜又是惊讶：“不是说南方基地不容纳其他基地的人吗？”
　　这几天他们在外面游荡的时候，听说过很多事情，北方基地如他们所料想的那样被人瓜分，成为了别人的领土，而南方基地一跃成为最为强大的基地，他们不断扩张领土，尽量恢复末世之前的秩序。
　　但是所有人都知道，南方基地非常严格的一条，就是不允许任何人进入南方基地的中心店，也就是真正的南方基地，这就好像是首都一样，南方基地扩张形成一个有一个的小城市，允许他们在哪里居住，但是首都却不容纳任何外人！
　　南方基地发展的十分快速，管理其他小城市的人基本上都是首都出去的人，所以南方基地一直都是所有人向往的地方！只可惜这一条规矩将观望的人都挡在了外面。
　　周小喵弯眸弯弯：“啊，这个是因为他们担心我所以自发决定的规矩，而且正逢乱世外面的人也不知道有没有好心思，大家还是更信任一起度过末世的伙伴。”
　　程玮莫名有些感动：“如果可以的话，很希望能融入你们的大家庭，这种氛围真的很让人向往。”
　　周小喵点头：“当然可以，我相信的是你们人品，所以希望你们不要让我失望。”
　　一杯热好的羊奶放在周小喵面前的桌子上，祁昶看着坐在下手的程玮微微扬眉：“放心，他虽然不着调，但是人品还算不错。”
　　程玮一看见老大顿时嘿嘿的笑了几声，有些不好意思。
　　“而且……”祁昶的神色猛地冷下来：“他要是让你失望了，我就亲手解决了他们！”
　　程玮：“……”


第145章 第十二只反派
　　周小喵笑出声，拽拽铲屎官的袖子无奈道：“好啦, 人家千里迢迢投奔过来, 别吓人家了。”
　　祁昶没说什么, 只是坐在他身边示意他先喝奶, 然后主动替周小喵处理桌子上的文件。
　　领土扩张后的事情更加繁重起来, 周小喵有时候太忙了或者是想偷懒了都是铲屎官帮忙处理, 所以他极为自然地让了让, 自己乖乖捧着杯子喝奶。
　　程玮主动道：“老大, 你当初走后，我就知道情况不对劲，将北方基地的重要物资和资料全都收拾收拾卷跑了，等会让空间异能者送过来吧？”
　　祁昶脸色总算是有些变化了，抬头似笑非笑的看了他一眼：“辛苦了。”
　　“不辛苦不辛苦，我能看清这些还是平时跟在老大身边的缘故。”程玮一点都不居功，自己抱着茶杯傻笑。
　　祁昶没有接话, 低头看着桌面上的文件。
　　周小喵砸吧砸吧嘴，将奶胡子舔掉, 之前他就发现了，程玮跟在铲屎官身后不像是个下属更像是个朋友, 两个人可以随意的相处，甚至是打闹互怼就能看出来了。
　　他相信铲屎官的眼光, 所以间接性相信程玮, 事实证明跟着铲屎官走, 是绝对正确的, 以后他再也不要自己犯蠢跟某个世界一样了！
　　祁昶突然转头亲了下他，将带着奶味的唇扫荡一圈，然后一本正经的回头继续处理事务。周小喵嘿嘿笑着凑上去撒娇，将脑袋搭在他的臂弯里磨蹭。
　　程・电灯泡・玮：“……”
　　他飞速的起身告辞，想先将自己兄弟安顿好，祁昶同意了，周小喵让赵善龙帮忙安排。等屋里没有了人后，顿时更加放肆了，变成小白团子挂在铲屎官的肩膀上，爬到桌子上打滚抱着自己的尾巴舔毛。
　　祁昶温柔的撸毛，看着他背后依旧消不掉的两个伤疤，眼神有一瞬间的幽深，但是对上小白团子的眼睛便会不动声色的消退。他到现在还觉得这伤疤都是因为自己多管闲事太霸道了造成的，痛恨过自己也无法原谅自己。
　　他觉得自己应该学会放手才对……爱人拥有自己的羽翼，早就可以翱翔于天地间，自己不应该困着他，应该站在他背后呵护他宠爱他，让他无论何时回头看见的都是自己，并因此而更加自信……这就足够了！
　　正在撒娇的小白团子突然一僵，他心里许久没有出现的声音再次出现了。
　　对方说：“难得你们成长的这么快，看来这么多世界一层层积累下来也是有用的。”
　　周小喵：“？？？”
　　“你已经明白自己想要的是什么了，不是吗？”
　　周小喵：“大概？或许有些明白了，但事实上真让我说出个所以然来，我也说不出来。”
　　“这就够了，自己明白就已经比什么都重要了。”
　　周小喵沉默一会，还是忍不住吐槽：“乐安你这样我好不习惯。”
　　“……”
　　对方离开了。
　　周小喵：“……”
　　咳，他好像将人气走了。
　　虽说是异能者，但事实上寿命与正常人无异，所以这个世界匆匆百年眨眼便到了头。
　　周小喵将南方基地交给了其他人打理，就好像当初离开北方基地时一样，一辆车，两个人，只是这次变成了他开车带着铲屎官，在南方基地所有人的欢送中告别离开。
　　车子漫无目的开远，逐渐远离人群居住的地方，从此世间再无两人任何消息，没有人知道他们去哪里了，也没有人找到过他们的踪影，但是南方基地却永远记得两个开创基地、斩杀丧尸王、建立新秩序的英雄！
　　离开这个世界的时候，周小喵还特意交代系统记得将自己尸体处理掉，尽量不要留下什么丧尸病毒了。
　　【系统表示：放心，一把火的事情。】
　　周小喵无言以对，一想到自己是被烧死的，莫名觉得浑身难受。
　　算了算了，还是进入下个世界吧。
　　临近入世界的时候，系统突然道：“周阳！”
　　这是系统第一次用自己的声音说话，清越温软的声音乍一响起的时候，周小喵大半天都没缓过神来：“卧槽你会说话啊！”
　　系统：“……”
　　系统：“算了。”
　　周小喵：“恩？等等，什么就算了，别这样，我说什么了吗？”
　　系统黑线：“本来以为你恢复记忆了，结果估算错误，你还是快走吧！”
　　周小喵哦了声，神色还是有些一知半解，等他转身进入世界的时候，嘴角却飞快的翘了翘，又很快被传送的光芒吞噬。
　　……
　　……
　　稳健的脚步声逐渐靠近，似乎即将进门而入，这让研究所内的众人顿时更加紧张起来，假装十分忙碌的检查仪器，祈祷着怒火不会牵连到自己头上。
　　门被一个年轻人打开，他扶住门大气都不敢喘，低头等待着门外的人进来，这无疑让众人越发的紧张，恨不得找个地缝钻进去躲起来。
　　男人很快迈步走了进来，他穿着比较家居的便装，深秋的时候连一件外套都没有可见来的多么匆忙，冷峻的脸庞幽深的墨眸，配合着紧皱的眉头和周围低沉的气压，简直像是在明晃晃的告诉会议室的人，他非、常、生、气！
　　研究所本次负责人上前，硬着头皮道：“湛总对不起，这次突发状况实在是意料之外，谁都没有想到他会突然黑屏将所有用户弹出页面，现在已经基本确定与游戏仓和虚拟世界毫无关系，正在检测是不是黑客侵入了防火墙。”
　　说起来负责人心里也是直犯嘀咕，现在科技越来越发达普及覆盖率十分广阔，随着科技带来太多的便利，让人们省去不少麻烦，可麻烦省去了剩下的时间就觉得无聊了，认为精神得不到满足。
　　集团这次剑走偏锋，研究了三年将虚拟世界和游戏完美结合，并自主研发感应游戏仓以供不同层次的玩家进入游戏世界，真正的生活在三维空间之中。
　　这无疑是开创了新的先河，更是大大的满足了人类精神所需，一经推出便是爆款，有时候感应游戏仓甚至会供不应求，让集团敛金无数成为界内黑马脱颖而出。
　　可谁都没有想到，这好好的游戏，就在刚刚两个小时前世界突然断电一样陷入黑暗，用户来不及反应便全部被弹出世界，虽然只有短暂的几秒钟，但是依旧带来了不少流言蜚语，毕竟大家都是靠精神力靠大脑进入里面的，若是出现了事故才是最为可怕的。
　　一些好事者凑在一起，再加上某些早就眼红的资本家，简直是闹得沸沸扬扬，恨不得让集团关闭世界不再研发游戏才好，现在估计都在网上骂他们只赚钱不考虑用户安危。
　　湛熙看了眼负责人：“所以这就是你们给我的结果？两个小时过去了依旧没有什么应对方策，只会对我解释，解释有用吗？连原因都查不到你们这两个小时到底在干什么？”
　　负责人冷汗：“一直在反复检查虚拟世界做实验，目前最为可能的就是黑客入侵……”
　　负责人的话还没说完，远处便有人喊道：“结果出来了，一是很有可能对方技术在我们之上无法查询，二就是与黑客无关，并没有人入侵。”
　　湛熙的脸色更难看了：“立刻将所有数据漏洞找出来进行修补，对公关部解释一下刚刚到底发生了什么事，让他们出面澄清一下。”
　　“是。”负责人苦哈哈的，没有了黑客这一条说法，他们就真的不知道到底是怎么回事，去哪修补去哪解释啊……
　　湛熙看着实验的游戏仓，半晌冷冷道：“选一台送到我家里，我亲自来研究！”
　　负责人瑟瑟发抖：“是！”
　　世界恢复后，在公关再三保证下，依旧有人愿意回到这款世界继续玩耍，因为这是最新款最能让人身临其境的游戏，让人有一种欲罢不能的感觉，以前用手机玩游戏还有闪退呢，这还保护大家将所有人弹了出来，说明安全系统不错。
　　等到世界活跃起来的时候，被放置在某个犄角旮旯的蛋蛋这才松了口气：失策了，我还以为自己上来就将这世界干掉了呢！
　　【系统气死：所以你到底为什么用这么大力气！都说了让你注意，这里的防火墙跟你练习的不一样！】
　　周小喵：我哪知道不一样是纸和墙的区别QAQ
　　【系统：……】
　　周小喵也委屈啊，这个世界和任务处处都与技术有关，他被系统整天拎着教导一大堆东西，还要各种练习……现在告诉他跟实习的不一样，那之前还练习个什么鬼啊！
　　没错，之前那场事故就是周小喵惹出来的祸，毕竟系统高科技比这世界先进多了，教导周小喵也是按照自己会的来，让他联系的也是跟自己平等的技术，这导致周小喵严重高估了游戏的防火墙，以及这个世界技术等级，才会闹出这么多事情来。
　　【系统现在真是白眼都懒得翻：反正你自己知道剧情点，你好自为之当你的蛋蛋吧，我走了！】
　　周小喵：等等，我这样太无聊了，别走[尔康手――]
　　系统理也不理。
　　身为一个根本不能走不能动不能说话，目前还处于最原始状态――白溜溜光秃秃的蛋蛋，周小喵很忧伤啊。
　　确定系统真的离开了，周小喵只有委屈的窝在蛋蛋里，期盼着铲屎官早一点找到他，将他孵化让他成为一只真正的宠物！
　　又待了一会，因为犄角旮旯实在是太偏僻了，连个路过的人都没有，周小喵无聊透顶又等不到铲屎官，只能开始苦中作乐的思索剧情的事情。
　　剧情里，原主一直都自诩最顶尖的黑客，拥有最流弊的技术，可以在网络世界中称王，并且以此帮助别人敛财，有的时候只认钱不认人，再缺德的事情都愿意干只为了牟取暴利。
　　而男主的集团研发了游戏的火爆场面吸引了他，让他忍不住蠢蠢欲动，想要窃取机密到时候自己研发获取暴利，因为这游戏实在是太过于新鲜，而且就算是有跟风的集团存在，但是也因为技术问题导致根本无法衡量。
　　这让原主心里更加的得意，因为他是黑客，他可以窃取机密，也可以自主研发并且保证一定会比这些更好，他洋洋得意的在网络中为非作歹，最后竟然真的突破了游戏的防火墙，但是他找不到机密文件，并且为此惊动了技术部追寻他的行踪。
　　但是原主并没有因此退缩，因为原主觉得这样更加有挑战性，他为了钱也是个狠人，待在虚拟世界里两年，用一个NPC的身份唬住所有人，并且成功拿到机密迅速离开，用自己的技术研发了游戏，大肆推广并保证吊打男主，这让他的游戏果然一下子火爆起来，并且如他所愿的赚取了大量的金钱供他挥霍。
　　男主为此还陷入了困境中，因为机密被盗走，游戏人数不断减少开始亏损，而一个抄袭的并不光彩的作品却张扬的在自己面前挑衅，这让他无论是心情上还是公司上都暴躁起来，可是对方技术实在是太过厉害，又抓不到痕迹，即使明知道对方是抄袭，是盗窃，但是偏偏因为没有证据不能拿对方怎么样！
　　男主为此颓废了一段时间，最后还是女主从国外回来，两个人一起联手研发新型游戏，并且携手共渡难关，等到新游戏上市的时候，就是男主绝地反击的时候，因为他知道原主这种急功求利又没有道德底线的人而言，他说不定为了利益还会来盗窃，并为此特意设下了陷阱。
　　原主果然在钱变少后开始蠢蠢欲动，并为此付出行动，但是这一次他陷入了男主的陷阱，就算是在高超的技术依旧留下来痕迹，并被对方追踪到位置，报警将他捕获。
　　原主做的坏事太多了，一经审问条条框框的几乎一定可以确定不是无期就是死刑，而男主解决掉这个不要脸的盗窃者后，和女主继续合作，最后日久生情成为了人人艳羡的眷侣。
　　对于原主，说实话周小喵也觉得恶心，仗着自己的能力去剽窃他人的成果实在是最为可恶的事情，明明自己有能力有技术，就为了急功求利选择了窃取和抄袭，只能说三观不正并且极其不要脸。
　　他几乎能想像一个真正的作品创作者，在看着抄袭者用自己的东西赚钱，并且洋洋得意甚至故意diss他时，到底是多恶心多膈应，就因为对方技术好找不到证据只能眼睁睁的看着，无疑是更让人绝望的，就连男主都颓废过，可见对原创者打击到底多大。
　　好在多行不义必自毙，原主最后还是没能逃脱制裁，最后老死在监狱里，并且再也没有碰过他引以为傲的技术。有的时候人在做天在看，有的时候不是不报，只是时候未到！
　　好在，周小喵来的这个世界时间比较靠前，是原主刚毕业还没有作死的时候，他摒弃了原主的过往安安心心过了普通的技术人员，偶尔当个神秘黑客但也都是国家挂过单，有头有脸甚至帮助过国家的人物。
　　不过剧情点依旧要完成，一是伪装NPC两年不能被人发现，二是窃取机密，三是再次窃取机密并留下痕迹。
　　周小喵觉得自己要是整不好，可能就要去监狱里跟铲屎官当苦命鸳鸯了，这世界到底是什么鬼啊，他真的和原主严重三观不合，这剧情点看着就生气好吗！！
　　所以，周小喵只能钻空子了，各种钻空子，NPC的剧情点好说，至于窃取机密……呵呵，他有应对的办法！
　　将事情想的差不多了，虚拟世界里也跟外面的世界一样黑了下来，模拟晚上。
　　于是，刚刚还义愤填膺其气势如虹的蛋蛋，实际上依旧孤零零的躺在荒田里，等待着铲屎官发现自己。
　　周小喵：委屈！
　　这款游戏最独特的地方就是，让一群无聊闲到爆的人体验开荒种地的滋味，忆苦思甜。但事实上众人对于这种返璞归真的东西新鲜稀奇的很，根本不存在忆苦思甜这种状态，只觉得有趣，好玩！
　　因为真正的开荒种地是很累很辛苦的，但是虚拟世界里为了不同人群的需求，选择可以调试各种体能，虽然这是需要钱的，但是大家都乐此不疲的将自己变成大力士，一阵风，千里眼等等。
　　于是开荒就算是自己真正上手也不算很累，反而觉得特别稀奇，开荒后会获得金币去买种子，然后播种收获卖钱，周而复始赚更多的钱开垦更多的地，种子有很多类型，好看但比较贵的，长得快但收货后售价低的等等，农作物花卉果树等等，只有你想不到的，没有游戏做不到的！
　　开垦中如果你比较幸运买了某块隐藏地皮，那么你就会随机获得种子、金钱、珠宝、还有周小喵这样的蛋蛋，孵化就能成为一起开垦的宠物小伙伴。
　　对于一个人开垦而言，有了宠物陪伴无意识让人更喜欢的，所以宠物蛋蛋一向比较受欢迎，但是既然排在最后一位就说明他的几率很低，基本上全靠运气，所以也有挖掘到蛋蛋不孵化，选择高价售出的，十分受土豪们喜欢。
　　对此，周小喵只想说一句，哪里几率低？他明明就在这里，都在这土里躺了三天了没人要它好吗！！
　　于是在周小喵又期盼又怨念的呼唤中，这犄角旮旯一片荒芜的地方，终于来人了！
　　最近几天，湛熙都一直在研究游戏仓到底有没有出错，确定真的与感应游戏仓没有关系后，才决定亲自来游戏里看看，到底是哪里不对劲。
　　因为是实验，所以他特意选择了最偏僻不会干扰打正常玩家的地方，结果玩玩没想到第一块地皮就让他开出了几率超级低的宠物蛋蛋！
　　湛熙有点惊讶又有有点惊喜，总算是明白玩家为什么乐此不疲的挖掘想要发现隐藏地皮了，这种突如其来中奖的感觉，的确是不错！
　　他将宠物蛋蛋放在保温孵化机里，等待三天后宠物蛋蛋出锅，不是，出窝，就可以陪他一起开垦荒地了。
　　在等待的过程中，湛熙一个大老板勤勤恳恳的开垦荒地，心里的怪异感觉简直突破天际，其实也可以称之为新奇，他居然不知道自己研发出的游戏这么好玩……恩，他觉得这次事情太严重了，必须要多观察几日才行！
　　湛熙开垦荒地的时候，周小喵就用蛋蛋的形态偷偷围观他，反正也没人知道蛋蛋正反面是什么，也不知道蛋蛋有眼睛，所以他可以肆无忌惮的盯着铲屎官，跟着他的动作在蛋壳里转圈圈，并乐此不疲。
　　看着铲屎官，就忍不住想起第一个剧情点，伪装两年的NPC不能被发现……周小喵的眼神有点微妙，他其实更喜欢看铲屎官知道他是真人存在的时是什么样子！
　　想着，那边开垦完第一块地的湛熙满足的下线，这种既活动身体可健身可减肥还可以玩的游戏，真的是不错，再加上他还有一个宠物蛋蛋，到时候赚钱了盖小院子……生活怎么会如此美好！
　　周小喵嘿嘿笑了两声，将游戏仓的感应绑在对方的游戏仓上面，链接到自己电脑上，确保对方一上线自己就能知道，这才安心的下线，准备休息一会大脑。
　　虽然他的灵魂和精神力经历这么多世界，已经被锻造的十分强悍，但是除非必要周小喵是不会逞强，用自己身体开玩笑的，因为铲屎官会心疼啊！
　　【系统：……】
　　秀恩爱真的是越来越过分了！！


第146章 第十三只反派
　　就这样靠电脑的提示，铲屎官上线, 周小喵就会跟着上线, 索性他是一个技术宅男, 一日三餐有阿姨照顾, 家里有阿姨打扫，时间上还算比较充裕，所以跟得上节奏。
　　目前周小喵就是一个宠物蛋蛋, 平时也不需要做什么，窝在蛋蛋里面看着铲屎官开垦荒地，然后播种浇灌，最后等着收割赚钱就可以了。
　　湛熙对宠物蛋蛋格外关注, 每天上线来看一眼，下线前来看一眼，有时间了用小刷子给蛋壳刷白白, 顺便在清理一下孵化机，希望他早日破壳。
　　在铲屎官的悉心照料下, 三天后, 蛋蛋终于破壳了！
　　蛋蛋的裂纹越来越多，很快就见一个巴掌大的小白团子从里面爬出来, 额头上赤红印记和周围翻滚的青色水纹无一不彰显着此物不凡, 它站在蛋壳旁边仰头发出稚嫩的声音：“喵……嗷呜！”
　　喊完了乖乖的压下后腿坐好，歪着脑袋看一旁蹲守的人, 白绒绒的皮毛湛蓝色的眼, 粉嫩嫩的肉垫和软乎乎的小身子, 这要是个女生蹲守着绝对时尖叫出声，被萌的不要不要的。
　　湛熙虽然稳住了没有尖叫，但是心里还是克制不住的软成水，有一种心口被射了一箭的感觉……真的是，太萌了！
　　点开一旁的属性板看了看，品种：白泽。属性：水。性格：温顺。擅长：浇地灌溉。
　　舔爪子故意卖萌的小白团子僵住了，等等，擅长为什么是浇地灌溉？？？
　　【系统幸灾乐祸：在一个开垦荒地的游戏里，你还想咋的？】
　　周小喵：走开我不听！
　　小白团子委屈的不行，挪了两步眼巴巴的看着铲屎官。
　　湛熙第一次对待这么软乎乎的宠物，仿佛用点力对方就会受伤，让他一时之间有些不知所措，只能伸出一根手指头小心翼翼的触碰周小喵，然后僵硬着手悬在他头顶上，不太敢摸他。
　　小白团子抬起脑袋看了看迟迟不落下的大手，艰难的撅着小屁股凑上去蹭了两下，然后眼巴巴的看着铲屎官：“m……嗷呜嗷呜！”
　　湛熙简直被萌的不行，小心翼翼的揉了两下，就被手心柔软的触感惹得露出笑容，十分痴汉的笑容。
　　小白团子翘了翘尾巴，用还没有长出牙齿的牙床啃了啃铲屎官的手，含糊道：“嗷呜嗷呜！”
　　“是饿了吗？”湛熙想给新到手的小白团子买吃的，结果才想起来自己刚开垦了一块地，根本没什么钱，他舍不得手心上的小白团子饿到，几乎忘记了对方是一串数据，连忙充钱给他买了好多东西吃，什么牛奶水果糕点堆成小山，然后将小白团子放在上面，心里突然涌起一种自豪感！
　　他以后一定要多赚钱，养活这个可爱的小家伙，让他吃穿不愁，幸福快乐的跟自己……一起开垦荒地！
　　小白团子没有牙齿，按理说水果和糕点是不能吃，但是现在小白团子是一串代码，而食物也是代码，吃掉后没有什么危害反倒是会增加能量，所以小白团子一头扎进小山里，飞速的开始吸取能量。
　　小山以肉眼可见的速度飞速消耗，等到全部吃完后，小肚子就跟吹气球一样已经鼓了起来，小白团子周围萦绕的青纹水雾越发明显，还扩大了几分。
　　湛熙观察着，第一反应即使技术过关，做的还不错，然后才后知后觉的想起来，这只看着软软乎乎只剩下萌的小白团子是白泽……一个开垦荒田人人想要的浇灌神器！
　　他伸手平放在小白团子身边，看着它乖巧的爬上来，便带着他走到自己唯一一块荒地面前：“蛋蛋你试试看，能不能施展一下自己的技能？”
　　他说完后，就见小白团子回头看了他一眼，眼里充满人性化的不可置信以及哀怨，没等他仔细观察团子就已经气呼呼的转过头去，对着这荒地挥挥小肉垫。
　　哗啦啦――
　　只见粉嫩的小肉垫瞬间喷出一股清泉，像是水管一样对着荒地狂喷一通，湛熙就这么看着自己已经发芽的种子全被冲出土壤，又在自己眼皮子底下活生生泡烂……
　　他手指下意识的动了动，很是手痒想揍屁屁。
　　小白团子收了水，小肚子也恢复正常了，要是邀功一样的回头看他，大眼睛一眨不眨的看着他。
　　湛熙顿时说不出什么批评的话，半晌只能道：“挺好。”
　　他在心里安慰自己，算了算了，蛋蛋刚出壳年纪还小，所以对于技能还控制不当罢了，以后会变好的，第一次展露身手，自己也不能打击人家，还是要夸赞的。
　　小白团子似乎还挺高兴，用肉垫拍了拍他的手，尾巴摇动的浮动快了些。
　　但是它很快笑不出来了，因为铲屎官在研究了一会属性板后，在他名字的那一栏郑重其事的写下了……蛋蛋两个字。
　　小白团子：“……”
　　他是白泽！是白泽！！
　　蛋蛋这个名字十分不好听，小白团子不喜欢！！
　　湛熙一点都没接收到团子的心情，反而觉得蛋蛋这两个字越看越可爱，于是毫不犹豫的点下来确定！
　　宠物的名字都是由主人确定的，尤其是一经确定不能更改……也就是说，小白团子要顶着蛋蛋这个名字两年！
　　小白团子生无可恋的卧倒在铲屎官的手掌里，他觉得铲屎官不爱自己了，一点都不喜欢自己了，要不然以前都是喊自己娃娃的，为什么现在成了蛋蛋！
　　【系统：我要为你的铲屎官说句话，因为你们第一次见面的时候你本来就是蛋蛋！】
　　周小喵：下次麻烦把幸灾乐祸的嘴脸收一下！
　　【系统：蛋蛋哈哈哈哈哈】
　　周小喵：QAQ
　　讨厌！
　　天色暗淡下来的时候，小白团子打了个哈欠，铲屎官一直在忙忙碌碌的想给他收拾过新窝，但是目前他还没有能力盖屋，因为规定是充钱可以买一些道具，但是真开垦荒田或者盖房子，还是需要自己努力换取材料，根本没有通融的地方。
　　所以铲屎官只能先将困倦的团子放回孵化机里，里面还算是温暖，比起风餐露宿在外面有个地方还算是好一些，但是没有房子只开垦一块地，就在刚刚种子还泡烂了不能收割，几乎一穷二白的铲屎官，产生了强烈的心疼和自责。
　　他觉得自己太没用了，竟然让团子睡在孵化机里，连个房子小窝都没有，可是种地向来都不是一蹶而就的，他就算是着急也没有用，毕竟他身上到现在还都是新手装的衣服呢……钱都用来给团子买东西了。
　　本来只是想进来看看程序bug，但是随着和小白团子的相处，湛熙心里的责任就会越大，越放心不下他，一想到自己要是没有来小团子会饿肚子，会一个人孤零零的守着这块荒地等自己……
　　湛熙心里又难受又酸涩，只能将手放在孵化机的玻璃上，很是肯定道：“你放心，只要你在一天我都不会抛弃你的。”
　　小白团子还算是感动，用肉垫隔着玻璃抵在他的手心上，声音软软的：“嗷呜~~”
　　这就好像两个人有了约定一样，湛熙顿时更加开心了：“那蛋蛋我先走了，明天来看你。”
　　肉垫咻的一下收了回去，小白团子利落的一个转身背对铲屎官，去他的蛋蛋！
　　湛熙：“？？？”
　　等铲屎官下线后，周小喵也随之下线，他将今天收集到的线索一一整理好，关于窃走机密技术的剧情点，周小喵一直都在执行，并且没有惊动铲屎官，包括技术部任何人。
　　周小喵的技术比原主不知道高出几个层次，所以动作自然会更加快速，说不定不需要两年，很快就可以收集完整理出真正的机密，但是周小喵又不想牟取暴利又觉得这样挺缺德，只能一边收集一边琢磨着该怎么钻剧情点的空子。
　　哎，什么时候才可以真正的跟铲屎官见面啊……
　　另一边，湛熙亲自进入游戏寻找bug的事情，全集团的人都知道，无论哪个部门都战战兢兢的唯恐被揪出什么错处，到时候又是痛批挂墙头处罚一条龙服务。
　　可是这么久过去了，大家发现湛总居然一直都没有说什么。这是对他们工作的肯定吗？不不不，湛总吹毛求疵完美主义的性格怎么会肯定，他肯定是再憋大招！
　　于是在全公司的警惕催促中，负责人扛不住的给湛熙打电话了：“湛总，这几天游戏一直都没有发生什么事情，上一次事情很有可能是意外……您觉得有什么需要改进的吗？”
　　湛熙沉默一会：“上一次无论是什么意外，我都希望不要出现第二次，还有……”
　　负责人心里一紧，知道要来了！
　　湛熙冷声道：“我觉得宠物吃的东西太少了，要适量增加一些，还有宠物用的东西也太少了。”
　　负责人高悬起来的心顿时卡半截了，他懵逼道：“啊？”
　　湛熙：“啊什么啊，还不赶紧去给我改进！”
　　负责人只能连声答应，挂断了后将这消息告诉了技术部，按理说宠物几率很低，养的人并不是很多，要是突然填一些属于宠物吃的东西，会很鸡肋。
　　于是大家会议商量了一下，决定干脆以此为项目，整一个美食店，里面可以售出各种各样带有属性的事物，只是用户和NPC的属性能量不一样，最后完美解决了这事情。
　　美食店更新之后，所有参与人员无一例外的全部获得了奖金，按照原话来说就是湛总嘉奖他们奇思妙想，十分新奇，但事实上……湛熙只是觉得团子吃的开心他高兴。
　　美食店里，小白团子最喜欢吃的就是鱼，无论是烤鱼煮鱼都喜欢吃。
　　湛熙看着忍不住感慨：“怎么跟只猫似的。”
　　小白团子僵了一下，立刻想起来NPC不能暴露，不然又要重新蹲两年……但是他没有立刻放开嘴里的鱼肉，因为他觉得这样太明显了，他应该再吃几天假装吃够了，再吃别的东西，对，就是这样！
　　【系统：得了吧，还不是舍不得？】
　　周小喵：我不是我没有我不知道。
　　【系统：……】
　　几天后，在系统不断地提醒下，小白团子忍痛推开了鱼肉，假装自己吃够了，其实心里内流满面，鱼啊，他的鱼……不让猫吃鱼真的好不道德啊！
　　【系统：不，你现在不是猫，是蛋蛋，哈哈哈哈哈】
　　周小喵：……
　　湛熙还在一旁哄他：“蛋蛋怎么了？比之前吃的少了，再吃一点好不好？”
　　那鱼肉在小白团子的面前晃来晃去，飘荡着的香气让小白团子差点没忍住点了头，但是不行，他要忍住，他不能暴露，不然又要等两年可怎么办！！
　　“之前不是挺爱吃的吗？是不饿还是不喜欢吃？”湛熙说着开始检查团子身体，虽然知道是数据，但是游戏逼真程度十分接近现实世界，有的时候就算是NPC也会生病。
　　没看出什么毛病，湛熙只能换了一颗小西红柿给他，看着他嗅了嗅勉强啃了一点点，大概就能知道对方是不喜欢吃鱼了，看来是吃腻了。
　　他又去买了一些别的东西，见小白团子又开始慢条斯理的吃，这才松了口气。湛熙有点好笑，没想到这小家伙脾气还挺大的，看看这日子过的，鱼肉都吃腻了。
　　看着小白团子吃完，湛熙又给他揉了揉肚子，带着他一起浇灌荒地，最近湛熙十分勤快的又开垦了两块荒地，加起来一共有三块地，带着小白团子浇灌一边，估计不久第一块地的种植物就可以收获了。
　　十几天过去了，小白团子的毛发越发的有光泽，原本柔软的爪钩越发的坚硬，头顶上冒出了两个尖尖硬硬的小包，按照湛熙的话是要长角了。
　　湛熙抱着他：“蛋蛋，听说白泽能通人语，能说人话，你是不是也可以说话啊？说一句来听听？喊一声主人。”
　　小白团子满脸嫌弃，他要是能说话，一定第一时间拒绝蛋蛋这个名字！
　　湛熙逗了会，见小白团子已经用屁屁对着自己了，只能无奈的放弃，看来还小不会说话，那就再等等好了。
　　这日，湛熙下线前照旧和小白团子道别：“已经天黑了，你自己要乖乖睡觉，我等明天下午就来。”
　　小白团子瞬间昂起脑袋，蓝汪汪的眼睛盯着他，似乎再问他为什么要下午才过来。
　　湛熙想了想，还是解释道：“明天我要去公司一趟，所以下午才能回来，你乖乖的等我回来。”
　　其实以往湛熙都是以身作则，每天都待在集团办公的，但是自从以寻找bug的原因进入游戏后……什么都变了，bug是什么他早忘记了，每次一上线，看着孵化机里的小白团子就开始内疚，然后开始种地赚钱盖大房子，希望对方跟自己好过点。
　　于是经常就是一待一上午，然后吃饭下午再来，最后晚上休息，基本上已经成为了网瘾青年，至于去公司的次数也是急速下降，由开始的一周五天，到最后的一周两天甚至有可能一天半。
　　要不是大家都信任湛总，坚定的认为他一定是在游戏里督促大家，瞬间寻找bug，每天战战兢兢的工作，估计湛熙的父母就要坐不住了。
　　周小喵等确定对方下线后，自己也随即下线。
　　铲屎官既然第二天下午才会回来，周小喵就开始撒欢了，出去转了一圈跟放风一样，考虑到自己老是这样窝着也不行，就办了张卡，健身活动一下。
　　健身房距离周小喵家里不远，平时周小喵顺着小吃街一路买点吃的就能走过去，然后健身消耗能量，然后在一路吃回家……因为健身前他觉得自己要吃饱才有力气，健身完他就觉得自己消耗这么多能量需要补补……
　　总之，周小喵十分喜欢这条小吃街。
　　下午休息没多久，手机就突然响起闹钟，周小喵立刻起身回房间，看了眼电脑提示铲屎官已经上线，连忙躺会游戏仓里，跟着上线。
　　游戏里也是夕阳余晖，正值下午时分。
　　湛熙先来给小白团子打招呼，买了东西喂他，才转身去查看荒田。
　　小白团子一边小口吃一边悄悄睨他，果然没多久铲屎官就下线了，他作息十分规律，虽说是网瘾青年但是不存在熬夜什么的，所以等铲屎官离开后，周小喵也下线了。
　　晚上乌云堆积，天色不是很好，深秋的晚上更是平添几分凉意。
　　周小喵翻出一床厚点的被子盖好，才觉得暖和点，十分想念自己的皮毛……可惜自己现在一个剧情点都没有完成！
　　睡到半夜的时候，外面一道惊雷突然响起，轰隆隆的声音伴随着手机的铃声将周小喵吵得不得安宁……等等，闹钟！
　　周小喵猛地坐起来，看了眼电脑，果然，铲屎官上线了。
　　等周小喵进入世界时，湛熙正打着伞蹲在孵化机的面前，将手放在玻璃壁安抚里面瑟瑟发抖的小白团子。
　　看着面前的大手，周小喵简直不知道该说什么好，其实他现在就是一串数据一个NPC啊，就算露天没有房子，但是依旧有孵化机遮风挡雨，就算是害怕惊雷也只是系统设置的反应……可偏偏，铲屎官就是这样的在意。
　　小白团子突然拨了拨门锁，冲出去扑在铲屎官的怀里，虽然外面雨再大，荒田上惊雷再响，但是这人的怀抱依旧温暖的让人想落泪。
　　湛熙只以为他害怕，慢慢的抚摸他的小脑袋安抚他：“别怕，我在呢，雨一会就停了。”
　　小白团子乖乖的窝在他怀里，大晚上的雷声实在是太大了睡不着，倒不如就这样窝在铲屎官怀里。
　　湛熙一直都觉得自己不是个冲动的人，可是看着乖乖窝在自己的宠物，莫名的就有一种收不住的感觉。窗外第一声雷响起的时候，他被吵醒脑海中第一反应不是好吵，竟然是蛋蛋在荒郊野外！
　　他来的时候看见团子在瑟瑟发抖就已经心疼的不行，只能买一把雨伞陪他一会，结果这越陪越是挪不动脚，就是觉得担心，觉得它这么小一只怎么可能不怕雷声，这周围的环境已经算是荒郊野外啊。
　　别人的宠物怎么样他不管，但是自己的必须要宠着！
　　一玩家一宠物就这样在偏僻的荒地上相伴一晚上，这个时候要是有人上班，大概就会发现整个游戏中，只有一个玩家在线，并且一待就是一个晚上。
　　等外面雷声停止的时候，小白团子便自己回到孵化机里，眼神全都是催促，希望对方赶紧下线去休息，熬一晚上肯定困倦疲惫，少说也要睡半天才能补回来，估计要几天日夜颠倒才能缓过来。
　　湛熙看出他的关心，心里暖的不行，摸了摸它的小脑袋，蹲在一旁等小白团子也睡着后，才无声的离开。
　　下线后，湛熙没有第一时间从游戏仓里出来，他在思考自己现在到底是怎么回事，他已经很明显的意识到，自己的感情不对劲了。
　　他从自己开始玩游戏到现在开始仔细的思索揣摩，将自己的心理路程解刨出来，并且回想了一下昨晚上的冲动和心理沸腾的情绪，最终即使觉得不可思议，但依旧确定下结果。
　　他好像是对一个NPC发生了感情，甚至对方连NPC的人物都不是……


第147章 第十三只反派
　　湛熙觉得自己大概是疯了, 又或者连自己都不知道，他的属性竟然是一个变态, 竟然连一个宠物都不肯放过, 竟然对人家产生了感情！
　　不是, 是对一个NPC一串被编写的数据产生了感情……这么一想, 似乎更变态！
　　湛熙整个人都混乱了, 越想越觉得自己特么就是个变态啊！
　　他觉得自己需要冷静一下, 爱上一串数据简直是世间少有，说出去估计都没有人相信，他应该仔细的思索一下自己该怎么办。
　　自己到底是什么时候喜欢上的？现在还有拨乱反正的机会吗？如果真的确定了感情自己以后又该怎么办？
　　为了确定自己的真实想法，以及寻找机会拯救变态的自己，湛熙决定暂时先不上线，让自己好好冷静一下，这么想着, 他狠心将游戏仓锁起来, 连续见天都没有上线。
　　于是集团的人很快就发现, 湛总又是原来那个工作狂湛总, 像是原来一样又开始正常上下班, 只是脸色越发的冷漠了，看起来似乎比原来更加的难以靠近。
　　湛熙连续一个星期都在上班, 去公司用忙碌来麻痹自己, 可越是这样越是没有用, 他会忍不住担心自己没去小白团子挨饿了怎么办, 没有人刚给他收拾窝了怎么办, 他会不会一直在眼巴巴的等着自己，一个人孤零零的在荒田里一待就是七天……
　　只要是这么一想，湛熙就觉得自己要心疼死了，没有用……完全没有用，越是想远离越是想的厉害，越是不敢想偏偏脑子里转悠的全都是，在七天里湛熙几乎用尽了所有办法抵抗自己内心的感情，不许自己进入游戏仓。
　　他觉得自己现在都可以写出一篇：网瘾青年，在线戒瘾的篇章了，但最终，一切都抵不过心里的念想和感情，他放弃抵抗了，七天已经是他的极限，他想不出任何办法来阻止自己，他试过了，违背什么但最终也是违背不了自己的心。
　　第一次被焦急的情绪所支配，他几乎是迫不及待的赶回了家，来不及吃饭也来不及等待，直接就躺进了游戏仓飞速进入世界。
　　如他所想像的那样，荒地里长出的种植物一直都没有人收割，已经逐渐开始腐烂，好不容易开垦出来的三块荒地再次报废，而孵化机里他心心念念的小白团子也窝在里面一动不动，皮毛暗淡就算听到声音也没有睁开眼睛。
　　本来就已经后悔的湛熙越发懊悔，他做过最愚蠢的事情，就是为了看清楚自己的心而伤害到自己最在乎的人……兽……咳，数据！
　　他打开孵化机小心翼翼的抱出小白团子，就见上面的图标一个个漂浮起来，点开仔细查看上面仔细描述着小白团子此刻的状态十分不好，生病、饥饿等红色的字体触目惊心。
　　湛熙连忙买来食物和药品喂给小白团子，图标消失了，但是小白团子依旧沉睡着没有清醒过来，这让湛熙很是焦虑，一下一下的抚摸着它的皮毛，想让它知道自己回来了，他没有抛弃它。
　　湛熙一边抱着小白团子，一边将孵化机清理干净，原本还想开垦荒地赚钱盖大房子，结果最后又因为自己的愚蠢荒废了三块地的农作物，不说时间问题，就连种子、施肥的钱都赔了进去。
　　这件事情给湛熙长了次教训，只能在心里铭记，省的自己以后又会犯蠢。
　　小白团子窝在孵化机里休息，湛熙买了很多好吃的放在它的身边，蹲了会见对方依旧在睡觉，虽然有些低落，但还是振作起来现将地清理出来。
　　等到天黑不得不下线时，小白团子依旧没有清醒的意思，湛熙只能又喂了次药才恋恋不舍的离开，他到现在都没有吃晚饭身体已经承受不住，所以只能明天再来看他了。
　　一连几天湛熙都天天待在游戏世界里忙碌，第一是为了照顾蛋蛋，第二是重新播种荒田，并且十分能干的不断开垦，成为荒田小标兵。
　　要是蛋蛋愿意睁开眼睛看看他就更好了……
　　湛熙扒在孵蛋机的玻璃上观察，见里面窝成一团的小白团子丝毫没有动静，只能叹口气下了线，这些天他也追问过技术部这到底是怎么回事，对方回复是宠物察觉到被抛弃，选择自我防卫陷入沉睡，需要等待几天感受到主人的存在才会苏醒。
　　湛熙十分想质问这到底是谁设计的？但是想想自己抛弃蛋蛋在先，只能默默咽下每天都喂蛋蛋吃东西，揉毛让他感受到自己的存在。
　　虽然依旧没有清醒过来，但是对方的皮毛一天比一天发亮精神也看起来好多了，不再是刚上线时恹恹的样子，说不定很快就可以清醒过来，想着，湛熙又是干劲满满。
　　至于周小喵，他带着耳机坐在房间里，一边看系统给自己转播的铲屎官近况，一边飞速的整理电脑上的数据，铲屎官第二天没来的时候，周小喵就发现不对劲了，虽然相信铲屎官会回来的，但是被抛弃了七天还是让人高兴不起来。
　　所以小白团子一直没有醒过来，是因为周小喵根本就没上线，他也要铲屎官尝尝被人家抛弃七天是怎么回事！
　　【系统：他这根本就不算被抛弃，因为他不知道你是个人没上线。】
　　周小喵：我不管，反正我也要七天后上线！
　　【系统：你开心就好。】
　　周小喵：哼。
　　周小喵说到做到，说七天一天都不许少，于是等到铲屎官都快急死，不断打电话逼问技术部这样子的时候，孵化机的小白团子总算是醒过来了。
　　湛蓝色的眼睛随意扫了扫似乎在观察周围情况，随即慢慢的抬起脑袋，睡了七天的小白团子第一次起身活动身体，抖了抖身上的毛发，前肢搭在地上努力的伸了个懒腰，然后慢条斯理的啃了两口肉垫，七天没有变成原身，还真是想念！
　　“蛋蛋你醒了！”湛熙总算是放下心来，打开孵蛋机对着小白团子伸出手，却见小白团子没有像以前一样扑过来，反而往后倒退了一步，蓝汪汪的眼睛里全都是陌生警惕！
　　湛熙呼吸一窒，没想到竟然会这样，他的蛋蛋不认识他了！
　　“蛋蛋我是主人啊。”湛熙软声哄着，手掌想靠近小白团子将他抱出来。可是他的手一靠近，小白团子就连连后退，肉垫里藏的爪钩也露了出来充满了威胁。
　　它不许他靠近！
　　得出结论的铲屎官快悔死了，眼见小白团子身体已经紧绷起来，又怕吓到它只能讪讪的收回手：“蛋蛋你真的不记得我了吗？我第一次将你开垦出来的时候你还是个蛋，白白的椭圆形，所以我给你取名叫蛋蛋……”
　　要不是小白团子脸上毛绒绒的，湛熙就能发现对方的脸色有多辶耍这蛋蛋的名字他真的不喜欢！一点都不喜欢！！
　　铲屎官真讨厌！
　　小白团子很是不满的一转头，气哼哼的不愿意看他。
　　这在湛熙的眼里，大概就是对方真的不认识自己了，所以不想理会他说的话。
　　七天没上线什么都不一样了，就连小白团子都不认识自己了……湛熙恨不得给自己两拳头，让自己记住以后千万不要犯傻，要不然后果……肯定会更加的严重！
　　小白团子慢条斯理的在孵化机里舔毛不愿意出去，更不愿意接近铲屎官，看见他就亮出爪钩威胁他也不许靠近，但是好在湛熙留下的食物它还是会吃的，湛熙松了口气的同时也觉得自己不能着急，需要徐徐图之。
　　之后的几天，小白团子都架子很高，轻易不跟铲屎官亲近，要铲屎官温声细语仔细的哄着，才勉强瞅他一眼，然后蹭一下他的手掌。不过这样湛熙已经很高兴了，只要小白团子理他一次，他都能开垦出来两块地，于是渐渐地地越来越多，种上后面的的地，前面也就可以收获了，铲屎官的手里也富裕了不少，斗志满满的想盖大房子。
　　小白团子看着他忙碌的时候，偶尔从孵化机里出来在荒田上转悠几圈，看着重新被播种的荒地忍不住一阵感慨，铲屎官开垦的地真的是太多灾多难了，开始的时候浪费好几拨种子，好在现在已经形成规模越来越好，还可以启动机械收割。
　　连续几周后，小白团子终于不生气了，开始主动挂在铲屎官身上撒娇要好吃的，喜欢蹲在他的脑袋上用尾巴扫他的脖子，喜欢嗷呜嗷呜叫着钻进农田里捉迷藏。
　　世界仿佛又鲜活起来，铲屎官的心里又是激动又是庆幸，对于重新建立起的信任珍惜不已，每天都要陪伴蛋蛋，除了一日三餐和休息外，公司里也是恢复了以前一周两天的出勤率。
　　虽然在游戏世界里很是温馨快乐，但是有些实际问题还是不能忽视，比如家里父母到现在还不明白，自己原来上进自律，工作狂谁劝都不听的儿子到底是为什么会这么沉迷于自己设计的游戏。
　　一个月后，眼见儿子还没有恢复正常上班，跟个网瘾青年一样泡在游戏仓里，湛父憋不住了，在吃过晚饭后将人喊进来书房里，想跟他仔细谈谈难不成又是游戏出事故了。
　　湛熙得知父亲想要询问的事情后沉默了一会，他觉得这一个多月已经足够自己认清内心，知道自己想要的是什么，他更不会再次随意的放弃蛋蛋，让他用陌生的眼神看着自己。
　　而且，他开始觉得这种事情自己开心就好，没必要告诉别人，但是对上关心自己的父母，湛熙还是觉得这种事情说开比较好一些，或许他们不会接受，但这是不可更改甚至已经发生的事实。
　　他低声道：“爸你让妈也过来一下，我有事情跟你们说。”
　　见儿子这态度这么严肃，湛父的心也一下子提了上来，一边给湛妈妈打电话一边安慰道：“要是游戏出了什么事情我们可以重新研究从重新开发，你还年轻经历些挫折也没什么，你还有的是机会……”
　　湛熙没有回应，因为他在想自己等会说出来会不会被打死。
　　等到一家三口齐聚的时候，湛家父母都紧张兮兮的盯着儿子，等他宣布游戏开发失败，公司即将破产等等不好的消息。
　　湛熙：“爸妈，我今天想跟你们坦白的事情，就是我喜欢上游戏的NPC了。”
　　“没事啊儿子，就算是游戏失败了也不要紧，你自己不要有太大压力等……等等！”湛父脱口而出的安慰话顿时拐了个弯，他目光不可置信的盯着自己儿子，手指都开始哆嗦：“你，你刚刚说什么？”
　　湛熙认真道：“我喜欢上了游戏内的NPC！”
　　湛父差点一口气没喘上来背过气去，大喘息了半天才缓过神来，此刻已经由手指哆嗦变成了全身哆嗦：“你，你个……”
　　湛妈妈也是脸色懵逼，完全没想到自己儿子竟然公布的是这个消息，大脑糊的厉害根本无法思考。
　　这种事情简直是闻所未闻，也不怪本来就不开放的湛家父母如此惊悚，这就是多开放也是不敢相信啊的，这特么到底多漂亮一个NPC将他们儿子迷成这样？？？
　　“简直是荒谬！”湛父一把摔碎了茶杯：“我看你是越来越不像话了，自从研究出游戏你就成了网瘾青年整天不上班只知道玩，你真是越活越回去了！”
　　湛熙垂头不语，反正他是不会让步的，还不如让父母揍一顿自己出口气。
　　湛父看他这个样子更来气，拿起身边的拐杖连抽几下：“我让你喜欢NPC，让你玩游戏，你是不是想气死我！”
　　湛妈妈慌乱的上前拦住湛父，眼里已经开始凝聚泪水：“儿子你这是真的考虑好了吗？你知道自己在说什么吗？真的不是一时冲动？”
　　湛熙神色淡淡：“不是。”
　　他这一句话让湛妈妈直接哭出来：“可你知道你自己以后会经历什么样的生活吗？游戏的寿命最长不过十年，就算你留下来也依旧是隔着游戏仓隔着一个世界，你发生什么事情他能知道吗？你有什么困难什么病痛他能给你带来什么？”
　　湛熙语气依旧坚定：“我喜欢他，并不是让他来给我分担这些，只要他陪着我就好了，其他的我别无所求。”
　　湛父在一旁讽刺：“你所求的他也给不了你什么，你只不过是痴心妄想跟一串数据生活，这是看不清现实最为愚蠢的冲动！”
　　湛熙沉默一会，淡淡道：“我挣扎过了……没用。”
　　空气一时沉默下来，湛熙的声音很轻道：“所有的事情我都考虑过，并且知道一切后果，但是我违背不了自己的心，我试图放弃过一次，但是迎接我的是最让我害怕，足够铭记一生的场面，我没有勇气放弃第二次，不然，我也不知道自己会做出什么。”
　　书房里越发的安静，只有湛妈妈轻微的啜泣声。
　　他们都知道，没有人能改变这种选择，也无法阻止后续会发生的事情，所以湛家父母才会更加绝望，不知道到底是怎么回事，自己的儿子为什么会这样……
　　湛熙：“抱歉，是儿子不孝。”
　　……
　　事情仿佛告一段落，但是盯着两位老人的诡异眼神实在是太不舒服了，于是湛熙收拾收拾干脆带着游戏仓去了自己的公寓居住，也好让两位受打击的老人眼不见为净，慢慢的接受。
　　但是湛熙知道湛妈妈不会做什么，但是湛父不一定，对于自己的游戏仓无法下手的话，对方很有可能去公司或者是寻找黑客将数据取走或者破坏。
　　湛熙将公司管理的不错，一声令下的事情就可以让湛父无法插手，但是为了防备对方黑客技术，亲自加固防火墙并做好反侦察，尽量让不怀好意的人留下痕迹，自己好报复回去。
　　这样防范了湛父，也成功的限制了周小喵收集数据的行动，为了不被发现，周小喵只能降低收集速度，现在已经接近尾声，他要是一个不小心被捉住了，那就什么剧情点都完了。
　　不过这几天铲屎官只有吃过晚饭后才有时间上来，所以周小喵也有时间出去转转，继续沿着小吃街去健身，只是今天的时候，周小喵没想到千里姻缘一线牵居然落在了自己和铲屎官身上，他居然发现了铲屎官！
　　健身房附近有一栋办公楼，湛熙似乎处理了什么事情刚从里面走出来，周小喵刚好路过跟他撞了个刚巧，只可惜现在铲屎官还不认识周小喵，根本没注意周小喵，只大步走向等候的车准备离开。
　　周小喵不紧不慢的走过去，突然冲铲屎官一笑：“帅哥上午好呀！”
　　没料到有人会打招呼，湛熙讶异的看了他一眼，目光在他的猫瞳上转了一圈突然想要凝神仔细观察他，周小喵见此连忙火烧屁股的迅速离开，一头钻进了一旁的健身房里。
　　铲屎官自带雷达，开始不注意自己或许就过去了，要是真看一眼肯定会察觉到不一样再一深究感情就止不住了，跟之前的世界发展一模一样。
　　所以，为防止被捉走，周小喵只能发挥自己的速度，赶在铲屎官仔细观察自己前猛地转身就跑，飞速消失在健身房的门内。
　　湛熙：“……”
　　他还是第一次见主动打招呼结果被吓跑的呢。
　　不过察觉到自己刚刚心里的异样，湛熙依旧是上了心，默默记住，这才离开。
　　等人走远，周小喵觉得自己刚刚调戏了铲屎官，嘿嘿笑了两声，乐颠颠的去健身。
　　两个人见了一面后，之后周小喵再也没有见过铲屎官了，可见这一面真的是缘分造成的，每次想起来周小喵都美滋滋的，告诉自己不能忘，到时候可以揪出来嘲笑铲屎官，自己在他面前他都没发现自己(*^^*)
　　【系统：……】
　　他觉得这个孩子傻了，还到时候嘲讽人家呢，被发现了能从床上下来就不错了。
　　半年后，周小喵总算是收集好了所有数据，并且成功的整理出游戏的真正机密文件，所以第二个剧情点率先完成，接下来周小喵在蹲一年半的NPC就可以了。
　　游戏世界的小白团子依旧没有长大多少，看起来只比出生的时候长了几厘米，毛绒绒的脑袋上的尖尖包倒是成开了，变成两根琉璃的小尖角，平时青色水雾流动，衬的琉璃角越发漂亮。
　　随着铲屎官喂的好，小白团子的武力值也是指数上升，水属性更是能够一挥手降下大片水灌溉种植田，据说要是满级了还可以呼风唤雨，直接降雨浇灌。
　　这半年来，铲屎官唯一成功的事情就是盖了个大房子，两层高的小洋楼十分漂亮，就落在在孵化机原来的位置，再圈出篱笆小院种上喇叭花，可算是将铲屎官这半年的积蓄清空，瞬间又成了个穷光蛋。
　　铲屎官的身上依旧是新手装赠送的衣服，他基本上都不给自己买什么东西，全部消费都是围绕小白团子，看着他一天比一天调皮，心里也是满足不已，这代表着对自己的信任和喜爱，他很高兴。
　　而且有了大房子，小白团子也不用再可怜兮兮的窝在孵化机里，整个大房子都是属于他的，喜欢哪里就睡在哪里，偶尔在篱笆院里扑蝴蝶，偷咬喇叭花，生活美的不行。
　　而就在这时，旁边突然来了个邻居。
　　三十几岁的样子，容貌平庸，看得出是被调整过数据，只是别人调整数据大多数都是往好看了调整，他偏偏往平庸来，分明是不想被人认出来。
　　湛熙只看了一眼就不在言语，当天却开荒了一上午播种上生长速度最快的农作物，将两家彻底的隔绝起来。
　　邻居：“……”


第148章 第十三只反派
　　虽说铲屎官防备的厉害, 但是邻居也没有主动招惹，一连几天都是相安无事，各自开垦忙碌。
　　小白团子偶尔在田地里钻来钻去会去看邻居认真种地的样子, 看起来也不像是个坏人。想了想也没在意就掉头颠颠的回了院子。
　　湛熙坐在院子里的石桌旁，目光盯着邻居的方向不知道在想什么，看见小白团子回来了, 便将它抱起来叮嘱道：“我不在的时候, 你千万不要离开房间, 也不能给陌生人开门，打招呼也不要理知道吗？”
　　小白团子歪头，蓝汪汪的眼睛里全都是疑惑。
　　湛熙揉揉它的小脑袋：“乖, 防人之心不可无。”
　　这样子反倒是让小白团子上了心, 平时没事都要去田地里偷瞄人家, 悄悄地观察对方到底是什么来头, 让铲屎官觉得不对劲还不能驱赶的人……难不成是他那不死心的爸爸？
　　要知道湛父到现在还不死心，觉得自己儿子肯定是因为没有恋爱又不沾美色, 所以才会被一个NPC迷成这样, 还想过让湛熙去相亲, 美其名曰见识大场面！
　　湛熙为此拉黑了湛父一星期, 等到对方冷静下来才将他从黑名单里放出来。
　　想着，周小喵在下线后追踪了一下，证实了自己的想法, 他看着结果笑死了, 这操作真的是厉害, 难怪铲屎官一个劲的交代叮嘱自己，还将小院周围的荒地全部开垦种植，这分明是怕自己父亲搞小动作啊。
　　正笑着，周小喵发现湛父的账号突然上线，他立刻上了心让系统转播给自己看。
　　游戏世界跟外界几乎同步，白天黑夜的转换对于玩家来说可以提醒他们休息，对于植物动物来说也是必不可缺的，此刻一进入游戏正是黑夜，月光不算明朗，稀松的几颗星星闪耀着，整个游戏世界都是安静的。
　　湛父趁着黑夜悄悄的上线，在自己的田地里装模作样转了几圈，他们所处的位置地理十分偏僻，除了两家几乎没有别人，所以确定没有人知道后，忍不住眺望了一下篱笆小院。
　　他一连蹲守了这么多天才摸清楚规律，知道湛熙现在肯定不在，而那NPC就在房间里，老话说得好：知己知彼百战百胜，所以湛父必须要看看这将自己儿子迷得神魂颠倒的NPC，到底长什么样子！
　　想着，湛父顺着荒地转了一圈，发现小院完全被包围起来，自己在外围根本看不清楚什么，湛熙特别谨慎的种了两圈，外围是果树，里面全是玉米地。
　　湛父一脸郁闷，觉得放弃了实在太可惜，毕竟机会难得……他咬咬牙狠狠心，最后还是决定去会会这个NPC，一路上不是果树就是钻玉米地，路上还不小心蹭掉了好多玉米，好不容易到达了篱笆小院，结果因为没有钥匙被拒绝进入。
　　他还不信了！
　　地都钻了湛父怎么会因为这点小事被打扰，于是挽起袖子从篱笆上翻进去，大步走向小洋楼，心里暗自思索这还是金屋藏娇呢。
　　手搭在门上再次被因为没有钥匙拒绝，湛父脸都绿了，心里暗骂一痛臭小子这么防备人，是太珍惜NPC了还是认出他了？
　　湛父转悠两圈，正摸索着琢磨该怎么撬门的时候，就见小洋楼的警报突然拉响，明亮的光束从天而降，一下子照在湛父的身上格外显眼，两个穿着警服的NPC从飞机上跳下来：“云四海玩家你好，你现在因涉嫌偷盗玉米，非法闯入他人住宅被批准逮捕！”
　　湛父：“？？？”
　　第二天，湛父的玩家名字‘云四海’成为本游戏第一个犯罪的人，世界宣播三次，高挂耻辱榜单！
　　湛父，卒！
　　围观全程的周小喵真的是笑岔气，第一次发现老顽童这个词不是吹的，真是太他妈贴合了哈哈哈哈哈。
　　关于荒地开垦和收割农作物等，玩家的确是没有什么保护措施，但是游戏基本上没有犯罪的，一是游戏靠自觉，二是因为游戏介绍里说过世界有24小时全天守卫警察，哪里发生盗窃几秒钟就可以到达现场并进行处罚，所以湛父真的是游戏开发以来，第一个犯罪的人。
　　第二天湛熙上线，发现邻居因为偷盗被抓走后，平静的脸上第一次破功，估计又想笑又无奈，脸色只能用一个遄掷葱稳荩爸还真是……
　　湛父因为犯罪被收回所有财产，并且禁止上线三天，还要永远的挂在耻辱榜上，估计到时候能上线了湛父也觉得丢人不愿意来了。
　　湛熙非常孝顺的打电话慰问父亲，告诉他就算是游戏也不要这样子云云，被湛父怒摔电话，并将之拉黑。
　　湛熙不紧不慢又给老妈打电话说了一声，听着老妈毫不遮掩的笑声，已经基本能预料自己老爸今后被嘲笑的生活。这样湛父估计很长时间都不会来为难自己和蛋蛋了，想着，湛熙的心情越发美好。
　　而犄角旮旯里，经过一系列乌龙后，又只剩下湛熙和小白团子。
　　没有人打扰后，两个人很是平缓的度过一段时间。
　　游戏第一步是开垦荒地，卖掉收获的各种农作物等等赚钱以开垦更多的荒地，如此循环后，第二步就是全机械化收割农作物，然后用自己仅有收获的农作物开店做出美食赚钱。
　　这游戏的顶级是成为超级土豪，可以将自己开垦出来的荒地卖给别人或租给别人，也可以租店铺当个包租婆，坐等赚钱就可以了。
　　超级土豪对于地多少块和拥有多少财富是标注十分苛刻的，但是相对应的，只要你获得超级土豪的称号，就可以拥有永久称号、所有游戏周边、最顶级游戏仓、重点是真正意义上获得一个店面！
　　光是凭借最后一点，当初也不知道掀起了多大的狂潮，在寸土寸金的都市里，一个店面可是人人都想要却又买不起的，有个店面自己可以做点生意，也可以租出去收钱……重点是玩游戏就可以得到，让人心动不已。
　　而现在一年过去了，所有人都迷恋上了这新奇的游戏，反而对于奖品不是很在意了，所以众人对于超级土豪的称呼还有十万八千里在等待。
　　湛熙对于这些都不感兴趣，只是想赚更多的钱让小白团子生活更好而已，但是进入第二阶段后明显就省力了不少，赚钱的速度也逐渐增加。
　　湛熙也终于可以在游戏里体验了一波老板的滋味，等着店面卖出东西就好了。
　　有钱了，湛熙就又开始琢磨着给小白团子买点什么，环顾一圈大房子应有尽有，只要是小白团子喜欢的基本都待在这里了，再在看看悠闲晒太阳的皮毛油光闪亮的小白团子，好像也没什么缺的了。
　　这时候，湛熙总算是想起了自己，低头打量一眼自己的新手装，给自己买了几身衣服换上，然后去抱小白团子：“蛋蛋，快看主人帅不帅？”
　　小白团子被迫欣赏刚换衣服的铲屎官，敷衍的用肉垫摸了摸他的脸，好看好看……
　　湛熙的容貌基本上没有改变过，此刻穿着一身刚刚换上的衣服，灰色毛衣搭配毛呢大衣，整个人瞬间摆脱以往的野人形象，档次提高了许多，而且衣服的料子也舒服了不少，最起码小白团子抓的很开心，也乐意在他身上大打滚了。
　　见小白团子乐意跟自己亲近了，湛熙忍不住幽幽叹一口气：“原来我们家蛋蛋还是个小色蛋。”
　　小白团子：“……”
　　滚滚滚！
　　“哎我就是一说，别生气。”湛熙连忙将想要离开自己的小白团子抱回来：“蛋蛋，一年多了你怎么还是不会说话啊？喊一声主人我听听？喊主~人~”
　　小白团子一脸冷漠。
　　“还不会吗？”湛熙叹气：“没想到蛋蛋还是个笨蛋。”
　　小白团子瞬间恼怒，一爪子糊了过来，在湛熙英俊的脸上留下三条抓痕，你才笨蛋你全家都是笨蛋啊啊啊！！
　　湛熙笑的不行：“行行行，我错了我错了，我跟你闹着玩呢！”
　　小白团子的猫瞳已经快冒火了，扑上去咬他的下巴，恶狠狠的想，等他开口说话的时候，希望铲屎官别后悔，哼！
　　他开口的时候，就是离开的时候！
　　已经过去一年半了，再有半年自己就解脱了，马上就可以了！
　　湛熙还不知道怀里小白团子的想法，只抱着小白团子顺毛，亲亲他的肉垫，尽量抚平他的怒火让他消消气，然后用零食转移注意力。
　　两个人的生活一直都是平淡温馨的，偶尔湛熙逗逗小白团子，被咬几口牙印抓的满脸痕迹后就老实一段时间，然后不出几天就会复发，故意来逗蛋蛋。
　　现实世界里，除了那一次恰巧碰面后，两个人一直没有遇见过，周小喵自觉上次惹火就跑很不对，所以也不敢招惹铲屎官，毕竟最后时刻谨慎最好。
　　而这关头上，女主回国了。
　　她受聘与湛氏集团成为一名高级技术师，与湛氏集团联合研究下一款全息游戏，将这荒田游戏引流走下去，开创新时代。对此湛熙也十分看重，开始提高去集团的次数，并时常与女主商谈研发等事情，颇为惺惺相惜。
　　这无疑让湛父看到了希望，觉得女主要颜值有颜值要能力有能力，能够陪伴儿子不说还可以携手共进，最重要的是两个人相处的不错，说不定潜移默化的就能自己儿子扭转过来呢？
　　事实上，男主和女主的发展在原剧情上的确是与湛父所想的差不多，两个人由合作人到朋友再到情侣，一起共渡难关十分合拍，最后更是成为了羡煞他人的夫妻。
　　但是现在有周小喵存在，湛熙是绝对不可能有任何歪心思，他可以将女主当成合作人也可以当成惺惺相惜的朋友，但是再进一步的事情永远都不可能发生，而周小喵相信自己铲屎官，所以也不会做出什么冲动的事情。
　　【系统：真的不冲动？铲屎官好像只下午来一两个小时了哎！】
　　周小喵：你够了，不要挑拨离间。
　　【系统：可是铲屎官跟女主泡在研究室里一整天是真的。】
　　周小喵：……
　　【系统：嘻嘻嘻嘻】
　　好吧，虽然相信也不会冲动，但是周小喵还是控制不住的吃醋了！心里酸酸的还很委屈。
　　自己和铲屎官的关联就只有游戏这么一个媒介，要是他不去游戏了自己也没办法接触他，一想到只跟自己相处一两个小时的铲屎官，去跟女主一同研究一待就是一天……吃醋了吃醋了！
　　周小喵现在就是一个NPC形象，所以也没有办法阻止或者更改什么，为了剧情点还要隐藏起来，不被发现不能破功，所以他只能眼睁睁的看着。
　　周小喵：完了完了，我真的开始吃醋了！
　　【系统：正常，在意都会吃醋的。】
　　周小喵：我本来没多想的，都怪你故意刺激我啊啊啊，烦死了你真讨厌！
　　【系统：狗粮吃太多我就变态了，嘻嘻嘻嘻】
　　周小喵：QAQ
　　新游戏的开发比剧情提前了许多，原本原主盗走了荒田游戏的数据开发到盗版后，男女主绝地反击才研究了新的游戏，并故意引得原主上钩黑了他的电脑人赃并获。
　　但是现在周小喵虽然拿到了荒田游戏的数据，却还要等半年才能撤退，最后才能去盗窃新游戏的数据并必须留下痕迹……这样子时间线就乱了，等到半年后新游戏估计都要上市了！
　　而且……自己要眼睁睁看着半年啊！
　　周小喵快醋死了，又想不理铲屎官又觉得铲屎官挺忙的自己不应该折腾他，纠结来纠结去，还是自己为难自己，什么都没改变。
　　于是周小喵开始迁怒系统，要不是系统自己怎么会想这么多！
　　【系统：你想干嘛！】
　　周小喵：我要跟你决斗！
　　【系统：……幼稚。】
　　周小喵：QAQ
　　【系统：……】
　　周小喵：QAQ
　　【系统：……行了别折磨我了，我错了我跟你道歉。】
　　周小喵委屈：可是我在这半年怎么办？
　　【系统：生气了就去小吃街转转，我觉得你应该会喜欢哪里。】
　　周小喵沉默一会：……恩，也可以。
　　于是，周小喵去健身房的次数更多了，有的东西买次数多了老板甚至都能记住他，毕竟这小伙子吃的是……真多啊！
　　新游戏开发的很顺利，因为没有紧迫的绝地反击，虽然顺利但是速度也明显降低很多，这依旧是一个全新的探索，除了第一次荒田游戏的经验外，他们没有任何能学习或者吸取的经验，他们在创造先河所以只能自己摸索。
　　湛父有事没事的围观一圈，隔着门窗跟个班主任似乎悄悄往里面瞄，想要看自己儿子跟人家姑娘有没有互动。
　　湛熙很无奈，他无论说过多少次了，但是湛父怎么也不放弃，湛熙觉得父亲应该是太无聊了，还不如改天找点事情给他们做，实在不行出去旅游放松一下心情，省的老绷住跟自己较劲。
　　女主名叫江佳琦，平常冷冷淡淡的也不太说话，漂亮的脸庞没什么波澜，除了对于研究游戏十分认真，是公司的第二大工作狂人外，平常很少跟人接触，是一个走路带风的御姐。
　　但是被围观久了，江佳琦也觉得怪怪的，数次回头往门外看，偶尔能看见一个来不及缩回去的脑袋，或者是搭在窗沿的手指，要不是大白天的简直跟闹鬼一样。
　　湛熙过来解释：“抱歉，是我爸爸，当他不存在就好了。”
　　江佳琦有些无语：“他要是实在好奇，在不影响工作的情况下可以进来看看。”
　　湛熙：“他好奇的不是游戏。”
　　江佳琦：“……”
　　跟聪明人说话就是省事又省力，湛熙见她明白了，又补充道：“等下班我尽量跟他沟通，不必在意。”
　　江佳琦默默点头，提议道：“其实老人家可能是太无聊了，你可以给他们安排一些事情做。”
　　湛熙点点头算是回应，转身往门外走，出去的时候湛父早就不见了踪影，跑的很快。
　　湛熙开始给老妈打电话：“喂？妈是我，我给你们定了机票可以出去玩……恩，最近不是你的结婚纪念日吗，我觉得你应该会喜欢，对，算是蜜月旅游，我都安排好了。”
　　虽然平时湛父看着很嚣张，但是只要搞定了湛妈妈，湛父就算是在挣扎也没有什么用，更何况这几天一直老跟踪他偷偷观察，估计早就忘记结婚纪念日的存在了吧，回去估计是一顿好削！
　　湛妈妈是看的最明白的人，她知道劝不动儿子，也知道这是儿子在跟自己表达坚定的立场，所以干脆不管了，揪着湛父的耳朵一起上了飞机出去旅游了。
　　等湛父离开后，湛熙身边顿时安静下来，可以放松的去见小白团子，跟他玩闹缓解紧绷一天的神经，也可以如常的与江佳琦合作，一起研究技术问题。
　　后来旅游回来的湛父也不再管湛熙了，虽然不知道发生了什么，也不知道湛妈妈是怎么劝的，但是这样的结果是最好的结果，最起码他不会再感到为难。
　　半年时间，在小白团子望眼欲穿中缓慢的度过了。
　　这日，湛熙如往常一样上线，先去院子里跟小白团子打招呼，揉揉他的小脑袋，这才抱起他一起去检查田地，以及店面售卖情况。
　　小白团子今天非常兴奋，蓝汪汪的眼睛里有掩藏不住的光芒。
　　湛熙还觉得奇怪，捏捏他的肉垫轻声道：“蛋蛋怎么了？这么开心是发生什么了吗？”
　　小白团子的尾巴开始加快速度的摇晃，当然是自己熬到头了，终于可以走了啊！
　　湛熙又问了几遍，都没有猜出是什么，检查了房间和属性板面，也没什么异常……奇怪，那是为什么今天格外的兴奋？
　　想不明白，湛熙也没有深究，反正只要蛋蛋没有什么异常不会受伤害就可以了，想着他暂时将事情抛在脑后，如往常一样将店面处理好，只要等待售卖就可以，剩下的时间都是陪着小白团子玩闹，逗它再哄回来。
　　小白团子凑近他，威风凛凛的坐在他的面前：“嗷呜~~”
　　湛熙躺下，将脑袋蹭到它的毛肚皮里都没有被抓，顿时大感意外：“蛋蛋你怎么越来越开心了？”
　　小白团子张了张嘴巴，就在湛熙以为他会发出稚嫩软萌的嗷呜声时，清越的声音突然冒出来：“我会说话啦！”
　　湛熙：“？？？”
　　湛熙：“！！！”
　　他猛地坐起身，将小白团子捧起来，双眼放光道：“蛋蛋，快，叫主人！！”
　　小白团子：“……”
　　原来他高兴是因为自己可以喊主人了！
　　肉垫亮了亮爪钩，还是忍不住的给了他一肉垫，想得美！
　　湛熙成功的接收到小白团子的情绪，只能无奈的叹口气：“好吧，不喜欢就不叫，会说话的确该高兴该庆祝的，蛋蛋多说几句话。”
　　他哄着，想多听听蛋蛋的声音，清越的略带俏皮的声音，很好听……
　　小白团子能说话后，最想说的就是：“我早就想跟你说了，我一点都不喜欢蛋蛋这个名字！！”
　　湛熙：“……”
　　他挣扎：“可是蛋蛋这名字也很可爱啊，而且我们第一次见面你还是颗蛋，多有纪念意义。”
　　小白团子炸毛：“那里可爱了，你听过谁名字叫蛋蛋了！”
　　“狗蛋不是吗？很多人都叫这个名字！”湛熙理直气壮的反驳。
　　小白团子：“……”
　　他懒得跟铲屎官争，愤愤道：“我虽然也是人，但我一点都不喜欢狗蛋这个名字！”
　　湛熙辩解还没说出来，才慢半晌的问：“你、你刚刚说什么？”
　　小白团子得意：“我说我是个人，不是NPC，你个笨蛋狗蛋松花蛋！”
　　湛熙：“……”


第149章 第十三只反派
　　湛熙的大脑一片空白，就连神色都出现短暂的茫然, 似乎还没回过来神。
　　小白团子觉得自己狠出了一口恶气, N瑟道：“是不是很惊讶？我不仅是个人我还是个黑客，吓不吓人？”
　　湛熙：“……”
　　他缓和了大半天, 才有一种哭笑不得的感觉，自己都已经做好了跟NPC度过一辈子, 为此跟父母闹翻，甚至唾弃自己变态，闹了半天……结果NPC只是个壳子，里面的人才是自己真正喜欢的！
　　在短短几秒理解后，湛熙有点咬牙, 甚至想打小白团子的屁屁：“那你现在在哪？”
　　小白团子瞅了他一眼：“不告诉你。”
　　“蛋蛋……”
　　“别叫我蛋蛋！”小白团子瞬间炸毛：“我不喜欢这个名字！我不喜欢！”
　　“好好，不喜欢我就不叫了。”湛熙眼神微深道：“既然不愿意叫蛋蛋, 那你总要告诉我你的名字，让我知道怎么喊你啊。”
　　小白团子才不上当：“我怎么可能暴露自己，我告诉你哦，我现在已经成功的掌握了荒田游戏的数据，你要是半年之内找到我, 我就还给你，找不到……哼哼！”
　　湛熙连忙软声道：“我现在刚知道真相处于劣势, 你总要给我一些线索是不是？”
　　小白团子思索一会：“恩……我们曾经见过面！”
　　湛熙引诱着让他多说一些：“见面？在哪里见得？当时是什么情况？蛋……咳, 你现在还在那里吗？”
　　小白团子不答, 只道：“记得来着我哦, 我手上手‘人质’呢。”
　　湛熙有点不好的预感：“先别走……”
　　这句话显然已经说晚了, 小白团子在一瞬间像是被抽离生命力，陷入沉睡――周小喵篡改了他的数据，让它成为自己的避难所，只有他在的时候才会有行为举止，他不在基本上都是沉睡状态。
　　湛熙看着手掌的小白团子半晌没有说话，他躺在沙发上回忆着相遇的种种事情，克制不住的笑起来，这真的是一个意外惊喜，自己喜欢的NPC变成了一个活生生的人，甚至还要跟自己玩躲猫猫的游戏……真是又调皮又可爱！
　　他的心里抑制不住泛开喜悦，将小白团子放回房间里，就连忙下线，一边让技术部的人追踪小白团子的数据，自己也打开电脑十指如飞的寻找着防火墙的痕迹。
　　周小喵的技术可是由系统亲自交出来的，档次比他们不知道高出多少倍，要知道一个高端的系统他所拥有的是先进世界百年之久的技术，甚至在能量的驱动下引领宿主穿越时空，单是这一点就能看出系统有多强大。
　　所以即使是公司所有技术人员出动，包括湛熙自己，都没有寻找到一丝一毫的痕迹和讯息，无法追踪也无法分析。
　　湛熙头疼，难怪爱人这么有自信，在自己的游戏里说给半年时间，这种高超的技术他自愧不如，只能一边试图寻找痕迹，一边开始筛选身边自己见过面的人。
　　青年清越的声音仿佛还在耳边‘我们曾经见过面’，这就说明不是常在自己身边的，只有一面之缘并且时间可能很遥远……这简直无异于大海捞针，先不说湛熙身为总裁平时出席的地方见过多少人，一面之缘的人更是数不胜数，大街上碰面那也算是一面之缘啊！
　　“这可真是个难题啊！”湛熙有些无奈，得知自己爱人真实存在于生活中，他只想跟人好好的度过余生，像是在游戏里温馨的生活那般，可是爱人实在是太过调皮了，躲起来不肯见自己，藏的这么深一点线索都没有……
　　即使是这样，湛熙也不会放弃，他觉得这是爱人给自己留下的考验，若是自己真的找到他……先揍一顿屁屁好了！
　　就在湛熙辛苦寻找之际，周小喵抹除了自己所有痕迹，并且锁上游戏仓确保铲屎官不会找到自己后，变成小白团子各种撒欢，这就是出了一口恶气的感觉，简直是太棒了！
　　【系统：你到底在出什么恶气？】
　　周小喵：当然是他跟女主相处的半年时光，我还醋着呢！
　　【系统：我就说你之前怎么没折腾，趁机报复可还行？】
　　周小喵：这不是报复，这叫情趣q(s^t)r
　　【系统：明明可以悄无声息的离开，偏要留下挑衅还要玩什么捉迷藏，看着人家挣扎半年非要跟自己吃醋持平，原来你是这样恶毒的周小喵！】
　　周小喵：那半年来他总和女主在一起我吃醋嘛，而且我要是悄无声息走了铲屎官肯定伤心，相信我，铲屎官宁愿跟我玩游戏也不喜欢我悄无声息离开，至于挣扎半年什么的，这难道不是第三个剧情点吗？
　　【系统哑口无言，只道：你们的情趣我不懂，再见！】
　　周小喵：嘿嘿嘿(*^^*)
　　解决完前两个剧情点，周小喵只要耐心等待第二款游戏面世，自己去盗窃数据并留下痕迹，就可以完成最后一个剧情点了，也不知道这半年铲屎官会不会找到自己……心有灵犀一点通什么的，考验铲屎官的时候到了。
　　趁此机会，周小喵也要解决一下自己的生活费用，这么多天一直跟在铲屎官身边转悠，再加上收集数据这个庞大的工作，自己已经很有没有接一些工作了，再这样下去他估计就要去西北喝凉风了。
　　想着，周小喵打开另一台电脑将最近收到的讯息翻开了一下，这一看不要紧，周小喵简直快笑死了，往下拉有人联系周小喵，先让他侵入荒田游戏找一个非常漂亮的NPC，询问可以抹除数据吗？
　　这种风格，一看就是半年前的湛父，只不过后来女主回国后他转移了注意力，在加上被湛妈妈教训了一通这才彻底放弃，没有继续发邮件询问。
　　被人要求抹杀自己什么的……真是又想笑又无厘头！
　　之前铲屎官跟家里闹翻的事情他也是通过系统转播知道一些的，湛父到现在还认为将自己儿子迷成这样的，肯定是一个非常漂亮的NPC！
　　想想铲屎官也是很有勇气，愿意跟NPC甚至是宠物NPC度过余生，真的是……如果这都不算爱~~~
　　周小喵哼着歌，从邮件里调出一个合作方，按照留下的联系方式短暂的沟通一会，了解对方需求后便开始认真工作。
　　能够找到周小喵的基本上都是圈子里没人能解决的，转来转去没有办法才会寻求周小喵的帮助，因为周小喵的技术高超，价格相对应的也不低。
　　于是一个月后，周小喵接到一封邮件，对方询问能否寻找假冒NPC黑客的踪迹。
　　周小喵：……
　　其实铲屎官某种程度上讲，和湛父真的挺像的。
　　他毫不犹豫的选择了拒绝，甚至开始挑衅铲屎官，比如偶尔回到游戏里故意留下痕迹让铲屎官发现，偶尔黑进他电脑里留下一溜串的‘笨死啦笨死啦’旋转跳跃，让铲屎官又想笑又无奈。
　　湛熙越发肯定了等找到人揍屁屁的想法，可实际上到现在都没有任何线索，对方可以随意的进入游戏世界，也可以进入他的电脑，但就是一点痕迹都没有！
　　至于大海捞针式捞人，一方面找侦探按照自己上线见到对方的时间对比行踪，尽量将自己以前一面之缘的人调查一，另一方面就是找黑客捞一下，看看他们圈子里有没有什么符合的黑客。
　　他找人找的十分悄无声息，生怕自己将事情闹大后打草惊蛇，所以众人只知道他很忙，但是具体忙什么也没人知道，都在猜测是不是跟第二个即将面世的全息游戏有关。
　　公司里的第二部 游戏，现如今已经进入尾声，新游戏沿用了荒田游戏的游戏仓，只要有一个游戏仓就可以进入集团所有游戏，包括最新的游戏，这无疑让玩家们非常省时省力，十分满意也更期待新游戏的到来。 


第二部 游戏进入测试状态，只要测试通过就可以推出面世，这无疑又会掀起另一个狂潮，稳步带领新时代。 
　　所有人都在等待着更大的辉煌来临，而周小喵也在等待……等待着去留下一点痕迹，让铲屎官来找自己，不然铲屎官笨笨的，到现在都没有找到自己。
　　湛熙也在等待，等待着自己那调皮的爱人出现，因为他清楚对方要是想挑衅自己，肯定还会打游戏的注意，所以他蛰伏在暗处，等待找羔羊自己进入狼圈。
　　现在已经过去三个月了，湛熙面上不显，但是心里无时无刻不处于焦急的状态，迫切的想见面看到真正的爱人，迫切的想跟他诉说自己的喜欢，迫切的想跟他做完以前肖想的事情。
　　他真的是等不了太久了！
　　游戏发布的时候，场面空前的盛大，比荒田游戏有过之而无不及，毕竟珠玉在前，大家对于第二部 游戏的期待也更加的高涨，再加上前几千名的丰厚奖品更是让人兴奋不已，就算是排队也要等待进入。 
　　周小喵进入游戏仓看见还有七千多人的时候，差点没吐血，深深的认识到游戏的吸引力到底是有多大，但能怎么办，还要等待啊……就算自己要黑进去也要了解一番，不能冒冒失失的进行。
　　好在游戏的服务器十分给力，前面的人数飞速减少，二十分钟后周小喵成功进入游戏，并且按照指令注册了账号，决定先转转。
　　第一天开服，肯定是各个部门或紧张或严阵以待的时候，周小喵再自信也没必要第一天就赶鸭子上架这么着急，他认认真真的玩了一圈，最后老实下线，决定过几天再来。
　　原主之所以选择伪装NPC，是因为他刺破防火墙但是全息数据庞大，他一时半会无法收集全面，所以只能篡改数据伪装成NPC，进行收集数据，这办法的确稳妥，是对技术不怎样的人来说比较稳妥，事实上周小喵可以直接从总部窃取数据，并不需要迂回去全息游戏里面收集，因为他有这个自信。
　　剧情点是让他再次窃取数据，并必须留下痕迹，所以自己在刺破防火墙的时候留下痕迹就可以了，到时候卷起数据走人，等铲屎官找过来再还给他，反正自己留着也没用，又不会像原主这样缺德。
　　将一切计划好后，周小喵卷袖子开始干活，开始进攻防火墙从公司窃取，他明显感觉到这一次跟上一个游戏不一样，但还是尽责的留下痕迹，这才卷起数据包溜走长长的松了口气。
　　剧情点就这么完成了……除了违背他的意愿和三观外，这个世界似乎非常简单，嘿嘿嘿……
　　【系统：[微笑.jpg]】
　　与此同时，集团里有人突然喊了声：“来了！”
　　湛熙猛地惊醒，连忙打开电脑：“是全息游戏还是集团？”
　　“集团。”对方回应一声，房间里顿时陷入一阵键盘声，所有人都在飞速的顺着痕迹追踪，虽然断断续续十分艰难，但是比起上一个丝毫没有痕迹的寻找，已经很不错了。
　　众人脸上开始冒虚汗，因为他们很快发现这痕迹是对方估计留下的，因为当他们一路追踪过去，每个人都收到了一个软萌萌会在屏幕上跳的白团子。
　　它从屏幕下面嘿咻嘿咻的爬上来，脑袋上飘起一个对话框：“嘻嘻嘻，来追我呀(*^^*)”
　　众人：“……”
　　虽然很萌，但是这种手段真的是他们所敬佩恐惧的。
　　白团子开始顺着屏幕边缘网上爬，对话框的字体随着他的动作开始变化：“你追我？真的要追我吗？”
　　众人：“……”
　　白团子跳到鼠标上蹭了蹭，转头露出自己蓝汪汪的眼睛：“你追我我就喜欢你啦。”
　　众人：“……”
　　明明是情况危急的时候，但是这种被萌出血的感觉是什么鬼……几个技术人员开始控制不住少男心，啊啊啊卧槽真的好萌啊！
　　湛熙淡定的打断少男心：“抱歉，这是爱人在对我表白，见笑了。”
　　众人：“……”
　　你要是将语气里的N瑟和笑意遮藏一下，说不定我们就相信你是在谦虚了，这明明是在炫耀好吗？
　　委屈，为什么人家的程序小哥哥这么萌！
　　湛熙一边追踪着，一边分神注意白团子，嘴角的笑意怎么也遮掩不住，他知道这是爱人再给自己防水了，只要自己这一次把握机会，就肯定能找到他！
　　十分钟后，有人突然咒骂一声：“卧槽，我白屏了！”
　　“我也是。”
　　“我的妈啊，我直接黑屏了！”
　　“什么鬼情况。”
　　“我也阵亡了，心服口服666”
　　短短的几分钟里，所有人的电脑都出现了相同的症状，成功的阻拦住他们的脚步，只有湛熙的电脑依旧明亮着，他将范围一缩再缩，正要再仔细一些的时候，就见自己电脑突然跳出满屏的白团子，弹弹跳着阻拦他的视线，最后越来越多一个挤一个的叠在一起，将屏幕全部遮住。
　　湛熙有些无奈，知道这是被终止了。
　　对话框再度出现，这一次只有湛熙能看见：“来呀，找到我我就跟你嘿嘿嘿！”
　　湛熙：“……”
　　很好，他记住了！
　　虽然被终止，但是湛熙也缩小了范围，接下来只要按照对比出来的地址开始寻找，就比以前大海捞针的方式快多了！
　　有了大概方向，又被电脑上的对话框刺激到，湛熙的战斗力直线飙升，自己一边去办公楼寻找，一边联系私家侦探对比出入行踪寻找，尽量快一点寻找到人。
　　几天后，私家侦探十分惊喜的打来电话：“老板，按照您出示的行踪表格来看，可能找到人了！”
　　湛熙的心顿时提了起来：“你在哪？”
　　私家侦探：“我在健身房这边，我马上将地址发给你。”
　　提起健身房的那一刻，湛熙恍惚觉得自己似乎有那么点记忆，但是真想又想不起来了，只能懊恼的敲敲额头，等待私家侦探将地址发过来，自己在飞速的赶过去。
　　等他赶到的时候，私家侦探已经对比出几张行踪，两相和在一起几乎能看出来对方的全部行踪，就好像合在一起的半月，十分恰好。
　　不说私家侦探，就算是湛熙第一眼也知道这么恰巧的事情，绝对不可能是偶然！
　　湛熙看着办卡留下的信息，心里突然涌起一阵喜悦。
　　他可能是找到爱人了！
　　……
　　……
　　“叮咚叮咚。”
　　门铃被按响，因为没有回应很快又按了几声。
　　周小喵哀怨的起床去开门，哈欠连天道：“阿姨你是不是又没带钥……”
　　门外，一身正装的青年正如狼似虎的盯着他，完全不是他想象中的买菜阿姨，周小喵动作快过脑袋，迅速将还没完全打开的门往回关！
　　可惜某人的动作比他还快，猛地撑在门上不让他关门：“蛋蛋！”
　　周小喵一下子炸毛了：“你谁啊，跑上门来喊别人蛋蛋，你是不是有病啊！”
　　听见对方声音的时候，湛熙就知道自己找对了人，看到他这反应无疑是让他更加肯定，他努力的推着门想从缝隙里挤进去：“我现在已经找到你游戏结束了，为什么假装不认识我？是不是心虚了？”
　　周小喵十分想质问自己有什么心虚的，但是又知道这是铲屎官的激将法，只能哼哼道：“我说了不认识你，快走开你是变态吗！你这是私闯民宅！”
　　湛熙的眼神逐渐转深，突然猛地发力一下子从缝隙里挤进去，本来正努力想关门的周小喵顿时砰的一声扑在门上，将门关的个严严实实。
　　周小喵暗道不妙，转身就见湛熙已经靠了过来，将他堵在门和他的胸膛之间。
　　周小喵干笑：“有话好好说，你别激动，好好说。”
　　“恩，现在愿意跟我好好说了？”湛熙继续逼近，微微侧脸将灼热的呼吸打在他的脸上。
　　周小喵认怂：“我刚刚就是心理上没准备好，没想到你会突然出现……”
　　湛熙：“可是我等这一天等得太久了！”
　　话音刚落，他的吻便落了下来，细细密密的亲吻着，将周小喵所有想说话的吞下去，恨不得立刻将这三个月来所有的幻想实施一遍。
　　周小喵任他亲了会，等呼吸不顺的时候才躲开，气息不稳道：“我们先谈谈，我将两个游戏的数据包还给你，其实我没有想盗窃数据做些不好的事情，我就是……”
　　他想解释，但是男人偏偏不给他解释的机会，等他缓过气来唇便追着又亲过来，将他压在门上使劲亲。
　　周小喵侧脸继续躲：“你能不能不要急，听我说完啊！”
　　湛熙总算是有反应了，他亲吻着他的额头脸颊耳垂，在他的耳边轻声道：“不用解释，我相信你。”
　　周小喵很感动，但是现在这情况非常不妙，这让他十分后悔曾经撩拨铲屎官，导致现在根本刹不住车了……铲屎官真的是一点都经不起撩拨QAQ
　　两个人呼吸交缠，周小喵被接连不断的亲吻亲的有点腿软，开始顺着门板往下滑落，湛熙追着吻过来怎么也不愿意放开，只有周小喵换气的时候才勉强放开一会，还要额头抵着额头，细密的亲吻他的脸颊。
　　突然，湛熙将人从地上抱起来，几经辨认后准确无误的大步走向卧室。
　　周小喵惊悚：系统救命啊啊啊啊――
　　【系统：正在休眠，无事勿扰。】
　　周小喵：……


第150章 第十三只反派
　　跟铲屎官真正见面后，周小喵终于认识到自己撩拨人的后果到底有多惨了, 他觉得自己急需出门, 不然在家里又是沙发又是床的实在是太恐怖了。
　　铲屎官尤其钟爱这项‘运动’，每次周小喵阻拦他都会幽怨道：“是你说的, 找到就跟我嘿嘿嘿。”
　　周小喵：“……”
　　他无言以对。
　　这些就算了，也不知道游戏仓是戳到铲屎官那个兴奋点了, 每次都格外喜欢这个地方，不把周小喵折腾一番都不算完。每次看着铲屎官清洗游戏仓，周小喵都有一种莫名的羞耻，深深的意识到，不能继续这样了, 要反抗才行！
　　趁铲屎官起身要去卫生间，周小喵扑到他背后, 勾住他的脖颈不松手：“湛变态！”
　　湛熙一只手端着盆，一只手背到身后托住他的屁屁：“腰不疼了？刚刚还说累了，现在不累了？”
　　周小喵哼哼唧唧的蹭他脑袋：“你不能这样下去了，你会精尽人亡的。”
　　湛熙被蹭的心都快化了，立刻表示：“放心, 怕你伤到我其实没敢真的放肆，别担心。”
　　周小喵：“……”
　　“我哪里是担心这个！”周小喵又羞又恼, 啃着他的耳朵想将他咬醒：“我腰疼, 我浑身难受QAQ”
　　湛熙背着人将垃圾都扔到垃圾桶里, 顺便将衣服放在洗衣机里, 这才回身将人抱在怀里好生哄道：“我知道, 是这几天太放肆了，怪我太激动了，我以后肯定会注意的，乖。”
　　周小喵就从挂在他背后变成了挂在他怀里，脑袋乖乖的靠在他的肩膀上：“你现在已经没有信誉了，只要上了床你就是个大坏蛋，臭流氓，一点都不能信！”
　　湛熙好笑的拍了下他的屁股：“胡说，我就是在床上说爱你也是认真的。”
　　周小喵被撩了，吭吭唧唧半晌，才道：“那你说最后一次的时候也没见你信守承诺过。”
　　湛熙假装没有听见，抱着人回到卧室给怀里人揉腰按摩：“先休息一会，下午想吃什么？”
　　周小喵躺在床上有些昏昏欲睡：“恩……想吃鱼……好多好多鱼……”
　　“恩，下午煮鱼吃。”湛熙也放轻声音，按摩的动作不知什么时候变成了轻拍，一下一下，温柔的拍哄。
　　本来就累的周小喵没撑过几秒钟就闭上眼睛，小脑袋蹭来蹭去直到靠进铲屎官的怀里这才安静下来，逐渐沉睡。
　　湛熙抱着人躺了会，确定人睡着了才轻手轻脚的起身，将房间又仔细的打扫一遍，省的留下什么痕迹被家政阿姨看见，爱人脸皮薄又要羞恼。
　　等整理好后，家政阿姨也刚好来了，湛熙叮嘱下午煮鱼，动作小点声，等家政阿姨明确表示自己清楚了，这才回房间继续陪周小喵。
　　房间里，周小喵早就熟睡，根本没有被吵醒，等到湛熙躺好将人重新拥入怀里，熟睡的青年便自觉缠了上来，将腿搭在他的腰间，脑袋也埋在他的怀里。
　　每到这一刻，看着青年信任的、毫无遮掩的依赖，他都克制不住的将人抱紧，让他永永远远的待在自己的怀里，再也不放开他。
　　这几天发生的事情就好像做梦一样，从自己喜欢的NPC是真人，再到找到自己的爱人，然后发生了不可描述的事情……
　　天上掉馅饼也不过如此，这种喜悦和惊喜，就好像枯木逢春，开出花的一刹那，感恩、激动、狂喜，已经无法描述自己的心情，只觉得自己每天都生活在云端上，走路都是飘的，所以导致他只想拥有青年，体验着爱人是真实的存在。
　　所以最后被吐槽了……湛熙唇角勾起，轻吻着怀里人的脖颈，也闭上了眼睛，如果这些全都是梦的话，希望谁都不要来叫醒他，就让他永远的沉睡下去，在梦中与自己的爱人相伴一生。
　　……
　　周小喵是被一阵香味惊醒的，他猛地坐起来，肚子就因为他的动作率先发出了抗议的咕噜噜声。
　　他大脑还处于茫然状态，抱着肚子坐在床上发呆，无意识的念叨道：“好香啊……”
　　湛熙眯着眼睛看了会，才闷笑着起身，自己简单的洗了把脸，拿着湿毛巾给床上发呆的人擦脸：“我让阿姨煮鱼了，待会去吃鱼。”
　　擦了脸，周小喵也清醒过来，但是午休睡得太久没有力气，只能用猫瞳眼巴巴的看着铲屎官。
　　湛熙根本受不了这种眼神，二话不说的直接将睡得软绵绵的人抱起来，带着他去客厅吃饭。
　　家政阿姨已经离开，饭桌上摆放着三菜一汤，那能将周小喵叫醒的香味，正是熬到泛白的鱼汤飘出来的。
　　周小喵吸了吸鼻子，再次感慨道：“好香啊……”
　　湛熙抱着人一起坐下：“那先喝点鱼汤？肉煮烂了，等我挑挑鱼刺。”
　　周小喵忙不迭点头，望眼欲穿。
　　煲汤的盖子一打开，香气更浓，泛着乳白色的鱼汤上，点缀着青色的葱末和香菜，舀一勺隐约可见肉质嫩白鲜香，简直将周小喵的馋虫都勾出来了，不断地催促着要喝汤。
　　湛熙先给他舀汤喝，等鱼刺挑好了再给他吃，省的他粗心大意吃的又快，湛熙还真不放心他自己吃。
　　一顿饭下来，鱼汤是消耗最大的一个很快就见了底，连鱼肉都没有剩下，基本上都进了周小喵的肚子，打个饱嗝都是鱼香的味道。
　　湛熙给他揉肚子：“撑不撑？以前是饿到你了吗？怎么每次见到鱼都控制不住自己？”
　　“好吃啊。”周小喵抱着他脖子撒娇：“我们以后每顿都吃鱼吧！”
　　湛熙无情拒绝：“不行，要营养均衡。”
　　“吃鱼嘛，要吃鱼嘛！”周小喵撒娇，见铲屎官依旧不为所动，顿时愤恨道：“太过分了，你对我的喜欢只有几天，你现在都不顺着我了！”
　　湛熙扶住他的腰，暗示道：“我还有表达喜欢的另一种方式，要体验一下吗？”
　　周小喵大概是吃饱了没事做，开始演戏，听见他说这句话顿时满脸的悲痛欲绝：“你在威胁我，你果然不爱我了QAQ”
　　湛熙：“……”
　　见铲屎官没反应，周小喵的声音又大了几分：“你威胁我！哼！”
　　湛熙好笑的捉住人亲一口：“以后一日三餐有一顿带鱼，这总行了吧？在胡闹就真的揍屁屁了！”
　　说着，湛熙想起来，自己没找到人之前一直惦记着揍屁屁的，结果被三两句撒娇缠的根本下不去手，现在也是开始退让，对待爱人完全没有办法。
　　虽然不是每顿吃鱼，但是每天吃鱼也不错，周小喵达到目的嘿嘿了几声，从铲屎官身上下来，跑到沙发上摊尸，以前就不需要他做什么，现在有了铲屎官他就进化的更懒了。
　　湛熙将桌子收拾出来，去厨房洗了碗，又切了些水果端出去投喂小懒虫，尽可能的给他补充营养，因为他总觉得爱人实在是太瘦了，平时肯定不怎么会照顾自己，既然都在一起了，这种照顾人的事情当然要理所当然的接手！
　　两个人凑在一起，一边吃水果一边看电视，周小喵故意逗铲屎官，咬了水果喂他，舌尖在他唇里探一圈就跑，看着铲屎官骤然深沉的眼神和开始精神的某处，笑的不行。
　　湛熙也笑，笑着将人压在沙发上想好好教训一下，就听卧室里突然一阵铃声。
　　周小喵推推铲屎官：“你手机响了。”
　　湛熙皱眉，不太想理会，可铃声一直都在响，就算是无人接听也很快拨打了第二遍，大有他不接一直这样打下去的感觉。
　　周小喵幸灾乐祸：“快去快去。”
　　湛熙无奈的亲一口人，起身准备现将电话铃声解决。
　　等他走进拿起手机的时候，刚好第二遍拨打因为长时间无人接听而挂断了，湛熙划开屏幕，找到通讯录点开，第三个电话瞬间又挤了进来。
　　湛熙接听：“妈，怎么了？”
　　在他接电话后，对方很明显的松了口气：“儿子你干嘛去了，怎么这么久才回电话！”
　　湛熙含糊道：“谈恋爱去了。”
　　他也不好跟老妈说是因为跟爱人玩闹啊。
　　可很明显湛妈妈认为自己儿子肯定是又去游戏仓谈恋爱，所以才这么久没接电话，这让她有些不知道说什么好。
　　虽然她没有反对过，那是因为知道自己儿子死犟，谁都拦不住他，根本没有余地，事实上跟NPC恋爱这种事情，湛妈妈也接受无能，呐呐着叮嘱：“别伤了身子，总是呆在游戏仓里也不太好……”
　　湛熙的脸色有一点古怪，他将跑偏的思想拉回来，轻咳一声道：“我有数。”
　　湛妈妈也不好说太多，怕儿子生气，只能应下。
　　湛熙再次询问道：“妈你找我到底是有什么事情？”
　　湛妈妈：“哦，也没什么……就是听说你好久没去公司，公寓里保安说你很久没来了，有些担心罢了。”
　　话还没说完，湛妈妈的身边瞬间挤进来一个非常不和谐的声音，暴跳如雷道：“臭小子，难不成你这几天都在游戏仓里待着？你不要命了是不是？”
　　湛熙无奈：“没有，我住爱人家呢。”
　　“那还不是游戏！”湛父的声音几乎快要破音了：“你以为我放弃了吗？我告诉你，你和一个NPC是没有未来的，你以后迟早会后悔的！”
　　湛熙想说话：“我……”
　　“我告诉你，研究所的小姑娘叫什么来着，江佳琦，对江佳琦就不错，你看人家要颜值有颜值要能力有能力，不仅能跟你有共同爱好，还可以携手共进，多好的孩子啊！”
　　湛熙想解释：“我……”
　　“你什么你！我告诉你，你永远都别想让我低头承认自己有个NPC的儿媳妇！！”
　　啪――
　　湛父包含怒火的声音落下，就是毫不留情的挂断声音。
　　本来大家都以为就算是喜欢上NPC，湛熙也可以很好的控制自己，让自己正常生活工作，但是他突然消失的这几天，又疑似在游戏里忘却时间，这无疑是戳到了本来就不赞同的湛父的肺气管，恨不得将湛熙抽一顿才好。
　　完全没有机会解释的湛熙：“……”
　　的确，是NPC的时候不能做一些事情，自己还是理智的，一见到真人……什么理智自持控制自己全都抛到了脑后，再严肃的表情在爱人的撒娇下也撑不过两秒，恨不得将萌化人的爱人揉进怀里才好，怎么可能理智！
　　他叹口气，放下手机重新回到客厅，周小喵的下巴搭在沙发背上，正盯着卧室的方向看，像只等待主人回来的喵，直到看见铲屎官出来了才重新恢复精神，连忙问道：“是有什么事情吗？你什么时候走？”
　　湛熙拧眉：“这么希望我离开？”
　　周小喵歪头靠在沙发背上，一脸无辜：“没有啊，但你要是有事的话可以先忙的，我乖，我不吵。”
　　“放心，我要是走了也会带上你，去哪都带着你！”湛熙恨恨的啃他一口脸颊，很是不满他赶自己走。
　　周小喵嘿嘿笑几声：“小别胜新婚嘛。”
　　“不会，我只会觉得小别你就又不见了。”湛熙不想在经历茫茫大海到处捞人的焦急心情了，他就想让爱人陪在自己身边，不想分别！
　　周小喵窝进他怀里：“可是你都赖在我这好久了，家里公司里可还行？”
　　湛熙默默抱紧人，刚刚父母那一通电话，才让他从这几天的梦游中跳脱出来，想起别人不知道自己喜欢NPC，可是父母知道啊，所以自己都找到爱人了，父母还以为自己喜欢NPC……是时候解释解释了。
　　想着，湛熙跟怀里人商议：“阿青，你要不要跟我回家一趟？”
　　周小喵茫然：“啊？怎么这么突然？”
　　湛熙一脸严肃：“严格来说，我们相处两年，相恋半年，这个时候见家长也可以了，一点都不突然。”
　　周小喵瘪嘴：“不行，我害怕。”
　　湛家父母都是比较保守的性格，万一不接受自己儿子出柜了，将自己赶出来还不许铲屎官跟自己恋爱可怎么办！
　　湛熙揉他小脑袋：“怕什么，我在呢。”
　　“不要。”周小喵继续龟缩。
　　湛熙也知道他们刚见面没几天，自己贸然提出来是有些突然，只能抱住人哄道：“不着急，我只是先跟你说一声，当然是你愿意我们再去。”
　　周小喵应一声：“那你什么时候回家？不回家总是要工作的吧？”
　　湛熙思索：“阿青愿意跟我去公司吗？”
　　周小喵疑惑的看他一眼：“我不去你就不去了？”
　　“你要是怕人看，就变成猫我抱着你去。”湛熙实在是不想跟爱人分开，只能折中选择。
　　周小喵嘿嘿笑了几声，没有说话，前几天铲屎官太过分的时候，他都是靠变身躲过去的，所以铲屎官知道他会变身的事情。
　　看他这样笑，湛熙就更不放心了，爱人这么调皮万一再离开一次让自己寻找，自己非得爆炸不可，所以无论如何都不能分开，爱人现在的状态基本等于‘撒手没’！
　　周小喵暂时还不知道自己在铲屎官心里的形象，不然肯定会抓一通铲屎官泄愤了，他思索一会，还是决定同意：“那我们明天去公司，你今晚上就不许碰我，碰我我就不跟你去了！”
　　湛熙有点无奈：“我们还可以在商议一下。”
　　“不要，就只有两个选择！”周小喵铁面无情，推开他靠近的脑袋，心里对于去公司还是有些期待的，据说女主已经正式签约湛氏集团，准备进行下一个研究方向了，这么擅数据的女主他还是第一次见呢，总是莫名的有些好奇……好奇她到底是谁！
　　因为周小喵的坚决，两个人难得度过盖棉被纯聊天的一夜，等到第二天的时候，周小喵精气神十足的起床，刷牙的时候看着晨勃的铲屎官一个劲的笑。
　　湛熙在爱人的屁屁上揍了一巴掌，又好气又好笑：“别被我逮到机会！”
　　到时候一起报仇，怎么求饶都没用！
　　周小喵顿时收了笑意，一脸认真地刷牙，不敢继续撩下去了，不然铲屎官不经撩自己是领教过的，这可是他们两个人一星期后第一次出门，足见证铲屎官的可怕之处了。
　　两个人吃了阿姨做的早饭，湛熙的车早就被侦探帮忙开回去了，毕竟他在这里也没有车位，不可能总停放在楼下，这个时候只能打电话喊人来接。
　　等吃完早饭，刚好特助的车也到了楼下，两人上车去公司。
　　路上湛熙简单的询问特助最近发生的事情，在得知湛家父母好几次去公司寻找无果后，脸色有些无奈，难怪之前给自己打电话这么焦急呢，估计刚开始以为自己失踪或者出事了，结果得知自己疑似在游戏仓中……恩，难怪这么生气！
　　在铲屎官和特助的交流中，周小喵始终窝在一旁玩手机，湛熙看了一眼，是最为简单的单机游戏――小猫钓鱼。
　　这游戏虽然简单，但是对周小喵却拥有着特别的吸引力，一路上周小喵都在玩游戏，对于铲屎官也是含含糊糊的应付，注意力全都在游戏上。
　　湛熙有些吃醋，凑过去咬他耳朵：“阿青出了门就不认账了是不是？怎么对我这么冷淡？”
　　周小喵推开他：“这可是在外面啊。”
　　“害羞了？”
　　“走开！”
　　清晨正是上班的高峰期，车多人多还容易堵路，特助一边小心翼翼的开车，一边还控制不住八卦心，他对于同性恋的接受度很高倒是没有觉得奇怪，只是觉得工作狂人冷漠沉默的领导突然主动起来，真的是让人大开眼界。
　　湛熙还在不依不饶的非要亲一口，惹得周小喵最后干脆捂住脸，羞恼道：“有人啊！”
　　湛熙默默抬头看了眼前面的特助。
　　不用说话，在前座和后座之间突然升腾起一块伸缩的隔离板，成功的将车里的空间分割成两个空间，这下子后座是真的没有其他人了。
　　湛熙：“……”
　　周小喵：“……”
　　虽然很赶眼色，但是这种欲盖弥彰的状态……
　　湛熙轻咳一声，抱住身边人：“升都升起来了，不用就浪费了，亲一口！”
　　周小喵脸都爆红了，掐着他的脸哀怨道：“脸都被你丢没了，你以前不是这样子的！你不能放弃治疗！”
　　湛熙义正言辞道：“我以前那是没有遇见你。”
　　周小喵脸更红了，假装生气：“不许胡乱撩我。”
　　湛熙盯着他的脸颊，眼神微深：“快到了，就亲一口，不然我还吃醋呢，怎么可以只玩游戏不管我。”
　　周小喵：“走开！”
　　湛熙：“就一口，乖。”
　　周小喵：“……”
　　最后还是亲了。
　　特助先生将车停下，不清楚后面的什么情况，反倒是不敢贸然收回伸缩板，更不敢下车惊动他们，只能停下车等待着，等待他们自己下车，或者是率先收回隔离板。
　　隔离板的开关在司机位置和后座都有，所以很快后座的开关被关闭，隔离板慢慢悠悠的收回去，露出衣冠楚楚似乎什么都没发生的两个人。
　　如果周小喵的唇不是那么肿，脸颊不是那么红的话，说不定但看铲屎官的脸还真能糊弄过去。
　　特助假装什么事情都没发生，严肃道：“总裁到了。”
　　湛熙应一声，率先下车，扶住车门让周小喵小心出来，不要碰到脑袋：“慢点。”
　　周小喵深吸口气，缓解下刚刚的暧昧，假装淡定的下车，顺便看了眼公司，这个时候大多都是匆匆进楼上班的员工，所以总裁突然带了个帅气阳光的美男，顿时引得众人频频侧目冒八卦。


第151章 第十三只反派
　　几个小姑娘看着站在一起的湛熙和周小喵, 一边因为上班赶时间不得不加快步伐, 一边还忍不住的往这边瞄，跟同伴嬉笑着, 脸上充斥着八卦的神色。
　　湛熙与周小喵并肩走进办公楼里时，大厅的人都忍不住侧目, 这可是湛总第一次往公司里带人啊, 看起来两个人是一起下车到达的，说不定还住在一起……颜好钱多的湛总一直没有女朋友, 相传就是个gay, 难不成是真的？？？
　　周小喵明显能感受到各方的打量, 直到进入电梯后才算是阻拦了他们八卦的欲望，周小喵忍不住叹口气，人类的八卦欲望真的是三界中最强烈的，可能是短短百年让他们倍感珍惜, 所以有事没事就闲着凑在一起八卦，发挥兴趣……
　　“怎么叹气？”湛熙揽住他的肩膀：“不喜欢人多的地方还是不喜欢他们的眼神？”
　　“都有点。”周小喵觉得被太多人盯着，他就想炸毛, 尾巴都快翘起来了。
　　“刚开始肯定好奇, 以后不会了。”湛熙温声的揉了揉他的脑袋, 抬头看了眼特助。
　　一直装透明人的特助接收到眼神, 秒懂的点了点头，摸出手机准备去工作群里宣布一下湛总最新发下来的指令, 这才发现工作群了早就炸了。
　　“公司门口惊现帅哥, 我的妈呀是我最喜欢的小奶狗类型, 又帅又萌！！”
　　“是哪个和湛总一起来的吗？他们关系似乎特别好，嘿嘿嘿，特别、好！”
　　“我靠，你们腐女真是够了，走在一起都要被说，能不能有点节操，我倒觉得肯定是湛总又招到一个技术人员，说不定等会就开会公布了。”
　　“我不管我不管，这么帅的小哥哥要是坐我对面，我天天加班都有好心情！”
　　“你认真的？”
　　“……经理别这样，我就是表达一下小哥哥的颜值突破天际！”
　　电梯到了，特助一边往外走一边打字道：“@全体成员，以后禁止发生今早这种大规模偷窥行为，尤其是一些女性同志，以后禁止去骚扰小哥哥，男的就更不行了，不然……湛总的脾气我就不用多说了，言尽于此。”
　　全体员工：“……”
　　哇！哦！
　　另一边，没有进群的湛熙暂时还不知道群里的盛况，带着周小喵进了自己的办公室：“我等会可能有些忙，这里有饮料和零食，给你准备了电脑和游戏仓，注意多休息，要是累了那边有休息室……”
　　湛熙絮絮叨叨说了一大堆，不说听得周小喵很无奈，就连特助都是一阵头晕眼花，这是养儿子呢怎么这么仔细？
　　万万没想到他们冰山总裁下面竟然是被封住的火山，被人化了冰剩下的就全都是火了……现如今的总裁，简直是无时无刻不在冲击着以前高大冷酷的形象！这种仔细呵护别人的神情和姿态，特助以前真的从来都没有想到过！
　　最后因为会议，湛熙不得不离开，还反复叮嘱周小喵可以走动，但是不能离开公司，等周小喵答应了才不舍的去开会。
　　特助的脸都快绷不住了，匆忙跟在湛熙身后离开，可见今早上的事情对他冲击有多大。
　　等办公室里安静下来后，周小喵打个哈欠，懒洋洋的靠在沙发上休息，想趁机偷懒睡一会。
　　办公室的采光非常好，阳光早早的便顺着落地窗投射进来，晨曦温暖但不灼热，洒满办公室时还是有些不容忽视，毕竟太明亮了……
　　周小喵躺一会就不得不认命的重新坐起来，有些怨念的看了眼落地窗的方向，没了睡意又不想玩电脑怕脖子疼，果然躺在游戏仓里就能玩游戏是懒人的一大好选择！
　　于是周小喵毫不犹豫的选择了游戏仓，进入荒田游戏，系统自动匹配他的账号将他重新送进小白团子的身体内，平常没事的时候铲屎官经常上来整理荒田，并照顾小白团子，所以一进入团子的身体里，小白团子就精神抖擞的从床上跳了起来，丝毫没有以前生病难受的状态。
　　荒田面积还在不断扩大，房子也是整理的井井有条，主人不在家宠物称大王，小白团子昂首挺胸的出了门，去店里用肉垫拨了拨按钮，让他们能自动生产出美食贩卖，还跑到田地里转来转去的，自己追自己尾巴玩，偶尔调皮了用爪钩勾住树皮，嘿咻嘿咻的爬树，跑到安全的树枝上偷果子吃！
　　这些都是数据，没有农药也没有不干净的东西，小白团子吃下去也只能尝到数据反映出来的味道和饱腹反应，其实根本就没进肚子，所以他吃的特别开心，从这根树枝上蹦到另外一根树枝上，玩的不亦乐乎。
　　最后周小喵幽幽的觉得，还是荒田比较好……最起码比都市好，他大概能明白那些明明是老板白领，却喜欢跑来玩游戏种地了，有的时候在高楼大厦快节奏的生活中待久了，身心疲惫还会压抑，偶尔玩了游戏放松一下，还不耽误工作不用请假，的确是挺好的。
　　等周小喵退出游戏仓的时候，身边站了一个高挑偏瘦的身影，穿着白色大褂手里拿着本子似乎在飞速的记录着什么，周小喵回过神来顿时心里一惊，女主！
　　周小喵不动声色的打开游戏仓的开关坐起身：“你是谁？怎么不敲门就直接进来了？”
　　江佳琦手里的笔一顿，抬头笑了下：“抱歉，本来想找湛总商议开发项目，门没关好就被我发现你这游戏仓数据异常，所以一时职业病发作，就不自觉走进来研究了。”
　　周小喵暂时也想不起来门有没有关好，只道：“这游戏仓的数据是我改的，你不用研究了，湛熙都知道。”
　　江佳琦眼神有点发亮，显然对于数据有着狂热的追求：“那我就不打扰了，改天有机会希望和先生共同研究。”
　　周小喵：“恩。”
　　江佳琦往门外走，在周小喵低头从游戏仓起身的时候，突然回头看了眼又很快离开，门关上的时候，周小喵缓慢抬头，神色微微凝重，他觉得自己必须要将系统戳醒了！
　　因为有了前车之鉴，周小喵并不敢在乱戳系统，只能一个劲的口头骚扰一下。
　　周小喵：系统系统系统――
　　【系统：休眠勿扰，周小喵见此速速退散！】
　　周小喵：……
　　系统为了防备他还真是设置了不少留言啊。
　　而且周小喵不仅有乱戳系统导致穿越不正规世界的前车之鉴，他其实还有中途唤醒休眠系统撒狗粮等等诸多壮举，然后……现在他就是个放羊的孩子，系统根本就不相信他QAQ
　　周小喵无奈，只自己想办法，他之前听见女主等事情就觉得心里不对劲，原本想多观察观察，说不定会有什么发现，没想到对方根本就不畏惧周小喵，反倒是直接迎了上来。
　　到底是谁啊……
　　上午十一点，湛熙准时赶回来，带着周小喵去附近吃饭，觉得自己带人来反倒是冷落了对方非常的不好意思，所以特意去了海鲜店准备带人吃顿好吃的――在周小喵的眼里，新鲜的海鲜大餐就是好吃的！
　　周小喵被伺候的只要闷头吃就可以了，剥虾挑鱼刺取蟹肉基本上湛熙一个人就全做了，他的动作十分快而且这里的海鲜个头大剥开一个蟹腿肉能让周小喵吃好几口，这一会的功夫面前顿时堆上了更多好吃的。
　　周小喵很快道：“我这些够了，你不用管我了。”
　　在海鲜面前说够了，这就说明是真的吃撑了，湛熙将手套摘下来擦了擦手，给自己舀了碗素白清淡的海鲜粥慢慢的吃着，偶尔还要喂给周小喵几口。
　　海鲜粥里面有切碎的鱿鱼圈和虾仁，味道鲜美软糯并不寡淡，所以周小喵喝的毫无压力，两个人你一口我一口的吃完，周小喵直接躺在椅背上撑得不愿意动弹了。
　　湛熙给他按摩肚子，担心道：“很撑吗？不然我陪你从这里走回去好了，锻炼还消食。”
　　“我一点都不想动。”周小喵拒绝，凑到他怀里撒娇：“等会我变成猫你把我抱回去好不好？”
　　湛熙眼眸带笑：“人也可以。”
　　“人就算了，我还是要脸的。”周小喵哼哼唧唧的就要变身。
　　“先跟我说一会话，回去了再变。”湛熙见他半个身子都靠过来，干脆将人抱过来让他坐在腿上，“唔，的确是沉了点。”
　　周小喵嘿嘿笑：“以后再沉一些就压倒你。”
　　湛熙看了他一眼，似笑非笑道：“有志向不错，但是别做梦。”
　　周小喵：“……”
　　他语含威胁：“你还想不想聊天？”
　　“错了错了。”湛熙蹭蹭他脸颊，将话题揭过：“今天上午在办公室里无聊吗？都在干什么？睡觉？”
　　周小喵含糊的形容一遍：“想睡觉的但是后来被晒得没了睡意，就去游戏仓玩了会，还去荒田里啃了好多水果，我都不认识但是都很甜，还扑到了蝴蝶和蜜蜂，但是蜜蜂太凶了我就把它放走了，不然他就要蛰我下巴了……”
　　湛熙人俊不俊：“太凶的蛋蛋就不要跟他们玩，省的受伤。”
　　周小喵：“……”
　　他已经无力纠缠蛋蛋这个名字，反正他越在意铲屎官越是来劲，只能狠狠地咬一口他的锁骨，留下牙印后才继续道：“出游戏仓的时候看见了一个女人，穿着白色大褂，她说她想找你谈开发项目，但是无意间发现了我的账号异常，还想研究，我就推给你了……”
　　越说周小喵的脸色越奇怪，原本有些困的也突然精神起来，他仔细回忆过自己的记忆，他的记忆正在慢慢的复苏，就目前知道的人，也没有发现对上号的，也就是很有可能是最后关键地方出现的人。
　　这就尴尬了……他记忆还没恢复的这么快呢……
　　湛熙猜测可能是江佳琦，本来没多想，但是一看周小喵神色古怪提起对方还开始发呆似乎在回忆，顿时警铃大作：“还发生过什么事情吗？”
　　“没了没了。”周小喵将脸埋进他的怀里：“真没了，我真的快困死了，我好想睡觉啊QAQ”
　　“等会还有午休时间，要不要去休息室睡一会？”湛熙只能顺着转移话题：“你变成猫吧，我带你回公司。”
　　周小喵立刻高兴的变成小白团子，哧溜一下就滑进口袋里，动作十分熟练。
　　原本贴合的口袋瞬间圆鼓鼓起来，露出一小点白绒绒和耳尖，湛熙刷卡的时候服务员看了好几眼，最后夸赞道：“先生的猫真可爱。”
　　湛熙十分受用的给了小费。
　　这让服务员更加的乐呵，虽然心里一个劲的想这猫到底是怎么进来的？来的时候湛总的口袋有这么鼓吗？还有一起来的青年呢？自己一直在门口等待吩咐，怎么也没看见他走？是自己去厨房的时候走掉了吗？
　　想也想不明白，将湛总送走后，服务员就立刻欢迎下一位顾客，根本不会记太久。
　　湛熙开车回公司，带着小白团子在办公室的小型休息室里睡了会，等醒来后发现小白团子精神多了，正睁着蓝汪汪的眼睛看着他，见他看过来还打滚撒娇，用柔软的尾巴圈住他的手腕：“咪呜~~”
　　湛熙缓解掉睡意，将小白团子抱起来亲了口：“下午变回来还是这样跟找我？”
　　小白团子用肉垫拍拍他的手掌，示意自己就这样子，还方便跟着他。
　　湛熙没有异议。
　　等到下午恢复工作后，公司的员工顿时又爆发了跟服务员一样的疑惑，为什么出去一趟小哥哥没有回来！还有湛总兜里揣了什么？是猫吗？卧槽冷冰冰的湛总养只萌宠？？以前都没养过，说不定是小哥哥的，对肯定是小哥哥的！
　　周小喵的形象顿时在员工中飙升，女员工全都在表白这么好看的小哥哥居然还这么喜欢动物，一定是有爱心特别善良又超级温柔的小哥哥！
　　至于男员工……在湛熙直接公布周小喵是自己爱人后，众人瞬间就想起了追踪时被团子支配的恐惧感，此刻看见这只眼熟的小白团子，顿时无比的敬佩折服，就这技术比不过就是比不过，心服口服给喊666。
　　而且大家以前也算是在数据中切磋过，所以几个大男人难得对一个软萌萌的小白团子感兴趣，跟着它转悠，时不时的发出一声惊呼。
　　“哇，还会跳跃爬桌子呢，这么小真厉害，不就是大神养的宠物。”
　　“我上次还被团子那眼睛萌到，万万没想到竟然有幸看见真身，这眼睛真的漂亮死了。”
　　“他踩得是我的电脑！它一定喜欢我的电脑，说不定大神的电脑也是这样子的！我和大神用同款了！”
　　几个大男人围在一起也不会夸，只能反复的说‘好可爱’‘好萌啊’然后兴奋一下‘这是大神的宠物’
　　湛熙忍不住在旁边提醒道：“谁都不许碰他，也禁止投喂。”
　　一群大男人还蹲在地上，瞅着小白团子啃电线，一个劲的点头：“不碰不碰……”
　　湛熙本来还满意，一看小白团子在干嘛顿时惊了，一把上前捞起它脸色很是差劲。
　　小白团子很无辜的歪头，假装刚刚什么事情都没发生过，听喵说，一定是电线先动的手！
　　一群大男人也跟着站起来：“那个啥，湛总我们电线都是特殊材料的，根本不怕奶猫牙齿……”
　　“是啊是啊，小猫伤害力能有多大，别凶他了。”
　　几个人七嘴八舌的帮忙说清，唯恐向来六亲不认的湛总生气对小白团子不好。
　　湛熙脸色莫名的看他一眼，将小白团子放在打印机上面，凶道：“电线是什么？这个能随便咬吗？要是点到你怎么办？你知道有多危险吗？”
　　众人：“？？？”
　　湛熙还在那生气：“以后在乱咬电线就扣你小鱼干，再也不给你吃鱼了！”
　　小白团子顿时直起上半身，将肉垫搭在他的身上，用爪钩蹭蹭的爬到铲屎官肩膀上一个劲的用脑袋蹭他的下巴，咪呜咪呜的叫着，偶尔尾巴还会扫到铲屎官的耳朵，让他怕痒想躲又不舍得躲。
　　小白团子蹭了会，仰头眼巴巴的看着铲屎官，一脸的我错了QAQ
　　湛熙瞬间心软了……他毫无原则的又将小白团子抱在怀里，温声哄道：“以后这东西太危险了不能去咬知道吗？要是真的漏电了，不说生命危险，到时候你就被电成一个小黑球，这些毛毛全都变成方便面造型卷曲着，你一张嘴还冒烟……”
　　周小喵：QAQ！！！
　　众人都在围观湛总说谎吓唬小孩……不是，吓唬宠物猫，并且围观的十分美滋滋，正热闹着就听见外围突然有一道女声道：“干嘛呢？发生什么事了？”
　　小白团子立刻精神了，透过铲屎官的手往外看去，刚好与女主对视在一起，对方似乎没察觉到不对，如常的跟周围说话，仿佛刚刚真的是看宠物猫一样。
　　但是小白团子觉得太过自然还倒是有些不对劲了，他想往旁边挪一挪继续盯着对方，但是一只大手却捞起他将他塞进了口袋里。
　　湛熙：“好了，现在回到工作岗位。”
　　小白团子挣扎着在衣兜里站起来，露出了一个软软的小脑袋，还没找到女主在哪呢，就瞬间又滑下去了，大白褂子的口袋实在是太深了，小白团子本来就小，在口袋里站起来也只能看个毛绒绒的尖尖耳和蓝汪汪的大眼睛，而且是一会一会的出没，大都数都在口袋里挣扎。
　　湛熙简单的跟江佳琦聊了会，口袋里挣扎的就越厉害，江佳琦夸赞了一句：“好活泼的小家伙。”
　　湛熙没说什么，沟通好后就直接带着小白团子去了另一个方向，远离女主后小白团子觉得扑腾也没什么意思了，就安静下来在口袋里发呆，惹得湛熙频频看向口袋，生怕自己闷到他导致他会窒息。
　　但是小白团子对江佳琦如此在意，就真的让湛熙非常在意了，无论是什么原因有没有感情，他都觉得很有危机感，让他随时处于一种爱人‘撒手没’的状态，只能更加小心的带在身边，尽量阻止他们的接触。
　　忙碌一天，湛熙直接回了周小喵的家，家政阿姨已经做好了饭，打个招呼就走了。
　　湛熙将小白团子放在被窝里，等了会就见周小喵突然一翻被子：“当当当，给我找衣服，我们去吃饭吧！”
　　湛熙将准备好的衣服给他穿上：“我一直都想问，你明明穿着衣服变成猫，为什么每次从猫变成人就会光着身子？”
　　周小喵茫然：“我也不知道啊，我一开始变身就是这样子。”
　　是啊他都一直没有在意过这个问题，那种理所当然的感觉自己回想起来都觉得不可思议，对啊，衣服呢！
　　湛熙询问：“那你穿的衣服呢？变身的地方也没见过，似乎凭空消失了一样。”
　　周小喵一问三不知：“你不说这个话题我都没注意，我不知道……”
　　湛熙想了想：“不过按照电视剧演的，妖怪变身要不是自己羽翼皮毛形成，衣服都是带不走的会被舍弃在原地，一想到你穿的衣服被随意舍弃，甚至被人捡走同穿……”
　　湛熙顿时皱起眉头：“这样也不错。”
　　周小喵：“……”
　　湛熙：“……”
　　周小喵：“……”
　　湛熙：“怎么了？”
　　周小喵：“没，没事……”
　　就是觉得似乎发现了什么正确的答案。


第152章 第十三只反派
　　周小喵仔细回想了一下, 这么多世界自己都是穿着衣服变成猫，原地没有掉落的衣服，但是从猫变成了人后，自己就光屁股了！所以衣服去哪了……
　　这衣服不是他自己的皮毛所变幻, 都被归于身外之物, 自己变身后按理说衣服肯定会掉落在原地的……但是这么多世界自己从人变成猫根本就没有掉过衣服啊！
　　就在刚才周小喵第一时间想的是，系统给自己抹除痕迹所以将衣服都处理掉了, 自己不会变衣服穿才会光屁屁……但是铲屎官这么一句话, 就让他想起某人的占有欲了，自己穿过的衣服如果被捡走甚至是同穿，铲屎官会原地爆炸吧？
　　所以……说不定就是铲屎官搞的小动作呢！
　　这么一想, 就容易跑偏，周小喵一直都不知道铲屎官到底是谁，有什么样的身份跟自己又是什么关系，但是单看每次都是气运之子男主角，说不定铲屎官超级牛逼超级酷呢, 悄悄藏点衣服肯定手到擒来吧？
　　但是在自己后面藏衣服什么的, 好猥琐啊, 跟铲屎官每个世界帅酷的样子一点都不符合……想着, 周小喵就忍不住开始打量铲屎官。
　　铲屎官一向都是气运之子男主角，而男主角的容貌自然是非常耀眼的，偏黑的眼眸幽静深邃, 薄唇微抿, 脸色虽然冷硬, 但是每次对上周小喵都会不自觉的温柔几分，眼中也会带上笑意和柔情，让他这张脸越发的俊美起来。
　　但是一想到铲屎官偷藏自己衣服……周小喵盯着铲屎官的眼神顿时微妙起来。
　　“你在想什么？眼神越来越奇怪了。”湛熙捏他鼻子，将穿好衣服的人抱起来一起去吃饭。
　　周小喵嘿嘿笑了几声，“就是突然发现你观察力真仔细，好厉害啊！”
　　湛熙不以为然：“虽然不知道你活了多久一直没发现问题，但是像你这么笨的也不常见。”
　　周小喵：“……”
　　还是不是我最亲爱的铲屎官了？能不能好好聊天了？
　　好吧，他的确是很多细节都没有注意过，所以才导致自己错过了很多线索……
　　不管怎么说，有了周小喵的陪伴后，湛熙再次回到公司开始工作――因为周小喵始终觉得家里太危险了，还不如来公司让铲屎官转移注意力呢。
　　关于项目开发的事情已经提上日程，之前一直都是用最新技术研究全息游戏，虽然收获非常大更是开创了游戏先河，让集团在游戏中屹立不倒成为巨头，但事实上这种技术运用好了，绝对有更大的用途和利润，所以湛熙对项目十分重视，成立研究小组亲自带队，里面就有女主等人，还有特邀顾问，周小喵。
　　湛熙和女主一直参与各项研究，能力大家都是知道的，而周小喵也之前因为追踪的事情跟大家切磋过，众人十分信服并推崇，剩下的技术人员也是极为出色，这小队几乎包含了整个公司的技术精英，大家都是干劲十足，甚至开玩笑道，一定要在开创出来新的先河！
　　以前的研究都是从游戏根本上出发，有一定的局限，现如今撒开手让他们干，自然都是脑洞大开，什么都想试一遍，湛熙也广集思议尽量都记录下来，等有了章法了都试一下，谁知道那个就中奖真能成呢！
　　真正忙碌起来的时候，周小喵难免与女主相处有交集，然后看着对方的淡然的神色就会忍不住跟着沉默，他之前觉得女主不对劲，就是因为这人使用的技术让他感觉非常熟悉，甚至有一种一脉相承的感觉，可周小喵的技术是系统亲自交出来的，在位面里怎么可能有人跟他同等技术！
　　而且周小喵有一种强烈的感觉――她一定知道自己的原身！
　　那天她对上自己的视线太淡定了，不说其他，你猛地看见一只猫总是要惊讶一下的，可她似乎都懒得伪装了，淡定的直接转移视线，这让周小喵感觉自己想的肯定没错！
　　难不成女主是其他系统带出来的任务者？为了攻略男主还是为了研究项目？系统不是说为防止发生冲突不会一个位面两个任务者吗？毕竟据说有反派系统有女配系统什么的，万一撞在一起那还不是大杂烩直接垮台了！
　　要不是任务者的话，那这人又是谁呢？她也不伪装故意让自己发现不对劲是想干什么呢？
　　系统刚好又去休眠了，没人询问周小喵只能静静等待，想看看对方到底想干什么，对方出现在这里绝对是有原因的，不可能露不出马脚。
　　项目缓慢的推进，一切都在摸索中，周小喵的手法几乎和江佳琦一模一样，自然有人能看起来端倪，甚至偷偷询问过两个人是不是师兄弟，跟那位老师学的。
　　江佳琦思索：“差不多，按理说他应该喊我一声……”想了想似乎没有找到合适的形容词，最后只能一笑而过，没有继续说下去。
　　周小喵：“……”
　　真的是最讨厌卡在关键时刻了，回忆是，系统是，这位不明女士也是！
　　几人聊了会，刚好到吃饭时间，往常都是湛熙带着周小喵出去吃，剩下的员工不是去吃食堂就是点外卖，江佳琦也点了外卖，坐在位置上等待，手边上的电脑还在运作着，她则支着脑袋一瞬不瞬的看着，整个小队的人都知道，这位江小姐对数据有着非常狂热的喜爱。
　　湛熙揽住周小喵的肩膀带着人往电梯走，声音阴恻恻的：“看入迷了？长得很漂亮是不是？”
　　周小喵：“……当初不是说不会吃醋吗？”
　　他就是怕铲屎官吃醋，所以提前说过觉得女主技术跟自己一样，想知道她是谁所以会观察她，铲屎官还信誓旦旦的保证自己一定不会耽误他的观察，也绝对不会吃醋的！
　　湛熙冷笑一声：“你还真信了？”
　　周小喵：“……”
　　就知道铲屎官是个大猪蹄子，一点都没有信誉！
　　吃饭的时候，周小喵本来还想仔细推敲一下办公室里江佳琦的话是什么意思，她那语气有一种比自己辈分大的感觉，而且没有找到形容词就有点微妙了，说不定有什么必要因素自己忽略了。
　　想的好好的，湛熙就凑了过来：“还在想江佳琦？我说不吃醋你就这么放肆吗？在我身边想别的女人？”
　　周小喵安抚的摸摸他的脸：“我人都在你身边了你还怕什么？好歹我们也相处这么久了，对自己有点自信心啊。”
　　两个人在一起后，周小喵就郑重其事的道歉，并表示自己盗取数据不是本意，后来干脆为了钓他来找自己，所以才会留下。所以铲屎官一直以为周小喵是在追求自己，故意引起他的注意所以才会盗取数据，并且洋洋得意了好久。
　　周小喵看他开心也就没解释什么，这会见铲屎官又开始吃醋不安了，只能拎出来安抚一下铲屎官。
　　铲屎官果然放松了几分，但是他认为自信和吃醋没有关联，缠着周小喵亲亲说话使劲浑身解数吸引他的注意力，就是不许他想其他人。
　　周小喵最后只能放弃了推敲，陪着铲屎官闹了会。
　　吃过饭后，周小喵和铲屎官在休息室里午休，周小喵闭目养神继续在纯白空间里骚扰系统，企图将他叫醒，按理说这世界顶多不到百年，又不是修真世界太长导致陷入深度休眠，怎么自己努力这么久了就喊不醒呢？系统为了防备他到底设下了多少屏障？不就是吃几口狗粮嘛，怎么可以这么小气！
　　想了想，周小喵还是重新睁开眼，看了会身边熟睡的铲屎官悄悄爬起来回了研究室。
　　这个时候，员工有的去员工宿舍午休去了，有的则去大休息室躺会，也好过在这趴着睡得不舒服，所以江佳琦坐在里面就非常的显眼，一推开门就能看到。
　　周小喵关上研究室的门，淡定道：“你怎么没去休息？身体是革命的本钱啊。”
　　江佳琦在键盘上的手顿住，抬眸看了他一眼：“睡觉哪有研究数据幸福，毕竟数据太可爱了。”
　　周小喵坐在她的身边：“江姐真是爱岗敬业。”
　　“只是感兴趣了，所以想研究。”江佳琦干脆转身看向他，眼神淡定：“想问什么直说。”
　　两个人都知道对方的身份不简单，不同的是江佳琦看破了周小喵的伪装，而周小喵看到的却是没有伪装的她，两个人的差距瞬间一目了然。
　　周小喵自知技不如人，倒不如坦白了来：“那我就不客气了……江姐是不是知道我的真实身份？”
　　江佳琦的神色始终没有变化过：“知道。”
　　周小喵：“您是和我来自同一个地方吗？”
　　“是的。”
　　“您也肩负着什么任务吗？”
　　“恩……算是吧。”
　　周小喵突然锐利道：“您和我是什么关系？”
　　江佳琦顿住，半晌才慢悠悠道：“我认识乐安。”
　　周小喵有些惊讶，难不成是乐安告诉了她自己的存在，所以她才会知道自己？所以之前都是自己想错了，她跟自己的最后记忆没有关联？
　　也不对……她这个回答已经算是避开了自己的问题，选择了最迂回的办法解答，其实还是有关联的，只是对方不愿意说而已。
　　周小喵抿唇：“江姐你这算是回避问题了？”
　　江佳琦一点都没有被戳破的尴尬，靠在椅子上悠悠道：“有些事情你要自己发现，问别人可没用。”
　　周小喵：“……”
　　莫名看出几分无赖感！
　　既然这个方向问不下去了，周小喵换个方式继续询问：“那乐安现在还好吗？她现在在哪里？”
　　江佳琦看指甲不说话。
　　“您和乐安的关系应该不错吧？亲如姐妹？还是真正的姐妹？”
　　江佳琦看完左手看右手。
　　周小喵知道问不出什么了，只能放弃：“好吧，我知道剩下的我应该自己发现，问别人没用。”
　　江佳琦总算是有反应了：“孺子可教也。”
　　说完，江佳琦话锋一转：“你问完我了，应该轮到我问你了。”
　　周小喵：“……”
　　他这才发现对方这么痛快，原来是挖坑给他跳！
　　那边江佳琦已经从兜里摸出了手机，翻着似乎在寻找什么，然后一一询问道：“你现在和那位什么关系？”
　　“……情侣。”
　　江佳琦奋笔疾书：“你们经历过多少次吵架？”
　　“……好多次。”
　　一连问了好多了不太相关的话题，江佳琦深吸一口气：“一夜几次？”
　　“！！！”
　　周小喵脸色瞬间红了，半晌才道：“问题数量超标，我都没问你这么多呢，走了走了……”
　　“我问错了？难不成是一天几次？”江佳琦还不死心的跟着站起来追问：“你一个男人害什么羞啊，我都没说什么。”
　　周小喵委屈：“我要是有你这脸皮我也不害羞啊。”
　　江佳琦：“……我觉得你在骂我！”
　　周小喵含糊着应付：“没有，夸你呢，走了走了……”
　　江佳琦的脸色突然微妙起来，伸手拽住周小喵就往回拉：“走这么急做什么？我又不会吃了你，再聊一会。”
　　周小喵怕她问一些掉节操的话题，连忙拒绝道：“不了不了，我还是先走吧。”
　　江佳琦却攥着他的胳膊不松手，甚至开始主动靠近：“不至于这么害臊吧，哎呦，脸都红了？”
　　周小喵察觉到她不对劲，心里立刻警醒起来：“知道我害臊还不离我远点！”
　　江佳琦嘴角抽了抽，两秒后就换了张脸笑嘻嘻的非要往他身上靠：“没人你怕什么，继续聊刚刚的话题，我其实还是很感兴趣的……”
　　门被无声打开，露出湛熙一张冷酷铁青堪比阎王爷还恐怖的脸，他盯着纠缠在一起的人眼珠子都红了，死死的看着两个人接触的手，身上的气压不断压低。
　　周小喵还和江佳琦纠缠着，周小喵靠在一侧的办公桌上，江佳琦几乎半个身子都靠了过来，笑语晏晏的看着周小喵，之前的推拉导致两个人的手还拧在一起，看起来就跟连个人要发生什么，这妥妥的是被捉奸在床的感觉啊！
　　这么多世界，第一次经历这种事情的周小喵：“……”
　　偏偏江佳琦还跟他咬耳朵：“我觉得你们的吵架次数可以在加上一次了。”
　　周小喵：“……”
　　他就说这人为什么突然非常自己身上靠，还不许自己走！
　　湛熙大概是也不想惊动其他人，忍着气沉默的走进来，盯着两个人冷声道：“还不分开？”
　　周小喵连忙推开江佳琦，第一次觉得有点慌……这场面……
　　江佳琦笑嘻嘻的往后退了几步，脸色始终没有变过：“湛总不要误会，其实根本不是你看到的这个样子，我们什么都没发生呢。”
　　湛熙脸色恐怖：“你还很遗憾没发生事情？”
　　江佳琦轻咳几声：“当然不是，都说湛总是误会了。”
　　湛熙冷笑了声：“你们要是发生了关系，你也不会好好站在这里了。”
　　江佳琦：“……”
　　湛熙继续道：“我不知道你为什么要破坏我们的关系，但是有一点你做的很成功，我很生气，生气到想破戒打女人！”
　　江佳琦承认看男人扯领带很帅，但是要是为了揍自己扯得那就有点让人惊慌了：“我靠，我和他到底谁吃亏啊，你就这么偏心的吗？完全就没怀疑过什么？”
　　湛熙的是真的准备动手了：“怀疑，怀疑你故意挑衅我，是想用他杀掩盖自己的求死心理！”
　　“不玩了不玩了，我走……我走还不行吗！”江佳琦一阵风似的从拐角溜出了办公室，实在是没有想到会发生这样的事情，奇了怪了，这发展怎么跟电视剧演的不一样啊！
　　虽然不一样，但是也不妨碍江佳琦将刚刚那一段记录下来，于是十分兴奋的离开了。
　　等她一离开，办公室里顿时安静下来，周小喵也没想到会是这么个发展法，呆呆的没有回神。
　　湛熙默默给周小喵整理好衣服，盯着他半晌没有说话，这样子平静的铲屎官反倒是让周小喵有点毛骨悚然，只能主动道：“真没发生什么，你别误……”
　　剩下的话，在湛熙突如其来的吻中消了音，湛熙一只手揽着他的腰，一只手扣着他的后脑亲的又凶又狠，恨不得将周小喵的氧气全都夺走。
　　周小喵甚至怀疑铲屎官是不是想让他因为亲吻而窒息死亡。
　　好在他难受的哼了声，湛熙就立刻放开他，将他泛红的脸蛋摁进胸膛里，慢慢的顺着他的脊背，让他缓过来气。
　　周小喵委屈的窝在铲屎官怀里：“你不是没误会吗？干嘛亲的这么凶QAQ”
　　湛熙揉着他的脊背，缓声道：“不跟我午休，偷溜出来见别的女人？恩？”
　　周小喵瞬间心虚：“……就，就是来问问她技术的问题。”
　　湛熙冷声道：“什么技术问题？电脑还是床上？”
　　周小喵有点想炸毛：“你别不要脸！”
　　铲屎官明明都相信自己了，还非要捉弄他，有意思吗？就问有意思吗！
　　湛熙表示非常有意思，将人抱回了之前的休息室里，也不管时间地点就开始兽性大发，一个劲的追问周小喵以后还敢不敢自己偷偷溜走？以后还去问别人技术吗？他一个床上床下都能解答的顾问，还用去问别人吗？！
　　已经说不出话来的周小喵：“……”
　　下午重新上班，大家就发现湛总和大神一直没来，各自询问了一番，居然没有人知道两个人为什么不来。
　　有人道：“说不定一起去研究什么技术去了呢，肯定是非常厉害的那种。”
　　“可是我们也没接到什么通知啊，平常湛总就跟大神一同进出，说不定是一起处理什么突发事情去了。”
　　“说起来同进出，楼下那一群姑娘简直跟疯了一样，一直再传湛总和大神是一对呢。”
　　“得了吧，之前还说你跟王镇是一对呢，就因为你们用了同一个水杯哈哈哈哈。”
　　“我靠八百年的事情了，能不能好了？”
　　众人的八卦瞬间转了个弯，纯粹是想打趣这两个人，嘻嘻哈哈的闹成一团。
　　江佳琦窝在自己位置上喝咖啡，笑的非常淡定从容，仿佛上午什么事情都没有发生过，心里却在想自己走时湛总这么生气，这两个人会不会吵架动手，然后进了医院吧？
　　一群人闹了会，就各自回到工作岗位开始忙碌，毕竟大家都拥有自己的工作，就算湛总不在也不能偷懒啊，所以八卦了会大家就重新进入工作，江佳琦也默默的打开电脑，突然就发现自己的电脑被黑了，一天的成果几乎都消失不见，所有代码等东西都需要重新建立。
　　江佳琦：“……”
　　好狠毒的老板！
　　三个小时后，湛熙回来工作了一会，顺便巡查大家的进展，并对‘偷懒’的江佳琦进行严厉批评，眼里的冷厉几乎化为实质性。
　　江佳琦：“……”
　　冤，真的是太冤了。
　　心里不痛快，江佳琦就想戳别人的痛处，让对方跟着自己一起不痛快，于是她非常非常无辜的抬头询问道：“湛总，大神去哪了啊？他那一双手可是吃饭的家伙，你就算是在生气也别对他动手啊。”
　　湛熙盯了她片刻：“你是不是不知道情侣间有很多‘惩罚’方式？”
　　江佳琦：“？？？”
　　湛熙冷笑：“呵，单身狗！”
　　江佳琦：“……”


第153章 第十三只反派
　　虽然打击了江佳琦, 但是这件事情也让湛熙上了心，甚至联想许多，非常担心有人也在觊觎自己的爱人，想勾引他！
　　于是在周小喵不知道的时候, 铲屎官已经将他跟全公司介绍了一遍, 或认真或隐晦的表明这是自己爱人，谁都不许打主意, 不然就别怪他不客气。
　　说这句话的时候, 湛熙瞪了好几眼江佳琦，恨不得指着她说上句‘离我爱人远点！’
　　江佳琦：“……”
　　消息插了翅膀似的到处飞了一圈，整个公司都知道了。女员工简直是哀嚎一片, 有哭自己喜欢个小哥哥容易吗？为什么又要失恋了。有的则哭我就说肯定是一对，我就说是很好的关系你们不相信。
　　等到下午两个人一起离开，周小喵就发现注视他们的视线明显热烈起来，女员工在暗搓搓的想，难怪湛总和大神总是同进同出, 这分明是同居了啊。研究小组的人则在想, 为什么大神在公司里却一直没有看见他人呢……他在干嘛呢……恩干嘛呢……
　　周小喵茫然：“这是怎么了？”
　　往常他跟铲屎官一起离开, 就算有悄悄看到也没这么热切吧？
　　湛熙给他整理领子遮住吻痕, 不着调道：“是不是你腿软让他们看出来了？”
　　周小喵：“……滚！”
　　要不是他兽性大发非要在休息室里胡闹，自己怎么可能一下午不出现还腿软，一定是被他们猜出来了！
　　湛熙揽住他的腰, 温声道：“别生气我错了, 先靠在我身上我托着你。”
　　周小喵气哼哼的, 要不是人都在看着，都想扑到铲屎官身上挠他了。
　　两个人完全不知道，在他们走后，大楼里瞬间爆发出无数腐女的惊呼。
　　“我靠绝壁同居了，啊啊啊啊一想就狼血沸腾啊。”
　　“第一次距离弯了的小哥哥这么近，总裁和大神的结合啊，就跟小说一样我的妈呀，太苏了。”
　　“咳咳，眼神好，看到大神脖子上的吻痕了……”
　　于是又是新一轮的尖叫和探索，现在所有人都对总裁和大神组合投以百分百的热情，恨不得每天都研究一下他们干什么了，发生什么了，然后继续狼血沸腾的尖叫八卦。
　　丝毫不能理解的直男们：“……”
　　之后的几天，除去湛熙每天敲打江佳琦警告她别惦记周小喵外，研究小组还算平静，所有成员都沉浸在忙碌的工作中，前几天老板出柜的消息显然没有影响到他们。
　　周小喵也试图再去找江佳琦谈谈，但每次都以失败告终，一是铲屎官就跟行走的炸药包一样，看到他们凑在一起就炸毛，要是不高兴了还会拎着周小喵去隔壁办公室教育，不许周小喵靠近江佳琦。
　　周小喵很无奈：“说好的不吃醋呢？说好的不耽误我呢？”
　　湛熙还委屈呢：“她都敢调戏你了，我要是不管还能得了？她怕是能上天！”
　　别说，御姐风十足的江佳琦除了湛熙，就没怕过谁。
　　二就是江佳琦之后就再也没有说过什么，装傻充愣一把好手实在是套不出来什么话，说的最多的一句话就是你要靠你自己啊，以前乐安这么没教你吗？你怎么这么笨啊。
　　周小喵：“……”
　　算了，还是自己琢磨吧。
　　也不知道江佳琦在自己的记忆里是什么角色，又或者他在这一个庞大的世界群系里是怎样的存在，与乐安和系统都能挂上钩，莫不是传说中的主神？那铲屎官是谁？他们两个这样肆无忌惮的穿越位面，成为气运之子，总是有些本事的，反正其中一个一定是类似主神的存在！
　　本来周小喵都要肯定铲屎官是主神了，结果突然出现一个江佳琦直接打断他的思路，又或者改变了他的思路，系统、铲屎官、乐安、江佳琦，自己被破除的封印、至今没消散的□□异能……一桩桩一件件的事情串联在一起，却丝毫没有头绪。
　　不说别人，周小喵都觉得自己非常笨了，到目前为止，她只能猜测出铲屎官、乐安、江佳琦其中一人是主神控制着全部的世界，而自己保存下来的异能与破除封印有关。
　　还有之前梦见到零零碎碎的片段，他后来便发现这不属于自己的回忆，但是类似于他的处境，应该是有人在给自己警醒，想让自己尽快恢复记忆离开这里。
　　乐安说的寻找自己心里的问题和答案，以及这几个世界越来越明显的走向……几个字开始在周小喵脑袋里回转――跨种族恋爱！
　　周小喵猛地心惊起来，回顾自己所有经历的世界无论是NPC和人类、丧尸王和人类、煞鬼和道士……美人鱼、死对头、兽人甚至吸血鬼，无一不都是跨种族恋爱，往大了说铲屎官永远都是气运之子是光环最大的男主角，而自己是开始牛逼最后结局一定死掉跌落尘埃的反派……
　　周小喵觉得自己几乎已经找到问题所在了，虽然记忆至今卡在没有铲屎官的阶段，但是周小喵可以肯定自己进入这里与铲屎官脱离不了关系，甚至是两个人的感情问题。
　　第一次见面铲屎官就喜欢上自己，追逐了十几个世界从来没有放弃过自己，那，问题就是出在自己身上！
　　周小喵有点茫然，心里却越来越清晰，他觉得只差最后一步，自己就能找到问题所在了，只差一点！
　　不过对于这个问题，周小喵还没来得及仔细琢磨，就被另一件事情找上门了――湛父湛妈妈想见儿子的男朋友了！
　　湛熙和周小喵的事情在公司里传的沸沸扬扬的，一直很关心儿子并且时常来公司的湛父怎么可能发现不了，就算没有人主动说什么，但是这消息还是很快就传到了湛父的耳朵里。
　　本来就很关心儿子身心健康的湛父一听说这消息顿时坐不住了，之前他还想臭小子被骂了一顿改邪归正，又开始正常上班了，虽然不强求他和江佳琦谈恋爱，但是自己有点数别影响自己身体也是可以的，但是万万没想到，自己儿子改邪归正并不是因为因为被臭骂一顿心虚了，而是……移情别恋了？？？
　　湛父想来想去，觉得儿子一个总裁，在公司里不好说什么，回家后就开始示意湛妈妈给那不孝子打电话，这到底怎么回事，又是喜欢NPC又是喜欢同性，他可不记得自己儿子以前是这样古怪的心理啊？
　　湛妈妈无语的瞅了几眼老头子，念叨着就知道指使我，但最后还是熬不过好奇心给湛熙打了电话：“儿子儿子，听说你恋爱了？”
　　湛熙迟疑了一瞬。
　　因为手机开着免提，湛父见他没有回应立刻炸了：“我都知道了，你别想不认账！”
　　湛熙：“……”
　　湛妈妈有点不爽：“你干什么凶孩子？我跟我儿子打电话呢，不乐意听就走远点！”
　　还没等湛熙感受到母爱的维护，就听湛妈妈大嗓门道：“喜欢个男人不比喜欢NPC好多了？最起码是平等恋爱关系，比之前喜欢NPC的变态样子好多了！”
　　湛父呆了呆，半晌都没说出来什么反驳的话，呐呐道：“好像也是。”
　　湛熙：“……”
　　你们还记不记得自己开的是免提！
　　原来之前的两年里，自己在家人的心里都是变态形象，绝对亲爸亲妈！
　　凶完了湛父，湛妈妈又连忙对手机道：“儿子，不管怎么样你现在谈了个正经恋爱，总是要见家长的吧？什么时候带回来给我们看看？他是哪里人啊？父母可还健在？需要我们陪你一起登门拜访吗？他们家对同性恋爱接受程度怎么样？”
　　湛熙：“妈你别着急，再等等……”
　　“不能等，你好不容易喜欢人，我可不希望你在给我整些别的事情了。”湛妈妈着重提到‘人’这个字，以便来提醒湛熙最好不要想以前的NPC了。
　　湛熙无话可说，只能先应承下来：“那我问问，有结果了再联系您。”
　　湛妈妈：“好好好，别吓到人家，一定要告诉他我们很喜欢他。”
　　湛熙：“……恩。”
　　两个人聊了会，电话就在湛父的阻止声音中直接挂断，湛父气急败坏道：“我还没说话呢，你怎么就挂了！”
　　湛妈妈将手机丢到桌子上：“你想说话就给儿子打啊。”
　　湛父冷哼了声：“我才不给他打，再说我又不会阻止他们，你这么防备我干什么？我还能不知道NPC跟正常人选谁吗？”
　　湛妈妈慢条斯理道：“你知道是一回事，但是嘴欠是另一回事。”
　　湛父：“……”
　　另一边挂断电话后，湛熙起身去找周小喵。
　　这个时候周小喵正在进行检测数据，猫瞳聚精会神的盯着屏幕，身后突然一暖，整个都被人从后面圈住，周小喵头也不回的用手推开凑过来的脑袋：“走开走开。”
　　“不要。”湛熙心情不太爽，一想到自己前两年都是被订上了变态的标签，还是家人给订上的，这滋味就格外的酸爽。
　　周小喵抽空看了他一眼：“发生什么事了？研究方向不对吗？”
　　“不是……”老是弯腰也不舒服，湛熙就拉过一旁的椅子坐好，半晌才道：“我爸妈知道我们的事情了，想见见你，不过在他们眼里我前两年喜欢一个NPC居然是变态！虽然的确是有点怪，但是居然这样说他们的儿子，简直不能好了。”
　　等周小喵抽空理解了话的意思后，顿时笑喷：“哈哈哈哈哈变态哈哈哈哈。”
　　湛熙：“……”
　　他捏住周小喵的嘴巴，不许他笑，脸色越来越严肃：“要不是你我怎么会喜欢NPC，居然还幸灾乐祸，是不是欠吻？”
　　周小喵脸颊鼓鼓的，嘴巴最捏成小鸡嘴，虽然笑不出声但是猫瞳却弯成了月牙，充斥着笑意。
　　看着看着，湛熙就心软了，亲口小鸡嘴松了手：“不许笑了。”
　　“好好好。”周小喵虽然答应着，脸上却依旧有笑意：“不过现在想想，的确是变态，不说我是一串数据是个NPC，就是团子形象你说爱情也有点怪怪的。”
　　湛熙突然逼近：“既然能喜欢上团子，就说明我喜欢的是你，任何形态我都能接受并可以爱上你。”
　　周小喵有点脸热，嘟囔道：“反正你现在已经被订上标签了……”
　　湛熙冷哼一声，咬了咬他的唇：“我妈还说我好不容易喜欢人，谈正经恋爱，所以必须将你带回家，省的你跑了。”
　　周小喵忍俊不禁：“不行，我觉得你现在就是个变态，我要拒绝与你恋爱。”
　　“晚了，不退货！”湛熙追着吻，控制着他的转椅不许他逃走。
　　路过的江佳琦瞅了她们一眼：“工作场合你们能不能注意点！”
　　周小喵脸红，推了推铲屎官，觉得这样的确是影响不好。
　　湛熙只能放开周小喵，冷冷的看了江佳琦一眼：“单身狗！”
　　三个字喊得铿锵有力，不说江佳琦，整个办公室都是一阵哀嚎：“好扎心啊！”
　　虽然这话不是对他们说的，但是大家都是担心够，所以这种万箭穿心的话题瞬间感同身受！
　　湛熙：“……”
　　周小喵：“……”
　　第一次发现，公司里似乎很多单身狗，研究小组更多……
　　这么一胡闹之前的话题都进行不下去了，周小喵推了推铲屎官示意他收敛点，你看引起众怒了吧。
　　湛熙笑了声起身离开，一直等到回家吃饭的时候，才重新提起关于见家长的话题。
　　湛熙努力说服道：“我爸妈挺喜欢你的，真的，毕竟你跟NPC比起来肯定是你更好，他们在经历过NPC后，对于同性接触度都提高了不少，还说要帮你说服家人。”
　　周小喵：“我没有父母了，不需要说服。”
　　湛熙心疼的给他夹菜：“那等去我家，让你感受一下父母爱。”
　　周小喵无语的看他一眼，觉得铲屎官真是越来越没个正形了，不过这几天很忙但抽空去拜访家长还是可以的，所以思索几秒周小喵就点头答应了：“那就去吧。”
　　湛熙勾唇：“好，等会我通知家里，周末回家。”
　　周小喵心不在焉的：“唔，你决定就好。”
　　饭后，湛熙就给父母打电话通知了周末回家的消息，对此湛家父母都比较期待，他们悄悄打听了一下，据说这位是一个技术大神，平时工作非常认真能干，目前还帮助自己儿子一起研究项目，提起来谁都要称赞一句，是一个非常厉害的人物。
　　如此，湛家父母就更期待见面的一天了。
　　周五下班后，湛熙带周小喵去外面吃饭，顺便挑选了一些东西，给湛妈妈买一些他最爱的首饰珠宝，给湛父买一些最爱的茶叶，再带上其他礼品基本上就买齐了。
　　第二天跟随铲屎官回家的时候，周小喵收到湛妈妈的热情款待，湛父虽然威严，但是也没有为难什么，大家凑在一起聊了会，虽然之前都调查清楚了，但是看着年轻人谦虚，十分低调的样子，很刷老人们的好感。
　　周小喵这么多世界，见家长的次数屈指可数，但是大场面他见得多啊，平时在铲屎官身边撒娇卖萌缠着耍无赖，但是真正经起来，就连湛熙都挑不出毛病，湛家父母自然就更满意了。
　　无论是开始的见面还是一起吃了顿饭，都其乐融融，气氛非常好，等吃过上午饭湛熙就带着周小喵回了自己房间。
　　湛妈妈坐在客厅里，盯着他们都进了房间后，才叹口气道：“是个好孩子，懂礼貌人品一看就不差，而且是技术大神还可以帮儿子开发项目，很好了。”
　　湛父没说话，手里摩挲着拐杖不知道在想什么。
　　湛妈妈就继续感慨：“重点是这孩子长得真漂亮啊。”
　　湛父就知道她会说这句话，瞥了她一眼骄傲道：“我年轻时比他好看多了。”
　　湛妈妈：“……”
　　湛父：“你什么眼神？”
　　湛妈妈：“呸！”
　　楼上房间里，湛熙将自己房间展示给周小喵看，借着身高优势抱着周小喵，套娃娃一样并排走着：“对你老攻的房间有什么感慨吗？”
　　周小喵扫了眼：“按理说你这样优秀的别人家孩子，小时候应该会获得不少奖项啊，怎么没有摆出来？这不符合优秀孩子的家长的心理。”
　　湛熙听见他夸自己优秀还笑了声，语气却是漫不经心道：“都在我爸书房里，哪里去的客人也比较多。”
　　周小喵：“……哦。”
　　其实湛熙的房间也没有多少能看到，毕竟在他成年后房间重新装修过，简单的黑白色调，冷硬的家具，看得出湛熙并没有常住。
　　两个人转了会，湛熙就拉上落地窗的帘子，窗帘的遮光效果非常好，一路上整个房间都暗淡下来，周小喵摸索着想开灯，结果不熟悉地方半晌都没有找到。
　　“别开灯了，休息一会，难得周末。”湛熙从后面抱住他，将人压在床上。
　　周小喵顿时慌张道：“不行，这可是在你家呢！”
　　“我又不做什么，别紧张。”知道爱人脸皮薄，湛熙自然不敢乱来，哄着将他外套脱下来，一起滚进被窝里：“睡一会再说，放心，他们肯定也去午休了，根本不会管我们。”
　　周小喵这才放心，凑近铲屎官的怀里困倦的打个哈欠，往常周末都是补眠不出门的，他这还是早上铲屎官硬抱起来的呢。
　　在湛家待了两天后，周一他们便要回去上班了，所以周日下午湛熙便提出要离开。湛家父母觉得自己应该给未来儿媳妇点什么，毕竟这次见家长大家都很满意，不给也说不过去。
　　但是对方又不是女孩子，想来想去，湛妈妈挖了湛父的心血，将一块白玉佩送给了湛熙，觉得古代人都是用玉佩作为定情信物，自己就先帮儿子定下了，也希望对方明白他们的一声，一举多得，非常满意。
　　湛熙不动声色的看了眼湛父的脸色，笑的非常畅快：“好，谢谢爸妈，那我们先走了。”
　　“叔叔阿姨我们先走了。”
　　“恩，有空常来。”
　　寒暄几句，就此分散。
　　一回到家湛熙就询问道：“玉佩呢？我帮你收起来？”
　　“为什么？我又不会弄丢……”周小喵瘪嘴，哪有父母刚给完见面礼，男朋友就往回要的，要不是跟铲屎官知根知底的，周小喵都觉得对方肯定有什么心思了。
　　湛熙含糊道：“我怕你粗心，放心，我又不会卖掉，这可是我爸的心血呢。”
　　周小喵更好奇了：“不行，你不跟我说清楚我是不会给你的，你想干什么？你不说我不止不给你，我还会天天带着……”
　　湛熙脸色有点纠结，半晌才轻咳一声：“这玉佩是被大师加持开光可以护体的。”
　　周小喵茫然：“啊，然后呢？”
　　湛熙皱眉：“你是猫妖啊，怎么可以碰这些东西，万一他要是真的灵验了伤到你怎么办？伤到你是轻的，要是被那位大师发现你就死定了！”
　　周小喵：“……你还真信啊。”
　　湛熙还言辞凿凿：“你都是猫妖了我怎么能不信！”
　　周小喵：“……”
　　既然说开了湛熙又开始教育他：“怎么可以一点都没有警惕心，你这些年都是怎么过的？以后你要注意balabala”
　　周小喵：“……好了别说了别说了，你收走吧，快拿走！”


第154章 第十三只反派
　　在周小喵眼里, 这个世界的铲屎官已经被开始的NPC两年折磨坏了, 脑袋里面的想法稀奇古怪他都不能理解, 但说来说去还是为他好, 所以就算铲屎官脑袋不好使了, 周小喵也依旧爱他，感恩！
　　既然见了家长基本上就是走了明路，铲屎官想跟周小喵却国外结婚领证, 但是被研究项目拖住了后腿连个蜜月期都不能度过, 气的他黑脸度过了好多天, 十分后悔自己当初为什么也要参与, 好好的当老板不好吗？干什么这么能干！
　　江佳琦笑吟吟的，无时无刻的不再用面部表情嘲笑湛熙, 要不是她对于提高速度研究有很大的作用, 湛熙保证她活不过今天！
　　在湛熙的不断压榨下，项目开发瞬间进入紧急状态，大大的缩减了研究的时间, 很快就出了结果, 而身为老板的湛总在鼓励一番后，就急吼吼的去准备婚礼了。
　　婚礼事宜都准备好了，只不过没有时间而已, 研究小组和公司的人也有参加的，其中就包括江佳琦, 她趁别人不注意的时候对周小喵轻声道：“我准备离开了, 等你哟！”
　　周小喵知道她说的是等自己离开这个世界, 于是多看了她一眼：“你这意思是要跟我一起去下个世界？”
　　江佳琦但笑不语，看见大步靠近的湛熙转身离开了。
　　湛熙拧眉揽住周小喵：“她刚刚跟你说什么了？”
　　周小喵装无辜：“没什么啊。”
　　“没什么还敢凑这么近！”湛熙气急败坏：“刚刚有没有碰到你的耳朵？”
　　“没有没有。”周小喵连忙安抚：“她离我不算近，我注意着呢。”
　　大好的日子，湛熙也不好发火为难江佳琦，只能按耐下寻思着等有时间一定要江佳琦好看，可等两个人结完婚蜜月期回来后，不说周小喵，就连湛熙都明显觉得此刻的江佳琦很不对劲，明明看起来跟以前没有差别，但是整个人的气质都不一样了。
　　湛熙搞不明白是什么回事，但是周小喵知道，‘江佳琦’离开了，真正的江佳琦还在这里！
　　这个世界不过是只有六七十年，在经历过结婚后，剩下的都是甜蜜日常，两个人一起生活一起工作，周小喵累了就变成小白团子挂在铲屎官的身上偷懒，铲屎官就抱着他揉毛捏肉垫，玩的不亦乐乎。
　　等到这个世界结束后，经历过这么多世界的周小喵早已淡定，被传送回纯白空间等待着下一个世界与铲屎官相遇，可一回来就见一个相貌与江佳琦一模一样的女人正坐在纯白空间里，似乎是等待已久，她的手边静静的漂浮着还在沉睡的系统，莹莹发光任她摆弄。
　　看到这一幕，周小喵几乎可以肯定这人就是主神，所以她才可以随意穿越位面，进入宿主的休息空间，甚至是掌控系统。
　　“回来了。”江佳琦神色淡定。
　　“恩。”周小喵坐在她的对面：“你就长这个样子？”
　　女人笑了下：“我还以为你会好奇我的身份，询问我为什么会出现在这里。”
　　周小喵继续思索：“所以不是你们修改复制了其他人的容貌，而是为了方便直接将他们变成了你们的样子是吗？那就是说除了名字他们几乎跟你们长得一模一样，乐安也是这样吧……那就是说这些世界都是虚拟的，会随着你的心情而随意改变，也就是说这一片异空间全都是虚拟的？”
　　女人微微直起身子：“你知道的似乎比我想象中还要多。”
　　周小喵反倒是淡定了：“因为我恢复了记忆。”
　　女人神色变换几次，最后化为了一声轻笑：“连我都没认出来，看来记忆还不算完整，不过没关系，我这次来就是帮你的，赖在这里这么久也该走了。”
　　周小喵：“能告诉我你的名字吗？”
　　女人笑眯眯：“特许你可以喊我灵雪。”
　　周小喵一点都没感受到什么荣耀，但还是配合道：“哦。”
　　灵雪……自己记忆力果然没有这个人，不对啊，按理说自己如果封住了自己的记忆，随着上次封印破除自己就应该都恢复了记忆才对，怎么到现在都是磕磕绊绊的，就好像最关键的部分都被人藏起来了一样。
　　难不成除了自己谁还动过他的记忆？灵雪来帮助自己恢复记忆的，乐安也一直在帮助自己，她们不至于费这么大周章封住在解开，那就是……铲屎官？
　　灵雪打个响指，将周小喵的思绪换回来：“我时间不多所以长话短说，下个世界你要自己去面对，系统和纯白空间暂时关闭，我相信这个样子能让你更快的成长并恢复记忆，周阳，加油啊！”
　　随着最后一句话落下，对方几乎没有给周小喵询问的机会，直接传送进下一个世界，所有的感知在一瞬间有些迷糊，只剩下一句――周阳，加油啊！
　　周小喵在昏迷前，只剩第一个想法――这人说等自己，原来是在这里等着！
　　……
　　等到再次清醒过来的时候，身边已经完全换了样子，身边没有系统无法询问事情，但好在灵雪为了防止他露馅所以周小喵脑袋里存有原主的记忆，暂时了解了情况。
　　这里是星际某星系的帝国，是星际中最为强大的国家，原主名叫卡格尔・麦克卢尔，是帝国第一军团首长，拥有至高无上的权利和荣耀，平时活跃在战场上保家卫国百战百胜，是全民心中的英雄。
　　原主对外一直公布自己是拥有3s精神力和体制的alpha，他的实力几乎没有人能挑战成功过，所以大家都信服他的话，但实际上原主是一个Omega，他不甘于屈服在他人身下，不甘于被困在家里那都不能去，所以用药改变了自己的身体特征，并一伪装就是伪装二十多年！
　　按理说这样将军是值得敬佩的，甚至有种主角的既视感，但周小喵一直谨记自己真正绑定的系统是反派系统，有着挥之不去的反派光环，所以这将军当然也是反派，只是现在还没来得及做什么坏事罢了。
　　以后要是有人发现了他的秘密，说不定就会被杀人灭口，又或者还有什么他不忽略的地方……没有了剧情作为辅助，周小喵就相当于两手空空瞬间没了外挂，自然是要小心些。
　　而且江佳琦似乎很重视这个世界，为了让自己恢复记忆还收走了系统关闭了纯白空间，这不由得让周小喵也跟着警惕起来，总觉得事情没这么简单。
　　重点是不知道男主是谁，所以更难以寻找铲屎官，到时候只能靠这么多世界的感应了……
　　在床上躺了会，一侧的机器人便站起来询问道：“主人有什么吩咐吗？”
　　周小喵被吓了一跳，没想到圆饼一样的东西突然伸缩出来一个一米高的机器骨架，他干笑几声道：“我吩咐你出去。”
　　机器人：“……”
　　它委屈的重新变成团饼，离开了房间。
　　等机器人走后，周小喵从床上下来，走到一旁按下按钮，炽白的光线争前恐后的照射进来，让原本有昏暗的房间瞬间明亮起来，冷硬的银色金属也镀上一层光芒，显得柔和起来。
　　周小喵喜欢晒太阳，要不是现在情况不允许自己又没有权限变成小白团子，周小喵绝对会变成小白团子美滋滋的晒一会。
　　可现在他也只能想想，然后目光放远四处打量，现在他应该在经常发生战争的地方驻扎，以防止有人偷袭造成伤亡，远处烈日当空，几个五层楼一样高大的机甲灵活的游走着，似乎在巡视一有情况就会攻击。
　　周小喵住的是第一军团最大的战舰，所有人走路都会带以崇敬的心态，无论在什么年代什么世界，强者为尊这一句话永远都是试用的，因为只有你自己强大起来学会反击，别人才不会轻视你不敢随意招惹你，而原主显然深知这点，并做到非常完美。
　　但是他背后还有一个巨大的隐患――他撒谎了，他并不是真正的alpha，就算他的特征可以被药物改变但也只是暂时的，要不断补充要来维持才可以，他的内芯始终是Omega，要是被人发现简直不敢想像。
　　站得越高跌下来就会越惨，在这个时代Omega始终是一个弱势群体，到时候敌人不怀好意的人都会用这一点攻击，并试图将他拉下位子，这是无法根除的隐患！
　　周小喵还在思索如果原主是反派，拥有这么一个隐患会发生什么……难不成这个隐患被男主发现了，然后原主想要杀人灭口，结果却被公之于众然后被当成Omega困在家里？除此之外周小喵也不知道该想些什么好了，要真是他想的这样，那说不定男主会被主动送到自己身边！
　　说不上是好事和坏事，但既来之则安之，他倒要看看灵雪到底想要干什么！
　　午休过后，部队集合训练，周小喵因为想找些线索就去围观一圈，本来严肃的场面瞬间火热起来，众人仿佛感受到什么激励一样，格外卖力训练，不断的将自己的能力展现给首长大人。
　　周小喵非常给面子的多看了一会，鼓励几句才转身离开。之后又去战场附近转了几圈，没有什么人主动靠近，也没有什么线索被自己发现，他只能再次回到战舰内。
　　身为首长、尤其是在战场上的首长，是非常非常忙碌的，所有的调兵遣将，所有的星际武器分配和管理，所有的战场动向和敌情都需要一一掌握，周小喵花了半天时候才适应过来，然后非常认真的处理了事务。
　　就这样一天过去了，除了在适应生活外，其余的一无所获！
　　下午吃饭的时候，周小喵盯着面前的营养剂十分嫌弃，虽然包装上写着什么水蜜桃味，烧肉味，但事实上就跟工业化糖精一样，甜腻的可怕，周小喵被养刁的舌头一点都不喜欢吃。
　　他将副将招来询问道：“你们谁会做饭啊，我不想吃营养剂了。”
　　副将有些为难：“军团里都是alpha，平时更注重锻炼和杀敌，可能没有人会做饭。”
　　被铲屎官照顾这么久，其实周小喵也不会做饭，不然早就动手了哪还会让自己饿肚子的，本来将希望寄托于这群人身上，但是他低估了alpha的性格，尤其是当兵的alpha――他们都是当兵的军人，一双拳头是杀敌人的，怎么可能会下厨做一些娘唧唧的事情。
　　周小喵听着副将隐晦的意思，只能叹口气：“那算了。”
　　副将见首长情绪不高，连忙道“要不我还是去问问吧，说不定有的beta会做，再不然我找找看有没有保姆机器人。”
　　周小喵焉哒哒的：“去吧。”
　　副将见此，越发觉得必须要找到才可以。要是别人在战场上说出不想吃营养剂找人做饭这样的话，只怕会被嘲笑到底是多娇惯真把战场当家了，但是第一军团的首长询问却没有人敢质疑，甚至还心疼首长是不是最近太过于操劳，造成食欲不振所以才不想吃营养剂。
　　首长是整个军团的灵魂支柱，是帝国的屹立不倒的英雄，他为了保家卫国付出了一切，始终生活在最危险的地方，他现在想吃点好吃的怎么了？那些生活在帝国首都的人什么都不干还吃的比将军都好呢！
　　于是消息传递下去后，所有人都觉得非常正常，但无奈谁都不会做饭，就算是想要支持都没有用，甚至有人去询问生活在战争中，暂时无法移走的难民们。
　　但是在越来越着重精神力和体质的星际，美食早就是被抛弃的东西了，他们只会向往更强渴望力量，谁会吃一些乱七八糟的东西，还不如一剂营养液来的快速。
　　副将都有点失望了，转身离开的空隙，身后却传来一个微弱的声音：“我，我会做饭……”
　　副将惊喜的转过头去，盯着还不到一米卡起来六岁左右，穿着破烂的beta男孩半晌，瞬间收敛笑容：“走远点，我没空跟你胡闹，就你这身高能摸到锅铲吗？”
　　小男孩着急道：“我真的会，我家里穷吃不起营养剂，所以都是在荒田里寻找东西然后做饭吃的！”
　　他说到最后也越发的有底气了，大声道：“你不相信我也可以我说你们做，难不成你们要伟大的卡格尔首长饿肚子吗？”
　　副将被噎住，盯着这格外机灵的小孩半晌，才点头道：“那行，给你个机会，要是做不出来饭你就死定了！”
　　小男孩点头：“肯定能的，但是我现在饿了没力气，还有我这样破破烂烂的去给首长做饭不太好吧？”
　　副将：“……”
　　要求真多！


第155章 第十四只反派
　　不过小男孩身上实在是太过脏乱了, 副将也觉得他这样去做饭很倒胃口, 就算要求多也没说什么，直接将小孩子丢给自己的下属去处理，自己则准备先去通知首长大人这个好消息。
　　强壮的军人拎着这个小屁孩易如反掌，将他带到医务处进行严格的层层的检查和身体检测, 确定他只是个普通的beta男孩，没有任何杀伤力也没有携带病毒, 无法伤害到首长大人后, 这才被允许登上战舰, 将他的身份登记在智脑上。
　　检查完后, 经过营养液清洗的男孩恢复了清秀白皙的脸蛋，小身板因为吃不饱的缘故十分瘦弱，几乎没有什么多余的肉肉, 穿着医务室给准备的缩小版军装，搭理好一头黑发后，越发的虎头虎脑, 精气神十足。
　　等收拾好后, 军人带着他上了战舰，走过长长的走廊和无数重兵把守的地方, 终于到达了目的地――首长大人的房间。
　　周小喵和副将早就在等待了, 等门打开看见一个六岁的小娃娃和军人走进来, 周小喵上下扫视一圈, 将目光定在军人身上：“你会做饭？”
　　军人诚实的摇头：“我不会, 是这小孩子说他会做饭, 我是接收到长官命令将他送过来的。”
　　周小喵的目光还不如军人长腿高的娃娃，脸色顿时微妙起来：“怎么回事？这小孩有橱柜高吗？会做饭？”
　　“他说自己会做饭非要试试……”副将怕误会连忙将之前的事情说了一遍，最后也不确定道：“难不成是难民生活太差了，所以想上来混口饭吃？”
　　周小喵闻言多看了几眼这孩子：“你叫什么名字？”
　　不用旁人催促，小孩就主动上前一步乖乖道：“回首长大人，我叫伯纳尔，我真的会做饭，而且做得特别好吃。”
　　周小喵不说话，盯着他不知道在想什么。
　　小伯纳尔顿时有些着急了：“首长大人你要相信我，我可以证明的，你只要让我做一次饭就够了！”
　　一旁的副将也小心翼翼的偷看周小喵表情“首长大人您看……”
　　“去试试吧。”虽然周小喵也有些担心他腿短能不能做好，但是小孩子太过于急切，反倒让他有些不知道说什么好了，可能跟副将说的一样，外面的日子不好过想来混口吃的吧。
　　首长的房间里是战舰上最大的房间，除去卧室办公书房和训练室之外，其余该有的都不缺，所以即使从来不做饭，但是厨房依旧存在，并且厨具一应俱全，还有定时补充的食物。
　　小伯纳尔先是围绕着橱柜左转转右转转，最后将角落里的板凳拖出来开始往常爬，刚颤颤巍巍的站好，就被人一只手拎了下来。
　　周小喵卷起袖子道：“你说我做。”
　　“啊？”小伯纳尔惊呆了，嘴巴张大半晌都没有回过神来。
　　周小喵似笑非笑的看他一眼，“刚刚胆子不是很大吗？”
　　“那怎么能一样……我刚刚是为了争取照顾首长大人的权利啊……指使首长大人我怎么敢啊。”小伯纳嘀嘀咕咕，扶着凳子悄悄的偷看比他高大很多的首长大人，恩……似乎，跟想象中不太一样呢。
　　周小喵突然回身，清澈透亮的猫瞳盯着他看，缓声道：“这么说，你会用这些东西了？”
　　按理说，一个出生在整日战火连篇居无定所的难民群的孩子，是从来没有见过最新机械成果的，更可况这里是战舰，就算是富有家庭的孩子也不一定会用。
　　小伯纳尔呆了呆，在周小喵的注视下白皙的脸蛋上突然晕出大片的热度，眨眼间就红透了，他像是很不好意思又羞于启齿，半晌才呐呐道：“我，我虽然没有见过这么东西，但是我可以学习的，很多人都夸过我聪明，我只不过是被出生地和家庭绊住了脚……我，不就是厨具吗，我很快就会使用的！”
　　“的确是很聪明。”周小喵感慨一句，最后拽住他耳朵道：“一个真正的强者是不会埋怨自己的家庭和出生地的，强者无论在什么坏境都可以成为强者，因为他们足够强大并且会不断进步，做不到就做不到又干嘛要去牵连埋怨别人？”
　　小伯纳尔呆呆的，似乎还不能理解这些话的意思，黑黝黝的眼睛折射出来的全都是面前人的身影。
　　周小喵叹口气，起身道：“努力上进是不错，但你聪明的有过头了。”
　　小伯纳尔有些不服气，但最后还是什么都没说，呐呐的低头对手指，小嘴嘀嘀咕咕的也不知道在说什么。
　　周小喵将厨房里为数不多的食物搜刮出来，询问道：“快看看能做些什么？”
　　小伯纳尔勉强打起精神：“你喜欢吃什么？”
　　“喜欢吃鱼，但是这里没有啊。”周小喵看了看面前的蔬菜和不知名的肉块：“看着来吧，手艺到位我都能接受。”
　　刚刚还是周小喵教育小孩的场面瞬间颠倒过来，变成了小孩子将首长大人指使的团团转，稚嫩的声音全都是吩咐。
　　“那就现将肉切成丁备好。”
　　“淘米蒸米吧，等会炒好菜就可以一起吃了。”
　　“哇你少放点油啊，不是我抠，会不好吃的！”
　　“起火了啊啊啊啊――”
　　守在门口的副将忍不住擦了擦汗，对于鸡飞狗跳的厨房简直不忍直视，他默默准备好随时待命，说不定首长大人等会就觉得厌烦了不愿意继续做饭了呢，还有这小屁孩真的太过分了，居然对首长大人大呼小叫！
　　就这么一边谴责着一边蹲守，等香味从厨房里传出来的时候，副将忍不住咽了咽口水，好香啊……好像真的比营养剂闻起来好吃呢……
　　顶级兽肉，五星蔬菜，只是这些配料就足以珍贵，此刻就算掌厨的人厨艺不精，但简单的翻炒，已经让香味透了出来。不说站在外面的副将，就连小伯纳尔也忍不住吸了口口水：“好香啊！”
　　周小喵将菜装盘，非常的自豪：“我还是第一次下厨呢！”
　　小伯纳尔立刻赶眼色的鼓掌，大肆夸赞道：“首长大人威武，出得厅堂下得厨房！”
　　周小喵觉得这并不是一个好夸赞，但是小孩子本来就懂得不多，他也就没说什么，大方表示：“你可以跟我一起进食。”
　　小伯纳尔顿时欢呼一声，非常利索的准备碗筷，充分展现自己对盘子中的食物的渴望！
　　周小喵正得意着，就听角落里传来副将幽幽的声音：“首长大人威武，出得厅堂下得厨房。”
　　周小喵：“……”
　　想吃就吃，干什么学小孩子！
　　好在饭菜够量，就算是两个大人和一个孩子一起吃也剩下了点，周小喵非常不仁义的让小伯纳尔吃掉剩下的一丢丢，然后命令副将去刷碗，自己则乐颠颠的去书房修整会，准备处理完事务消消食就休息。
　　不一会，副将来敲门，表示自己刷完碗了，还隐晦的拍了马屁想明天一起来吃。
　　周小喵好笑道：“可以，如果我有时间做饭的话或许可以天天吃。”
　　想着，周小喵又吩咐道：“等明天你去附近星球买点食物，最好要新鲜的多种多样的。”
　　副将连忙点头，默默记下来。
　　聊了会，就见门后又冒出一个小孩子，扒着门小心翼翼的往里面看，全然没有了指使首长大人的神气和吃饭时的高兴，乖乖巧巧的可怜又可爱，这正是想留下来开始卖乖的小伯纳尔。
　　副将询问道：“那这孩子……”
　　周小喵思索，虽然他第一次下厨非常成功，但是这不得不赖于这位咋咋呼呼的小孩子，所以周小喵决定将他留下来：“找个离我房间近的地方安顿下来，平时不要乱走动，以后到吃饭时间了来我房间就可以了，反正一个小孩子我还是能养得起的。”
　　这意思就是为防止有人不满，以后关于小伯纳尔所有的东西都从周小喵的物资的往外分了，这样就算是战舰上有人想挑刺养了个没用的废物都挑不出来，毕竟这是人家自己养，还真没伤到你们一丝一毫的利益。
　　副将点点头，表忠心道：“我以后要是跟首长大人一起吃的话，我的自然也是首长大人的。”
　　周小喵笑了笑，没说什么，示意他们没事就离开吧。
　　小伯纳尔悄悄的看了几眼，才跟着副将轻手轻脚的离开，等到半个小时后他被副将安顿下来，在第一军团上拥有了自己的房间后。
　　感受到全然陌生的环境和角落里隐藏的摄像头，他躺在大大的床铺上摊平四肢，盯着上方耀眼的灯光毫不闪躲，仿佛一点没感觉到刺目，半晌突然轻轻的嗤笑一声，将脸埋进被窝里笑的非常开心，像是在高兴自己以后有了住的地方，小小的身子还打了几个滚。
　　有趣……真是太有趣了……


第156章 第十四只反派
　　第二天又是忙碌的一天, 副将去周围星球购买了一些食物, 见周小喵实在是太过于忙碌，于是跟小伯纳尔自告奋勇的进了厨房，两人分工合作，依旧是一个吩咐一个做。
　　虽然差点没炸了锅具, 但是成果非常不错，吃饭的时候, 周小喵嫉妒的发现, 竟然比自己的手艺要好, 他不服气, 于是愤愤的吃了两大碗！
　　他大概是真的没啥厨房细胞，在短暂的一天后，副将的进步都比周小喵大, 最后周小喵干脆将这做饭的事情丢给副将，反正最近没有什么大事，他只要少给副将布置任务就好。
　　之后的几天里, 并没有什么战事, 也没有看见进攻的敌人，星球之前遭受过调虎离山的计谋导致星球损失惨重, 所以星球一直都是保持以退为进, 守护为主, 现在看的就是谁更加有耐心。
　　趁着星球还算相安无事的空隙, 周小喵的思绪瞬间就开始活泛起来, 比如, 他家铲屎官到底去哪了……这都好多天了，竟然一直没有出现，这不符合铲屎官以往所有世界的速度啊！
　　难不成铲屎官被灵雪拦住了？又或者是发生了什么事情？周小喵觉得也不能老是坐以待毙等铲屎官找过来，所以决定主动出击，自己也寻找了一次铲屎官！
　　这么多世界周小喵也琢磨出一些道理，那就是开始牛逼的反派一定会十分凄惨，而主角都是废材逆袭类型，越来越强大的。
　　所以这个世界反派这么牛逼，那么主角一开始的处境应该不算很好，想着，周小喵先在星球上观察了一圈，甚至跟小伯纳尔打听了一下，难民圈里有没有二十岁左右长得不错身形高大强装的男人？
　　小伯纳尔摇摇头：“我们现在生活这么艰苦，大部分面黄肌瘦，那会有什么高大的人。”
　　周小喵只能无奈的叹口气：“这样啊。”
　　小伯纳尔瞅着他，小声道：“你，你找好看还强壮的男人干什么？”
　　周小喵：“我……”
　　小伯纳尔慌张的捂住耳朵：“我不听我不听我不听，我还是个孩子！”
　　周小喵：“……”
　　他冷酷无情的拽开小孩的肉指头，严肃道：“我这是招兵买马缓解难民生活，你个小屁孩！”
　　小伯纳尔：“……哦！”
　　难民这里行不通，周小喵就将目光放在了对立的星盗上，这是一伙游荡在宇宙为非作歹的星盗，他们只要缺乏物资了就会抢劫资源补给站，攻打弱小的附属的星球，十分可恶。
　　周小喵看了会就觉得男主光环在的话不应该是这样，于是又将目光转向了第一军团的士兵们！
　　副将：“……”
　　总感觉最近首长大人看自己的眼神不对劲，难道首长大人发现了自己长胖的事情吗ini
　　忙忙碌碌半个月，结果还是一无所获，反倒是副将和小伯纳尔看待他的眼神越来越奇怪了，仿佛在看什么变态一样，周小喵只能暂时收敛行为，偷偷的观察试图在第一军团中找到铲屎官。
　　周小喵第一次感觉到大海捞针真的是太不容易了，也不知道铲屎官以前都是怎么找到自己的，为什么感觉铲屎官是不费吹灰之力，自己就是大海捞针呢。
　　而且周小喵早就发现身上的灵魂烙印被无耻的灵雪封住了，根本无法感应，这就真的得靠缘分了！他得谨慎……万一要是认错了人，或者灵雪捣乱走向了一个奇怪的方向，不说铲屎官，他自己都得炸毛呕死。
　　就在这时，一直没有任何声响的星盗突然开始进攻，像是蓄谋已久一样展开了最为强烈的炮火，企图冲破第一军团的防卫，进入星球掠夺。
　　周小喵曾经好歹也是个末世的基地首领，在加上原主的记忆存在，简直如虎添翼，坐在指挥室里就能将星盗打的落花流水，不止进不了星球，还损失惨重。
　　原主是一个毋庸置疑的强者，他习惯性用武力暴力碾压，有的时候甚至会亲自上阵将敌人打的落花流水，并不山计谋，但是周小喵不一样，在经历过战争和系统铲屎官的教导下，周小喵清晰的知道，即使武力值是可以碾压一切的存在，但有的时候计谋也是适当可取的。
　　当众人以比以前少很多的损失成功打跑星盗后，众人对于首长的敬畏心越发的明显，心里全都是尊敬、崇拜又狂热的心情。
　　小伯纳尔那几天一直都屁颠颠的跟在周小喵身后面转悠，在周小喵不知道的时候盯着他看，眼光灼热的仿佛看见了什么宝藏。
　　又过了一个月，等到真正赶走星盗后，副将将消息传回了帝都，第一军团也在准备启程回归帝都，等他们离开后，会有另外驻扎部队过来清扫战场，帮难民恢复家园。
　　副将将事情一一汇报完后，表示道：“现在已经准备完毕，随时都可以启程离开。”
　　“那就明天一早启程。”周小喵想着，突然又打起精神：“副将，帝都里有没有长得好看身体强壮的男人？有可能比起不太好之类的。”
　　副将的神色果然古怪起来，小声道：“首长大人您是不是发-情期将近，想要挑选Omega？长得好看的可能很多，但您为什么喜欢强壮的？”
　　周小喵：“……”
　　“算了你走吧。”周小喵不无心累，决定还是自己去打听吧。
　　虽然他的确是在寻找铲屎官，但是也不是他们眼中的那种想法啊。
　　副将一步三回头的离开了，心里还在琢磨着，难不成首长大人自己长相偏瘦弱所以想找个强壮的弥补一下吗？话说当初首长参加军校的时候，险些没被嘲笑死，因为首长大人比起正常的alpha还要瘦弱，看起来就个能Omega一样……
　　当然，后来首长大人用实力证明了自己，但说不定心里还是有些不高兴一直惦记着，所以才会想要找个好看和高大强壮的Omega，可是这样的不好找吧……
　　副将一脸纠结的离开了。
　　第二天，第一军团战舰准备完毕，只等周小喵一声令下就要离开星球，远处得知消息的难民自主凑齐来欢送他们，感谢他们保护了自己的家园。
　　周小喵刚准备下令离开，突然想起什么，让副将去询问一下小伯纳尔要不要留下来，毕竟他还在这么小，万一要是有父母姐妹担心怎么办。
　　副将过会回复：“小伯纳尔说要跟随您，而且他的父母都死于战乱，已经是个孤儿了。”
　　周小喵：“那就带着吧，启程。”
　　“是！”
　　战舰进入宇宙中，平缓的行驶，按照规定路线回程。
　　小伯纳尔站在自己房间的窗户上，眼睛紧紧的盯着外面的星球看，眼睛突然泛起一丝紫色的光芒，他透过窗户反射的光线看到后，连忙从口袋里摸出一颗药吞下，然后淡定的继续看外面的星球。
　　同一时间，周小喵按照原主的记忆找出药丸吃下，继续维持状态，然后坐在床上思考以后可怎么办，原主的隐患这么大以前到底是怎么生活的，他这药又是从什么地方买到的？铲屎官现在哪呢？灵雪到底想让自己看清楚什么？
　　疑问太多，周小喵就开始容易胡思乱想，连铲屎官被灵雪阻止出现在这个世界都想出来了，万一灵雪认为铲屎官碍事，想让自己恢复记忆就将他和铲屎官隔离了呢！
　　几日后抵达帝都，经历迎接洽谈嘉奖等等一些事情，周小喵忙的团团转，到了晚上才回到自己的别墅休息，困得不成样子。
　　小伯纳尔没有去处被他拎回了家交给了管家照顾，虽然只有六岁左右，但是却毫不怯场，并且表示自己很有用，什么都可以脏活累活都可以做，但事实上首长的别墅会有多少脏活累活，而且也不需要他指挥做饭了，他在这里也的确没有用。
　　小伯纳尔十分紧张，跟在周小喵身后面，多刷刷脸，并且保证自己可以帮他寻找长得好看，并且强壮高大的Omega。
　　周小喵一口水喷了出去，面对周围神色各异全都是‘首长大人竟然喜欢这种款’的佣人，周小喵拽了拽小伯纳尔的耳朵，咬牙切齿道：“不会说话就少说话，你还小不懂这些知道了吗！”
　　小伯纳尔很委屈：“我虽然小，但是我已经懂得很多了，而且我找人很厉害的，以后一定给你找到合心意的！”
　　周小喵顿了顿，半晌才道：“的确是有一个合心意我很喜欢的人，但是我现在跟他走散了，等我找到他就让你看看我的眼光好不好，哼！”
　　小伯纳尔连忙拍马屁：“首长大人眼光肯定是好的！”
　　周小喵这才送了他的耳朵，看着他委屈的揉耳朵十分得意：“我看你在家里挺清闲的，管家给这小孩上户口送到学校去，省的老在家烦人。”
　　小伯纳尔尖叫：“我不要！”
　　“没的选择。”周小喵铁血无情：“你不是说自己的出生地和家庭绊住了你的脚步吗？我现在给你个机会，让你给我好好的演示一下，你是怎么成长的。”
　　小伯纳尔神色有点委屈又有点不甘心，只要一想到去跟一群矮萝卜头待在一起，那哭闹的声音、叽叽喳喳的笑声……简直让人窒息！
　　但是小孩子是没有权利说不的，尤其他现在还是寄人篱下的状态，第二天就被管家送到了帝都最好的幼儿园。
　　背着书包站在一群小萝卜头中间的小伯纳尔：“……”
　　内心毫无波动，就是有点冷漠。
　　在平安无事不需要军团的时候，周小喵还算是相当清闲的，更何况一个帝都不可能只有一个军团，也不能事事都让第一军团来，所以相对应的周小喵也可以腾出大部分时间来寻找铲屎官了。
　　这是个好消息，周小喵颇为振奋的挽起袖子，准备在帝都里大海捞针一下，看看能不能寻找到铲屎官，结果还没开始呢，就被意外打断了。
　　管家接了小伯纳尔回来后，无奈道：“首长大人，幼儿园的老师说小伯纳尔不听话。”
　　周小喵还没反应过来：“怎么个不听话法？”
　　管家回忆了一会幼儿园老师的话：“他跟小alpha打架揍青了人家的眼睛，说小姑娘穿着绿色的裙子像条虫子，告诉班上的同学爸爸妈妈不要他们了，这里是最可怕的地方会吃小孩……”
　　周小喵：“……”
　　小伯纳尔外面威风的很，回家就怂了，低着小脑袋对手指，似乎也深刻意识到自己的错误。
　　他这个样子反倒是让人不知道该说什么好――他已经用这一招逃过了老师和管家的责难。
　　周小喵迟疑了一会：“给他报个补习班吧。”
　　管家了然：“是要先学些礼仪或者精心的课程吗？”
　　周小喵：“都行，反正以后他调皮一次就给他报一个补习班，报什么都行。”
　　一点都不像上学・更不想上补习班的小伯纳尔：“……”
　　有了这个威胁，简直是比什么都管用，之后管家再将小伯纳尔送过去，幼儿园的老师果然再也没有说过什么，还一个劲的夸赞老实乖巧――大概体现在总是坐在角落里一点都不想融入小不点群中。
　　日子就这样平稳下来，周小喵除了在寻找铲屎官的下落，偶尔对于小伯纳尔也十分关系，比如格外关心他的成绩，并时不时的询问道：“今天有没有感受到距离强者更近了一步？”
　　小伯纳尔很是委屈：“首长大人骗人，强者根本不用上学。”
　　周小喵：“怎么不用，他们都经历过，这是强者第一步。”
　　小伯纳尔：“……”
　　真是差点信了这一本正经的胡说八道！
　　六岁的小孩子其实也学不了多少东西，尤其是小伯纳尔是一个普通的beta也不需要从小培养什么战斗力，beta属于星际人群的中基层，虽然不算很厉害，但是数量上占有一定的优秀。他们没有Omega柔弱，也没有alpha强大，属于普通水平。
　　周小喵对于小伯纳尔没有什么大要求，平常说什么上学和补习班都是吓唬他，主要是想让他老实一点，骂人家女娃娃是长虫这能行吗！
　　本来以为小伯纳尔会安稳一段时间，结果没想到过了几天，幼儿园竟然发生了投毒事件，起因是老师带领小孩子一起用选购的食材做东西吃，还要带回家送给父母。
　　小伯纳尔当时可不好意思了，因为他觉得自己运气不好，竟然抽中了小女孩子才喜欢的猫爪形状，最后制作了三个软糯糯粉红色的小猫爪糕点……他觉得这与自己的强者气息太不搭调了。
　　周小喵倒是没说什么，小伯纳尔一个他一个的吃了，并夸赞他十分有孝心。
　　有点窒息的小伯纳尔：“……”
　　这不是孝心不是孝心！
　　周小喵毫无所觉。
　　但是第二天上午，幼儿园突然被查封，起因是昨天晚上小朋友将饼干带了回去，结果里面含有剧毒，他的父亲经过抢救无效后死亡了。
　　能够在最好幼儿园上学的孩子，背景都十分强大，这位死亡的人就是某位高层，而且位高权重平常很是谨慎，就因为自己孩子没有在意，结果中招身亡了。
　　这种情况简直是让人惊悚又痛斥的，下毒之人用孩子来过媒介达成自己的目的，简直是太可恶了。
　　管家接到通知后当时就变了脸色，连忙打电话联系医生，让他们尽快来给周小喵检查身体，知道确定没有事情后，这才放心下来。
　　周小喵也有些惊讶，带着管家去幼儿园看看小伯纳尔。
　　这个时候幼儿园已经禁止人靠近，星际刑警将所有人都控制起来尤其是老师院长等人，小朋友也在星际警察的安排下一一检查身体，确定都没有中毒后，也纷纷疑惑起来。
　　这下毒之人如果没有在采购和小朋友之间下毒，那他是如何做到天衣无缝将毒饼干换到小朋友手里，又让她带回家亲手毒害自己父母的？而且他还要确保不会伤害到其他人，不要换错，这一定是非常熟悉这工作的人才能做到！
　　几个星际警察凑在一起嘀嘀咕咕的研究，然后开始审讯幼儿园园长，和所有参与制作饼干的老师。
　　小伯纳尔百无聊赖的坐在角落里，盯着这群人看，眼神透漏出几分不屑。
　　“伯纳尔！”周小喵远远的冲他招手。
　　小伯纳尔眼神一亮，猛地跑过去扑进他的怀里，正大光明的撒娇道：“我害怕QAQ”
　　相处久了，两个人的关系也越发的亲密，所以小伯纳尔趁机撒娇，抱着周小喵的腿不松手。
　　周小喵见他是真的害怕，就将他抱了起来，小伯纳尔连忙揽住他的脖子，在他耳边小声道：“肯定不是老师，这些星际警察都是一群傻蛋！”
　　周小喵：“……”
　　他想将怀里的小屁孩放下来了！
　　察觉到他的意图，小伯纳尔连忙死死的抱住周小喵，绝对不让他放自己下来：“我又没说谎，这是真的！”
　　周小喵拍拍他屁股，“好了赶紧闭嘴。”
　　正说着，远处的星际刑警匆忙赶来，脑袋上的冷汗都快要留下来了，这幼儿园的孩子们背景一个比一个大，万万没想到一个最不起眼的beta竟然是第一军团首长的孩子，他们这些小刑警哪能跟人家第一军团比啊！
　　他弯腰道：“对不起首长大人，我们在立案调查所以暂时留下了少爷，只是想检查身体看看有没有什么危害，并没有别的意思，希望您能够谅解和配合，如果可以希望您也接受检查。。”
　　这句话他一上午说了好几次了，嘴巴都快起皮了。要是普通公民就算了赶走就行，这些……谁敢动啊！
　　管家上前道：“你好，我们接收到消息后，就联系了家庭医生帮助首长检查过了，现在我们想问的是小少爷什么情况？没事吧？”
　　刑警连忙道：“没事没事，这些孩子包括老师都很好，只是凶手暂时还没有找出来。”
　　管家点了点头，询问似的看了眼周小喵。
　　周小喵也没多说什么，只问道：“那现在能走了吗？”
　　“可以了可以了。”刑警擦了擦汗，觉得到底是军人，果然比一些嘴巴头厉害的高层善解人意多了想着，刑警的态度越发诚恳，跟在后面想将人送出去来表达诚意。
　　周小喵脚步突然顿住，远远地看了眼正往这走的男人，他穿着一身黑色的刑警服，帽檐端正，眉眼锐利，高大的身躯压迫力十足，正经威严，像是突然发现有人在注意自己一样，眼神冷冽的扫过来。
　　一旁的刑警小声道：“这是我们副局，因为这件事情太过于恶劣了，尤其是死亡的为帝都高层，所以必须要调查出来给个结果。”
　　周小喵盯着盯着，突然有些激动，这是不是……
　　“首长大人，你怎么了？”刑警还觉得有些奇怪，这位首长似乎看起来很高兴。
　　周小喵勾唇：“没事，我们先走了。”
　　他没有说什么，抱着小伯纳尔转身离开，心里却越发确定了刚刚的想法，等回去自己一定要好好的了解一下这位副局。
　　小伯纳尔将下巴搭在周小喵的肩膀上，远远的也看了眼那人，长相俊美，身形高大，分散的一直寻找的人……感受着周小喵明显高兴的情绪，和他温暖的怀抱，小伯纳尔的眼睛突然深沉起来，默默的加大手劲抱住他。
　　有些人，真的是不适合生活在世上！


第157章 第十四只反派
　　周小喵一回别墅就迫不及待的回到书房, 登录自己的星网寻找这位副局的所有资料。
　　副局名叫伯尼・达特，是一个体质S级别的alpha, 父亲曾经委任第四军团团长，结果在战争中失去性命，陨落在其他宇宙至今没有寻回尸体，但是第四军团的权利早就被副团长接手，并且剥夺了他们家族所有的权利。
　　曾经的少爷也瞬间变成了普通人, 但他体质和精神力都非常好，本来想参军向父亲学习，结果没想到在参军时甚至被现如今的第四军团团长阻挡没有成功参军，而是成为了帝都刑警。
　　当然这些资料都不会出现在星网资料上，而是周小喵自己搜索打听到的，他觉得这些已经非常符合男主角坎坷的命运了，尤其是曾经想参军结果被第四军团阻止, 不然他现在的作为怎么可能只是一个刑警副局。
　　事情的发展是不是等男主角打倒了第四军团的团长成为真正的军人后, 然后就可以正式对抗自己这个大反派第一军团团长？
　　周小喵觉得自己似乎是将剧情线理清楚了，那么剩下的是什么呢？灵雪不可能只是简单的人让自己找铲屎官吧？里面肯定还有什么自己不知道的事情才对。
　　毕竟灵雪可一直打着给自己恢复记忆的旗号，说不定会整出什么事情坑害自己！
　　一边思索事情一边继续挖掘这位副局的光辉历史，恨不得将人家从出生到现在的事情都挖掘出来, 然后对比一的，恩，的确是跟男主角的光环差不多, 都是开始好然后突然变差, 然后靠自己实力一步步登天的那种。
　　想着, 周小喵又开始美滋滋，找到铲屎官就好办了，有他在自己也安心些。
　　“咚咚咚――”
　　门突然被敲响，周小喵将星网页面关闭，扬声道：“进来。”
　　小伯纳尔垫脚打开门把手，从门缝里露出自己的小脑袋：“首长大人该吃饭了。”
　　周小喵看了眼时间，他们回来的时候还是上午，没想到时间过去的这么快，现在已经到了下午吃饭时间了，他应一声：“来了来了。”
　　小伯纳尔乖乖的站在门口等他：“首长大人你好像很高兴？”
　　“对啊，我找到了我失散的爱人，这能不高兴吗。”周小喵觉得小孩子虽然聪明，但是对于感情应该没什么了解，所以说的很放心。
　　小伯纳尔果然没多想，只是笑眯眯道：“原来是这样，那恭喜首长大人，以后可要看好了……”小伯纳尔的眼睛有一瞬间的冷凝，但是表情依旧可爱：“千万别在弄丢了，不然就不好找了呢！”
　　周小喵无语的弹他一个脑瓜崩：“臭小子说什么丧气话，都已经相见了肯定不会再分开的。”
　　小伯纳尔捂着脑袋，有些委屈的小声嘀咕道：“那可不一定。”
　　周小喵扬声询问：“你说什么？”
　　小伯纳尔跟着大声道：“我说我饿了，想先吃饭！”
　　周小喵似笑非笑的看他一眼：“是吗，那先吃饭。”
　　他觉得这小子真的是越熟悉越蹬鼻子上脸，要不是看在他年级还小的份上，周小喵动手揍他都可以了，竟然敢诅咒自己和铲屎官分开，真是太可恶了！
　　饭桌上只有周小喵和小伯纳尔一大一小两个人，周小喵例行询问道：“今天下午你有没有认真学习？”
　　“有。”小伯纳尔握着勺子一本正经的吃饭：“我非常认真的观摩了星际纪录片和机械发展史。”
　　周小喵：“小孩子还是多看点动画片吧。”
　　小伯纳尔：“……”
　　两个人吃过饭后，小伯纳尔由保姆照顾着回房间休息，而周小喵则继续去搜索副局的事情，他总觉得心里有点不安，也说不上来哪里不安，像是本能的危险感应一样除了直觉的反应，其余的自己也不知道自己为什么会觉得怪异和不安。
　　本来周小喵还胡思乱想了一段时间，结果等第二天后，周小喵就知道自己为什么不安了。
　　――副局被夜袭，重伤入院！
　　周小喵当时心都提起来了，就说自己为什么这么不安，总觉得哪里不太对劲但又说不上来，这肯定是自己跟铲屎官的感应连接上了，虽然断断续续的但是也能在对方出现危险的时候有些模糊的反应了。
　　想着，周小喵就有些坐不住了，他想去看看对方，想知道对方现在什么情况了，星网上说的生死未卜是真的吗？到底是谁偷袭了副局？
　　难不成是和幼儿园的事情吗？对方竟然如此嚣张不止杀害了高层管理人员，竟然还敢夜袭来调查的刑警副局？这背后到底是什么人竟然如此厉害，到现在一点痕迹线索都没留下，他是一个人作案还是团伙操作完成？
　　周小喵神色越来越严肃，立刻表示自己要去看望这位副局。
　　管家纠结了半晌，询问道：“可是我们军团与刑警都是井水不犯河水，您是以什么借口去拜访啊。”
　　周小喵指了指一旁因为幼儿园暂停封锁没事的小伯纳尔：“我身为小伯纳尔的监护人，当然要对他上学的环境负责，我希望副局能早日好起来抓住凶手，这样我才能放心他们的上学安全。”
　　周小喵说的大义凛然，将管家噎住半晌都没回过神来，完全反驳不了。
　　被当成借口的小伯纳尔：“……”
　　他一点都不关心什么安全危险，他可以保护好自己，而且他对于上学没这么热衷，最最重要的是他非常讨厌这个副局！！
　　但是小伯纳尔再反抗也没有用，因为小孩子是没有话语权的，他依旧被周小喵拎着出了门，并且直奔医院去探望某位受伤严重的副局。
　　副局听说第一军团团长来看望自己的时候半晌没有回过来神，第一反应是难不成这次事情被移交给第一军团了？难不成这些事情是星盗搞的鬼？
　　直到周小喵说明来意后，他才松了口气，一脸严肃道：“这都是我们的责任，我们一定会抓到凶手，让小少爷安全上学的。”
　　周小喵也一本正经：“当然，我很相信副局的能力，只是没想到这些人太嚣张了，竟然敢对刑警出手，而且还将你……将你伤成这个样子！”
　　副局现在的形象不可谓不凄惨，除去身上搏斗造成的伤口太多已经被绑成木乃伊外，脸也肿的像猪头一样，典型的被揍的鼻青脸肿的。
　　副局脸色讪讪的没有说什么，昨晚上夜袭的太突然，副局也不好跟人家说自己被套麻袋似的揍了一阵，还故意折磨自己似的一刀一刀来，要不是被人发现的早他都怀疑自己是不是会被凌迟死。
　　站在周小喵身后的小伯纳尔突然翘了翘唇角，有些得意的看着躺在床上，完全看不出之前多么俊美帅气高大威猛的人。
　　再好看有什么用，还不是草包一个。
　　两个人在房间里聊了没一会，就有人来询问副局有没有时间，想做一下笔录寻找线索。
　　周小喵立刻站起来道：“那就不打扰了，改天再来看望副局。”
　　“首长真是太客气了。”副局颇有些受宠若惊，只可惜脸色青一块紫一块的，一点表情都看不出来了。
　　周小喵笑了笑，牵起小伯纳尔的手：“快跟叔叔道别。”
　　小伯纳尔：“……叔叔再见。”
　　副局温声道：“小少爷再见。”
　　两个人离开病房后，等待在外面记笔录的人立刻进去了，将门关好不知道询问什么。
　　小伯纳尔若有所思。
　　周小喵也所有所思。
　　两个人就这样一路走出了医院，管家在悬浮车边等待，见他们回来了连忙打开门道：“副局没事吧？我们现在要去幼儿园吗？”
　　周小喵回神：“不去幼儿园了，事情还没解决估计幼儿园不会开门，先回家。”
　　管家应了声。
　　悬浮车的速度十分快，等到到达别墅后，周小喵才发现小伯纳尔竟然一直没有说话！
　　周小喵担心这孩子是不是被吓到了，揉揉他脑袋温声道：“怎么回事？刚刚在医院里被吓到了？”
　　小伯纳尔欲言又止，最后在对方的鼓励下开口道：“原来首长大人喜欢这种吗？”
　　周小喵：“……”
　　虽然是没头没尾的一句话，但是周小喵意外的明白了他的意思。
　　小伯纳尔开了话匣子就有点管不住了：“先不说你们都是alpha，根本就没有未来，而且他这个样子，就跟猪头一样……”
　　为了给衣食父母留点颜面，小伯纳尔没有继续说下去，但神色已经表明了一切，他认为副局并没有什么值得喜欢的，你看在高大有什么用，还不是被伤成这样，伟大的第一军团首长，怎么可以找这样的伴侣呢！
　　周小喵也不知道该说什么，毕竟这还是他第一次见铲屎官这么惨呢，被伤的的确是惨不忍睹。
　　不过周小喵还是解释道：“喜欢一个人不是看他强不强大，而是我自己喜不喜欢，如果可以我也可以保护他。”
　　小伯纳尔很是不解：“可是身为如此优秀的alpha，你不应该为自己选择一位纯正的Omega留下后代吗？为什么非要选择跟自己一样五大三粗的alpha呢，更可况他还不如你厉害！”
　　周小喵嘴角抽了抽，觉得他在将副局的脸按在地上摩擦，看起来是真的很瞧不起被揍成这样的副局。
　　周小喵轻咳一声，一本正经道：“有的时候缘分到了，爱情来了，心意变了，那做决定的就是自己，所有外界因素都不是问题，就算都是alpha也没关系，因为我们互相喜爱着啊，爱情不分贵贱。”
　　小伯纳尔眼神突然变亮：“这么说你不讨厌两个alpha在一起了？”
　　周小喵：“昂”
　　小伯纳尔的眼神更亮了：“我很厉害的，首长大人你等我长大，我长大了娶你好不好！”
　　周小喵：“……”
　　小伯纳尔还在那边做梦：“我们也是两个alpha，你说了不在意四舍五入就等于同意了一半，等我长大了我一定比副局厉害多了，所以选择副局还不如选择我。”
　　周小喵：“……”
　　周小喵按住他的脑袋：“我看你真是越说越离谱了，你看看你才多大，身高才到我腿等你长大我早就老了，先这么多做什么！”
　　小伯纳尔拽住他的裤腿：“这是爱情来了，我也挡不住啊，我可以长得快一点，很快就好了。”
　　周小喵越发无语，觉得这孩子怕是在做梦：“行了，赶紧滚回房间学习，大白天的少说些大话。”
　　小伯纳尔很是不服气：“为什么副局的软弱已经摆在面前了你都不肯承认，我只是让你等一下你都不愿意答应！”
　　周小喵都快被气笑了：“你能跟我爱人比吗？”
　　小伯纳尔沉默的瞪着他，黑黝黝的眼睛全是火光。
　　周小喵被瞪得莫名有些心虚，只能退后一步：“行行行，你不走我走，我回房间行了吧，怕了你了。”
　　说着，周小喵转身离开房间，将门锁上省的某个小屁孩又追过来，朝着闹着要自己等他，然后自己长快一点……能说出这话，只能说不愧还是个孩子，正是做梦的年级呢！
　　或许是因为这次谈话的缘故，中午午休的时候，周小喵竟然做了一个非常奇怪的梦。
　　梦里他坐在书房里办公，房间的大门突然被人打开，小伯纳尔冲进来问：“你为什么不愿意等我，我长大了肯定比副局还要厉害！”
　　周小喵在梦中都觉得很无语，他道：“你还太小了，以后会遇见更好的omega。”
　　小伯纳尔却突然更愤怒了：“你就是骗我，你根本就是再用年龄当挡箭牌！”
　　周小喵敷衍道：“行行行，我在骗你，快走吧走吧。”
　　小伯纳尔生气了：“我告诉你我长得很快的，你要是被我追上了我就XXOO你！”
　　周小喵一口老血喷出来，震惊的手都开始抖：“你…你说啥呢！”
　　可小伯纳尔却没有回答，怀着满腔的怒火离开了书房，将门摔得震天响，周小喵一脸懵逼。
　　三秒后，门打开，小伯纳尔的身高已经窜成十几岁的模样，由刚刚的六岁瞬间进化成十七岁，他看了眼周小喵转身又出去了，过一会再进来，就是二十五岁的年纪大步冲周小喵走来……
　　周小喵最后是被梦活生生吓醒的，从床上坐起来的时候脑袋还有些混乱，觉得自己大概是疯了，怎么会做这么一个梦。
　　不，不是疯了，是被下傻了！
　　周小喵觉得这孩子一向聪明，说不定是为了留下来，才会动了歪心思，必须要矫正过来才可以，有的时候聪明反被聪明误，到时候自己找人转述一下，户口都上了肯定不会抛弃他就好了。
　　想法是挺好的，但是因为这个梦，周小喵还是躲了这小屁孩好几天，为了维护自己面子显得自己不是那么怂，周小喵还安慰自己，他是因为自己都派人去给小屁孩矫正思想了，作为关键人物自己当然要多几天，省的惹得小孩子有其他奇怪的想法。
　　将小伯纳尔丢给管家教育后，周小喵去第一军团呆了几天，美其名曰看他们训练，就算是没有事情有些时候也不能放松警惕。
　　第一军团向来信奉首长大人的话，觉得非常有道理，每天都能看到战士们认认真真的训练，和各种考核。
　　这几天事情发生的太多了，等周小喵想起副局的时候，就听说对方又遇袭了好几次，虽然被保护起来所以没受伤，但是对方一定要副局性命这种态度，显然让人以为副局是得知了什么秘密，才会紧急杀人灭口，所以大家都围在副局身边询问做笔录，就期待有什么新线索。
　　副局也郁闷啊，他最近也就参与了一个幼儿园投毒事件，其他的似乎也没有什么联系，可真要说有什么线索，他自己都不知道，更不知道对方为什么会想要杀他！
　　周小喵又来看过一次副局，但是因为对方身边全都是警戒的，和让他放松心态询问笔录的刑警，周小喵最后也没待多久就离开了。
　　当天晚上，副局再次遇袭，对方直接无视警戒埋伏的人，进入医院对着床上的人就是一阵乱扫射，门突然被踹开，周小喵冲了进来，与对方对视几秒，盯着他紫色的眼睛，神色微深。
　　对方并不恋战，见周小喵身后冲进来更多的人，便离开了。
　　周小喵追着一起跳窗离开病房。
　　这时，床底下伸出一只手，正是原本应该待在穿上的副局，他惊魂未定又有一种大难不死必有后福的感觉，上午首长大人来看他，告诉他晚上要小心，无论听到什么声音一定要躲起来，结果……还真是多亏了副局提醒，不然自己这一条命就交代在这里了！
　　想着，副局对于周小喵越发的敬佩，没想到对方竟然已经能猜测到对方的行动轨迹，难不成是发现了什么？
　　有人手忙脚乱的将他扶到病床上，看着触目惊心的弹痕就忍不住一阵后怕，对方真的是铁了心的要副局的命。
　　正警戒着，就见窗户突然跳上来一个人，众人立刻持枪对准窗口。
　　“别别别，是首长。”副局连忙打招呼示意。
　　跳窗进来的的确是周小喵，他有些垂头丧气道：“我跟丢了。”
　　在他之后也有几个人跳进来，众人定睛一看，都是刑警的人，他们神色有些羞愧，将刚刚的事情说了一篇，歹徒的体质和精神力在他们之上，速度实在是太快了，他们根本追不上，本来首长大人可以追上的，但是为了救他们被绊住了脚。
　　众人连忙对周小喵道歉，和表示感谢。
　　周小喵摇摇头，有些无奈道：“人都跑了也没有捉到，就不用道谢了。”
　　众人连忙七嘴八舌的安慰，尤其是拖后腿的几个人很是不好意思，表示就算没有捉到人，但是首长大人也救下了很多人。
　　周小喵没多什么，点点头示意后就离开了。
　　坐在悬浮车上，周小喵长长的叹了口气，慢慢的整理思绪，本来他就觉得心里总是不对劲，后来发现副局的行事风格跟铲屎官实在是大相径庭，而且自己在发现了对方竟然不能对对方有念想，这就已经很能说明事情。
　　所以周小喵大胆的推测了一下，认为自己可能是认错人了，就算是灵雪将自己和铲屎官的感应阻隔住，但是见了面还没有感觉那就很奇怪了，毕竟心是骗不了人的，他能给自己最正确的答案！
　　想着，周小喵就继续推测下去，惊奇的发现副局的遇袭方式跟自己有点关联，而且手段比较残忍，更像是泄愤的折磨。不由得就让周小喵开始怀疑了，本来想今晚上捉住对方询问一下的。
　　结果对方竟然跑了……竟然跑了！
　　想想那对紫色的眼睛，周小喵就生气，这一定是铲屎官，要不然他看见自己的时候，怎么会有一丝心虚在里面，而且还撤退的这么快，故意用其他人绊住自己的脚步！
　　铲屎官是什么身份？幼儿园投毒也是他做的吗？他是不是有什么苦衷不能现身，所以才会不想让自己追上去暴露？他是不是就在自己身边，一直躲在暗处观察自己，所以吃醋了才会伤害副局？
　　越想越有可能，周小喵一边整理思绪一边推想，等到回了别墅后，周小喵连夜在星网上寻找紫眸特征的男人，恨不得将所有人都翻个遍，终于在大亮的时候找到了被禁的资料。
　　星盗王！


第158章 第十四只反派
　　星盗王是一个神秘且传奇的人物, 没有人知道他从哪里来，也没有人知道他的身份，据说他十二岁就开始在星盗窝里生存, 十八岁那年斩杀原星盗团所有高层成功站在了星盗团的最高位置, 之后的四年时间吞没了大大小小三十多支星盗团, 其手段残忍狠辣, 曾将第一大盗逼迫到向帝国自首保命，后扬名被人称为星盗王。
　　星盗团一向是居无定所在宇宙中漂泊的, 要是真找起来非常困难，再加上对方星空作战十分厉害，极富有战斗经验，帝国就算是派出了军团围剿也没有用，所以即使对方再嚣张再猖狂, 就是拿他们没有办法。
　　大概是帝国觉得丢人, 所以星盗王和星盗大团的资料都是属于被禁止传出高级保密状态，但实际上周小喵查了查星盗王的资料，也就是些二十二岁, 性别男alpha，特征紫眸, 其余的什么精神力体质姓名等等, 什么都没有。
　　周小喵有些无语，就这样还高级保密？保密个鬼啊！
　　而且对方只是很有可能是铲屎官, 有了认错人的前车之鉴, 周小喵还真不敢直接认定, 所以现在的他迫切的想见见这位星盗王，想确认一下对方到底是不是铲屎官。
　　所以对方到底是为什么一见到自己就逃跑？是自己熟悉的人吗？他现在在什么地方？还是在暗处看着自己吗？
　　周小喵其实很想去看看副局，顺便将对方逼出来，但是想想又放弃了，毕竟对方已经够惨了，周小喵都不好意思利用对方了，这次是直接用枪扫射，再来一次就是投雷了……
　　下午周小喵回到部队的房间准备休息会，结果管家来电说小伯纳尔生病了，烧得很厉害还不愿意配合治疗，哭闹着要见你。
　　管家小声道：“首长大人，医生说有可能是小孩子生病难受了就会格外想依赖家人，你要是不忙的话，先回来一趟吧。”
　　周小喵顿时头疼起来，有一种深深的来自家长面对熊孩子的无力感：“我知道了，等会就回去。”
　　管家欣喜应下，隔着电话都能听到他安慰小伯纳尔的声音。
　　周小喵能怎么办？当然是回去揍熊孩子啊。
　　坐悬浮车一路回家，进了门就见一个病恹恹脸色苍白的小屁孩，正坐在门口眼巴巴的看着他：QAQ
　　周小喵：“……”
　　小伯纳尔自力更生，扑上来抱住他的腿，用还在发烧的脸使劲蹭了蹭，晕乎道：“我马上就可以了……马上……”
　　周小喵没听懂，将他抱起来摸了摸他的脸：“这么烫？打针没？”
　　小伯纳尔用小胳膊圈住他的脖子，软乎乎道：“疼。”
　　“那就是还没打？”周小喵抱着他进屋：“听说你不听话，我来看看你到底多不听话。”
　　小伯纳尔估计是烧糊涂了，趴在周小喵的肩膀上昏昏欲睡，没有回应。
　　管家跟在后面解释道：“打完电话小少爷就安静了，打过针也吃药了，就是也不知怎的突然来势汹汹，烧得太厉害了。”
　　周小喵也觉得怀里就跟个火炉一样，热腾腾的，他抱着都能出一身汗：“医生呢？他这样烧下去不会有事吧？”
　　医生连忙道：“这个得需要观察，暂时不清楚因为什么发烧，打过针了等十分钟后看看效果如何。”
　　“那就有劳先等一会。”
　　医生连声道：“不敢当不敢当。”
　　周小喵想将怀里的小屁孩放到沙发上躺好，结果对方手揪着他的军装就是不松手，于是周小喵面无表情的脱下军装裹住他，连带着一起放在沙发上。
　　小伯纳尔：“……”
　　他快委屈死了，自己都生病了竟然还这样对自己，凭什么副局受伤他就嘘寒问暖的！
　　周小喵揉揉他紧皱起来的小眉头：“行了行了，我在这，老老实实的睡觉，别瞎想些没用的。”
　　小伯纳尔身残志坚的回应：“有用！”
　　周小喵：“……闭嘴吧你！”
　　小伯纳尔：“QAQ”
　　十分钟后，昏睡的小伯纳尔出了一身汗，本来烧得小脸通红也逐渐恢复了正常，医生检查后说已经退烧了，只要好好休息就可以了，管家立刻支付了本次费用，然后将人送出门。
　　周小喵抱着小孩送到营养仓里，盯着泡在营养液中的小伯纳尔，脸色有些凝重，他现在有些担心这孩子这么粘自己，会不会也被疑似铲屎官的星盗王盯上，要知道铲屎官的占有欲发作起来可是非常可怕的！
　　小孩子虽然聪明机灵，但是没有副局有自保能力，到时候对上星盗王就是一个死掉的结局，所以为了他好，周小喵觉得自己还是要远离他！
　　想着，周小喵通知管家过来接人，自己转身又离开了，他现在当务之急是找到铲屎官！
　　醒来后得知周小喵再度离开的小伯纳尔：“……”
　　他觉得自己真是受够了，装乖顺从不行的话，就别怪他狠了！
　　下午周小喵询问刑警，幼儿园到底什么时候开门，事情都已经这么久了，你们有没有抓到凶手？
　　刑警也感到很为难：“关于案件我们不方便透漏，相信不久后幼儿园就可以开门了，希望您耐心等待。”
　　周小喵假装自己是个家长：“为什么不能透漏？我想知道这事情跟院长或者老师有没有关联，这对于孩子是否在这里继续上学有很大关联。”
　　刑警：“您放心，现在可以初步断定与幼儿园没有任何关系，剩下的就不方便与您透漏了，抱歉先生。”
　　周小喵也没为难，挂断电话后，直接打电话给局长，表明身份后就拿到了最新的调查结果，案件由最开始的幼儿园投毒事件，已经转变成了星际高层事件，似乎是因为高层家里内鬼捣的鬼。
　　而且随着案件的调查，已经身亡的高层贪污受贿，玩忽职守等等罪名全都被挖掘出来，甚至还牵扯了更多的高层，一时间丑闻满天飞，事关高层和帝国皇家的形象，上头吩咐必须保密，所以才不对外说。
　　周小喵跟局长道谢后，一时也不清楚这事情到底跟星盗王有没有关系，如果有关系的话，星盗王跟这位高层又有什么瓜葛？
　　如果星盗王是铲屎官也就是男主角的话，他成为星盗是不是跟被逼无奈的结果，现在有能力了回来报仇？
　　那……原主有没有参与过？男主角与他这个第一军团有没有瓜葛？这一次他们是对立关系吗？
　　因为迟迟找不到星盗王的踪影，周小喵无奈，只能给副局打电话询问他最近有没有再被偷袭过。
　　副局有点澹骸白罱没有，事实上我也不希望他再来了。”
　　周小喵心想，可是我想啊。
　　想了想，为了副局的身心健康，他还是没说出来，这太不友好了。
　　随着周小喵的到处调查，帝都的气氛也明显凝重起来，距离第一位高层出事后没多久，接二连三的竟然死掉了三四个人，全都是帝都高层人员，平常都是生活在安全防护中，但是依旧没有逃过一劫。
　　他们的死因千奇百怪，毒死的枪杀的窒息的，但是无一例外都是内斗和对立方捣的鬼，所有的线索证据全都是这样，这让众人有些不相信，毕竟还没有这么巧合的事情呢，说不定是栽赃嫁祸，但更为惊奇的是，每一个被证据锁定的人都没有过多的挣扎，或沉默或大方的全都承认了罪名。
　　这让办案人员明知道不对劲，但还是找不出哪里不对劲，最后只能暂时将认罪的人监管起来，继续调查。
　　这件事情只要不是傻子都知道有问题，很有可能是真正犯罪分子搞的鬼，虽然不清楚认罪的人到底是怎么想的，但是办案人员绝不可能放过任何一个坏人，依旧要继续盘查，想将背后的人揪出来。
　　而且对方很明显在挑衅，在挑衅整个刑警局！
　　局长非常生气，本来想亲自出面处理，但是在见过遇袭住院的副局后，突然改变了注意退缩了，无他，这位副局是真的惨……特别惨。
　　副局：“……”
　　觉得扎心了！
　　而与此同时，小伯纳尔再次生病了。
　　周小喵都有点怀疑对方是不是故意生病来博取自己的同情心，一个月发烧三五次真的合适吗？确定不是这孩子趁人不注意，跑出去跟人家学失恋淋雨？
　　周小喵有点生气了，所以在对方退烧后也没有离开，坐在床边一边浏览星网一边等对方清醒过来。
　　半个小时后，对方从昏睡中清醒过来，看见周小喵还有些惊喜：“首长大人！”
　　“别，你才是大人！”周小喵拽他耳朵：“说，你到底是怎么回事？每次都玩发烧生病这招，下次我就让你尝尝吃药的滋味信不信？”
　　小伯纳尔眼神闪烁一下：“谁让你不来看我。”
　　周小喵顿时火冒三丈：“好啊，还真是为了博取同情估计生病是不是！”
　　说着，周小喵突然将小屁孩翻过身来，对着他的屁股啪啪啪来了三下。
　　小伯纳尔：“……”


第159章 第十四只反派
　　第一次被人揍屁股, 小伯纳尔半晌都没有回过神，呆呆的瞪大眼睛，脑子一片空白, 他, 他被人打屁股了！！！
　　周小喵还在追问：“说, 以后还敢不敢了？”
　　小伯纳尔瘪嘴半晌, 突然一头栽到枕头上半晌都没起来，完全不愿意认清事实。
　　周小喵还以为他倔, 啪的又给了一巴掌：“跟你说话呢！听见没有？”
　　小伯纳尔想挣扎，但是他刚生完病正虚弱着，又如何能跟一个成年人相比较，只能闷声道：“知道了我知道了！”
　　周小喵还算满意，便没有继续揍：“以后不能拿自己的身体开玩笑知道吗？还有你要及时认清自己, 我是有爱人的, 你惦记一个有妇之夫真的好吗？”
　　原本还在尴尬的小伯纳尔顿时一个咕噜爬起来：“什么爱人？那个草包副局吗？”
　　“说话客气点！”周小喵捉着他的肩膀将人重新按倒，给他盖上小被子：“我的事你就不要管了，过几天幼儿园开学赶紧给我去上学, 我看你就是闲得慌。”
　　小伯纳尔怒道：“你会后悔的，他根本不值得你托付。”
　　周小喵也懒得跟小屁孩解释什么认错人星盗王, 直接跳过话题道：“你好好休息, 不要再做一些伤害自己身体的事情，不然就不是揍屁股这么简单了, 听见了吗？”
　　小伯纳尔憋屈的点点头。
　　果然, 男孩子不听话, 揍一顿就可以了，立竿见影！
　　周小喵满意的揉揉他的脑袋起身离开了，最近几天没回来，正好管家有事情汇报，两个人便一起去了书房。
　　最近帝都接二连三发生的事情太过于离奇，处于帝都全面警戒起来，察觉到气氛不对的人民也是人人自危，周小喵也担心会出什么事，便对别墅加强了警戒，尤其是他不在的时候，谢绝任何人拜访谁都不许进来。
　　到现在都还清楚这些事情到底是谁动的手脚，是星盗王还是其他人，所以小心些总是没错的。
　　下午，周小喵陪小伯纳尔一起吃饭，惩罚似的将他的盘子拉开：“最近总生病，我看你还是多吃点营养剂比较好。”
　　小伯纳尔：“……”
　　看着对方一脸的不能欺负病人，周小喵笑了几声，又将盘子还给他：“下次还生病我就真的罚你吃营养剂了，吃一个月！”
　　“不会生病了，最后一次。”小伯纳尔咬着叉子上的熟肉，声音有些含糊。
　　周小喵当他是在保证不胡来了，顿时满意道：“这样才是乖孩子。”
　　小伯纳尔含糊着又说了几句什么，因为声音小嘴里又在吃东西，周小喵愣是没有听到，只能一笑而过继续低头吃饭。
　　晚上周小喵难得住在别墅里，这也是在小伯纳尔‘坦白心意’后第一次回来住，小伯纳尔非常开心，穿着睡衣抱着小枕头就往周小喵床上爬，想要以病人的身份得寸进尺，跟他一起睡觉觉。
　　要是以前周小喵或许会同意，毕竟是小孩子讲个睡前故事睡觉就好了，但是现在……一是对方虽然是个小孩子但是他心思不正常啊，二是星盗王还不知道在哪里盯着自己，要是真让这小孩上了自己的床，估计会原地爆炸！
　　所以周小喵从浴室出来后，就将小屁孩拎到门口，十分严肃的拒绝了他。
　　小伯纳尔不死心：“为什么不可以，我是小孩子！”
　　“除了我的爱人谁都不可以！”周小喵回答的特别理直气壮，说完就直接关上房门，因为他知道小伯纳尔会自己回去，他向来聪明的超出年龄。
　　躺在属于自己的大床上，柔软舒适的感觉自然比军团的要好上很多，周小喵作息一向正常躺好后不一会就睡着了，在梦里他像是睡在水床上一样，一波水又一波水的晃动。
　　他觉得自己身边似乎有什么声音，吵得很，便睁开眼睛看着床边似乎坐着一个人，对方背影小小的，蓝色的睡衣在黑暗中勉强能分辨出来，低着小脑袋，似乎坐在床边在捣鼓什么。
　　周小喵疑惑：“小伯纳尔你在干什么？”
　　对方似乎没想到他醒了，半晌才转过头：“我在长身体……”
　　一双紫眸就这么毫无征兆的暴露在周小喵的面前，稚嫩的脸庞以肉眼可见的速度重造，最后成为了比例更加完美的脸型，俊美硬朗，带着alpha独有的攻击性！
　　周小喵猛地睁开眼睛，没想到自己又被噩梦吓醒了，而且主人公竟然还是小伯纳尔……他简直就好像一个魔咒一样，每次周小喵跟他接触后都会做一些稀奇古怪的梦，简直是太可怕了。
　　叹息的一口气还没松懈下来，又被活生生的憋了回去，周小喵看着坐在自己床边的小小背影，几乎与梦境中一模一样的蓝色睡衣，同样的低头捣鼓东西……周小喵都怀疑自己做了个梦中梦，现在的自己还没醒过来。
　　周小喵屏息等待着，就见对方像是吃了什么东西突然起身，身体就好像拔苗助长一样，短短几秒瞬间从短腿的六岁小娃娃变成了身姿高大的成年人，对方非常有力的活动了一下手脚，将准备好的衣服穿上，才转头对周小喵道：“看够了吗？”
　　果然是紫眸！
　　周小喵哀嚎一声，怎么还是这个梦！
　　他闭上眼睛期待自己再次被吓醒，可这次始终都没有任何反应，他甚至能够清晰的感觉到对方凑近的姿势，和撑在枕头边的下陷感觉。
　　周小喵有点慌张，卧槽这什么情况！
　　伯纳尔盯着他看了半晌，突然笑了声：“这是干什么？你不是教过我不能做缩头乌龟，有事必须要面对吗？”
　　周小喵干笑：“我这不是正面对着吗？万万没想到，大名鼎鼎的星盗王竟然装成小孩子，你唔――”
　　伯纳尔突然吻下来，将一直肖想的惦记的唇吮吸舔咬着，让周小喵躲闪不及，他咬紧牙关还没坚持两秒，就被人揉捏在后颈软了身体，被迫承受着突如其来的吻。
　　也只有这时候周小喵才觉得……这人就是铲屎官啊QAQ
　　相处这么久，铲屎官的吻和床事，没有比周小喵更熟悉的了，这是谁都模仿不来也装不了的，实践出真理什么的，真理！
　　等一吻毕，周小喵嘴角都有些疼了，脸颊更是红的厉害，虽然被夜色遮挡着，但是估计这位也能看清，于是他默默的缩进了被窝里，在心里疯狂大叫，铲屎官就是个混蛋啊啊啊啊！
　　居然就藏在自己背后，看着自己寻找他这么久，而且从来都不显露真身藏得这么好……这小孩子他哪里想过！只要一箱就觉得自己非常龌龊好吗！
　　铲屎官简直太过分了！
　　伯纳尔轻笑一声：“一个吻都接受不了么？”
　　周小喵懒得搭理他，他生气了！
　　伯纳尔没得到回应，脸色在黑暗中越发的难看：“听说你的床只有爱人才可以上来，可是怎么办？我已经上来了。”
　　周小喵无语，自己跟自己生气，呵呵，气死你！
　　伯纳尔拉开被子，眼睛即使在黑夜中也能清晰的看到所有的光景，微红的脸颊，凌乱的头发，白皙的耳垂和呼吸间香甜的……信息素！
　　周小喵正咬着被角生气呢，突然感觉一只手落在他后颈处反复摩挲，这个位置比较敏感，让他情不自禁的一个激灵身体都酥了下，等回过神来连忙将手拍开，凶道：“你做什么！”
　　“不是已经没有腺体了吗？还这么敏感？”伯纳尔戏谑的说着，还挑衅似的在这个位置落下一吻。
　　周小喵：“……”
　　周小喵僵住了，这这这意思是铲屎官知道原主是Omega？？？也就是说小伯纳尔从跟在自己身边起，就一直都知道自己是个Omega？！
　　原主的确是个Omega，但是他摘除了自己的腺体，因为不想自己成为发青到毫无理智的人，也不想臣服在alpha的身下，所以他选择服用药剂伪装成alpha并且参军――社会歧视非常严重，人们认为强大的alpha是天生的领导者。
　　原主是一个强者，一个为了上进愿意对自己狠的人，但是他又是一个弱者，是不敢面对大众流言蜚语，没有担当的弱者，所以他矛盾着越拖越久，最后导致了一种困境，一种公布还是不公布都不对的困境，最后无法解脱，只能拖延着走一步算一步。
　　重点是原主谁都没有说过，铲屎官是怎么知道的？星盗王这么牛逼的吗？信息网非常强大吗？
　　周小喵都傻了，半天没有回应。
　　像是能感受到周小喵的僵硬和不解，伯纳尔淡淡道：“你以为给你做手术卖给你药的……是谁呢？”


第160章 第十四只反派
　　周小喵的思想遭受到了冲击，半晌都没回过神来：“你、你说什么？”
　　“我亲爱的首长大人, 你看起来似乎非常的健忘呢！”伯纳尔唇边噙着笑, 边说边揉捏着他的后颈, 轻而易举的找到了那块假皮轻轻揭下来。
　　脖子上摘取腺体的疤痕瞬间露了出来，凑近了还能闻到香甜的信息素，伯纳尔像是着迷一样不断地青嗅着, 觉得对方轻而易举的掌握了他的身体。
　　周小喵有些瑟缩：“别别别，你等我想想。”
　　原主的记忆周小喵整理过, 但是这么突然的事情, 让他从头开始整理还真是不好找，周小喵总觉得自己似乎忽略了什么。
　　为什么男主一开始就拿捏了反派的弱点？按理说不应该是男主一步步洗白然后站在了反派的高度一决雌雄吗？这个样子还玩什么？他开始以为男主是星盗王走的是前面压抑后面成为反差的大英雄路线, 结果似乎不是这样。
　　好像, 总觉得不要对劲！
　　周小喵低头思索，伯纳尔就一直盯着他看，好像是得了肌肤饥渴症一样, 是不是的揉一下亲一口的，小动作不断，同时他还在观察对方的反应，然后继续得寸进尺甚至想将手放到衣服里面。
　　周小喵拍掉他的手：“都说了别闹别闹。”
　　伯纳尔：“……”
　　他觉得自己被挑衅了, 现在他可是劫持了对方甚至充满目的的将他压在身下, 结果对方不仅敢在面前放肆，还敢分神敷衍自己？
　　伯纳尔生气了：“怎么？被拆穿的首长大人丝毫不害怕吗？就不怕我在帝都里宣扬一下, 让所有人都知道首长大人是个Omega。”
　　周小喵：“那我就把你是星盗王的事情公布出去！”
　　伯纳尔：“我不怕。”
　　周小喵敷衍道：“行, 我怕, 怕死了，我求求你别公布。”
　　伯纳尔：“……”
　　他觉得自己被侮辱了。
　　伯纳尔大怒，没想到自己都做到这一步了，对方竟然还对自己心不在焉敷衍的厉害，他可是杀人不眨眼的星盗王！是掌握他最大秘密的alpha！自己就真的这么被瞧不起吗？
　　他怒道：“你可是一个Omega，你就不怕我对你做什么吗？要知道你的战斗力根本不如我，要是发生什么事情你没有自保能力！”
　　周小喵轻飘飘道：“哦，那我就死给你看。”
　　伯纳尔：“……”
　　这人是不是就仗着自己喜欢他？简直是太过分了，竟然比星盗还无赖！
　　想着，伯纳尔满腔怒火却不敢动一下，没办法，他就是喜欢的舍不得伤害！
　　周小喵短暂的整理好思绪后，确定星盗王就是自己要找的铲屎官，顿时就放肆起来，捉着对方的肩膀，用力将对方按倒翻身将他压在身下，将两个人的姿势瞬间换了个位置。
　　伯纳尔纠结一瞬，感受到对方坐在自己腰腹上，于是非但没有阻止，手还自觉的扶住对方的腰，假装冷淡道：“做什么？”
　　周小喵笑嘻嘻：“我跟你说个事情，其实我们上一辈子是夫夫，只不过最后生命结束被冲散了，于是我就带着上一世的记忆到处找你，副局只是一个认错人的插曲，你就没有发现副局的身形气质跟你有五六分相似吗？”
　　“没有！”伯纳尔斩钉截铁：“也就一两分！”
　　周小喵：“……行吧，你开心就好。”
　　伯纳尔催促：“继续说啊。”
　　周小喵想了想，开始违心的吹捧铲屎官：“我是在那天病房里看到你，才觉得自己认错人的，因为赝品和正品分开看或许没什么区别，但是放在一起就问题大多了，所以我一眼就知道你是我要找的爱人。”
　　伯纳尔十分受用：“这么说，我们才是一对，副局只是个赝品？”
　　周小喵：“昂。”
　　伯纳尔脸色一变：“那我之前跟你表白你还故意气我！不断地重复爱人什么的，我还一直以为你说的就是副局。”
　　“我还生气呢，我到处找你结果你变成个小孩子，就站在我背后看着我忙碌，你当时六岁啊，六岁告白我能当真吗？在说我又不是变态，对小孩子没什么心思！”一说起这些周小喵就觉得生气，很气！
　　伯纳尔想想也是，立刻揽住对方哄道：“好，是我的错，我以后不敢了。”
　　周小喵哼唧：“就是你的错你的错！”
　　坦白了这件事情后，两个人的气氛就瞬间不一样了，感受着怀里人的撒娇，伯纳尔心情激荡恨不得笑出声来，原本以为是自己的一厢情愿，他都准备今晚上将人强行带走，上演强取豪夺的戏码了。
　　这才真是峰回路转的大惊喜！
　　周小喵看他这么高兴，趴在他胸口上询问道：“你就这么相信我了？就不怕我是为了稳住你撒谎，在利用你？”
　　伯纳尔笑着拨弄他的头发：“因为我有足够的实力，让你就算是假戏也能真做。”
　　周小喵撇嘴，的确是铲屎官行事的风格。
　　两个人温存片刻，周小喵想起什么，又坐起身居高临下的看着他：“你一开始接近我，还用最让人没有威胁力的小孩子身体是想干什么？”
　　伯纳尔解释道：“我就是想搭个顺风车进入帝都。”
　　周小喵追问：“这么说，那些高层的死都跟你有关系？”
　　“我只是个催化剂，并没有动手。”伯纳尔陷在枕头的脸有些冷硬：“所以他们是自己杀死了自己，跟任何人都没有关系。”
　　周小喵蹙眉：“你们是因为什么结仇的？”
　　伯纳尔似乎并不想谈论这个话题，但是在周小喵的注视下，只能回答道：“我只能告诉你，我无家可归成为星盗的罪魁祸首就是他们，剩下的陈年旧账就不要说了，乖。”
　　“那你接下来想做什么？”周小喵就跟审问犯人一样，惹得伯纳尔一脸郁闷，压住他的后背凑近咬了一口他的唇：“就这样对待你刚刚找到爱人吗？”
　　“我好奇啊。”周小喵幽幽道：“我更好奇你今晚上来我房间干什么。”
　　伯纳尔突然有些不好意思，“做完了应该做的事情，当然是要离开了。但是我走的时候怎么舍得丢下你一个人，所以我是来一起带你走的。”
　　周小喵也猜到会是这样，好奇道：“我是第一军团的团长，你说带我走就能带我走吗？”
　　伯纳尔很是肯定：“能。”
　　周小喵揶揄：“哦，这么说你之前就很喜欢我了，不愧是我失散的爱人。”
　　“我一直都在表白……好好好，我不说了。”伯纳尔立刻投降，之前的乌龙实在是太过于丢人了，而且一提起周小喵就想生气，所以伯纳尔果断放弃这个话题，不敢继续说了。
　　两个人正温存着，就听门外突然有说话声，管家敲门询问道：“首长大人是有什么吩咐吗？”
　　周小喵立刻捂住铲屎官的嘴：“没事，我就是睡不着瞎琢磨事情。”
　　管家立刻紧张道：“首长大人是失眠了吗？要不要我去给热杯牛奶？”
　　周小喵瞅了眼 铲屎官，淡淡道“太晚了，你还是早些歇息吧，我自己待一会就好了。”
　　管家有些不太放心，但是又不能违抗吩咐，只能留下一句：“那您要是有什么吩咐一定要喊我。”
　　等确定人离开后，周小喵才放开铲屎官：“小点声，你现在可不是小伯纳尔！”
　　伯纳尔幽幽的叹了口气：“早知道我就不装小孩子了。”
　　“活该。”周小喵毫不留情的嘲讽。
　　伯纳尔：“……我就突然想起一个事情。”
　　周小喵：“恩？”
　　伯纳尔：“你好像打我屁股了。”
　　周小喵：“……”
　　伯纳尔：“我也要打！”
　　周小喵：“滚！”
　　伯纳尔：“淡定，我换种方式打。”
　　周小喵：“……”
　　事实证明，铲屎官果然还是不要脸的！
　　因为昨晚上的胡闹，周小喵早上没能起来，窝在伯纳尔怀里哼哼唧唧的撒娇，就是不想起。
　　伯纳尔抱着浑身远绵绵的人，心里有些窃喜：“我标记你了。”
　　周小喵无语：“暂时性的，我连腺体都没有，你过过瘾就可以了。”
　　“暂时性的怎么了，没有了我就继续标记一直标记，让别人都知道你是我的。”伯纳尔这么说着，却还是手脚利索的去将假皮消毒重新贴在了伤疤处。
　　周小喵一动不动的任他伺候：“那你现在怎么办？还能变成小伯纳尔吗？或者说你会离开吗？”
　　“带的药不多，我肯定会离开的。”伯纳尔轻声道：“要不你跟我去当星盗夫人。别在为这些假惺惺的帝国卖命了。”
　　“我走了第一军团怎么办？”周小喵反倒是觉得对方要是来参军成为自己的麾下比较好，身为主角的话，最后还是会走正路子的，倒不如一开始自己给他铺路。


第161章 第十四只反派
　　伯纳尔轻声道：“我曾经发过誓，不会给他们卖命的。”
　　周小喵猜测肯定是因为他身世的缘故, 也不好多说什么, 只能道：“要不等我张罗好接手的人, 就退职跟你走？”
　　伯纳尔眼神顿时亮了起来：“可以吗？”
　　“嘴巴都快咧耳根后面去了。”周小喵好笑的捏他脸：“不过也不能高兴的太早，关于退职接手培训什么的，流程肯定需要很多时间, 少说也要两个月。”
　　“你愿意为了我放弃这么多我已经很满足了。”伯纳尔笑着啄吻他：“我很开心，真的, 谢谢你亲爱的。”
　　而且两个月而已, 他等得起，就算是等不起, 他还可以用药物变幻模样来寻找周小喵, 然后陪着他退职。
　　两个人商量好了后，伯纳尔决定今晚上离开，所以再次用药物变成了小孩子, 想先糊弄一天。
　　在得知了小伯纳尔是铲屎官用药物维持的样子后，周小喵就有一种说不上来的感觉，怪异又微妙，恩, 还有点想笑。
　　小伯纳尔：“……”
　　真的非常后悔变成小孩子。
　　两个人早餐午餐一起吃完, 周小喵就去书房琢磨找谁当接班人比较好，他现在没有剧情也不知道谁好谁坏, 只能靠自己便是观察, 最后如果通过考验, 基本上就差不多了。
　　本来计划的好好的，但是没想到计划赶不上变化，当天下午别墅里突然出来了一队人马，声称调查外来居住人户口，还要想现将人带走。
　　整个别墅里面只有小伯纳尔一个人是战场捡回来的，说的谁自然是不言而喻。
　　本来周小喵还以为是暴露了，又或者是伯纳尔被人出卖了，但是看到对方外面车上还有一大堆人，他这才微微放下心来，知道这只是广撒网，宁肯错杀三千不肯放过一个。
　　周小喵假装非常生气的质问：“你们是怎么回事？持枪闯入我的住宅？谁给你们的命令？”
　　第一军团的首长的身份还是比较压人的，就算是皇家有的时候都要礼让三分，更可况一群跑腿的刑警，他们立刻收敛起来，尊敬道：“首长大人有所不知，前几天发生的恶劣事件已经有线索了，似乎是有星盗混进来了帝都造成的伤亡，局长得到通知要所有外来人口去盘查一遍。”
　　周小喵：“荒谬，要真是什么星盗，他早就得知消息逃跑了，还等得到你们大张旗鼓的去抓吗？毫无目的的大海捞针，不过是让外来人口怨气横生罢了，一群蠢货。”
　　他毫不避讳的痛斥，也没有人敢说什么。刑警全都低着头不敢反驳，只能讪讪的赔笑，还真没人敢在周小喵面前在重复一边要带小伯纳尔走的话。
　　小伯纳尔站在周小喵的身后，小胖手揪着他的裤子悄悄地探头看过来，黑黝黝的眼神一片纯洁无辜。
　　刑警忍不住哀嚎，这样也不像是能杀人的星盗啊，感觉抓不抓似乎都行？
　　也不知道是周小喵的强势，还是小伯纳尔无辜让刑警动摇了，最后他们退让道：“抱歉首长大人，我们认为小少爷并不具备杀人的能力，所以可以酌情考虑，暂时先等待一段时间。”
　　周小喵哼了声：“没事就走吧，抓你们的星盗去。”
　　论谁突然被上门‘请走’都不高兴，刑警也没有在意，纷纷告退离开，准备去往下一家。
　　而周小喵却阴沉着脸半晌没有说话，他通知属下去查看到底是怎么回事，反馈的消息是都跟刑警说的差不多，不知道为什么上头突然一口咬定是星盗进入了帝都，甚至想要将所有的外来人口抓起来一一审问，要是有不正常的地方，刑警有权枪毙。
　　这问题就非常严重了，这种情况只能说明有人知道了星盗的一定在，并且认为星盗十分厉害，不正常的地方就可以枪毙，可见对方到底会有多警惕。
　　周小喵心里突然有些不安，默默握紧小伯纳尔的手，总觉得山雨欲来风满楼，危险就蛰伏在黑暗中……
　　小伯纳尔悄悄反握回来，安抚的摇晃几下，无声的安慰他。
　　周小喵笑了下：“最近看来是多事之秋，还是在家里不要到处跑了。”
　　小伯纳尔点头：“好。”
　　管家也有些担心，于是便跟周小喵商议着再添些人手。周小喵答应了让管家去处理，自己则带着小伯纳尔去了书房：“你打算怎么办？”
　　“别怕，拼实力的时候我还没怕过谁。”小伯纳尔安慰道：“我已经通知了星盗团，等今晚上会有人接应我的，等我走了你记得保护好自己。”
　　周小喵失笑：“我还不相信会有人敢动我呢。”
　　“小心些总是没错的。”小伯纳尔紧皱眉头，也不知道那些高层哪里出了问题，似乎将自己的行踪暴露了，他有些不放心周小喵一个人待在这里，但是心里又知道他待在这里才是最安全的，只能叹口气，决定过几天准备好药就来看他。
　　两个人相互叮嘱了几句，又一起吃了晚饭，等到天黑下来伯纳尔恢复原来的状态，准备离开。
　　周小喵出主意：“小心啊，要是发现不对劲就往会跑，可以劫持我的。”
　　伯纳尔差点被逗笑了，亲亲爱人的脸颊：“好，我会的，到时候顺便把你劫持走当星盗团夫人。”
　　周小喵戳他：“别笑，我说认真的。”
　　“知道了，快回去吧，我真的走了。”这句话在今晚上被伯纳尔念叨了好几遍，可那脚就跟扎了根一样不愿意走。
　　周小喵凑上去亲亲他，一吻结束后对方才算是满意的离开，周小喵捧着发红的脸盯着他的背影看，没等荡漾的心情恢复，就见远处突然冲天而上划过一阵光芒，几乎将半个帝都照亮，虽然只有一瞬间，但是尖锐的声音也足够惊醒所有人。
　　周小喵瞬间变了脸色，这是帝都的警报器！
　　在这个时候突然被人拉响，绝对是跟铲屎官有关系，周小喵立刻换了衣服出门，管家和警卫早就已经被惊动，正站在门口往外看，只能依稀看到黑沉沉的夜幕里，全都是火光。
　　周小喵很快得到通知，让他率领第一军团即刻抵达帝都防护线，周小喵面色如常的应下，关上星网脸色却忍不住沉了下来。
　　铲屎官为什么刚离开没多久就被发现了？高层是不是一直都在警惕着周边防线？甚至是一直守株待兔等着猎物往里面钻？
　　到底是哪里出错了……
　　等到驻扎帝都的所有军团与刑警到达边防线的时候，星际外让无数人闻风丧胆的星盗团也静静的停留漂浮在宇宙中，像是一道鲜明的分割线，一方在灯火通明仿佛白昼一样的边防线内，一方却隐匿在黑暗的宇宙中。
　　周小喵站在军队前面，一身白色的军装衬的他身姿笔挺，胸前是让所有人都敬佩的各种勋章，他站在最前面，是军团团长，也是帝都所有军团的首长。
　　他的帽檐压得有些低，遮挡住他的眼神和表情，众人只能通过对方紧绷的下颚猜测，他的心情非常不好，甚至是难得的动怒了。
　　众人也非常理解，毕竟谁都没有想到这星盗团竟然如此胆大妄为，竟然想趁夜偷袭帝都，这简直是将他们不放在眼里！
　　另一方的星盗团里，伯纳尔坐在战舰的指挥室里，眼也不眨的紧盯着自己爱人，头一次意识道他们两个人之间的差距到底是有多大。
　　他的爱人是民众心中的大英雄，是所有军团敬仰的首长，是站在光明处引领众人的希望……而自己，生活在黑暗的宇宙中，双手沾满了鲜血，是人人惧怕厌恶的星盗，是永远被当成污泥的垃圾。
　　有那么一瞬间，伯纳尔甚至觉得自己和他在一起是在沾污对方，是在他辛辛苦苦打拼的勋章上留下残痕，是在他雪白的军装上留下污点。
　　光明与黑暗，大概就是这样的鲜明对比吧。
　　伯纳尔的神色恍惚了一瞬间，再次变得重新坚定起来，不管怎么样，只要他们在一起才是最好的，无论如何他都不会放手，只希望……只希望他也会这样想，而不是选择放弃自己！
　　伯纳尔紫色的眼眸越发的深邃，像是有什么在逐渐的苏醒，迫切的让他忍耐不住的坐上机甲冲出战舰，他想让对方做选择，就这样堂堂正正的选择！
　　边防线内顿时发出一阵惊呼，但并不是因为机甲的突然行动――人群中让开一条道路，就见穿着精致华美的公主像是走错片场一样突然出现，就这么拎着裙摆一步步走到周小喵的身边，笑容甜美道：“好久不见，周阳！”
　　周小喵咬牙：“灵雪！”


第162章 第十四只反派
　　他就说为什么高层突然一口咬定星盗就在帝都, 甚至认为星盗拥有极强的攻击力, 非常的防备，如果操控者是灵雪的话，那么一切就都说得通了。
　　毕竟在自己进入世界前，系统被灵雪用‘自己成长’的理由取走, 所以这个世界他到现在都不知道什么剧情, 而掌握系统的灵雪就不一定了，说不定她早就知道全部的剧情，甚至一直在观察自己和铲屎官的走向。
　　周小喵有些生气道：“你到底想做什么？难不成这个世界就是用来取乐你的吗？”
　　“当然不是, 怎么了可以这么想我。”灵雪有些嗔怪的看他一眼：“我已经说过了，我要让你恢复记忆啊，让你自己成长起来。”
　　周小喵愈发生气：“你说的成长和恢复记忆就是这种场面是吗？是想告诉我什么？我和铲屎官不合适永远都像光明与黑暗一样无法在一起？还是在影射我和铲屎官的关系一直都是对立的, 永远不可能化解？”
　　“不止这些。”灵雪收了笑容，严肃道：“你身为帝国第一军团的首长, 身上肩负着责任比你想象中还要大，帝都所有人的生命都寄托在你的身上，包括这些敬重你服从你的士兵们, 他们都需要你的指挥来捍卫国家保护领土。”
　　“你身后的一切都是你辛辛苦苦打下来, 想要一直守护的存在，只要你一放弃后果不需要我跟你描述。你自己胸前的勋章全都是殊死拼搏换来的, 你以前的初衷呢？以前坚定的信念呢？难道一开始不是更在意这些民众吗？他只是一个插曲, 一个有目的接近你的插曲。”
　　灵雪的声音极具有感染力, 像是开了什么特效一样, 轻而易举的将其他人的情绪跳动起来：“你看, 你站在光明处，是所有人敬仰的神，所有人心目中的英雄，是所有人向往的所在之处！”
　　“而他呢！”灵雪突然抬起头指向漂浮在宇宙中的纯黑色机甲：“他就像是黑夜一样肮脏的想要吞噬你的污秽，是有目的接近你的存在，是低于你无数等级的星盗，他根本配不上你，他这不是再爱你是在用他肮脏的身体污染你！”
　　周小喵的表情有些一言难尽：“你是在吟诗吗？”
　　灵雪：“……”
　　周小喵淡然的看着她：“如果你只是想试探我，我可以告诉你，这么多世界我什么都经历过，不要多费口舌，告诉我你到底想做什么！”
　　“我没想干什么，这本来就是你们的结局。”灵雪勉强恢复淡定：“如果我告诉你，你从一开始就在一个误区里，你大概就会明白了。”
　　周小喵蹙眉：“什么误区？”
　　灵雪打个响指，身后瞬间出现一个银色的圆体形态的漂浮物，这正是之前被灵雪收走的系统，它此刻已经被开启，正处于隐身状态漂浮在原地，闪烁着轻微的银光。
　　这一幕，只有周小喵和灵雪能看见，周围人只是好奇公主和首长大人到底在商谈什么，星盗团为什么也没有动静，大半夜的这都是在干什么呢？
　　周小喵有些警惕的后退了一步，但是下一秒，他的脑海里还是清晰的传来一声【滴，世界剧情传送中。】
　　随着声音的出现，像是所有世界一样剧情瞬间被传送到周小喵的脑海里，让他有些不适的蹙眉。
　　灵雪道：“别反抗，你先看看剧情在说话吧。”
　　剧情中关于原主的事情，都与周小喵接触到的原主记忆差不多，但是展开世界剧情后，周小喵才发现，自己的确是存在了一个误区――他一直以为自己是反派！
　　这么多世界下来，无论哪个世界他都是反派，就算是插曲的灵异世界都是一样，因为系统说过他绑定了反派系统，所以到那个世界都是反派角色，无一例外。
　　所以这个世界就算没有系统，他也先入为主的以为自己是反派，还一直在想原主害人是不是跟隐藏身份有关系，结果，自己的想法全是错误的！
　　他是主角！原主是正正经经奋斗上来的男主角！
　　原主名叫卡格尔・麦克卢尔，是正正经经的军三代出身，到了他这代父母剩下两个孩子，一个是强悍的alpha，一个是软弱的Omega，他们虽然相差了一岁，但是性格和培养方式却相差天壤地别，而原主就是那个Omega。
　　一次战争将原主父亲的生命夺走，剩下孤儿寡女留在帝都久而久之自然是会被人盯上，尤其是Omega在这个年代非常稀少，对于普通人家的Omega都会被以保护的借口带走，安排婚姻嫁给有权人或者高层，要不是原主当时年纪实在是太小，有未成年保护法，还真不知道会发生什么。
　　但是噩梦并没有停止，在两个孩子好不容易平平安安长大后，一把大火险些夺走了全家人的性命，母亲将原主藏起来再三告诉他不要出声，等没有人后赶紧离开，记得千万不要告诉任何人你是Omega。
　　原主当时还小，很是着急的询问哥哥呢，妈妈去哪？
　　母亲眼里瞬间流过仇恨光芒：“哥哥已经去见父亲了，卡格尔，你是家族的希望，是最后的存在的人了，记得保护好自己，切记，保护好自己！”
　　也是后来原主才知道，哥哥当时已经被杀害在屋内，对方认为一个女人和Omega并没有什么杀伤力，堵住门放火后离开了，而他的父亲也是被人用了招釜底抽薪调走部队，才会死在敌方手中。
　　像是所有主角一样，原主也走上来复仇之路，他隐姓埋名的流浪生存，赚钱买Omega的抑制剂隐藏身份，并最终割掉了自己的腺体，通过服药改变了自己的身体特征和体质。
　　等到万事俱备后，他重新参军成为一名军人，然后一步步用真正的实力往上爬，将最不入流的军团训练战斗成第一军团，成为了现如今民众的英雄，他用实力碾压了曾经的仇人，正大光明的复仇，并且为被标记成战败死亡的父亲证明。
　　就在一切都好起来的时候，伯纳尔出现了，他是星盗王，是卖给原主药物给他手术的人，他是反派，是有目的接近原主的存在，他轻而易举的拿捏住原主，让他听从自己的安排，最后越来越过分，甚至让原主在某天某时必须要打开帝都防护线，让他不废一兵一卒的就能攻进帝都，胆大包天的想成为帝王。
　　原主在被人发现自己是Omega的惊恐，与背叛帝国出卖与自己并肩作战的兄弟们之间毫不犹豫的选择了前者，当天晚上边防线守株待兔将星盗团打的元气大伤，最后星盗王仓皇逃窜，原主也主动公布了自己的Omega身份，结果非但没有被人瞧不起，还为此解放了Omega，完完全全的意料之外系列。
　　最后的结局是原主并没有寻・找伴侣，他在强悍的时候上战场保家卫国，老了之后就为Omega的解放做付出，死后被挂在最好荣誉地方，受所有人敬仰谨记。
　　周小喵：“……”
　　他有些不知道说什么了。
　　“看完了？有什么想法？”灵雪道：“我没有骗你，如果你现在放弃了光明选择投奔黑暗，那么之前的努力就全都白费了，无论是你的荣耀还是复仇，所有的所有。”
　　周小喵沉默一会：“我想你也搞错了，那是卡格尔，并不是我。”
　　“所以你还不明白这个世界的含义吗？”灵雪淡淡道：“你就是卡格尔，卡格尔也是你。”
　　周小喵冷淡脸：“人鬼恋我都经历过，这些你以为我怕吗？”
　　“那是因为你知道还会有下一个世界，所以你才会选择暂时性的放纵一下，周阳你要考虑清楚，现在你的并没有下一个世界，你的旅途会在这里终止，而你的选择，将会影响到你的未来和真实情况，并且再也没有了更改和后悔机会。”
　　周小喵：“即使是放纵一下也是我的决定，而你无法替我决定。”
　　灵雪轻笑：“是，的确是你做决定，但是我必须要告诉你，灵异世界是某个人趁我不注意用来试探你并提醒你的，这就说明他早就能预料到这种情况，你看，他早就预料好了，一直努力的拉你共沉沦。”
　　“周阳你忘记了吗？你来这里的真正目的和想要知道的答案，你问过自己真正的心了吗？你找到自己想要的答案了吗？是不是一开始你就围绕在他的身边旋转？是不是思想一直都是靠着他在思索？”
　　“你就没有想过对方为什么会出现在这里，跟什么穷追猛打一直要跟在你身边？他在破坏你的真正目的，分散你的注意力，你开始几个世界时他的霸道占有欲有多可怕你忘记了吗？那才是他真正的目的，他是想毁了你将你圈禁起来。”


第163章 第十四只反派
　　周小喵茫然了一瞬：“你的意思是说, 这些都是铲屎官设计好的？”
　　灵雪点头：“是的。”
　　周小喵：“哦, 那你呢？你是这个世界的主宰，能够轻易的掌握全部位面，你在明知道他有目的情况下为什么一直放任他的存在？”
　　灵雪：“你既然知道我是主神，那就应该知道我手里到底有多少个世界, 我怎么可能一一观察然后时时刻刻紧盯。”
　　“不是不知道, 是因为你根本没有办法驱逐他吧？”周小喵定定的看着她：“所以你开始在我身上打主意，想让我亲自将他逐走是吗？”
　　灵雪：“……”
　　周小喵思索：“你们之前是不是有什么约定？比如他可以进入，但是只要我推开他他就必须离开再也不能进入？你们两个人有着不同的目的, 而且决定权在我手里是吗？”
　　灵雪：“……”
　　周小喵：“难怪铲屎官一直告诉我有什么事情共同面对，不能分开放弃，但是系统又一直用身份压制我, 让我做一些伤害铲屎官的事情，还会在关键时刻帮忙劝说我, 试图鼓动我的情绪。”
　　灵雪面无表情：“你想太多了。”
　　周小喵轻笑一声：“不管我想得多还是想的错，但是有一点我必须要告诉你，你和铲屎官之间的约定, 肯定是你输。”
　　“因为……”周小喵眼神突然变得温柔起来：“你们两个人的位置就足够决定一切了。”
　　一个是爱人, 一个是敌人，谁都知道该怎么选择, 只能说铲屎官实在是太聪明了, 一开始就占据了有利地位, 还不择手段的宠自己, 宠的让自己离不开他, 最后只能乖乖的留下。
　　“你真的考虑清楚了？你知道你以后面对的是什么生活吗？所有人的唾弃，抹不掉的污点，并不如你想象中美好的生活，还有睡在你枕边另有目的的爱人，你们将背负起所有人的阻力和攻击，并且永远都活在黑暗中不被人接受。”
　　灵雪有些着急了：“周阳我真的是为了你好，你现在还年轻你就不怕自己以后会后悔吗？”
　　“以后什么样子说不定，但是最起码现在的我不会。”周小喵很是光棍道：“既然你都说了，这是我最后一个世界，我当然要享受当下，想这么远做什么？”
　　灵雪气得咬牙：“你怕是脑袋糊涂了，这么多世界都没让你明白过来！”
　　“我知道。”周小喵微微一笑：“我绑定反派系统，不就是你的初衷吗？你想告诉我黑暗的那一边到底是有多可怕不堪，成为反派最后的结局有多凄凉多惨败，我都知道。”
　　“知道你还在这里执迷不悟，你怕是个傻子吧！”灵雪快被气死了。
　　“可是我有铲屎官啊。”周小喵的笑容在灯光下越发的明亮，像是回忆到什么，让他的脸上都染上了一层幸福：“铲屎官一直围绕在我的身边，用实际行动告诉我，无论发生了什么事情无论我会有怎样的结局，他都会一直保护我陪伴我永远都不离开我，有他在我就什么都不怕，你想让我看见的人情冷暖我看了，但铲屎官给予我的爱和守护，我也感受到了。”
　　“这是我忽视不掉的温暖，也是你抹除不掉的痕迹。”周小喵边说着边开始后退，将胸前闪闪发光人人艳羡的勋章一枚一枚摘下来丢到口袋里，他轻声道：“我知道你是为了我好，我也很感谢你这么为我着想，甚至愿意付出这么多，但是我开始的时候不就说过了吗？决定权在我手上，而你，无法替我决定！”
　　灵雪的脸色已经很难看了：“你既然知道我是为了你好，你为什么就不能听从我的建议呢？”
　　周小喵将军装外套脱下来：“我可以听建议不然我估计自己也不会出现在这里，但是最终我还是自己会选择会决定，毕竟我怎么生活是我的事情，就算吃亏也是我自找的。”
　　说着，周小喵就要转身离开，往黑暗的一方走去。
　　“周阳！”灵雪站在原地喊他。
　　周小喵回头看她，就见穿着华丽宫廷群的少女站在原地，她的背后是神色肃穆的七大军团，是灯光通明的边防线，是高楼林立的帝都，她的眼睛不知何时染上了泪光，就这样定定的看着他：“你连犹豫都不犹豫，就这样抛下我，抛下我们离开吗？”
　　刹那间，就好像有什么从心中撕裂一样，无数的情绪在里面翻滚纠缠着难以描述，周小喵能清晰的感受到从心口处传来的阵阵疼痛，就好像有什么被唤醒一样，不断地挣扎着想要逃离心口，想要冲破禁制。
　　宫廷裙少女的背后，不再是肃穆的七大军团，不再是高楼林立的帝都，他们变成了周小喵曾经见过的所有人，兽人世界的参天混元树、美人鱼世界的弟弟、豪门世界的哥哥们、修真世界的玄天派所有弟子，甚至自己曾经害怕见到都会尖叫的鬼族，末世中即使自己变成丧尸王都维护自己的基地民众，一切的一切，仿佛都是不相干的事情却全都被联系到了一起。
　　他们都在看着周小喵，目光执着坚定，却又带着一丝恳求。他们在呼唤，想要用言语挽留住周小喵。他们在靠近，一步一步，似乎想靠近他将他拉回来，让他重新站在光明处。
　　周小喵脸色苍白的后悔，有那么一瞬间觉得这一幕非常的熟悉，是了，是他曾经梦见过的，站在悬崖边上被人逼迫着后退的样子，即使他们的面目温和带着恳求，但是他们的行为却一直在逼迫他，在为难他！
　　“够了！”他突然将军装外套摔在了地上，金色的徽章瞬间被震得全都滚出了口袋，散落着跌落尘埃染上了泥土。
　　周小喵脸色冷漠道：“我离开的时候将勋章摘下来放在口袋里，是想踏过边防线连带军装军帽一起给你们留下，仔细叠好留下，表示我的尊敬和感谢，但是看来你们不需要，你们只适合被这样对待！”
　　“无论如何，你们的为我好，只是自以为是的逼迫，你们永远都不可能掌握我的想法！”
　　说完，周小喵就转身大步离开，这一次无论是谁呼唤，无论是是谁在喊他他都没有停止，就这样一步步背影坚韧的离开，逐渐被黑暗吞没――
　　早就等待已久的机甲从天而降，将手放在地上，让周小喵踩上去，然后小心翼翼的送到早已打开的舱门处，最后直接离开了边防线，离开了帝都，离开了……光明。
　　灵雪几乎气到发抖：“竟然就真的这么走了，走了……他到底有没有想过家人，有没有想过出了爱情还有亲情！有没有想给有多人在等着他！”
　　乐安不知道什么时候出现在她的身后，安抚的拍了拍她的肩膀：“好了，有的时候身为亲人，我们应该祝福他，支持他，让他感受到来自亲人的关怀，你总是这样偏激他又如何能感受到亲情的存在？”
　　灵雪恨恨的瞪她一眼：“谁准你进来的？你不是发誓说再也不入镜吗？”
　　乐安下意识摸了摸鼻尖，吸血鬼那一世为了帮助周小喵，她的确是发过誓再也不入镜，当时也算是变相的保证，才能抽取力量帮助周小喵恢复。
　　“都这个时候了就不要在意了，毕竟已经结束了嘛。”乐安挽住她的胳膊，准备将事情糊弄过去。
　　“那不行，既然已经发誓了你就要遵守承诺。”灵雪非常生气：“你看看你，要不是当初你老偷偷摸摸帮忙，怎么可能会有现在这种情况，还不是你给了他希望！”
　　乐安装作没听见，东张西望了一会，发现周围又恢复了abo世界该有的样子，只是都静止不动似乎被定格了时间，她转移话题道：“我们是不是该回去了？”
　　“我在说话，你能不能尊重一下你的姐姐！”灵雪瞬间炸毛：“你这是在逃避错误！”
　　乐安无语：“周阳一直都倔强，你以为你能够改变他吗？那都是你的错觉！”
　　“倔强……呵呵。”灵雪咬牙道：“我看他就得吃点苦头，我看他恢复记忆的时候会不会难过！”
　　乐安沉默几秒：“我想，他已经恢复了。”
　　灵雪：“……”
　　“那他还敢抛弃家人！！！”
　　灵雪的声音带着暴怒和意外，几乎冲破天际。
　　可接到人的机甲早就回到了战舰里，回到了宇宙里，漂泊着不知所踪。


第164章 源世界【捉虫】
　　周小喵醒过来的时候, 发现自己躺在一团软绵绵的祥云上，周围茫茫云海竟然一个人都没有。
　　他短暂的茫然了一瞬, 才想起来上一个abo世界到底发生了什么，他在进入机甲后, 还没与铲屎官温存片刻，机甲就被吸进了黑洞里, 而他也被强行甩出了世界，也就是说，他，回来了！
　　他站在祥云上一时间还有些不真切, 他也不知道自己这是被甩到哪里去了, 也不知道怎么回去，只能驱动祥云随便走走, 一边整理自己刚刚解开封印的记忆。
　　周小喵原名周氏，大帝古神唯一后裔，乃是一出生就大罗金仙的神胎, 幼时不慎跌落祥云坠到了魔殿, 遇到了铲屎官。
　　铲屎官是魔殿出生的下一任魔主, 名唤沉琛, 与他拥有找旗帜鲜明的对阵, 两个人结识与周小喵刚刚睁开眼睛的时候，沉琛还险些被周小喵认为是妈妈, 闹出了不少的笑话, 但当时周小喵的确是铲屎官一把屎一把尿养大的――即使铲屎官当时也不大。
　　两个孩子在一起生活了百年有余, 感情深厚坚定，直到后来魔主身死，魔界大乱，沉琛担心自己保不住周小喵，派人将他送到安全的地方，就此分别。周小喵碾转奔波被百镜主收留认为义子取名周阳，与灵雪乐安一同长大，直到七十年后被太上老君发现，接入天庭保护正式公布身份。
　　后几百年里，周小喵唯一做的事情就是修炼，一直修炼不停地修炼，大帝古神也称之为大地古神，它传承下来的记忆包罗万象复杂多变，但只要学会了所有后，天地间万物都可以驱使，比如风火雷电，水木土金。
　　大地是万物之灵，比起日月精华，它更多的是承载与馈赠，所有的生物都在他的承载下得以生存，所有的生灵都在享受着他的馈赠并十分依赖。而身为唯一后裔的周小喵地位自然水涨船高，受人敬仰，但事实上周小喵只是想让自己强一点，能够帮到沉琛的时候自己就回去找他。
　　周小喵没有让人失望，在他成年后就跟开了挂一样，修为一路飙升，据传已经将传承参透了七七八八，很快就可以达到巅峰，成为合格的古神后裔。
　　就在所有人高兴新星冉冉升起，仙界多了个能人的时候，这位新星离家出走了……
　　他直奔魔界想要去找沉琛，结果被认为是挑衅被魔兵围攻，周小喵担心沉琛是不是有危险就强闯了进去，等到他被团团围住看着高座上的人时，周小喵又一次意识两个人的对立和不能靠近。
　　周小喵很伤心，这是自己从小到大的唯一一个玩伴，除此之外他没有朋友了，上次分离他已经伤心好久了，结果再次见面自己连最后一个朋友都没有了。
　　没有接触多少人的周小喵很单纯，他有什么都是写在脸上的，即使隔着很远沉琛都能轻易的感受到周小喵的沮丧和难过。
　　于是沉琛没忍住心软了，想划清界限的心早就不知道丢到哪里去了，将人又哄又劝保证他们还是朋友后，总算是看到了周小喵的笑脸。两个人就好像重归于好一般，周小喵住在魔殿里赖在对方身边不肯走，即使被天庭发现急招也不听。
　　周小喵就喜欢沉琛，可喜欢了。
　　这可让整个天庭乃至仙界都动荡起来，他们不敢相信一个大地古神的后裔竟然喜欢上了魔界的魔主，这无论是怎么看都对于他们十分不利，在天庭之上还没有人能够比得过周小喵的天赋和能力，更可况接手了传承周小喵有权掌控大地，万一他要是被蛊惑为魔界扩张领土，这绝对是所有人都不想看到的。
　　于是所有人都想阻止周小喵，即使这属于他私人的事情，但是他的身份太特殊了，他的一举一动都牵扯着整个仙界的利益，没有人会同意。
　　甚至有人怀疑起魔主是故意引诱周小喵，有目的的接近他然后利用他，甚至开始追杀沉琛，并且发动了仙魔战争，想要将周小喵抢回来，他是大帝后裔是神，怎么可以与魔界待在一起同流合污！
　　最后的结局是，魔界不敌仙界的攻击，周小喵为了保护沉琛被险些击散元神，大战被迫中止，百镜主为防止元神逸散化身为金身百镜，供周小喵温养元神。
　　乐安与灵雪接手百镜，灵雪将百镜改成百个位面，并用精血化作系统陪伴周小喵，让他在温养元神的时候感受一下反派的难堪与可怕，让他迷途知返。
　　等到乐安发现的时候已经晚了，周小喵已经在系统的陪伴下苏醒过来并且开始了穿越位面，乐安无奈只能多加照看，一是让周小喵稳住元神，二便是希望他借此机会真正的知道自己心目中的想法和答案。
　　沉琛也的确与灵雪有约定，他们将百镜当成了约定，如果周小喵迷途知返放弃了他，那么无论如何沉琛都必须从百镜中出来，并且离开这里再也不许出现在周小喵的面前，但如果周小喵经历过种种世界后依旧没有放弃他，那么他们不许禁锢周小喵的元神左右他的思想。
　　将整个事情的想明白后，周小喵并没有觉得轻松，因为他之前是受伤了，所以才终止了大战，如果他和铲屎官在一起相信肯定会有更多的人阻止，因为现在的他比之前还要危险――他将百镜当成了历练已经成功的参透了所有传承。
　　正如灵雪所说的一样，自己和铲屎官在一起会遭受到巨大的阻力和不赞同，他们不会管周小喵一个人的想法，他们想的是所有的利益与这件事情背后的一切可能。他们想将最糟糕的事情在发生前就遏制住。
　　周小喵忍不住叹口气，这就跟自己多了群七大姑八大姨一样，对着自己的婚事指手画脚然后不同意还要暴力解决，一群迂腐的老头子！
　　以前周小喵什么都不知道，会的礼仪还是天庭教导的，的确做不出恩将仇报反过来打他们的行为，所以十分被动处处受牵制，但是现在的周小喵……就不一定了。
　　因为他这么多世界在铲屎官身上学得可是非常非常多，厚脸皮和不要脸尤其显著，要是真逼急了周小喵也不知道自己会做出什么来。
　　所以耽误之际是找到铲屎官！
　　周小喵抬头看看依旧是云海的场景，还是不知道这是哪。于是挥袖，脚下的祥云立刻加速咻的一声飞了出去，好久不用的周小喵一个趔趄瞬间从云海中掉了下去，千言万语只剩下了一句：“卧槽啊啊啊啊啊！！”
　　砰――
　　一个小白团子从天而降，将宫殿的砸出一个拳头大的窟窿还来势不减的直接砸在了人身上。
　　“唔。”被砸的人闷哼一声，好半晌才无奈道：“出场方式还真是让我怀念啊。”
　　小白团子惊喜的抬头猛地扑到铲屎官的脸上，高兴的直叫：“喵喵喵喵喵！！”
　　旁边的侍从被吓了一跳，连忙上前想将这大胆的猫抓下来，省的他在魔主的脸上为非作歹。
　　沉琛制止了他的动作，挥手示意殿内的人都退下，等到殿内冷清下来只剩了他们两个人，沉琛这才将脸上的小白团子抓下来，放在胸膛上。
　　小白团子蹭蹭蹭的顺胸膛往上爬，窝在他的肩窝上使劲蹭脑袋：“咪呜咪呜QAQ”
　　“想我了？”沉琛颇为受用，揉着他毛绒绒的脑袋，只觉得心都被蹭化了，当初第一次见面小团子也是这样大小，蹭在自己怀里要奶喝，让他又尴尬又生气，想将他丢出去，但是一碰对方毛绒绒的身子就有点心软，最后还是口是心非的将他留了下来，当成自己的玩伴。
　　现在想想，当初谁都没有想到，无意间的遇见会成为这么久的陪伴，而且感情也在不知不觉中发生了变化，非常不要脸的说一句，是沉琛率先发现了两个人的感情不对，但是又舍不得纠正，还悄悄的推了一把，才会在如今收获到小白团子的依恋。
　　小白团子可激动了，撅着小屁股努力蹭着铲屎官的肩窝，还挪动身体用小尖牙咬了咬铲屎官的下巴，不断地摇尾巴：“咪呜咪呜！”
　　沉琛向来了解他，手指摸了摸它柔软的小肚子，小白团子瞬间躺下露出肚皮乖乖的让他摸，向来自制的沉琛情不自禁的多摸了几下，在小白团子再次催促下，才温柔道：“我去给你找吃的。”
　　说着，沉琛忍不住疑问道：“刚刚在我宫殿上方路过三次的是不是你啊？跑这么久难怪饿了。”
　　小白团子：“？？？”
　　等等，他刚刚是在原地打转吗？难怪一直都是云海，那个祥云不靠谱啊！


第165章 源世界
　　小白团子觉得丢人, 抱着自己的尾巴在软塌上滚了几圈，假装没有听见来自铲屎官的疑问。
　　沉琛不知道从哪里整出一盘烤鱼, 将鱼刺挑好喂给小白团子，看着它一点点的将鱼肉吃完, 最后满足的躺在软塌上，舒服的肉垫都张开了，沉琛凑上去跟它一起躺好：“恢复记忆了没？”
　　小白团子用软乎乎的肉垫拍他脸：“咪呜咪呜~~”
　　沉琛失笑, 亲了口它的小肉垫揶揄道：“看样子是恢复了, 不然遇见我堂堂魔主怎么会不害怕呢。”
　　小白团子表示, 自己不仅不害怕还要咬你！
　　它超凶的张嘴，露出自己的小尖牙：“喵呜~~”
　　沉琛塞给它一个小圆球玩：“乖。”
　　小白团子：“……”
　　最后还是屁颠屁颠的叼着小圆球去角落里玩去了,
　　沉琛一边看着它玩, 一边蹙眉思索事情，关于两个人现在的状况，现如今周小喵刚醒过来，估计仙界的人还不知道，要是被他们发现了周小喵又溜到这里, 肯定又是一阵麻烦。
　　正想着, 就听门外有人传音，说是百镜主来访，沉琛思索几秒, 吩咐将他们请到议事殿内, 自己随后就到。
　　角落里的小白团子立刻竖起耳朵, 有些紧张的咬着小圆球回头看他。
　　“没事, 有我呢。”想着，沉琛又忍不住叮嘱：“有什么事情不要硬撑知道吗？看见攻击就闪开，不许在迎上去了听见没？”
　　他不怕周小喵害怕，就怕周小喵不知道害怕，到时候又冲上去当先锋，再来一次散元神，他可就真的被吓死了。
　　小白团子没有回应，嘴里叼着小圆球扑到他的后背上，用爪钩蹭蹭蹭的爬上去，坐在他的肩膀上，示意自己也要去。
　　沉琛也不太放心他一个人在这里，揉揉他的脑袋，带着他直接闪身离开。
　　魔主的宫殿是整个魔界最为辉煌庞大的宫殿，远远观望就好像匍匐在地面的巨兽，带着浓重的魔界特征。此刻议事殿内灯火通明，将殿内的装饰一一照亮，华丽漂亮。
　　沉琛出现在高台的宝座上，小白团子立刻熟门熟路的顺着宝座扶手一路往上爬，最后蹲在椅背最高处，从远处看就好像蹲在沉琛的脑袋上一样，进门一眼就能看见。
　　乐安看了好几眼：“身体可还好？”
　　小白团子歪头看他，湛蓝的猫瞳清澈明亮：“咪呜~~”
　　“已经好了。”沉琛代为回答，顺便看了眼灵雪，眼中颇为不悦：“不知道百镜主大驾光临有什么事情吗？”
　　灵雪也不高兴：“没事来看看不行啊？”
　　沉琛沉着脸：“你以为魔界是你想来就能来的？”
　　乐安打岔：“别吵别吵，今天我们来就是想提醒你，周阳现在醒过来虽然没人知道，但是天庭对他非常重视，会时常派人来查看，相信不久就会有人发现，还是会制止你们。”
　　沉琛：“我知道。”
　　灵雪蹙眉，像是想说什么，还没开口呢沉琛就皮笑肉不笑道：“百镜主没忘记我们的约定吧？你现在没资格插手周阳的事情！”
　　灵雪：“……”
　　这人真讨厌！
　　乐安温声道：“现在你们吵也没用，大家都是为了周阳后，又何必闹成这个样子。”
　　小白团子煞有其事的跟着点头，顺着椅背滑滑梯一样滑下去，想扑到乐安的那边，他觉得乐安是目前最理智的人了。
　　沉琛眼疾手快的将他捉回来，放在膝盖上狠狠揉了两下：“不许扑别人！”
　　小白团子挣扎：“咪呜咪呜！”
　　“没别的意思也不行！”沉琛冷酷无情，抱着它不松手。
　　小白团子生气的用小尖牙啃他，一戳就是两个印，戳的满手都是。
　　沉琛不在乎，继续对乐安道：“你们来这里应该不止为了提醒吧？是还有什么事情？上一任百镜主没留下什么吗？”
　　乐安笑：“不知魔主可听过天梯浩劫。”
　　天梯浩劫是五百年前的事情，原本人间与仙界有一条可以飞升的天梯，只要历经雷劫洗筋伐髓后就可顺天梯扶摇直上，成为仙界一员，但是五百年前却突然毫无征兆的坍塌阻断了人间与天庭的升仙路，当时正是周小喵和沉琛出生的时候，事情闹得很大几乎无人不知无人不晓。
　　乐安道：“虽然我也不知道什么意思，但是我父亲就留下这么一句，剩下的还没来及说完就……”
　　沉琛表示理解的点头，顺手揉了揉手下的小白团子：“看来事情比我们想象中还要复杂，只怕他们阻止并不只是因为周阳是神的后裔……还有我们不知道的事情。”
　　他说着沉思下来，不知道在想什么，但是身边的寒气却越发的明显。
　　原本想的是如何说服他们，或者是打败他们，让老老实实的同意他们在一起。但是现在，他们如果有目的的话，只怕是难上加难，需要找到关键的地方才可以。
　　天梯浩劫……天梯……浩劫……到底有什么关联！
　　沉琛的神色越发冷漠，实在是不知道这些活了几万年的老神仙到底打什么主意，要是无事大家都相安无事，要是敢利用周阳……
　　小白团子似有所感的抬头望了他一眼，用小脑袋蹭蹭他的手掌：“咪呜~~~”
　　沉琛回神，揉了揉它毛绒绒的皮毛，安抚道：“没事。”
　　乐安和灵雪也是没有任何头绪，只能将事情告诉了他，毕竟算起来他们只不过是修炼几百年的小仙，比起天庭内的老神仙们的确是不够看的，越是身居高位修炼强大越是能触摸道一些规律和事情，更能窥得天机，谁也不知道他们到底知道了什么。
　　“既然有目的迟早会知。”沉琛暂时放下这件事情，对她们道：“多谢。”
　　“不客气，毕竟我们也算是一家人了。”乐安看了眼小白团子，似笑非笑。
　　灵雪不满的嘀咕：“谁和一个魔头是一家人啊。”
　　沉琛看在乐安的面子上忍了，又询问了一下天庭多久会查看一次金身百镜，得到的答案是七天一次。天上一天地上一年，说的也就是七年一次。
　　沉琛点头表示知道了，时间不断也不长，虽然不够用但是也能布置些东西。
　　乐安和灵雪也算是偷着来的，叮嘱几句周小喵不要乱跑别逞强，便悄悄地来又悄悄地走了，他们现在也是被盯得紧，要是被发现了异常周小喵也会更快的被发现。
　　等将人送走重新回了殿内后，周小喵终于憋不住的变回来原身，这一次他是穿着衣服的！
　　他之前穿的素白广袖衣袍就是自己皮毛变得，现在穿起来也是得心应手，变成人形后就扑到铲屎官背后，让他背着自己：“天梯浩劫后，我就出生了，之前从来没用过神后裔的。”
　　沉琛托着他的小屁股背住他，慢悠悠的殿内转了两圈满足周小喵：“难道你能修复天梯？”
　　“没有吧，我之前都没听人跟我说过，不然早就有人告诉我天梯是我身为神后裔的责任了。”周小喵将下巴搭在铲屎官的肩膀上：“而且自从没有升仙的人后，人间神仙的香火越发的旺了，我看他们挺乐得其所的。”
　　沉琛皱眉：“那上任百镜主为什么会留下这么一句话。”
　　“大概是天机不可泄露，但又怕我们两眼抹黑，所以在等我们发现？”周小喵很了解这些老人的手段，以前在仙界的时候，和老神仙说句话都是拐八个弯的。
　　自从天梯坍塌，没有新鲜血液填充后，仙界就一直保持着这种状态，再也没有与时俱进过了。
　　沉琛蹙眉，总觉得他们忽略了什么，天梯坍塌跟周小喵有什么关系？能修复天梯？若是真的能修复只怕是在早就会准备了，不可能还要磨蹭到现在。
　　而且天庭对于周小喵的管辖比较严格，就连一些大仙都比较挂心，由此可见周小喵的重要之处，但是这个重要之处是不是在牺牲上建立的，还有待考究，而沉琛最怕的也是这种情况，要是真的必须牺牲周小喵，只怕是事情比他们想象中还要可怕。
　　天梯坍塌……这到底跟周小喵有什么关联，又会发生什么事！
　　周小喵窝在铲屎官背上也跟着思索，可是铲屎官都琢磨不透的东西，周小喵又怎么可能想到，尤其是对于仙界的事情并不算很了解，以前除了修炼就是修炼，满脑子都是回来帮铲屎官，现在他挖空心思想唯一能想到的就是天梯坍塌后自己出生了。
　　周小喵天马行空了一会，突然兴奋：“我是不是天梯的化身？？？”
　　沉琛：“……”
　　你是不是忘记了自己是神的后裔！是大帝的后裔！！


第166章 源世界
　　周小喵显然没有多注意, 还兴奋的催促道：“是不是？是不是？他们抓我回去变成天梯，让我一直杵在那里！”
　　沉琛：“……”
　　他沉思：“很有可能, 到时候不给你吃小鱼干，没有小圆球, 蝴蝶从你面前飘过去落在你鼻尖上你都不能动……”
　　周小喵被说得下意识摸了摸自己鼻尖，猛地抱紧铲屎官的脖子，埋头大喊：“不要啊啊啊啊。”
　　两个人在一起根本不可能正经讨论问题, 闹了一会, 等到背后没有了声音后, 沉琛就不在转圈，将背后的人小心放在软塌上。
　　周小喵翻个身滚到里面去睡得香甜, 丝毫没有要醒过来的迹象, 沉琛就坐在床边盯着他看，还在思索刚刚的事情，他总觉得自己忽略了一件事情，很严重的事情，这种感觉只有在念天梯的时候才会有, 他到底忽略了什么……
　　闲来无事, 他派人将所有关于天梯的书籍找出来，一一翻看也没有得到什么有用的线索，基本上都是大家耳熟能详的事情, 翻来覆去也没什么特别的。
　　沉琛觉得, 自己可以考虑抓个人来问问, 不知道几位大神的实力如何, 请教几招试探下虚实也不错……
　　就在沉琛思想越来越危险的时候，熟睡中的周小喵突然坐起身，像是受到惊讶一样呆愣着直视前方，好久都没回神。
　　沉琛连忙将人抱进怀里，温声的拍哄着：“怎么了？是不是做噩梦了？不怕我在呢。”
　　周小喵脑袋还有点迷糊，窝在铲屎官怀里半晌才道：“我忘了……”
　　他的确是梦到了什么，可是太过冲击的情况下让他被吓醒，睁开眼睛的一瞬间那些东西就全都变得模糊起来，等他清醒过来就真的什么都不记得了。
　　“一个噩梦而已，忘记了也好。”沉琛拍哄着一点点安抚他的情绪：“还困不困？你刚刚睡了没多久。”
　　周小喵仔细回想最后一点感受：“我觉得我好想梦到什么坍塌了，气势很可怕……剩下的我就不记得了。”
　　坍塌这两个字瞬间让他们又想起天梯，可偏偏沉琛刚刚查过了所有书籍，根本就没有值得参考或者注意的线索。
　　沉琛叹息一声：“总不能你真的是天梯的化身吧？那神后裔又怎么解释？大帝算是洪荒开天辟地的古神，据说人仙两界都是后来开辟出来的，总不能大帝为了飞升的人化身为天梯？”
　　想想都有点离谱，大帝是大地的化身，即使陨落也会化为大地龙脉守护四方，又怎么可能跑来当什么天梯……
　　“那天梯是什么时候出现的？又是何人建造的？”周小喵反问。
　　沉琛一怔，他们一直在纠结坍塌这件事情，似乎还在这么在意过天梯的出处！
　　这个关键点瞬间引起了两个人重视，沉琛直接带着周小喵去了魔殿唯一的藏书殿，拳头大的夜珍珠被镶嵌在上空，照射下柔和的光芒，成排的书架上满满当当的全都是从洪荒开始记录的史书，可神奇的是，他们找遍了也没有找到天梯的事情。
　　唯一一点描述还是在某位魔主自传中：天梯生魔，紫雷洗髓，若心性坚定着方可成功升仙，若一念之差，可魔可鬼。
　　周小喵念了几遍：“这意思是说升仙很不容易，要心无杂念不能被心魔转空子，若是一念之差不是被紫雷劈死成了孤魂野鬼，就是强大的直接堕魔？”
　　沉琛点头：“应该是。”
　　“这不是都知道的事情吗？为什么还要这么郑重其事的写在里面。”周小喵看了看：“是这位前辈升仙的时候遇见了什么吗？”
　　无论是以前修仙者还是现如今的仙界仙，大家都知道修炼晋级的时候一定要心无杂念，且不能受到任何影响，否则也不会有人一遇到晋级的地方就闭关修炼谁都不见了。
　　而人间修炼成仙更是苛刻，光是最后的雷劫就足够淘汰很多心志不坚的人，稍有不慎就可能修炼毁于一旦，心魔是最为难过的一关。
　　沉琛将这句话记住，低声道：“我们不如去天庭的藏书阁看看，说不定他们那有我们想知道的事情。”
　　“万一要是被发现了怎么办？”周小喵有点紧张，虽然他们两个人厉害，但是那些大仙也不是吃素的啊，而且都非常喜欢群攻，要是在天庭被发现了，还真不一定能打得过。
　　“不会。”沉琛保证道：“我的隐匿身法还是不错的，最近有大仙开坛讲经应该都在那边，我们去去就回。”
　　周小喵立刻变成小白团子跳进他的怀里：“咪呜咪呜~”
　　“恩。”沉琛也不知道听到了什么，答应一声，就见小白团子熟门熟路的顺着衣襟的缝隙钻进去，老老实实的窝在他的胸前，暖呼呼的一小团。
　　沉琛眼神深了几秒，但是现在时间不等人，他只能勉强忍下，带着小白团子去了天庭，他没有夸大，自己的隐匿身法的确是非常精湛，就算是天庭内又大仙坐镇，都不能发现的行踪，十分顺利的进入了藏书阁。
　　里面的书看起来比魔殿内的还要多，两个人又不能触动法阵只能手动寻找，看看有没有什么值得一看或者带走的。
　　周小喵看累了，翻找半天将疑似记录借还书的书拎了出来，他从最后一页开始往前翻着，最后突然传音道：“快来快来！”
　　沉琛下一秒就站在他的身后，四处看了看确定他的安全后，才将目光放在了他手边的书上：“找到了？”
　　“没有，但是这几本都被借走了，洪荒史记、万物史记、天地……还有好多的玉简和刻录影集。”周小喵思索：“这些基本上都是比较古老的资料，说不定就有天梯的事情，现在都在天庭那边压着，看来是他们比我们率先发现了什么。”
　　他们好歹还有百镜主给出了提示，不然到现在都不知道天梯坍塌和周小喵有什么关系，但是天庭这般似乎目的很明确，甚至已经在策划什么了……
　　沉琛没有说什么，将书重新放好，就带着周小喵离开了――既然对方已经将东西全部收走，甚至想压下这件事情，就说明对方早有准备，不可能让他们发现什么的。
　　折腾这么久没有任何收获，周小喵幽幽的叹口气：“到底是怎么回事啊，这样太憋屈了，不然我们直接去问他们到底想干什么好了。”
　　“仙界知道的人并不多，百镜主也是因为大义凛然的牺牲自己救你，方才窥得一丝天机知道了天梯坍塌的关键词语。”沉琛道：“目前看来是天庭和几位大仙知道这件事情。”
　　“当然，要不是他们带头谁会管我们啊。”周小喵委屈的噘嘴。
　　以前也不是没有过仙魔相恋，虽然也有阻止的那都是家人是朋友，他倒好，谈个恋爱将整个仙界都惊动了，一个劲的用神后裔来压他……
　　想想，周小喵就更不高兴了。
　　“别不开心，很快就会度过的，还有六天……”沉琛轻声的安慰，心里却有了几分思量，能让天庭如此重视的事情肯定和天庭有关才是，危机又这么重，连几个不问世俗的大仙出动了……
　　接下来的几天，周小喵时常变成小白团子跟在铲屎官身边，看着他忙忙碌碌的准备着很多东西，有些茫然，铲屎官这是准备抛弃智取，选择硬闯了吗？
　　沉琛也没有解释什么，带着周小喵一起忙碌，省的他一个人胡思乱想，这几天还时时刻刻的叮嘱：“还记不记得我之前跟你说的？如果遇见什么事情你就先走，能逃就逃逃不了就认输，他们肯定不会拿你怎么样，你不需要逞强知道吗？你要是在敢胡乱接招我就揍你屁股。”
　　小白团子装死的窝在他怀里，用肉垫胡乱的抓挠他的衣服。
　　“阳阳听话，你七百年才重聚元神，要是再来一次你怕是直接陨落了，到时候我怎么办？你准备让我一个人对抗这么多事情吗？”沉琛拎着小白团子的肉垫，强迫它人立起来必须面对自己：“所以你知道该怎么做的对不对？要是有危险了该怎么做？”
　　小白团子软绵绵的挂在他的手掌上，用脑袋磨蹭他的大手，用蓝汪汪的眼睛盯着他：“咪呜咪呜~”
　　“装可怜也没用！”沉琛冷漠脸。
　　“咪呜咪呜！！”
　　“……没凶你”
　　“咪呜！！”
　　两个人正闹着，就见窗户突然破开，一只青鸟拖着尾巴在殿内旋转几圈，留下一封信又飞速离开了。
　　沉琛招手，漂浮在空中的信便飘飘悠悠的落在他的手中，展开一看，只有简单的四个字。
　　――“已被发现”
　　落款：乐安！


第167章 源世界
　　沉琛的气势几乎是瞬间就变了, 随手将信化成齑粉，抱起小白团子直接出了门。
　　“咪呜咪呜！”小白团子有点茫然, 铲屎官动作太快了, 他还没来得及探头看到信上的内容，就已经被铲屎官毁掉了，但是看铲屎官的神色, 似乎不是什么好事。
　　沉琛召集属下安排了很多事情, 将魔界的警戒度提高了至少三倍, 又亲自去启动魔界入口的阵法, 顺便去检查了一遍自己之前布置的所有东西，等一切安排下来, 魔界入口外已经祥云压阵，遮住了半边天空。
　　“来得真快。”沉琛沉着脸, 对于这些阴魂不散的老神仙也是非常不爽了，也不知道他们是怎么提前知道周小喵醒过来的，但是看样子, 还是不能善了。
　　周小喵化成人站在铲屎官身边，就算没有看到信的内容，也猜到现在是什么情况：“这是提前知道我醒过来的消息了？”
　　“恩。”沉琛解释道：“刚刚乐安来信说已经被发现, 我才紧急安排下来, 只是没想到他们来的这么快, 看来对你非常重视, 又或者情况很危急。”
　　周小喵抬头看了看外面的祥云，远远的就能瞧见上面密密麻麻的天兵天将压阵, 几位广袖怕道袍的大仙站在最前方，手持法器仙风道骨却又丝毫不输气势。
　　因为魔界入口布阵的缘故，周小喵能看清他们，但是外面的人却看不清楚魔界是什么情况，所以在简单的观察几秒后，他们就开始站在一起商议什么，从袖中拿出一个物件，手指微弹，就见那物件化作流光从他手中飞出，一头冲进了阵法中。
　　沉琛伸手，流光冲破阵法飞到了他的面前，旋转了几圈才轻飘飘的落在了他的手上，周围一片莹光。
　　周小喵这才看清那是一个玉简，上面刻着什么，为防止铲屎官动作一如既往地快速，他连忙凑近看了几眼，然后就觉得自己有点想多了。
　　比起乐安的简洁明了，这玉简上面刻着洋洋洒洒的大长篇，之乎者也看到周小喵头疼不已，勉强从大片废话中挑出了有用的信息，基本可以整理为――你们已经被包围了，交出人质我们还可以放你们魔界一条生路，不然休怪我们发动第二次仙魔大战，你们是打不过我们的。
　　周小喵心有戚戚：“真的很想让天梯恢复，好让这些老神仙与时俱进一下。”
　　沉琛失笑，觉得他的关注点有点歪，揉揉他的脑袋又将话题扯回来：“真要是打起来，魔界不一定能战胜但也绝不是纸糊的，难就难在我们怎么知道天庭到底想做什么。”
　　仙界的大能多，就算窥得天机不容易，但是每人一点点线索凑在一起，也比沉琛和周小喵两眼抹黑好多了，他们到现在都还没理解天梯坍塌到底和周小喵有什么关系。
　　周小喵提议：“不入虎穴焉得虎子，要不我回去一趟？”
　　“不行。”沉琛捏碎了玉简：“但是我们可以换个方式去见见他们。”
　　周小喵茫然：“啊？怎么见？”
　　沉琛亲了口他的唇：“等会听我的，这次我们反客为主……”
　　如今已经不是躲避就能解决的事情了，他们对于周小喵的重视显然又高了一个层次，既然躲不了那就只能正面应战了！
　　这几天虽然紧急，但是布置好的东西足够魔界支撑一段时间，乐安和灵雪情况尚且不知，现在，靠的就是他们两个人了……
　　久久未等到回复，阵外的神仙们顿时失去了耐心了，手中法器仙气萦绕随时准备动手，就在这时，其中一位神仙突然轻声咦了一声：“你们看，这魔界的边界是不是动了？”
　　众人定睛细看，这才发现魔界的边界正在缓慢的吞噬着周围的领地，开始时慢吞吞的一点一点蔓延，到最后速度已经开始加快，天空中凝聚出大片大片的乌云遮住魔界的一方，随着边界的扩大乌云也在不断地移动逼近祥云。
　　当乌云压顶越来越黑沉的时候，一身素白锦衣的周小喵突然出现，在阴沉的乌云中格外的明显，他笑眯眯打招呼：“几位前辈好久不见。”
　　众人大惊：“周阳你这是在做什么？”
　　“你这是想要跟他们同流合污吗？你有没有考虑过后果！”
　　“我看他定然是被那魔主哄骗了，在不将他带走迟早会出事情。”
　　AD4
　　周小喵歪头：“前辈们说笑了，这不是你们教我的吗？要不是你们整天喊着我会与魔界同流合污，会为了他们扩张领土，我也想不到我竟然这么有用。”
　　“你这是歪理，只怕魔主又哄骗了你什么！”
　　“你生在仙界我们又怎么可能会害你，你这是在是非不分啊！”
　　“谁说我生在仙界？”周小喵反问：“我出生的地上是魔界上方，掉下去也是魔主养育我百年，反倒是你们一个劲的压制我关着我，是不是想哄骗我为你们所用？”
　　周小喵抬手，仙气瞬间凝聚成一柄雪白色的剑身，修长的手指握住剑柄猛地挥出一阵璀璨的剑芒：“既然你们步步逼迫那就别怪我不客气，七百年击散我元神的事情今日一并跟你们了结了！”
　　众人合伙轻易的化解了他的剑芒，却也不反击还在劝慰道：“七百年前若不是你袒护魔主飞身去救他，我们怎么可能会伤害你？”
　　“我们只是担心你被哄骗，并不是步步紧逼，你要相信我们是为了你好。”
　　“我们不同你计较但是希望你能够早日回归正途，迷途知返才是你现在应该做的。”
　　还有神仙大喊一声：“你与他并没有仙缘，月老亲口承认的！”
　　周小喵嘴角抽了抽，差点没绷住笑出来，但是为了维持自己的面部表情，他趁着转身挥剑的空隙拧了把自己大腿――嘶，真疼！
　　长鞭破空而来，带着浓黑的魔气猛地将那大喊的神仙甩了出去，沉琛不知何时出现在乌云中，声音冷得仿佛掉冰渣：“有没有仙缘月老说的也不算！”
　　周小喵认同的点头，特别有归属感的跑到铲屎官身边站好：“对！”
　　沉琛轻飘飘的看了眼他，突然扬起一抹笑容：“来阳阳，继续发挥你的实力，既然躲也不行藏也不行，就算是解释都不行，我们倒不如用武力镇压，将他们所有担心的事情都变成现实，省的他们还叽叽喳喳的烦死了。”
　　周小喵应一声，手握剑柄剑尖朝上持在胸前，食指中指合并划过剑身，就见周小喵身上瞬间爆发出一阵真正的金光，像是金身一样瞬间扩大成型不断地发出光芒。
　　金身的存在并没有驱散乌云，反而与乌云极为融洽相辅相成，促使乌云不断壮大扩散，甚至开始吞噬祥云，魔界的边界随着乌云的扩散飞速的移动着，眨眼便到了仙界边界。
　　神仙与天兵天将同时抵抗，却依旧被步步紧逼，不断地后退……
　　周小喵突然划破手指点在自己眉间，手指飞速的在空中以血为墨，以金光为纸写下繁琐的符咒，就见大地似乎都晃动了一声龙吟响彻天地，散发着比金身还要庞大光芒的金龙在云层翻滚着，=冲到周小喵身边缠着在金身上与之融为一体，金身徒然扩大百倍闪耀的光芒几乎照出千里。
　　这下子，众人全都吸了口凉气，大帝助阵！
　　他们几位神仙本来在仙界也是数一数二的大仙，为了大胜仗所以直接出场的先锋，本以为可以抵御住或者拖住一时半的，哪料到在金身面前竟然毫无抵抗之力，几乎被推着一直后退。
　　周小喵勾唇，第一次觉得自己身份不止不是累赘，还好用的很……
　　金身的动静如此大，仙界又怎么可能看不到，等乌云逼近天庭时，就见所有大仙已经等在其中，前来助力先锋抵御外敌，将看家本领全都用了出来。
　　前进的乌云顿时停下，在空中与祥云僵持着。
　　周小喵吸了口气，果然，自己一个人还是打不过他们。
　　就算如此，有大帝助阵的周小喵以一己之力抗下所有神仙的仙力也足够让天庭震惊和沉思的，以前周小喵是被动挨打，只会保护沉琛保护魔界，所以他们只要对魔界下手让他有压力就可以了。
　　但是现在，周小喵已经反客为主将不利的地位扭转成绝对有利的状态，他经过之前的试探，知道他们不会伤害他，所以有恃无恐开始反攻击他们，甚至打到家门口给他们施展压力。
　　众人有些担忧，怕对方是被魔主诱骗，准备做一些不好的事情，可至少到现在……众人做的全都是抵抗，丝毫都没有伤害周小喵。
　　沉琛突然笑了声：“我似乎还没有出手呢。”


第168章 源世界
　　众人闻言神色大惊, 看着对方的神色顿时隐隐泛冷，可是他们已经被大帝后裔一己之力拖住根本抽不出手来抵御, 只能放出信号等待几位仙君出手救助。
　　沉琛丝毫不惧怕, 等到信号在空中炸响带着仙力飞向远方时，这才慢条斯理的抬手，似乎准备随时将这些待宰的羔羊斩杀掉。
　　“且慢！”天边突然传来一道声音, 仿佛浩瀚广阔的的海浪冲刷过来, 瞬间将双方僵持的光幕冲散, 周小喵连连后退几步, 被沉琛一把揽住才算是缓冲了冲击。沉琛又顺势检查了一遍他的手指，确定刚刚的划伤已经恢复如初后, 这才放心。
　　这会的功夫刚刚还在远方的人已经站在了天兵天将上方，仙风道骨依旧是道袍加身, 他甩了甩拂尘，念了一声道号。
　　沉琛与他对视几秒，淡淡道：“老君到底藏得深！”
　　太上老君笑眯眯道：“谬赞了, 今日之事是我们考虑不周，想必两位小友已经知道了，不如移驾宫内, 我们仔细探讨一下可好？”
　　沉琛点头, 周小喵便撑不住的变成了小白团子窝在他的怀里, 身后的金身化作金龙再次没入云层中飞速离开, 属于大帝的压迫也在一瞬间解除，让之前交战的人松了口气, 总算是平静下来。
　　大帝不是好招的，就算周小喵有血脉关系也是耗尽了所有的仙力，甚至在最后动用了精血才成功，坚持这么久是他的天赋，但是松懈下来周小喵就真的扛不住了。
　　沉琛抱着小白团子轻轻的揉了揉他的脑袋，顺便看了眼太上老君：“听闻老君灵丹妙药颇多……”
　　太上老君毫不吝啬从自己的小金葫芦里面倒出一枚金丹，沉琛喂给小白团子，看着他似乎恢复了精神，这才放心的抱着他跟在太上老君后面，两人一猫落在了兜率宫外，元始天尊已经在等待。
　　等双双落座后，沉琛等待已久的谈判终于开始了。
　　他将小白团子放在膝上，一下一下的揉着他的皮毛让他舒服一点，小白团子吃了丹药十分精神，原本湛蓝的眸子微微泛起金光，用脑袋蹭了蹭他的手，小声的叫唤：“咪呜咪呜！”
　　沉琛从乾坤袖中倒腾出一些鱼肉捏成的丸子喂它，看着它一小粒一小粒的吃饱，终于满足的重新卧倒开始昏昏欲睡，他有些困倦，但是又记着现在不是休息的时候，于是强打起精神喵呜了几声，委委屈屈的，喊得沉琛心软又心疼。
　　他低声道：“睡吧，剩下我来。”
　　本来就是强撑起来的精神，听见铲屎官的话顿时忍不住打了个哈欠，最后还是没抵住困意打起瞌睡来，不知不觉就睡着了，看来他是真的太累了……
　　沉琛仔细将鱼丸收好，停顿了一下还是丢进了乾坤袖里。
　　小白团子睡着后，沉琛的耐心似乎也宣布告破，整个人的瞬间冷漠下来，开始发问：“看样子你们也知道的不多吧，不然也不会这么小心谨慎。”
　　太上老君始终和气：“比小友知道的要多点。”
　　沉琛沉着脸：“没关系，我也不想知道。”
　　沉琛的声音仿佛比往常还要阴沉，带着浓重的魔气慢慢的回荡在宫殿之内：“我不管你们有什么目的，又或者想做什么，但你们若是敢伤害周阳一根毫毛，我就让整个仙界给他陪葬！”
　　仙界最主要的还是天庭与众仙家洞府，跟魔界一点关系都没有，沉琛没有后顾之忧且只在乎周小喵，到时候真撕破脸沉琛什么都能干出来。
　　“小友别激动，我们也没有想伤害他，只不过你身为魔主又为何非要与周阳纠缠不清？想必魔主一出生就知道自己的责任知道自己要做的事情，你又怎么知道周阳的传承记忆里没有属于自己的责任呢？”
　　沉琛反问：“你们又如何知道我与他相见不是因果缘分呢？你们虽然是仙但还没有能力敌得过因果之力，强行阻拦的后果只怕你们比谁都知道。”
　　太上老君蹙眉，似乎也是想到了这层关系，过了半晌，元始天尊突然开口道：“天梯坍塌之事你可知道？”
　　沉琛睁眼说瞎话：“不知。”
　　元始天尊深深的看了他一眼：“天梯生魔，紫雷洗髓，若心性坚定着方可成功升仙，若一念之差，可魔可鬼。”
　　沉琛神色微动：“这是修炼者都知道的事情，与坍塌又有什么关联？”
　　元始天尊：“你可曾想过为什么渡劫才会生心魔，一念之差又为何会分为可魔可鬼？”
　　“因为天梯才是产生心魔的地方。”
　　“天梯并不是出现的，乃是鸿钧老祖所留法器，为了镇压……”说到这里时，元始天尊微微蹙眉，没有继续说下去。
　　太上老君接过话：“只是几百年前不知为何突然坍塌放出了魔物，遍寻无果，后来发现大帝后裔出现，料想肯定与此事有因果关系，便将之请回了仙界照看。”
　　“这么说来，你们还是再打他的主意？”沉琛给小白团子设下隔音结界将他裹起来，神色已经有些不善。
　　太上老君思索几秒：“我们曾前后窥得天机，按照整理出来的循序是：天梯坍塌、仙界、后裔、因果……想必小友这样就能明白了吧。”
　　沉琛思索：“就只有这四个线索？”
　　“已经足够了，我们推测过天梯坍塌导致魔物逃出，最后牵连整个仙界，而大地后裔就是给我们留下解决危机的转机，古神早就预料到了这一天，我们只要按照因果的牵引走下去就可以。”
　　沉琛问出自己最在意的问题：“那不如老君告诉我这转机该怎么运行？你们想让周阳做什么？用他铸造天梯还是让他去解决魔物？”
　　“因果循环，转机到的时候我们自然就知道了。”太上老君轻飘飘道：“所以我们根本就没想伤害他，只是担心他在魔界遇见魔物，到时候就真的来不及了。”
　　沉琛还有些惊疑不定：“这魔物在魔界？是何等魔物？”
　　元始天尊想来不说废话，开口便直接道：“你可听说过恶神？他乃是洪荒魔祖，是天地间最早诞生的的魔物，可称之为始祖，与鸿钧老祖并列，当初四处作乱，曾致使天地崩坏，附身蚩尤引战，谋划阴谋如十日并出，绝世洪水……后在女娲黄帝等神镇压下阴谋并未得逞，被鸿钧老祖用法器压制，经千百年炼化成为天梯。”
　　“如今天梯毁坏，魔物不知所踪，我们不得不防。”
　　不得不说这魔物十分聪明，一逃出便直接去往魔界，靠魔界日益累计的魔气遮挡，就算是元始天尊都分不出来到底哪个是魔物。
　　若是周阳与沉琛在元始天尊与太上老君是小孩子，那么这两位在魔物面前基本上等同于，毕竟魔物乃是始祖与鸿钧老祖并列，而鸿钧老祖正是元始天尊和太上老君的师父。
　　太上老君叹息一声：“如今最怕的便是对方怀恨在心，想要报仇，在加上他性格顽劣凶残，只怕是潜伏暗处等待我们相互残杀后才出来渔翁得利。”
　　沉琛：“那老君的意思是？”
　　“天庭总是要比魔界安全，周阳在这里绝对比在你那里好的多，你若是不放可以跟随他一起来，我们绝对不会驱赶。”
　　沉琛靠在椅背上：“你们之前做的重重事情，如何让我相信你们？将周阳的性命交付给你们是不可能的，”
　　“如今危难当头，魔主要知道唇寒齿亡的道理。”
　　“不知。”沉琛油盐不进：“我只知道我身为魔界人，对方既然是魔界始祖又怎么可能会伤害自己的子民，说不定会扩张领土我还跟着沾沾光。”、
　　饶是太上老君也有些怒了：“只怕魔主是这样想的，那魔物却不一定，他善于隐藏潜藏，到时候谁利用谁还说不定！”
　　沉琛：“我不在乎，只要周阳在我身边好好的就可以了，本来就是你们仙界的事情，靠几个字就想将周阳扣下，你傻还是我傻？”
　　太上老君觉得自己有些对牛弹琴，呛了一声：“那你能确保恶神知道后不会杀了周阳吗？你能在你老祖面前保护住周阳吗？”
　　“怎么不可？”沉琛反问：“我可以非常有信心的告诉你们，我可以，但你们未必！”
　　不说太上老君，便是元始天尊都有些鄙视他：“痴心妄想！”
　　沉琛也不生气，只是反问一句：“你们说来说去，又是恶神又是魔物怎么就不愿意喊出他的名字？”
　　两位神仙顿时沉默下来，眼神已经染上了警惕。
　　沉琛将小白团子揣进胸前的衣襟里，慢条斯理的站起身：“我刚刚想起来，自己似乎还有另外一个名字呢！”


第169章 源世界
　　他大笑着化作一团墨色冲上高座, 太上老君与元始天尊闪身避让，不消片刻双方的位置便换了过来。
　　沉琛挥袖, 毫不客气坐在高座上, 如同两位仙君方才看着他那般看着他们，居高临下，运筹帷幄！
　　感受到对方毫不遮掩的气势, 两位仙君几乎立刻变了神色, 眼睛死死的盯着他, 他们到现在都没有想到, 原来魔主竟然才是他们一直寻找的魔物！
　　而现在是情况最糟糕的时候，对方身处兜率宫天庭内, 手握他们最后的转机周阳，天庭外乌云魔阵包围, 里应外合！
　　“难怪你一直引诱周阳，只怕这都是你的计划吧，你一开始就知道他真正的身份, 让他跟我们作对坐收渔翁之利！”
　　太上老君气得胡子都打颤：“周阳若是知道你一直在利用他，只怕是会死不瞑目！”
　　“谁说他会死？”沉琛温柔的摸了摸自己胸膛前的一小团弧度：“有我在，谁都动不了他！”
　　太上老君才不会相信这个魔物的胡言乱语, 当务之急是将周阳抢回来, 这是他们唯一的转机！
　　两位仙君对视一眼, 突然齐刷刷的亮出法器, 心里抱着若是能铲除魔物以身殉道在所不惜，若是不能便不惜一切代价抢回周阳！
　　沉琛稳居高座, 手中魔鞭挥舞像是一瞬间张开的血盆大口，扑向两位仙君，看着他们仓皇躲避，抚掌大笑，高座下魔气一点点弥漫整个兜率宫，嘶嘶的吐舌声隐匿其中，只要定睛细看就会发现这雾气中密密麻麻全都是黑色的魔蛇，正在伺机随时咬他们一口。
　　他并没有要一击而中，只是顽劣不堪的戏耍他们，看着他们做着无用的挣扎。
　　魔鞭挥舞的速度越来越快，像是活了一般布下天罗地网，偶尔还有魔蛇的影子藏匿其中，沉琛含笑看着他们，声音却充满阴霾：“我真是忍你们很久了，不仅敢跟我抢人，还敢将伤害周阳，将他的元神击散，若不是我着急去救他，真是想当场撕碎你们！”
　　“不过，现在也来得及……”他话音落下，天庭外突然狂风大作，原本停在天庭边界的乌云顿时愈发阴沉浓墨，翻滚着喧嚣着一路吞噬掉所有祥云，彻底侵入天庭内，原本仙气萦绕流光溢彩的天庭瞬间暗淡下来，像是被魔气吞噬般变成了灰白色。
　　如此大的动静，自然是逃不过所有的仙家的神识，他们都飞了出来站在空中四处打量，看着面前的场景几乎半晌没有合拢嘴。这是怎么回事？太上老君不是将人请走了吗？他们才离开一会竟然毫无挽救的机会，眨眼间天庭就被吞没了！
　　难不成是后裔大发神威才会出现这种状况的？不可能，就算后裔是神后裔有再大的威力，他运用的也是仙力，怎么可能是如此纯正的魔气……难不成是一直跟他们作对的魔主？
　　众仙家议论纷纷，不等他们反应总结出来什么，乌云已经侵遍所有祥云，将原本纯净洁白的仙界污染的灰黑不分，像是信号突然炸响般，东西南北四角接二连三的爆发出魔气，飘荡在空中形成一个倒扣碗状的结界，一下子将整个仙界笼罩起来。
　　原本站在空中的仙家顿时感受到结界传来的威压和气势，抵御不住竟然一个接一个的掉了下来。
　　兜率宫内，沉琛靠在高座上，一只手轻轻的抚摸小团子，一只手却魔鞭不停时时刻刻的逗弄着两位仙君，看着他们挣扎愤怒却又无计可施，唇角就会越发上扬。
　　他的面前是一面水镜将外面的事情演绎出来，看得两位仙君睚眦欲裂，他却大笑不止，像是看什么笑话，现如今整个仙界都在他的掌握中，只要他想，谁都救不了他们！
　　整个仙界的倾覆只在他的一个念头间。
　　他的眼睛微微泛紫，还没显露出真正的样子就将他们束手无策，若是恢复到顶峰时期，只怕是无人能对付住他。
　　他轻叹一声，盯着水镜中天庭的模样眼神微微冷沉：“我出生的时候，似乎还没有天庭呢，不知道要是没有了天庭，仙界会变成什么样子……”
　　“尔敢！”
　　元始天尊身后金光大作，割破自己中指飞速结印，与之前周小喵的动作一模一样，竟也是打算召唤祖先助阵！周小喵都可以召唤来，元始天尊自然更胜一筹――他想将自己的师父召唤来！
　　不等他完成结印，魔鞭已经到了面门，将他刚刚完成的结印一鞭子抽的干干净净！
　　“仙界都在我的掌控中，你就算请来了鸿钧，他也未必能进来！”沉琛眼中闪过冷意，似乎已经没有了逗弄的耐心，下手越发凌厉，魔鞭忽短忽长忽快忽慢，几招下来早就将兜率宫砸的稀巴烂。
　　浅紫色的眼睛已经慢慢转为深紫，充满杀机“我今日就让你们知道很叫做宁毁十座庙不坏一桩亲，因为你们怀不起！”
　　他手中长鞭扬起，魔气仿佛受到召唤一样不断地涌进长鞭内，黑漆漆得魔鞭紧绷着充满了威压与魔气，只消一鞭下去……
　　蓝色的波纹突然包围了沉琛，轻柔的微风拂过他的脸颊带着几分熟悉的水汽，下一秒一袭白衣凭空出现在他的面前，没有停歇的扑进他怀里，垫脚吻上来。
　　柔软温热，带着清香水汽的唇吻上来时，深紫的眼睛几乎立刻恢复正常黑色，反客为主的单手揽住他的腰，将他整个人都纳入怀中。两个人吻的难舍难分，纠缠着险些擦枪走火。
　　太上老君：“……”
　　元始天尊：“……”
　　周小喵挣扎着与铲屎官的唇分开，身体却还紧靠在一起，他眉眼不知何时飞上一抹红晕，圆溜溜的猫瞳全是桃色，一身白衣衬的他越发君子如玉，春色撩人。
　　沉琛喉结滚动几下，还是没忍住的连啄好几口，才哑声询问道：“怎么突然醒了？”
　　还用这种方式阻拦自己！
　　但凡换其他任何方式，沉琛都不会停手，甚至认为周小喵知道了自己的身份想与自己为敌。
　　可上来就亲……他真的扛不住。
　　周小喵瞪他一眼，声音委屈的不行：“你竟然在我吃的鱼丸里下药，我这么信任你，你居然骗我QAQ”
　　“抱歉是我的错，我只是担心你知道我身份后，会想离开我与我为敌。”沉琛收回魔鞭，将人仔细的拢在怀里：“我以后不敢了，别生气……等我解决完这些人，我任你罚好不好？”
　　周小喵拒绝：“不行，沉琛你收手好不好？他们现在肯定不敢阻拦我们了，我们只要在一起不就好了吗？”
　　沉琛蹙眉：“现在放手有些可惜，倒不如一举拿下他，看看以后还有没有人敢管教你！”
　　“你不听我的了！难不成……”周小喵紧盯着他：“你真的是在利用我，你其实最想得到的仙界！”
　　沉琛脸色一变，轻易就被挑起了怒火“胡说什么！百镜试炼里你不应该比任何人都清楚吗？我只是想保护你，想要尽可能的守护你！”
　　“我就知道百镜试炼里面你别有用心！”周小喵生气的看着他，他之前就想过，灵雪只是想让他和铲屎官分开，所以一边用反派与主角的差距提示，一边针对对方想让铲屎官知难而退！
　　剩下的种族差异和乱七八糟所有事情都是铲屎官搞的鬼！他其实一直带着记忆穿越只不过在装傻而已，他就是在让自己确定感情，确定以后发生什么事情都不会离开他，就是为了现在在打基础！
　　周小喵又生气又委屈又觉得伤心：“我是不是就是个傻子，被你一直蒙在鼓里，被你耍的团团转，就在刚刚我知道了你的身份竟然还是想着相信你！”
　　沉琛本来还有些生气，但是对上他微红的眼睛顿时什么想法都没了，只能手忙脚乱的软了声音哄道：“不是这样的，我们阳阳又聪明又可爱，就算是傻子也是最可爱的小傻子……”
　　“你竟然真的说我是傻子！”周小喵嘴一瘪差点哭出声。
　　“不是不是，我不是这个意思。”沉琛越发慌乱：“阳阳对不起是我以前不好，但是我发誓我所做的一切都是为了让我们在一起，我绝对没有耍你，把你当傻子看。”
　　“不，你就有！你刚刚说我是小傻子！”周小喵委屈死了，仰头就要哭。
　　“我错了，我就傻子我是大傻子！！”沉琛着急哄道：“我比你还傻，你是小傻子我是大傻子，你看我们多般配是不是？”
　　周小喵眼睛含泪的看着他：“那你以后还骗我吗？”
　　“发誓不会了！”沉琛义正言辞。
　　周小喵：“听我的吗？”
　　“听！”
　　“那收手吧QAQ”
　　“……”
　　后知后觉的沉琛突然发现那里好像不太对劲！

第170章 源世界
    周小喵紧盯着铲屎官的脸, 大有一种你敢拒绝我就哭的意思。
    沉琛张了张嘴，顶着对方灼热的目光又默默闭上。
    周小喵再接再厉“你不是说过只要我们在一起就好了吗他们现在肯定不会阻拦我们了, 我们的目的达到了啊, 你继续下去是还想要什么吗”
    “没有。”沉琛本来就理亏，又不舍得看对方哭，就算反应过来也不敢说什么, 最后乖乖点头, 答应了“好, 都听你的, 别哭了，乖。”
    周小喵怔忪一瞬间, 似乎也没想到对方会这么快松口，他都准备好后续的美猫计了沉琛捏着他的后颈将他恢复成原身, 揉吧揉吧塞进衣襟内，将唾手可得的天庭拱手相让，挥挥袖就这么离开了。
    他本来就是看不惯这些人多管闲事, 总跟他抢周小喵，现如今打压得到目的后，他对于高位也没有什么追求, 揣着自己唯一在乎的小白团子, 走的十分干脆潇洒。
    太上老君“”
    元始天尊“”
    一片兵荒马乱后, 乌云退散, 天下天平，仿佛什么事情都没发生。
    后史书记载, 危难关头转机出现，神裔击退魔物，致使对方方寸大乱逃离天庭，还仙界一方净土。
    唯有兜率宫与玉清宫的两位仙君见证过，他们的转机到底是怎样的转机儿戏的收尾和无厘头的转机，注定要让这场危机渲染上一层神秘的色彩因为没有人知道转机内发生了什么，唯二知道的两位仙君又守口如瓶忌讳莫深，所以这事情便越传越奇怪，越传越神秘。
    “神裔大战魔物三百回合，将之打的四处逃窜，最后无奈放弃天庭”周小喵看着乐安送过来的玉简，一边看一边笑，没想到这群人想象力这么丰富，不过后来他的确跟铲屎官大战了好久，按照铲屎官的话就是，既然敢用美猫计那就必须做全套当时铲屎官二话没说就放弃了，连周小喵都没预料到，思来想去大概是铲屎官不想让他误会是在利用他吧一串红彤彤沾满焦糖的糖葫芦突然出现在面前，周小喵眼睛一亮追着咬了一口，酸甜的味道在口中弥漫，吃的他眼睛都开始发光“好吃”
    沉琛将人拢在怀里，一边小心翼翼的喂他糖葫芦，一边顺势拿过玉简看了眼。
    周小喵含糊道“哎等等，我还没看完呢”
    沉琛毫不留情的丢到角落里“一群无聊的人，不要看这些乱七八糟的东西，有时间还不如看看我呢。”
    周小喵将一整串糖葫芦都吃完，转头亲了口铲屎官“不让我看，那你给我讲故事吧。”
    “想听什么”沉琛心不在焉的，还在回味刚刚甜丝丝的吻。
    “就讲讲你自己的故事啊。”周小喵撒娇“想听，我想听qaq”
    沉琛索要一点报酬后，心满意足“好。”
    他开口“万年前天梯伫立良久渐渐生出慧根，像一团小萤火大小，闪闪烁烁的一根手指头就捏灭，这天梯内封印的魔物太过于无聊，好不容易有人陪自己就每天盯着看啊，看着慧根从小萤火到烛光，再到星光一点点长大，身上的光芒也越来越亮”
    “慧根从天梯中慢慢上升，升到天梯高台处，那里每天都有无数的仙家一步登天成为上仙，留下的仙力和残留的感悟足够他开出灵智，慧根很快就发现自己出不去天梯，每天都眼巴巴的看着，开始努力修炼感悟大道，希望自己能离开，魔物就在下面嘲笑他自己都出不去他有什么用，还用魔鞭捆住将他拉到最下面。”
    “慧根不知道这位魔物特别凶残，还喜欢跟他玩闹，偶尔会落在魔物的脑袋上，胸膛上，肚子上他根本不知道自己看着小其实是整个天梯的重量，压下来的时候能把魔物压吐血，恨不得抽死他，可是魔物就这一个玩伴又不舍得，每次生气了就把他捏成圆的方的长的后来手艺越来越好捏出了个猫型，还将魔鞭上的两颗蓝灵玉扣下来给他当做眼睛。”
    小白团子有了原形就更兴奋了，每天跑上跑下的甩尾巴，一双湛蓝色的眼睛流光溢彩，像是盛着全世界最漂亮最纯净的颜色，魔物舍不得这么好的原形坏掉，就开始护着让着忍着，被抓花了脸都不舍得打他，不知不觉几百年过去了，连他自己都没发现，有一些习惯铭记于心刻于血骨，疼着宠着就上了心。
    可是被娇宠的小白团子太调皮了，某一日不知吃了什么东西，竟然从天梯原形内透体而出，昏睡在高台之上，天梯的高台直通仙界，大片大片的祥云漂浮在一侧，小白团子团起来时完美的与祥云融为一体，来来往往的人似乎谁都没有看到他。
    魔物每天担惊受怕，唯恐对方被谁发现捡走了，又无能为力不能出天梯将对方捡回来，他想方设法的想叫醒对方，但是小白团子始终昏沉沉的没有任何反应，甚至一个翻身从高台上滚了下去，落下祥云中飘飘荡荡的围着在云梯旁。
    这简直比在高台上还让人惊恐，魔物骨子里的偏执与占有欲全都爆发了，大发雷霆从天梯中破体而出，直到后来魔物才知道，当年鸿钧像大帝借血镇压他的哪滴精血被小白团子吃掉了，而小白团子身为天梯慧根离开天梯后，几乎带走了天梯全部仙力。于是屹立几万年的天梯就像是豆腐渣工程一样，瞬间被魔物一拳击垮全部坍塌。
    天梯坍塌乃是浩劫，带着震惊三界的波动，而这波冲击将祥云上的小白团子不知道吹到了哪里，魔物还来不及寻找，偏生天梯坍塌的动静又太大了引得众仙不断逼近前来查看，魔物被困万年实力大减，无奈只能遁入魔族化为下一任魔主。
    说道这的时候，沉琛的脸上闪过一丝显而易见的笑意，周小喵看了不由得追问“那后来呢”
    沉琛挑起他的下巴轻吻“后来啊”
    后来他成为了下一任魔主，结果第二天，一个小白团子从天而降掉进了怀里，绵软软的咪呜着冲他摇尾巴，粉嫩嫩的软垫一个劲的抓着他的衣服不放，谁都抢不走。
    因果循环，大抵如此。
