━━━━━━━━━━━━━━此文由【o0爱子如画0o】←扫文求文博主整理并分享，仅供大家私下食用！望不要二次上传！！也欢迎小说同好们来新浪微博勾搭博主么么哒q(s3t)r
PS：文章版权为作者所有#侵删歉#。写文辛苦，码字不易，如果喜欢本文，请订阅书籍或购买个志，表示对作者大大的支持！
================================
《说好要杀我的人都看上我了[快穿]》作者：酒矣

文案：
穿越成自己文里死状最惨的炮灰是什么感觉？
烂尾了无数篇文，
终于遭到以上报应的顾衍顾大大只能表示――
苍天饶过谁
为保小命，顾大大每天勤勤恳恳刷好感，
然而万万没想到一不小心刷过头了。
眼看着原本是会杀死他的人在他面前单膝跪下，还拿出枚戒指来，一脸小心翼翼地对他说要求婚。
顾衍：“…………”

本文又名《论炮灰成为白月光的可行性》、《说好要杀我的人都看上我了》

【食用指南】
①苏甜酸爽文，主角苏破天际，作者行文逻辑全死
②所有世界的攻都是一个人
③主受

内容标签：快穿 系统 甜文 穿越时空
搜索关键字：主角：顾衍 ┃ 配角： ┃ 其它：快穿，系统，黑化

【作品简评】
作为一名烂尾了无数篇文的作者，顾衍终于在某一天遭到了来自读者怨念的报应。穿越成自己文里死状最惨的炮灰是什么感觉？亲身体验这一惨烈事件的顾大大只能表示苍天饶过谁。为保小命，顾大大每天勤勤恳恳刷好感，然而一不小心刷过了头，说好要杀他的人都看上他了。本文整体温馨甜宠，攻受互动萌点满满，感情线十分细腻感人。作者擅长于把握细节，刻画出自然生动的人物形象，文章情节有趣，语言轻松诙谐，值得一读。
           

    第1章 作为储备粮的第一天
    
    “辣鸡作者，迟早药丸！”
    把写好的结局发出去，过了半个小时左右，顾衍刷新后台查看评论，不出意外收到了一堆的负分评论。
    作为一名爽文写手，这已经是顾衍第n次收到读者这样的负分评论，原因是他又把一篇文的结局给烂尾了。
    是的，又。
    自从晋江开放男频，顾衍一个心血来潮签约在这里，就踏上了他写一本烂尾一本的黑红之路。
    之所以黑，这很好理解，写文烂尾的作者当然是会被很多读者一生黑的。但之所以红，那就是因为……除了结局烂尾这点以外，顾大大的文在结局以前写的剧情都实在是太！他！妈！好！看！了！
    偏要说为什么好看的话，那大概就是够爽。即使是写套路的升级流，放到顾衍手里，爽度就完全不一样。
    尽管资历深一些的读者都知道顾衍是个喜欢烂尾的作者，但抱着爽过不后悔的念头，他们还是选择点进去看文。然后每次到结局的时候就炸开锅一边给顾衍打负分骂‘辣鸡作者’，一边又还是忍耐不住去收藏顾衍的新文。
    这黑红之路一走就是五年，顾大大本本烂尾，无一例外。然后，屡骂不改的顾衍顾大大今天终于遭到了报应――
    “叮，系统037已绑定，即将进行位面转移。”本来是看了几眼评论就准备躺床睡觉的顾大大，刚躺上床的时候，他就忽然听见了这么个声音。
    顾衍很确定自己的耳朵没毛病，这不会是幻听，于是他微愣了一秒。
    哈？
    作为一名小说作者，顾衍的脑洞当然是够大的，对新奇事物的接受能力也很强，于是他开始为此寻找合理的解释。
    没有让顾衍猜测和疑问太久，系统非常贴心地给出了答案。
    “有数量庞大的一群人对宿主您怀有极深沉的怨念。这些怨念本来是分散开的，没有任何问题，但在37分钟以前它们因为不知名原因发生了聚合，变得非常强大，甚至对三维以上的空间造成了影响。”
    差不多半小时前？顾衍微抽了抽嘴角，那不就是他把烂尾结局发出去的时候吗。
    “为了消除影响，系统经过计算得出的最佳方案是让宿主到这些世界做一次亲身游历。”系统继续解释。
    “这些世界……是在说我那些烂尾的文？”情绪波动有点大，顾衍的应激反应就会表现为面无表情。虽然对方没有说明，但按照他的推测就是如此。
    “是的，请宿主放心，系统会对您在当前世界的人身安全负责。”当前世界特指地球。
    能放心就有鬼了好吧！
    “我有没有拒绝的权利？”为自己争取权益是本能的一种，顾大大果断坐起身来。
    有些意外地，系统给出了肯定的答案，然而说完‘有’字之后：“宿主可以拒绝最佳方案，选择第二级方案，第二级方案是由037对宿主进行抹除。”
    顾衍：“……”
    他活得好好的，一点点也不想死。于是顾衍当然是选择了那个所谓的最佳方案。按照系统的说法，他只要把自己写出的那些世界游历一遍，就能回地球继续过他的安稳日子了。
    但在这之前。
    “等等等……你总得给我个把球球送去宠物店寄养的时间。”顾衍指的是正在他怀里拱来拱去的那只猫，是一只美短。没有亲人需要担心，到这种时候，顾大大就只放心不下自家养的猫了。
    “喵呜。”听到自己的名字，在青年怀中蜷缩成一团的银虎斑色大猫顿时歪头应了一声，淡翠色的漂亮眼睛安静地注视着黑发青年，看起来温顺又听话。
    青年修长好看的手指轻挠在大猫的下颌，手指的动作控制得非常精准，是会让大猫感觉最为舒适的力道和位置角度。
    “宿主请放心，您结束任务后会回到当前时间点。”
    “行吧。”接受现实，顾衍恋恋不舍地再摸摸自家大猫的头，顺顺大猫背脊上柔软的毛。
    银虎斑色的大猫都已经舒服得把肚皮给翻露出来了，间或发出低低的‘呼噜’声。
    同一时间，系统的提示音也不解风情地响起。
    “开始位面转移，倒数计时3、2……”
    倒数到一的时候，顾衍就瞬间失去了意识。
    “位面转移已完成，祝宿主体验愉快。”末了，系统还附赠一个的笑脸的图案。
    位面转移的过程对顾衍而言只是眼睛一闭一睁，然而他刚睁开双眼，猝不及防地就对上了一双幽深碧绿的竖瞳。
    顾衍：“……”
    距离不远不近，大概就一米左右。竖瞳的主人是一只大型的猫科动物，体型比西伯利亚虎还要大上一些，瞳仁已经紧缩成一条细线，是一种盯视猎物，或者说食物的冰冷眼神。它甚至已经伏低了身体，发出了低沉的，充满威胁意味的声音。
    刚完成位面转移，顾衍的头还有点晕。但被一只大型猫科动物盯视着的强烈危机感，顾大大几乎是一瞬间就彻底清醒过来。
    等……等等？？
    昏暗阴冷的洞穴，腹部受伤淌血的大型猫科动物，还有一名即将成为盘中餐的人类……
    顾衍写文从来写的都是大长篇，但他不会忘记任何一个自己写过的剧情，就比如现在这个。依靠着仅有的三个提示，他马上就知道自己是在哪篇文的哪段剧情之中。
    这是他最早期写的一篇星际文，眼前的大型猫科动物是他为了强行结局（烂尾）才塑造出的反派boss。七级文明中的高等种族，赫提斯，平时也是人类形态，现在是因为伤重才被迫使用原形。
    而他现在所在的这具身体，是一名连路人甲都算不上的炮灰角色。
    顾衍微僵硬着身体和离他不到一米远的大型猫科动物对视，丝毫不敢移开目光。他一点也不怀疑，只要他表现出一丝瑟缩，这只体型目测是他三倍有余的大猫就会扑上来咬断他的喉咙。
    顾衍记得很清楚，他当时是在键盘上洋洋洒洒敲出了几百字来描写这名炮灰的死亡过程。什么脖颈被咬断，头颅滚落到一边啦，什么骨头被嚼碎发出‘喀啦’的声响啦，什么尖利的牙齿剖开肚腹啦……
    哦豁，上帝哟。
    完全没想到会一来就撞上这种剧情，但来不及对系统骂娘，短暂的对峙已经终止。眼看着那只成年的赫提斯向他扑了过来，顾衍的瞳孔猛地放大许多。
    清醒的意识在催促着快躲开，但现实是在这种情况下，身体变得迟钝，并不能及时做出反应。
    不到一秒，顾衍的视角就蓦地颠倒，同时背部狠撞到坚硬且不平整的地面，顿时一阵剧烈痛感。
    除了‘痛’这个字，顾大大实在是找不出别的形容了。但被这种超重量级的大型猫科动物扑一下，骨头竟然没被碾碎……
    倒也不难找到原因，顾衍瞥见了自己左边手腕上佩戴的微型防御装置，并且这装置已经自主判定启动。这种微型的防护罩紧贴身体形成，肉眼几乎无法看见，造价最昂贵的那种，甚至能挡下粒子炮的攻击。
    然而这特么是一次性的消耗品。
    知道再被攻击一次，自己的小命就妥妥玩完了，抢在野兽的尖牙咬上他的喉咙之前，顾衍终于在强烈的求生欲下想起了自己给眼前这原形看起来是大型猫科动物的反派boss的‘角色设定’。
    趁着防护罩还没完全失效，顾衍用了他毕生最快的反应速度，伸出手去轻挠大猫的下颌。
    ……有这么零点零几秒，这只大猫的行动就像被按下了暂停键。
    竖瞳在一瞬间收缩得更为细长，这双幽深碧绿的眼睛盯视在被它扑倒的猎物身上，随即自喉咙里发出了不知道是威胁还是别的什么意思的低沉单音。
    但反正，它没有再对已经抓住的‘猎物’做出攻击动作。
    保住了自己喉咙的顾衍顾大大现在才后知后觉地哆嗦了一下，强自镇定下来，他继续着轻挠大猫下颌的动作。
    顾衍当初在设置反派boss人设的时候，他因为自家的猫在他身上拱来拱去各种撒娇，一个思路被带跑……脑子就全是自家的猫了。
    按着平常给自家猫顺毛安抚的方法，顾大大在挠着大猫下颌的时候，还试探着把空闲的另一手放到大猫头上。
    大猫动了一下，幽深碧绿的竖瞳盯在顾衍正伸过来手上，喉咙里发出极低的呜声。
    人类的气息对它充满了诱惑力，尤其在这种重伤着需要补充能量以完成自我修复的时候。
    这个食物闻起来很好吃，看起来也很好吃，但是它现在却舍不得咬下口。尤其在青年伸手轻挠它下颌的时候，它无法抗拒。
    听见声音，顾衍顿时停住动作，他思考着自己是不是该先把手收回来。
    然而盯了几秒，大猫又收回视线了，重新把目光放回到身下青年的脸上。它在观察。
    根据撸猫多年的经验，这不是拒绝的意思，于是顾衍默默把手伸了过去，终于摸上了大猫的头。
    然后一下一下，顾大大业务熟练地顺着毛。
    “呼噜。”这次很明确是表达舒适的低沉声音。
    顾大大兢兢业业地继续着撸猫工作，毕竟是关系着自己的一条小命。而这没有把身下青年放开，但也没有想要进行二次攻击的大猫在被顺毛的时候，它无意识地对青年微低着头颅。
    意外看起来……
    有那么点温顺意味。
    
    第2章 作为储备粮的第二天
    
    顺毛顺得手都累了，顾衍看着正安静注视着他，微低下头颅看起来似乎不再那么具有攻击性的大猫，就尝试着微动了下身体。
    “……压着很不舒服。”被那双竖瞳盯视着，顾大大被迫面无表情。没办法，他紧张啊，轻度面瘫在平时还看不怎么出来，但一紧张就会升级成重度。
    身上压个好几百斤的重物也当然会不舒服，亏得他当初设定未来时代的人类体质还比较过得去，不然现在估计都呼吸困难了。
    说是这么说，顾衍其实也没指望对方能听呃……？
    听懂了？？
    身上一轻，顾大大顿时微懵住，后知后觉地坐起身来，然后就又再次一脸懵逼地看着正对他歪着头的大猫。
    歪头这个动作，自家的猫做出来是向他要求奖赏的意思，依照角色设定的话，眼前这只大猫现在对他表达的也是同样意思。
    “乖……”伸过手去摸一摸头，这种高度的相似感，顾大大莫名就有些安定下心来了。
    虽然与此同时，顾衍也有种微妙的异样感，因为眼前的反派boss和他当初设定的性格并不相符。就目前看来，眼前这只大猫甚至给他一种新生懵懂的感觉。
    不过，不相符对现在悲剧穿越成炮灰的他而言绝对是好事。想想自己给眼前反派设定的那冰冷肃杀的人设性格，顾大大微抽了抽眼角。
    不相符真是太好了！
    能自由活动，顾衍先把视线放在大猫腹部染血的伤口上，除了腹部以外，身体各处也有程度不一的伤口。
    赫提斯种族是他在这篇星际文里设定的最强种族，能让一名成年的赫提斯伤到这种程度的攻击，换成其他种族肯定是当场死亡。
    进食能让赫提斯恢复得很快，虽然眼前的大猫目前看起来没有要吃他的意思，顾大大还是很有自己现在是作为储备粮的自觉。
    主要是顾衍想起，当初为了强行结局，他还加了一个在现在的自己看来非常操蛋的设定――
    地球上的纯种人类对赫提斯而言是充满诱惑力的美味食物。
    现在作为一名面对着成年且重伤着的赫提斯的人类，顾大大在心里对自己狠狠骂了一句自作孽。
    思考着怎么帮对方治疗伤口，一来是为了降低自己被对方改变主意生吞入腹的几率，二来……
    顾衍再抬眼对上那双其实很是漂亮好看的竖瞳，这只大猫正不声不响地无声注视着他，是极为专注的那种目光，注视着的时候还略微把头歪向一边。
    这每一举一动都实在是太像自家养的喵了，简直一模一样。在这全然陌生的世界里，顾衍很难不对眼前这只大猫做出情感转移。
    顾衍先仔细检查了下自己身上所携带的东西，想找能派上用场的物品。他没有对这名炮灰的身份背景作出设定，但从身上携带着的各种高级货来看，身份不会低。
    右手上的银质戒指是一枚空间钮，空间里的东西摆得乱七八糟毫无规律可言，但顾衍还是一眼就看到了食物，而且还翻找出了一部便携式的治疗仪器。
    自己写出来的东西，顾衍当然知道使用方法。单手拿着那个造型像手电筒一样的治疗仪器，顾大大试探着在还注视着他的大猫眼前晃了晃，然后就不自觉地用上了哄自家喵的那种语气：“乖，等会也不要乱动，这个可以治好你的伤口。”
    是非常温柔的声音，充满了安抚意味。成年的赫提斯没有应声，但是把微歪向一边的头颅给摆正了，颜色不知道在什么时候浅淡下来的淡翠色竖瞳又再继续着刚才的注视。
    它喜欢眼前的黑发青年用这种声音语气对它说话，这种喜欢就像是刻印在它的本能里，一如它之前无法抗拒青年的抚摸。
    仪器底端有个圆形按钮，按下之后顾衍就把亮起微光的镜口对准大猫身上的伤口。由于是便携式，修复范围有限，要一处处轮流着来。且修复速度也比较缓慢，本来这种便携式仪器就只是用来处理轻伤用的。
    “不可以动。”正专注于查看伤口愈合程度的顾大大就一时忘了处境，把成年的赫提斯当成了自家养的猫……于是像对待自家猫不听话的时候那样，他在大猫头上不轻不重地拍了一下，连带着语气也变得严厉了些。
    当然拍完之后，反应过来的顾大大整个人都微僵了一下。
    呃……
    “喵呜。”低低叫唤了一声，大猫把脑袋蹭在青年的左边肩上。
    诶？
    对方出乎意料的反应让顾衍又再愣了好半晌，这种把脑袋往他身上蹭的动作表达的是……认错和撒娇讨好。
    所以说，那什么冰冷肃杀的人设性格是真的已经彻底崩坏了吧。
    崩坏得好，顾大大在心里默默加了一句。
    最严重的一道伤口是在腹部，把其余的轻伤都给治疗得差不多了，顾衍看了一眼正听话地一动不动安静趴伏着的大猫，嘉奖地摸摸对方的头：“现在要躺下来。”
    顾衍并不确定对方会不会按着他的要求去做。赫提斯的原形各有不同，每个赫提斯会有不一样的优势和弱点，而原形有50%是按照自家猫来设定的反派boss，肚腹正是它的弱点之一。
    所以顾衍才会选择先治疗其他伤口，为了让对方更多降低些防备。
    成年赫提斯的竖瞳盯视着那只移开的手，喉间发出了个低沉的单音。为什么不继续摸它的头了。
    声音响起的下一秒，顾衍就看到眼前的大猫又对他歪着头。
    顾衍：“……”
    这是要摸头才肯躺下的意思……
    纠结片刻，顾大大还是把手再伸了过去，心情复杂地摸着眼前大猫的头。
    要求得到满足，被摸着头的时候，这只成年的赫提斯看起来颇为温顺。这一幕场景要是被它的副官或下属士兵们看到了，大概是会集体怀疑自己的眼睛。
    对方腹部的伤口很深，且还有些溃烂发炎，顾衍手上治疗仪器储存的能量都耗尽了也没能让这道伤口彻底愈合。不过按照赫提斯种族无比强大的自我修复能力，治疗到这种程度，估计对方过几天也就能自动痊愈了。
    顾衍把空间钮里的肉类食物拿出一部分放到大猫面前，虽然他觉得这个量对对方而言就是塞牙缝……
    “就是给你的。”发现眼前的大猫只低下头去看了一眼食物，马上又抬起头来望着他，顾衍微弯了弯嘴角。
    黑发青年用的是再标准不过的赫提斯语，虽然外形看起来是大型猫科动物，但这只成年的赫提斯自然是能听懂。
    它确实很饿，食欲是一种本能，尤其在赫提斯受伤的时候，这种本能会非常强烈。但是青年唇角处微弯起的弧度，对它有一种近乎于致命的吸引力，让它无法移开目光。
    比本能更深刻。
    在被大猫注视着的时候，顾衍又从空间钮里翻出一瓶清洁喷雾。一喷见效，瞬间瓦解所有污渍有木有。
    清理完自己身上蹭到的血迹，顾衍又安抚性地摸着眼前大猫的头，让对方不要乱动，把喷雾喷到对方柔软的皮毛上。没了血污掩盖，漂亮的银虎斑色就展现出来。
    这样看起来和自家的猫就更像了，顾大大走神想着。
    “体型要是变小一些……”无意识地说出这句话，回过神来，顾衍发现自己面前就蹲着一只外形和自家猫长得几乎一模一样的成年赫提斯。
    这种体型比起一般的家养猫还是要用大猫来形容。做到了青年的要求，大猫歪着头，非常安静地注视着黑发青年，在当前体型看起来就很是乖巧听话。
    “球球。”还是没忍住唤了下这个名字，顾大大反射性就双手伸去把那只大猫给抱了起来。
    青年在望着它，所以‘球球’是在叫它。成年的赫提斯很快就得出了这个结论，为此它发出了低低的呜声，再往青年怀里拱了拱。
    一瞬间，顾衍的心神稍微放松下来。倒不是心大，只是想着双方武力值差异太大，对方真要怎么他的话，反正他是反抗不了的。
    而且这么安静被他抱着，看起来也还挺乖的嘛……
    被绑着穿越之前，顾衍本来就是已经躺床准备睡了的，现在在鬼门关惊险地逛了一圈，高度紧绷的精神松懈下来之后就觉得真是累得不行。
    地面很硬，睡惯了柔软床铺的顾衍略不适应，但眼下情况反正没得选择，他也就淡定接受了。把大猫圈在怀里，顾大大躺下之后就完美演绎了什么叫做秒睡，真的太累了，无论是身体还是心理层面。
    洞穴有些阴冷，怀里是唯一的热源，于是睡梦中的顾大大把大猫抱的更紧了。
    被黑发青年抱在怀里的成年赫提斯依然醒着，淡翠色的竖瞳巡视在青年的清俊面容上。
    被好闻的气息包围着，是非常具有诱惑力的味道。成年的赫提斯把视线下移至青年的白皙脖颈，它看了好一会，然后在青年颈侧淡青色血管的位置轻轻舔舐了一下。
    非常美味。
    
    第3章 作为储备粮的第三天
    
    “球球，别闹……”原形看起来是大猫的赫提斯舌头上也有倒刺，脖颈被这么舔一下，顾衍当然会有感觉。而这种被猫舔舐皮肤的熟悉感觉，就让睡梦中的顾大大迷糊着说了这么一句。
    看见青年白皙脖颈上被它舔舐过的地方浮现出淡淡红痕，家养猫形态的成年赫提斯其实就已经停下了它的动作。现在再听见青年的声音，它把脑袋蹭近到青年脖颈上磨蹭。
    这是它捕获的食物，虽然不舍得吃，成年的赫提斯仍是本能地想让青年染上更多它的味道。标记这是属于它的东西。
    这样磨蹭了好一会，成年的赫提斯才较为满足地停了下来。
    赫提斯种族是不需要睡眠的，它们的休息仅仅是把眼睛短暂闭上十秒不等。于是在黑发青年熟睡着的时候，被他圈在怀里的成年赫提斯就一直睁着竖瞳注视在青年脸上。倒是很乖地没什么其他动作。
    等到顾衍第二天醒来，眼睛还没睁开，只是意识有所清醒的时候，他最先感受到的是手指上传来的湿润感和……像是被轻咬着的感觉？？
    反应过来自己的当前处境，顾大大心一跳，倏地睁开了双眼……
    然后他就卡壳愣住了。
    入睡前圈在怀里的大猫不见了，顾衍睁眼对上的是一双漂亮的淡翠色竖瞳。
    这双眼睛的主人长相极为俊美，但其眼底没有波澜，薄抿的唇也没有弯起一丝弧度，唇色很淡，面无表情的样子看起来有种禁欲美感。
    ……尽管对方此时身上不着寸缕。
    客观评价，这是一具要用完美来形容的男性躯体，身材十分匀称，可以说是多一分嫌壮少一分嫌瘦。肌肉线条流畅漂亮，尤其在这种撑着身体的姿势，腹部肌肉微微收紧，充满了力量感。
    换做平时，顾衍也会对此小小羡慕一下，毕竟喜欢窝在家里写文撸猫而缺乏锻炼的顾大大是没能拥有像眼前躯体这样流畅漂亮的肌肉线条。
    然而在这种左手食指被对方轻咬着，看起来极为危险的事故现场，顾大大先是懵了一下，随即浑身汗毛倒立。
    卧槽，指不定下一秒他的手指就被对方‘咔’一下咬掉了好么！
    才第二天就要被吃掉的储备粮，未免是有点惨。顾衍当然知道这把身体撑在他上边的成年男性就是昨天晚上被他圈在怀里的那只大猫，所以顾大大觉得自己可能还能抢救一下。
    脱离了重伤状态的成年赫提斯恢复至人形态，除去眼睛是竖瞳以外，他们与地球上的纯种人类看起来并无差别。之所以撑着身体，只是因为他还记得青年之前说的那句……‘压着很不舒服’。
    人形态的舌头上可就没有倒刺了，也更容易控制力度。在黑发青年醒来之前，成年的赫提斯原本是把微尖的牙齿轻抵在青年指尖柔软的皮肤上，他还是没舍得咬破这层皮肤。
    但人类的气息对赫提斯而言充满了诱惑力，成年赫提斯俊美的面容上眉眼微微垂落，他把那根修长好看的手指含得更深了一些，齿关轻咬在第二个骨节，然后他就发现在他身下的人类似乎微抖了抖。
    青年醒了。被过于好闻的气息蛊惑住，成年的赫提斯发现自己竟然没有在第一时间察觉这一点。
    能感觉到身下的人类整个身体都是微僵硬着的，成年的赫提斯于是停住了他的动作，松开齿关，然后退出来在青年的指尖轻轻舔了一下。
    尽管这张俊美面容上的神情十分寡淡，甚至于有些冰冷，但成年赫提斯此时头颅略微低着，是一种颇为温顺的姿态。潜意识觉得，这么做能让青年不那么害怕他，或许还会伸手来摸他的头。
    温顺姿态下的赫提斯确实看起来毫无威胁，但指尖被轻舔一下的感觉还是让顾大大懵逼了，因为这个动作由自家猫做出来是讨取欢心的意思。
    这个发展好像有哪里不对……？？
    之前顾衍就觉得，眼前这只成年的赫提斯有种新生懵懂的感觉，现在恢复至人形态，这种感觉就更加强烈。
    像一张还没沾染色彩的白纸，每一举动都直白得不加任何掩饰。顾衍忽然发现，他正对着的这双竖瞳，情绪其实是非常容易看出的。
    为了验证自己的发现，顾衍不动声色地把手探到成年赫提斯对他微低下的头颅，触碰到对方头顶柔顺的头发。淡银色，触感微凉，看起来发质极好。
    成年的赫提斯对此并无抵抗，反而在感受到头上那份重量的时候微眯起双眼，俊美冰冷的面容上倏忽有种享受着的慵懒神态。
    顾大大算是抓住重点了，只要用正确方法，也就是平时撸自家猫的方法去顺着毛撸，就能让这只赫提斯变得温顺无害。
    ……至少对他是温顺无害。
    顺着毛，顾衍就示意对方挪个位置。虽然他可直可弯，撑着身体在他上边的人也长得赏心悦目，但节操和下限这种东西，顾衍觉得自己还是有剩一点点的。
    “没有压着。”低沉的声音质感偏冷，声音的主人微垂下眉眼，像是在克制压抑着什么，但几秒过后又安静注视在青年脸上。
    青年身上的气息很好闻，他很喜欢。尤其在这种离得近的情况下，对他的吸引非常强烈。但比起气息，他其实更喜欢青年对他的碰触，像这样被轻摸着头，他刚才几乎无法拒绝青年提出的要求，需要花几秒时间才能克制下来。
    可你裸着啊！顾大大一脸黑线，暂不及思考自己为什么能听懂对方的语言，也没发现自己把在心里想着的话给说出口了。
    等顾衍再反应过来的时候，撑着身体在他上边的年轻男子已经是穿着一身肃冷的黑色军装。还是一种颇为美观的设计，严谨扣着的纽扣让对方身上的禁欲感更强烈了几分。
    精神力创造……用来具现衣服的做法实在是太过奢侈。
    走神了一会，顾衍的手就从对方头上移到了下颌，习惯性地想做出轻挠下颌的动作。他的手指刚一动，指腹就抵于成年赫提斯微凸的喉结，刹车不及，就这么由下往上轻轻划了一下。
    顾衍：“……”
    等等，撸猫和撸人（。）还是有差别的……
    竖瞳倏地紧缩了一下，成年的赫提斯看起来仍是面无表情的样子，但他再次微垂下眉眼，过了一会，终于如青年所愿地挪了个位置。
    这一次，他没有办法克制。
    
    第4章 作为储备粮的第四天
    
    当前地点是一处还没被开发的星球，这个星球上除了外来者以外不存在智慧生物，目前的外来者就只有顾衍和在他旁边的那只成年赫提斯。
    但生存在这个星球上的非智慧生物一点都不好惹，至少对一个身上仅配备了一把激光武器的纯种人类而言，这是一片死亡区域。
    自那天成年赫提斯变至人类形态，现在又过去了好些天。空间钮里储存的食物在两天前就已经消耗完了，但顾衍却完全没机会纠结食物的问题，因为那只成年的赫提斯总是很自觉地出去捕猎，回来的时候会把已经咽气的猎物摆到顾衍面前。
    捕猎需要恢复原形才能做到，所以顾衍每天都会见到一只大猫把捕获的猎物在他面前放下，然后就会对他微歪着头，无声注视。根据经验，这种时候要摸头才能让对方满意。
    最近这段日子，顾大大其实就一直有种呃……自己是被这只成年赫提斯圈养着的感觉。
    今天应该也是差不多的情况。身上没有高端武器加持，本体是战五渣的顾大大很自觉地待在山洞里，等着出去猎食的成年赫提斯回来。这个地方本身足够隐蔽，且兽类也会因为嗅到赫提斯的气息而恐惧避开这里。
    “零零，你昨天说的‘规则’，再给我解释得具体一点。”身上没有高端武器加持，本体是战五渣的顾大大很自觉地待在山洞里，等着外出猎食的成年赫提斯回来，同时也和祸害他穿越的系统进行日常交流。
    刚来到这边世界的时候，顾衍是忙着保住自己的一条小命，压根没有跟系统做一番友好交流的空闲时间。但自从第二天起就不一样了。
    对于‘零零’这个花名，编号为037的系统当时是沉默了一下。倒也没有反对，而是默认了这个称呼。
    “宿主创造了这个世界，但仅仅是这个世界的基础架构，细节部分都是由‘规则’补全。例如宿主写某个人物死亡，在没有阐述死亡原因的情况下，规则会为此设置一个最合理的过程，去达到您写出的这个结果。”
    顾衍听得很认真，系统说的话是不难理解。简单说，这个世界里不间断地发生着无数事情，他所写到的‘剧情’和‘设定’都仅仅是其中的一小部分，没有提及的部分就由规则去负责运转。
    说到这个，顾大大就心塞自己当初写反派boss第一次出场的剧情怎么不写得详细点。
    就只写了那只成年赫提斯是因星舰在迁跃时出现故障，定位错误，才会迫降在这颗星球。后来的人类炮灰是作为线索，方便在最后写出地球联盟被黑色帝国摧毁的（烂尾）结局。
    黑色帝国即为其他文明里的种族对赫提斯帝国的称呼。
    于是顾衍现在只知道对方之后会离开当前星球，回去帝国的首都星，具体时间和离开方式他就不知道了。
    那会顺便把他这储备粮也一起带走吗，顾大大纠结想着。他自己在这个星球肯定是活不下去，但被带去赫提斯的帝国那边……
    这真不是羊入狼群？？
    地球上的纯种人类对赫提斯而言是充满诱惑力的美味食物，这设定真特么是作孽啊！
    现在可好，自己坑自己。
    “你之前还说，我能和伊莱无障碍交流也是因为‘规则’？”伊莱是那只成年赫提斯的名字。顾衍记得很清楚，他有给星际各种族设定种族语言，在不佩戴翻译器的情况下，不同种族的人之间基本就是鸡同鸭讲的场景。
    虽然也有通用语，但目前适用范围不广。
    “规则对宿主……”系统只说到这里就消音了，它在寻找合适的形容词。
    “对我怎么？”顾大大面带好奇。
    “偏爱。”这是在预计状况外的事情，系统也是近几天才计算得出这个结论。
    听起来好像还不错，顾衍思索着。以一名写手的丰富想象力，他之前还问系统有没有兑换商店什么的，可以兑换神奇道具、外挂金手指的那种，然而遭到了系统的无情否定。
    被‘规则’偏爱，这应该也能算个金手指吧，顾大大稍有安慰地想着。有总比没有好。
    要是系统知道顾衍的这个想法，估计它会沉默很长一段时间。自家宿主完全不知道被一个世界的‘规则’偏爱是一件多么……不得了的事情。
    能够影响，甚至于改变‘规则’，就比如顾衍说出口的中文，在伊莱那边听起来就会是标准的赫提斯语言。
    这样影响、改变‘规则’的能力如果往别的方向稍加延伸一下，会变得非常可怕。
    结束和系统的意识交流，顾衍往山洞外看了一眼，从天色判断时间，他觉得那只赫提斯是差不多该回来了。
    印证他的想法，没几分钟过后，顾衍就见到一只大猫衔着不知名猎物的脖颈走进山洞，然后走到他面前，把那咽气了的猎物放下。
    听见低呜声，顾衍就习惯成自然地张开手去接住那只缩小成家养猫体型，往他怀里跳过来的成年赫提斯。
    轻车驾熟地给手上抱着的大猫清理干净皮毛，被那双漂亮的淡翠色竖瞳盯视着，顾衍很是自觉地腾出一只手来，在大猫对他微歪着的脑袋上揉了好几下。
    对此成年的赫提斯微眯双眼，温顺地一动不动，喉咙里发出低低的‘呼噜’声。
    于是刚依靠着搜寻器找到这处山洞的一行人，看见以上场景就集体懵逼了。
    他们现在都深切怀疑自己的眼睛是坏掉了，才会见到自家冰冷无情堪比一台战争机器的指挥官以缩小版的原形被一名黑发青年抱在手上……顺毛？？？
    然而下一秒，他们就看见那只乖乖被青年抱在手上的大猫把视线移到他们身上，那种冰冷的眼神他们是再熟悉不过。
    是对方在战场上看待敌人的眼神，也可以说是看待将死之人的眼神，这让抵达山洞入口的一行人迟疑着没敢再往里踏入一步。
    顾衍刚注意到入口处出现的大约六、七个黑色人影，手上抱着的大猫就跃落到地上恢复了原来体型，然后他被对方严严实实地挡在了后面。
    顾大大为此摸了摸下巴，他想到这些天来，这只成年赫提斯给他管吃管睡……哦，管睡是指晚上对方会恢复原形让他躺在背上睡，这大概是从某天他无意吐槽了句睡得背疼开始的。
    再说现在一有动静，对方还首先把他藏在身后。
    本来为了保住小命，顾衍就每天都勤勤恳恳地刷着对方的好感，现在他觉得自己该对这只赫提斯再好一点。
    “指挥官不认得我们。”同样是肃冷的黑色军装，肩章表明了正在说话的男子与其余几人的身份差别。长相偏向于斯文俊秀，年轻男子抬手推了推眼镜，简捷了当地说出所观察得到的结论。
    依靠着对方星舰发出的最后信号，他们才找到了这个星球，来到的时候看见那艘舰艇是毁坏得不成样子，真是只能用‘残骸’来形容。
    在这种情况下，里面人的存活几率很小，即使是赫提斯这样身体素质突破极限的种族。
    在周围没找到尸体，想到搜寻对象可能还活着的时候，作为直属护卫队的一行人无疑是欣喜的，却没想到会面对眼下这种状况。
    年轻男子的这一句话让其他人都默了一下，这可不太好办……
    “我们没有敌意。”埃文，也就是戴着金边眼镜的年轻男子让其余人都站到后边去，他没有踏进山洞入口，只是解除了武装。
    但即使如此，他所面对那双碧绿竖瞳的冰冷程度也没有减少半分，这也算是意料之中的事情。
    对方没有在第一时间对进犯到领地边缘的人做出攻击，而是先把一个不明种族的青年藏到身后，看起来是要保护的样子……这才真是让他这个当副官的有些惊讶。
    看见那只外表是大型猫科动物的成年赫提斯略微伏低了身体，埃文再抬手推了推眼镜，这是要他跟自己的直属上司打一架的节奏……
    趁着对方现在记忆缺失，大约是不会运用思维控制能力，他还稍微能有点取胜机率。
    然而这想象中的剧本是被打乱得非常彻底，埃文看着那个不明种族的青年在自家顶头上司耳边低声说了几句话，离得远听不清楚具体内容，但……他能看见那原本是进入了战斗状态，目光冰冷的成年赫提斯重新缩小了体型，又主动跳上青年向它张开的手上。
    “你好，这位……”往来人方向靠近，顾衍快速思考了下称呼，最终向对方点点头，礼貌性微笑：“阁下。”
    知道入口那边站着的是一群赫提斯，从衣着和那副标志性眼镜也能快速辨认出来人的身份，顾衍就并不担心自己会有什么安全问题。
    没办法，反派boss他现在都敢随便抱手上了不说，这被他抱着的反派还是眼前人的上司……这让他还怎么能方得起来。
    然而这样礼貌性地开场白之后，对方的反应却是完全出乎顾衍的预料。
    顾衍就看着那名穿着肃冷军装戴着金丝边框眼镜，原本面上神色看起来还有几分随意的年轻男子在他靠近的时候猛地往后退了好几步，连表情也跟着微变了变。
    埃文抬手捂住口鼻，把头也偏向左边一侧，一瞬间迎面而来的某种冲击过于强烈，他的反应甚至因此而迟滞了数毫秒。
    他听见青年口中说出的是他们种族的语言，但他目前没有余力关注去这一点。
    一种……充满诱惑力的气息。这种气息是从眼前的黑发青年身上传达过来的，在青年靠近至两米范围以内的一瞬间，埃文就明确感受到了，但这并不是他后退的原因。
    尽管传达而来的气息极具吸引力，但他早已不是意志薄弱的新兵，冲击虽然强烈，也不至于让他做出这么大反应。
    比这种气息更不容忽视的事情是，青年身上满是他手上抱着的那只成年赫提斯留下的味道。
    充满了的警告意味――
    不允许碰，甚至不允许过分靠近。
    做下这一标记的赫提斯非常强大，标记所附着的威压也就格外清晰。
    这是什么反应？
    停顿下靠近的脚步，顾大大停在原地默了一下，他身上是有什么……让人难以接受的异味？？
    顾衍忍不住抬起一只手闻了闻手腕位置，而后迟疑着重新把手放下，手指无意识地拨弄起手上抱着的大猫的耳朵。
    他是真的没闻到有什么奇怪的味道啊，顾衍望向年轻男子的目光中不由得带上疑问。
    但没能疑惑多久，指尖传来湿润感让顾衍微低下头，银虎斑色的大猫仰起了头颅，在他手指上各种舔舔舔，见他低下头来，喉咙里还发出了低沉呜声。
    “乖。”反射性就微柔下声音哄着，面对当前体型面貌的成年赫提斯，顾衍总是轻易就遗忘掉对方的实际身份。
    “……”埃文缓慢推了推架在鼻梁上的眼镜，虽然知道自家指挥官现在是处于记忆缺失的状态，他推眼镜的动作还是有些不太自然，或者说是略有僵硬。
    他这样的反应还算是好的，在他身后隶属于直属护卫队的六人反正是已经思维凌乱了。
    看着自己的直属上司被眼前青年逗弄似地拨弄耳朵，却竟然那么安静温顺地一动不动，无声放任青年的动作。
    这也就算了，最后还仰起头来舔舐青年拨弄他耳朵的那根手指――
    这与他们记忆中那个竖瞳冰冷，俊美面容上寻不出一丝表情变动，单单只站在那里就让周围空气充斥满压迫感的帝国第七军团指挥官实在相差太远。
    仿佛有什么东西……在他们眼前‘咔啦’一下崩坏掉了。
    
    第5章 作为储备粮的第五天
    
    撇开其他事情不说，双方之间的交涉进行得还算顺利。
    在清楚对方身份的前提下，顾衍知道他所面对的这些个人都是冲着被他抱在手上的成年赫提斯来的，任务大概就是将之安全带回帝国的首都星之类。
    而由于他手上抱着的赫提斯在对方面前表现出愿意听他话的样子，对方于是开口请求他的配合。
    但顾衍明白，他要是说不同意，对面人妥妥是会采取强制措施。
    其实也就是没得选择，想到自己要去一个居住满赫提斯的星球，顾大大头皮微麻了一下。一名写手的脑补情节总是非常丰富，但这种被分尸而食的脑洞一点也不美好好吗！
    达成交涉后，顾衍就跟在那名戴着眼镜的年轻男子身后，他现在是处于队伍的中心位置，因为这个队伍搜寻保护的对象正被他抱在手上。
    真是沾光了，顾大大边想着边用手指给抱着的银虎斑色大猫从头顶到背部顺了顺毛，然后就感觉自己的手背被大猫用尾巴轻扫了扫，或者说是蹭。
    接着顾衍又听见一阵从大猫喉咙里发出来的，低低的听起来有点像‘咕噜咕噜’的声音。
    被颜色漂亮的竖瞳那么安静注视着，顾大大就没忍住把手伸到大猫下颌轻挠了挠。
    把顾衍围在队伍中间的近卫军们简直都想要跪了，如果现在不是正在执行任务，他们就想以看珍稀动物的眼光去围观这个敢把他们直属上司这样各种逗弄着玩的黑发青年。
    等他们指挥官恢复记忆，这个闻起来该被划分到食物一类的不明种族生物，估计也就活到头了。
    护卫队里所有人无一例外都是这个想法，就他们多年来的固有认知，他们的指挥官没有感情，极端冷静，或者说冰冷到可怕的地步。好比一台缜密完美的机器，在执行任务期间尤其如此。
    他们是原路折返至星舰在这个星球的降落点，抵达之后，星舰检测到来人身份自动撤去隐形装置，一艘要用‘庞然大物’来称呼的重型战列舰就出现在众人眼前。
    顾衍微怔着看了好一会这艘全身泛着金属的冰冷质感，单只看着就让人有种沉重压迫感的重型战舰，才算是真正有了自己是到了一个未来星际世界的真实感。
    站在登入口前，见给他领路的人做了一个请的手势，顾衍调整好心态，配合地走了进去。
    被领到一个空置的座位坐下，没过多久，顾衍就感受到战舰启动，即将脱离地面时所产生的细微震动感。
    银虎斑色的大猫被黑发青年放在腿上之后就看起来很是温顺地安静趴伏着，它用尾巴半勾住青年垂下的手腕，就似乎是满意地微眯起竖瞳。
    “伊莱。”顾衍唤了一声它的名字，左手腕上有一条尾巴半勾在那里，想不察觉都难。
    原本安静趴伏着的大猫顿时微动了下耳朵，尾巴挪动着在青年腕上蹭了蹭，同时表示回应地发出低呜声。
    还有什么比这种失忆着新生懵懂的状态更好刷好感？
    妥妥是没有了啊！
    一开始顾衍还误以为是角色设定崩坏了，等过几天他就发现对方只是缺失记忆。
    “顾衍阁下。”即使与黑发青年保持着安全距离，埃文依然能察觉到一道冰冷的审视视线，可是这道视线的主人却正被青年捏玩着它的前爪……
    对当前情景有些失语，埃文觉得他眼前这个不明种族生物一定不知道自己在做什么极度危险的事情。
    即便缩小至这个体型，一只成年赫提斯的利爪要撕裂这么一具脆弱躯体依然是绰绰有余。
    顾衍当然对这位副官的以上心理活动毫无所知，他抬起头来以目光询问，表现出愿意配合的样子，而手就还在继续轻捏着大猫前爪上的柔软肉垫。
    “为了避免有不好的事情发生，请把它戴上。”没有说明是什么不好的事情，埃文向青年递过一个造型简洁的金属手环，而在青年把手环接过的一刻迅速把手收回。
    需要继续保持安全距离。
    那一冰冷视线十分牢固地锁定在他身上，作为同族，埃文对自身的种族天性再了解不过，所以他才更加感到惊讶。
    设想一下，一只无论从哪方面看都极度危险的凶恶猛兽，竟然对一个弱小生物表现出温顺姿态……这种不可思议的场景。
    要知道赫提斯的种族天性里可没有怜爱弱小这一点。
    然而这个场景在他眼前真实发生着，在黑发青年腿上安静趴伏着的那只成年赫提斯在面对青年的时候就是一副温顺无害的样子，利爪也好好收在爪鞘里，让青年在捏玩它前爪的时候只触摸到柔软的肉垫。
    顾衍很快把接过的金属圆环往手上一套，他倒是对这个要求没什么意见，但意外的，趴伏在他腿上的大猫动了。
    成年的赫提斯反按住青年的手，微低下头颅嗅闻在青年的手背上。
    原本是被喜欢的气息包围着，现在那种充满诱惑力的好闻气息减弱了，连带着它在青年身上留下的味道也弱化许多。
    “伊莱？”顾衍还没反应过来，腿上的大猫就准确跳到了他的左肩上，脑袋蹭着他的脖颈，然后顾衍就感觉到颈侧有一阵湿润感。
    被舔了，但没有痛感，只是有点微痒……想来是因为大猫在舔舐的时候只用了舌尖部位。
    一直到青年身上再染满它的味道，这只成年赫提斯才停下舔舐的动作，喉咙里发出低低的‘呼噜’声。
    这在当场完成的重复标记让观看的人都硬生生是看愣了，稍微愣了一秒，埃文掩饰性地推下眼镜，平静着声线道：“指挥官需要进行基础的医疗检查，希望阁下能让指挥官配合。”
    埃文说这句话的时候，他口中对象是还在顾衍身上各种攀爬，每爬到一处地方还要微低下头颅凑近嗅闻一下。
    正当着人形猫爬架的顾大大把快要爬到他头顶去的大猫给捋了下来，顾衍只以为对方是在确认味道以增进安全感之类。听见被捋下来的大猫对他发出了低沉呜声，顾衍安抚着在它头上摸了两把，银虎斑色的大猫很快就又安静下来。
    “先按他说的去做……？”和淡翠色的竖瞳对视，顾衍尝试着开口征求对方的同意，手很自觉地在大猫背脊上顺着毛。
    被这么温柔抚摸着，趴伏在青年腿上的成年赫提斯顿时微眯起竖瞳，人类的手心柔软且又温暖，它很喜欢。
    声音也很好听，气息非常好闻……
    正安静趴伏着的大猫看起来很是温顺听话，但这种姿态只是为了让青年不再害怕它，当然最好是像现在这样主动对它表现亲昵。
    而它也以实际行动去向青年表现‘温顺听话’这一点，就比如现在，它伸出舌尖没有倒刺的部分轻舔了舔青年的手心，然后就跃落至地面，往那叫埃文的年轻军人所站着的地方靠近。
    这同意速度太快，顾衍都有些没反应过来，但仔细想想……顾衍发现这只成年赫提斯似乎一直没拒绝过他的要求。
    好乖，顾大大不由得冒出了这个想法。
    腿上的大猫一离开视野范围，顾衍就感受到来自各处的视线，眼神就类似于在看待什么珍稀动物。甚至还有人一边看着他，一边拿着支笔在本子上不知道记录着什么。
    一个闻起来非常好吃，可以划分到食物一类的不明种族生物，种族等级粗略评定为D级――
    这是开头的第一句话。
    想了想，记录的人再在后边多加了一句……
    这个不明种族生物在摸了他们指挥官的头，玩了他们指挥官的耳朵，捏了他们指挥官的爪子之后，依然奇迹般地存活着。
    被这么围观了好一会，顾衍也从刚才的不自在到现在的没多大感觉。
    手上没有猫撸，顾大大无聊着只好把目光投向能够看到外边景象的透明隔窗。舰艇已经进行过一次迁跃，不知道现在是到达了哪个星系，但肯定不是黑色帝国所在的萨兰星系。
    之所以这么肯定，是因为从隔窗往外看去，顾衍只看到稀疏分布着几颗星球，陨石群倒是相当密集。这不符合他对萨兰星系的描写。
    边想着，顾衍抬手掩住嘴唇，打了个哈欠。
    现在是午觉时间，作为一个作息规律的人，顾大大属于到点就困了的类型。于是围观的赫提斯们就看见座位上的黑发青年渐渐进入了一种毫无防备的状态，双眼阖着，似乎……失去了意识。
    围观人员：“……”
    生理机制上不需要睡眠的赫提斯们对此表示无法理解，都已经弱小到一掐就死的地步了，竟然还能让自己进入这种不设任何防备的状态。
    ……这到底是什么奇怪的种族？？
    
    第6章 作为储备粮的第六天
    
    舰艇完成第二次迁跃，平稳航行了一段时间，现在距离目标地点只一步之遥。
    座位上被围观着的黑发青年睡得很沉，整整一个多小时都在这种失去意识的零防备状态，这让围观他的赫提斯们感到难以置信。
    讲道理啊，这么弱小又缺乏警惕性的种族是怎么存活到今天的？？
    在战舰准备降落之际，进入到底层医疗舱里的人也走回到舰艇上层。
    物主回来了。
    ‘唰’的一下，待在上层的赫提斯们瞬间就把围观在青年身上的视线全部移走。
    他们在上层与下层的出入口看见了熟悉的淡银色，和一张俊美冰冷的面容。身姿挺拔，本就属于冷色调的黑色军装在其身上显得尤为肃冷。
    比起原形态，作为直属护卫的赫提斯们显然更熟悉他们指挥官当前的这一形象。
    事实上，就赫提斯的种族天性而言，没有人会喜欢主动曝露自己的原形，因为这相当于是曝露自身的一部分优势和弱点。
    “克里斯，指挥官是不是恢复记忆了，看起来……”看起来和往常没有区别。
    没能把这句话说完，说话的人在看见他口中的对象向座位上熟睡着的黑发青年走去，俯下身环住青年的腰，把头微低下靠近在青年颈侧的时候……就当即合上了他的嘴。
    克里斯是当前这艘战舰里唯一的医疗兵，他对自己的儿时玩伴兼现任同伴吉恩摊了摊手：“大概你不需要我的回答了。”
    脖颈有点痒，睡梦中有任何骚动都一概认为是自家猫在捣乱的黑发青年不自在地微偏过头，模糊不清地说着梦话：“球球乖……”
    依然睡得很沉。
    听见这一句，俊美面容看起来是面无表情的成年赫提斯微垂下眉眼。
    伊莱・奥斯里安，他记得自己的名字，但如果青年喜欢叫他‘球球’，他也并不介意。甚至于想到这个名字是青年给他取的，还会有点高兴。
    战舰有特殊的身份标识，能够毫无阻拦地通过首都星安全网的识别检查。
    “指挥官记忆缺失这件事情必须做好保密工作。”舰艇已平稳降落，离开舰艇之前，埃文先对近卫军们下达了指令。
    原因不说，众人也都很清楚，首先是为了避免长老团里的某几个老古董又趁机作势。
    奥斯里安是赫提斯中王族的姓氏，他们的指挥官是帝国名正言顺的储君，但那把代表权力的王座总是不缺乏争夺者的，譬如同姓氏中就有好几个。
    “这里是您的府邸，之后会有专业的医师来为您做更详细的医疗检查以及进行治疗，希望您能继续配合。”在对方恢复记忆之前，最大的变数莫过于其本身。想到这里，埃文就不得不承认，还在座位上雷打不动熟睡着的黑发青年是让他们指挥官配合的关键。
    伊莱没有答话，他的目光停留在静阖着双眼、呼吸均匀的青年身上，半晌过后才几不可闻地‘嗯’了一声。
    抬手碰触在青年脸上，在碰触到的一瞬间，面容俊美冰冷的成年赫提斯微动了下眉眼，但他并不是想要把人叫醒。
    人类的这点体重，即使是一只幼年期的赫提斯也能轻易提起，当然伊莱并没有用‘提’这个动作。
    舰艇内的其他人一脸木然地看着他们的指挥官像是小心翼翼着把那个不明种族生物给抱了起来，而后者依然毫无警觉。
    伊莱小心控制着手上力度，在他的印象里，他所抱着的青年非常弱小，只是舌头上的倒刺都能让对方的皮肤上出现红痕，而且也承受不了太大的重量和力度。
    以家养猫的体型形态被青年抱着，和以人形态把青年抱靠在身上是两种截然不同的体验，后一项体验对他来说显然比较新奇。
    府邸的建筑是欧式风格，此时路经的庭院很是空阔，颇为秀丽典雅。
    “您可以先在这个房间里休息，奈尔菲女士正从图门星赶来，三小时之内就会到达，她一定能很快解决您记忆缺失的问题。”看似两人并排走着，实际埃文是当着引路人的角色。府邸里的侍者在两人经过的时候只会恭敬谨慎地低下头，并不多看。
    “这是您日常处理事务的房间，您……”埃文本来是想问自家指挥官对这个地方有没点印象，但那面容俊美冰冷的成年赫提斯微低下头去看了看正抱靠在身上的黑发青年，伸出一只手去掩住青年的右边耳朵，然后就抬起头来面无表情地盯了他一会，直到他不再出声才移开视线。
    对话听在入睡了的青年耳中是断断续续的嘈杂声音，意识没清醒，青年只把眼睛睁开了一条缝，暂时还微懵着没有做出任何反应。
    “球球……？”顾衍习惯性地在睁眼一刻寻找自己的猫。
    而对这个称呼一直存有误解的成年赫提斯再次低下头，他靠近去轻蹭了蹭青年的脸颊，把青年的手拉起放到自己头上。这一系列动作只是为了向青年表明，他在这里。
    触摸到的银发很是柔顺，还没真正清醒过来的顾大大没经过思考就先动手在上面摸了摸。
    自家的猫非常听话，完全不会乱跑，而且只要叫一下它的名字，就会很快跑过来主动往他身上蹭。
    “……”被当前场景狠狠冲击了一下三观，埃文默声推下眼镜，他冷静思考了会，终于意识到当前情况下他并不适合待在这里边。
    他们指挥官目前的状态还算稳定，看起来也愿意配合，他只要注意下别有什么突发状况让人跑了就行。
    由于肃冷严谨的黑色军装而格外凸显出禁欲美感的成年赫提斯仍然微低着头注视在黑发青年身上，这下领地范围内再没有其他人，只有自己和自己喜欢的……
    喜欢的什么？
    伊莱给抱着的黑发青年调整了个更为舒适的姿势，他一时想不出一个合适且满意的定义。只知道当自己被青年身上好闻的气息包围着，尤其下颌被青年用手指触碰轻挠的时候，他会彻底失去抵抗能力。
    只想要亲近，以及……讨取欢心。
    在眼睛只睁开一条缝，半醒不醒的状态下，顾衍在那头手感极好的柔顺银发上摸了好一会，直到他后知后觉地注意到周围景象的变化。
    这已经不是在舰艇里了，他也没有坐在座位上，具体来说，他现在是正被人抱着。
    意识到这一点的同时再对上一双淡翠色竖瞳，顾大大顿时卡壳懵住了。
    尤其他的手还摸在对方头上，不是家养猫的体型模样，而是成年男性的形态，顾大大表示他现在有点虚。
    倒不是害怕什么，只是因为顾衍对对方的当前形象并不熟悉。
    如果是家养猫的体型模样，顾衍基本是怎么撸都不方，连对方的弱点部位都敢主动摸过去……就比如揉肚皮这种。
    又是这样。清晰感觉到抱靠在身上的黑发青年微僵硬着身体，面容看起来冷淡而缺乏感情的成年赫提斯微垂下眉眼。
    他不喜欢用这种形态，就是因为眼前青年在他用这种形态出现的时候，会拒绝他。
    “要么你先把我放下来……”说完这一句，顾衍就小心着慢慢把放在对方头上的手给收了回来，顾大大表示他一点也不想回想刚才自己的手在对方头上摸了多少下。
    青年的这番言语和动作，对本能想要亲近他的成年赫提斯而言就都代表着拒绝。
    顾衍等了一会才等到对方把他放下，有双脚着地的感觉才比较踏实。
    然而正当顾衍准备要松一口气的时候，他觉得自己的左边耳朵碰上了什么温凉柔软的东西。
    “喵。”
    伊莱微低下头凑近到青年耳边，唇瓣轻碰在青年的耳垂上，低低‘喵’了一声。他知道青年更喜欢他的原形态。
    声音低沉偏冷，但就和这微低下头颅的姿势一样，种族盘踞于星际间食物链顶端的成年赫提斯正主动在向青年表现温顺。
    顾衍：“……”
    听见这一声，顾衍一时间有点懵逼。
    察觉到青年渐渐又把身体放松下来，伊莱就尝试着再靠近些许。在微低着头的姿势，入目即是青年的白皙脖颈，他对这个部位有种难以言说的执着，大概是因为气息浓郁……？
    并不确定这个想法，成年赫提斯薄抿的唇瓣从青年的耳垂移开，下移至青年的颈侧，也在那里轻轻碰了一下。
    这种类似于被啄吻的感觉让顾衍微抖了抖，尽管由于外貌上的天生优势，顾衍在宅在家以前，周围从来不缺对他表示好感的人，且是男女都有。
    但作为一名重度猫控患者，顾大大表示……谈恋爱不如撸猫。
    于是他单身了整整二十四年，被人这么亲密对待，对顾衍而言还真是第一次。
    一时没来得及反应，脖颈位置就又被对方轻缓磨蹭了下，顾衍莫名有种他现在是被自家的猫粘着撒娇的感觉。
    这真是不太妙啊，顾大大分神思考着。
    不能指望一个重度猫控在被猫粘着撒娇的时候能有什么原则。一点点都不想忍，顾衍的手在他自己都还没意识到的时候，就已经摸在了眼前成年赫提斯的头上，差点连‘乖’字也一起说出口了。
    赫提斯的竖瞳随着青年白皙手指的移近而紧缩，在被触摸到的一刻微眯起双眼，像是颇为满足的样子。
    不只是脖颈，他对青年修长好看的手指也……想像在原形态时候那样，亲吻舔舐青年的指尖。
    青年身上的气息不单单是好闻，对他而言还有种无法描述的熟悉感，但由于记忆缺失而处于一种新生懵懂状态的成年赫提斯并不能清楚分辨这一点，只本能地去亲近……
    被驯服而不自知。
    
    第7章 作为储备粮的第七天
    
    配合那个自称是他副官的人的请求，伊莱在人前一直保持着人形态，但他愿意这么做只是因为黑发青年说希望他配合。
    “不是什么大问题，再过半个月就能痊愈。”从图门星赶来的医师翻看着最新一次医疗检查的结果数据，她的面貌看起来和面容冰冷俊美的成年赫提斯有一丝相似，具体体现在轮廓上。
    每日例行治疗和检查已经持续了好几天，结束了今天这一次医疗检查的成年赫提斯依然是神情冷淡，从面无表情的脸上也看不出有任何变化。
    事实上并非如此，他已经记起了一部分事情，至少能把眼前两人和记忆中的对号入座。
    那些零零碎碎的记忆目前还无法拼合成整体，记忆混乱着的感觉对常人而言并不好受，但成年的赫提斯依然冷淡着眉眼……
    他非常习惯于忍耐。
    “三殿下说今日要亲自登门拜访，到时候指挥官您只要保持现在的状态就好。”埃文先向医师点了点头，然后才对自家上司提出这个建议。
    他们指挥官现在的状况还不能处理事务，也就得继续申请调假。之前人失踪的那段期间已经申请过一次，原本几乎全年无休的人突然这么连着申请假期，难免会引起一些有心人士躁动。
    “唉，失忆了也没变得可爱起来。”望着那边面容俊美冰冷的成年赫提斯，长相看起来还颇为年轻的女性医师带着点遗憾神色说道。她多想体验下被外甥撒娇的感觉。
    “咳……奈尔菲女士。”被提及的对象只静站着不为所动，埃文低咳一声想转移下话题，实在是‘可爱’这个词放在他们指挥官身上太惊悚了好吗！
    但这个时候，埃文不知道为什么忽然想起自家指挥官以家养猫的形态，安静趴伏在那个还没确定种族身份的黑发青年腿上的场景……
    且在青年伸手触摸到它的肚腹的时候，家养猫形态下的成年赫提斯给出的反应也不是攻击，而是毫无抵抗地等待青年摸够了把手收回之后，才蹭近去舔舐青年的指尖。
    因为是同族，所以才更加无法理解。赫提斯向来被认定为是最具攻击性的种族，即使缺失记忆，本能也让他们与‘温顺’绝缘。
    但近段时间，埃文观察着他们指挥官与那名黑发青年的相处，他却对这个想法产生了怀疑。
    现在在他眼前的成年赫提斯把那名黑发青年划进了自己的所有物范围里，根本不允许其他人碰一下，就这么小心谨慎地保护着。
    没有对两人的对话表现出反应，例行的医疗检查一结束，穿着肃冷军装的成年赫提斯就站了起身，径直往门口方向离开。
    埃文是知道对方会去哪里，他已经见识过自家指挥官对那名黑发青年的占有欲了，是连离开视线范围都不怎么愿意，非常的呃……
    粘？
    在脑海里突然冒出来的这个字眼，让各方面能力都相当优异的年轻军人沉默着推了下架在鼻梁上眼镜，这个字眼恰当得让他无法反驳，但又觉得难以直视。
    固有的三观再一次受到了冲击。
    此时镜头另一边的顾衍顾大大正躺在沙发……大概是沙发的家具上各种调整姿势。
    不怎么软。这么想着，顾衍就又翻了个身，变成侧躺的姿势。
    还是不舒服。认命地把姿势再调回来，略有些认床且对床铺要求较高的顾大大继续睁眼望着挂在上边的吊灯。
    赫提斯种族不需要睡眠，整个帝国就压根没有‘床’这种东西，已经连续一段时间没睡好觉的顾大大表示他很心塞。
    到底为什么他要写下这种专坑自己的设定？？
    望着并未亮起的吊灯走神，顾衍刚想叹口气，就感觉到自己腿上多了一份重量。
    差点又把‘球球’这两个音节脱口而出，不过顾衍这次还是叫对了称呼：“伊莱。”
    回应他的是大猫喉咙里发出的低呜声，银虎斑色的大猫踩在青年腿上，这是在知道这个部位足以承受它的身体重量才做出的举动。
    成年的赫提斯伸出前爪在青年的腹部轻轻探了探，有点点软，并不结实。犹豫了会，它还是没有趴伏在这上面，只在青年腿上趴伏了下来。
    刚才身上踩着一只银虎斑色的大猫，现在这只大猫安静趴伏了下来，还看起来特别温顺听话的样子……
    顾衍是不知道对方为什么要用前爪探探他的腹部，他已经习惯性地双手去把趴伏在他腿上的大猫举起一些，举到腹部以上的胸膛位置放下。
    放到这个位置，顺抚大猫背脊的动作就能方便许多，而且还能顺便取暖。得说这个星球当前的天气虽然不至于说冷，但还是颇有点凉的。
    低低的‘咕噜咕噜’的声音持续了好一会，每当被青年的手指触摸，趴伏在青年身上的成年赫提斯就会发出这个声音。
    大猫缓慢地摆动着尾巴，想像之前一样勾住青年的手腕，但青年的手正摸在它的耳朵上，它够不着。
    两只耳朵都被青年一下下轻轻拨弄着，由那柔软的指腹感受到青年的体温，安静趴伏着的成年赫提斯微眯起竖瞳，回应着微动了动耳尖。
    趴伏在这个位置，青年的脖颈就离它很近，稍微低下头颅就能蹭到的那种。
    处于上方俯视的角度，成年的赫提斯正安静注视着自己的所有物，无声注视了好一会，在青年并不推拒的情况下，它微低下头颅轻缓磨蹭于青年的白皙颈侧。
    它在青年身上留下的味道总是会变淡，这个发现让这只成年赫提斯很不满意，所以它总是孜孜不倦地在青年身上进行着重复标记。
    只是把头颅蹭近去磨蹭的话，留下的味道太过短暂了，舔舐才能让标记的时间延长一些。
    被这么又蹭又舔的，顾大大都没忍住微弯了下嘴角，太痒了……再者作为一个重度猫控被一只大猫这么粘着撒娇，顾衍直接就毫无原则地把对方的真实身份给抛之脑后。
    本来是因为没睡好而有些精神不佳，但现在撸起猫来，顾衍就再次感觉身心愉悦。看见那条在他眼前竖了起来，只尾端偶尔轻缓摇动一下的尾巴，顾衍只纠结了不到一秒，就放弃抵抗地把手伸了过去。
    才刚刚碰到，顾衍就听见磨蹭在他脖颈上的大猫喉咙里发出了低沉呜声，再下一秒，他伸过去的那只手，手腕部位就被那条尾巴给半勾住了。都没等他去摸，这条尾巴就挪动着自己往他手上蹭。
    趴伏在身上的大猫比平常稍微低沉一些的声音让顾衍忽然想起一件事情，如果是自家的猫撒娇到这种程度，往往是代表着……
    “……不舒服？”顾衍停顿下动作，任由大猫的尾巴半勾住他的左手，用空闲着的另一只手，轻轻顺抚大猫的背脊。
    自家养的猫在生病不舒服的时候会更加粘他，虽然平时也很粘，但生病不舒服的时候还会用各种方式撒娇吸引他的注意力……发出的声音也不一样，会更加低沉一些。
    “喵呜。”轻缓磨蹭于青年颈侧的成年赫提斯抬起头颅，它在青年的唇角位置轻蹭了一下。
    这番动作完成得很快，等后者反应过来的时候，看到的就已经是大猫略微把头歪向一边，无声注视着他的场景。
    恢复记忆的过程并不轻松，对常人而言，或许要以痛苦来形容。
    零碎又混乱的记忆会使人烦躁不安，趴伏在青年身上的成年赫提斯向来是习惯于忍耐的，这种程度痛苦对它而言并不难以忍受。但被青年这样充满安抚意味地诱哄着，它就会变得不想忍耐……
    “乖……”看来真是不舒服。大概能猜想原因，顾衍顺抚在大猫背脊上的动作更加温柔了些，期间完全没拒绝这只成年赫提斯在他的下巴和唇角边各种亲亲舔舔之类的动作，注意力全放在了怎么安抚这只大猫的问题上。
    原来‘不舒服’能让青年不拒绝它。感受着青年柔软温暖的手心抚摸在它的背脊上，家养猫模样的成年赫提斯微眯起了竖瞳。它似乎是学会了什么东西。
    刚完成不久的重复标记让青年身上再又染满它的味道，成年赫提斯的喉咙里发出低低的‘呼噜’声，现在它比较满意了。
    在那些还非常零碎混乱的记忆里，这只暂时还处于新生懵懂状态的成年赫提斯隐隐记得，似乎有一种方法是可以让它的味道在青年身上长久留下的……
    某种比亲吻舔舐更为彻底的标记。
    
    第8章 作为储备粮的第八天
    
    半个月的时间说长不长，说短不短。这半个月时间里，顾衍是每天都被一只银虎斑色的大猫紧紧粘着，基本是走到哪跟到哪的那种，只除了例行去做医疗检查的时候会离开一会。
    这么近距离相处，对对方的变化也就更容易察觉，顾衍其实有觉得，这只成年的赫提斯好像有哪里不一样了……？
    虽然还是每天都往他身上蹭，在他坐着的时候爬到他腿上趴伏着，到庭院散步的时候爬到他肩上，嗯……散步时间是晚上的话，还会主动给他当围脖，就像现在这样。
    赫提斯帝国的首都位于萨兰星系中的艾瑟星，这个星球也有正常的四季划分，现在是正值深秋，白天时候的天气很凉，到晚上则稍微有点冷。
    而说到散步，顾衍的活动范围其实非常有限，就只在这座府邸里。不过顾大大自从开始写文以来，过得本来就是宅在家里撸猫码字，每天固定时间带自家的猫出门散散步的日子……所以被限制活动范围对他实际也没什么影响。
    “零零，我写的那些剧情是真的都会在这个世界按部就班地发生吗。”脖颈上围着一只银虎斑色的大猫，散步着，顾衍抬起手在大猫露出的脑袋上揉了揉。食指力度很轻地拨弄着大猫的耳朵，顾衍以意念与附着在他身上的系统交流着。
    没有用疑问句，是因为在刚穿越到这个世界的时候，顾衍就已经亲身体验过剧情这东西的威力。他现在是想再求证一下，好掐灭掉自己的最后一丝侥幸心理。
    037没有回答说是，但它给出的也依然是肯定的答案：“规则会在严格遵循您所设定的内容的基础上运转这个世界。”
    顾衍：“……”
    顾大大沉默了，因为凭着相当良好的记忆力，他记得自己给这个世界写下了个很不得了的结局……
    地球联盟会被他当前所在的帝国摧毁，人类文明遭遇毁灭。
    围在青年的脖颈上，脑袋露出于青年左肩上方的成年赫提斯发出了低呜声，原因是它发现青年触摸着它耳朵的那根手指忽然停下了动作。
    听见低沉的呜声，顾衍把围在他脖颈上的成年赫提斯给捋了下来，抱举在身前，认真地注视了好一会。
    “喵呜？”
    银虎斑色的大猫毫不抵抗地任由青年摆弄，只是微歪着头，淡翠色的竖瞳与望着它的那双黑色眼睛对视。
    不明白青年为什么忽然有这一举动，但伪装成家养猫模样的成年赫提斯是喜欢被青年这样注视着的。
    在那双与赫提斯种族截然不同的黑色眼睛里看见自己的倒影，家养猫形态的成年赫提斯喉咙里又发出了低低的咕噜声，漂亮的竖瞳也跟着微眯了起来。
    满意，喜欢，高兴。在面对青年的时候，这只成年赫提斯并不掩饰自己的心情。
    这么乖……
    顾大大越看着自己手上抱着的大猫就越是陷入一种迷之纠结，就算是自己写出来的剧情，但现在这种情况，是要他怎么相信正被他抱在手上的这只成年赫提斯未来会是的摧毁地球联盟的主导者？
    “可我这不是还好好活了下来？”先伸出手去轻挠手上大猫的下颌，转移走对方的注意力，顾衍继续对系统提出疑问。
    要是按照他写的剧情发展，在刚穿越过来的时候他就差不多该炮灰掉了，还是被现在正各种往他手指上舔舐的大猫给剥皮拆骨的那种惨烈死法。
    “宿主本身不属于这个世界，可以例外。”
    而且被‘规则’偏爱着。后面这一句037没有说出来，这种无法数据化去计算的预算外状况，即使是存在于高维度世界的系统也无法弄懂。
    所以那些设定他是可以改变的，这么想着，顾衍把手上的成年赫提斯再抱近一些。
    只犹豫了一小会，顾大大就微低下头在这只大猫额上亲吻了一下。
    这只无论怎么看都让他觉得很乖很听话的成年赫提斯，趁着对方现在失忆着还这么粘着他，他赶紧多刷刷好感才是正事。
    这个世界里的人也都是活生生的人，虽然是被系统坑着穿越过来，但在这边世界待了这么一段时间，顾衍理所当然地会对这个世界有足够的真实感。
    他当初到底是为什么要写出这种烂尾结局――？？
    自从穿越到这个世界就总忍不住在心里对自己骂自作孽的顾大大心很塞，这个地球联盟被摧毁的烂摊子是他自己弄出来的，怎么说他也得收拾收拾，才能对得起自己的良心。
    温暖柔软的触感在前额一触即离，就只那么轻轻碰了一下，成年赫提斯的竖瞳在同一瞬间也倏忽收缩得更为细长，随即微眯了起来。
    想着青年或许还会再低下头来亲它一下，被青年抱在手上的银虎斑色大猫就表现出安静温顺的样子，但尾巴不自觉地晃动着，幅度比以往要大上许多。
    它确实也等到了，青年没过多久就又在它额上再亲了一下。
    家养猫形态的成年赫提斯顺从心意，喉咙里再发出了低低的‘咕噜咕噜’的声音，尾巴也勾在了青年的手腕上。
    此时致力于在对方失忆期间再多刷刷好感的顾大大并不知道，他手上抱着的这只成年赫提斯……
    其实已经是恢复记忆了的。
    
    第9章 作为储备粮的第九天
    
    以为这只还每天粘着自己的成年赫提斯还处于一种失忆着新生懵懂的状态，这几天顾大大刷起好感来，就像对待自家养的猫那样，日常亲亲抱抱，经常性抱起来放到腿上撸了又撸……
    这后果当然是很严重的，只不过现在还暂时没有显现出来。
    “您今天该回去军部处理事务了，指挥官。”在军部待了一早上都没见着自家上司，于是继续履行起副官的职责，埃文这一早上都在代为处理那些乱七八糟的B级文件。
    一般来说，机密等级在B级以下的文件，副官是可以代为处理的，像军部里其他几个军团的指挥官就基本都是把这类不怎么重要但相当繁琐的文件扔给自己的副官。
    可他们指挥官不是啊……？？
    别的副官都是羡慕他有一个严谨工作的上司，他这个副官简直清闲得可以，可是现在……
    从管家口中问到这座府邸主人的所在地点，走到西面有一座喷泉雕塑的院落里，埃文看见一名黑发青年正坐在附近的木椅上，一只家养猫模样的成年赫提斯正顺着青年的裤腿往上爬，爬上去之后就安静趴伏在了青年腿上。
    “……”回忆了下自己不久前看到的场景，向来思维冷静的年轻军人也忍不住想要怀疑自己的眼睛。
    之前还可以说是因为失忆，那现在是因为什么？
    “需要我处理的文件不多。”从青年身边离开，被对面男子称呼为‘指挥官’的成年赫提斯现在是人类形态。长相极为俊美，只是眉眼看起来有些过分冷淡，毫无感情，黑色的军装穿在其身上就显得尤为肃冷。
    言下之意是说晚点再去，当了对方好几年的副官，埃文当然能理解自家指挥官话里的意思，但对方的这句话还是让他卡壳了。
    不算B级以下的文件的话，需要对方处理的文件确实不算太多……
    面容俊美冰冷的成年赫提斯在说完这句话之后就侧过身去望着某个地方，而后不知道是看见了什么，他忽然微垂眉眼，脱下左手上白色的皮质手套，指腹轻按在自己额上。
    顺着这一视线望过去，埃文再一次看见了那名不明种族的黑发青年。在相隔甚远的地方，后者并没有注意到他们的视线。
    联想下不久前看到的情景，自家指挥官现在用手指碰着的地方，似乎是……刚才被那名青年亲吻过。
    ……他仿佛发现了自家指挥官不再勤于工作的原因。
    “您要属下去查的东西，预计还需要一些时间才能查出。”稍微推下架在鼻梁上的金丝边框眼镜，埃文顺承着又说：“目前能确定的是，顾衍阁下不属于已知星系中的任何一个种族，从粗略评定的种族等级推断，比较可能是存在于星门以外的种族。”
    “嗯。”低沉的声音有种冷淡质感，把轻按在额上的手给放了下来，伊莱微点下头应了一声。
    听见这一记应声，犹豫了会，埃文还是对自家指挥官提出建议：“如果是相隔遥远的星系，查起来会费时间一些，其实可以直接审……询问顾衍阁下。”
    顿了片刻才把‘审问’这个词改成‘询问’，埃文一时半会也还没能把这么一个弱小脆弱的生物平等看待，毕竟掠夺是赫提斯种族的天性之一。
    而虽然他改口了，这个字眼还是被他的直属上司捕捉到了。
    “不允许审问。”冷淡质感的声音变得更加冰冷低沉，带着不容反驳的深沉压迫感。
    “禁止所有可能造成伤害的行为。”
    这是自家指挥官认真下达的命令。清楚意识到这一点，埃文很快低下头应了声是。
    再抬起头的时候，他看见自家指挥官还把视线放在远处的黑发青年身上，这样无声注视着就是不肯移开视线。
    埃文：“……”
    这真的让他很怀疑自家指挥官晚点也不会去军部，搞不好会让他把那些需要处理的文件带到这里来。
    “这么长时间都待在同一个地方，顾衍阁下或许会感觉无聊也不一定。”
    正静默注视着远处青年的成年赫提斯闻言微动了下眉眼，有了反应。他把视线移到自己的副官身上，示意对方继续说下去。
    “在佩戴抑制器的情况下，顾衍阁下不会那么引人注意，其实您可以在处理完事务之后带顾衍阁下出门游览我们的首都星。”事实上，埃文的重点是放在‘处理完事务之后’。
    面无表情，眉眼也极度冷淡的成年赫提斯看起来还真是在认真考虑着他所说的这番话，隔了好一会，埃文听见对方低沉缓慢地‘嗯’了一声。
    他竟然也有这么劝自家上司回去工作的一天，这在以往都是其他被那些B级文件烦得苦不堪言的副官们才会做的事情好么！
    还在庭院里俯下身研究着一朵浅白色花的顾大大并不知道两人的以上对话，作为一名写手，顾衍对新奇的事物总是很感兴趣，像这庭院里花花草草就够他研究很久了……都是地球上见不到的物种。
    但是这个星球上的植物，对于赫提斯而言当然是毫无威胁可言，但对顾大大这样的战五渣人类就不一定了。
    像手指刚碰到这朵花的花瓣，顾衍当即就感受到一种轻微的刺痛感，再看这朵花的时候，这朵花的花色已经从浅白往绯色靠拢。
    顾衍：“……”
    顾大大刚想查看下自己手上有没出现伤口，他的这只手就被人给握住了。
    相当久违的人形态，有半个多月没见到对方以这种形态出现在他面前，顾衍微愣了一秒，不过这一次他很快就淡定下来，也没有僵硬着身体什么的。
    白色的皮质手套被其主人脱了下来，神情冷淡的成年赫提斯微低下头小心仔细地检查着青年手上的伤口，食指指腹有一道小口。
    眼前的黑发青年实在是太过于弱小了，保护起来就需要更加谨慎小心……危险等级在D级以上的盆栽植物都必须撤走才行。
    顾大大本来是淡定着的，手被对方握住的时候也很淡定，甚至空着的另一只手还想抬起来在对方头上摸一摸。直到他被握住的那只手，食指上传来一阵湿润感。
    顾大大：“……”
    肃冷的黑色军装穿在对方身上本来是充斥着一种禁欲美感，但这面容俊美冰冷，眉眼冷淡的成年赫提斯正微低下头，把青年的那根手指含入一个指节，舌尖轻轻舔舐于受伤的指腹。
    对赫提斯种族而言，这是最原始的一种治疗方法。
    画面冲击性太大，顾大大一时说不出话来。
    “军部第七层有帝国最出名的展览馆……”不知道青年会不会对他说的这地方感兴趣，明明看起来是眉眼冷淡的成年赫提斯却低缓着声音以一种征求意见的语气询问：“你想去看吗？”
    从冲击中回过神来，听见这段问话，顾衍这时才终于后知后觉地意识到，这几天来他每天都日常亲亲抱抱撸了又撸的这只成年赫提斯……
    似乎、好像……大概是已经恢复了记忆。
    顾衍：“……”
    想到自己这几天来毫无节操地把这只大猫抱在手上亲了又亲，撸了又撸，顾大大的眼角忍不住开始微微抽动。
    那什么，能不能给他一次倒档重来的机会了？？
    
    第10章 作为储备粮的第十天
    
    不知道怎么从那双淡翠色竖瞳里读取到‘期待’这个信息，这种被一只大猫安静注视着的感觉，让顾衍在反应过来之前就一口应下了对方的问话。
    作为一个重度猫控，顾大大根本没办法拒绝一只大猫对他的各种要求，被粘着撒娇的时候就更不用说了。
    军部所在是一栋足有二十层高的大楼，外形结构和普通建筑看起来差别不大，但采用的全是能抵挡粒子武器攻击的特殊建材。且从最外层开始，这个地方就布设着帝国最先进严密的防御设备。
    第十一的层的位置是第七军团的统辖范围，原本在各自岗位上正常工作着的赫提斯们在自家指挥官带上来一个人，而且还带进去独立的办公间的时候，他们终于忍不住面面相觑了一阵。
    那个摸了他们指挥官的头，玩了他们指挥官的耳朵，捏了他们指挥官爪子的不明种族青年现在还活着你敢信？
    “长官，您不是说指挥官他已经恢复记忆了……”
    埃文推了推眼镜转过身去：“别问我。”
    他只说军部七层有展览馆，但根本没想过自家指挥官会先把人带上这里来，而且还带进办公间里。
    那间办公间在这第十一层是独立着着，属于他们指挥官的私人领地，众所周知……他们指挥官是不喜欢有人在他工作着的时候入内打扰他的。
    此时他们谈论着的对象正坐在办公桌前批阅着文件，俊美面容上依然没有什么表情，眉眼冷淡的成年赫提斯提着笔，却总是时不时处于一种走神状态……视线没在文件上看几秒，就会移到不远处正戴着全息虚拟设备，似乎是玩得很开心的黑发青年身上。
    工作效率降低到了极点。
    在不断走神中处理好了数量并不多的文件，原本还在座位上背部挺直着坐姿极其周正的人当即就把手里的笔给搁下，走近到青年面前。
    全息虚拟设备遮住了青年的眼睛，但从微弯着的唇角，伊莱也知道对方确实是玩得很开心。
    面容俊美的成年赫提斯微垂了下眉眼，先脱下手上白色的皮质手套，然后才伸手碰触在青年脸上，特别是试探着用手指碰了碰青年唇角弯起的弧度。
    在戴着全息设备的情况下，光脑如果没有判定使用者于外界受到威胁，一般戴着全息设备的人对外界情况是毫无所觉的……
    比如顾衍现在就正处于这种状况之中。
    并不知道自己正被一双淡翠色竖瞳注视着，顾大大还沉浸在第一次接触全息游戏的新奇感里。
    回想着青年之前对他做出的那些亲吻动作，伊莱微眯起竖瞳，模仿学习着把唇瓣轻轻碰在青年脸上，然后再缓慢移动着，轻贴在那微弯起的唇角位置。
    离得愈近，青年身上的气息就闻起来愈是清晰。以一种充满占有欲的姿势将青年抱靠在身上，伊莱淡翠色的竖瞳此时收缩得更为细长许多，他微低下头，力度极轻柔地细密啄吻在青年的颈侧。
    标记又淡化了……
    已经记忆起了能把味道在青年身上长久留下的方法，但恢复了记忆的成年赫提斯还是克制忍耐着。
    现在还不行，现在的话……会被拒绝。
    037沉默地看着这一场景，它不知道自己现在该不该去提醒它的宿主不要再沉迷游戏了。
    “宿主……”
    “什么事，零零？”正用全息设备体验着驾驶战舰的刺激感觉的顾大大勉强分出了一点注意力给自家系统。
    “……建议宿主暂时关闭全息设备。”
    虽然不知道原因，但顾衍还是呼出了游戏的系统菜单，选择了保存进度并退出游戏的选项。
    “？？”刚关闭全息设备，顾衍还没来得及把这东西从眼睛上取下，现在视线一片黑暗，只有脖颈上传来一下一下温凉柔软的触感。
    在这种什么都看不见的情况下，触觉就会变得敏感，脖颈被细密啄吻着的感觉让顾衍感觉有一阵细微的电流闪过，隐隐有种酥麻快感。
    “伊莱。”因为看不见，顾衍只好先瞎摸着把一只手探到对方头上，想要安抚性地摸一摸，好让这只成年赫提斯停下动作安静下来，而另一只手正准备把遮挡了视线的全息设备给摘下来。
    被呼唤名字的成年赫提斯微垂下眉眼，顺从地停下动作，但他却阻止了青年想要摘下全息设备的举动，凑近在青年耳边低低地‘喵’了一声。
    冷淡质感的声音此时听起来很是低沉柔缓，声音的主人试探着再在青年的颈侧上轻轻啄吻了一下。
    “乖……”看不见就不会受到画面冲击，听见猫叫声，虽然是模拟出来的，顾衍还是很快放松了身体。
    终于这一次要把全息设备摘下的时候没有遭到阻拦，等顾衍把设备摘下，刚想着和对方好好谈一谈的时候，出现在他视线范围内的却是一只缓慢摆动着尾巴，正无声注视着他的银虎斑色大猫。
    下一秒，家养猫模样的成年赫提斯顺着青年的裤腿爬到青年腿上趴伏下来，喉咙里开始发出低低的‘咕噜咕噜’的声音。
    ……这特么就很犯规了，然而顾大大偏偏很吃这一套。
    手指轻挠着腿上大猫的下颌，顾衍还是想不明白，为什么对方恢复了记忆还会这么粘着他的这个问题。
    “难道真的是设定崩坏了？”顾衍询问起自家系统。
    “不会有这种可能。”037很快给出了否定答案。
    “宿主可以再多回想一下，有没有写下过什么奇怪的设定。”
    撸着趴伏在自己腿上安静又温顺的大猫，顾大大义正言辞地反驳：“我可是正经写手，怎么可能会有写什么奇怪的设……呃……”
    顾衍倏忽停下了这句回话，连带着轻挠在大猫下颌的手也停了下来。
    早前就有说过，当初他在设置反派boss人设的时候，他因为自家的猫在他身上拱来拱去各种撒娇，一个思路被带跑，脑子就全是自家的猫……
    现在回想起来，顾衍依稀记得在那个独立的人设本上，由于思路被自家的猫带跑，他在写完基本的角色设定之后，还在一个小角落里多余地标注了这么几个字――
    主人：顾衍。
    
    第11章 作为储备粮的第十一天
    
    军部第七层的展览馆是不对普通民众开放的，它之所以有名，是因为摆放在这里面的，都是曾经于战场上立下过赫赫战功的机甲。最有名的一部，是帝国第十任帝王驾驶过的，名为‘银刃’的突击型机甲。
    在伊莱带着一名黑发青年前去观览的时候，虽然看见这一幕的人都是满目诧异惊讶，但在抑制器的作用下，加之青年身上染满了在他身旁的成年赫提斯的味道，并没有人注意到青年的种族问题。
    在青年眼神微亮着打量那些体型庞大的战争武器的时候，他没有注意到身旁冷淡着眉眼的成年赫提斯是一直悄然无声地注视在他身上。
    青年喜欢这些机甲，这是在一旁注视良久的成年赫提斯观察得出的结论。
    军人的执行力总是很高的，当天夜晚，顾大大就收到了一份礼物。
    早已习惯了当人形猫爬架的顾大大任由一只银虎斑色的大猫爬到他的腿上，他现在看这只家养猫形态的成年赫提斯总是忍不住眼神飘忽一下。
    尤其一想到‘主人’这个设定，顾大大的眼神就飘忽得更厉害了。
    他这么正经的写手……
    “喵呜。”
    顾衍看见这只大猫嘴上似乎是衔着个什么东西，爬到他腿上来这么‘喵呜’一声，那东西就吧嗒一下掉了下来，也掉在他腿上。
    ……有点想笑怎么办。
    家养猫模样的成年赫提斯盯望着青年嘴角上弯起的弧度，盯了好一会，它把那掉下的东西重新衔起，再对青年略微歪着头。
    难得不是爬上来之后就安静趴伏着，而是一个劲往他身上拱，顾衍有些疑惑地伸手摸在这只大猫头上：“伊莱？”
    发现这只大猫正盯着他空闲着的另一只手看，顾大大思考了下，把那只手也伸了过去，就放在对方面前。
    大概这是正确选择，家养猫模样的成年赫提斯不往他身上拱了，微低下头颅把嘴上衔着的东西放在了他手上。
    “是要给我？”顾衍看着被放在他手上的那枚圆环，或者说戒指，不由得这么问了一句。
    回应他的是一阵‘咕噜咕噜’的声音，是从这只成年赫提斯的喉咙里发出来的。
    这种微歪着头要求奖励的样子对重度猫控的顾衍杀伤力太大，处于非理智状态的顾大大把趴伏在他腿上的这只成年赫提斯给抱起来了些，想也不想就在对方额上亲了一下。
    亲完之后本来顾衍还自我反省了下，但再听见大猫喉咙里发出的低呜声，顾大大很快就再次丢弃了这一点节操。
    还不知道这枚圆环具体是什么东西，被腿上的大猫低呜催促着，顾衍把这枚圆环戴到了手上。
    可算哄好了。终于让趴伏在腿上的大猫安静下来，顾衍懒散地把上身往后方一倒，躺倒在了床上。
    整个帝国都没有‘床’这种东西，想要张床都得定制……顾衍都觉得他这已经不是被这只成年赫提斯圈养，而该是包养了。
    但这好像也没什么坏处，反而还好处多多……？？
    喔不不，他是正经写手，顾大大艰难地捂住自己仅剩的最后一点节操和下限。
    感觉到腿上的重量没了，顾衍再把视线移过去，看见那只银虎斑色的大猫咬住了旁边被子的被角，然后就拖着往他身上盖。
    特别乖……
    家养猫形态的成年赫提斯刚把被子盖在黑发青年身上，但还没盖好，它就被青年给抱住了。
    顾衍把刚盖到腰际的被子给拉上来，连人带猫一起盖好。
    最近的天气越来越冷，这种气温变化对赫提斯种族而言毫无影响，但对顾大大就不一样了。
    察觉到这点的成年赫提斯任由青年抱着它取暖，甚至在考虑着要不要把体型变大一些，好让青年能感觉更暖和一些。
    最暖和的是肚腹位置，顾衍的眼睛是闭上了，但手还来回摸在大猫的柔软肚腹上。
    摸着摸着，顾衍忽然想起他第一次见到对方人类形态的时候……是身材十分匀称的一具男性躯体，那时腹部肌肉微微收紧着，看起来充满了力量美感。
    和现在这原形态的样子真是很不一样，这么想着，顾大大就没忍住在大猫的肚子上摸了摸又揉了揉。
    嗯……软软的，手感非常好。
    两个星期后，职位是副官的年轻军人拿着整理好的资料再来到这座府邸。
    “人类……”微垂着眉眼，面容俊美冰冷的成年赫提斯低缓念着这个种族名称，冷淡质感的声音倏忽有种极细微的柔和感。
    地球，四级文明。
    只一个文明等级的差距就会是压倒性的，看到四级文明，正仔细翻阅着这份调查报告的成年赫提斯微顿住动作。
    太过弱小了……
    这是个本体战斗力低下的种族，需要借助科技造物才能称得上是四级文明，但这科技水平与已经是七级文明的帝国相比，也依然是完全不够看。
    想到青年最近很难暖起来的体温，向来缺乏情感的成年赫提斯对此颇为苦恼，只想快点处理完事务，好变回原形让青年能抱着它取暖。
    不过翻看着这份报告，他没有看到里面有关于人类喜欢什么东西的记录。
    “人类是喜欢什么样的东西？”
    埃文卡壳愣了一下，这也是需要他调查的范围？？
    推了推自己架在鼻梁上的眼镜，埃文冷静道：“请给属下一些时间查找资料研究。”
    “嗯。”面容冰冷俊美的年轻指挥官面无表情地点了点头。
    
    第12章 作为储备粮的第十二天
    
    军部十一层。
    看见担任副官职位的年轻军人正在分析数据，作为近卫军的一员，参与了上次调查的吉恩不由得开口询问：“长官，是要开始备战了？”
    在调查那名黑发青年种族身份的过程中，他们发现了一个新的星门，穿越过这个星门，所抵达的那片星系有一个叫‘地球’的四级文明星球，并且这个资源丰富的星球没有附属于任何一个高等文明。
    没有附属于任何一个高等文明，这在发现这个星球的赫提斯们眼里，不是代表着这个星球是自由的，而是代表着这个星球是无主的。
    无主，即可以攻占。
    如果不是取来了青年掉在衣服上的一根头发放入追踪仪器，这个星门是相当难以被发现的，因为它隐匿在了一片天然构成的迷雾区域中。
    这里的迷雾指的当然不是真的雾气，而是某种尚未辩明的特殊物质，进入这片区域的星舰很容易失去目标方向，只能盲目航行。
    只发现新的星门这一点就可以记下很大一笔战功，要是再把这资源丰富且又无主的星球攻占下来，晋升军衔也不是不可能的事情。
    但不知道是什么原因，他们被下令封锁这个发现新的星门的消息，也迟迟没等到出战的讯号。
    “……”听见这一问话的年轻军人推了推眼镜，难道要他回答，他现在是在研究着那颗蔚蓝星球上的人类的普遍喜好？？
    但也不能怪问话的人会有这种想法，副官这一职位是包揽了参谋所需要做的工作，而他们的副官向来是谋定而后动的类型。
    以往每次出战前都会对先敌军的各方面情况做出分析，制定最佳攻破策略……吉恩以为他们的副官是正在做着这一工作。
    “没有接收到出战指示，继续封锁消息。”副官脸上没有表情变动，只继续整理了下手头上的资料，抽出其中有用的部分。
    他们指挥官完全没有要攻占这一星球的想法，埃文从把调查报告拿过去的那一天就知道了。
    他有直接提出过建议，发现新的星门与攻占下一颗资源丰富的星球，这两点加起来，多少能让对方即位的通路变得更顺畅一些。
    帝国此时帝位空悬，按照历来传统，储君并不是在先任皇帝崩殂后就能即刻即位。要坐上那个象征着最高权力的位置，储君还必须先通过长老团给出的试炼。
    他们的指挥官之前因星舰迁跃时出现故障迫降于一处荒星，且记忆缺失的这一系列事情，实际就是在完成第一项试炼，准备回返帝国的时候发生的意外。
    当然这个意外有无人为因素还有待追查。
    第二项试炼的内容不明，但已经是正在进行着了的，身上多一份战功总是有益无害，只是他的这个建议被他们指挥官以‘不需要’否决了。
    “是，长官。”
    等这名下属把注意力移开，埃文的表情才变得有些微妙，推了推眼镜恢复好面部表情，他准备再去自家上司的府邸一趟。
    关于人类这个种族的喜好问题，他目前只找出‘钱’这个广泛喜好，代换到帝国这边……应该就是他们的信用点，目前星际各个国家之间通用度最高的标准货币。
    问题的数据过于庞大，难以研究，埃文觉得他直接去问正主会能更快解决。毕竟自家指挥官想知道的，其实也就是那名黑发青年喜欢什么的这个问题吧――
    在抵达府邸之后，也没有用从旁侧击之类的方法，与青年保持着安全距离，作为副官的年轻军人非常耿直地单刀直入询问。
    “顾衍阁下是喜欢什么样的东西？”
    被这突如其来的问题给问懵了一下，但听见‘喜欢什么’，顾衍还是反射性就脱口而出了两个字：“球球。”
    球球是什么东西……稍微有些疑惑，年轻的副官推了推眼镜，但他没有问下去，而是把这一点先记了下来。
    “其他的还有什么吗？”
    顾衍很配合地回答了一串名词，不带重样的，也不去纠结对方为什么要来问这种问题。
    当被问及‘最喜欢’的是什么的时候，顾大大再次想着不想就肯定回答说：“球球。”
    把青年以上所说的词句在头脑里过一遍全记了下来，埃文点点头，他可以去向自家指挥官交差了。
    离开之前，他往青年左手食指的位置上看了一眼，那上面戴着一枚镶嵌了青玉色宝石的戒指。
    这枚戒指实际是用以储存机甲的空间钮，也是启动机甲的‘钥匙’，而对青年手上这枚，埃文是再熟悉不过。
    在这枚空间钮里储存的机甲，是他们指挥官驾驶次数最多的一部，曾经在过往的数次对敌战役中扭转战局……不出意外的话，这部机甲在未来也将是要进驻军部七层的展览馆，作为荣誉的标志供人瞻仰。
    然而这部机甲，现在似乎是被他们指挥官就这么轻轻巧巧地送给了这名黑发青年，而后者也还完全没意识到自己手上戴着的是什么重要的东西。
    自家指挥官这恋爱的姿势他看不懂――
    是的，作为副官，埃文已经清楚意识到自家上司是对这个属于弱小种族的黑发青年抱有着一种极特殊的感情。
    那不能只用喜欢来形容。
    能让一头凶戾猛兽主动给自己套上缰绳，伪装成温顺无害的样子……并且还把这条缰绳放到一个弱小生物手上，任由这个弱小生物把它当成普通的家养宠物逗玩圈养。
    单只喜欢是无法让一只赫提斯自愿被驯服的。
    在面对着自家正坐在座椅上，视线低垂快速浏览着文件的指挥官，埃文在对方向他颔首示意之后，开始一字不漏地复述他刚才从顾衍那里问来的答话。
    “顾衍阁下说他最喜欢球球……指挥官？”埃文原本是尽职尽责地复述着，但说到这里，他看见那座椅上的面容冰冷俊美的成年赫提斯把笔搁下，倏忽就站了起来。
    穿着黑色军装的成年赫提斯眉眼冷淡，也依旧是面无表情的样子，从外表看不出有任何端倪。
    但他现在几乎能听见自己的心跳声，一下一下，激烈跳动着。
    
    第13章 作为储备粮的第十三天
    
    对以上事件全不知情的顾大大依然在沉迷全息游戏不可自拔，其实顾衍向来是个非常随便……哦不，随遇而安的人。只要是在一个相对安定的环境，待在哪里对他来说都没有太大差别。
    毕竟顾衍平日里也就只窝在家里码字撸猫，当写手赚的钱要养活自己跟一只猫是绰绰有余，隔段时间就带着自家的猫出门旅游，美其名曰寻找灵感，小日子过得悠哉得很。
    虽然是被逼着穿越，但穿越之后顾衍也没有遇上他以前在晋江看的那些系统文中，主角被系统强制着非得完成什么任务，完不成就要抹杀存在的这种情况。顾大大现在吃好、住好、睡好，还有人养――
    除了需要小心着不让地球联盟被摧毁的剧情发生，顾衍基本上就没有别的烦恼了。
    要把自己写出来的这些个世界都经历一遍，按照系统的说法，只有所在的这具身体死亡，他才会去下一个世界。
    但自杀这种事情顾衍做不出来，既然做不出来，还不如好好体验这个未来世界。
    （划掉）全息游戏真好玩。（划掉）
    基本看透了自家宿主内心想法的037选择保持沉默，它曾经也绑定过别的宿主，但从来没有遇见过这么……这么思想懒散的宿主。
    计算得出的数据显示，某种方面来说，这也是心理素质强大的表现――？
    037第一次对自己的计算结果感到怀疑。
    “叮，外部唤醒程序启动，玩家即将退出游戏，倒计时10、9、8……”
    刚驾驶着战舰准备打破排行榜上最高纪录的顾大大不禁‘诶’了一声，就差十几秒他的分数就能超过排行榜上的第一名了。
    手上操控舰艇的动作没有停下，坚持完这十秒，在最后被强制退出的一刻，顾衍似乎看见自己的名字挂在第二名的位置上。
    需要覆盖住眼睛的全息设备被关闭之后，现在顾衍眼前又是一片黑，现在他是躺着的姿势，腰腹位置还能感觉到一份重量……
    虽然还没把全息设备摘下来，但顾衍腾出一只手往承受重量的位置摸去，不出意外摸到了毛绒绒的一团，紧接着手指上就多了点湿润感。
    奇怪了……怎么这么安静？
    习惯了听见大猫喉咙里发出那种低低的‘咕噜咕噜’的声音，现在悄无声息，总觉得有些过分安静。
    带着疑惑稍微加快了解下全息设备的动作，等视野恢复的时候，顾衍就先往那只成年赫提斯的位置望去。
    在这种躺着的姿势和一双淡翠色的竖瞳对视，顾大大忽然就有种轻微的异样感，他怎么感觉……
    这只赫提斯现在望着他的眼神好像有点不太对劲？？
    不是第一次被对方这么盯视着，但这次的感觉和之前的有点不一样，然而顾衍一时又说不出来是哪里的不一样。
    还有这尾巴甩得这么欢……
    一只大猫这么静静趴伏在自己身上，用一种难以形容的眼神盯视，还不停左右晃动着它的尾巴……
    顾衍迟疑了一小会，在那双淡翠色竖瞳的注视之下，他把手伸到对方的下颌位置，准备在那里轻挠几下。
    手指碰上大猫的下颌部位，顾大大就这么伸手在这只成年赫提斯的下颌轻挠了好几下，丝毫没有发现正盯视着他的那双竖瞳已经微眯了起来。
    到瞳仁也逐渐收缩成一条细线，忍耐和克制都逐渐到达临界位置。
    以家养猫形态趴伏在青年身上的成年赫提斯喉咙里发出极低沉的声音，但在这个时候，让它产生了强烈占有欲的对象偏偏还把它抱了过去，在它额上亲吻了一下……
    “呃――？？”顾衍思维卡壳地望着忽然大变活人压在自己身上的成年男性，黑色军装整齐严谨地扣起了每一粒纽扣，映衬着冰冷俊美的面容，充满了禁欲感……如果对方不是正亲吻在他脸上的话。
    微凉柔软的触感从脸颊一路到唇角边，懵逼了好一会的顾大大终于一个激灵反应过来，但这个时候那种微凉柔软的触感已经正正贴合在了他的唇上，甚至还有种唇线位置被轻舔了一下的感觉，像是对方正试探着想要把舌尖探入。
    卧槽。
    有种节操已经散落一地的感觉，但身体被很好地压制着，顾衍完全是动弹不得，只能做出非常轻微的挣扎动作。
    围观着全过程的037陷入了一阵长久的沉默，它其实有检测到这名赫提斯的情绪波动是处于异常状态，它刚才……是不是该提醒自家宿主不要上手就又摸又亲的？
    但现在是已经晚了，037于是继续沉默着不出声。
    “……喜欢。”察觉到身下青年的挣扎动作，从外貌上看充斥着禁欲感的成年赫提斯再凑近去轻蹭了蹭青年的脸颊，薄抿的唇瓣碰触在青年的左边耳垂。
    听见冷淡质感的声音低缓着在自己耳边说出这个词句，刚从懵逼状态解脱出来的顾大大就又微愣了愣，这次没能愣多久，因为压在他身上的人已经一路往下亲吻到他的脖颈。
    喉结位置被舔舐着吸吮了一下，这一下是有点刺激，顾衍呼吸乱了一秒，挣扎起来也乱动得更厉害。
    但听见正压在自己身上的成年赫提斯忽然闷哼了一声，声音低沉着还略微有些沙哑，被那双微暗下来的竖瞳定定注视着，顾大大发现自己这似乎是起了反效果。
    ……他有点方了。
    
    第14章 作为储备粮的第十四天
    
    由于两人身体贴靠得很近，顾衍轻易就能感受到对方身体某部位的变化。
    在这种男人都懂的情况下，顾衍就微僵着身体，说什么也不敢再乱动了。
    “我也……最喜欢阿衍。”注视着被自己压制于下方的青年，成年赫提斯低沉而质感冷淡的声音此时微带着些许哑意。
    这双微暗下来的淡翠色竖瞳巡视在青年身上的时候，是一种注视所有物的眼神，充斥着清晰可见的占有欲。
    人类……
    他的。
    把词语顺序调换一下，他的人类。
    这个词句让这名作为帝国第七军团指挥官的成年赫提斯觉得满意了，甚至于微眯起了竖瞳，冷淡的眉眼此时看起来稍有柔和。
    作为在星际间屹立于食物链顶端的高等种族，他们在看待其他种族时，总是不可避免以一种猎人看待猎物的眼光。
    但是他却对眼前弱小的人类怀有一种渴慕的情感――
    因为不想从青年眼睛里看见惊慌情绪，这只成年的赫提斯才会刻意以那种像是家养猫一般温顺无害的形象出现在青年眼前。
    也？顾衍才堪堪捕捉到这个字眼，还没来得及反应，耳垂被亲吻乃至含住的感觉就让顾大大浑身一抖。
    偏偏这时候，那个冷淡质感的声音还低缓着在他耳边如同要求奖励一般地低低‘喵’了一声。
    而趁着青年略有失神的一刻，这个声音的主人就默声着解开了青年衣领上的一粒纽扣。
    标记在赫提斯种族中属于常识性事情，但像这样实践起来，对这只成年的赫提斯而言还是第一次，不可避免动作上会有些笨拙和带有试探意味。
    是身体正常的成年男人，且性向来说可直可弯，对象又还长相好看……被这么撩拨，顾衍当然不可能一点反应都没有。
    听见身下青年渐变得有些急促的呼吸声，这只于是成年赫提斯偏头思考了下，他发现青年的耳朵似乎……很敏感。
    但在这只成年赫提斯把薄抿的唇瓣再轻碰上青年耳垂的时候，他想继续往下解开青年衬衫纽扣的那只手被青年一把按住了。
    能够轻易挣开。由于人类的身体力量与赫提斯种族相比差距悬殊，正亲吻在青年耳廓上的成年赫提斯并不认为青年是在拒绝他。
    衬衫纽扣又被解开了一颗，被绝对的力量压制着的顾大大只能表示累觉不爱，闭紧嘴巴生怕自己会一不小心发出什么奇怪的声音，燥热地思考着能挽回节操的方法。
    顾衍现在才知道这只赫提斯是对他抱持着这种心思，也最喜欢他……也？？
    灵光一闪像是联想到了什么，顾衍挪动头部稍微躲避过这只成年赫提斯在他耳边的细密亲吻，压低声音试探着对对方唤了一声：“球球……？”
    对这个称呼一直存有误解的成年赫提斯蓦地顿住动作，重新注视于青年的眼睛。以他的想法，这是青年在他失忆时候给他取的名字，非常亲昵的称呼，他其实……很喜欢。
    “嗯。”质感冷淡的低沉声音很快给出了回应。
    顾衍：“……”
    这真特么是误会大发了。
    顾衍这时想到自己在最开始的时候，似乎确实是有对这只成年赫提斯脱口而出过这个称呼。并且自己有时候会说梦话这一点顾衍也是知道的，他现在很不确定自己有没有在哪天睡着了之后，抱着这只赫提斯喊过‘球球’。
    眼看着对方又要继续之前的动作，且位置往下变得更危险起来，两手都被按住无法动作的顾衍只能将错就错――
    “唔……球球！”唯一能让对方暂停下来的语句竟然是这个，顾衍都不知道自己是该哭该笑。
    自己刚才是发出了什么奇怪的声音，瞅见那双原本是淡翠色的竖瞳变得深暗，顾大大果断丢弃了自己剩余不多的一点下限：“球球乖……”
    这双竖瞳像是快速变幻过什么神色，等顾衍再反应过来的时候，他的手能自由活动了。
    是拒绝。因为青年的这三个字与推拒的动作一起做出，伊莱才终于意识到这一点，但他微垂下眉眼，不甚甘心地沉默环住青年的腰际。
    顾衍平缓着呼吸，作为一名正常男性，被撩拨起感觉之后很难说压下就压下，何况两人贴得这么近，他还能感觉到对方已然起了反应的部位正顶在他身上。
    “要么……用手解决一下？”顾衍想着给对方提了个中肯的建议，他自己没干过这种事，但这种这么基本的事情他还是知道的。
    然而说完这句话的下一秒，顾衍就看见那双竖瞳再次微眯了起来，然后这双竖瞳的主人就把手探到了他的腰带上。
    顾大大一懵，他是让对方自己解决，不是让对方帮他解决啊！
    ……之后的事情一言难尽。总之顾衍第二天回想起来都想捂住自己的眼睛，真是没眼看了。
    在军部艰难处理着一堆B级文件的埃文在这天也再次接到了来自自家上司的传召，为数不多地踏进自家上司的私人办公间，埃文本来还格外严谨小心，但这份谨慎的心情在听见对方的问话之后就荡然无存。
    “为什么会拒绝？”把前因完整叙述了一遍，伊莱最后这么询问起自己的副官。
    既然说喜欢他，为什么不愿意……？向来缺乏感情的成年赫提斯不明白原因，他只知道自己非常想要对青年做下更彻底一些的标记，想要占有。
    埃文一时间难以反应，当副官现在是要兼职爱情顾问的了？他的数据分析能力不是这么用的啊？？
    “属下需要时间分析研究。”推了推眼镜，埃文提说起另一件事情：“今日接收到潘多拉星的求援信号，属下已经调遣了一支部队前往支援。因为只是三级信号，属下就没有在第一时间通知您。”
    三级的求援信号通常不是什么大事，大多是最近对外商贸遭到星盗骚扰之类，派遣一支正规部队去维护下治安，很快就能安定下来。
    坐在座椅上的成年赫提斯没有点头，而只以目光询问，因为他看见自己的副官倏忽微变了下脸色。
    “求援信号……上升到了二级。”是在刚才把话说完的时候突然变动的，埃文也有些猝不及防。
    二级就不是骚扰，而是真切受到攻打才会发出的求援信号了。
    这个发出求援信号的星球与帝国首都所在的艾瑟星相比十分偏远，但是是属于他们指挥官负责管辖的范围。
    “您要亲自去一趟吗？”
    
    第15章 作为储备粮的第十五天
    
    睡了个午觉醒来，发现自己到了一个不认识的地方的顾大大其实是有点懵的。
    “接收到潘多拉星的求援信号。”见青年醒来，一直无声守在旁边的银发指挥官就先这么开口解释了一句。
    能看出青年仍存有疑问，但向来冷淡寡言的成年赫提斯并不擅长于向人解释，他只能注视着青年，声音低缓地承诺道：“在这里我会保护你。”
    不放心把人放在自己看不见的地方，并且如果青年长时间离开他的视线范围，他会有种焦躁感……
    要是能把人绑在身边就好了，这样他每时每刻都能看见。
    敏锐感觉到那双注视着自己的竖瞳似乎是微暗下来，觉得好像有哪里变得不太对劲的顾衍先直觉性地点了点头。
    之后犹豫了会，顾衍抬手在那头发质极好的银发上摸了几把……就像平时撸猫那样。
    虽然现在面对这站在他眼前的年轻军官，回想起昨天的事情，顾衍还是有点没眼看自己，但也不至于会想要逃避。
    这么摸了几下，顾衍就看见被他摸着头的年轻军官微动了下眉眼，刚才那种不太对劲的感觉就消退了，现在垂着眉眼安静的姿态看起来容易让人联想到‘温顺’这个词。
    “舰艇已抵达埃索星系，指挥……官。”硬是把最后一个字也从喉咙里挤了出来，向指挥室发起通讯请求以报告位置状况的士兵在看见全息影像的瞬间受到了一记思维冲击。
    这时按下了接受请求按钮的年轻指挥官微侧过头来对他轻颔下首，而站在旁边的青年仍毫无所觉地把手放在他这上司的头上。
    顾衍没有佩戴通讯设备，当然是听不见以上声音的，全息影像是单向的，他也并不知道现在有人在看着这边。
    点下头之后，伊莱就切断了通讯。抵达埃索星系，也就是离潘多拉星不远了，因为是二级求援信号，他们这边只调出了一艘母舰，其余都只是驱逐舰级别的舰艇。
    对于普通的二级求援，这个支援阵容是绰绰有余了。
    此时于潘多拉星的政务厅内，原本是该坐着这个星球最高执政官的那张座椅上正坐着一个微弯着眉梢，表情似笑非笑的年轻男子。
    反而在一边站着的，才是这个星球的最高行政长官，这名年迈的长者的神情看起来有些焦虑：“殿下，已经都按照您的吩咐去做了，现在是不是能……”
    “别那么紧张，莫莱斯。”年轻男子轻巧打断了对面人想说的话，随即微笑着说：“小菲娅在我那里待着很安全，我有让人好好照顾她，保证你之后见到一根头发都不会少。”
    被称呼为莫莱斯的老人一时没有办法接话，他不能斥责对方毁约，因为他的孙女还捏在对方手上。
    从政大半辈子，莫莱斯在这个星球最高执政官的那张座椅上已经坐了四十多年，但自己唯一的儿子却不愿意跟他走一样的路，在刚刚成年的时候就反抗了他的安排跑去参军。
    一开始莫莱斯是气得就差没跟这个忤逆自己的儿子说要断绝关系，然而自己早年病故的妻子唯一给自己留下的这么一个儿子，关心疼爱都来不及，就算再怎么气闷，莫莱斯也不可能真做出断绝关系的事情来。
    作为军人，自己的儿子也是足够优秀的，虽然是倔着一封信件都没发去，莫莱斯也有暗中关注着对方的动向。适逢战争时期，军衔的上升速度很快，没过几年就已经晋升到了上校等级。
    同样脾气很倔的两人隔了很多年都没有联络，直到有一天，莫莱斯在家门口见到一个不知道该说是熟悉还是陌生的人影，手上还抱着个婴孩。莫莱斯到现在都还记得，那个人影是穿着帝国军统一的黑色军装，抬起头来望着他憋了半天才低喊了一声‘父亲’。
    时间隔得久了，自己年纪也大了，莫莱斯对着这个忤逆了自己的儿子就没有了当初的火气，甚至对自己当初逼着对方像自己一样从政的行为有过后悔。
    对方这次回来是想把手上的婴孩交给他抚养，莫莱斯当然是答应了，但是他那时并没有想过，这会是他最后一次见到自己的这个儿子。
    他刚接手抚养不久的孙女的父亲，就和她的母亲一样，在帝国的对敌战争中奉献了自己的生命――
    面对这样的结果，已经年迈的老人还能怎么样呢，除了加倍疼爱自己的这个孙女，莫莱斯难以找到别的慰藉。
    “这样吧，等我的兄长抵达这里，我就让你见小菲娅一面。”坐在执政官座位上的年轻男子抬手撑着下颌，语调轻松，颇为俊俏的面容上却没什么表情。
    “是……感谢殿下。”莫莱斯最终点下头。虽然是在偏远的星球，作为一个星球的执政官，他还是知道长老团对储君的试炼已经开始了的，而他现在也知道在他面前的人对那象征最高权力的御座很感兴趣。
    严格来说，莫莱斯真的并不关心未来帝国的最高权力者会是哪一个，只是他现在被迫卷入其中。
    正往潘多拉星方向航行着的舰艇部队已经快要靠近到这个星球的外围地带，母舰的控制室内，这艘舰艇的指挥官正带着一名黑发青年参观这个地方。
    顾衍看着正被一名军人操作着的舰艇控制台，这个控制台上有各种按钮和小型拉杆，看起来非常复杂难懂。
    但顾大大却忍不住眼睛微亮起，手也有点痒痒，因为这个控制台和他用全息设备玩着那个战舰游戏时用的是一模一样的。
    如果操作方法是一样的，那是不是代表他真的能够开起一艘舰艇？
    好吧……首先他得要有一艘舰艇。
    观察到这一幕的年轻指挥官想到青年是对全息设备里模拟操控战舰的游戏情有独钟，这个‘游戏’其实不完全是游戏性质，同时也是每一个战舰操控师所必须经历的考核内容。
    3000分是及格分数，考核低于这个分数的都无法拿到这门课程的毕业执照，排名靠前的战舰操控师毫无疑问是军部的青睐对象。
    说起来最近……排行榜上突然窜出了一个昵称是guyan的不知名人物，高居在第二名的位置上，而且军部还一直找不到人。
    这也是最近军部一直闹得很欢的一件事情，基本上各军团长都说好了谁先找到，这人就归谁。
    “……喜欢？”眉眼冷淡的年轻指挥官用着和他冰冷俊美的面容毫不相符的试探语气询问，淡翠色的竖瞳很是专注地注视在青年身上。
    还在盯着操作台看的顾大大想也没想就点了点头，完全没注意到在他旁边的成年赫提斯的表情像是变得若有所思。
    随侍在一旁的埃文眼角微抽了抽，在继送了一部战绩赫赫的机甲之后，他怎么觉得他们指挥官还能再送一艘战舰给这名黑发青年……玩？
    自家指挥官的恋爱姿势真的难以看懂，埃文默声着推了下眼镜。
    
    第16章 作为储备粮的第十六天
    
    帝国的领地十分广阔，邻近大大小小的星系就不提了，好几个星门以外的星系也都在帝国的统领范围之内。
    帝国军部一共有九支军团，军团各自负责管辖的地区有明确划分，此时正在前往的潘多拉星正是第七军团的管辖地。
    这个星球虽然相对于帝国首都而言颇为偏远，但却非常有名，连续十年被推选为最适合情侣相伴旅行的度假地点。
    只不过这个以浪漫著称的星球，近日是被笼罩在一阵恐慌的氛围之中。
    倒不是遭受外敌攻击有多猛烈，只是在和平环境下生活了这么些年，帝国的普通民众已经很久没有再听到星球的防御系统启动时候发出的警报声了。
    “根据侦察舰发回的侦察报告，目前围攻于潘多拉星的敌军规模不大，强袭类战舰只有十余艘，其余多是轻火力舰艇，对我方驱逐舰不具备威胁。”埃文上报完了刚接收到的侦查报告，表情也相对放松，毕竟这看起来就是能轻松解决的事情。
    如果这是一个靠近帝国首都的星球，大概只倚靠自身的自卫部队就能把这种程度的进攻击退，根本不需要发出求援信号。
    在由正规军组成的支援部队到达之后，形势也就毫无疑问地一面倒逆转。
    体型庞大的母舰静静停滞着，通体漆黑泛着金属的冰冷质感。寻常时期，它从外部看不出有任何武装，但在交战一刻，切换至攻击状态的重型战舰身上搭载着24门粒子炮塔，这种程度的重火力攻击对任何一艘非防御型战舰都是犹如噩梦一般的可怖。
    敌方舰艇正以肉眼可见的速度被一艘艘击沉，从青年黑色的眼睛里，伊莱看见那些舰艇被摧毁时所迸射出的火光。
    没有给敌人选择投降的机会，赶尽杀绝……他是不是不该让对方看到这种场景？
    放在以往，这在军部出了名是冰冷无情的年轻指挥官肯定不会考虑这种事情，但现在不同。
    “……嗯？”忽然被挡住视线的顾衍发出了一声表达疑问的单音，但这遮挡在他眼睛上的手没有半分移开的意思。
    顾大大就试着动手去拨了下，还拨不动。
    这么用手遮挡着青年的眼睛，面容冰冷俊美的成年赫提斯倏忽又多了点别的心思。
    青年在眼睛被遮挡住的时候，似乎就会变得弱势许多，身体反应也会稍加敏感。但这是在战舰的控制室内，下属就在周围――
    尽管下属都是保持着目不斜视的状态，冷淡着眉眼的成年赫提斯最终也只是从背后以一种充满占有欲的姿势把青年抱住，下颌搁在青年的左边肩上。
    他极为迅速地偏头在青年颈侧轻轻吻了一下，之后就再没做别的事情……但也没有放开环在青年腰上的手。
    “……”顾衍默了默没说话，他发现自从那天做了让自己没眼看的事情之后，他对对方对他做这种事情的接受度好像越来越高了。
    大概就类似于一种破罐子破摔的心态，反正节操都已经所剩无几了。
    然而顾大大这种不抵抗的态度，在正抱着他的赫提斯眼里就是默许同意的意思。
    嗅闻着青年身上好闻的气息，这只赫提斯就试探着把环在青年腰上的手更加收紧了一些，期间小心地控制着自己的力度。
    作为目不斜视的下属之一，埃文尽量不让自己把目光飘移过去，专注在战况上。
    这个支援任务确实没有任何难度，派遣出的驱逐舰是以平推的方式地收割着敌方由星际海盗组成的杂牌军。
    等部队肃清完这片区域中的所有敌方舰艇之后，伊莱过了好一会才缓慢放下遮挡在青年眼睛上的手。
    “已与潘多拉星的最高行政长官取得联系，五分钟后可以登陆这个星球。”
    站立于偏上方位置的年轻指挥官轻颔下首，眉眼极其冷淡……如果忽略他正小心揽抱着一名黑发青年的动作的话。
    潘多拉星，想到这个星球是以什么而闻名于帝国，这只成年赫提斯的竖瞳就不禁微眯了起来。
    本来只是想着被抱一下，结果被抱了好一段时间动弹不得的顾大大终于忍不住想动一动，问题在于他后面那只赫提斯抱得太紧。
    “……球球乖。”鉴于这句话太掉节操，顾衍还刻意放低了声音。
    紧锢于腰间的手很快就放松了，但顾衍才刚活动了下身体，他总觉得好像有那么短短几秒，他是被围观着的。
    尽管是压低了声音，但赫提斯种族甩了地球住民不知道多少倍的听力还是让在这控制室里的军士们敏锐地捕捉到了那三个音节。
    ……球球……乖？
    这是在对他们指挥官说的？？
    军士们把视线往上方移了一些，差不多是一种围观神奇生物的眼神，但他们没能围观多久，因为上边有一双毫无波澜的竖瞳对着他们扫了一圈。
    埃文现在总算知道，自家指挥官那天的异常表现是怎么来的了，但‘球球’这个称呼……
    作为副官的年轻军人推了下眼镜，他思考了会，勉强为此找了一个能说服自己的理由。
    或许这就是……恋人间的情趣吧。
    副官当了这么些年，埃文还真是完全没有想过，他们的指挥官会有肯被别人这么称呼的一天。
    由于围观的视线撤走得很快，顾衍最后还是把这当成是自己的错觉。舰艇成功在目标星球登陆，有自己是战五渣的自知之明的顾大大非常安分地待在旁边银发军官的视线范围内。
    支援部队抵达后收割式地清扫了区域内敌方舰艇的讯息让这个星球的恐慌氛围降下不少，毕竟帝国正规军的威信在民众间一直很高。
    “从那些被击沉的舰艇的标志看，对潘多拉星发起攻击的星盗应该是分属于几个不同的团伙。”这是在政务厅内，随侍在自家上司左后方的埃文陈述着之前侦察舰发回的报告，是向那名坐在执政官位置的老者陈述。
    之所以特别指出这一点，是因为星际海盗一般都只做劫掠贸易船的勾当，即使是排在通缉首位最猖獗的那几个团伙也不会有攻打一个星球的胆子。且都是零散作业，想这样联合起来的情况根本从未见过，是非常不合常理的。
    最终商议出的结果是军队会在这个星球停驻一段时间，观望后续情况，确认安全之后才会撤离，期间会对这个星球的自卫部队进行武装改良。
    恐慌的氛围被压下来之后，当天夜晚，这个以浪漫为名的星球又慢慢开始粉红色泡泡各种乱飞。
    至于为什么这么说呢，是因为顾衍推开房间窗户随便往遥远的街道上一望，感觉到处都是在一起搂搂抱抱、亲亲摸摸的情侣们。
    想到自己已经单身了二十四年，顾大大低咳一声默默关了窗户。
    抱持着‘谈恋爱不如撸猫’的想法，顾衍这些年过得都差不多能用清心寡欲来形容了，除了不久前跟那面容冰冷俊美的银发军官相互相互解决了下的那一次――
    “咳咳！”还是不要想下去的好，正主就在离自己不远的地方。
    听见青年的咳声，原本是冷淡着眉眼的成年赫提斯就动了。靠近一些，伸手把人半揽住，再以一种极为生疏的动作轻拍在青年背上。
    有许多从未尝试过的东西，在遇见眼前青年之后，伊莱都在一一学习着。
    相比起赫提斯种族，人类怕冷又怕热，一年里偶尔还会生病几次……要把这么弱小的人类养好不是一件容易的事情，正轻拍着青年背脊的赫提斯是这么想的。
    好像是被误认为身体不舒服，反应过来的时候已经被带到宽敞沙发上躺着了的顾大大眼神飘忽了一下。房间熄灯了，一片黑暗中顾衍就只感觉到自己背部还被对方轻拍着。
    不舒服就需要多休息，顾衍想着对方应该就是这个想法。
    看起来这只赫提斯今晚是要继续跟他挤在一起，但对于自己会说梦话的坏习惯，顾衍基本上是自暴自弃了。
    这么多年的习惯哪能说改就改，顾衍只能寄希望于自己不要在睡着之后就抱着这只赫提斯念叨什么‘喜欢球球’。
    半夜里顾衍醒了一次，因为跟他挤一张沙发的人起身了，在还没睡沉的情况下会有所察觉。
    是发生了什么事情……？刚把眼睛睁开一条缝，半醒不醒的顾大大艰难思考着。
    “不用管。”
    冷淡质感的声音在黑暗的环境中响起，但这个声音实际是带着安抚意味，虽然醒了但还处于意识模糊状态的顾衍很快就又顺从着这个声音睡了过去。
    等到顾衍再次醒来的时候，他发现自己又待在一个全然的陌生环境里，像是在一艘舰艇内部。
    几乎就在下一秒，顾衍就对上了一双竖瞳，也是淡翠色的，但这双眼睛的主人并不是他熟悉的那一个。
    “欢迎。”坐在座椅上，长相俊俏的年轻男子右手撑着下巴，微偏过头来望着刚刚醒过来的黑发青年，表情似笑非笑。
    
    第17章 作为储备粮的第十七天
    
    在眼前陌生的环境，加上对面人的表情和言论，此时运用上一名写手丰富的联想能力，顾大大觉得他也许、大概……应该是被人绑了。
    坐起身来的时候，后颈上的疼痛感也差不多说明了这一点。
    “敌方行动速度太快，在037想提醒宿主的时候，宿主已经处于失去意识的状态。”
    听见微有迟缓的无机质声音，顾衍很快回复了一句：“没事，就算提醒了也会是一样的结果。”
    顾大大向来很有自知之明。
    顾衍先抬手揉了揉后颈，被一名赫提斯用手刀这么砍一下，他的脖子还没断掉……好像是该庆幸的。
    “已经叮嘱过下属要注意控制力度，不过好像还是下手太重了。”看着青年的动作，微弯着眉梢的年轻男子这么温声说着，风轻云淡的表情看起来就仿佛主导这件事情的人并不是他。
    声音是温和轻缓的，但顾衍明确感觉到那双和银发军官有些相似的竖瞳盯视在他身上，目光像是饶有兴趣，又携带着若有若无的恶意。
    “第一次从兄长手里抢走什么东西，感觉有点新奇。”保持着右手撑着下颌的姿势，年轻男子对青年微笑了笑。
    这什么鬼恶趣味了……眼前这个人顾衍也不能说是完全不认识，凭着良好的记忆里，顾衍记得他是有见过对方的，在某天对方到银发军官的府邸上拜访的时候。
    按照记忆里侍者对这名年轻男子的称呼，顾衍作为一名写手的脑子里已经差不多脑补完了一出王位争夺的戏码，但表面仍不动声色地套用了下那天听到的称呼：“三殿下。”
    没记错名字的话，对方的全名应该是艾维・奥斯里安。
    而此时在另一部舰艇上。
    两艘舰艇之间是开启着单向的影像通讯，在这艘庞大母舰的指挥室内，银发的年轻指挥官正目光冰冷地注视着呈现出的全息影像。竖瞳的瞳仁收缩得极为细长，眸色深暗下来，原本是淡翠色的竖瞳现在是阴郁的深碧色。
    “……指挥官。”埃文推了下眼镜，他是等了好一会才敢出声。从来没有见过自家指挥官有这么情绪外露的时候，完全不需要揣测，那目光冰冷得简直能戳穿个人。
    从看见青年揉后颈的动作起，这名眉眼冷淡的银发军官就微抿着唇一言不发，尤其在听到‘下手太重’这四个字的时候，愈加面无表情。
    非常危险。从银发军官脸上的表情，埃文这么判断着。
    然而全息影像那一边的人似乎还嫌不够，从影像上看，年轻男子现在是从座椅上站起身来，往青年的方向走去。靠近之后，他伸手探向青年戴在手腕上的抑制器。
    “通敌叛国，这次不会对你网开一面。”低沉而质感冷淡的声音听起来毫无感情。因为清楚对面人的性格，伊莱虽然开口了，也并不会在字句里提及自己看重的事物。
    手指刚碰上抑制器的解除按钮，从戴在左耳的通讯器听见这一句话，艾维当着黑发青年的面回道：“等兄长你解决了那些萨奇恩人再来说这句话也不迟。”
    伴随着这句话，房间里响起了‘咔’的一声轻微声响。把青年腕上的抑制器取下之后，全息影像那边的年轻男子明显微顿了下动作，随即就切断了通讯。
    顾衍只能听见在他面前的年轻男子所说的话，联想分析也只能得出伊莱那边应该是正受着围攻的结论。
    “没忍住做了点违规的事情……”把圆环样式的抑制器放到一边，切断通讯以后，艾维抬手轻捂住唇，他现在知道青年身上为什么要戴一个抑制器了。
    食欲……但也不完全是食欲，有种想吃又不舍得吃的感觉，不舍得是因为这种气息过于好闻了。当然他同时也闻到了青年身上由另一名赫提斯留下的味道，充满了警告意味。
    虽然是听从长老团的安排做出的试炼内容，但通敌这种事情当然是在规定以外，会被判处罪名。至于把青年挟持过来当人质……这就纯粹只是由于他对自己这个兄长的恶意了。
    一直想从对方手上抢走点什么，最好是对方看重喜欢着的东西。
    如果不毁掉的话，据为己有也不错。垂下眼睛去望着一丝惊慌表情都没有的青年，艾维微弯了弯眉梢。
    慌乱并没有什么卵用，无法否认自己现在是在当着人质的事实，被取走了抑制器的顾大大依然保持静坐着的姿势，但已经迅速思考起了使用自家系统进行作弊的可能。
    “零零，你能不能入侵这座舰艇的控制系统？”
    从来没被历任宿主要求干过这种事情的037反应慢了一秒，它计算好回答道：“系统本体不存在于这一维度的世界，入侵后能篡改的程序有限。”
    听见是肯定答案，顾衍顿时轻松不少。等人来救当然不如自救，只要能做到能控制各区域开门关门的程度，顾衍觉得他就有一点自主脱困的机会了。
    从环境看这是一艘大型舰艇，按照他写文时候对这种舰艇的设定，舰艇下层应该是有腹部机库，里面备置着各类小型战舰。
    至于驾驶舰艇的方法，在之前的控制室里观看过操控师的操作，顾大大觉得按照他在那全息游戏里的来应该……差不多。
    “嗯，你先试试。”任由对面的年轻男子用一种越变越奇怪的眼神把自己从头到脚打量了一遍，顾衍尽量不做出多余的动作，他没忘记人类对赫提斯种族而言是美味食物的这个设定。
    所以说在自家系统还没入侵好这座舰艇的控制系统之前，他是得先保证自己不被眼前这只赫提斯当成食物剥皮拆骨。
    这时顾大大就忍不住想到他所熟悉的另一只赫提斯，平时那只大猫模样的赫提斯这么粘他，现在发现他不在的表情该不是能把周围人都冻出毛病来……？
    事实证明，当有一个人对其他任何人都态度冷淡，偏偏对你又粘又顺从的时候，正常人都是很难以不动容的。
    像顾衍就诚实地承认自己是动容了。
    
    第18章 作为储备粮的第十八天
    
    顾衍是没做出多余动作，包括在对方把手往他脖子伸过来的时候也坐定着岿然不动。
    这人花了工夫把他抓来人质，总不可能现在把他掐死……呃？
    后颈被不轻不重地揉按着，尤其做出这个动作的年轻男子还对自己微弯着眉眼，顾大大整个人都惊了一下。
    这都不按常理出牌的，应激进入轻度面瘫状态的顾衍面无表情。
    “零零，你大概需要多长时间能入侵这艘舰艇的控制系统？”
    “半小时左右。”粗略计算完毕，037给出了个保守估计。
    以艾维的视角来看，静坐着的黑发青年是对他毫无反应。
    “待在我的兄长身边，不会觉得无趣吗。”比起武力胁迫，艾维向来更擅长于以语言诱导，这也是他作为一名政客的职业习惯。
    “……还好。”不适合一直抱持沉默，顾衍于是态度模糊了回应了一句。
    对一个重度猫控来说，哪还有比撸猫更有趣的事情。且事实上，其实并不是他待在那只成年赫提斯身边，而是那只赫提斯每天都粘着他……
    一想到这里，顾衍的眼神就飘忽了下。那只赫提斯仿佛已经抓住了他的弱点，每次在他稍微表现出拒绝的时候，就会变成家养猫的模样再往他身上蹭，再不行就会从喉咙里发出‘咕噜咕噜’的声音，粘着他直到他同意为止――
    偏偏自己还真的很吃这一套，顾大大自暴自弃地想着。
    还好？没有见过银发军官另一面的年轻男子理所当然地把这个回答在心里自动转换成‘不好’。
    如果是上下属关系还没什么，但作为情人，艾维觉得他那兄长肯定是不合格的。
    那么成天冰冷着张脸，态度冷淡就不说了，温柔体贴估计是没有的，浪漫情调想来也不可能有，重点还有完全不会照顾人这一点――
    要是作为情人，怎么看都难以忍受。眼前这归属于弱小种族的青年，让他的兄长来养，指不定那天就养死了也说不定。
    由他来养就不同了。
    抢夺来的东西总是更有意义，尤其是从自己怀有恶意的对象手里抢来的东西。
    难得不是一种似笑非笑的神态，同样是淡翠色竖瞳的年轻男子微弯下眉眼，忽然露出一种像是孩童抢到喜欢的糖果时候的微笑表情。
    后颈这种部位被人伸过手来这么揉按，虽然说不太自在，但看着对方现在的表情，顾衍只好忍耐着不让自己做出躲闪动作。
    “不如就待在我这里。”手指不再施加力度，艾维停下揉按于青年后颈上淤青部位的动作。
    说着这话的年轻男子身上穿着的西服是白色的，相对于色调冰冷的军装而言，并不会让人感觉肃冷，这是帝国里政院人员的标准衣着。这名面容俊秀，素来被人称以精明狡猾的政客正微笑着，是一种诱导性的温文微笑。
    顾衍：“……”
    怎么遭得住这种恶趣味――？？顾大大艰难地想着。
    从对方之前的某一句话看，这个人大概是对从自己兄长手里抢走东西这种事情情有独钟，而自己现在就是那个‘东西’。
    “零零……尽量加快进度。”
    感知到自家宿主的情绪波动稍微变大了些，037没吭声，但它按照着顾衍所说的，加快入侵舰艇的控制系统。
    之后不到半个小时，篡改好控制系统部分程序的037给出了回应。
    “叮，任务已完成。”
    接收到这一讯息的顾衍整个人都精神了，要是自家系统有实体，顾大大现在都想把037抱住先亲一口再说。
    说起来自家系统是男是女……哦不对，系统有性别吗？
    “系统没有性别。”037的声音听起来没有情绪起伏，如果忽略它在回答这句话之前的几秒停顿的话。
    “咳，我家零零就是厉害。”胡思乱想被自家系统听见了，顾衍果断先转了个话题，用一种丢弃节操语气夸赞自家系统起来。
    说起来以前看的小说里都是主角要完成系统布置的任务，可是到自己这里，这角色似乎对调了。
    037：“……”
    听见‘我家零零’这四个字的037有那么一瞬间计算受到干扰，过往从来没有一任宿主会用这么亲昵的语气称呼它，也从来没有像这样被夸赞的经历。
    精神起来准备实行自救的顾衍先往坐回到皮质座椅上的年轻男子方向看了一眼，这时视线被捕捉到，后者不仅抬眼来望着他，而且还回了一个微笑。
    要去舰艇下层的腹部机库，他首先得走出这间指挥室，但要走出这间指挥室，那是至少得先把眼前这个人引去别的地方才好动作。
    “零零，你现在能操控这艘舰艇的警报系统了？”
    警报系统是整个控制系统的一部分，既然成功入侵控制系统，理论上多少是能操控警报系统的。
    当然037的回答也很符合顾衍的期望：“可以做到。”
    自己要去的是下层，思考了不到一秒，顾衍就对自家系统说：“在舰艇上层随便拉响个警报，警报有分级别的话，就用稍微严重点的那种。”
    “正在执行指令。”
    没过一会，顾衍就看见离自己不远处的年轻男子把眉眼弯下的弧度稍微敛起了些，倒不是凝重，反而是一种感兴趣的表情。
    入侵警报，竟然有人能这么神不知鬼不觉地侵入到舰艇上层？
    真有意思……年轻男子再次微弯下眉梢，随即他从座椅上站了起身。
    “过会我就回来。”艾维是没想把眼前青年关在空无一人的指挥室里，这不是体贴的人该做的事情，但他也并不乐意让其他人来陪着。
    顾大大想也不想就点了点头。走走走，赶紧走。
    毫不意外对方会在离开之后把门设置锁定，顾衍站到那封死了连条缝都看不见的金属门前，门右侧墙上是鉴别身份的方盒型装置。
    “来来，靠你了零零。”
    指挥室外边的通道空无一人，入侵了控制系统之后，037几乎可以给顾衍汇报出舰艇所有位置的人员布置。因为舰艇内的摄像装置几乎无处不在，而037现在可以调取看到任意位置的实时景象。
    舰艇上层现在是处于一种相对混乱的状况，从来没有舰艇控制系统会被入侵这个概念的赫提斯们正忙着抓捕实际并不存在的‘入侵者’。
    “他们往上层增派人手了吧。”小心着走在没有守备的死角地带，顾衍其实还真有种自己是在玩着逃脱游戏的感觉，有够刺激的，不过这要是被抓住可就一点也不好玩了。
    “是的。”根据调取到的实时景象，037给出了肯定的答案。
    下层的人手被派往上层，能通往下层的死角地带就增多了，就是得绕点路。
    “那零零你差不多可以开始封路了。”有系统提供的人员布置信息，顾衍成功避过了所有留有守卫的通路。虽然是各种绕路，但最终抵达舰艇下层的腹部机库也就只用了不到二十分钟的时间。
    听见指令的037这次却没有马上执行，它不太能理解自家宿主的意思。
    “需要宿主给出详细指令。”
    如果把系统比喻成一个辅助工具，能不能发挥出它的效果就还是要看持有它的人会不会使用它。
    “就是把上层所有的出口门都关上。”顾大大现在才发现自家系统是有这么耿直，想了下，顾衍果断就再补了一句：“关的时候要设置锁定。”
    这艘巨大母舰的腹部机库静置着数以百计的小型战舰，顾衍根据外貌一眼选中了一部：“这艘是斥候舰吗，零零？”
    花费一秒扫描了下机体结构，037再次给出肯定答案。
    斥候舰，别名侦察舰，听名字就知道是高速、高隐藏能力的舰艇。现在自己是要逃跑而不是要跟人正面怼，得到肯定回答的顾大大已经行动力极高地开启舱门坐在了控制室内。
    低头看一眼熟悉的控制台，顾衍把双手放了上去，按下启动按钮。
    好了，要开始了。
    
    第19章 作为储备粮的第十九天
    
    感觉还真是和自己之前玩着的那个全息游戏一模一样。
    偷入到腹部机库，成功坐上一艘侦察舰的顾大大驾驶着这艘舰艇到达机库的出入口前，而在这过程中他就是这么走神想着的。
    想法虽然是轻松到有点儿戏，但顾衍操控着舰艇的时候还是很正经的。
    零失误，零多余动作，以最少的操作达到想要的效果。
    如果在场有任何一个懂得这方面知识的人，一定都会惊叹这是堪比教科书般标准无误的精准操作。
    “如果腹部机库通往外空间的舱门打开，舰艇上层的控制室将会收到通知，这一点系统无法阻截。”
    “没关系。”顾衍回应得很快。
    等出去之后让自家系统把这艘母舰的所有出口都封死，到时候来追捕他的人就只可能是航行在母舰周围的舰艇。
    然而比起追捕逃跑的人质，怎么看都是先顾虑自身比较重要，顾衍是不觉得对方会为抓捕他而派出多少兵力。
    冰冷质感的金属舱门逐渐开启，到宽度能通过一艘舰艇的时候，顾衍同时也完成了使自身舰艇推进器的推力达到最大化的指令输入。
    直观景象就是，以速度与隐蔽性著称的侦察舰以肉眼难以识别的速度，‘嗖’一下向舱门之外窜出了老远的一段距离，而这个时候，这艘庞大母舰的控制室也再一次炸开了锅。
    尽管在发现上层出入口的门被封死无法开启的时候，控制室里的人就已经意识到舰艇控制系统被入侵的事实。但面对当前状况，调出了机库影像的他们依然只能眼睁睁看着一艘侦察舰在他们的眼皮子底下扬长而去。
    “报告长官，我们暂时无法夺回舰艇系统的控制权。”前来报告的军士有些战战兢兢，稍微带点脑子都能知道，他们长官现在的心情并不好。
    在上方的年轻男子已经完全敛起了眉眼弯下的弧度，嘴角也压平，甚至略微抿起：“接通与侧翼部队的通讯，让他们即刻实行追捕。”
    艾维现在是真正开始对那名从自己这里成功逃脱的黑发青年感兴趣起来，不是对从自己兄长那里抢来东西的那种兴趣，而是对青年本身抱持兴趣。
    但首先，他得先把人抓回来才行。
    并不认为青年懂得驾驶舰艇的技巧，艾维对侧翼部队的抓捕结果当然也足有信心，然而现实却是――
    “有敌方舰艇靠近，距离在一千米外。”
    正以一种极限速度驾驶着战舰的顾衍冷不丁听到自家系统的声音，虽然说没有什么情绪起伏，但在这种刺激又危险的逃跑‘游戏’里就听着就特别有安心感。
    况且自家系统的侦查能力比起这个世界最尖端的侦察舰也绝无逊色，只有过之而无不及。有系统给出的情报，顾衍就不需要分心去注意雷达界面。
    “如以当前速度继续向前航行，再过五分钟会到达陨石群区域，建议宿主绕道。”
    顾衍摇了摇头：“不用，我们就走这条路。”
    根据自家系统锁定的银发军官的位置，顾衍驾驶的舰艇就是以那个位置点为目标航行。
    从大范围来看，顾衍这一路基本可以说是走的直线，坚决信奉两点之间线段最短的数学理论。
    “刚好那个地方应该能把追过来的人甩远一些。”没有绝对把握，但这一路的简单操作还是让顾衍有了不少信心。
    单只是陨石群而已嘛，也不算什么……顾大大都不想说，他之前玩那个全息游戏的时候，玩到后期，那都是在需要躲避各种炮火攻击的情况下穿梭于陨石群中的。
    现在少了需要躲避的攻击，难度简直直线下降好吗！
    想到这里，顾大大就不禁想起那天自己快要打破排行榜第一名的记录的时候，硬生生是被人从外边按下了唤醒程序的按钮，强制下线。
    然而捣乱的是一只已经趴伏到你身上各种甩着尾巴的大猫，这还让人怎么能生得起气来？
    反正顾大大是气不起来的，那天他抱住那只大猫就是一通撸，最后还亲了一下，呃后来……后来发生的事情就没眼看了。
    手痒，想撸猫。驾驶着侦察舰正逃跑中的顾大大惆怅地想着。
    知道再往前方就是陨石群区域，被派遣去追捕的侧翼部队人员差不多是松了口气。
    连着用了几次迁跃，晶体能量都消耗一半了，他们竟然还没能追上那艘侦察舰……
    真是见鬼！
    没在开放的通讯频道里说什么，但这一部队人员的心里几乎都是这个想法。
    母舰的腹部机库储存着的都只是小型战舰，这类舰艇是没有空间迁跃功能的，只有中型以上的战舰才具备这一能力。
    然而连着迁跃了几次，每次迁跃后舰艇被迫停顿的那一秒，他们都只能堪堪看见那艘侦察舰由于距离太远几乎是成了一个小点的背影。再一秒过后，他们就连这一点‘背影’也看不见了。
    此时追捕人员的心里是懵逼的。
    一直以极限速度驾驶着战舰的顾大大并不知道自己的这种做法在他人眼里是有多么恐怖，正常来说，战舰操控师只会在需要做出突进动作的时候才会输入使推进器推力达到最大化的指令……
    但顾衍这时还只想着自己应该还能再快一点，如果舰艇配置足够的话。
    “这人是不是疯了――？！”
    再一次迁跃，进入到陨石群区域。已经都安安分分把航行速度降低下来的追捕人员用一种难以置信的目光瞪着那艘还在极速冲刺着的侦察舰，又是一溜烟就窜得没影了……于是终于有人忍不住公共的通讯频道上这么喊了一句。
    在分布密集的陨石群区域高速航行，这和自杀有什么区别？？
    顾大大是不知道这些人的想法，他现在是处于一种玩得正欢的状态――
    是的，玩。
    大概就类似于他在那个全息游戏里玩困难级别的关卡，哦，困难以上还有梦魇级，就刚才说的，就边躲围攻边在陨石群里穿梭。有时还得利用风骚走位，以陨石作为暂时掩体来规避攻击。
    “零零，我们还有多久能到？”毫发无损地从广阔的陨石群区域里溜了出来，也把追捕自己的人甩开了一段距离，顾衍就闲着询问起自家系统。
    “十七分钟。”
    顾衍‘嗯’了一声，想到之前在年轻男子那边听到的一个名词，萨里安人……他觉得自己去到后见到交战场景的可能性似乎非常大。
    事实也确是如此，此时潘多拉星的外围区域正被各种粒子能量光束和战舰被击沉时所迸出的火光照亮。
    在争斗最激烈的战圈中心，有一部通体漆黑的机甲，巨大而冰冷的钢铁身躯充斥着令人畏怖的压迫感。
    每一个动作都如同挥舞下镰刀的死神，这部黑色机甲正毫无感情地收割着敌人的生命。
    不是失控，但……恐怕完全进入到了战斗状态。
    埃文推了下眼镜，他从来没有见过自家指挥官进入到这种状态，也以为不会有见到的一天，因为他们的指挥官缺乏感情――
    极端冷静到了该用冰冷来形容的程度。
    赫提斯一旦进入到完全的战斗状态，即使战斗结束，平复下来也需要一定时间。情况严重的，甚至会在战后有人靠近的时候，敌我不分地进行攻击。
    驾驶着侦察舰抵达现场的顾大大看到的也就争斗混乱的场景，他现在是刚抵达战圈边缘，当前视野里刚好看到一艘有帝国第七军团标志的战舰正遭受追击，情况看起来岌岌可危。
    舰身有超过50%的部件受损，这艘舰艇在追击之下本来就只是负隅顽抗着在做最后的挣扎。现在看到又有一艘敌方战舰向自己这边行进，虽然是侦察舰，但驾驶着这艘舰艇的军士还是再次咬紧了牙关。
    然而下一秒，他就愣住了。
    那艘侦察舰非但没有协同它的同伙一起对他进行攻击，反而还在一个突进之后，用三发疾速炮就把一直追击着他的那艘舰艇给击沉了。
    军士原本紧咬着的牙关一瞬间就松开了，不是因为劫后余生的庆幸，而是对眼前情景的震惊。
    三发炮弹击沉一艘中型舰艇，这是一艘侦察舰――？？
    逗他呢！就是强袭舰都没这么凶的好吗？！
    
    第20章 作为储备粮的第二十天
    
    尽管那艘敌方舰艇已经在第一时间启用了防御装置，但它被击中的都是防护盾所无法覆盖的死角部位。
    这艘在短短几秒间就被击沉的舰艇，驾驶它的人甚至都不明白自己被击沉的原因，只听见连续响起的受损警报，重度受损的舰艇就已经脱离了他的控制。
    围观了全过程的军士还处于一脸懵逼的状态，这是大师级水平的战舰操控师吧――？？
    对方明明是驾驶着敌人那边的战，但却救了他，一时不知道自己该不该发动攻击的军士放在控制台上的手都停顿了下来。
    结果在战圈外围的这两艘舰艇就这么面对着面，彼此之间什么动作也没有，大约是僵持了有好几秒时间。
    “零零，能不能帮我接通和这艘舰艇的通讯？”
    敌对双方的战舰是不可能在同一个通讯频道，遇上这种情况，顾大大是非常需要自家系统的黑科技。
    战圈内还战火纷飞，避免自己进去以后被当成敌军被围攻，当然是先做好沟通工作比较稳妥。
    “正在建立连接――”
    没过多久，照常是没有情绪起伏的声音再次在顾衍的头脑中响起。
    “已成功接入通讯。”
    这样就好办多了，但顾衍忽然思考起自己是该用什么样的措辞，难道要说自己之前被抓去当人质，然后他现在自己逃跑回来了……吗。
    感受到神秘的黑科技力量，猝不及防接通了一个陌生编码通讯的军士再次微愣住，尤其等再听完对方在通讯里所说的话语内容之后，他硬生生是愣了好几秒都没反应过来。
    自己对面这艘敌军舰艇的操控者，是那名无论怎么看都非常弱小，估计能一掐就死的黑发青年……？
    回想下刚才青年解决那艘中型战舰的情景，这名军士背上不由得冒出了一阵冷汗。
    这明显是大师级水平的战舰操控师，要是放在军部，毫无疑问是会在各军团里掀起一场抢人大战。
    还什么一掐就死……
    要是让对方坐到一艘舰艇的控制台前，被掐死的就妥妥是他们了好么！
    种族不可貌相，这个叫‘人类’的种族，弱小外表该不会只是降低敌人防备的一种伪装――
    顾大大是不知道在自己对面舰艇上的人都脑补了些什么，在接收到回应之后，他就直接操控着舰艇窜入到战圈之中最混乱的地方。
    侦察舰并不是用于与人正面交战的舰艇，它的火力配置与防御配置相比起普通战舰其实有着较为明显的弱点。
    所以说为什么要去战局混乱的地方呢？
    那当然是为了方便抢人头……啊不是，是方便偷袭才对。
    此时赫提斯们所在的母舰之内，控制室中雷达扫描的区域忽然多出一个红点，这代表着有一艘新的敌军舰艇突入，而埃文刚结束与一名军士的通讯。
    “传下指令，禁止攻击那艘侦察舰。”担任副官的年轻军人拧紧了眉，现在战况这么激烈，他们指挥官看重的那名青年还往战局最混乱的地方跑……
    完全是自寻死路的行为。
    先不管对方是怎么能幸运逃回来的，埃文现在只想把那名黑发青年揪回到母舰里，要是出了什么事，之后他要怎么跟自家指挥官交待？？
    但当前状况是分派不出人手，副官的眉越拧越紧。
    整个战圈就只有一艘侦察舰，非常容易辨认，接收到指令的军士在看到这艘舰艇的时候是不会做出攻击，但都会下意识地注意一下……
    然后他们就有些收不回这注意力了。
    混乱的战局之中，这艘侦察舰每突进掠过一个地方，他们眼中就会出现一团急剧坠落的火光，这是敌军战舰被击沉的场景。
    如果说在战圈中心的那部黑色机甲是如同持握冰冷镰刃的死神，那这艘侦察舰就像是‘收割者’，每次都精确无误地给予可称完美的最后一击。
    坠落的火光连续不断，站在旁观角度看，仿如是火雨一般。
    母舰的控制室里，埃文一直紧盯着之前雷达扫描的区域多出的那个红点，不过盯着盯着，这名副官的表情就变得越来越惊诧。
    他盯着的这个红点每次移动，雷达扫描的区域里就会减少一个红点。没过多久，原本战局最激烈的那个地方就只剩下他盯着的这个红点了。
    那边是发生了什么――？
    本来就处于优势的战局再突然多出一个十分强大的战力，敌对的萨里安军队开始节节败退。
    但他们没有办法撤离，因为那部冰冷的黑色机甲不知道在什么时候就已经封死了他们后方的退路。
    正驾驶着这部机甲，已经进入到完全战斗状态的赫提斯，竖瞳的瞳仁收缩成了一条细线。这名银发军官的面容俊美却极端冰冷，沉暗下来的眼睛里也没有一丝情绪浮动。
    把眼前这些活动着，会阻碍自己的东西全部解决，然后他就能去接回他心爱着的那个人了……
    这么想着，这只成年赫提斯的竖瞳就变得愈加冰冷，随之而来的，是一艘又一艘敌军舰艇的沉没。
    与充满压迫感的庞大躯壳不符，这部黑色机甲的移动速度非常惊人，每次攻击的威胁力也高到了令人恐惧的程度。
    从一开始，这部机甲就毫无间断地清扫着区域内的敌军舰艇。即使萨里安人的这次派遣舰艇数量远超出对方，也完全承受不住这样清扫式攻击。
    优势已经没有了，那部冰冷的黑色机甲攻击还越来越凶戾。随着时间推移，这支败退着的萨里安军队最终是被蚕食殆尽。
    在这胜利的战场里并没有欢呼声，待在庞大母舰里的副官望着此时于战场上静驻不动的黑色机甲，并没有因为这场战争获胜而松下一口气。
    他们指挥官是进入到了完全的战斗状态，现在没有了敌人，但这种完全的战斗状态却不是能说退出就退出的。
    在这种情况下，即使是作为友方，也最好不要在进入到这种状态的赫提斯眼前晃来晃去――
    指不定是会被误伤，类似事件在军部曾经是有过先例的。
    然而在这个时候，埃文就看见有一艘侦察舰正在往那部黑色机甲的方向靠近，而且还靠得非常近。
    “零零，帮我接通通讯。”刚从自家系统那得知银发军官在这部黑色机甲里，顾衍就想给对方报个平安。这只赫提斯平时非常粘他，现在估计心情不会太好。
    会有这种想法的顾大大还是想得太少了，现在在那部黑色机甲里的人，状态完全不是用‘心情不好’这四个字能形容的。
    接通通讯以后。
    “伊莱……？”第一声没得到回应，第二声念这个名字的时候，顾衍就在语末迟疑着加上了点疑问语气。
    这个声音――
    面容俊美冰冷的成年赫提斯微动了下眉眼，收缩成一条细线的竖瞳有所回缓，但薄抿的唇仍贴合着，尽管他其实并不是想抱持沉默。
    他只是在这种状态下中一时无法发声，如果这个声音再对他多说几句话……
    系统是不会出错的，这部黑色机甲里的人就是自己要找的那个。两次没有听见应声，眼前这部机甲又静伫着不动，顾大大才终于觉得是有不对劲。
    “球球乖……我回来了。”
    青年的声音通过通讯器抵达，冰冷着面容的赫提斯一瞬间微垂下眉眼，仿佛是从某种状态中被稍微安抚下来。
    “嗯。”喉咙微动，他听见自己回应的声音。
    
    第21章 作为储备粮的第二十一天
    
    很难以想象一名赫提斯在进入到完全的战斗状态之后，竟然能够被安抚下来，而且还单单只是以言语就做到这一点。
    这几乎是不可能的事情，因为处于这种极端状态中的赫提斯通常会无意识地屏蔽外界声音。
    但是在他眼前的青年确实做到了，成功把那黑色机甲里的人领回到母舰上来。不过，埃文看一眼自家指挥官现在的样子，似乎是还有点后遗症……？
    总觉得那个弱小的人类会被自家指挥官抱得喘不过气来，看着青年被自家指挥官抱住像是动弹不得的样子，埃文有些迟疑地想着。
    这是在舰艇的指挥室里，在场只有三个人。汇报完部队情况，接收到上司的回应之后，这名年轻的副官就动作迅速地撤离了这个地方。
    整队的工作还得他这副官来做，反正自家指挥官应该怎么也不可能会真的伤到那个人类……
    耳廓位置被后边人的呼吸一下下拂过，顾衍觉得有点痒，但他刚动一下，就无奈地发现自己被缚得更紧了。
    “……伊莱。”对于两人现在的姿势，顾大大是真的有点没眼看的。
    面容冰冷俊美的银发军官坐在高背的皮质座椅上，刚从战斗状态退出来，这只成年赫提斯身上明确携带着生人勿进的讯息。
    但与此形成鲜明对比，这只赫提斯正把一名黑发青年抱坐在腿上，环于青年腰上的左手卡得非常紧，以一种近乎于禁锢的姿势让青年把身体贴靠在他身上。
    这么一声之后，顾衍发现那个呼吸稍微远离了。随之而来，后边人的手指碰触在他的后颈上，指腹轻贴在那里，来回着细细摩挲了一会。
    虽然那个地方不出意外是淤青了一块，但后边人的动作太过轻柔，并没有让他有疼痛的感觉。
    而且还挺舒服。在这种情况下不自觉放松了身体，顾衍无意识往身后那并不柔软，甚至是气息冰冷的‘背垫’上靠。
    但下一秒，顾大大就整个人都木了一下。碰触在他后颈上的手指移开之后，代替它的是一种微凉柔软的触感，轻印在上面。
    不用想都知道那是什么，后颈被啄吻着的感觉让原本放松下来往后边靠去的黑发青年一瞬间坐直了身体，顺带连着低咳了好几声。
    不过有一点和过往不同，青年这一次并没有向对他做出这种亲密动作的赫提斯表示出拒绝。
    顾衍之前是用哄自家猫的语气把这只赫提斯领回到这艘母舰上来的，在两人面对面之后，那双竖瞳就一直盯视在他身上丝毫没移开过。
    尤其这双竖瞳在盯视在他身上的时候的瞳仁还微有紧缩，像是一种……近似处于战斗状态的样子。
    但对方的这种状态并不是针对于他的，而似乎是针对于那些靠近他的人。
    吓到了，顾衍不知怎么的就冒出这个想法，反应过来的时候，他的手已经摸在了对方头上。
    那时面容是冰冷着的赫提斯对他微垂下了眉眼，温顺地没有动作，但那双竖瞳的瞳仁依然是细线状，沉郁着不见明丽。
    这还吓得有点厉害……
    就是因为这个原因，顾大大在被这只赫提斯以一种禁锢姿势抱坐在腿上的时候没乱动，甚至于现在被这么亲吻着后颈的时候也只是反射性动了一下，而后并不躲闪。
    “不会有下次。”冷淡质感的声音低低响起，带着些微哑意。
    明明是占据着主导权，但把青年困住锁牢了的银发军官在说这句话的时候，却仿佛是以一种依赖的姿态往青年那边更贴近一些……
    但其实真的已经近得不能再近了。
    闻言顾大大有些艰难地侧过身，后边人抱得太紧，他想转个身都不容易。
    对上那双淡翠色竖瞳，顾衍就有种自己是看见一只大猫的感觉，这只正往他身上蹭着粘着不让他动的大猫现在是处于一种躁乱不安的状态，要安抚下来不太容易……
    如果对方现在是变成了家养猫的模样，顾大大肯定已经技巧熟练地伸过手去开始各种顺着毛撸了。
    但这人类形态要怎么撸？只纠结了一会，顾衍的手就摸到了后边冰冷着面容的赫提斯头上。
    淡银色的及肩短发发质极好，顾大大摸着摸着还有些摸上瘾了……
    这手感，一点也不比大猫形态下的柔软皮毛差，摸着特别舒服。
    感受到温暖手心的触摸，这只赫提斯微眯起了竖瞳。毫无疑问是享受着的，但他依然丝毫不放松环于青年腰上的手。
    只要青年不明确提出拒绝，伊莱一点也不想改变现有姿势。像现在这样把人困在只有他能碰到的地方就很好，亲自守着，就不会有别的人能从他这里再把人抢走。
    说到‘别的人’……
    在这种极端靠近的距离之下，伊莱很容易就闻到青年身上有除了自己以外，另一个赫提斯留下的味道，就在这后颈位置。
    是对方故意留下的。
    这时顾大大就听见后边质感冷淡的声音像是哼了一声，非常低沉短促。
    这一记哼声难得的透出了声音主人的情绪，听在顾衍耳中，他觉得后边这只赫提斯似乎是……很不高兴？
    尽管直到这种短暂标记等过几天也会自动消散，但伊莱丝毫不想等。
    抹除覆盖掉就好了，这么想着，面容冰冷俊美的银发军官就再一次微低下头，把薄抿的唇瓣轻啄在青年的后颈上。
    可在这个时候，他听见青年对他说：“之前戴的抑制器被艾维取走了，是不是需要再戴一个？”
    句中的‘艾维’两字让这只赫提斯停下了动作，他抬起头来，闷声不吭地注视着着被自己抱靠在身上的青年。
    ……怎么好像更加不高兴了？刚把话说完就从对方的反应感觉到这一点，顾衍有些迟疑，不由得思考起自己的那句话是有什么不妥的地方。
    反复把自己刚才说出口的话回想几遍，顾大大还是没能找出原因。但被那双竖瞳这么闷声不吭的望着，顾衍却忽然联想到了别的事情。
    他想到自家的猫在他想去抱一下别的猫的时候，也是用这种类似的眼神望着他。
    特别的呃……委屈？
    原本是被抱住动弹不得，顾衍现在是被放开了。在他反应过来的时候，坐在这指挥官专属座椅上的人就变成了他，而前边这办公台上，一只银虎斑色的大猫蹲在上面，继续用和刚才一样的眼神无声注视在他身上。
    再不伸手去抱，顾大大都有些抵挡不住这眼神了。
    顾衍把这只家养猫模样的赫提斯抱了过来，放到腿上，还自觉地把手伸过去一些，让这只赫提斯能把尾巴半勾在他的手腕上。
    还是很好哄的。听见趴伏在自己腿上的大猫喉咙里发出了低低的‘咕噜咕噜’的声音，顾衍动作熟练地给这只大猫顺着毛。
    每次顾衍稍微把手移开的时候，这只趴伏在他腿上的大猫就对他发出低呜声，还用一种微歪着头的姿势望着他――
    很粘，顾大大默默地又把手移了回去。
    再过一会，顾衍的那只手就动不了了，因为趴伏在他腿上的这只大猫先站了起身，抬起前爪来把他的那只手按下，然后再趴伏了上去。
    这么粘，还不给他动了……顾衍有点好笑地望着自己被这只赫提斯压在柔软肚腹下面的左手。
    再把右手伸过去顺毛，不出意外这只手也是同样的结局。
    要把手抽回来是可以做到的，家养猫体型的赫提斯并不太重。
    但顾衍没有动，因为他看见把他两只手都压在肚子下面的这只赫提斯尾巴甩得很欢，喉咙里的‘咕噜咕噜’的声音也一直没有停下过。
    哄好了，顾大大不动声色地想着。
    这时顾衍才有闲空再去思考起，刚才自己腿上的这只大猫用那种眼神闷不吭声盯望着他的原因――
    该不是就因为他提了一下那个人的名字？
    越想越觉得有这个可能，到最后基本肯定了这个想法的顾大大忍不住微抽了抽眼角，但又有点想笑。
    这醋吃的……
    
    第22章 作为储备粮的第二十二天
    
    在对这件事情的始作俑者做出追捕之前，整队的工作是必须的。
    部队的损伤并不严重，因为当时只他们指挥官驾驶的一部黑色机甲就压制了敌军几乎三分之一的兵力，并且后来还有一个非常强有力的战力加入，几乎是瞬间就让敌军的防线崩塌。
    结束一场战争，此时在这母舰主舱里的军士们正交谈着，也顺便调整心态。但当提及他们在战场上看到的那艘侦察舰时，这个主舱室似乎是静了那么一秒。
    侦察舰的定位向来是探查敌军位置，为主力战舰提供情报，可他们不久前在战场上看到的那一艘，就简直是彻底颠覆了他们的认知。
    你有见过这种一来就往主战场里冲不说，还与中型舰艇正面交战的侦察舰――？？
    更让人失语的是，这艘侦察舰居然还打赢了。用时不到十秒，并且毫发无损。
    再想到那艘侦察舰的操控者是谁，在这主舱室里的赫提斯们的表情就不由得变得有些古怪。
    从视觉判断那名黑发青年归属于一个低等种族，缺乏警惕性看起来非常弱小……
    但像对方这样，把一艘侦察舰硬生生用成强袭舰的……他们得承认，即使是帝国军部里那几个大师级水平的战舰操控师都不一定做到这一点。
    战舰操控师是非常考验天赋的职业，整个帝国通过大师级考核的人寥寥无几，这些人都是被军部招揽去差不多供起来的人物。
    长期被人供着，这几个的战舰操控师个个都是越来越心高气傲，比如他们所属的军团里就有这么一个。
    颇为年轻，又一下子被捧到那么高的地方，他们那位同僚成天骄傲于自己的天赋，平时那趾高气扬的劲――
    这时在这舰艇主舱室里的赫提斯们就觉得颇为可惜，他们那位同僚没有参与这次行动中，否则他们还真想看一看对方在看见那艘侦察舰后的表情。
    要是对方能看到那名黑发青年操控那艘侦察舰的场景，应该就会知道什么才是真正的‘天才’了。
    完成整队之后，部队开始实施对原三皇子艾维・奥斯里安的追捕。之所以加个原字，是因为通敌叛国的罪名必然会有剥夺身份的处罚。
    但追捕结果差不多是与银发军官所预料的一样，对方所在的那艘舰艇是成功捕获了，舰艇上的人基本也都还在，唯一是缺了最重要的那个犯人。
    “我对兄长身边的一个人非常感兴趣，希望下次见面的时候兄长可以割爱。”
    捕获战舰的指挥室内，于中央位置是那名年轻政客的全息影像，他正对进入到这个地方来的人微弯眉梢，看起来没有身为逃犯的半点紧张情绪。
    与银发军官同行进入到这间指挥室的军士们忽然觉得身上一冷，有种周围的空气温度忽然降低了的感觉。
    “不给。”银发军官面无表情，质感冷淡的声音完全没有开玩笑的意思。词句简洁，表达出的拒绝态度明确且强硬。
    这个和他同父异母的弟弟是个什么样的人，伊莱非常清楚，尽管他实际与对方的接触不算太多。
    一个只要对什么事情感兴趣，就会不择手段、不顾后果去做的疯子。
    面对着全息影像，面容冰冷俊美的银发军官把原本在自己旁边的人类青年挡在身后，隔绝了在影像另一边的人的视线。
    色调冰冷的黑色军装出现在眼前，看着前边人没有一丝弯曲弧度的挺直背部，一开场就躺枪了的顾大大微抽了抽眼角。
    他才刚哄好没多久的大猫，那人要是再说下去，顾衍感觉自己之后是得再哄一遍了。
    倒是不难哄，就是会被各种粘着……
    “这艘舰艇的控制权已被对方取回，系统现在无法对这艘舰艇进行控制，是否需要再次入侵？”一到达这个地方，037就想到自家宿主之前给它的任务，它这样算是完成了还是没完成？
    “零零你休息着就好。”顾衍给出了否定回答，自家系统之前帮他做这件事情耗费了不少能量，按照说法是需要进入半休眠状态才能恢复。
    他现在又不用逃跑，当然是不需要这艘舰艇的控制权的。
    舰艇上的敌人都已经被集中看押起来，不过在这个时候，一名军士带进来一个栗色短发的小女孩，她也是这次追捕行动的目标之一。
    “确认是菲娅・利霍克。”与照片对比一眼，埃文推下眼镜后点了点头。
    在与萨里安人的那一场交战胜利之后，他们的母舰就收到那名潘多拉星最高执政官发来的求助信息。对方在信息里说清了事情经过并承诺会自首认罪，但希望他们能救回他的孙女。
    这名小女孩还处于受惊吓的状态，先是经历的被人绑架的事件，现在周围还都是一群持着枪械，身形高大穿着冰冷黑色军装的军人――
    但有一个人例外。
    “嗯……？”
    被跑过来的小女孩一下抱住了腿，顾衍先是懵了一下。但看着对方抿紧了唇忍耐着不哭的样子，对小孩子向来比较宽容有耐心的顾大大就伸手去拍了拍小孩的背部。
    结果这往潘多拉星的回程路上，对方就都抱在他身上不肯走了。
    银发军官照常冷淡着眉眼，视线一直停留在旁边的青年身上，看了一眼抱在青年腿上的小孩，没有说话，竖瞳却是微眯起了些。
    这……总不至于连个小孩子的醋都要吃？注意到旁边人的这个小动作，顾大大有些不确定地想着。
    尽管从青年身上闻到了由一个强大同族留下的，充满警告意味的讯号，这只还算处于幼年期的赫提斯还是紧紧巴在青年腿上。
    大概也因为她从直觉判断出青年本身毫无威胁，高等种族对于比自身弱小的低等种族的一种直观判断。
    “乖，我们现在带你回去潘多拉星。”摸了摸小女孩的头，顾大大莫名有种自己是在安抚小动物感觉。
    顾衍没有注意到，在他说出‘乖’这个字眼的时候，他旁边面容冰冷俊美的银发军官是愈加眯起了竖瞳。
    等到达潘多拉星之后，在熟悉的地方，小孩也终于肯放开抱在青年腿上的手。
    由派遣的军士把小孩领到一直等待着她的老人身边，这次的事件差不多算是告一段落。
    这位承诺会自首认罪的执政官在给自己的唯一亲人安排好照顾她的人之后，就配合地上到舰艇。和其他被抓捕的军士一样，他也需要被押送到帝国的首都星接受审判定罪。
    “莫莱斯不会有太严重的处罚。”把有逃开意图的黑发青年牢牢困住，维持着把青年抱坐在腿上的姿势，伊莱先主动回答了青年有点在意着的问题。
    这是在银发军官的府邸里，舰艇航行一段相对有些漫长的路程，他们现在已经回到了帝国的首都星，艾瑟。
    尽管青年并未开口提及，但一直把视线停留在青年身上的银发军官当然是能有所察觉。
    他说的也是事实，自首可以从轻发落，加上对方是遭受威胁，也算半个受害者。虽然做了不妥当的事情，但处罚至多是剥夺职务，即便判刑也只会是短期。
    又是这个没眼看的姿势……顾衍刚有起身意图，在他腰上的那只手就卡得更紧，现在听见后边人冷淡质感的声音，顾衍还是先点头应了一声。
    不过把青年这么抱住的银发军官这次并没有做什么事情，仅仅是抱住而已，把下颌搁在青年肩上，他甚至就当着青年的面处理起几份简单的文件来。
    顾衍现在有种自己是被当成人形抱枕的感觉，尝试着再挣扎了下，不出意外依然是动不了――
    那好吧。节操一扔自暴自弃，顾大大把身体放松下来往后一靠，顺带着合上了眼睛。
    不动了不动了，这‘靠垫’也挺舒服的，刚好他是困了。
    之前操控战舰玩得太过，精神高度集中了很长一段时间，虽然已经从那种状态中退出了来，顾衍这几天还是觉得各种睡不够容易犯困。
    这只能说是种族间的体质差异，人类毕竟不像赫提斯种族这样不需要睡眠。
    总感觉这只赫提斯喜欢粘着他的程度直线上升了。闭上了眼睛靠在后边人身上，入睡之前，顾衍就这么模模糊糊地想着。
    之前顶多是会变成家养猫模样跑到他这里来要蹭要抱要亲，但现在这只赫提斯不仅良好保持着以前的这种做法，在人形态的时候，还像现在这样把他抱住就不肯放手了。
    不过即使被这么粘着，顾衍也没有办法生起半点厌烦。
    因为知道这么粘着自己的这只赫提斯其实是冰冷而缺乏感情，被对方这样以仅有的感情喜欢着……怎么可能厌烦得起来。
    “再过一段时间，就能给阿衍拿到合法的帝国公民认证。”
    在青年把身体往自己身上靠的一瞬间，伊莱停下了处理文件的动作。他把手中的笔暂放了下来，给青年调整了下姿势，好让青年能靠得更为舒服一些。
    帝国的公民认证对同族以外的人非常严格，其他种族的人想在帝国取得这一认证，除非是对帝国做出过什么重大贡献。除此之外没有第二种途径，即使是关系户也不行。
    但是帝国皇帝有修改法律的权力。
    他已经通过了长老团设置的试炼，虽然第二项中有人做出违规的事情，但由于是增加了试炼难度，最终判定依然算是通过。
    所以再过一段时间就好了……
    躺靠得很舒服，顾大大处于一种昏昏欲睡的状态。现在听到冷淡质感的声音在自己耳边语声轻缓的低语，顾衍是慢了好几拍才想到――
    喔，是哦……他在赫提斯的帝国这边现在还是个黑户来着。
    “……嗯。”反射弧极长地联想到这件事情，靠在后边人身上的黑发青年已经是快要睡着了的，应声中带着点鼻音。
    这种状态下的青年看起来很容易被诱导，伊莱微垂下眉眼，薄抿唇瓣靠近在青年的耳廓上轻轻碰了一下，更加低缓下声音：“不回去了好不好，帝国这边有很多那个蓝色星球没有的东西。”
    “……嗯。”完全没有经过思考，那个质感冷淡的声音说了什么，顾衍其实都还没反应过来，他只是反射性地像刚才那样应了一声。
    听见这个应声，面容冰冷俊美的银发军官一瞬间微眯起竖瞳，心跳快了一些。他把唇瓣下移至青年的耳垂上，继续低缓声道：“阿衍最喜欢我。”
    其实还在思考着对方的上一句话，顾大大回应时的鼻音更重了一些：“……嗯。”
    等等，刚才对方跟他说，蓝色……蓝色星球……？
    反应过来这四个字是代表什么，顾衍蓦地一下就清醒了。
    对方是知道‘地球’这个地方了――？！
    一直都避免在赫提斯的帝国这边提及有关于地球方面的信息，顾衍是不想自己写出来的那个地球被摧毁的烂尾结局真的发生。
    然而后边人刚才对他说的那句话代表着，地球的存在还是被发现了。
    感觉到原本以放松姿态靠在自己身上的青年倏忽微僵住身体，并且还睁开眼清醒了过来，伊莱默不作声把青年环紧了些。
    是青年自主给他肯定回应的，他并没有用任何的胁迫手段。
    “地球……”
    顾衍才刚刚开口，他的话就被后边人用低沉的声音一下子打断了：“阿衍答应了不回去的。”
    顾衍：“……”
    他们的话题方向似乎不在一起，迅速意识到这一点，顾衍仔细回想起对方刚才到底是对他说了什么。
    对方只是问他，不回去了好不好……
    在对他说这句话时候的声音非常低缓，并且是询问请求的语气，言语之外并没有任何要攻打这个星球的意思。
    没有人说话的房间静了一会，顾衍转过头，不出意外看见在他后边闷声不吭的这只赫提斯是微垂下了眉眼。
    要先安抚一下。
    “球球乖……”抬起一只手放到对方头上，像平时撸猫时候一样摸了摸，顾衍斟酌着说道：“会待在你能看见的地方。”
    并没有想要改口的意思，顾衍任由这双眼睛盯视在自己身上，继续着摸头安抚的动作。
    这头淡银色的及肩短发发质实在很好，虽然已经不是第一次摸了，顾大大摸着还是有些停不下来。
    但是不从对方口中听到一个确切答复还是没办法放下心来，毕竟这个世界是按照他写下的内容发展的。
    犹豫了一会，顾衍决定直接开口询问。既然地球的位置都已经被寻找到了，与其不放心地猜测，不如直接问对方具体是怎么样的想法。
    “从一开始就下达了封锁消息的命令。”
    银发军官微抿起唇，尽管看着还是眉眼冷淡的样子，但他注视在青年身上，用与承诺无异的认真语气低沉道：“我不会做让阿衍不高兴的事情。”
    那颗蓝色星球是资源丰富没错，星球上的人也战力低下，攻占起来轻而易举……
    但只要想到这个星球是青年曾经生活过的地方，伊莱随之而来的第一个想法就是把这个星球保护起来，他从来没有想过要侵略占领这个地方。
    不会做让你不高兴的事情……猝不及防被撩了一记，顾衍微顿住触摸在那头淡银色及肩短发上的动作，把手收回，转过头去掩饰着低咳了几声。
    这种话显然比‘喜欢’之类的直接表白更让人动容，尤其在对方还以那么认真的语气说出口的时候。
    现在知道对方对于攻占地球什么的事情并没有兴趣，顾衍原本还有点悬着的心就彻底放了下来。
    其实顾衍还挺想去看看这个世界里的地球是什么样子的，他后边的这只赫提斯想他不要回去，其实只是想他不要离开的意思……
    “地球很好。”顾衍先开口说了这么一句，然后在后边人垂下眉眼之前，补全了后半句话：“但是刚才已经答应了会待在你能看见的地方，所以等你对它有兴趣的时候，我们再一起去。”
    既然后边这人都对攻占地球没有兴趣，他其实是可以和对方一起去这个世界的地球玩一趟的。不去也没有关系，他对这个世界的地球抱有的仅仅是好奇的想法，并没有什么归属感可言。
    在这个世界里要说归属感的话……
    顾衍再次把身体往后一靠，他对后边这只赫提斯所在地方的归属感比对其他事物都要强烈许多。大概是因为从刚来到这个陌生世界起，他就一直是和这只赫提斯待在一起，而除了一开始的攻击行为以外，这只赫提斯对他一直是小心翼翼地保护着的。
    ……无法不动容。
    
    第23章 作为储备粮的第二十三天
    
    帝国军部的最近氛围很是微妙，本来对于高挂在排行榜上第二名那个代号是‘guyan’的不知名人物，除第七军团以外的各军团长都约定好了，谁先把人找到，这人就归谁。
    由于第七军团的指挥官是他们的储君，而对方性格冷淡是众所皆知的事情，像做这种私底下约定的时候，各军团长都是习惯性不把对方计算在内的。
    储君继位要通过长老团的试炼是帝国的传统，但是他们的这位储君一直以来都表现得太过优秀了，所有人都从来没有想过对方会有失败的可能。
    所以说，和自己未来的皇帝陛下搞打赌和私下约定这种事情，这让他们怎么做得出来？
    然而又半个多月过去了，整个军部还是半点目标对象的信息都没找着。唯一获取到的新信息是，目标对象在排行榜上的名次上升了，并且还甩出了原来榜首将近一倍的分数。
    这下军部里各个军团的指挥官终于有些坐不住了。
    通常来说，走正规程序参加考核的战舰操控师是需要到特定地点登记身份，然后在相关人员的监管下带上全息设备进行考试，这一类人的身份非常好掌握。
    另一类就是，真的把这当成普通的全息游戏在玩的人，个人资料上只需要填个代称就完事了。这部分人群是不在少数，但要想挤上排行榜就是天方夜谭。
    毕竟有在帝国的军事学院经过专业训练的，那都是冲着成为一名正式的战舰操控师，进入军部为帝国效命的这个目标去的，当然会走正规程序参加考核。
    这已经是一种故有观念，但现在，摆在众人眼前的现实就是一场啪啪啪的打脸。
    “定位设备使用者的位置信息……？”毫无心理准备地接到帝国军部发来的通讯，面对着影像里各个常出现在新闻报道上的重量级人物，这名技术人员有些战战兢兢：“数据量太大，过程可能需要花费一点时间。”
    事实上，对于非参加考核、无自主补充个人资料的用户，位置信息是属于加密最高的隐私信息，不可查看。
    但现在上级都发话要求了，当下属的哪还能拒绝？
    “那现在怎么算结果嗯？等找到了之后人归谁？”一名红发军官屈起手指来在桌上敲了敲，如深红烈焰般的长卷发披散在起背后，单看长相是十分美貌，她也是这间作战会议室里唯一的一名女性。
    由于在这会议室里的各军团长在一开始的时候定了约定，他们才默认不使用这种违规作弊的找人方法。现在是实在找不到人了，他们只能推翻之前约定好的事情。
    军部官方的招揽消息也放出很久了，给出的优厚待遇早就翻了两倍不止，但目标对象就是迟迟不现身，仿佛对这名利毫无兴趣。
    有人提出这个众人最关心的问题，会议室里的声音自然也就多了起来，一个个方案被提出又被迅速否决，最终勉强选出一个全票通过的方法――
    让目标对象自己选择。
    而此时作为被帝国军部各军团长心心念念着的‘目标对象’，顾大大现在刚刚从全息游戏里退出来，完全不知道自己刚刷新排行榜的记录之后是在军部掀起了多大的一番阵仗。
    看见青年摘下了戴在眼睛上的全息设备，一直安静趴伏在青年腿上的银虎斑色大猫就从喉咙里发出低低的呼噜声，意在吸引青年的注意力。
    “今天不用去军部？”对这种声音的感知度非常高，顾衍反射性伸手往这声音传来的方向一摸，不出意外就摸到又软又暖的一团。
    当前星球已经正式进入了冬季，日平均气温不到三度，这真是让在原世界里作为南方人的顾大大感受到了人生的艰难……
    而且据说他当前所在位置已经是这个星球冬季时候气温最高的地方。
    对赫提斯种族而言，这种气温变化毫无影响，自然也就不会有暖气这种东西。顾衍现在差不多是已经把自己裹得像个粽子一样，但也还是觉得冷。
    好想回地球过冬啊！
    忍不住在腿上这又软又暖的大毛绒团子背上摸了好几把，自从近几天气温骤降以来，顾衍想去这个世界的地球玩一趟的念头就强烈了不少，原本还只是可有可无的。
    听见青年的问话，以家养猫形态趴伏在青年腿上的赫提斯微眯起竖瞳。它对青年低低‘喵’了一声，是表达肯定的意思。
    经过潘多拉星那一次战役，伊莱如果还不知道近期让军部变得很热闹的人是谁的话，那才是件奇怪的事情。
    给参与了上次行动的军士都下达了禁口令，伊莱没有对军部里其他军团长找人的行为发表意见，只一切照常。
    反正……就算他们最后查找出位置信息，也是不会想到他这里来要人的吧。
    这么想着，趴伏在青年腿上的大猫就继续对青年发出那种低低的呼噜声。
    此时背脊被顺抚着，等到这种温柔抚摸转移到头上的时候，这只原本一动不动安静趴伏着的大猫就仰头舔舐在青年体温低凉的指尖上。
    等到感觉那指尖温度稍微上升了，它才暂停下舔舐在那指尖上的动作。
    就算都来了也是不会给的……
    家养猫模样的赫提斯轻缓摆动着尾巴，这条尾巴蹭过青年的手腕，最后就半勾在那里。
    勾了有一会，大概是对什么东西觉得不太满意，这只大猫倏忽站了起身。
    像之前做过的一样，它抬起前爪把青年的手按下，这次是把两只手一起按好，然后才挪动着身体趴伏了上去。
    虽然不明白原因，顾衍刚才还是由着这只大猫按下他的手，也由着对方把他的手压在肚子下面。
    这一系列动作之后，顾衍看见这只大猫对他微歪着头，还发出低呜声，像是在对他要求奖励的样子……
    难道说，对方这是在给他取暖？
    “球球乖。”一瞬间心里某处柔软的部位被击中，顾衍不自觉放柔了声音。
    大猫牌暖手宝啊……动了一下，顾衍没有把手抽出来，而是在那柔软的肚腹上揉了揉。
    说起来从不知道什么时候开始，他说出口的‘球球’这两个字，就真的是在唤眼前的这只赫提斯了。
    伪装成家养猫形态的赫提斯在听见青年回应的一瞬间微眯起竖瞳，喉咙里也发出‘咕噜咕噜’的声音。
    喜欢听见青年用充满安抚意味的温柔语气对它说那三个字，放在之前，这只赫提斯是已经满意了的，但它现在还想要点实质性的奖励。
    于是顾大大就看见自己腿上的这只大猫仰起头来直直注视着他，尾巴……轻缓地连续摆动着。
    “球球乖。”边说着，这次顾衍低下头去在这只大猫的嘴角边亲了一下，过程中动作十分自然。
    超出预期的奖励让这只赫提斯有点呆住了，这时候的样子看起来不仅毫无攻击性，还仿佛特别好欺负。
    当然，这也只是看起来而已。
    这边两人过得很惬意，军部那边现在的氛围却是更微妙了。
    “这个位置是在伊莱指挥官的府邸里。”再三确认结果无误，会议室里最办事严谨的一人说出这个结论，一时整间会议室都静悄了下来。
    所以说，感情这人是被他们未来的皇帝陛下给藏了起来――？！
    然而即使现在知道这一点，难道他们能去跟自己的储君抢人不成……那等对方即位以后他们还要不要混了。
    要知道帝国皇帝的权力，是到能直接任免军团指挥官的这种程度。
    但要不到，让他们看一眼总行吧？抱持着这种想法，他们在第二天让那名叫埃文的副官代为转达这个讯息。
    埃文本来以为自家上司肯定不会答应的，但他转达完讯息以后，意外从对方那里听到的既不是同意，也不是回绝。
    “等回来以后。”冷淡质感的声音是很熟悉，从那张冰冷俊美的面容上看见一瞬柔和，埃文几乎觉得是他自己眼花了。
    想起他们指挥官刚把这新一年的年假给申请了，埃文开口问道：“去那个星球，您是否需要带一支随从部队？”
    公式化必须问一句，尽管埃文也认为那个还只处于四级文明的星球不具备有任何能对一部机甲造成伤害的武器。
    “不。”银发军官简短地回了一个低沉单音，而后像是想到什么，他微眯起了竖瞳。
    昨天得到预期外的奖励，伊莱就想做能让青年觉得更高兴的事情……而且他也想看看青年以前生活过的星球是什么样子的。
    “属下先去给您准备出行用的舰艇。”说完这句话，等待银发军官轻颔下首，埃文才暂离开了这座府邸。
    其实这件事情他都还没向青年开口，银发军官垂了垂眉眼，思考起要怎么诱导青年答应他的后续要求。
    今天的天气比昨天还冷，把自己裹成粽子窝在被窝里的顾大大表示他完全没有下床活动的欲望。
    过了一会听见脚步声，虽然来人有刻意放轻脚步，顾衍还是能听出那是军靴踏过瓷砖地板时候的声音。
    听声音是走到了床边。
    “伊莱。”
    连疑问语气都省了，被子把头都遮住了的顾大大直接叫出了来人的名字。声音由于是闷在被子里的，听起来和平时有所差异。
    知道当前气温对青年而言是属于寒冷，伊莱当然不会有什么掀被子或是把人从被子里挖出来的想法。
    实际来说，自气温骤降以来，他每天都是以一种缩小版的原形态钻进这被窝里，再顺着钻到青年的怀中位置，方便青年抱住他取暖。
    这次被窝里钻进来的不是猫了，被人从背后抱住，顾衍第一个冒出的是这个想法。
    “和阿衍去一次那个蓝色星球，之后再回来帝国……”说到这里时，伊莱顿了好一会，愈加低缓下声音：“回来以后就不离开了，好不好？”
    这是能回地球过冬的意思。
    听到这一句，顾衍几乎是毫无犹豫就点头应了一声，虽然对方说‘回来以后就不离开’，他之后还是可以争取一年一次的。
    这个回答大概是让这只赫提斯很高兴，顾衍感觉自己被抱紧了些，对方还把头靠近到他的脖颈旁轻缓磨蹭了蹭。
    作为副官，埃文的办事效率一直很高，他很快就按照所说的准备好了出行用的舰艇。
    想到回去地球会面对金钱方面的问题，顾衍摸出了他许久没用的一枚空间钮，是原身佩戴的那一枚。里面有数量可观的现金，还有几张能看出是信用卡的东西。
    根据自家系统的说法，他在穿越到这个世界的一瞬间，‘规则’就对他所在的这具身体的身份做出了相应替换。
    比如最明显的一项，他所在的这具身体和他原来长得一模一样。
    这信用卡密码，估计也就是他常用的那几个了吧。
    舰艇航行路上，顾衍一直心态平静着花式撸猫，有事先导入的航线图，这艘舰艇可以在无人操控的情况下自主往目的地航行。
    但等真正穿越过星门看见那颗熟悉的蓝色星球的时候，顾衍的心跳频率还是不自觉加快了一些。
    登陆在这个星球，顾衍手上抱着原本差不多可以说是会摧毁这个星球的反派boss悠哉走在这个星球的城市街道上，再想到自己本来按照设定还是个炮灰角色……顾衍现在就总有种特别神奇的感觉。
    不往他写下的那个烂尾结局发展，这个星球以后也是能成为高等文明的吧。
    没经过思考就选择登陆在自己最熟悉国家的所在范围内，感受着比起艾瑟星来说非常温暖的气温，顾大大轻呼出一口气。
    此时街道上人来人往，热闹得甚至有点拥挤，以家养猫形态被青年抱在手上的赫提斯一直安静着没有乱动，淡翠色的竖瞳只在人群里扫过一眼，很快就收回了视线。
    明确是食物的味道，但是这些人都对它没有任何吸引力。
    此时微低下头颅，这只大猫模样的赫提斯专注盯视在抱着它的黑发青年修长好看的手指上，越看就越是微眯起竖瞳。
    这么盯视了一会，这只大猫开始舔舐在那根离它最近的食指指尖，直到青年把那根手指移走，它就从喉咙里发出低沉的呼噜声。
    是完全不一样的。只有青年身上的气息才会让它像这样不可自控地眷恋沉迷，想要彻底占有，并且……
    自愿被驯服。
    鉴于自己抱在手上的这只赫提斯在人形态上各个方面都很惹眼，无论是长相还是头发和眼睛的颜色，加上还是竖瞳……
    不舍得对那头发质极好的淡银色头发做染色之类的伪装，顾衍就让对方在人前就用这种普通家养猫的形态出现，他也乐得抱着。
    这个未来世界里的地球和原世界里的差别不算太大，至少在这最熟悉的国家范围里，顾衍看见周围建筑都还是那个熟悉的中式风格，特别有亲切感。
    一些名胜古迹也都还好好保存着，科技发达了很多倒是真的。
    在网上稍微浏览了些这个时代的相关信息，顾衍就把刚从空间钮里拿出来的笔记本给再放了回去。
    回到地球，这部机器就能自动接收到网络信号，全球通用的那种。
    “我们进去这家店吧？”抱着一只赫提斯在这条商业街上逛了一会，顾衍余光瞥见一家店的店名，顿时不想挪腿了。
    “喵呜？”
    难得发出的是携带疑问的应声，这只伪装成家养猫模样的赫提斯顺着青年的视线望去――
    语言不通，这只赫提斯无法辨认那上面写着的是什么字，但它能看到在那几个陌生字体的后边有一个图案，看起来……
    竟然和它现在的样子有几分相似。
    不过在那携带疑问应声之后，被青年抱在手上的大猫很快又发出低低的咕噜声，表示同意。
    是青年想做的事情，它不会拒绝。
    于是z城最繁华商业街的一家猫咪咖啡厅，今天迎来了一位自带着一只猫的客人。
    看起来是只血统纯正的美短猫，银虎斑的毛色看起来非常漂亮，不过这大概也有主人很会打理的原因。
    接过店员递来的菜单本，还是这种传统的点单方式，顾衍在翻开后迅速点了一杯卡布奇诺咖啡和一份巧克力松饼。
    等店员走远了，顾衍才掩饰着低咳一声，但嘴角还是忍不住微弯着，带着点笑意对趴伏在自己腿上的赫提斯低声道：“球球乖。”
    一下子看见这么多，里里外外至少有二十几只从外表上看和自己长得非常相像的生物，他腿上这只赫提斯似乎是一时还没适应过来。
    赫提斯种族的原形各不相同，他腿上趴伏着的这只赫提斯想要见到和自己原形态相似的同族本来就不是一件容易的事情。
    再加上以种族天性来说，赫提斯们不会喜欢曝露自己的原形态。
    看在这家咖啡厅的其他客人眼里，坐在室外靠近的栏杆位置，那名长相好看的黑发青年微低下头去像是对自己在腿上的猫说了句什么，然后他腿上那只猫的尾巴就从静垂状态变成连续着的轻缓摆动……
    看起来似乎是高兴满意的样子。
    这也未免太好哄了？家里有养猫的客人都默默想着。
    青年腿上那只银虎斑色的美短猫实在是长得很讨人喜欢，坐在邻近位置的客人就不由得分去了部分注意力。
    之后他们看到那只大猫仰起头来追逐着舔舐在青年的手指上，这也就算了……舔完后还挪动着身体往青年身上蹭，离得近的人，还能听见这只猫发出的低呜声。
    这下终于有人忍不住了，这么乖这么好哄又这么温顺粘人的为什么都是别人家的猫――？？
    顾大大这边刚拿起餐刀切下一小块松饼，准备找个其他人看不见的角度，把这块松饼喂给自己腿上的这只赫提斯。
    主要是因为在这周围的地球原住民眼里，他腿上趴伏着的就是一只普通的家养猫，他要是当着这些人的面给这只赫提斯喂食这种人类食物，妥妥是会被当当作不负责任的主人吧。
    “你好，那个……请问可以摸一下你的猫吗？”
    顾衍刚侧了个身就听到这句话，侧回身去看到的是一个带着局促和期待表情的年轻女孩，应该是还在上学的那种年纪。
    一瞬间手腕上就多了条尾巴半勾在那里，在腿上的大猫有所动作之前，顾衍先歉意回道：“抱歉，我家的猫很怕生。”
    听见‘我家的猫’这四个字，这只赫提斯就从喉咙里发出低低的咕噜声，往青年身上拱了拱。
    怕生，但是却非常粘主人……吗。
    坐在邻近位置听见青年那句话的客人们越想越觉得羡慕，各种方面来说，这是一种理想性格。
    “喵呜。”一只折耳猫蹲在了离青年位置不算太近也不算太远的地方，冲着青年低声叫唤了一声。
    选择这个距离是因为在青年腿上趴伏的那只赫提斯让它不敢太靠近。
    刚好拿着餐盘路过这边座位的店员愣了，他们店的猫都是安静不叫的啊？
    大概是有一个勇于尝试的人……哦不，是有一只勇于尝试的猫，店里的其他猫也跟着动了。
    没过一会，这家咖啡厅里的店员就一脸懵逼地看着他们店里的猫齐齐往那坐在近栏杆位置的黑发青年方向围了过去，那名青年身上可没有携带猫粮好吗――？
    而且平时他们店里的猫都是不叫的，现在竟然围在青年腿边低声叫唤了起来。
    人形自走猫薄荷吗这是。
    面对这种情况，店员们都不知道是该把店里的猫都捋回来好，还是先放任不管……
    没办法，这位客人又没做什么违反咖啡厅规矩的事情，是他们店里的猫自主亲近过去的。
    顾衍知道自己向来是很有动物缘的，刚才进来这间咖啡厅那么久都没被猫围着，他都以为自己的动物缘在换了个世界以后就没了。
    现在看来，还是保留着的。
    这么多只猫围在自己腿边，还朝自己低声叫唤，顾大大是很想上手去挨个摸脑袋，但……
    一低头就看见趴伏在自己腿上的那只赫提斯正闷声不吭地盯着他看，顾衍当即就舍弃了那什么去挨个摸脑袋的想法。
    把双手塞入到对方趴伏着的位置，顾衍触摸到这只赫提斯的柔软肚腹。
    “球球乖。”被自己腿上的这只大猫用这种眼神盯着，顾衍哪还敢去摸别的猫……
    要是真摸了，自家这只不是得炸毛了？？
    也真是第一次见醋劲能有这么大的猫，在邻近位置围观了全过程的客人们不约而同地想着。
    但还是好羡慕啊，让自家的猫吃醋是一件多么恶趣味又感觉身心愉悦的事情。
    不能逗别的猫，那他逗自己这只总行了吧。抱持着这个想法，顾大大在最后付款离开这间猫咪咖啡厅的时候，还忍不住顺带着买走了一根逗猫棒。
    虽然是回到地球，顾衍也没有奔波着去各个地方游览的想法，就打算在当前这座城市里生活个一个月左右，然后他就跟自己手上抱着的这只赫提斯一起回去帝国那边了。
    是要在这个地方待一个月，顾衍干脆也就租了间房子，空间大小由两个人住是绰绰有余。
    买回的逗猫棒就搁在床头柜上，顾衍刚从浴室里出来，第一眼看见的就是在枕头边上安静趴伏着的的大猫。
    地球这边是比艾瑟星要暖和得多，在艾瑟星顾衍基本把自己裹成了粽子，到了地球，一件衬衫也就解决了。
    青年衬衫上的纽扣没有扣好，从白皙脖颈往下，能看见稍微露出来的，形状漂亮的锁骨。
    静伏于枕头边上的这只赫提斯在那个位置盯视了一会，随即微眯起竖瞳。
    安静趴伏着的大猫看起来很是温顺听话，现在正仰头注视着他，顾衍看一眼这只大猫，再看一眼床头柜上的逗猫棒……
    实在是忍不住了。
    “喵呜？”
    望着伸到自己眼前来的一个毛球，这只赫提斯一开始没能明白青年的意图，但它回想了下今天在那间屋子里看到的场景，极端优异的学习能力让它试探着往那个毛球的位置抬了抬前爪。
    其实要扑住这么个移动着的东西，对一只赫提斯而言是轻而易举的事情。这只伪装成家养猫模样的赫提斯只是配合着，想要做能让青年觉得高兴的事情。
    各种在床上的这只大猫眼前晃动那根逗猫棒，顾大大一时间沉迷逗猫不可自拔……
    直到后来蓦地一下视线颠倒，他被那恢复成人形态，面容冰冷俊美的银发军官压躺在了床上。
    “扑到了就会给我吗？”
    冷淡质感的低沉声音在耳边响起，还处于微懵的状态的顾大大点了点头，以为对方说着的是那根逗猫棒。
    “我扑到了阿衍。”
    冷淡质感的低沉声音此时微带上沙哑，刚听完这一句，顾衍就感觉脖颈上多出了一种熟悉的微凉柔软的触感。
    他好像……逗猫逗出事情来了？
    
    第24章 作为储备粮的第二十四天
    
    被一双微微收缩着的竖瞳注视在身上，是一种注视所有物的目光，这时候顾大大才后知后觉地反应过来，自己刚才是答应了什么。
    扑到了就会给我吗――
    他刚才点头了。
    原本拿在右手上的那根逗猫棒已经落到了地上，喉结位置被舔舐吸吮了一下，顾衍的呼吸变得稍微急促了些。
    这一次，把青年压躺在身下的这只赫提斯同样不满足于此，青年衬衫衣领的纽扣没有扣好，他甚至不需要动手去解。
    “唔――”
    青年压抑着喘息声，有只手自下往上探进了他的衣服里……
    “球球嗯……”开口就会抑制不住发出带着某种意味的喘息声，顾衍虽然仍睁着双眼却有些失神着。还没能把‘乖’字说出口，他就因为听见自己发出的声音而选择紧合上嘴。
    “我扑到了阿衍。”发现青年把双唇紧紧贴合着，面容冰冷俊美的银发军官于是连续啄吻在青年的唇瓣上，试探性地伸舌划入唇线，没被拒绝，于是接着撬开了青年原本闭合着的齿关，探入到更里边的地方。
    舌尖在青年颇为敏感的上颚扫过一下，银发军官卷住青年还安静不动……或者说不知道改该做出什么反应才好的舌头，深吻至青年的呼吸愈渐急促，眼神也变得有些茫然的时候他才暂停了下来。
    “所以阿衍现在是我的了。”
    冷淡质感的声音此时因欲望加深而变得更加低沉沙哑，声音的主人此时是微眯着他的竖瞳，就像还是家养猫形态时候那样，是一种高兴满意的表情。
    前戏很漫长，到真正被进入的一刻，处于下方位置的青年略微睁大了双眼。
    节操，渣都不剩，全掉光了……
    终于如愿以偿做下彻底的标记，这只成年赫提斯的竖瞳紧缩着，他动了下腰身，随之而来听见的压抑喘声让这只赫提斯的眼睛颜色变得深暗。
    就体质而言，本体是战五渣的人类和赫提斯种族之间毫无可比性。
    尽管事实有些丢人，但现实情况看来，作为一名战五渣人类，被一只赫提斯压在身下的索求了一整晚不止的顾大大……确实是被做晕过去了。
    在第二天刚醒来的时候，顾衍就看见那个罪魁祸首正以家养猫形态安静趴伏在他枕着的枕头旁边，微眯着竖瞳注视着他，尾巴一直在轻缓摆动着，样子看起来非常餍足。
    下一秒，这只大猫把脑袋蹭了过去，一下下轻柔舔舐在青年的下颌，而后再到唇角边，从喉咙里发出‘咕噜咕噜’的声音。
    赫提斯种族不需要睡眠，事实上在青年因被过度索求至晕过去以后，现在以一副温顺听话模样舔舐着青年唇角的这只赫提斯还把青年压在身下再继续做了好几次。
    但这其实已经是非常克制忍耐的情况了，如果不是因为顾及到自身种族与人类的体质差异，伊莱是绝对不会停下来的。
    至少得压着做个三天三夜。
    顾衍：“……”
    顾大大现在就有种自己的弱点被对方把握住，被吃得死死的感觉。
    你说不理吧……
    “喵呜。”
    家养猫形态的赫提斯趴伏到青年的胸膛位置，尾巴轻扫在青年身上，低呜着讨取欢心。
    又蹭又舔，还趴伏在身上不肯走了。被一只大猫这么粘着，顾衍的身体很诚实地做出了反应，他的手已经摸了上去。
    现在收回手是来不及了，顾大大只好板着脸做出面无表情的样子，严肃着语气：“下次要节制。”
    被做晕过去这种丢……呃，等等……
    听见‘下次’这个词，趴伏在青年身上的赫提斯一瞬间就眯起了竖瞳，视线盯着在青年脸上，喉咙里发出的呼噜声倏忽低沉下来。
    反应过来自己说出口了什么，看见身上这只大猫眯起眼睛的动作，顾大大莫名就有种危险感觉，于是他赶紧补了一句：“现在不行！”
    “喵呜。”家养猫模样的赫提斯低低呜了一声，虽然有些失望，但这只赫提斯现在还是非常的高兴满意。因为在做下彻底标记之后，青年全身上下都是它留下的味道……
    从里到外都是。
    把趴伏在自己身上的大猫捋到一边，顾衍坐起了身来。身下的床铺不仅凌乱着，一些地方还沾着某种污浊痕迹……
    顾大大默默移走了视线，他身上是干净整洁的，衣服还都换了一身穿好了，想也知道是谁帮他清理和换衣服的。
    回想起来，在最开始的时候，顾衍还很有自己是作为储备粮的自觉，但他那时候完全没有想过自己是会被这么吃好吗！
    其实严格说起来，昨天那场云雨还是在你情我愿的情况下发生的，只不过就是发生的太突然，让顾衍有些反应不及。至于后来被做到晕过去这一点……
    顾大大微抽了抽眼角，突然有点庆幸自家系统还在休眠期，不知道他这么掉节操并且丢脸的事情。
    “系统已经恢复完能量，退出了休眠状态。”熟悉的没有情绪起伏的声音在顾衍脑中响起。
    顾衍：“……”
    完了，他在自家系统眼里正经作者的形象要没了。
    宿主没有隐藏内心想法，作为系统，037轻易又听见了这一讯息，一时有些陷入了沉默。037有点想解释它其实从来没有……但努力计算了下，它觉得自己好像不该说。
    坐在床边上，顾衍俯下身去捡起那根掉到地上去的逗猫棒，眼神飘忽了下，他把这根逗猫棒放回到了床头柜上。
    这让他以后还怎么直视逗猫棒……
    刚才坐起身的时候，顾衍才把趴在自己胸膛上的大猫给捋了下去，等坐起身来之后，这只大猫很快又挪动过来趴伏在他腿上，喉咙里还一直‘咕噜咕噜’个不停。
    是有这么高兴？
    顾大大忍不住伸手在腿上这只赫提斯的下颌挠了挠，得到了对方又是舔手指又是舔手心的回应。
    舔完之后，这只家养猫模样的赫提斯站起身来，到床头柜上衔起那根逗猫棒，走回来把这根逗猫棒放到青年手里。而它在青年腿上重新趴伏下来，摆动着尾巴，注视着青年的竖瞳微眯起像是一种期待的目光。
    如果能让青年觉得高兴，它当然愿意陪着玩这个游戏。
    望一眼被放到自己手上的逗猫棒，尤其腿上这只大猫的动作神态还仿佛是在对他说‘来陪我玩呀’……顾大大只坚持了不到一会，就放弃抵抗屈服了。
    要是以恋人的关系阶段看，来到地球游玩的这两人现在大概是正处于热恋期。
    而此时于遥远星门的另一边。
    “地球吗……”双手交叠起来撑住下颌，这名长相俊俏的年轻男子缓声低语着，嘴角微弯起一丝莫名笑意。
    
    第25章 作为储备粮的第二十五天
    
    寂静浩瀚的星域，一艘印着萨里安人标志的舰艇正以星门外的蓝色星球为目标航行，作为赫提斯帝国目前头号通缉犯的原三皇子――艾维・奥斯里安就正在这艘舰艇上。
    他在手上把玩着一小管暗红色液体，据说是萨里安人最近才研究制造出来的东西，专门针对赫提斯种族使用。
    按照把这东西拿给他的那个萨里安人的说的，这个东西对赫提斯种族来说是足以致命的毒药。如果让里面的液体接触到空气，很快在数十米范围内的赫提斯都会因感染毒素而痛苦死亡。
    由于上一次行动失败，这次萨里安人并不愿意给予艾维过多的支持。星门外的星域全属未知，他们无法完全信任一名赫提斯给出的情报，如果是有埋伏，他们又将承受一次兵力折损。
    对此艾维也并不意外，萨里安人本来就出了名的是贪婪但又胆小畏缩的种族，只是因为制造出的生化武器让他们在六级文明的位置上占有一席之地。
    不过以赫提斯种族的进化能力，这种东西用不了几次就会对赫提斯失去效果……
    一次也够了。作为帝国头号通缉犯的年轻政客弯了弯眉梢，现在去给他的兄长送去这份礼物。
    在这艘舰艇往地球航行期间，地球那边的两人还继续着他们这些天来的日常生活。
    顺抚着腿上大猫的背脊，顾大大拿起筷子夹着一块肉食放了过去。虽然外表上看是一只猫，但属于高等种族的赫提斯对人类食物当然不可能会像真正的猫一样有诸多忌口。
    这只趴伏在青年腿上家养猫模样的赫提斯把脑袋凑近一些，很是温顺听话地接受着青年的喂食，吃完一块以后还要在喉咙里发出‘咕噜咕噜’的声音。
    喂食play。
    明明在这间屋子里可以变成人形态，但这只赫提斯自从被青年投喂过一次以后，就再也不愿意独立进食……而非要用这种家养猫的形态趴伏到青年腿上，轻缓摆动着尾巴等待青年的投喂。
    不过喂食的人也很享受其中就是了。
    喂食完一轮，正安静趴伏着的这只赫提斯发现青年把手给伸了过来，一路伸到了它的嘴边。
    青年的手指非常的修长好看，且肤色白皙，看起来……
    微眯起竖瞳，在想出形容的词句之前，这只赫提斯已经顺从自己的欲望，蹭近舔舐在青年的手指上。
    像之前在床上的时候，如果青年不做反抗的话，它就会想要顺着手指，把青年全身都舔舐一遍。
    但刚在那修长好看的手指上舔舐了一会，那根手指就不止停留在它嘴边……感受到青年的手指触摸在它上面左边的尖牙上，这只赫提斯顿时停住了所有动作。
    赫提斯的獠牙是用来咬杀猎物的，咬合力即使是穿上了最先进防护衣的敌人也需要先掂量掂量，锋锐程度也就更不用说了。
    所以即使面对的是一只重伤至被迫恢复原形的赫提斯，在没有确定彻底咽气之前，它们的敌人从不敢掉以轻心。
    之所以停住所有动作，是因为这只赫提斯知道这忽然对它的尖牙感兴趣的青年是有多弱小，身体外层没有防护……就像这正触摸在它尖牙上的指腹就非常柔软，这层皮肤很容易会被划破。
    敢去摸一只在原形态时候的赫提斯的牙，这也真是没谁了，偏偏被摸着尖牙的这只赫提斯看起来还很心甘情愿的样子。
    顾衍其实就是有点好奇这牙的结构和普通猫科有什么区别，他当初设定角色的时候当然没有细致到这种程度，现在正主趴伏在他腿上，他就忍不住动手去亲自检测了一下。
    好像就是更尖一点，更锋利一点？
    虽然是自己设定出的高等种族，但对赫提斯种族堪称恐怖的咬合力这点一无所知的顾大大就只是这么想着，摸了一会就把手给收了回去。
    “喵呜。”再轻缓摆动起尾巴，这只家养猫模样的赫提斯挪蹭在青年身上，低声咕噜着像是在问，你还想摸我哪里。
    论及手感的话，当然还是肚子更软一点，顾衍把手塞入腿上大猫趴伏着的位置，在那柔软肚腹上揉了揉。
    并不介意自己的弱点部位被青年触摸，这只赫提斯回想了下几天前它在那间屋子里看到的一幕场景……
    “嗯……？”顾衍微愣了一下，趴伏在他腿上的这只赫提斯翻了个身，把柔软的肚腹给他躺露出来了。
    尽管在这体型之下非常相像，但这可不是一只真的猫啊，翻身躺露出肚皮这种事情――
    这只赫提斯该不是在那间猫咪咖啡厅里学的？
    莫名有种自己真相了的感觉，顾大大有些心情复杂地继续揉摸腿上这只赫提斯的柔软肚腹。
    赫提斯种族的学习能力很强，顾衍记得自己确实是有这么设定过的，但用在这种地方……
    “咳。”掩饰着低咳了一声，顾衍把腿上这只大猫给抱了起来。
    他们该出门了。再不出门，是要错过电影的开场时间。
    “喵呜？”被青年忽然抱起的赫提斯敏锐捕捉到了青年嘴角边很不明显的一丝笑意，这嘴角的弧度才刚刚弯起，在青年低咳一声之后就被压平了。
    没能接着思考为什么，背脊上的温柔抚摸让这只赫提斯放弃了继续思考，把头颅靠在青年怀里，声音低低的打着呼噜。
    回来地球生活一段时间，其实顾衍也就是正常过着和普通人一样的日子，只不过他是带着一名外星人一起过。
    选择的那家电影院并不禁止携带宠物，顾衍抱着一只外表看起来是家养猫的赫提斯进去没有受到任何阻拦。
    选择影片的时候没有看简介，顾衍昨天是挑了一个名字看起来最有科幻气息的电影，大概就类似于‘星际XXX’这样。结果在入场坐下看了十分钟之后，顾大大有点懵住了。
    说好的科幻电影，为什么看起来更像是文艺爱情片……？
    而且这男主角特地带女主角登陆在异星球上，在被异星虫族包围的情况下不赶紧拉着女主角逃跑，反而还跪下求婚的剧情是什么鬼？？
    ……不是很懂自己这些未来同胞的脑回路。
    相比起已经木着脸的顾大大，挂在他肩上的那只赫提斯盯着前面的巨幅屏幕看得很认真。
    认真看了一会，这只赫提斯低下头颅望向青年的左手，微眯起了竖瞳。
    左手食指――
    在青年左手食指的位置上，戴着它许久以前送过去的一枚空间钮。
    这枚空间钮里装载着一部名为‘银翼’的机甲，这部机甲在帝国非常有名，甚至能比得上在军部七层展览馆里摆放着的那部由帝国第十任帝王驾驶过的突击型机甲。
    但这都不是重点，这只赫提斯只是觉得，这枚空间钮在青年手上该换一个位置……
    换到左手的无名指上。
    
    第26章 作为储备粮的第二十六天
    
    赫提斯种族的学习能力非常优秀，无论是在什么方面――
    观影完从电影院里走出来的顾大大依然木着脸，一时没能从电影槽点满满的剧情里走出来。
    被青年抱在手上那只家养猫模样的赫提斯在回程路上也很安静，头颅靠在青年肩上，但一路都微眯着竖瞳。
    到晚上，青年从浴室里出来就坐到沙发上按着遥控器，这时家养猫模样的赫提斯挪动着趴伏到青年腿上，很快它的背脊就得到了一下一下的轻柔顺抚。
    如果是按照平常样子，接下来就该是这只赫提斯陪着青年看连续剧的情况了……
    但显然今天是不能就这么过去的。
    腿上的那份重量原本是安静不动地乖乖待在那里，但没过一会，顾大大就感觉到自己的左手被什么软软的东西连续碰了好几下。
    按照这个触感……
    顾衍在低头去看之前，就先准确捉住腿上这只赫提斯连续碰在他左手背上的那只前爪，然后轻捏了捏这爪子上的肉垫。
    软软的，捏着手感特别好。注意力一下子被吸引到这边来，顾衍没忍住多捏了几下。
    即使被这样捏玩着前爪，这只赫提斯也没有做出任何的反抗动作，反而是声音低低的咕噜着。
    它的目的已经达到了，青年把注意力放到了它身上。
    “是要这个？”
    捏玩了好一会，顾衍才放开捉住的这只爪子，但那只爪子在被他放开之后，又再伸过来一下下碰触在他左手上。
    回应的是从这只赫提斯喉咙里发出的‘咕噜咕噜’的声音，还微眯起了竖瞳。
    听见这一回应，顾衍于是把戴在左手食指上的那枚戒指给脱了下来，放到腿上这只赫提斯抬抬爪子就能碰到的地方。
    这东西本来就是这只赫提斯之前给他的，现在对方要要回去的话，顾衍觉得其实也无可厚非。
    腿上的大猫微低下头颅把那枚戒指给衔了起来，站起身来挪动着离开青年的腿部位置――
    几乎就在下一秒，顾衍就感觉到自己的左手被握住了，那只挪动着从他腿上离开的赫提斯变成了人形态。
    照着不久前刚学习到的姿势，面容冰冷俊美的银发军官对还没反应过来的青年单膝跪下，同时握住了青年的左手。
    顾衍：“……？”
    顾大大还微愣着，眼下这场景，他怎么好像刚才在哪见过？？但就是当事人变成了自己。
    “求婚……”冷淡质感的声音压低了些，俊美面容冰冷着，这明明是面无表情的银发军官此时看起来却像是有些小心翼翼。
    他握着青年的左手，没有太用力，但大概是怕青年会把手抽回，他又忍不住把这只手稍微握紧了些。
    然而等好一会，他所面对着的人还是没有给出回应。
    顾大大现在不是处于微愣状态，而是已经懵住了，刚才听见的那两个字信息量太大，他需要一点时间来消化下。
    “阿衍？”低念了下青年的名字，银发军官微低下头去轻轻啄吻在青年左手无名指的位置。动作颇为小心，也算是在明示着自己的意图。
    因为手指被亲吻着有点痒，顾衍无意识动了一下被握住的那只手，很快他就感觉到自己的这只手被对方握得更紧了。
    并不是要抽回手。看见那双淡翠色竖瞳的瞳仁倏忽收缩了一下，反应过来的顾大大习惯性伸出空闲的手去安抚。
    向来是冰冷又缺乏感情的人忽然这样表现出小心翼翼的样子，被对方以这种姿态对待着的人想要不动容实在是一件非常困难的事情。
    “你嫁给我？”知道这只赫提斯肯定是不懂地球这方面的习俗，顾衍尽量不让自己嘴角的弧度弯起太多，但不可避免地还是带着些微笑意在问这句话。
    “嗯。”根本没有考虑，这只赫提斯非常迅速就点下了头，几乎就在青年话音刚刚落下的时候。
    原本亲吻在青年无名指上的薄抿唇瓣移动了下位置，往下到青年的指尖上轻啄了一下，重复确认青年没有拒绝的意思，穿着肃冷军装的银发军官把那枚捏住很久的戒指戴到青年左手的无名指上。
    他这是答应对方的求婚了。左手无名指被套上一枚戒指的一刻，顾大大有那么点心情复杂，当然不是想要反悔，只是觉得颇为神奇。
    他在自己写出来的世界里，答应了自己笔下一名反派boss的求婚……
    而且现在还感觉十分良好。
    说到这枚戒指，顾衍不由得问了一句：“这是一个空间钮？”
    从成功把戒指戴到青年的无名指上以后就进入到一种……难以描述状态的银发军官点了点头，他的竖瞳瞳仁收缩得很是细长，此时是微眯了起来。
    假使是处于原形态的话，现在必定是能听见这只赫提斯从喉咙里发出的咕噜声，会往上爬到青年肩上，舔舐在青年颈侧。
    “里面储存有一部机甲，叫银翼，这枚戒指是启动它的钥匙。”顿了顿，这名面容冰冷俊美的银发军官对青年低缓声道：“阿衍想要怎么玩都可以。”
    这部在整个帝国都赫赫有名的机甲，就这么被它的原主人当作用来讨取恋人欢心的‘玩具’。这要是被帝国里认识这部机甲的人知道了，不知道是得有多痛心疾首。
    “这个可不能当作求婚戒指啊。”顾衍有点好笑地说着，但也还是继续戴着。
    嗯……？听见这一句，银发军官微偏了下头，不懂，但反正按青年说的去做就对了。
    “现在有些晚了，等明天吧。”在沙发上躺了下来，顾大大掩住嘴唇打了个哈欠，在眼角漫出点生理性的透明水迹的时候，他半眯着眼睛想着――
    明天……直接去买对婚戒得了。
    在这个想法刚刚冒出的一刻，已经是躺着的青年就被垂落着眉眼的银发军官压着更加深陷入柔软的沙发里。
    轻咬舔舐着青年的脖颈，从给青年戴上戒指的时候就开始克制忍耐着的这只赫提斯大抵是终于放弃了忍耐。
    在这种紧密贴合的姿势下，顾衍很容易就能感觉到那正抵在自己下身，并且时不时磨蹭一下，坚硬着的物体。
    “唔嗯……”
    被进入了。在沙发上做这种事，和在床上的感觉很不一样。顾大大有些放不太开，于是发出的声音更加压抑着。
    这种压抑着的喘息声听在上方的赫提斯耳朵里，就像是给他打开了某种开关，竖瞳的瞳仁愈渐收缩，动作幅度也跟着加大许多。
    太快了……
    在过于的强烈快感中有些失神，顾衍暂时没办法去思考其他事情，唯一就只记得要压抑自己的声音。
    直到眼角再次漫出些许生理性的透明水迹，顾大大才勉强记起了一件事情。这次的生理性泪水不是因为打哈欠造成的，而是因为压在他身上的那只赫提斯一刻也没有停下动作。
    说好的下次要节制呢――？！
    
    第27章 作为储备粮的第二十七天
    
    要说节制其实也不是没有的，不然这只赫提斯就不会只是把压在沙发上的青年做到眼角漫出生理性眼泪的程度这么简单，而是会做到让青年连屈起手指的力气都没有那种程度。
    按照青年之前的说法，这只赫提斯知道他们明天是要出去做一件很重要的事情，所以他给青年留下了能够出门的力气。
    身下的青年已经疲倦得睡过去了，面容冰冷俊美的银发军官微低下头去亲吻在青年的眼角旁边，那里还有些湿润着的透明水迹。
    他的JJ还埋入在青年体内深处，暂时也还不想抽出来。虽然想要继续动作，但青年睡着了，看起来很累的样子，他如果动的话……
    “嗯……”倏忽窜过一小簇如电流般的快感，疲倦阖着双目的青年眼睫颤动了下，无意识发出了听起来有些模糊的单音。
    因为这个声音，这只赫提斯在一瞬间微眯起了竖瞳，但却非常的克制和忍耐。
    他靠近在睡着了的青年耳边低低‘喵’了一声，淡翠色的竖瞳一直注视在青年身上，这只赫提斯开始安静守着自己认为最珍贵的宝物。
    等顾大大醒来的时候，他是躺在床上的，胸膛位置趴伏着一只正轻缓摆动着尾巴，微眯竖瞳注视着他的银虎斑色大猫。
    离得很近，这只大猫只要稍微低下头，就能亲吻在青年的嘴角边上。
    这种明显讨好的动作让顾衍默了一会，这样被一只大猫亲吻讨好着，听见那种低沉的‘咕噜’声……作为一个重度猫控，顾大大总是妥协得非常轻易。
    其实昨天那样也没有很累……吧。
    被折腾了大半个夜晚，最后都基本是累得睡过去了，但现在醒来被趴伏在身上的这只赫提斯粘着蹭蹭亲亲讨好一会，顾大大反而主动在心里给对方开脱起来。
    “唔……好了好了，球球乖。”顾衍微偏过头，顺便把趴伏在自己身上的大猫暂时先捋到床上，坐了起身。要再这么被舔下去，这床估计是不用起了。
    当前所在城市是属于经济发达地区，也不用打开电脑到网上查询，在之前去过的那条繁华商业街上，顾衍就看见有好几家珠宝店。
    照常把那只家养猫模样的赫提斯抱在手上，顾大大在走进看对眼的一家珠宝店前，先轻轻捏了一把抱着的大猫的爪垫：“就这家好不好？”
    毕竟这是要买婚戒，他当然是要征求下伴侣的意见的。
    头颅还靠在青年怀里，这只赫提斯从喉咙里发出低低的‘咕噜’声，看起来很是乖顺听话。它向来是不会拒绝青年的要求，除了在某种特定时刻，被青年微哑着声音要求停下或者慢点之类的时候。
    在那种时候，即使青年说对它‘球球乖’这三个字也不一定有用。
    这个声音就是同意了，顾衍抬手顺了顺大猫背脊上的柔软皮毛，走进店门。
    带着一只猫进珠宝店，这样的客人还真是不多见。但店里并没有禁止携带宠物入内的规矩，正给黑发青年介绍着店内戒指的营业员顶多把这想法在心里转过一转，依然尽职尽责地做着推销工作。
    “球球来选一个。”说着顾衍就把手上的大猫往柜台上稍微抱近一些，让对方能清楚看到透明玻璃里的戒指款式。
    这名客人……有点奇怪。
    刚费了一番口水给青年做推销的营业员默声在心里这么想着，哪有让一只猫来挑结婚戒指的――？？
    既然是挑选对戒，那就肯定是要结婚或者是送给恋人的吧，这种这么重要的事情让一只猫来决定……对方的恋人要是知道了，也不知会做何感想。
    “这对？”看了下自己手上抱着的这只赫提斯是把爪子按在玻璃展柜的哪个位置，顾大大确认着问了一句，等听见‘咕噜咕噜’的回应声，顾衍就把目光转移到营业员身上：“就这款吧。”
    “两枚戒指的尺寸都按我的来就好了。”昨晚顾衍还特地摸索了下，他手上抱着的这只赫提斯手指尺寸和他是差不多的。
    等店员拿来适合尺寸的戒指之后，想了想，顾大大就又多买了一条银质项链。
    现场把对戒的其中一枚戴到左手的无名指上，原本被戴在那里的空间钮被顾衍换了个位置，换到右手上去了。
    “喵呜。”看见青年把另一枚戒指用银质项链串了起来，被青年抱在手上的这只赫提斯不由得发出了低呜声。
    “好了哦。”把这条串着戒指的项链戴到手上大猫的脖子上，顾衍微弯下眉眼。
    围观全程的营业员其实是有点懵的，做这行推销这么多年，她这是第一次遇见这么奇怪的客人……自己往左手无名指上戴上一枚戒指，之后竟然把另一枚戒指串成项链戴到一只猫的脖子上。
    这到底是算什么事啊――？？
    但没能思考出个答案来，她眼里的那名‘奇怪的客人’是已经走出了店门。
    手上抱着的大猫一直在抬爪子去拨弄那枚串在项链上的戒指，动作看起来还颇为小心翼翼的样子，顾大大是没忍住伸过去挠挠这只大猫的下颌。
    “喵呜。”这一声低了很多。竖瞳收缩着，这只赫提斯微低下头颅去盯视着被青年挂在它脖颈上的物什，这枚戒指对它而言也是非常重要的宝物了。
    被手上大猫的这种反应触动，顾衍把这只家养猫模样的赫提斯抱高了一些，和那双漂亮的淡翠色竖瞳对视，态度认真道：“最喜欢球球。”
    这一次的这句话里不存在有任何误会，顾衍确确实实是对他手上抱着的这只赫提斯说出这句话的。
    要是弄出个什么‘星际最危险种族’的排行榜，赫提斯这一种族必定是名列前茅，或许还会高居在第一位上。
    但被青年抱在手上的这只赫提斯微眯起竖瞳，舔舐着青年的手指，喉咙里回应着发出低低的咕噜声，此时看起来就只能让人联想到‘温顺无害’这个词。这只赫提斯现在非常高兴，这大概是谁都能一眼就看出的事情。
    戴上对戒的两人毫无疑问是进一步确定了关系，但在他们不知道的地方，一艘庞大的舰艇已经接近了这个毫无防备的星球……
    
    第28章 作为储备粮的第二十八天
    
    自从那天被青年抱着出门买了副对戒以后，这只伪装成家养猫模样的赫提斯没事就喜欢微低下头去盯视自己脖子上挂着的那枚戒指，然后再微眯竖瞳注视在青年左手的无名指上。
    最重要的宝物都在这里了，它要好好守着才行。
    “喵呜？”原本是趴伏在青年腿上的，现在倏忽被捋到旁边，这只赫提斯于是发出了代表疑问的低呜声。
    “冰箱空了，要出去补点存货。”顾衍伸手去顺了顺这只大猫背脊上的柔软皮毛，随即站了起身。
    是彻底空了，再不出去买买买一圈，今晚的晚饭可就没着落了。
    在原来的世界里，顾衍很早就习惯了一个人生活的日子……哦，还有一只猫。当然烹饪这个技能是要点亮的。
    厨艺不说有多好，但肯定是合格水平。
    “喵呜。”家养猫模样的赫提斯对着青年把头微偏向一遍，它看出了青年没有要带它出门的意思。
    看见这歪头动作，顾衍只好继续给这只大猫顺毛，手指轻挠在大猫的下颌上：“出去一会就回来，球球乖。”
    等会要挑选食材，抱着只猫是有点不太方便。
    下颌被轻挠着，这只赫提斯努力抵抗了一会，最终还是忍不住发出低低的‘咕噜’声，同意了青年的说法。
    这只大猫比起他在原世界里养的那只还是要好哄一点的。望着眼前这双漂亮的淡翠色竖瞳，顾衍倏忽冒出这个想法。
    自家那只猫每次只要看他出门，无论他怎么哄都不会肯待在家里，会直接巴拉在他身上，低呜着直到他同意带它一起出门为止……
    简直像是生怕他离开了就不回来那样。
    大猫模样的赫提斯就趴伏在沙发上，顾衍出门前还听见对方对他低呜了一声，站在门口位置回头望去的时候，那双淡翠色竖瞳非常安静地注视在他身上。
    看起来就很乖，除了温顺听话以外找不出别的贴切形容。
    回想着这一幕场景，顾大大就不自觉加快了些脚步，让这只赫提斯等太久的话，下次就没那么好哄了。
    还要在地球这边再待个十几天，把这半个月的食材买齐是差不多有三、四袋左右，顾衍是直接把它们都暂时扔进装机甲的空间钮里。这事要是被认识这部机甲的人知道了，估计又得要痛心疾首一回。
    但没办法，原身的那枚空间钮在把有用的东西都转移到手上这枚以后就闲置不用了，刚好装载机甲的这枚空间钮空间够大，物尽其用多好。
    今天晚饭就做清蒸鱼好了，自家的猫喜欢吃的东西，按照设定来说，那只赫提斯也……
    没继续想下去，顾衍蓦地顿住脚步，就在前方不到两步远的地方，他看见了无论衣着相貌都与周围人格格不入的一个人。
    那名在帝国通缉名单上处于第一顺位的年轻男子对他微笑了下，用听起来非常礼貌的语气道：“可以邀请你去我那里做客吗。”
    然而这显然并不是询问的语气。
    身体刚刚做出反应，顾衍是反射性往后退一步，但几乎就在同一瞬间，他的眼前景象就彻底暗了下去。
    “本来这次想用温和点的方式。”把将要倒下的青年接住，这名年轻政客保持着礼貌的微笑。
    这下难哄了……
    失去意识之前，这是顾衍最后也是唯一的想法。
    被留在租住的那间房子里的赫提斯静静趴伏在青年离开前所坐的位置上，它没有变动过姿势，竖瞳注视在关着的门上，等待回来的人把它推开。
    青年离开的时间不长，在这张沙发上还能嗅闻到那种非常好闻的……熟悉的让它自愿被驯服的气息。
    此时微低下头颅看见那枚被青年串成项链挂在它脖子上的那枚戒指，这只家养猫模样的赫提斯才终于动了一下。
    抬起前爪去拨弄了下那枚戒指，大猫轻缓摆动着尾巴，微眯起竖瞳……
    “喵呜。”大概是心满意足的样子。如果青年在这个时候伸过手来摸它的头，那它会更高兴的。
    恢复到刚才的姿势继续注视在那道闭合的门上，这只赫提斯喉咙里发出低低的‘咕噜咕噜’的声音，有些期待着等会回来的人会走过来把它抱起，然后亲吻在它嘴角边上。
    到窗外天色渐渐暗下，室内光线也有些昏暗下来了。光线的明暗变化对赫提斯种族没什么影响，没有去开灯，这只赫提斯还安静趴伏在青年离开的位置上。
    再等一会就会回来了吧。
    尾巴不动了，只竖瞳还盯视在门的位置上……虽然已经等了很久，但因为青年离开前说的那句话，这只赫提斯还是非常耐心地等待着。
    「出去一会就回来，球球乖。」
    “喵呜。”大猫模样的赫提斯微眯起竖瞳，它很乖了。
    可是一直到今天过去，那道闭合着的门还是没有被推开，只顽固不动地闭合着，门外也没有渐近的脚步声……
    需要这么久吗。再拨弄下脖子上挂着的那枚戒指，这只赫提斯继续等待着。
    沙发上青年的气息由于时间关系有些淡下来了，但还是能清楚嗅闻得到。稍微伏低些身体，就还能有被这种好闻气息包围着的感觉。
    被嗅闻到的好闻气息安抚下来，这只还按原来姿势安静趴伏着的赫提斯从来没有想过，它或许等不到它期望会回来的那个人……
    在相隔遥远的舰艇上。
    重新恢复意识的时候，等看清周围景象，顾衍很快就判断出自己是在什么地方。这种结构的舱室，无疑是在一艘舰艇上，看起来还至少是母舰级别的舰艇。
    “控制系统已经加密过了。”话只说出口一半，正微弯眉梢，表情似笑非笑的年轻男子其实只是在告知青年一个事实――
    这次不用再想用同样的方法离开。
    假使同一个错误在短时间内连犯两次，这名年轻政客是绝不可能能在政院坐上高位，尽管这在接受通缉以后已经成为了过去式。
    “不必用这种眼神看着我啊，之前我不就对我的兄长说过……我对他身边的一个人非常感兴趣，希望下次见面的时候他可以割爱。”说完以后，这名年轻男子再微微笑道：“但兄长他看起来并不愿意，我只好自取了。”
    这逻辑是见鬼去了吧。
    顾大大现在正在反省自己，他当初写文的时候是不是有些什么不该写的东西，现在才会遇见这么个明显是蛇精病类型的角色。但能逃一次，他肯定就能逃第二次，只是需要思考方法……
    “反正即使逃出去也见不到想见的人，安心待着不是更好吗。”
    敏锐地从这句话里察觉到什么，顾衍一瞬间抬起头，望向正对他微笑着的那名年轻男子，倏忽有种不太好的预感。
    什么叫做即使逃出去也见不到想见的人……？
    
    第29章 作为储备粮的第二十九天
    
    被青年抬起头来望着，这名年轻政客只微笑了笑，并不做解释。
    “这个星球不错，可以作为一个良好据点。”对青年把话锋一转，艾维从座椅上站起身，走到舱门位置，他回过头用礼貌温和的声音说道：“晚些再过来看你。”
    被关在空无一人的舱室里，门外有守卫把守，舰艇的控制系统想来也有人时刻在关注着……这次的情况比上次糟糕太多了。
    什么叫做即使逃出去也见不到想见的人，顾衍非常在意对方口中的这句话。
    那只赫提斯该是还很乖的在等他回去。顾衍想起出门前看见这只大猫就乖乖趴伏在他离开的沙发位置上，淡翠色竖瞳很安静地注视着他。
    但他们的行迹明显是被对方掌握着，那待在租住房里等他回去的这只赫提斯……
    很担心，顾衍都没办法缓下自己的心跳。
    “零零，不能再入侵控制系统了是吗。”
    清淡的日子过惯了，青年现在是罕见地表现出紧蹙着眉的表情，他现在反正只想回去确认自家大猫的安全，地球安危什么的都得挤到第二去。
    “有在注意系统数据的人，篡改会被发现。”诚实地回答自己没办法做到这个要求，但检测到青年的情绪波动，037顿了会又补了一句：“宿主……可以尝试另一种方法。”
    “如果宿主能够驾驶右手空间钮里的那部机甲，要从这里离开不是什么困难的事情。”
    那部名为‘银翼’的机甲是件杀伤力极大的武器，由足够优秀的机甲师驾驶，摧毁一个舰队也是可以做到的。它的前任主人就曾经驾驶着它，在战场上一个人歼灭了敌对国家的整支主力部队。
    “我不会……”把眉蹙得更紧，要是能早知道会发生这种事情，顾衍肯定二话不说去跟这部机甲的原主人学习驾驶机甲。
    “宿主当初是怎么学会操控舰艇的？”037引导着询问。
    它的宿主一直都没有清楚认知一件事情……它的宿主一直不知道，被‘规则’偏爱是多么了不得的事情，也不知道自己能够影响甚至改变‘规则’的能力是有多可怕。
    对于这个问题，顾衍思考了一下，忽然觉得有点难以给出答案。
    他一开始只把那全息游戏当成是单纯的游戏，游戏操作这种东西，自己摸索一会也就掌握了，可以说……是无师自通的。
    “宿主对机甲只要像学习操控舰艇时候那样就可以了。”
    那样是哪样，随便摸索吗难道？顾衍对自己的能力还是有点茫然，但他现在管不了这么多了，什么方法都好，他必须离开这里。
    在以‘钥匙’启动机甲，登入驾驶舱的一刻，顾衍听到自家系统没有情绪起伏的声音。
    “在您所创造的这些世界里，您几乎无所不能。”
    这部银色机甲的体型并不大，只相当于一部中型强袭类战舰的大小，和母舰相比毫无可比性。
    既然坐上机甲，顾衍这次离开采用的就是非常简单粗暴的方法，他直接破坏了舱室的墙沿，都懒得理穿墙离开前听到的各种警报声。
    什么叫做即使逃出去也见不到想见的人，自家大猫肯定还乖乖待在屋子里等他回去，那他肯定是能见到的。
    这种时候拦路在前边的人就显得非常碍眼，顾衍现在处于不太耐烦的状态。他就想回去看自家的猫，这些人还非要挡着他。
    “敌方战舰引擎受损程度已达50%，判定丧失行动能力。”这已经是037第不知多少次重复这句话。
    这部外形来说观赏性极高的银色机甲动如闪电，它从不对同一个敌人出手第二次，都是一击就让对方进入无法再动作的窘迫境地。
    驾驶这部机甲的人是个以前从未碰过这类武器的纯粹新手，但这驾驶技术可一点也不菜，而简直要用恐怖来形容。
    精确到这种程度的攻击，放眼整个帝国，大概也只有这部机甲的原主人才曾经做到过。
    往一早就确定好的目的地行进，清理干净所有挡路的人，顾衍再次登陆在这颗蓝色星球上。
    大概是之前母舰上的人已经下令做了什么，地球现在是进入了戒严状态。所幸这部银色机甲是七级文明产物，隐形和反侦察技术不是四级文明能比的，顾衍登陆得很顺利。
    这已经是第二天了，距离他出门的时间。
    “球球……？”路上走得急，但本体体质属于战五渣的顾大大直到进屋以后也没缓下脚步，尽管他的喉咙现在很干。
    门口就有一具尸体，喉咙部位几乎被咬断了，从面部特征能轻易判断出是萨里安人，顾衍非常冷静地绕了过去。
    这间屋子并不大，客厅离门口很近，顾衍抬眼就能看到那只家养猫模样的赫提斯还趴伏在他离开的位置上，眼睛是闭着的，安静得……像是睡着了一样。
    即使在毒素的作用下几乎丧失听觉，这只赫提斯还是敏锐地发现了有人靠近，它一瞬间就睁开了竖瞳，略微伏低身体，已经是将要攻击的姿态。
    这双竖瞳的瞳仁收缩成一条细线，冰冷盯视在来人身上，尽管它也几乎丧失了视觉。
    但这种姿态仅仅只维持了不到一秒。
    “喵呜。”这只赫提斯对来人低呜了一声，很快就再表现出温顺听话的姿态。
    即使听不清声音，看不清样子，甚至也闻不清味道，但它就是能认得出现在站在它面前的人是谁。
    把安静趴伏在沙发上的大猫抱起，顾衍觉得自己的手有些不太稳，顺抚着这只大猫的背脊，他尽量放柔了声音：“球球乖……睁开眼睛来看着我。”
    赫提斯种族是不需要睡眠的，但被他抱在手上的这只赫提斯却再合上了眼睛，顾衍当然很清楚这代表着什么。
    实际这只赫提斯只能听见‘球球乖’这三个字，然后它就反射性地去注视对它说出这句话的那个人。
    “喵呜。”主动把头颅蹭在青年手上，这只赫提斯低呜着向青年回应。它很乖了。
    过不了一会，这只赫提斯还是会合上眼睛，只有在听见青年说出‘球球’这个词的时候，它才会睁开竖瞳来注视青年一会。
    “零零……有什么方法可以……”这种循环太过残忍了些，看见手上抱着的大猫像是极度疲倦却还是在他呼唤的时候睁开眼睛，顾衍几乎不忍心再让对方做这么辛苦的事情。
    “即使规则愿意为您作弊，但强制修改规则这种事情，系统无法确定会发生什么后果。”
    顺抚在手上大猫的背脊上，青年这次不再说‘球球乖’这三个字。
    什么后果都好吧……
    他来负责承担就好了。
    
    第30章 作为储备粮的第三十天
    
    这个月结束之前的一天，早上刚到军部就收到自家指挥官回来了的消息，埃文其实还有些惊讶。
    他记得自家指挥官是申请了一个月整的年假，把第二年的假期额度都上了，为的就是陪那名黑发青年去那个叫‘地球’的地方……
    竟然会提前回来？
    在给自家指挥官准备出行舰艇的时候，埃文就在那艘舰艇上录入了身份标识，舰艇出入艾瑟星并不需要经过安全网的检查。但作为副官，于情于理他都是该去往迎接的，顺便报告工作。
    舰艇的登陆点是在那座熟悉的私人府邸内，踏入这座府邸，埃文走到那专门用来停放舰艇的宽阔平台上。
    这时那艘舰艇也才刚登陆不久，出入口的舱门恰巧是刚刚打开，下一秒埃文就看见了从舰艇里边走出来的人――
    ……只有一个人？
    把本来要说出口的话给硬生生塞回喉咙里去，这名担任副官已有数年的年轻军人再往舱门位置确认般地多看了一眼，依然只有那面容冰冷俊美的银发军官，看不见同行青年的身影。
    “派出近卫队把守通往新星域的星门，靠近者一律视作敌军处理。”
    “……是。”埃文不敢问，甚至不敢提及，因为他眼前所看到的那双竖瞳实在太过深暗冰冷了。瞳仁是收缩着的，且目前看起来暂时没有缓和的迹象。
    在书房里做完近段时间工作报告，等待座椅上的银发军官点下头，埃文离开了这座府邸。
    有种……不知道该说熟悉还是陌生的感觉。
    他们的指挥官没有感情，即使作为关系相对亲近的副官，埃文曾经也是这么认为的。直到那次意外事件发生，那名属于弱小种族的黑发青年出现以后，他对这个认知有了改变。
    他们的指挥官不是没有感情，而是只对特定的那个人留有感情。
    但现在那个特定的人似乎不在了。
    传达命令这种事情埃文向来做得很熟练，再以近卫队的执行力，那个通往‘地球’的星门在当天就被看守了起来，不允许任何人通过。
    埃文是不清楚自家指挥官和那名黑发青年在这星门以外的那个蓝色星球上发生了什么，现在唯一的当事人不说，他也不可能问。
    但第二天看到在帝国通缉名单上原本排于首位的那个名字被抹去了，结果记录是已被格杀，在执行人那一栏的位置上发现自家指挥官的名字。把这几件事情联系在一起，埃文也就差不多能看懂了。
    想到其他几个军团的军团长还对那个……现在或许不能提及名字的人很感兴趣，埃文只能头疼着一个个去发起通讯，避免这些个同僚在毫无自觉的情况下踩入雷区。
    在之后不到一个月的时间里，帝国发生了一件能影响各军政势力分布的重大事件――
    储君即位，赫提斯们迎来了他们新的皇帝陛下。本来如果按照原定计划，这加冕大典该是在再半个月后才举行的事情。
    这一次的储君即位在长老院几乎是全票通过的，这在帝国历史上可以说是绝无仅有的事情。
    他们新任的皇帝陛下也很快就展示出了自己的优秀能力，在即位以后仅仅五年的时间里，赫提斯所建造的黑色帝国就完成了对所有邻近星域的政权统一。
    每次战争都会亲自出战，那部从外观来说甚至可以用优美好看来形容的银色机甲就宛如战场上的死神。
    帝国的新闻从不吝啬于对他们这位新任帝王的报道。
    军队凯旋，人员没有受到多少损伤，在这队伍的最前端处于领袖位置的银发军官面容冰冷俊美，深暗颜色的竖瞳不带有一丝温度。
    尽管这名赫提斯的相貌非常俊美，又身处最高位，但也还是鲜少有人胆敢接近。
    太过冰冷了，是极端冷静理智的那种冰冷。他们的皇帝陛下没有感情，这在帝国差不多是被一致认同的事情。
    不过……他们的这位皇帝陛下也做过一件让他们觉得非常奇怪的事情。
    在对邻近星系进行统一的过程中他们发现了一个新的星门，在这星门的另一边存在着一个还处于低等文明的蓝色星球。
    资源非常丰富，是低等文明攻占起来也毫不费力，但在军士们都准备好出战的时候，他们的皇帝陛下对军队下达的指令却让他们感觉匪夷所思――
    保护。
    是保护，而不是攻占。有那么一瞬间，除第七军团以外的军士真的都在怀疑自己的耳朵是不是出什么毛病了。
    攻占下邻近所有星域里的各个国家，却偏偏放过了这个属于低等文明的蓝色星球，甚至后来还无条件提供各类援助，帮助这个星球发展文明……
    世界上哪可能有这么好的事情？
    但这种不可能事件真就在他们眼前切切实实地发生了，而且他们的皇帝陛下还似乎对这个低等文明星球特别感兴趣，就连日常政务都喜欢在这星球上处理。
    既然这么喜欢这个星球的话，为什么不攻占下来就好了。赫提斯们对此也是不能理解，而极少数了解情况的人都保持着缄默。
    此时在这蓝色星球上的一间屋子里，那名已经成为帝国皇帝的赫提斯依然是没有坐在艾瑟星那个代表最高权力的座位上，而是以家养猫的形态，趴伏在这间屋子客厅里的一张沙发上。
    现在是清晨时分，稀疏的阳光从窗台洒入，稍微照亮了客厅。
    这间屋子的空间不大但也不算小，现在只有一只家养猫模样的赫提斯待在里面，就显得很是空旷。
    青年在这间屋子里穿过的衣物被堆放到沙发上，这只大猫模样的赫提斯钻进了衣服堆里，露出个头，还能看出是安静趴伏着的。
    其实时间过了这么久，这些衣服上的气息早就淡不可闻，即使贴近也无法嗅闻到气息。但是不这样的话，等待对这只赫提斯而言就会变得格外难以忍受。
    微低下头颅，这只赫提斯的竖瞳盯视着串成项链挂在它脖子上的那枚戒指，是一种看待珍贵宝物的眼神，颇有些小心翼翼。
    它记起来了，青年在说完‘球球乖’这三个字以后，是对它说要睁开眼睛……睁开眼睛去看着他。
    但是那个时候身体被毒素侵染，听觉低弱，它没有听清这句话。
    是因为它那时候不够听话合上了眼睛，所以等再睁开眼睛的时候，它见不到它想见的那个人。四处找过也没有，它想见的那个人就像凭空消失了一样。
    “喵呜。”
    在空旷无人的屋子里低呜了一声，理所当然的是没有得到回应。安静趴伏在客厅的沙发上，这只赫提斯的竖瞳注视着门的位置。
    它很乖……这次不会合上眼睛了。
    
    第31章 作为高岭之花的第一天
    
    所谓强制修改规则，首先是要顾衍对某件事抱有极强烈的愿望，这可以说是个非常唯心的能力，也只有世界创造者才可能让‘规则’为之做出这种作弊行为。
    在强制修改之前，顾衍把手上抱着的大猫放到沙发上，脱下右手戴着的那枚装载机甲的空间钮，轻轻塞到大猫的前爪下面。
    虽然系统说无法确定会发生什么后果，但以一名写手的联想能力，顾大大觉得后果也无非是等价交换，或者他被当前世界排斥之类。
    还有敌人没清理干净，他得给这只赫提斯留下能用的武器。放在这个位置，对方等会醒来的时候就会发现了。
    “乖。”省略前面的两个字，因为顾衍知道自己如果把那两个字念出来，这只大猫就又会努力睁开眼睛。
    可是那双竖瞳……明明已经几乎是看不见了。
    现在这只家养猫模样的赫提斯趴伏在沙发上，就像是在沉沉睡着。
    会好起来。
    不断在心里重复着这个愿望，这时顾衍第一次比较清晰地感觉到某种没有形体的存在，对他没有恶意，反而像是非常亲近――
    是系统所说的‘规则’。
    “这样就……”
    顾衍刚想询问自家系统是不是这样就可以了，但话没说完，系统没有情绪起伏的提示音就毫无预兆地响起：“即将进行位面转移，倒数计时3、2……”
    倒计时的最后一秒，在沙发上趴伏着的大猫也随即动了一下，睁开了眼睛。
    爪垫下面是它送给青年的那枚空间钮，这只赫提斯只看了一眼就站起身来四处环顾。
    “喵呜？”
    不见了。刚才还抱着它的人，是去哪里了？
    短短的三秒时间根本不够用来反应，和上次一样，刚刚完成位面转移，顾衍现在还处于一种略微眩晕着的状态。
    “啪――！”
    都来不及停手，顾衍只能眼睁睁看着自己拿着一把戒尺抽打在面前黑发小孩的手心上。而且还抽得很用力，能看见小孩的手心部位是已经出现了一条红痕。
    不说五好青年，顾大大觉得自己怎么说也至少是个三好青年吧，对小孩子向来比较耐心宽容，像虐待小孩这种事情他是说什么都做不出来的。
    “弟子没有做过。”还伸着手，摊开着手心，少年微低着头，声音像是在压抑着什么情绪。
    明明不是他做的事情，为什么他的师尊只听他人言论，然后就不分青红皂白地认定是他？甚至也根本不听他的解释。
    掌控住身体，面对在自己面前微低着头的小孩，顾衍一时不知道该做出什么反应。
    这段剧情……
    与常人相比十足优异的记忆力让顾衍能清楚记得自己写过的每一篇文的所有剧情，也能迅速把当前情境对号入座。
    虽然很不想承认，但顾大大发现自己确实是又穿越成了一名炮灰角色，同样是死状特别惨的那种。
    这是他写的一篇修仙文里的剧情，眼前的黑发少年就是当前世界的最终反派。
    顾衍记得自己给这小孩安排了一段特别凄凄惨惨的成长历程，什么被诬陷、被轻视、被冷待……或者可以说是被虐待，本来就是睚眦必报的性格设定，这小孩长大以后就黑化得一塌糊涂。
    带领着妖族和魔族，整个修真界无论大小门派都没放过，一一屠杀灭门。
    他现在穿越成的这名炮灰角色，身份上来说是眼前这黑发少年的师父。要说这位反派boss后期会黑化得这么厉害，对方的师父在这过程中也实在是功不可没。
    如果按照剧情发展，等这小孩长大以后，第一个选择报复的也就是他的师父……
    先刺瞎双目再把人扔进冥域深渊，在冥域深渊最外层，正是低级妖魔群聚的地方。这些低级妖魔不拥有智力，一名修士掉进它们的领地里，就像一块香饽饽食物掉在眼前。
    然而以修仙者的强悍体质，加上修为不低，虽然被源源不绝的低级妖魔围攻得筋疲力尽，这名炮灰一下还是没能死成。
    大概是看戏看得差不多了，这长大以后的反派又把他的师父从冥域深渊里拎出来，拿匕首一根根一节节地剁下对方的手指和脚趾。
    但依然是修仙者的强悍体质，还是已达元婴期的修仙者，区区剁个手指、脚趾，过几天就又长回来了。
    刮骨、穿骨，无所不用其极。这样连着折磨了整整一个多月，这位反派boss说了一句‘玩腻了’，之后就毁去了他师父的元婴，再扔回冥域深渊自生自灭。
    元婴被毁，已经是从一名修士变为普通人的这位炮灰，下场也就可想而知了。
    顾衍：“……”他现在就是这名炮灰。
    青年的沉默在正微低着头的黑发少年眼里是代表着别的意思，他抬起头，眼前穿着月白衣袍的修士还是一身清冷地站在那里，面容秀雅俊美。在这张脸上，他从来都看不到对他有任何表情。
    正如对方不喜欢他，对这点早有意识的少年同样对自己的这个师父没有多少好感，甚至是……怀有恶感，只不过现在还并不强烈。
    原本是想把‘弟子没有做过’这句话再重复一遍，但就在他抬起头再看见青年的瞬间，倏忽就好像有什么东西一下子把他内心的恶意全部压了下来。这种感觉非常奇怪，以至于他一时没能说出话来。
    被一双深黑色的眼睛注视着，眼前小孩的视线让顾衍有种莫名的熟悉感，但又说不上来是为什么熟悉。
    回想起自己所穿越人物的角色设定，顾衍选择先绷住自己的脸，做出眉目冷淡，面无表情的样子。还好他本来就是轻度面瘫，做这的难度不大。
    “回去好好反省。”低冷着声音，面貌清冷俊美的修士拂袖转身，明摆着是不欲再多论说的姿态。
    现在的剧情是在他身后的黑发小孩被同门诬陷偷窃灵石，这同门还不是一个，是七、八个串通在一起。
    本来就不喜欢自己的这个弟子，这种情况下，作为师父的这名炮灰就根本没有派人追查，很轻易就相信了门派里其他弟子的联合说辞。刚才拿戒尺教训也是这个原因。
    如果再按剧情发展下去，接下来就该是他把这小孩关到宗门的暗室里。暗室说白了其实也就是小黑屋，这名炮灰还知道关之前给自己这弟子嘴里塞一粒辟谷丹，这样一关就是整整一个月。
    本来一个小孩被关小黑屋就已经够惨了，偏偏这小孩还在那时候觉醒妖兽血脉。年龄来说还是一只幼崽，觉醒血脉变回幼崽的原形，心性会变得更加幼龄化……
    试想下在这种初生懵懂的幼年期被关在小黑屋整整一个月，不关出毛病来才奇怪了，会黑化真不是没有道理的。
    先不说这种行为有多作死，顾衍本来也不可能去做这种虐待小孩的事情。
    以作者的角度，顾大大知道对方确实是冤枉的，但他现在又不能崩人设去温声细语地安慰，只能让对方先回去歇着。之后赶紧派人查明真相，还对方清白才是正事。
    “师尊……”看见青年拂袖转身，姜谈注视着青年的背影，莫名就有种心里微堵着的感觉。
    无由来的，他竟然有些难以忍受被青年厌恶背对着的感觉。
    
    第32章
    
    欺负个小孩算什么事……
    要不是顾虑着如果自己一下子性格反差太大，可能会被人认为是被夺舍，顾大大现在都想开启哄人模式了。
    但现实情况是他保持着背对后边小孩的姿势，继续低冷着声音：“退下。”
    之后等了好一会，顾衍才听见后边小孩低应了声‘是’，向屋外退去的脚步声，最后是门被推开后又轻合上的声音。
    人一走，屋里就只剩自己一个人，顾衍顿时稍微放松了下来，这时系统的声音也在他脑中响起。
    “在宿主修改规则之后，系统就发现来自位面对宿主所在躯体的排斥，此时判定宿主所在躯体‘死亡’，必须即刻进行位面转移。”如果系统能有语气这种东西，037现在大概是有些歉然地解释着。
    听在顾衍那边依然是没有情绪起伏的声音，但都相处过一个世界了，顾大大当然能明白自家系统想表达的意思。
    位面转移得是很突然，说实话顾衍都还没从上个世界里缓过劲来，现在还在想着那只赫提斯在他离开以后是不是就好起来了……
    “关于这点，宿主可以不用担心。”察觉到青年的内心想法，037很快就给出了肯定答案。
    顾衍过了一会才微点下头，应了一声。那只大猫这么粘他，醒来发现他不在的话，估计是要闹了……
    但他这次真的没办法顺毛安抚啊。
    抬起手来看一眼自己正穿着的月白色衣袍，顾衍揉捏下眉心调整自己的思绪，他还是得思考下自己在现在这个世界要怎么过活。
    当前所在是一个修仙世界，跟上个世界相比，顾大大觉得这个世界的凶残程度是只有过之而无不及。
    妖魔鬼怪遍地走，他现在作为一名修士，以后少不得是要碰上这些东西，再来又还有修士之间的争斗。
    值得庆幸的是，他穿越成的虽然是个在未来死状凄惨炮灰角色，但这炮灰至少还是个重量级别的炮灰，不是什么纯跑龙套的小喽人物。
    身份来说，他现在是观澜宗的五位峰主之一，而观澜宗在整个修真界也算是颇为有名的门派，百余年前甚至是盛极一时。
    现在虽然有所没落，但在修真界里也依然是能排得上名号的。
    宗门里峰主的地位就仅次于掌门，在这样一个大宗门里身处高位，顾衍完全不用担心自己吃穿用度这方面的事情。
    而且他所穿越的这名炮灰角色还是出了名的天资卓绝，修为境界的提升速度让人恨得牙痒痒的那种。除了最后结局实在太惨了这点以外，其他就真没什么可挑剔的了。
    总结起原身在这种优渥条件下还能炮灰得这么惨的原因，顾大大就不由得沉默了下，因为他发现自己总结出的原因竟然是……对方不会教养小孩。
    教训起徒弟来一点也不手软，从关暗室还关了整整一个多月这点就知道了。且不说这徒弟是冤枉的，就算真做了偷窃的事情，对一个才十一、二岁的小孩，怎么能用上关小黑屋这么重的刑罚……
    就算是已经筑基了的弟子，也未必能在这种刑罚下稳住心神。
    因为不喜欢就冷待，还做得这么明显，直接造成的后果就是其他一些同门弟子开始逮着这小孩欺负。
    在那些同门弟子眼里，姜谈资质奇差根本不是修炼的苗子，入门测试就测出是五行灵根，也可以叫做‘伪灵根’，这天赋就只比那些无法修行的普通人强上那么一丁点。
    可是就这种如果按照正规程序走连外门弟子都当不了的人，竟然能被宗门里的五位峰主之一收作亲传弟子，这让其他规规矩矩通过测试才拜入门派的弟子怎么甘心？
    当然这些欺负过幼年版反派的人，后来的下场都……
    比起他的原身来好像也没好到哪里去，反正都很惨就对了。
    想到这里，顾大大微抽了抽眼角，现在换他来养，应该怎么也不至于把人养得这么歪吧。按照他写出的那烂尾结局，这小孩长大以后黑化得都开始报复社会了，整个修真界都被妖魔两族屠杀得干干净净。
    不不……他肯定不会把人养得这么歪的，现在改还来得及。
    现在这剧情，他的这弟子是快要觉醒血脉了。按照原剧情，对方该是在被关暗室的时候觉醒的，这样也刚好不会被宗门里的其他人发现，等要从暗室出来的时候，对方已经能恢复成人形态了。
    他这弟子觉醒的是饕餮血脉，虽然血统不到三分之一，但这三分之一可是上古凶兽的血脉，不是什么普通妖兽。也就幼崽时期还能欺负欺负，等长大了，那就妥妥是挥挥手就秒杀一片人的那种强横存在。
    刚觉醒血脉的时候会被迫变回幼崽原形，心性也会变得更加幼龄化……
    思考到这里，顾衍觉得已经不可能有比这更好刷好感的机会了，就在今晚，他得好好把握才行。
    等待夜晚来临之前，顾衍先召来了宗门里的内门执事，吩咐对方去仔细追查最近在宗门里闹得几乎人尽皆知的那一起盗窃事件。
    不敢揣测眼前之人的想法，这名执事虽然心有迟疑，但明面上还是很快就应了声‘是’。
    眼前着月白衣袍的修士冷淡着眉眼，面无表情的样子看起来对这件事情也并不如何关心。他记得这位尊上不是一向不关心自己那徒弟的，怎么今日突然就……
    问当然是不可能问的，眼前青年只站在那里也让他感觉到一种无形威压，这是双方境界相差太多的缘故。
    等青年微点下头，这名执事就识趣地离开，他得尽快完成眼前人给他的任务……这万一要是慢了让对方不高兴，他这内门执事的位子分分钟是要换人了。
    就在屋内静等着时间过去，等到外边天色差不多全暗下来，顾衍才走出了屋门。
    作为这一峰之主，他当前所在的这座山峰名为天悬峰，目前居住在这天悬峰里的人就只有他和他的那亲传弟子，也不用担心今晚会有人看到什么不该看的东西。
    虽然是师父和亲传弟子这么亲近的关系，他和姜谈住的房屋位置离得却不是一般远。暂时还不知道怎么运用术法，顾大大这一路就是扎扎实实走过去的，期间还得靠自家系统指路。
    走到一间可以说是颇为简陋的木屋前，顾衍犹豫了一会，这个时间该是差不多了……？已经够晚了吧。
    如果时间稍微宽裕些，顾衍会想尝试下‘灵识探查’这种神奇技能，但现在是没时间给他捣鼓了。
    离屋门还有两步远，再走前一步就可以做出推门动作了，但就在顾衍往前走一步，正准备把手抬起来的时候……
    ‘吱呀’一声木门被稍微推开的声音，从那被推开的一段不大不小的缝隙里，钻出来了一只非常幼小的生物。
    那看起来有点圆圆的、小小的……毛绒绒的一团，目标非常明确地往站在门口的青年方向挪动。
    “喵呜。”把身体压在青年的靴子上面，这只幼崽仰起头，一下也不肯移开视线，非常专注地注视在青年脸上。
    要睁开眼睛去看着这个人，对这只幼崽而言，这是比本能更为深刻的想法。
    
    第33章
    
    靴子上巴着一只幼团，其实这只幼团并不胖，只是因为体型小，加上当前半趴伏着的姿势，看起来就有那么点圆圆的……
    不，这不是重点。
    从看见这只幼团从门推开的缝隙里钻出来的一刻，顾衍就微愣了下。接着这只幼团把身体压在他靴子上不说，还仰起头来对他低呜了一声，顾大大现在是有点懵住了。
    说好的是觉醒的饕餮血脉？
    虽然血统不到三分之一，但现在巴在他靴子上的这只幼团，无从从什么角度看都是一只小奶猫。
    叫声也是标准的猫叫声，刚才那一记低呜，顾大大听着真是有些猝不及防。
    当初写这篇修仙文的时候，顾衍没有具体描写过眼前这反派boss的原形态，到现在亲身看到……
    “喵呜。”
    和那双竖瞳对视，淡翠色的，这让顾衍又微怔了怔。
    “冷？”
    在这双竖瞳倒映出的景象里，着月白衣袍的修士淡着眉眼，俯下身来对它伸出了手。
    眼前青年身上有种非常熟悉好闻的气息，从屋子里嗅闻到味道的时候，它就迫切地想要靠近。
    在那修长好看的手指离近的一刻，这只幼团本能地凑近去轻柔舔舐了一下，舔舐完以后，它挪动身体巴在青年伸过来的这只手上，声音低低的低呜了一声。
    果然是觉醒血脉变回幼崽原形，心性也变得更加幼龄化……
    把身体巴在他手上的这只幼团这种初生懵懂的样子，让顾衍有些绷不住自己的表情，不自觉就会想柔和下眉眼。
    很像……
    外形也好，仰头来舔舐他手指和用那种专注目光注视着他的动作也好，都很像。
    把这只摸起来似乎还有几两肉的幼崽给抱了起来，顾衍把衣袖遮盖在这只小小幼团的背脊上，尽量不让冷风透入。
    是颇为寒冷的冬季，且现在又还是夜晚，他这修为已达化神期的修士当然不惧这点低温，但他手上这只幼崽……
    刚把衣袖盖在这幼团的背脊上，顾衍就听见低低的‘咕噜咕噜’的声音在自己怀中位置响起。
    往青年身上再拱了拱，这只幼崽依凭本能，做出微微颤抖着的样子。
    虽然心性变得幼龄化，这只幼崽暂时也不记得自己在人形态时候的记忆，但本能告诉它，这样做能让青年更多关心它一些。
    现实情况也确实是这样。发现自己抱在怀里的这只幼团似乎是冷得在发抖，顾大大这下是真的绷不住表情，没忍住抬手去顺抚了下这只幼团的背脊，柔下声音安抚：“乖……”
    反正对方现在不记得事，他就算崩人设了也没什么，只要在其他人面前装好样子就行了。
    术法是个好东西，可惜现在顾衍还没时间去摸索使用方法，不然他或许就能用术法给自己正抱着的这只幼崽驱除寒冷。
    没再多想，顾衍先抱着这只幼团进到屋里。这间房屋从外表看很简陋，里边也是同样，空间不大，在显眼位置就能找到用来放置衣物的衣柜。
    从衣柜里翻找了会，顾衍才勉强找出件看起来稍微能御寒的衣物。
    这反派小时候过得也未免是太惨了，觉醒血脉之前连筑基都做不到，体质还是普通人水平，当然也就会冷会饿。
    还是只在幼年期的幼崽，在这种情况下吃不饱穿不暖什么的……
    “乖，不要乱动。”顾衍才刚把手上抱着的这只幼团暂放到床榻上，这只明明是上古凶兽却看起来是只小奶猫的饕餮幼崽就有些不安地站了起来，挪动着就想再往他身上蹭。
    那双淡翠色竖瞳在这幼崽时期看起来也是圆圆的，现在还努力睁大了注视在他身上，连着低呜了好几声……这样子看起来简直像是受了什么天大的委屈。
    听见‘不要乱动’，这只幼团把竖瞳牢牢盯视在青年身上，这样盯了好一会，大概是确定青年不会离开，这只幼团才终于安静趴伏了下来。
    天知道他只是为了拿棉衣把这只幼团包住，这十足不安的样子，看起来活像是要被他遗弃了一样……
    耐心安抚了下，顾衍仔细用棉衣把在床榻上安静趴伏着的幼崽裹好，当然脑袋是要露出来的，之后就再把这只包好了的幼团抱到怀里，走出屋门。
    凛冽的寒风迎面吹来，顾衍对这温度没什么感觉，但他把手上抱着的幼团再抱紧了些，同时也加快了回程的脚步。
    不知道这只幼团饿不饿，在这边的这间屋子里可找不到能吃的东西……
    “喵呜。”
    抱在怀里的这只幼崽还是在细微颤抖着。想到在原剧情里，这只还处于初生懵懂状态的幼团被关在黑暗冰冷的暗室里，或许就独自蜷缩在墙角瑟瑟发抖，顾衍就更加愧疚了。
    他当初为什么要写出这么作孽的剧情――
    如果不是他给对方安排这么凄凄惨惨的成长历程，这只幼团长大以后也不会黑化得那么一塌糊涂，这还真是他的错。
    “乖，很快就到了。”放柔声音，顾衍微低下头去回视那双一直盯着他看的淡翠色竖瞳，很快就听见这只幼团从喉咙里发出低低的‘咕噜’声。
    还没黑化之前的这只幼团还是很乖的，顾衍尝试着伸过手去挠了挠这只幼崽的下颌，很快就看见那双圆睁着的竖瞳微眯了起来，咕噜声也听着更明显了些。
    抱着手上的这只幼小团子回到专属于天悬峰峰主的宽敞居室里，点亮照明用的灯火，顾衍也是万分纠结起该怎么给自己手上抱着的这只幼崽找能吃的食物。
    就算这只幼团现在不饿，等明天也总得进食吧。但化神期修为的修士早已过了辟谷期，平日里可没有人会往他这天悬峰上送来吃食，那他是得自己去给这只幼崽准备食物……
    “喵呜。”
    “嗯？”怀里原本被他抱着就安静不动的幼团忽然动了，并且还对他发出低呜声，顾衍微低下头去看这只被他包裹在棉衣里的幼小团子，想知道这只幼崽表达的是什么意思。
    顺着那双圆睁着的淡翠色竖瞳望去，顾衍看见一个雕花木盒，放置在书柜的较上边位置的一格。
    “这个？”没有原身的记忆，顾衍也不知道那木盒是什么东西。但听见手上抱着的幼团回应他的低呜声，顾衍就把那个雕花木盒给拿了下来，放到桌上。
    把手上抱着的幼团也在桌上放了下来，顾衍就看着这只实际并不胖，但躯干部分看起来就是有点圆的小奶猫从包裹着它的棉衣里钻出来，往那雕花木盒的位置靠近。
    抬起前爪轻拍在这木盒上，这只幼团又对青年低呜了一声。
    这盒子里是有什么东西吸引这只幼崽了，顾衍伸出手去摸了摸这只幼团的头，说了个‘乖’字，空闲的另一只手去把木盒打开。
    刚才木盒还合上的时候顾衍还感觉不到什么，现在把木盒打开，看见里面放置着玉石，顾衍才感觉到从这些玉石上散发出来的充沛灵气。
    这木盒是有隔绝灵气的作用，放在这里边的这些玉石应该就是灵石了？
    顾衍对‘灵石’是只有概念而没见过实物，他只知道这东西在修真界不仅是通用货币，在个人修炼、炼器等各个方面也大有用途。
    “喵呜。”竖瞳看了一眼这些玉石，这只幼团仰起头来向青年发出低呜声。它很想要这些东西，但是如果青年不同意的话，那它就不想要了。
    柔和下眉眼，顾衍从那木盒里拿出一块玉石，摆置在这只幼团一伸爪子就能碰到的地方。
    听见这只幼团从喉咙里发出‘咕噜咕噜’的声音，然后顾衍就看着这只幼团伸出前爪把那块灵石揽了过去，低下头颅……
    ‘咔’的一声清脆声响，顾大大看见这只幼团把那块灵石咬去了大概四分之一的大小。
    顾衍：“……”
    微愣了下，顾大大一时有些反应不过来，这只幼团的牙口可真好……
    喔不不，反应过来，顾衍赶紧把这只看起来有点圆乎乎的幼团给抱了起来检查。
    这东西可不能这么乱吃啊！
    
    第34章
    
    “咔嚓。”
    “咔嚓、咔嚓……”
    清脆的声响接连不断，一只躯干部分看起来有点圆乎乎的幼团正趴伏在青年修士腿上，脑袋凑近到青年摊开的手心，一口接一口吃下在青年手心上放置着的‘食物’。
    等手上这块灵石被吃完了，顾衍就再从收藏灵石的木盒里拿出一块，继续摊开放到腿上这只幼团微低下头就能吃到的地方。
    昨天晚上看见这只幼团把灵石一口咬下一块吞到肚子里的时候，顾大大真是愣住了的，甚至后来还紧张着把这只幼团抱起来四处检查……
    结果这只被他抱起来的小奶猫就冲他低呜了一声，舔舐在他手指上，状态看起来好得不能再好。
    那时顾衍才后知后觉地想起来，自己手上抱着的是一只饕餮幼崽，不是一只真的奶猫。
    这外表实在太具欺骗性，并且饕餮和普通妖兽完全不是一个等级的存在，身上是不会有妖气这种东西能被修士探查。
    “喵呜。”
    刚才已经吃了有两块，到这第三块的时候，这只幼团就不往青年向它摊开的手心凑位置近了，而只注视着青年发出一声低呜。
    “不要了？”这么问着，顾衍就想要把手探到这只幼团的肚腹上摸一摸，后者的反应很快，在他摸过去之前就咕噜着主动翻个身。
    摸了摸那躺露出来的柔软肚腹，能感觉到是微鼓着的，顾大大迟疑了会，这应该是真的吃饱了吧。
    但这只幼崽本来躯干部分就有点圆，顾衍就不那么确定。
    肚腹位置被青年触摸着，这只幼团微眯起竖瞳，依然是专注地注视在青年脸上。
    要一直看着这个人，不好好看着的话，不见了就找不到了。
    在他腿上的这幼崽就只这么小小一只，吃的食物还有点特别……顾衍并不心疼这些灵石，仅仅是担心这只幼团会饿着。
    灵石什么的，就当这是比较特别的猫粮就好了，他现在怎么说也是宗门里的五位峰主之一，不至于会缺灵石这种东西。
    现场要是有其他人看见刚才的一幕场景，那估计是看着都觉得肉疼。
    那看似普通的雕花木盒里装着的可都是天品灵石，比上品灵石还要再高一档次，有多稀少昂贵就不用说了……宗门里只有首席弟子以上职位的人才可能每月领用一定的份额，其他人根本连接触都十分困难。
    一块天品灵石就差不多能换取近五百的上品灵石，现在竟然给一只看起来是奶猫一样的生物‘咔嚓咔嚓’吞进肚子里，这怎么能不肉疼？
    顾大大是不知道他用来喂养这只幼崽的‘猫粮’有多昂贵，他甚至还觉得这只幼崽的食量太小，竟然只吃了两块就饱了。
    但就算知道，顾衍喂起来也还是不会手软的。
    顾大大在养猫的时候本来就没什么原则，更何况这还是只处于幼年期的小奶猫。基本可以说是要什么给什么，只要他能给，把趴伏在腿上的毛绒团子抱到用锦被临时围出来的窝里，顾衍刚刚俯身放下准备转身的时候，这只幼崽就巴住了他的衣袖。
    “外边冷。”这只幼崽还巴得有点紧，顾衍刚把手伸过去点，这幼团就把半个身体都压到他手上来，看起来是不准备放开。
    毕竟还是只幼崽，粘人点也是可以理解的，顾衍对这点倒是没感觉奇怪。让他有微妙感觉的是，这只这只饕餮幼崽好像特别喜欢盯着他看，基本是视线放在他身上就不肯移开了的那种……
    这只幼团就一直低呜着，目光牢牢盯视在青年身上。不能让青年独自离开，即使心性变得十分幼龄化，它也还是有这明确而强烈的想法。
    尾巴想去半勾住青年的手腕，但它的尾巴现在还很短，没有办法完成这个动作。
    发现那条小尾巴努力地靠近过来像是想要往他手腕上蹭，顾衍就忍不住柔和下面容。这种小动作很像，那只赫提斯也是喜欢把尾巴蹭过来，然后就半勾在他手腕上。
    但终究不是……这样换了一个世界，就再见不到了吧。
    “喵呜。”看见青年微垂下眉眼，把身体巴在青年手上的这只幼崽就再低呜了一声。
    它现在有种想要快点长大的欲望，与生俱来的本能这只饕餮幼崽知道要长大才能获取力量。等它长大了，它就能把让眼前这个人露出这种表情的东西全部撕碎毁灭，这样这个人一定就会高兴了。
    被这么粘着，顾大大最终还是屈服了，希望等会那些首席弟子看到他手上抱着只猫，脸上的表情不要太惊讶。
    今天是轮到他去给宗门里的首席弟子做术法指导，亏得以化神期修士的能为一天不睡根本算不了什么，顾衍昨天就临阵磨枪摸索了一整个晚上，成果显著。
    基本都是一学就会，在有修为底子支撑的基础上，顾衍对术法掌握得极为迅速。剑术则没那么容易融会贯通，不过这项不急，可以暂时放到后边。
    推开门之前，顾衍先给正乖乖窝在他怀里的那只幼崽身上加了一层防御术法。忘了名字，但反正应该是个高级术法，用来挡挡风、保个暖总该没什么问题。
    “这样应该不冷了？”顾衍确认着微低下头去看了一眼，抱着的这只幼团没有在发抖，还低低咕噜着，看起来是很舒适满意。
    在幼团的背脊上顺抚了下，顾衍踏入离屋门不远处的传送法阵上，掐了个宗门通用的传送咒诀，位置就转换到观澜宗的主峰之上。
    宗门里只有首席弟子才能够获得峰主的指导，正常来说，各峰主要收亲传弟子也是从宗门的首席弟子里边挑选。
    不说首席弟子每个月能领用的灵石份额比普通的内门弟子多，光是有机会被峰主收为亲传弟子这一点，就让宗门里的弟子都挤破了脑袋想要入选为首席。
    宗门比试中的竞争有多激烈也就可想而知了。
    不过也有一次特殊例外的状况。顾衍用衣袖遮盖住怀里幼团的背脊，他手上抱着的这只幼崽就是被掌门直接塞到他这里来当亲传弟子的。
    当初把姜谈送到观澜宗的那个人对掌门有恩，为偿还因果，也就有了这么一次走后门的事件。
    当初被掌门问及愿不愿意的时候，他这身体的原身碍于情面没有拒绝，但对这个弟子是一直不喜欢。尤其姜谈还资质奇差根本不是修炼的苗子，原身对自己这亲传弟子的成见也就越来越深，到最后成了冷待漠视。
    “尊上。”看见那淡漠冷清的修士逐渐走近，在珉云台上各自修习着的首席弟子都在一瞬间就端整好姿态，尽力表现出自己最良好优异的一面。
    其他峰主基本都已经收了三、四个亲传弟子了，只有眼前这一位，到现在都还只收着一个。那一个说得不好听点，还是个废物……
    眼前这位尊上是个天资卓绝的人物，在宗门五位峰主之中最为年轻，但论修为境界，比起其他四位峰主只有过之而无不及。
    这么好的机会摆在眼前，这些首席弟子当然都想争相表现自己。
    察觉到这些视线，被青年抱在怀里的那只幼团顿时就停下了喉咙里低低的咕噜声，而变成了另一种带着威胁意味的声音。
    可惜这只幼崽还太过幼小，即使想表达威胁，发出的声音也低沉不起来。
    想要快点长大，它要长大了，才能让这些人不敢用这种觊觎的目光看着它喜欢的这个人。
    “喵呜。”
    怀里这一记低呜声响起，顾衍习惯性微低下头去看，没去注意在他前边的那些首席弟子脸上全部微愣住的表情。
    手上抱着的这只幼团一般都是很乖很安静的，所以在听见低呜声的时候，顾衍都会马上把注意力分过去看这只幼团是想要做什么。
    但这次好像仅仅是想叫他一下而已？
    把青年的注意力吸引过来，这只饕餮幼崽顿时微眯起竖瞳，喉咙里再发出低低的咕噜声。
    一一扫视过那些刚才用觊觎目光望着青年的人，这只幼团用暂时还低沉不下来的声音宣示着主权。

    第35章
    
    淡漠冷清的修士手上抱着一只奶猫，还是一种仔细着护在怀里的姿势，这一幕场景看在这珉云台上的首席弟子眼里别说有多诧异了。
    宗门里谁不知道这位尊上向来是性情冷淡，尤其不喜人近身，有人靠近一米范围内都要冷下周身气息……
    难道这一点对动物是例外的？
    眼看着青年抬手顺抚在那只幼崽的背脊上，像是安抚一般，动作甚至可以用温柔来形容，这幕场景就让这些首席弟子对自家这位峰主的印象有了点微妙变化。
    或许也不是那么不近人情、难以接近的。
    “今日一整个早上都没在珉云台见到姜谈师弟，弟子实是有些担心，不知师弟他今日是否身体不适？”在青年面前低顺着眉眼，这名刚接受完术法指导的首席弟子温言询问。
    眼前青年是他口中所指对象的师父，如果只按照这个关系，他向青年询问这个问题是属正常。
    但这名首席弟子明明知道，青年对他口中所说的那个人是毫不关心的。
    “并无。”顾衍低冷着声音，语句简短，为了不与原身形象一下子有太大差异。
    身体不适什么的……
    顾大大在怀里这只幼团有点圆乎乎又十分柔软温暖的肚腹上摸了摸，他觉得自己把这只幼团养得还是挺好的。
    这初生懵懂的状态大概是得持续一个月左右，这一个月时间，应该够他把这只幼团养胖一些了。
    现在这躯干部分看起来虽然有点圆，摸起来也仿佛有几两肉，然而这都是虚胖，等体型长大些肯定就不圆了。
    “这……”这名首席弟子大约是迟疑了会，微顿了顿才继续说道：“虽然姜谈师弟是做了不合规矩的事情，念在其年纪尚幼，只要肯改过，想必也是可以谅解的。但师弟现在如此荒废课业，未免不妥……”
    这句话说到最后是有些消音了的，因为这名弟子察觉到一道阴冷视线，有一双竖瞳盯视在他身上，像是一种看待猎物，随时要扑上来咬断他喉咙、撕裂他肢体的阴戾眼神。
    感受到一瞬间的恐怖威压，这名首席弟子微僵住身体，只觉浑身汗毛倒立。
    这种恐怖威压是不知相差多少个修为境界才可能造成的，但消逝得太快，这名弟子在一阵遍体生寒过后也只以为是自己的错觉。
    毕竟……被青年抱在怀里的就只是一只幼小懵懂的奶猫，哪能有什么威压？
    而且周围其他同门都神色如常，这名弟子最终只能承认是自己的错觉。
    这个人当着它的面，在对它喜欢的人说它的坏话。即使暂时没有恢复作为人形态的记忆，这只饕餮幼崽也能模糊意识到这一点。
    “我给他指派了任务。”人至少是得不见一个月，每天晨练都不在场的话，当然是会引起他人议论，顾衍也一早就想好了这个理由。
    说完这一句，顾衍就微侧过身去，他手上抱着的这只幼团不知道为什么乱动了起来，发出的声音也……
    “乖。”这个字的声音压得极低，顾衍安抚着在这只幼崽的头上摸了下，手指就刚好碰到那忽然微动着立起来的耳朵。
    低低咕噜了一会，这只幼崽微眯起竖瞳，安静了下来。它本来是要记住那个敢说它坏话的人的样子，想着等它长大了，就去把那个人生吞进肚子里。
    这只饕餮幼崽向来是睚眦必报的性格，且是百倍奉还的类型。就好比现在有人只是说它坏话，等有朝一日它有能力，它就要让这个人用血来偿还。
    但是抱着它的青年刚才对它说‘乖’，还摸了下它的头……
    “喵呜。”低呜着，这只幼崽轻柔舔舐在青年的手指上。
    它很乖，只要这是抱着它的这个人希望的。
    指派了任务，这个回答顿时让那名首席弟子噎了一下，这听起来真是件破天荒的事情。
    “你方才所说之事尚未定论，忌言。”安抚好怀里这只幼团，顾衍的声音冷冷地再对那名首席弟子说了一句。
    他吩咐下去的事情，那内门执事即便只顾虑自己的执事位子，也会尽快给他查出真相。
    既然换他来养，当然不会让自家徒弟受这无辜委屈。
    “……是。”听青年沉冷的声音，这名弟子不敢再继续这个话题。他是想被青年收作亲传弟子，可一点也不想在青年心中留下不好的印象。
    顾衍就稍微多看了这名首席弟子一眼，这名弟子应该是叫‘林意’。他记得自己写过这么个配角，是除了他这具身体的原身以外，把幼年反派推向黑化的一把手。
    除了这么一个小小插曲以外，今天的术法指导可以说非常顺利。
    虽然是临阵磨枪，但自己设定创造出的世界，一些理论知识说出来唬唬人是一点问题都没有。顾大大就绷着一脸淡漠肃冷的表情，在周围弟子各种像是若有所悟、仰慕敬佩之类的目光中岿然不动。
    术法指导是一整个下午的事情，看见天色微暗下来，顾衍就对面前还刻苦研习着的首席弟子们说了句‘今日到此为止’。
    不过好些个弟子的眼睛都还微亮着，像是练得根本不想停下来。
    真是刻苦好学，顾大大不由得在心里感叹了一句。顾衍是不知道他刚才自以为用来唬人的那套五行理论知识，在这些弟子心里掀起了多大的波澜。
    悟性稍微好一些的，甚至是在刚才的练习中就突破了某种瓶颈，当然练得起劲。
    大部分弟子都还继续着练习，但顾衍是离开得很果断，他自己无所谓，可是他手上还抱着只幼崽……
    这只幼团差不多该是要饿了吧。
    默声想着，顾衍再把手伸到怀里幼崽的肚腹上摸了几下。这肚子比起刚吃饱的时候是有点瘪下去了，之前摸是有种微鼓着的感觉，当然现在瘪下来也还是圆乎乎的。
    以后要随身给这只幼崽带点零食才行。
    回到天悬峰的那间主室里，被放到用锦被临时围出来的窝里的这只幼崽很快从里边爬了出来，爬到坐在床沿的青年腿上，然后才安静趴伏了下来。
    那个围出来的窝在这只幼崽眼里没有青年的身体温暖，尽管实际并不惧怕寒冷，这只幼崽还是喜欢趴伏在青年身上的感觉。
    而对于这种行为，顾衍向来都是放任的。
    一个月时间说长不长说短不短，这只幼团会这么粘他的也只有这一个月了吧，等对方恢复人形态时候的记忆，想来就不会再粘着他了。
    “喵呜。”仰头去注视着不知道在想着什么的青年，这只幼团咕噜着再往青年身上拱了拱。
    这个人在想着什么，心性幼龄化至一种初生懵懂的状态，但这只饕餮幼崽还是模糊地在思考着这个问题。
    想要亲近，如果青年对它说‘乖’这个字的话，它一定会很听话的。但这只幼崽同时也隐隐觉得还欠缺了什么，在这个字前面，应该还有两个重叠的音节才对。
    或许它再乖一点，这个人就会对它说了。
    
    第36章
    
    养猫这种事情顾大大是再擅长不过，光这半个多月，他就把那只一天到晚都喜欢粘在他身上的幼团给养得……摸起来手感更好了一些。
    在这期间，顾衍基本是已经遗忘了这并不是一只真的奶猫，而是一只长大以后随便往哪一站，只威压就能把元婴期以下修士压垮的饕餮幼崽。
    当然这只幼崽现在正趴伏在青年腿上，咕噜着任由青年伸过手来顺抚它的头顶和背脊，甚至微眯起竖瞳，看起来颇为高兴。
    温顺无害、乖巧听话，这半个多月来，这只幼团在青年面前表现出的就是这么个形象。
    之前在宗门里传得几乎人尽皆知的那起盗窃事件被顾衍压了下来，禁止门中弟子再私下议论此事。
    内门执事也已按照他之前吩咐的去查明了事情真相，顾衍让对方先把证据捏在手里，想着等他养着的这只幼团能恢复人形态的时候，就当面还自己这徒弟一个清白。
    想着事情，顾大大慢了好几拍才发现自己腿上那只幼团进食的‘咔嚓’声停下了。
    低下头去看，他看见这只幼团的两只前爪还左右按在那块只吃了不到三分之一的灵石上，却不知道为什么停下了动作。
    看着自己的两只前爪，姜谈有些微微愣住。尽管血脉传承让这只饕餮幼崽懂得了很多事情，但在恢复人形态记忆的这一刻，它一时半会还是没能适应过来。
    他现在是……
    “是不喜欢吃这种灵石了？”顾衍伸过手去触摸在腿上这只幼团的肚腹上，后者还习惯性在被他触摸肚腹的时候主动翻了翻身子，仰躺着把柔软肚腹给露了出来。
    这肚子摸起来没有微鼓着，距离上次进食是有好一段时间了，现在这只幼团就只吃了这么点，怎么也不可能是吃饱了。
    记得饕餮不是应该特别能吃的？
    养的幼崽食量太小，这让顾大大一度很担心这只幼团的发育问题。
    听见不知该说是熟悉还是陌生的声音，在此时仰躺着的姿势看见说话之人的面容，姜谈一瞬间甚至停止了思考。
    记忆中的青年对他都是漠然冰冷的姿态，也鲜少有这样正面着的情况，他以往见过最多的只是这个人的背影。
    姜谈从来都并不在意被对方冷待漠视，因为正如对方厌恶着他，他对自己的这个师父同样并无好感。
    但现在却有什么不一样了……
    注视青年柔和着的眉眼，姜谈没有办法移开自己的视线，就只想这么一直看着。
    从来没有见过青年是这样的神情，竖瞳注视在青年脸上，这只饕餮幼崽看得非常认真，近乎于贪婪地捕捉着青年每一个细微的表情变化。
    他的师尊长得非常好看，姜谈第一次在面对青年的时候生起这种意识。
    以顾大大的视角，腿上这只幼团像是呆呆躺着，淡翠色的竖瞳睁得圆圆的。就这么一直盯着他看，对他放过去的食物看都不看一眼。
    “乖……”顾衍把这只幼团稍微抱起来些，先轻挠几下这只幼崽的下颌拉回对方的注意力，再尝试着把那块灵石往这只幼崽嘴边放近。
    “咔擦。”
    “咔擦、咔擦……”
    看起来也不是不喜欢这食物，顾大大默想着，随即手指上传来的湿润感让他微弯下眉眼，逗弄着再挠了挠这只幼团的下颌。
    青年眉眼弯下的弧度很是微小，但看在姜谈眼里，这已经是相当清晰明显的笑意了。
    整理回想起这半个多月的记忆，眼前青年在这只饕餮幼崽曾经记忆里漠然冰冷的形象变得有些模糊，取而代之的是像现在这样……
    会安抚着轻柔顺抚它的背脊，会因为它不吃食物而着急，对它柔和下面容。
    “喵呜。”试探着往青年身上拱了拱，这只饕餮幼崽非常懂得利用自己的优势。
    它不确定青年知不知道它是谁，那天晚上，它是从自己房间里钻出来巴到青年的靴子上去的。而青年显然看出它不是普通兽类，喂给它的食物都是灵气充沛纯净的灵石。
    那应该是知道的吧……
    这只饕餮幼崽在短短期间心里就转过这么多弯弯绕绕的事情，反观之顾大大，他就只在思考着怎么给自己抱着的这只幼崽改善下口粮，成天吃同一样东西确实容易会腻。
    “乖，明天给你弄别的吃，今天先吃着这个。”为了让这只幼团再吃下一块灵石，顾大大那叫一个温声细语地哄着。他记得自家这徒弟人形态是十一、二岁的少年模样，这正是长身体的时候，就着青年伸过来的手，这只幼团毫无抵抗地吃下了青年递过来的那块灵石。把这些灵石蕴含的灵气都吞噬转化成属于自己的力量，尽管看起来还是温顺无害的样子，这只饕餮幼崽实际已经具有了一定的威胁力……
    只要继续吞噬具有灵力的物体，无论是死物还是活物，它就会成长得非常迅速。不像修士修炼还有瓶颈一说，这只饕餮幼崽想要变得强大的话，只需要吞噬他物就可以做到。
    正如饕餮是贪婪的代名词，这只饕餮幼崽本能中残暴凶戾的吞噬欲也如无底洞一般。
    但现在有一个人……让它只看着，就能觉得满足，那种无止境的吞噬欲望也被填补完整。
    不知不觉把尾巴半勾在青年的手腕上，反应过来的时候，这只幼团也不想把尾巴移开，它咕噜着继续往青年身上拱。
    感觉到自己已经能够变回人形态了，这只饕餮幼崽却没有太多的高兴情绪。如果变回人形态，或许眼前青年就不会再这样温声对它说话了，而是会低冷着声音，并且对它淡下眉眼。
    “喵呜？”再次看见青年微垂下眉眼的表情，这只拱在青年怀里的幼团躁动得比上次更加厉害了些。
    勾在青年手腕上的尾巴被青年虚握住了，尾巴是个相当敏感的部位，但被这么握住，这只饕餮幼崽也没有做出什么抵抗动作，反而让自己的尾巴静住不动。
    顾衍握住这条勾到自己手腕上的尾巴，还是不由得怔忪了会。
    这只幼崽这半个月是稍微长大了些，离得这么近的情况下，尾巴想勾住他的手腕已经是可以做到的事情了。连这种小动作的相似度都这么高，真的总是会让他产生一种错觉。
    有没有可能在不同世界里遇见同一个人，这个问题答案是‘有’的可能性实在太小，顾衍对这点基本没抱有过希望，但现在还是忍不住在心里想一想。
    “概率非常微小，但确实存在。”037尽职尽责地给自家宿主解答着这方面的疑惑。
    顾衍逗弄着轻碰在那条尾巴上的手顿时停住：“零零……？”
    “概率不等于零，所以是存在有这种可能。”
    “那要怎么验证？”顾衍微低下头去看被自己抱起在怀里的幼团，刚好和那双淡翠色竖瞳对视，他觉得自己的喉咙变得有点干涩。
    “可以对比编码数据，重合率达50%以上可以判定为同一人。”核对数据的工作并不复杂，但需要核对的数据量太过庞大，非常消耗系统能量。对于这点，037并没有说出口。
    消耗的这部分能量它需要休眠一段时间才能够恢复，如果是对前几任宿主，037在刚才会选择沉默不出声。系统只是声音听起来没有情绪起伏，却并不是不会为自己考量。
    但对现在这一任，意外地，037愿意为它的这任宿主去做这件事情。

    第37章
    
    不知不觉时间已经过去了一个月，这只饕餮幼崽却还在拖延着迟迟不想变回人类形态。
    尤其它明确感觉到，青年这几天来，或者说从前天开始，看它的眼神和目光好像都变得不一样了……
    变得让它在被这种目光注视着的时候，就只想让自己表现得更乖一点，更听话一点。
    为此它甚至可以抑止下饕餮本能中残暴凶戾的吞噬欲，保持温顺无害的样子，只要青年能够继续这样注视着它。
    “五行灵珠吃起来的味道是会不一样吗。”看腿上的那只幼团‘咔嚓咔嚓’吃得欢，顾衍弯起嘴角，在这幼团听见声音仰起头来望着他的时候抬手去拨弄了下那立起来的耳朵。
    “喵呜。”咕噜着蹭近在青年身上，这只饕餮幼崽毫无心理障碍地利用着自己的优势。不想变回人的形态，在人形态下，它或许就没办法像这样亲近这个人了。
    附于他身上的系统进入了休眠状态，在进入休眠以前，037告诉了他数据核对的结果。
    腿上的幼崽看起来还是初生懵懂的样子，顾衍不知道对方已经恢复了人形态时候的记忆，和那双圆睁着的淡翠色竖瞳对视，顾衍低柔下声音：“球球乖……”
    等自家系统恢复过来，他要好好道谢一番才行，自家系统告诉了他一个这么好的讯息。
    一瞬间紧缩起瞳仁，听见青年说出这三个音节的饕餮幼崽就像是进入到某种应激状态。仿佛担心青年听不见，它连着低呜回应了好几次，竖瞳就牢牢盯视在青年脸上。
    无论是会动的东西还是不会动的东西，在一只饕餮眼里都与死物无异，毕竟它们从不关心自己所吞噬的东西是什么。只要能获取力量，填补下无底的吞噬欲望，这些东西对它们的用途是一样的。
    但在这只尚处幼年期的饕餮幼崽眼里，却有一个活物存在，且是无比鲜活的，就在它眼前触手可及的地方。
    愿意为这个人去做任何事情，此时此刻，充斥于这只饕餮幼崽内心的就只有这个明确而强烈的想法。
    幼崽发出的声音很软，这样连续低呜着，让顾大大一度以为它是在要求什么东西。
    这只幼崽还很小，要长大到成年不知是还需要多少时间……
    在上一个世界，普通人类的体质和外星种族相比实在是完全不够看，他在上个世界里其实总是被那只赫提斯照顾着的，尤其在冬天的时候。
    “不用那么快长大也可以。”轻轻捏玩着腿上这只幼团的爪垫，顾衍说这句话时候的语气颇为认真。
    他很乐意养着这只幼崽，尤其在知道这只饕餮幼崽和他在上个世界遇见的那只赫提斯是同一存在以后，顾衍就总是不由自主对这只幼崽好一点、再好一点……
    至于这种无节制的宠溺造成了什么让顾大大没眼看的后果，那就是后话了。
    停下喉咙里的低低咕噜声，幼崽往青年身上拱了拱，它这次难得地并不想按青年说的去做。
    它要快点长大才能获取力量，等它长大之后，它就可以给青年取来各种宝重，把那些好的东西全部送到青年面前。
    到时候它还能保护这个人。
    盯视在青年唇角略略弯起的弧度上，这只幼崽微眯起竖瞳。
    它能快点长大就好了。
    日子再过十一天，就到了宗门收纳新弟子的日子，入门试炼并不需要峰主级别的人物到场，但主持试炼的执事今天就看见那隽秀冷清的青年修士出现在场内。
    难道这位尊上是想来挑一个好苗子，收作亲传弟子亲自教养不成？
    青年对自己唯一的亲传弟子不满意，对宗门里的首席弟子也一直没有看上眼的，实不怪乎他的当前举动会让旁人有这种想法。
    就连姜谈都是这么认为的。
    手上抱着的幼团一直在发出低呜声，听起来还有那么点不高兴又委委屈屈的感觉，这实在是让顾大大有些失笑。
    原剧情里，这只饕餮幼崽被关到暗室，只一个月时间也恢复记忆变回了人形态。照理来说，他给这只幼团喂去那么多灵石，对方该是能更早点亮形态变换这个技能点的才对。
    但现在都快一个半月了。结合起对方此时的反应，顾衍就觉得这只幼崽是不是已经恢复了人形态的记忆。
    “球球乖。”
    而且这只幼崽还会在他说这句话的时候温顺安静下来，像是对上个世界的事情还留有一定感觉。
    现在在外人面前，顾大大还能装装样子，到面对这只幼崽的时候，他就实在伪装不出过于冷淡的模样，因为总会不由自主柔和下脸色。
    知道自己来这进行入门试炼的场地容易让一些人乱想，这‘一些人’里包括了自家徒弟。
    顾衍本来是想把这只幼崽放到被窝里，独自前来看几眼就走，但这只幼崽在他转身一刻就从床上跳下来，还把身体压在了他的靴子上。
    不知道是不是因为在上个世界里，对方醒来睁开眼睛的时候找不到他，所以到了这个世界就这么粘了……
    想到这个可能，顾衍就一边温声哄着‘球球乖’，一边俯下身去把那只紧巴在他靴子上的幼团给抱了起来。
    这还怎么舍得把这只幼团再放回到被窝里？
    不舍得，那就只能抱着过来了。安抚下刚才在怀里乱动的幼崽，顾衍把目光放到试炼场上，他是来看一个人，但并没有任何想要收徒的想法。
    徒弟只要一个就够了，要是他再收一个，手上抱着的这只幼团分分钟要炸毛给他看。
    想象了下这小小一只奶猫炸毛的样子，顾大大就差点没绷住自己的表情。或许他这边是哄哄就好了，但那个被他收作新弟子的人估计会很惨……他还是不去祸害人的好。
    且师父对徒弟该要一视同仁，但现在养着这么一个，顾衍自认没办法不偏心。
    入门测试第一步是测试灵根，念到名字的人上到台阶上来，当着外门执事的面把手按到一块圆形的玉璧上，从玉璧纹路中反映的颜色断定灵根属性。
    顾衍一直抱着自家的小奶猫神色淡淡地站在后方位置，直到内门执事念出‘沈晏’这个名字的时候，他把目光移了过去。
    站在台阶上的是一名约莫才九岁左右的男孩，脸还没长开看起来很是稚嫩，但从末端略略上挑的剑眉已经能看出些许英气。
    这是他写的这篇文的主角。
    在他写出的那个烂尾结局里，这本来前程锦绣，再过几十年就能踏上人生巅峰成为人生赢家的主角就惨死在了他现在手上抱着的反派手里，还是尸骨无存的那种死法。
    要说上一个世界，顾大大就从没想过要主动去见一眼自己的‘亲儿子’，星际那么广阔，即使界限缩小到地球也依然是个难以轻松遇见的范围。
    但这个世界不一样，这个世界的主角就和他手上抱着的反派在同一派门，并且他也知道主角是在哪一届入门测试中拜入门派的，想要见到是再轻松不过的事情。
    顾衍并不是因为好奇才到这里来的，他之所以会想看一眼这个世界的主角，是因为沈晏身上有一样他手上抱着的幼团必须获取的东西，就在对方左手上戴着的印戒里。
    和很多男频仙侠升级流的文一样，顾大大也给自己这篇文的主角弄了个特别简单粗暴的设定。什么陨落的不世高手的魂魄被封印在这枚戒指里，主角阴差阳错成为这枚戒指的主人，从此金手指加身，一路升级打脸，日子不要过得太舒爽……
    如果后来他没有写烂尾结局的话。
    之前就有说过，他手上抱着的这只幼崽，其实身上的饕餮血脉不到三分之一。
    然而在这已经有近千年没有修士成功渡劫成仙，甚至连大乘期修士都稀少无比的修真界里，即使血脉不纯，这只幼崽长大以后也足以成为站在食物链顶端的存在。
    唯一有一个弊病，血脉不纯使得这只饕餮幼崽在成年后逐渐衰竭虚弱，能解决这个弊病的东西就在沈晏手上，理所当然后者会被前者盯上。
    事件过程顾衍非常清楚，毕竟这个烂尾结局是他一手设计出来的。现在就是再头疼，顾大大也只能怪自己当初为什么要这么作死。
    顾大大现在对自己这‘亲儿子’还是有愧疚心理的，但要拿的东西还是得拿，他不可能看着自己想要好好养大的这只幼团在成年后衰竭而死。
    所以两个目标，把沈晏印戒里的梵魔莲取来，然后圈好自己养大的反派boss，让双方都能好好过各自的舒爽日子。
    “天、天灵根――”念出这个测试结果，外门执事甚至都掩饰不住自己的表情变化。
    是百年难遇的极高天赋，想到这里，这名执事不由得把目光移到还静站后方，没有任何神色变动的青年身上。
    他记得这位尊上也是天灵根，在当年可是被宗门里的各前任峰主争着要收为亲传徒弟。换到现在，这位尊上会不会想收一个天赋能比得上自己的弟子？
    毕竟这位尊上之前是因为眼界太高才迟迟没收第二个亲传弟子，现在遇上一个是天灵根的好苗子，总该能看上了。
    “喵呜！”
    在青年修长好看的手指上轻咬了下，这只幼崽再次低呜了起来。但它小心避让开了尖牙位置，没有用力，咬完以后连印子都没留下。
    青年把目光放在那个叫沈晏的人身上太久了，这个发现让这只饕餮幼崽用竖瞳盯视在沈晏身上，瞳仁收缩得细长了些。
    这个人是天灵根，他的师尊也是天灵根……比起他这个资质极差只是伪灵根的弟子，他的师尊是会更想要这样一个天资卓绝的弟子吗。
    以上是姜谈现在的想法。
    这其实都不能叫做咬，在低下头去看的顾大大眼里，这一幕就有种微妙感觉，因为他发现自己手上抱着的这只幼团好像炸毛了。
    这是怎么炸毛的……？
    
    第38章
    
    并不准备收沈晏为弟子，顾衍来这入门试炼只是为了确认这个目标对象，搭关系那是之后的事情。
    他要从沈晏那里取来梵魔莲，最好是能让双方互利互惠的交易。反正这东西对人也没有半点益处，带在身边只会损害体质，拿来做交易想必沈晏也不会不愿意。
    手上抱着的幼团炸毛了，思考了会才隐隐摸索到原因的顾大大带着一种微妙心情离开了试炼场。
    青年一如既往神色冷淡，目送对方离开的外门执事都根本猜测不出青年的意向。
    刚才青年的目光在沈晏身上停留好一会，现在走的这么干脆，那这到底是看上了还是没看上？
    而这件事情不知怎么传到了掌门那里，结果在第二天，顾衍就收到说是掌门派人送过来的卷册。
    这是记录新入门弟子用的，现在送到他面前来，按照传达之人的说法，掌门是对他表示这些弟子可以任他挑选的意思。
    这大概是是对当初把姜谈塞给他的事情做出补偿。
    顾衍刚把这本卷册放到桌上，原本还乖乖被他抱着的幼团就动了。从他怀里跳了出入，跳到桌上，然后把身体压在那本卷册上，仰起头来闷声不吭地盯视着他。
    昨天他是一边挠着这只幼团的下颌，一边哄着‘球球乖’才把这只饕餮幼崽的毛给顺回来。
    这醋劲……和上个世界相比，也真是一点都不逊色。
    幼崽的体型很小，但在这一个月来是有长大一点，趴伏在那本卷册上刚刚好能全部压住。
    这种闷声不吭的样子很熟悉，熟悉得让顾大大没忍住去逗弄一下，他把手伸到被这只幼团压住的卷册边缘，又抬起一根手指来轻戳了戳这只幼团按在卷册上的前爪。
    这只饕餮幼崽就任由他这戳戳那戳戳，闷声趴伏着说什么也不肯动。
    就像上个世界拿逗猫棒逗弄那只赫提斯一样，知道是同一个人，顾衍现在逗弄起这只饕餮幼崽来也有些停不下手。
    在上一个世界逗弄过头的后果是节操掉光，被那只赫提斯‘吃’得连渣都不剩，而到了这个世界，顾大大显然并没有吸取教训。
    戳上瘾了，尤其这只幼团把竖瞳睁得圆圆的望着他，这就一副很好欺负的样子，顾大大表示根本把持不住。
    于是后果来了。
    “师尊。”
    刚在那只饕餮幼崽软软的侧腹上戳了戳，下一秒，顾衍一晃神就发现自己的衣袖被一个小孩攥着。那黑发小孩攥住他衣袖的手没怎么用力，或者说不敢用力，低垂着眉眼，漆黑如墨的眼睛被半掩在眼帘下方。
    姜谈不是不想去注视着眼前青年，相反这个欲望非常强烈。但是刚才被青年这么逗玩了一番，他现在只要注视着青年，就会有种想要欺身把这个人压在身下的冲动。
    尚且年幼，这只幼崽当然还不懂得这是一种什么样的欲望。
    尊师重道是宗门所教的第一条规矩，原剧情里，在没黑化得那么惨烈之前，姜谈对自己的师父虽然没半分好感，但基本的尊重还是有的。黑化得一塌糊涂之后就不提了。
    而现在不一样，眼前青年对他有某种难以形容的强烈吸引力，姜谈甚至已经遗忘了青年以前是什么样子的。只记得这一个多月来，青年对他十分纵容，甚至能用宠溺来形容……
    几乎只要是他要求的东西，青年都不会拒绝。
    他怎么能有这种大逆不道的想法，姜谈低垂着眉眼反省自己。没有再往后细想，把青年压在身下以后是想做什么。
    虽然等到几年后再回想起今天的事情，姜谈其实有些后悔自己当初为什么不细想下去。
    要是细想下去了，他就能更早弄懂自己的心意，知道他对自己的师尊是抱持有一种什么样的念头。
    好像又逗过头了……
    等等，为什么是又。对眼前小孩再冷不下脸来，回过神的时候，顾衍已经把手摸在了这黑发小孩的头顶上。
    “肯变回来了。”收回手，顾衍装作低冷下声音。
    大概就是种恶趣味，这次由于这只饕餮幼崽尚处幼年期，顾大大没尝到什么实际后果，所以才能这么继续逗下去。
    要换做上个世界，顾大大现在就已经被压到床上，除了发出喘息和变得急促的呼吸声以外，想来是说不出这么一段完整句子的。
    姜谈听着这声音，虽然像是低冷着，但他抬起头望向青年的时候，看见青年脸上的表情却能算是柔和。
    青年眉眼弯下的弧度很小，旁人不仔细看的话大概发现不了，然而与以前记忆里那种真正冰冷的神色对比，这一丝弧度对姜谈而言就分外明显。
    不知道什么样的回答能让青年满意，姜谈攥紧了些青年的衣袖，没有被拂开，他随即低应了一声。
    眼前青年在曾经记忆里漠然冰冷的形象已然变得模糊不清，尝试着再靠近些许，姜谈把双手抱在青年身上。
    他现在是要抬着手才能抱到青年的腰际，把头靠过去，身高来说，他的头目前也只能靠在青年的腰腹位置。
    “师尊……”不被推开，这只饕餮幼崽也就得寸进尺地把抱在青年身上的手收得更紧了些。
    他在人形态念出这两个字，其实也就和在幼崽形态对青年发出低呜声是差不多的意思。很多时候只是单纯为了吸引青年的注意力，而并没有什么其他目的。
    是该收手了，再逗下去的话，让这只幼崽又再闷声不吭就不好了……
    这只饕餮幼崽很乖很好哄，虽然有着那么点恶趣味，顾大大还是欺负不下手的。
    “关于宗门里之前发生的偷窃事件，为师已派人查明真相。”被抱得还有点紧，顾衍到底是没做出把人推开的动作，只再抬起左手轻放在对方头上，然后顺手在那头柔顺的黑发上摸了摸：“那天是为师错怪了你，明日去静堂，会还你一个清白。”
    姜谈应了声‘是’，他有些犹豫着抬起头，声音放得很低：“师尊不介意弟子是……”
    停顿了好一会，最后两字实在说不出口。血脉传承，姜谈当然已经知道自己是什么，他也知道在大多修道之人眼里，妖兽是需要铲除消灭的存在。
    但在他刚觉醒血脉，这种没有记忆也没有力量的……最为弱小的时期，却都是眼前青年在照顾喂养他。
    “只要你不去做伤天害理的事情，是什么为师都不会介意。”知道对方想问什么，顾衍虽答得轻巧，态度也是十分认真。
    善恶从来不能以种族划分。
    顾衍知道在原剧情里，他眼前这只饕餮幼崽会做出什么事情。但就像在上个世界里那只赫提斯并没有想要摧毁地球的想法，这个世界的烂尾结局也是可以改变的，只要他好好把这只幼崽养大，不养歪了就行。
    “弟子不会做让师尊不高兴的事情。”他的师尊不喜欢他去做的事，他不去做就好了。在面对青年的时候，这只饕餮幼崽的想法通常都很简单。
    这个回答让顾衍怔了一会，因为他想起在上个世界里，对方也对他说过一句几乎完全一样的话。
    也是对他说，不会做让他不高兴的事情。
    “球球乖。”没忍住稍柔下眉眼，顾衍再摸了摸眼前小孩的头。
    这只饕餮幼崽很乖，顾大大更加有了把这小孩养成三观端正的好青年的信心。
    姜谈抿下唇，他本来看起来属于正常人类的眼睛，在听见青年对他说那三个字字的时候，有那么一瞬间变换成了收缩着的竖瞳。
    他要表现得听话一点，乖一点，这样他的师尊就会高兴……然后就会再对他说这句话了。
    桌上的卷册还是被顾衍拿了起来，在正紧抱在自己身上的小孩执着盯视的目光中，顾衍低咳了一声，语态平静道：“为师没有精力教导更多弟子。”
    言下之意，其实也就是不会收别的弟子的意思。
    话音刚落，所看到的那双漆黑如墨的眼睛就像是微亮了起来，如果还在原形态下，顾衍觉得这只幼崽一定是低呜着往他身上蹭了。
    第二天如约在静堂给自己这弟子还去一身清白。顾衍有亲自到场，基本就是冷着张脸坐在座上，顺便在被审问之人答话的时候望过去，光是威压就让对方不敢再把诬蔑话语乱说出口。
    加上内门执事一早查出的确凿证据，这几名串通起来嫁祸他人的内门弟子没过多久就相继做出悔悟的样子来，一一开始主动认错。
    静堂是给犯下重大过错的弟子定罚的地方，青年要求把这几名内门弟子带到此地审问，内门执事联系起几件事情也能稍微摸到点对方的想法。
    看来这位尊上对自己唯一的亲传弟子还是有在意的，只是平时都不显露出来而已。那给这几名内门弟子定轻了惩罚肯定不行，他还想能好好坐在这内门执事的位子上安心养老呢。
    “尊上，您觉得……”
    话未说完，内门执事就看见那座上青年连眼皮也没抬一下，只低冷声道：“品性不端，何以修道。”
    听见这一句，刚还悔悟认错着的内门弟子就抬起眼来，表情惊惧，同时抑制不住也向站在青年身旁的黑发小孩投去愤恨目光。
    必定是对方在青年面前说了什么，他们即使有错，怎么也不至于是受这种程度的惩罚。
    内门执事当然听懂了顾衍话里的意思，于是之后没过几天，宗门里就传开了有几名内门弟子被逐出门派的消息。
    这还真是个很有分量的消息，宗门里都有多久不曾有人被逐出门派了，现在一逐就是七、八个，还都是内门弟子。
    由于现在拥有修炼天赋的人日趋减少，不比数百年前修真界的那种繁盛景况，一般对于犯下错误的弟子，宗门都很少会用逐出门派这种处罚，而是改以其他如禁闭、鞭刑之类的惩罚。
    逐出门派这么严重的事情，当然其他同门弟子会去主动了解详细情况，也就知道了整个事件的由来。
    差不多从这天起，宗门里就没有弟子敢再去招惹那个原本在他们眼里可以任由欺负的黑发小孩，因为不甘心而有过恶意的，现在也都小心敛起了自己的心思。
    这部分弟子依然轻视着姜谈，但现在是没有人把这份轻视摆到明面上，谁让对方命好有一个身份是峰主的师父呢。
    “筑基了。”低下眼去看那只爬到他腿上来的幼团，顾衍用陈述语气说了这么一句。
    修士对比自己修为境界低的人，通常都是一眼就能看出对方是处于什么境界水平。
    觉醒血脉以前，姜谈确实连筑基都做不到，在他人眼里资质极差，根本不适合修炼。但在觉醒血脉之后，这一切就都不一样了。
    “喵呜。”低呜了一声，这只幼团蹭近在青年怀里，在被青年抚摸背脊的时候轻缓摆动自己的尾巴。
    他会很快修炼到让其他同门不敢轻视的程度，不会让那些人有能说他的师尊闲话的机会。
    
    第39章
    
    从那天变回人形态，姜谈也就按着去做以往日常需要做的那些事情，比如每日清晨要到珉云台去进行晨间修炼。
    现在到时间了。
    其实已经清醒了很久，但迟迟没有动作，这只饕餮幼崽圆睁着竖瞳，注视在还阖目睡着的青年脸上。
    不想回去自己的房屋，那间屋子距离青年这里太远了。这只幼崽非常懂得利用自己的优势，它知道只要变成当前形态爬到青年的床榻上，做出蜷缩着的样子，青年就肯定不会驱赶它离开。
    甚至担心它冷，还可能会抱着它睡。
    小心翼翼在不踩着青年的情况下绕下床，变回人形态，姜谈就站在床边低下头再看了好一会。
    他的师尊像是不怎么喜欢冥想修炼，同住在一间屋子里，姜谈很容易就发现这一点。而且对他的警觉性也不高，不然早该在他醒来呼吸有所变化的时候就也跟着清醒了。
    视线描画过青年的五官，在这种静阖着双目的时候，这张隽秀面容就显得很是柔和，而没有半点冷清感觉。
    姜谈的视线最终停留在青年的淡色唇瓣上，看着看着，他大概是魔怔了，竟然伸过手去碰了一下……
    指腹碰触到青年的下唇，那种温凉柔软的触感让这只饕餮幼崽怔愣着。明明是凉凉的，他的食指指腹却有种被灼伤的感觉，但还是不想移开手。
    最后是强迫自己移开视线，想到不能让其他人有说青年闲话的机会，姜谈离开了这间房屋，在规定时间之前到达宗门弟子日常修炼的地方。
    在同一地点修炼的首席弟子有不少都已经发现，这个他们以前轻视着认为对方这辈子连筑基都不太可能的人，现在居然不仅完成了筑基，而且还似乎是达到了筑基后期。
    就他们这没见对方的短短一个多月间，一个天赋只比那些无法修炼的普通人强上一点的人，怎么可能一下子跃升到如此境界？
    筑基后期是没什么了不起，能当上首席弟子的，最差现在都是心动初期的水平，他们只是不相信姜谈是依靠自己完成的筑基。
    以前他们都觉得对方不受自己师父重视，经过这次事件他们就知道并非如此。以宗门里一位峰主的身份和能力，要取一粒筑基丹不是什么困难事情，在大多数首席弟子眼里，姜谈是依靠服用丹药才能有这么迅速的修为进境。
    但是服用丹药强行达到这种效果，修为再想突破就十分困难了。知道对方是有一个峰主师父当靠山的人，不再把轻视摆在明面上，存有这种心思的弟子现在基本都是抱着一种看好戏的心态――
    以对方的平庸资质，想来之后估计是得停留在筑基后期十年八年，到时候即便没有他人闲言闲语，对方自己也该无地自容了。
    然而在这之后没过多久，仅仅是小半年的时间，有过这一想法的宗门弟子就纷纷觉得自己的脸有些隐隐生疼。
    那黑发小孩的修为境界提升如此如此明显，明晃晃的已经是融合期。
    要再按这个进阶速度修炼下去，这个他们平日里都看不大起的人分分钟是要跑到跟他们同水平的位置上来了。
    这种程度的修为进境当然在宗门里引起了一阵关注，不过这被许多人明里暗里关注着的黑发小孩，现在是正以原形态趴伏在青年修士的腿上。
    任由青年在它身上东戳戳西戳戳，还捏玩它的爪垫，这只体型已经又长大一些了的饕餮幼崽一点不耐烦的反应都没有。
    “咔嗒。”
    现在这只幼崽一口可以咬下半块灵石，食量比起半年以前是要大上许多。
    除了灵石以外，顾衍早前给这只幼崽改善口粮的时候，是把各种具有灵力的东西都摆到这只幼崽面前任对方挑选。包括一些本来该是用以炼丹、炼器的灵兽血肉，也被顾衍烹饪成了菜肴，大概有外人看见都会认为是暴殄天物。
    在这个体型，这只幼团的躯干部分看上去已经没有圆乎乎的感觉了，但摸起来依然是手感非常好，戳起来同理。
    说实在的，敢在一只饕餮进食时候打扰，还打扰得这么过分，这也真是没谁了……
    但偏偏这只饕餮幼崽仿佛还很乐意被青年这样‘打扰’，圆睁着竖瞳注视在青年脸上，这只幼崽暂停下进食的动作。
    它翻了翻身子把肚腹躺露出来，继续注视在青年脸上，喉咙里发出低低的咕噜声。
    这个地方比较软，青年戳起来应该会更加喜欢。
    这么乖……收敛起刚才的那点恶趣味，顾衍只在这被对方主动躺露出来的肚腹上揉摸了几下。
    把这只幼团再翻回身去，顾大大这次只顺抚背脊，而不再打扰对方进食了。
    吞噬这些具备灵力的物体，他腿上这只饕餮幼崽成长得非常迅速。毕竟对饕餮而言没有修炼瓶颈，它们只需要把所吞噬获取的灵力化为己用即可。
    也是因为血脉只有不到三分之一，这只饕餮幼崽才有食量一说，一下子吃太多会吃撑。
    要换作是完整血脉，那就真的是只管放开了吃就好了，绝对不会有什么消化不良的情况。
    梵魔莲可以让他腿上这只幼崽变成完整血脉，从而解决这只幼崽成年以后将会面对的身体衰竭状况。
    这件事情顾衍当然一直没忘，这小半年里也有在‘偶遇’情况下提点沈晏修炼。这主角现在还是个小孩，对人没什么防备心，一来二去，他就和对方建立起了一段友好关系。
    等以后这友好关系再加深一些，顾衍就准备拿灵器法宝之类的跟对方交换那朵梵魔莲，或者他也可以任对方提一个要求。只要能把东西换来，一切好说。
    “现在是快要到心动初期了吧。”顾衍一下下顺抚在腿上幼团的背脊上。照这个进度下去，或许再过个几年，这只饕餮幼崽就能结成金丹了。
    用尾巴半勾住青年的手腕，这只温顺趴伏着的幼崽发出了几下低呜声，它是在向青年回应肯定。
    这是要惊掉修真界里一大群人的下巴，也容易招来祸害。这只幼崽在成年以前还不够强横，顾大大琢磨着，他差不多该给自家徒弟炼制个能伪装修为境界的小玩意。
    炼制方法他知道，毕竟是他写出来的东西，但某几样材料就有点不太好找，得要到藏海秘境一趟。
    这秘境的名字叫藏海，但它是跟水域一点关系都没有，地处西北一处有‘天穹’之称的巍峨山峰。而之所以有这个称呼，是因为这座山峰直插云端，以肉眼观视，仿佛是与天相连。
    藏海秘境就在这座山峰最为险要的一处位置，每十年开启一次，每次的开启时间为两天。
    进入过藏海秘境的修士都知道这秘境之中是藏有无数奇珍异宝，遇到即是机缘，能不能拿到手就得看个人本事了。而即使运气不佳遇不上好东西，光是待在这秘境里三天也能获益匪浅，秘境中的灵气比起外界充裕数十倍不止，对突破修为境界大有助益。
    秘境对进入人数有限制，这名额当然就由修真界里排得上名号的门派瓜分一空，小的宗门只能是眼馋着看看就好。
    顾衍最近一次被掌门召集过去，连同其他四位峰主一起，商讨的就是这次藏海秘境开启的事情。
    一共有三个名额，一个分给峰主，剩余两个分给宗门里的首席弟子。为示公平，具体人选是以抽签方式选出。
    五分之一的机会，顾大大觉得自己能被抽中的机会还是很高的。虽然他没写过有关这一年藏海秘境的剧情，但他写过沈晏在十年后进入这个秘境副本打怪升级加获取宝物的剧情，对这个秘境的各类设定是再了解不过。
    “等你修炼到心动期，为师送你一件礼物。”顺着毛，顾衍对趴伏在自己腿上的幼团这么说了一句。
    要是实在抽不中，他就去异城的拍卖行散一次财，或者发布悬赏。肯花费功夫的话，总是能把那几样材料弄到手的。
    “喵呜。”往青年身上拱，这只饕餮幼崽仰起头，淡翠色竖瞳全是映着青年的面容。它不是因为礼物而高兴，而是因为说要送它礼物的人是眼前青年，所以它觉得高兴。
    “球球乖。”手背被一条尾巴各种蹭着，顾衍这次是弯了弯眉梢。
    这只幼团这么乖，他现在好好养着，对方和‘黑化’这个词怎么看都没有缘分。带领妖魔两族屠杀各修真派门的这种事情，想来也是不会做出来的。
    到目前为止，顾衍一直觉得自己养这只饕餮幼崽的过程很顺利，跟主角那边也已经搭上线，不久以后他有信心能从对方手中把那件必需的东西取到手。
    如果这种顺利和平静能够继续下去，那未来确实会如顾衍所想。但现实是，变数来得毫无征兆，就在这次开启的藏海秘境里。
    抽签的过程是公开的，就在珉云台上。
    听到掌门念出自己的名字，顾衍继续淡着眉眼，抬头向站在上方看起来已近中年的修士点了下头。
    顾大大当然没有给一个炮灰取用自己名字的这种恶趣味，只是这个世界的规则早在他穿越到这个世界的时候就为他做出了相应修改。
    就比如现在说到天悬峰峰主，其他人想到的都会是‘顾衍’这个名字。
    从上个世界就从自家系统那听说被规则偏爱的这种事情，不知道在这个世界是不是能叫做被天道偏爱。反正自穿越过来，顾衍修炼着就没感觉到有瓶颈这种东西，说不定这种偏爱对抽签也能有概率加成？
    顾衍也就随便想想，不过要是037没有处于休眠状态的话，这时候大概会冒出一句肯定回答。
    顾衍想进这个藏海秘境，除了找那几样炼制符器的特殊材料，另一部分原因就是为了自家系统能早点恢复过来。秘境中灵气充裕，在这种地方，自家系统也能多吸收点能量。
    到抽选弟子人选时候，第一个被念出的名字是‘谢阑’。这没什么问题，顾衍听着也没太在意。
    每个人在进入秘境的一瞬间都会受到随机传送。秘境地域非常宽广，在被随机传送之后，想要遇上同门派的人真是一件非常困难的事情，除非运气极好。
    所以同门之间基本不存在相互照拂这么一说，因为他们根本连遇都遇不到。
    但再下一秒，顾衍就不由得愣了下。
    “姜谈。”
    站在上方的修士刚念出这个名字，下方人群就跟着起了些小小骚动。
    这时顾衍才恍然想起，原本说是只从首席弟子中抽选，后来为给其他一些比较有天赋的内门弟子增加机会，这次抽签的抽选范围是扩大成了‘修为境界达到融合中期以上’的弟子。
    自家徒弟确实是符合要求的。
    
    第40章
    
    秘境开启时间就在五天之后，被抽选到的弟子自然有师长赠予各种护身法宝。毕竟秘境是个诡谲不定的空间，在里边遭遇什么都有可能，机缘伴随着危险，对应的安全措施还是要有的。
    谢阑是天剑峰峰主的亲传弟子，据顾衍所知，那位峰主很宝贝自己这同属木灵根的弟子，所以护身法宝这种东西大概是轮不到他去给的。
    只不过这次五位峰主之中是他被抽中，怎么说他都还是该给谢阑准备几样符器的，至于自家徒弟……
    “为师在这件衣袍上设了三道防御阵法，除非有与金丹期修士同等的存在对你出手或是有人动用灵器，否则这三道阵法绝无可能被穿透。”谁家小孩谁心疼，顾衍这两天的时间就基本都花在布设阵法上面了。
    把一个强有力的阵法缩小附着到一件衣服上不是一件容易的事情，更别说是三重阵法，布设难度直接跃升了好几个等级。
    此时原本趴伏在青年腿上的幼崽就往青年所指的那件衣袍里钻，最后露出个头来咕噜着回应。
    这件衣袍上沾满了青年的气息，钻了进去的饕餮幼崽眯起竖瞳。这种气息总是非常好闻，它很喜欢，且有种熟悉感。
    之后顾衍还把一个青铜铃摆到这只幼团面前，告诉对方这里边储存有近百道高级术法，只需注入少许灵力即可一一发动。
    万一在秘境里遇上什么比较难缠的东西，这样狂轰滥炸一番，就算打不赢，该也能大大提升脱身几率。
    “进入秘境会受随机传送，为师很难和你分在一个区域，届时你只能依靠自己。如果遇上其他宗门的人，能合作互惠最好，但也不要太过轻信他人。”顾衍摸了摸那唯一露出来的脑袋，本来是认真叮嘱着，但看见这只幼团钻进那件他本来叠得好好的衣袍里，看着又觉得有点好笑。
    “喵呜。”这只幼崽歪了下头，顺从回应着。
    在它的血脉传承里，有一条和这个藏海秘境有关的讯息。讯息非常模糊，大概是在这秘境某处地域的一个洞窟里，藏着一团好东西――
    跃动着，像是一团火焰。它想把这东西拿到手，送给现在摸着它头的这个人。
    “遇不上机缘也没关系，只要平安回来。”这头一歪，顾大大没忍住再多摸了两下。
    这五天时间过得很快，到秘境开启的这一日，修真界的各大宗门派出的人就都聚集在天穹山上。
    除了选定要进入秘境的人以外，当然各宗门也都还派遣出了好些个长老级别的人物。万一后续发生什么事情，镇场子的人还是要有。
    秘境入口在靠近山顶的地方，山壁峭立，十分崎岖险要。
    到场的一共有十二个门派，现在在修真界势力最大的要属云臾和重玄，观澜宗的排位不上不下，是从当年的首位掉到现今位置。
    “师弟在秘境若是遇见谢阑，还望能帮师兄照拂一二。”
    这句话是天剑峰峰主对顾衍说的，后者就继续淡着眉眼，轻颔下首，语句简洁地回了句‘自然’。
    静等了一会，前边几个宗门选定的人都已相继进入秘境，现在轮到观澜宗。
    秘境入口是旋转着如同黑洞一般的空间裂口，顾衍站到这前边，给那名叫谢阑的弟子叮嘱了句，就目送对方进入。
    到第二个人。
    “师尊。”这一声没有什么目的，注视着面容冷清的青年修士，姜谈忽然对这个秘境生起了不满。
    为什么要有随机传送？
    想到等会会见不到眼前青年，这种不满的情绪就更加强烈了一些。
    “嗯。”背对着其他人，顾衍抬手摸在自家徒弟头上，低应了一声，神色稍柔。
    他不知道在刚才的短短时间里，他眼前这只饕餮幼崽就给这处秘境在心里记了一笔。
    等到十数年后，这藏海秘境就无声无息消失在修真界里。那时统领着妖魔两族，但外表看起来和正常人类无异的年轻男子眯了下眼，俊美面容因这冰冷眼神而显得分外无情冷漠，只是挥手之间就碾碎摧毁了这一整个异空间。
    而这年轻男子做这件事情的原因，还真就是因为幼年时期在心里记下的那一笔。
    那时是不知有多少修仙门派在哀叹这件事情，每十年一次的机缘，就这么说没就没了。
    但于此时，在心里给这秘境暗记了一笔的这只饕餮幼崽只能低垂眉眼等青年摸完他的头，然后就在青年的目光注视下踏进秘境入口。
    现在观澜宗还没进去的人就只剩下顾衍。
    观澜宗是许久以前就从修真界第一大门派的位置上退下了，但怎么说这个门派也曾经压在其他宗门头上达百年之久，瘦死的骆驼比马大，后来居上的门派对观澜宗从来没有降低过注意。
    尤其近年来，这个门派还出了一个天资卓绝的人物。
    着月白衣袍的青年修士站在入口位置，在场大部分人都不看不出他的修为，这只有一个解释，那就是这名修士的修为境界高于自身。
    这可就令在场的一些长老级人物心惊了。能当上门派长老的，至少也是金丹期修士，如果是在金丹期之上，岂不是说观澜宗的这天悬峰峰主已经达到了元婴期的修为――
    以这等年纪。
    愈细想则愈是惊诧，上一次在宗门比试上见对方分明还同样是在金丹期，时隔不到两年竟然就突破了，这真是让其他在金丹往元婴的修炼瓶颈上卡了数十年不等的人情何以堪。
    不过也没能再多观察，在入口位置的青年刚一步踏了进去，旋转扭曲的空间入口波动了一下，踏入其中的人随即就不见踪影。
    被随即传送的感觉不太好，但经历过两次位面转移，顾衍对这种眩晕感也有了抵抗能力。
    在原地站定两秒，他恢复了过来。
    “辍―”
    无端听到这个声音，顾大大先是愣了下，反应过来，他在心里默想着问了一句：“零零？”
    “能量恢复进度为50.39%。”能量恢复超过50%才能退出休眠状态，037自认自己是个尽职尽责的好系统，在拥有足够能量的情况下，它立刻就恢复了工作。
    这效果也太立竿见影了，不过这是好事。心情都跟着好上不少，顾衍先揪着跟037道了一番谢，后者静了好半晌才用那种无情绪的声音回复：“这是系统的本职工作。”
    他怎么感觉自家系统是在……害羞？
    刚在脑子里冒出这个想法，顾大大就又听见那无情绪声音的正面回复：“系统不存在有害羞这种情感。”
    但这明明就……
    打住自己的想法，顾衍咳了一声选择换个话题：“这个地方灵气充裕，零零你的能量恢复是会变得快一点吧。”
    “是，恢复速度为外界三倍。”
    顾衍把周围环境浏览了一圈，翻找了下记忆中有没符合这片区域描述的剧情片段。红石林，一堆造型奇怪的岩石，他还真在十年以后沈晏进入这一秘境的剧情里写过这么个地方。
    他一个化神期修士除非气运差到极点，否则在这秘境里不至于会遇上什么解决不了的危险。被随机传送到的这片区域还刚好能算是‘熟悉’的地方，自家系统是能安心恢复能量了。
    顾衍先用灵识最大限度探查了下周围区域，一个人都没感知到，看来是确实遇不上自家徒弟。
    “我们要开始寻宝了。”对自家系统说了这么一句，顾衍就往红石林的内部范围走去。
    他被传送到的这片红石林的外围区域，从自己曾经写出来的一段剧情里，顾衍知道在这红石林的中心区域有一处洞穴，洞穴里边就有一样值得入手的宝物。
    是被一只堪比金丹期修士的妖兽守护着的淬灵玉，记得他当初写十年后的沈晏遇到这只妖兽，险险是九死一生。
    那只妖兽的难缠点在于不摧毁元神就能不断复活，一般修士对上的时候会觉得非常棘手，当然对化神期修士是没什么困难。
    淬灵玉是铸剑的绝好材料，在异城的拍卖行里一直是有价无市。毕竟好的剑都是有灵性的，也更容易与持剑者心意相通，发挥出剑招更大的威力，像淬灵玉这样能汇聚灵气的铸剑材料当然人人都想得到。
    在这红石林里由那妖兽守护着的淬灵玉分量很足，顾衍准备拿一半给自家徒弟铸剑，另一半找机会送去给沈晏做顺水人情，刷刷友好度，方便以后和对方商量关于梵魔莲的事情。
    往确定好的方向连续瞬闪，这样的空间转移是元婴期修士就能掌握的技能。顾衍本身修为足够，之前在天悬峰趁着没人的时候摸索着练习过几次，现在用起来已经是顺手得不行。
    抵达目标范围，再用灵识搜索到洞穴入口，顾衍望着那黑漆漆的通道先掐了个火系咒诀，依靠着这照明往里边走去。
    “宿主……”
    037刚想开口提醒，但还没把后面的话说出口，它就听自己的宿主回应说：“嗯，知道。”
    它的宿主能够只靠自己处理好很多事情，037沉默想着。比起曾经的几任宿主，037真的觉得现在这一任宿主是让它觉得最舒心的。
    照明的范围有限，在相对黑暗的洞穴里，顾衍现在对上了一双兽瞳，暗红色的，泛着凶光。身形如豹，但体型比豹子是要大上很多，头上还有两只犄角，三尾，毛色纯黑。
    獠牙是外露着的，加上泛着凶光的赤色兽瞳就让这只妖兽看起来格外凶恶。但就在这对视之后的下一秒，顾大大没忍住愣了下――
    这只他在原剧情描写中很是难缠，现在看起来又凶恶无比的妖兽，在看见他的那一秒仿佛是见鬼了一样……
    往后退了三步都不止。
    顾衍：“……”
    这时眼睛也不敢冒什么凶光了，这只妖兽继续再往后退了几步。
    这个闯进自己地盘来的修士身上有一种对它而言极其恐怖的气息，光是在感觉到的一瞬间就让它心生畏惧。
    这种气息不是这名青年自有的，但依然在压迫着它臣服。
    
    第41章
    
    长相凶恶的妖兽不住往洞穴里边缩去，一块不规则而泛着淡淡清辉的玉石就从这只妖兽原本占据着的位置曝露出来，这是它看守着的宝物。
    但这只妖兽现在离开了那个位置，也没有任何要重新靠近的举措，缩在洞穴角落，看起来简直乖得像只兔子一样。
    尤其顾衍每往前靠近一点，就能看见这只明明该是凶恶无比的妖兽惊惶着似乎是想再躲远一点。
    论长相的话，顾大大自认自己的这副皮相还是挺不错的，至于让这只妖兽见他像见鬼了一样吗……
    虽然这是好事，省了动手，但面对这种诡异情况，顾衍还是略略有些失语。
    “饕餮的气息对这些普通妖兽而言，闻着确实是会像见鬼了一样。”察觉到自家宿主的内心想法，037就顺着回应了这么一句。
    “是这个原因啊……”顾衍继续往淬灵玉的位置靠近，倒是十分迅速就接受了这个说法。
    他没有具体写出过这个设定，但从理论上看，这个说法确实是能说得通。
    饕餮是上古凶兽，对这些普通妖兽具备等级威压很是正常，而自家养的那只饕餮幼崽天天粘他身上，估计这妖兽是闻到那只幼团在他身上留下的气味了。
    一直到顾衍都把手摸那块玉石上了，这只身形似豹的妖兽还一动不动缩起在角落，也不敢有看守之物被人触碰的暴怒，暗红色兽瞳只观察着这恐怖存在什么时候能够离开。
    顾衍只是来寻宝物，不起冲突的话，他就没有想要动手杀这只妖兽。
    顺利把那块淬灵玉收到芥子空间里，顾衍离开了这片红石林，他没忘记自己这次行程的主要目的是为了找那几样炼制法器的特殊材料。
    魇虚坠，把这玩意炼制出来，他就不用担心自家徒弟会因修为境界提升过快而被人盯上了。
    顾大大这边各种气运加身，一切进行的非常顺利，而在另一边――
    与顾衍所在位置相隔遥远的另一片区域里，姜谈正侧过身去看不远处的一片湖泊。
    通过血脉传承而获取到的信息，原本还只是些模糊的概念，但在到达这个地方的时候，姜谈就知道那讯息所指的地方就是这里。
    这水下有一个洞窟，&lt要先潜入到一个极深的位置，游过一条狭窄通道，之后才能进到一个结构特殊的无水区域里。
    血脉传承的信息中，那个跃动着的东西就在这里。
    姜谈是想潜入这片水域，但他不想有两个人跟着他下去。
    那个东西是他想取来送给他的师尊的，姜谈没有任何与其他人平分所得物的想法。
    他要给青年送去一个完整的礼物。
    “叶师妹说她饿了，我刚才用术法猎下来几只飞鸟，但现在苦于没有工具能剥去皮毛。之前看小师弟你在用一把匕首，不知能否借用一下？”年轻男子眉眼平和，这已经是他们第三次在这片山林遇见了，毕竟这片山林也不大，但双方都没有组队行动的想法，只在遇见的时候协作过一回。
    姜谈在进入秘境被随机传送之后，没过多久他就在这附近遇到了眼前这一男一女，看衣袍样式是重玄派弟子。
    这片区域已经搜索得差不多，这这两人也已经找到了不少好东西，姜谈等着这两人离开这片山林，然后他再下潜到那片湖底。
    没有回应什么，姜谈把匕首解下递了过去。在这秘境之中遇见同门也未必是好事，比如他眼前这人，这一路就都被指使着忙前忙后。
    大约那名为叶鸢的修士在宗门的地位比较高，从之前偶然听到的对话里，姜谈就听见对方说要包揽两人找到的那几件灵器。但明明在这过程中，对方都是只跟在这年轻男子后面，根本没出什么力。
    “多谢师弟，过一会我就前来归还。”
    眼前大约只十二岁左右的少年从单长相看已是十分俊秀，只不过那双漆黑如墨的眼睛加上这不带表情的样子，让这小孩即使长得很好看也并不属于讨大人喜欢的类型。
    季容接过匕首，丝毫没有介意眼前小孩的冷淡。
    姜谈收回手，没再往年轻男子那边看，等对方走远了，他从手上戴的须弥芥子里取出一份糕点和几块灵石。
    其实后者才是主食，吃下前者对他几乎毫无作用，他需要吃下带有灵力的东西才能填补饥饿感。前者只是一份普通点心，卖相也说不上精致，但只要想到做出这份糕点的人是谁……
    吃下一口，这只饕餮幼崽表现出了餍足神色。有一个人让他只是看着就能觉得满足，他也只想去讨那个人的喜欢。
    已经快有一天没见到青年了，姜谈拧了下眉，比起刚才面对年轻男子时静默冷淡的样子，现在就多了点正常小孩该有的模样。
    大约过了半个多时辰，那名年轻男子如他所言前来归还匕首。这把匕首在对方用完以后被清洗得很干净，没有留下半点血污。
    休息了一晚到第二天，预计着那两人不会再停留在这片已经搜索完毕的区域，姜谈来到那片湖泊附近，回想着念出了避水咒诀。
    这是在进入秘境之前青年之前特意教他的，其他还有各类应对环境的术法。
    虽然有避水咒诀，湖水的冰冷温度依然能清晰传达到皮肤上。外界是冬季，这秘境之内的气候也同样如此，是不至于低温到让湖水结冰，但这水的温度还是要以冰寒刺骨来形容。
    水下环境很暗，但这两者对姜谈而言都没太大影响。
    倒是忽然想到在自己刚觉醒血脉还懵懂着没有记忆的时候，他以幼崽的形态巴在青年靴子上不说，被青年抱到怀里的时候，还抖动着假装自己很冷……
    就像是一种本能，他想到得到青年更多的关心。
    下潜至深处，探索了一会，一个狭窄且被水草遮掩着的隐蔽入口还是被姜谈找到了。
    入口往里，这条不知通向什么地方的通道并没有因深入而变得宽敞，反而越来越狭小。到最后一段，不仅只能让一人通过，且身形胖点的人都不一定能过得去。
    那个跃动着的东西就在这里边。姜谈从那狭窄通道里游出，再往上方游了一段路程，成功上岸。
    边岸下的水漫不上来，这是一个结构特殊的无水区域。周围是彻底的一片黑暗，不过和姜谈的眼睛颜色相比其实差不多，或许后者的黑色还更深一些。
    夜视能力优秀，踏进这个地方的这只饕餮幼崽并不需要动用什么而照明术法，这片坏境在他眼里就和处于白昼无异，丝毫不影响清晰度。
    洞窟很深，往里可以走很长一段路，而且还有好几条岔路。凭着血脉传承的讯息给予的直觉，姜谈一直目标确定地走着，直到他看到一处光亮。
    一团跃动着的炽白色火焰，只有小小一团，但光只是看着，姜谈就能从这一小团的火焰里感受到一股和他本体有点类似的……属于吞噬毁灭的力量。
    远距离就能感觉火焰的热度，但是在这团火焰周围壁上，一层层都是凝结着的冰霜。
    发现侵入者，因这团火焰而诞生的异兽从虚无中聚出形态，它覆盖身躯的羽翅上像是泛燃着和这团火焰相同的白火，兽瞳盯视在侵入这片区域的人身上。
    然而从那明明是人形的幼小生物身上，这只异兽对上了一双冰冷的竖瞳，且一种恐怖气息席卷而来，这只异兽发出了阵低沉嘶声。
    两双竖瞳对视不到一秒，是那只异兽先后退了一步。
    不知道这团火焰什么东西，但反正血脉传承让姜谈知道这是个很好的宝物。对视的那一秒已经让那只异兽动弹不得，姜谈从芥子空间里摸出一个微型空瓶，当然不是普通材料做成的瓶子，他掐念咒诀把那团炽白色火焰吸纳了进去。
    有些奇怪的是，在把这团火焰装进封灵瓶之后，这个泛着微光的瓶子就再放不进芥子空间了。
    姜谈没多纠结，干脆把这只有不到半个手掌大小的瓶子收在手心里，也不离开这个洞窟了，就等到两天的时间到了，这个秘境自动把他这个外来者传送出去。
    被眼前的恐怖存在打量着，这只异兽连散去形态都做不到，只能在战栗恐惧中低下身形，它做出了臣服的姿态。
    时间一分一秒度过，姜谈作为一个侵入者在这黑暗且有一只庞大异兽存在着的空间里待得自如，后者则觉得这是它出生以来最难熬的一段时间。
    等终于时间到了，感受到熟悉的传送，姜谈把手心里的瓶子握紧了些，等会他就可以……把这东西送给他的师尊了。
    被传送出外界，姜谈在第一时间寻找青年的身影，没有去管旁边正发生着的骚动。
    “师尊。”手心接触到的瓶身泛着暖度，连带着让他的手心温度也上去了些，姜谈攥住青年垂落下的衣袖。整整两天没见，其实他现在更加变回原形态，趴伏在青年身上。
    自家徒弟第一时间就找过来了，顾衍摸了下这年幼身影的头，应了一声，但目光继续放在不远处正发生骚动的位置。
    那是重玄派的人聚集的地方。
    姜谈顺着顾衍的视线望过去，在那边他看见一个还算熟悉的人，不久前才刚在秘境里遇过，对方还向他借用了下匕首。但在这个人身边，现在是少了个人。
    “有人出事了。”从纷杂言论中听到有人没被传送出来，顾衍平静陈述着，再摸了摸旁边年幼身影的头。私心来说，他庆幸这没被传送出来的人不是自家徒弟。
    到了时间还没被传送出来只有一个可能，那就是那本该被传送的人已经身亡。
    再听见没被传送出来的人是重玄派掌门的独女叶鸢，顾衍蹙了下眉。看这骚动状况，现在在场的人大概不能轻易离开……
    尤其是之前进入过秘境的人。
    
    第42章
    
    果不其然，在场各个宗门都没能离开，重玄派站出了几位长老级人物，直言说要调查叶鸢的死因。
    在场的人都听出这是什么意思。如果重玄派只是个排不上名号的小宗门，他们还能不予理会，但对方是现修真界数一数二的大门派，那面子就还是要给的。
    叶鸢是掌门独女，在入秘境之前必然是各类护身法宝加身，且这秘境也不是第一次开启，有人身亡的状况是从来没发生过……
    修士间杀人夺宝的情况向来不算少见，甚至可以说是一直都有存在，重玄派众人现在会怀疑起其他进入秘境的人，某方面来说是很正常的。
    心里没鬼的人自然坦荡得很，听到重玄派的人说要纳虚招灵也没什么意见。画这阵法是要费点时间，他们等得起。
    在这期间。
    “嗯？”感觉到衣袖被扯了下，顾衍低下头去，对拉着他衣袖的黑发小孩发出个表达疑问的单音。
    这半年多来，他养的这只饕餮幼崽就身高来说是长高了些，也不像一开始见到时候那么瘦小，下巴终于被他养得摸起来……
    “……师尊。”
    青年望着他像是在思考着什么，忽然抬起手，那修长好看的手指摸在他的下颌上。姜谈垂下眼去看，除了低声念出刚才两字，他现在就安安静静地站定着。
    手感不错，不再像之前那样有点尖尖的。没控制住手，顾衍在摸着的下颌上轻捏了一下，这时恰好听见对方唤他的声音。
    但捏下的动作已经来不及停止，被一双颜色似乎是变得更深了一些的黑色眼睛注视着，顾大大应了一声，装作若无其事地再在他正摸着的下颌上多捏了下。
    然后顾衍就见这年幼身影再垂下眼低下头去，一动不动继续站定着，耳垂却是微红了起来。
    这个世界的球球很好调戏，顾衍第一时间冒出的是这个想法，也或许是因为双方的身份原因，师徒什么的……
    不过顾衍对现在在他眼前的年幼身影是没有任何那方面想法，他只是想照顾这只幼崽。以后的事情没法说定，那要等时候到了才能知道。
    继续这样，只师徒关系也还不错。
    此时是这么想着，到所谓‘时候到了’的时候，顾大大才知道自己当初的这想法是有多天真。这可不是他想继续就能继续的。
    因为这个插曲，姜谈一时没把本来准备要送给眼前青年的礼物送出去，放松了下收着封灵瓶的手，不经意露出了瓶身的一小部分。
    至于从宗门长老说要纳虚招灵就开始不留痕迹注意着这边的人，在瞥见姜谈手中物什的时候，眼里露出一瞬贪婪神色。
    有好几名长老级人物协作，纳虚招灵的阵法只用两个时辰就布设完毕。
    修真界里常有都流传着一句话，杀了小的，来了老的。原因就是这纳虚招灵阵，可招来死去之人的魂魄，在魂魄还相对完整的情况下询问身死原因。
    那边在掐念咒诀启动阵法，顾衍待在同门聚集的位置，手还轻放在旁边年幼身影的头顶。想着自己刚才那么个调戏法，顾大大现在就像给幼崽顺毛一样，在对方头上摸了摸。
    忽然周围温度有些下降，比之前更寒冷了些。顾衍把视线移到移到阵法处，那招来的魂魄根本凝不出人形。
    残魂，而且残得厉害。主导意识的主魂不在这里，剩余三魂七魄全都残缺不全――
    主魂恐怕是被抹灭了，否则连残缺的三魂七魄都招到了，主魂不可能不到场。这基本可以肯定是人为事件，是行凶之人在杀害叶鸢之后还割裂了她的魂魄，虽然不知道是以何种方法。
    重玄派的几位长老显然也意识到这一点，脸色多少是变得不太好看。不算在眼皮子底下，但就一个空间之隔，自己门派的弟子遭遇这种事情，这脸色怎么可能好的起来。
    魂魄残破成这样，再想询问身死原因已是不可能。而就在情况僵持着的时候，这抹不成形的残魂动了。
    “……”把旁边的年幼身影拉至身后挡着，顾衍静沉着神色，和靠近到眼前的残魂对持。
    青年身上的威压让这抹残魂没办法再往目标人物接近，但也不肯离开，于是就形成了一幕僵持场景。
    这残魂的目标很明显是被青年拉到身后去挡着的那个人，这一点只要在场人眼睛不瞎就都能看得出来。看热闹不嫌事大，除观澜宗和重玄派以外的宗门，现在都不动声色地观察着事情发展。
    “贵派似乎该给出一个解释。”重玄派此行之中地位最高的一位长老带着其余人走来，语气很是不善，面色也沉着。
    对残魂没办法询问原由，但现在这抹残魂主动往一个原本毫无关系的人身上靠近，而且还不肯走……
    在场这么多人却偏偏只往这一个人身上靠近，这只要联系着想想，个中原因不是一想就能明白？
    “弟子没有做过。”眼前是青年挡在自己身前的背影，想到一切开始改变的那天，姜谈不由得说出了和那天一模一样的语句。声音还和平常一样，字句清晰。
    周围与看待凶手无异的目光一道道直戳在身上，但无所谓其他人相不相信，只要青年是相信他的，姜谈就不觉得难受。
    “为师知道。”没有去回应来人，顾衍先给自家徒弟回了一句。他是不知道原因，也不了解具体过程，但是自己养着的小孩，顾衍自认还是能摸清秉性的。
    要是已黑化版本的，就算做出这比残忍百倍的事情顾衍都不觉得奇怪，因为对方确实能做得出来。可是他现在把这小孩养得好好的，跟‘黑化’这两字压根沾不上边，真不至于做出杀人夺物的事情来。
    把天品灵石当成零食都吃了多多不少，怎么可能还需要眼红宝物到动手杀人。但这种道理顾衍知道，眼前这些来势汹汹的人却不会理会。
    “我的弟子不会做出这种事情。”解释不了为什么这抹残魂会跟随过来，即使被当做是强护着徒弟，顾衍也还是丝毫不挪动身体。
    “顾前辈莫要说笑，叶鸢师妹的魂魄可就在这里，如果不是姜谈所为，叶师妹的魂魄被招来之后因何要跟着他？这分明是对他怨气深重才会如此。”重玄派的一名年轻弟子开口了，正是之前同样进入过秘境的季容。
    这段话听在看热闹群众耳中就都会颇有道理，尤其顺着这句话的思路去想，他们就会逐渐在心里补全一套自觉非常合理的事件过程。
    残魂跟在姜谈身边是不容错认的事实，加之言语引导，在场的大部分人很快就在心里敲定了‘真相’。
    姜谈从青年身后走了出来，想要快点长大的念头一次比一次强烈。他现在这样，要让青年为他挡那些戳刺在身上的目光，而他即使想挡在青年身前，现在的身形也无法将青年遮挡住。
    “这并不能作为证据。”顾衍低冷声道，面对那名弟子的指控话语连眼皮都不抬一下。
    这句话在一些人眼里就有些死撑着耍赖的意味了，这不是仗着残魂说不了话么。
    重玄派里脾气相对暴躁的一名长老险险是想要直接动手，只不过他的这一举动被按了下来。而之前说话的那名年轻弟子又再说了什么，刚向顾衍讨要解释的重玄派长老听完以后，就再沉声提出了‘搜身’的要求。
    “师弟。”见青年依然成冷着容色，看起来还和刚才一样态度强硬，同行的天剑峰峰主宋妄就过去搭了下肩：“不若就让他们查一下死心好了。”
    这时青年才微不可察地点了下头，就是面上神色更冷了几分。
    “青莲炎心――？！”
    被迫着要把手摊开，姜谈紧握着收纳在手心里的封灵瓶就曝露在众人眼前。即使那团火焰是被封在瓶中，但通过透明瓶身，识货的人还是一眼就把这宝物给认了出来。
    这是多少炼器师、炼药师做梦都想弄到手的东西，一瞬间在场众人甚至都不关注凶手什么的事情，眼睛全部盯在那小小的瓶子身上。
    接着搜身的人从黑发的年幼身影袖筒中搜出一把收了鞘的匕首，这把匕首被拔出鞘检查的一瞬间，那抹跟随着的残魂就发疯似的躁动起来，要攻击拿着这把匕首的人。
    只要谁拿着这把匕首，这抹残魂就凶恶着想要附到那个人身上。
    到这里，姜谈不可能还不明白原因，他盯视着那名叫季容的年轻弟子。而后者并不回视，视线一直望向他处。
    恐惧但也喜悦着，季容不去看那个被自己拉做替死鬼的人，反正这件事情到现在已盖棺定论，没有人会来怀疑他。
    同样是首席弟子，他一直是同辈人中天赋最高的，但就因为叶鸢是掌门独女，宗门里任何好的资源都优先往叶鸢那里倾倒。到他这里，就都是叶鸢挑剩下的。
    这不公平。这个念头憋在心里将近十年，到这次在秘境中，叶鸢说要包揽寻获的灵器的时候，季容埋在心里近十年的不甘和不满终于一次性全翻了出来。
    杀了吧，让这个人不存在就好了。想到这里，季容嘴角边就暗着勾起一抹弧度，从今往后，他再也不用被这明明是不如自己的人压在头上了。
    知道这些人不可能相信自己，姜谈把手上的封灵瓶握紧，他只对青年把之前的话再重复了一遍，而不去向其他人辩解真相。
    “为师知道。”他相信，但只有他相信并不能改变当前状况。
    “人要由我们押回门派，做出如此灭绝人性的事情，定罪论罚必是要从重处理。”语毕，眉须皆白的修士祭出了缚灵锁：“在场道友皆做见证，非是我重玄派欺人。”
    
    第43章
    
    不成形的残魂不能说出言语，真正的是死无对证。而死去之人的身体又留在秘境里，这样即便凶手没有做毁尸灭迹的事情，这具修士躯体早也被妖兽当作美味佳肴吞吃入腹，无法从尸体上寻找端倪。
    秘境重开要等十年，异空间在封闭期间变化莫测，等这十年过去，哪里还可能再找到和十年前有关的东西。
    “割裂一名修士魂魄这类事情在修真界已经好些年没有再发生过了，他们审问姜谈审不出什么，现在说是把人关在门派地牢里。”
    在一开始重玄派要把人押走的时候，沈妄就先拉住了在自己旁边冷着眉眼，看起来要动手阻止的青年。
    实在是这种人死无对证的情况下，物证在前他们不占理，死去之人的身份过于敏感，这样动起手来是关系到整个宗门的事情。
    而且虽然是在同一门派，沈妄也不相信姜谈是无辜的，毕竟罪证摆在眼前。而他平时对这小孩的印象都是沉默寡言，成天就学他师父冷着张脸，一个小孩这样实在是不讨喜的类型。
    但把会影响宗门的道理讲出来，沈妄也只让青年没有现场动手，之后还是拉不住人到这重玄派来。
    担心自己这师弟会做出什么事情来，沈妄只能跟着对方来到这里。
    以前见他这师弟对姜谈不如何关心，现在却执意相信，想来以前只是关心不表现出来而已。
    “至少看在宗门面子上，且师弟你又在这里，审问不出，重玄派的人也不会对姜谈动用私刑……”沈妄说了句不算安慰的安慰，要定罪论罚是一回事，严刑逼供是不会有。
    割裂魂魄用一般手段无法做到，追溯起来，这其实该说从魔族那边流传过来的方法。但自从数百年前，整个修真界的各个宗门联合一致，与魔族进行长达一年的交战，把来到人间界的魔族打退回至冥域深渊，人界就再也没有魔族的身影出没了。
    人界和冥域深渊的出入口被封印起来，修真界的各大宗门就轮流着，每年派人去加固封印，这层层封印就一直固若金汤，至今为止没有出现过松动。
    割裂魂魄的阴毒手段已不常见，在修真界中被列为禁忌，但确实流传着有，就不知姜谈是从何处习得……或许就在对方之前离开宗门的那一个多月。
    说完刚才的一段话，沈妄就见那青年修士仍不言不语，却是转身就往当前所在宗门的主殿方向走去。
    “不会做出影响宗门的事情。”顾衍一句话把后边人要劝说的言语堵住，继续往主殿走去。
    “师弟你……唉……”相信眼前青年是会说到做到，沈妄不再拦着。
    他这师弟是要去主殿求情的话，恐怕只会失望而归，望着逐渐走远的背影，沈妄摇了摇头。
    他也很宝贝自己的亲传弟子，但如果徒弟做错事，当师父的就是再疼爱这个弟子也不能一昧护着。总会有护不住的时候，就像他的师弟现在这样。
    然而后续事件的发展还是大大超出了沈妄的料想。
    另一边在森冷晦暗的地牢里，地牢十分阴冷，这种环境对姜谈没有影响，只是手心里的温度在对比之下让他感觉到清晰的暖意。
    黑发小孩的眼睛颜色比周围黑暗更深暗几分，他再握紧了些收在左手手心里的封灵瓶，想着青年什么时候会过来看他。
    彻底死无对证的情况，凶器在他身上搜出，被招出的死去之人的残魂跟在他身边……即使他辩解说是季容借过他的匕首，两者身份对比，对方是叶鸢的师兄。这样的辩解说出来，在其他人眼里只会是可笑的诡辩。
    秘境中的状况除当事人以外，其他人无从得知，对方甚至可以一口咬定自己没在秘境中遇到叶鸢。但他不行，物证就在他身上。
    “师尊……”姜谈在想着，等青年过来看他的时候，他要先把手上的礼物送出去。
    青年说了相信他，他就可以不在意其余人的看法。比起被冤枉的不甘愤懑，姜谈更在乎的是他的师尊会不会因为他而要承受他人的异样眼光。
    等了很久没有等到想见的人，地牢透不进光线，只有烛火照明。在一成不变的环境中难以判断时间，但姜谈还是知道这已经过了好几天了。
    师尊不来看他。黑发小孩垂着眉眼，身上是没有锁铐这种东西，但无形的缚灵锁还加诸在他身上，此时微低着头待在单独的监牢里看起来就有点像只可怜的、被遗弃的幼崽。
    “喀喀――”忽然一阵声响，光线透入。
    有人进来了。在黑暗环境待久了，对光线就格外敏感，姜谈眯着眼望向光线透入的地方。
    不是自己期待的人，姜谈收回视线，但是之后先后有两个人走进到关着他的监牢门前，其中一个他认识。
    是天剑峰的峰主沈妄，另外一个同行着的看衣袍样式是重玄派的人。
    姜谈刚张口想对认识的那人问句什么，牢门门锁被开启的声音让他微怔住，用特殊材质做成的铁牢牢门在他面前打开，开门的人示意着让他出去。
    身上的缚灵锁也在这时被解开了，姜谈步出这座牢笼，不明白重玄派的人这是什么意思。
    放他离开？
    杀人偿命这种事情姜谈知道，只有一个人相信他是冤枉的，那即便他如何无辜也好，这命都是得偿。
    “尊上……”姜谈开口了。
    沈妄把那还站着不怎么动的人揽过来，知道对方想问什么，但他现在也还不太能接受那个事实，只能摇下头：“先别问了，我答应师弟把你带回去。有什么想问的，等回去之后你都会知道。”
    听闻这一句，姜谈捏紧了些手中物什，默声着不再说话。要说杀人偿命，现在这些人非但不给他定罪论罚，反而还要放他离开……
    不可能会平白有这么好的事情。
    被领着走出地牢，在这期间姜谈一直不吭声跟在沈妄身后，到后者祭出飞剑要带他御剑离开的时候，就有一名眉须皆白的修士前来阻止。
    沈妄紧拧起眉：“你们该不至于要反悔？”
    代价他的师弟已经付了，是双方说好了的事情，对方要是反悔可就是欺人太甚。
    “自然不会。”这名重玄派长老回应说道，而后另起一句：“但姜谈从我派弟子手中抢去东西该得还回来。”
    人可以颠倒是非黑白到什么地步。低垂着眼，姜谈收紧了下左手，再缓慢松开，他把左手摊开伸到说话之人面前。
    东西很快就被拿走了，没有这份温度，他的手心一下子冷了下来。
    “走吧。”沈妄说道。他答应了自己师弟要把人带回去，那就一定得做到。
    重要的东西被人硬生生从手里取走的滋味是这样的，姜谈看一眼空落的手心，他准备要送给青年的礼物被人抢走了……
    如果他有足够的力量，那就不会发生这种事情。
    回到观澜宗，沈妄把姜谈送到天悬峰上，望着对方欲言又止了一会，最后还是什么都没说径自离开。
    重玄派的人不会平白无故就愿意放他离开，走近到主室门前，姜谈其实已经隐隐想到了原因，这让他不敢去想象推门之后自己会看见什么。
    推开门，他念想着的那个人就坐在……坐在一张轮椅上，俊美冷清的面容此时带着些许苍白。而以最直观的，一名修士的眼光去看，坐在轮椅上的青年像是个普通人，感觉不到有任何修为。
    “……师尊。”几乎发不出声音来，唯一挤出这两个音节，姜谈不知道自己是怎么走过去抱住轮椅上青年的腰的。
    青年伸过来的食指碰触到他的眼角，从眼角往外轻划了一下，把在那里湿润着的透明水迹抹掉，对他柔缓下声音：“球球乖。”
    没有发出声音，但这只饕餮幼崽确实是在呜咽着。有什么原本还被埋藏着的浓稠黑暗的东西在这只饕餮幼崽心底迅速生根发芽，滋长蔓延起来……
    最后包裹住了他的整颗心脏。
    
    第44章
    
    眼前的黑发小孩把头枕在他腿上，脸埋着看不清表情，顾衍只好伸过手去摸摸头，再力度轻柔地拍拍对方因情绪起伏而颤抖着的背脊。
    答应了不会做影响宗门的事情，他那天到重玄派主殿，是去与这门派的执掌者说对弟子管教不严是他的过错，他愿意代徒受罚。
    站在重玄派各个上位者的角度，观澜宗一个没什么天赋的弟子，即便杀死了对观澜宗也没什么影响，只能说杀人偿命天经地义。
    相较之下，他们损失的是一个天赋颇佳首席弟子。
    不再向观澜宗讨回点什么，这真是怎么都说不过去，尤其痛失爱女，重玄派掌门是如何也咽不下这口气。
    现在对方的师父过来说愿意代徒受罚，希望他们能给姜谈一次改过机会――
    如果来人没什么身份，要他们答应这事完全是天方夜谭。但是换上对方是观澜宗峰主之一的身份，又是修真界近百年来出了名天资卓绝的人物，这就有得计量了。
    像刚才所言，一个天赋平庸的弟子即便杀了也对观澜宗没什么影响，可这如果换成是废去一个天资卓绝者，这就完全不同。
    好不容易重玄派现在是修真界势力最大的门派之一，除却云臾宗以外，没有能与他们相争的门派。
    曾经被观澜宗压在头上百年之久，要说没点怨气是不可能，怎么可能再看着这宗门日渐振兴而不作为。而现在机会都送上门来，他们当然是会好好把握。
    让对方废去修为比他们动手杀人好，废去修为的人没有重新修炼的可能，从此这人对重玄派毫无威胁。而不杀人，他们对外界也留下好听名声。
    废去修为只有一种方法，一般是宗门长者对犯下严重错误的弟子实施。
    顾衍是自己动手，这种方法对身体创伤甚重，没个一年半载恢复不过来。他被闻讯赶到主殿的沈妄送回观澜宗休养，前两天要躺在床上由人照顾，两天之后能自由活动，就是双腿留下了点暂时性的后遗症。
    眼前小孩把上身趴过来，脸埋他腿上无声呜咽的场景看着很是可怜，顾衍于是继续低下声音去哄。
    在穿越到这个世界以前一直是个普通人，顾衍也就不觉得废去修为有多难以接受，他不太在意这点，再者这是在不影响宗门的情况下唯一能把人救回的方法。
    话音落下，顾衍就看这黑发小孩抬起头来，眼角微红着，还漫着点透明水迹。一边低闷声音叫着‘师尊’，一边垂下着眼睛盯着他的腿看。
    浓稠黑暗的东西包裹住心脏，诸如愤怒、憎恨之类的负面情绪此时充斥在姜谈心里，他记下了那些人的脸，每一个都记得很清楚……
    等再长大一点，只要到成年就够了，他不会放过现在记下的任何一个人，他要让那些人百倍……千倍偿还他们做过的事情。
    “乖。”知道眼前小孩是因为他在哭，顾衍再伸过手去把对方眼角漫出的水迹抹走：“为师的腿只是暂时这样，过几个月就好了。”
    原剧情里，他眼前这小孩被他的原身冷待、被同门排挤欺负的时候没哭，被打手心关黑屋也都没哭，现在却在他面前这样红着眼……
    姜谈闻言握紧了下手，他的师尊本来该是天之骄子那样的风光人物。只要想到这一点，包裹着他心脏的浓稠黑暗就更深郁几分。
    饕餮本就是凶戾残暴的存在，只是因为被眼前青年好好养着，这只饕餮幼崽才那么温顺听话。
    现在有人把这只幼崽埋藏在心底的凶戾本性给挖了出来，日后所要承受的后果将难以想象，可以肯定的是，死亡只是最轻的一种后果。
    “球球乖。”把变回到原形态的这只饕餮幼崽给抱了起来，顾衍听见这只幼崽对他发出的低呜声，抬手过去顺抚背脊。
    那双淡翠色竖瞳湿润着，又圆睁着注视着他，顾衍凑近去亲吻在这只幼团的眼角旁侧，然后在额上再亲一下。这真是不遗余力地在哄着了。
    一个宗门再大也大不到哪里去，发生的事情在弟子之间口口相传，很快讯息也就基本传遍了整个宗门。
    “师弟今日可有感觉好些？”从面貌上看已近中年的修士近期日常来到天悬峰探望，每次带过来的都是最上好的固本培元丹药。
    距离事件过去，到现在也已经过了好几个月的时间。
    “只不方便久立，其余一切都好，谢掌门师兄关心。”来人脸上的关切神色非是作伪，顾衍在回答时候自然也和缓下脸色。虽然原身是漠然冰冷的性格，他适度做出些改变也不会如何。
    两人虽说年岁差距不小，但当初确是师承于同一人。关系来说，比起和其他同门是要亲近许多。
    这时从里间走出来的黑发小孩先是对中年修士低头喊了声‘掌门’，然后就往青年方向走近，小心地把手上端着的药碗递了过去。
    宋岑看着这一幕，事实上他每次来探望都会看见这一幕。这徒弟是他当初塞过去给他这师弟的，想到这事，他就对眼前青年有所愧疚。
    眼下看这小孩至少是尊敬师长，他这师弟这么宝贝这个亲传徒弟，甚至不惜付出此等代价……那他是该如对方所愿，给姜谈一个良好的成长空间，只希望这小孩不要辜负他师弟的期望。
    “门中弟子不会乱说、乱做什么，这点师兄还是有能力帮你做到。”宋岑静声道。
    蔓延在口中的苦味让顾衍不自觉蹙起眉，把一碗汤药喝完，他对宋岑点下头：“多谢师兄。”
    “师兄尊重你的选择。”说完这一句，宋岑再往正给青年送去蜜饯的小孩身上看了一眼，然后就离开了天悬峰。
    等人走了，顾衍把自家徒弟拉近些，摸下头：“为师等会教你炼制一样法器，可以用来伪装修为。不然你的修为进展太快，容易被人盯上。”
    姜谈听话地应了一声，最近除去照顾青年，他几乎每时每刻都在修炼。但是不够……还不够，他要强大到，能轻易捏死那些人才行。
    要能够把那些人捏在手上，他想让那些人活就能活，想让那些人死就必须死，得到这种程度才可以。
    并不知道眼前的小孩内心里已经黑化到了什么地步，因为这小孩在顾衍面前现在是完全的乖顺听话，只要是顾衍让他做的事情，他二话不说立刻就会去完成。
    只几个月时间，身体恢复有限，站立太久顾衍会觉得腿有点支撑不住。坐回到轮椅上，顾衍把一个须弥芥子拿给姜谈。
    “炼制需要的材料在这里面都有。”没有修为是炼制不了法器，不过顾衍相信以自家徒弟的天赋，他言语指导着对方就能学会。
    姜谈很快点下头，他的师尊要他学什么他就学什么，要他做什么他就做什么。如果说在这个世上有能让这只饕餮幼崽变得乖顺听话的人，唯一一个就是现在在他眼前的这个人。
    有这件特殊法器掩盖修为，姜谈在往后时间里过于惊人的修为进境并没有被任何人发现，但伪装着表现在人前的修为也已经让许多人惊叹。一个伪灵根天赋的弟子，修为进展和那些单灵根、双灵根的首席弟子差不多，这怎么能不让人惊叹。
    有掌门下达禁口的命令，一些事情随着时间过去而沉寂下来，没有人提及，自然大多数人也就不会想起。
    时间辗转已经经过六年，表现在众人前只有灵寂后期的年轻弟子，实际修为已经达到了元婴期，这种进境即使是顾衍所在的这具天资卓绝的身体也做不到。
    姜谈能感觉自己快要到成年阶段了，这就像修士们修炼时会遇到的瓶颈，只不过他的瓶颈只是时间。
    一只处于幼年期的饕餮和一只处于成年期的饕餮完全是两个概念的存在，他现在只相当于元婴期修为，但只要他跨过成年这条线，人的修为界限就再不能用来衡量他。
    沉寂下来的事情就容易被人遗忘，但对姜谈而言，他日日夜夜都记着自己要讨得那几笔债。每一想到，他的眼睛就沉暗冰冷下来，变成一种浓稠的黑色，像是最为深沉的恶意。
    很快他就能够……
    “喵呜。”
    忽然背脊被顺抚了一下，体型已经不再是一只幼团模样的大猫就对抚摸它背脊的人低呜了一声，银虎斑的毛色看起来非常漂亮好看。
    它的实际体型比这要大很多，但是如果以那个体型出现，它就不可能再像现在这样趴伏在青年腿上了，会把青年压垮。
    “亥时了。”顾衍给趴伏在自己腿上的这只大猫提醒了下时间。
    入夜休息，知道自己这徒弟平日修炼有多勤奋刻苦……甚至已经到一种苛求自己的地步，顾衍就想让对方稍微多些休息。
    如果对方要以当前形态跟他挤一张床，顾衍倒是也不介意。这么想着，顾衍把腿上的这只大猫抱到床榻里边，随即他在床榻上躺了下来。
    刚喝下了一碗汤药，这种汤药在喝下以后会催生些许睡意，现床榻里边的大猫很是安静，顾衍躺下后没过一会就在由汤药催生的睡意之下睡了过去。
    被子没有盖好……小心绕过青年躺着的地方，这只银虎斑色的大猫轻巧从床榻跃至地面，恢复成人形态。
    不再是昔日的孩童模样，此时站在靠近床榻位置的是一名年轻男子，俊秀五官已经长开了，低垂着眉眼，这名男子的面容现在更适合以俊美来形容。
    把锦被拉起一些，再小心掖好被角，做好这两样事情，姜谈就安静望着躺在床榻上已经睡着了的青年。散去修为，不存在有灵识，警觉性也就随之大幅降低，否则他的这一番动作该是要把对方吵醒了。
    即使在这种睡着时候，青年脸上不会有神情变动，姜谈依然无比专注地注视着，目光就像是在看待什么最为珍贵的宝物。
    没忍住伸手触碰在青年静阖着的眉眼上，知道青年不会醒来，姜谈私心里放任了自己的行为。
    他的师尊非常好看。这些年来，姜谈不止一次重复在心底冒出这个想法。
    在这个想法中走神，指腹就忽然碰触一种温凉柔软的东西。一瞬间意识那是什么，姜谈指尖颤抖了一下，像是被火舌舔舐了手指，他把手收了回来。
    在一片寂静黑暗中注视着仍对他刚才行为毫无所觉的青年，越是注视，某种隐秘难言的想法就像是魔障一样笼罩在他心上。
    “师尊……”低喃着，面容俊美的年轻男子俯下身去，原本属于正常人类的眼睛变换成了竖瞳，他缓慢地，把自己的薄抿双唇轻轻贴合到了青年的唇上。
    
    第45章
    
    到符合年龄的时候，宗门弟子会被分派需要下山执行的任务，姜谈现在就到了这个年纪。
    徒弟不在，顾衍到主峰指导宗门弟子的时间就变得更多。剑术招式还在，其他无论是炼器、炼丹，还是布设阵法的知识储备也都存着，要指导弟子依旧不成问题。
    “防御型阵法讲究平衡，一昧加强某一节点只会使这个阵法出现漏洞，而无法增强效果。要避免踏入这种误区。”
    被一眼指出错误，那名弟子应着‘是’，重新按着青年所说的去布设阵法。
    阵法这种东西玄妙复杂，尤其布设时候失之毫厘差之千里。如果有一个对各类阵法都研究深刻的人，即便没有修为也必定会是各宗门的争抢对象，更别说这个人在炼器、炼丹上也有同等水平。
    越是与眼前青年接触，这些弟子就越是惊叹。
    做完今日的最后指导，顾衍就回到天悬峰上。现在已经进入夜晚，抬头可以看见星宿，有一抹暗红星芒随着时间愈渐变得明显。
    以观星宿测算天命的人算不出什么，但顾衍知道，这是人界与冥域深渊的通道快要重新打开了。
    原剧情里，他写过自家徒弟就是在那时候进入了冥域深渊，出来的时候已经是能率领整个魔族。
    这段内容写得精简，顾衍都不知道具体过程。不过这一次，双方不一定还会再有这样的接触，毕竟许多剧情都已经改变了。
    一方面不太想徒弟像在原剧情一样与魔族接触，但另一方面，在冥域深渊这个魔族地盘里有一样能修补魂魄的秘宝，原剧情里是被主角拿去给他被封印在他印戒里的魂魄用了。
    残魂无法轮回，会很快消散。顾衍在事件过后拿了一支招魂蟠给了姜谈，让对方把叶鸢的魂魄再次招来，封入溟玉中温养。
    这是为了减缓残魂的消散速度，如果将来能拿到那样秘宝修补叶鸢的魂魄，就能揪出真凶还自家徒弟一个清白。
    虽然这么说私心太重，知道人界与冥域深渊的通道重启会发生很多不好的事情，会有无辜者丧命……但顾衍还是偏向于让通道开启，在彻底死无对证的情况下，只有修补好叶鸢魂魄才能让真相浮出水面。
    这边顾衍还在想着自家徒弟这次或许不会与魔族有过多接触，此刻在另一边却正在发生着与他所想截然相反的事情――
    和其他几名弟子到达当前地点之后，姜谈就开始了单独行动。此时他掐捏着一团黑色物质，眼睛已然变换成竖瞳，凶戾冰冷地盯视着这团黑色，并愈渐收紧掐捏着的手。
    挣扎不出手心，这团黑色物质嘶声着：“我、我有办法让你的师尊恢复修为――！”
    一瞬间掐捏它的那只手放松了些，但盯视着它的那双竖瞳依然冰冷，浓稠的黑色，如同噬人深渊。
    饕餮对气息的辨认能力比修士用什么探查术法要强大有效得多，姜谈能察觉在对方身上隐隐有他想要折磨至死的那个人的气息。
    对方刚才说出的话太具诱惑力。废去修为的人无法重新修炼，因为灵脉已毁，姜谈不死心去查阅过宗门里所有可查阅的古籍也都找不到方法，但现在却有一个可能性出现在他眼前。
    隐约辨认出种族，姜谈依然把对方掐捏在手上，语声冷冽：“你的目的，还有，说出你和季容的关系。”
    “我可以告诉你让那个人恢复修为的方法，作为交换，你要帮我取一样东西。”把更改了的目的说出，这只魔停顿半晌，之后才把后面的事情稍加修饰继续说了出来。
    作为原本在冥域深渊里实力仅次于三位魔尊的高等魔族，伏麒一直过得很狂妄自在。唯一一次栽倒，就是数百年前魔族与人界修士交战的时候，他险险死在一名大乘期修士剑下。
    侥幸元魂逃脱，但没能逃回冥域深渊，元魂又受损严重，伏麒不得不做起他以前看不起的那些心魔所做的事情。
    以人的负面情绪为食，维持性命。
    季容是他选定的目标之一，他附着在季容身上很多年，对方身上的负面情绪比他以往选择的寄体要多很多，伏麒也就乐得边吸取边培养，省了频繁更替寄体。
    在秘境中是他教季容割裂魂魄的方法，也是他教季容栽赃陷害的方法，诱导对方杀死自己一直不满的人，过程中不出意外收获了一堆‘食物’。
    后来知道被拉做替死鬼的人没死，反而是对方的亲近之人为之付出了代价，伏麒就意动了。这么多年，这只魔对揣摩人心已经非常熟练，他知道现在那个人身上一定充斥满了他能汲取的能量。
    但没想到……这会是他这么多年来栽倒的第二次，还没如何靠近就被对方掐捏住，这绝不可能是修为只灵寂期的修士。
    等到对上那双竖瞳，再近距离感受到那种充满毁灭与吞噬的力量，这只魔现在才终于意识到自己惹上的是个什么样的存在。
    一瞬间伏麒心里有了新的计较。即使如何吸取人的负面情绪，他也恢复不了昔日拥有实体的日子，但眼前这存在可以帮他拿到一样……他原本认为不可能获取到的东西。
    元魂差点再受到损伤，知道眼前的年轻男子原身是什么，这处于虚弱期的魔赶紧再补一句：“你杀我只能泄一时之愤，改变不了已经发生的事情，这对你没有任何好处。”
    姜谈眯了下眼，彻底放松了掐捏住对方的手，平静声道：“我不杀你。”
    现在不。
    双方都有想要从对方身上获取的东西，协议就可以谈得下来。协议好具体事宜，姜谈从须弥芥子里拿出一个玉坠，道： “你进去这块溟玉里。”
    没有让对方附于体内的想法，同样不想被窥视，姜谈在这玉坠上加了个禁制，让对方待在里边的时候无法窥视外界。
    完成好任务，把杀死的妖兽的角作为信物，姜谈回到和同门几个弟子之前定好的一家客栈。
    以人的年纪来说他已经成年了，只是还没跨过饕餮力量进阶的那条线。只一线之隔，姜谈近期有种十分明晰强烈的，自己随时要跨过这条界限的感觉。
    对一个人的渴慕也越来越不可抑制，非常想要得到……
    入夜，按照之前商定好的，他们完成任务后在这间客栈休息一宿，第二天才回返宗门。
    “师尊……”啄吻着身下青年的脖颈，姜谈固执地在上面留下一个又一个痕迹，淡绯色，印在青年的白皙颈侧显得尤为艳丽。
    青年平日里都是神色冷清的清隽面容此时染上情欲色彩，尤其眉眼。淡色唇瓣微张着，因为他的动作而不时发出好听的声音。
    身下青年的衣袍是被他扯走了腰束，上身只剩一件半敞着的单薄里衣，下身……
    “嗯――”
    持续挺动着腰身，姜谈舔舐轻咬着青年的喉结。在听见这压抑的声音的时候，他在青年的唇上吻了一下，但是腰身挺动得更加快速而用力，每每都抵达于最深的地方。
    拉开了青年想要挡在眼睛上的手，姜谈看见身下青年微红了的眼角，他温柔亲吻在那里，但却丝毫不停下索取。
    贪婪地想要得到更多，这是饕餮的本性。
    “……球球乖。”大抵是真的承受不住这漫长的索求，青年边压抑着不让自己发出其他什么声音，边说出了这句话。
    这句话让在他身上的挺动着腰身的年轻男子一瞬间腰腹收紧，再深入地重重撞击几下，姜谈把自己的浊物留在了青年体内。
    “师尊――”在达到最高点的时候醒来，姜谈整个人微僵了一下。
    但他其实知道的，从那天夜晚他趁着青年睡着了没有警觉……做出了逾矩事情的时候就知道了。
    他渴慕着那个人，尤其越是临近于进阶界限，这种渴望占有的欲望就越是强烈。
    现在醒来了，姜谈却无可抑止地回想起在刚才的梦境里，青年被他压于身下做着那种事情，那张隽秀冷清的脸染上春色，因为他连续撞击的动作而微红了眼角……
    “师尊。”低声喃念着这两个字，姜谈把手探向了下身，自渎着发出低沉的喘息声。
    今天是要回返宗门，回到天悬峰上，姜谈的内心依然并不平静，那种原本克制着的渴慕现在占据着他的心神。
    “站在那边做什么。”看见不知道为什么站在门口不动的人，顾衍向对方招了下手，示意过来。
    很快视线范围内的年轻男子靠近了过来，顾衍刚想看下对方在这次任务中有没受伤，倏忽就对上一双瞳仁收缩着的竖瞳。
    这是……
    猝不及防视野颠倒，顾衍没能继续想下去，颈侧一下下接连着的柔软触感让他愣住了。
    一半清醒，另一半为本能控制，姜谈现在的状态连他自己都弄不清。他像是清楚自己在做着什么，但明明意识里知道是不该做的事情，他现在却没有办法控制自己停下动作。
    渴慕着这个人，非常想要得到。
    在无意识间半只脚跨过进阶界限，姜谈现在处于正在进阶的阶段，这个阶段是最不可自控的，本性中的贪婪于此时被更多激发出来。
    瞳仁愈渐收缩，最后成了一条细线。眼前青年是醒着的，不是那种睡着了毫无所觉的状况，然而即便认识到这一点，姜谈还是继续着舔舐吸吮在青年的喉结上。
    他想要对这个人……做在之前梦境里做过的那些事情。
    
    第46章
    
    这么突然被自己养大的小孩压到床榻上，而且还被对方细密啄吻着脖颈，顾衍确实是一下愣住了。
    颈侧那种温凉柔软的触感无法忽视，反应过来，顾衍反射性动了一下，却当即就被上方的人欺身压制得死死。
    啄吻，偶尔还用点力道在他脖颈上留下痕迹的那个人抬起头，收缩着的竖瞳注视在他脸上。
    “弟子想要师尊。”本能催促下，这把青年压躺在身下的年轻男子诚实又直白地对青年表达着自己的渴求。
    如果是在完全清醒的状态下，姜谈绝不会开口说出这种逾矩的话，但是现在，进阶之中内心所有欲望都被放大了……
    他对青年说‘想要’，这是他在心底埋藏最深，也是最强烈的一个欲望。
    如果这一整个人都是他的就好了。
    贪婪的欲望占据了内心，姜谈注视着身下青年的竖瞳深暗下来，本能地顺从着这一欲望，他覆上青年的唇反复亲吻、轻咬……吸吮着唇瓣，把那原本的淡色的唇磨弄成了另一种艳丽颜色。
    想要。稍微躲过些身上人的亲吻，望着对方那张已经长开了的俊美面容，再看见那双竖瞳里清晰可见的对他的欲望，顾衍这时才真正意识到……对方是已经长大了。
    同时也意识到对方现在的状态不对，思维清晰是清醒着，但更多像是在依凭本能。
    “弟子想要师尊。”压都压了，亲也亲了。现在姜谈偏过头凑近到青年耳边，含弄舔舐了下青年的耳垂，然后低沉声音重复这句话，听起来却仿佛有点像在征求意见。
    然而事情都基本做过一遍了才来征求意见，顾衍略略有些失语。
    两人在上个世界早就做过那种最亲密的事情，但之前在他身上的这人还没长大，顾衍当然不会有任何的那方面想法。
    这个世界的球球长大以后不一定会像上个世界一样喜欢他，顾衍原本是这么想的。
    “球球乖。”从牢牢盯视着自己的哪双竖瞳里看出明晰浓烈的感情和欲望，顾衍放松下身体，之后主动靠近去，在这双眼睛主人的薄抿唇上轻轻碰了一下。
    没有什么可拒绝的。
    这一下让姜谈呆住了，像是完全没有料想到能得到这样的回应。本能被压下些许，姜谈小心翼翼地试探着再往青年唇上亲了一下，观察着青年的反应。
    没有拒绝，像在梦境里那样，青年放任他做这种逾矩的事情，甚至会给予他回应……
    再克制不了了，贪婪的想要更多的想法，姜谈彻底顺从于自己的本能。
    （嗯…河蟹爬过……）
    被折腾了大半天的顾大大到第二天醒来的时候，不经意一动，体内某处敏感点被摩擦到生起的酥麻快感让他停住了动作。
    顾衍：“……”
    这时紧环着他的腰，躺在他旁边的人也睁开眼来，不再是竖瞳，姜谈的眼睛恢复成了正常人类的那样。
    贪婪的欲望被彻底满足，加之身旁的青年又是让他毫无防备的人，他是直到青年刚刚动了，才随之察觉清醒过来。
    “……师尊。”JJ还埋入在青年体内，被紧致包裹着。此时彻底清醒了，姜谈僵了下身体，垂下眉眼，有点不敢去面对青年的表情。
    他昨天……是对他的师尊做了那种逾矩事情，而且还说了很多逾矩的话。
    对昨天事情留有清楚记忆，现在也能感觉到自己的力量已经不属于人类修为境界可界定的范围，姜谈很快明白他昨天是因为处于进阶阶段而无法克制本能中对青年的占有欲望。
    但这不能算是理由，他会对青年做出这种事情，完全是因为他本身就对青年存有逾矩想法。
    现在动也不是，不动也不是。顾衍见那原本环着他腰的年轻男子小心着收回手，微低着头，垂着眉眼就像是做错事的小孩在面对家长时候的模样……
    昨天可劲地折腾他，还边折腾边对他说出那种话来，现在倒是这么乖顺听话的样子。虽然知道对方昨天的状态不对，也猜想到了进阶了，顾大大现在还是有种不知道该气该笑的感觉。
    气也不是指真的生气，毕竟他昨天是有回应过同意的，只是被折腾得太累。
    “嗯。”
    听见这一声回应，姜谈就想起昨天他对青年表明心意的时候，青年也是这样回应他的。
    而且青年在他昨天说‘想要’的时候没有拒绝他，现在又没有斥责他……
    原本因为JJ还埋入在青年体内而不知所措，现在姜谈试探着伸手再环住青年的腰，没有被拒绝，他很快得寸进尺地抬起眼，小心凑近在青年唇角边亲吻了一下。
    饕餮的成年期，本性中的贪婪会变得更加明显，譬如他对眼前青年的占有欲。
    下身欲望渐渐有坚硬挺立的迹象，可是继续动作的话就未免有点太过得寸进尺了，在心里计较着得失，姜谈把还埋入在青年体内的欲望缓缓抽出。
    “嗯……”敏感点被磨蹭过，由尾骨往上沿着背脊窜起一簇甚为甘甜的快感，没能压下声音，带着些许鼻音的低吟声自顾衍喉咙里发出。
    这个声音险险让在姜谈的眼睛再变换成竖瞳，紧环着青年的腰，他缓慢平静下来。
    姜谈记得自己昨天是在彻底满足过一次之后帮青年清理了身体，但是舍不得那种被那种温暖紧致包裹着的感觉，在清理完以后，他又把自己的欲望埋了进去，这样一直到今天醒来。
    进阶过程中被本能催促着，他就做出这种在完全清醒时候不会敢去做的事情。
    等两人都各自端整好衣袍之后，顾衍有点无奈地抬手往自己的脖颈上摸了摸，不用去照铜镜他也知道，这上面肯定被留下了各种痕迹，还好要遮住也不是什么难事。
    “喵呜。”做了不好的事，和上个世界一样，这只成年了的饕餮在这种时候也变至大猫模样，挪动着身体靠近青年，把身体趴伏在青年腿上。
    它昨天是固执地一直在青年颈上留下痕迹，因为那种艳丽痕迹出现在青年的白皙脖颈上，让它觉得非常好看。
    顾衍也发现到了这一点共同特质，上个世界里，每次那只赫提斯把他压着做了一宿之后，第二天就变成家养猫的样子蹭到他身边来亲亲舔舔。
    指尖传来了湿润感，现在趴伏在他腿上的这只大猫往他怀里拱着，还仰起头来舔舐他的手指。
    完成进阶，这只饕餮在妖兽层面来说也已经进入到成年期。顾衍顺抚下这对他低低咕噜着的大猫的背脊，念下咒诀从戴在手上的须弥芥子里拿出一样东西摆放到对方眼前。
    须弥芥子只要正确念下设立好的咒诀，即使是普通人也能使用。顾衍从芥子空间里拿出来的，是他一年前就准备好，从沈晏手里换取来的梵魔莲。
    “这东西可以帮你完整血脉，因为要成年以后吞噬才能起作用，所以为师……”话没说完，顾衍手上一空，原本安静趴伏在他腿上的大猫倏忽把那朵梵魔莲一咬，扔回到还未封闭的芥子空间里。
    抬起前爪把青年刚才碰过那朵墨色莲花的手按下，这只大猫竖瞳微缩着盯视在青年手上，仔细检查着有无损伤的部分。
    那东西带着的是和它相同属性的力量，吞噬与毁灭的力量外放表现出来，对接触者会有不好影响。
    手心被轻柔舔舐着，以上事情发生得很快，顾衍愣了下，不过也迅速就反应过来。
    “长期带在身边才会损害体质。”比起完整血脉，在他腿上的这只大猫从反应看显然是更关心他。说不动容是不可能，顾衍缓下声音，伸过手去安抚轻挠这只大猫的下颌。
    即使这么说，顾衍还是听到对方从喉咙里发出低呜声，是不赞同他的说法。
    想了下，顾衍把戴在手上的须弥芥子脱下，递了过去：“那你之后自行把它取出。”
    “喵呜。”被青年顺抚着背脊的大猫很快再低呜了一声回应。
    一只成年期，且血脉完整的饕餮代表着什么，顾衍很是清楚。只能说对这个世界的任何生灵而言，都是极端恐怖的存在。
    人界与冥域深渊的通道再过一段时间就将重新打开，修补魂魄的秘宝也就有寻找的可能，届时即使自家徒弟要与魔族接触，能为来说他也不再需要担心对方的安危了。
    在青年的温柔抚摸下眯起了竖瞳，这只大猫就安静趴伏在青年腿上。它在回想那名魔族对它说的话，能让青年恢复修为，以及作为交换它需要帮那名魔族去拿到的东西都在那个叫冥狱深渊的地方。
    人界与冥狱深渊的通道封闭了很多年，这对人界而言是好事，但是能让青年恢复修为的东西在那里……如果这条通道没有如那名魔族所言在半个月后重启，那它必定是会去破坏于这通道之上封印。
    而那些被它记着的人，之后一个都跑不掉。
    
    第47章
    
    不想让青年被那朵黑莲外放出的毁灭力量影响，姜谈到与房屋连通着的地下密室才从须弥芥子中把东西取出。
    他的师尊说这东西可以完整他的血脉，姜谈从不怀疑前者对他所说的话。
    同属性的力量，吞噬起来不那么容易，如果是在进阶以前，他大概无法把这梵魔莲的力量据为己有。
    完整血脉的过程不是一下就完成，姜谈吞噬下那朵黑莲之后，他的眼睛就不受自控地变换成了竖瞳。
    能感觉到身体内部的变动，但更清晰的感觉是痛觉，于体内流淌着的血液像是变得极其灼热，持续烧灼着他的身体。
    痛感十分剧烈，姜谈垂了垂眉眼，再抬起眼来的时候，他的眼睛又恢复成了正常人类的样子。
    疼痛只是其次，完整血脉和进入成年期的力量进阶一样，会让他对那个人的占有欲变得更深。
    饕餮本性中的贪婪被更多地激发出来，他就会想对青年做出更过分的事情。
    必须要适当控制。忍耐下痛感，在这密室中待了一天调整状态，姜谈从密室走出。
    “怎么这么烫……”把想要爬到他腿上的大猫抱起到怀里，顾衍觉得自己简直像在抱着一个小暖炉。
    但想也知道这种异常状态该是对方吞噬了梵魔莲的原因，顾衍观察着手上抱着的大猫，在对方发出低呜声的时候伸过手去顺抚这只大猫的背脊。
    “喵呜。”等顾衍坐下来，这只大猫就把他的手压在肚腹下面。
    天悬峰到晚上都很冷，它现在这种状态刚好能给青年取暖。
    修炼过的身体是经过灵力淬炼改造，即便散去修为，被淬炼过的身体也比普通人强得多。
    比如容貌不变这点，已经完成淬炼的身体并不会因为修为散去而失去这项能力。但说到御寒能力就到底是比以前差了不少，这只饕餮能感觉到被它压在肚腹下方的双手温度有点凉。
    趴伏在他腿上的大猫一直把头颅往他身上蹭，间或发出低呜声，顾衍思考下就把两手抽了回来，把这小暖炉抱起，低头去亲吻在对方额上。
    撒娇到这种程度是不舒服的表现。
    但就这一下，顾衍见他抱着的大猫眯起了竖瞳，随即他手上一空，整个人被变回至正常人类形态的年轻男子环腰抱住。
    这下不是小暖炉，而是大暖炉了。
    被亲吻没有拒绝，被压到床榻上也没有拒绝，知道对方不舒服，顾衍多少是有点顺任对方要求的意思。
    姜谈啄吻着青年的脖颈，这样他可以让他的师尊很暖和，也可以疏解下自身快要满溢出的占有欲……就不会做出比之前更过分的事情了。
    半个月的时间过得很快，顾衍在观察到悬于天际的暗红星芒已经在白昼都隐约可见的时候，没过多久，人界与冥狱深渊通道入口的封印忽然一日失效的消息差不多就传遍了整个修真界。
    虽然偶有争斗，但总得来说自从数百年前那一次交战，修真界各宗门联合把魔族打退回至冥狱深渊，封印了通道的出入口以后，修真界可以说是处于相对安定的环境状态。
    至于妖族，分散而没有统一的领导者，威胁力比魔族是低多了。且修炼出慧识的大妖都聪明地不怎么显露身形，作乱的都是一些相对弱小的妖怪，对修士而言并不难解决。
    勤勤恳恳加固了这么多年的通道封印现在忽然一下说被破除，说不惊惶是不可能。这条通道一经开启，代表着什么每个人都很清楚，各宗门现在就已经进入了备战状态。
    顾衍刚被拉去主殿商讨的也就是与此相关的事宜。
    “师尊。”环着青年的腰，这半个月过去，这只长大了的饕餮越来越得寸进尺。就比如现在，他不仅把手环在青年腰上，唤着这个敬称的时候，还把下颌搁在青年肩上。
    是完全亲密贴合着的姿势。
    对正抱着自己的人毫无防备，顾衍走神着连对方是什么时候抱上来的都不知道，闻言先应了一声。
    对方的体温在几天前已经正常下来了，现在被这么抱着，顾衍就终于没有自己是贴着一个暖炉的感觉。
    应了一声，顾衍也没有挪动身体，就任由对方抱着。
    想对对方说有关于冥狱深渊的事情，顾衍还在思考着怎么开口，倏忽他感觉耳垂被什么温凉柔软的东西给碰了碰，随即听见身后抱着他的年轻男子的低沉声音：“弟子如果与魔族有所接触，师尊会不会生气？”
    他与一名魔族做了交易。在姜谈眼里，只要是能让青年恢复修为，如何非属正道的事情他也会去做。他不觉得自己的这种行为有任何不妥，但他不想他渴慕着的这个人生气。
    顾衍被这个问题问怔了下，这个问题太过猝不及防。可察觉到环在他腰上的手收紧了些，身后人显然很在意他的回答，顾衍静缓声道：“……不会。”
    把早前对对方说过的一句话修改一下，顾衍又补了句：“只要你不是要去做什么伤天害理的事情，为师就不会生气。”
    譬如像统领妖、魔两族屠灭修真界大大小小所有宗门这种……但说到底当初这种烂尾结局是他自己写出来的，要气也该是气他自己。
    “弟子在半个多月前出外执行任务的时候遇上了一名重伤失去形体，只剩元魂的魔族。”其实要说遇上，倒不如说是对方自己找上门来，没有去赘述这一过程，姜谈只对青年说出结果：“弟子与他做了桩交易……”
    “之后会能让师尊恢复修为。”说到这一句，姜谈就再把薄抿唇瓣移到青年的耳垂上轻轻碰了一下。
    不过这桩交易他可没有守信的打算，等进入到冥狱深渊，要找一个同样知道能让青年恢复修为方法的魔族还能有多难。
    比如之前出现在对方口中的那三名魔尊，占据魔族顶端的三人，总该有知道的。刚好冥域深渊是个彻底弱肉强食的地方，对现在的他而言再适合不过。等找到另一个知道方法的人，他就可以毁约杀死对方了……
    从一开始，姜谈就根本没有放过那只魔的打算。
    听到这里，顾衍的心情就有点复杂了。在偏离了这么多原剧情之后，他身后人还会与魔族接触的原因是因为他。
    “为此弟子需要进去那个地方，但是弟子……不放心把师尊留在这边。”姜谈语声低沉地说着，神色很是认真。
    这句话在旁人听来会很荒谬，要去的地方是魔族老巢，竟然还说不放心把人留在人界这边，前者比后者危险何止百倍。
    但现在的姜谈就是有这个能力，成年期、血脉完整的一只上古凶兽，放在任何一界，那都是处于食物链顶端的存在。
    他渴慕着每时每刻都想要占有的那个人现在太过脆弱了，如果不带在身边，万一对方受伤了，他或许就会暴怒地忍不住去毁灭点什么。
    成年期和血脉完整，这代表的不仅仅是力量的提升，还有同样重要的一点……属于饕餮的本性，那种贪婪且残暴凶戾的吞噬欲也上升到了极点。
    只注视着青年，他就能够感到部分满足，如果将之占有，那就是全然满足。要把渴慕珍视的这个人小心保护起来，这是姜谈一直存有着，从来没更改过的想法。
    说那句话的时候，姜谈已经暂松开环在青年腰上的手，走到了青年面前。
    注视着自己的那双眼睛很黑很深，这是一种浓稠深暗的黑色，就像是透不进任何光亮的深渊一样。从这双眼睛里，顾衍现在看出了一种极端偏执的情感，对象是他。
    “你是想为师跟你一起去。”面对这种偏执情感，顾衍静缓着声音，顺着对方所希望的方向去陈述。
    养大的这小孩是已经长得比他还要高了，五官张开，小时候就十分俊秀的面容现在变得要以俊美来形容。
    “嗯。”姜谈盯望着眼前青年，眉眼稍垂。他想让青年一直待在他的视线范围之内。
    “在那个地方，弟子会保护好师尊。”再环住青年的腰，姜谈仔细观察着青年的表情。他现在有了足够的力量，不会再让任何东西伤害到这个人，如果因为过于贪婪的占有欲他做出不该做的事情，那他也绝不会放过自己。
    “等你准备好动身的时候，告诉为师即可。”看见那双浓稠沉暗的黑色眼睛在他说下这句话的瞬间透入了些微光亮，顾衍抬手去摸了摸对方的柔顺黑发。
    这种偏执情感，他招惹上了……既然他也是喜欢对方的，那就要好好对待。
    
    第48章
    
    在这种特殊时期要离开宗门，顾衍免不了要到掌门那边留个合适理由，当然不可能把真正要做的事情说出。
    那时对方凝下神色静了会，最终倒是没如何阻拦，同意了。
    冥狱深渊的通道入口不缺乏用灵识探查的观望者，不过这部分灵识被姜谈轻轻松松屏蔽在外面，丝毫也没让这些灵识触碰到自己和身旁青年。
    “对对，就是这里。”
    漂浮着的一团黑色不明物质显得很是躁动，好几百年了，伏麒一直等着这条通道被强制重启的这一天。
    从通道口就能感觉到隐约的魔气，冥狱深渊是个对魔族修炼大有增益的地方。本来伏麒是想着回到魔族地盘，即便还是修不出形体，至少再不用担心元魂持续衰弱的问题。
    不过没能躁动多久，接触到的一双深黑色眼睛让这只魔一下停止躁动，这种沉暗黑色只能让人联想到吞噬万物的深渊，让人不敢注视。
    “回去溟玉里待着。”年轻男子说这句话没带什么情绪起伏，或许正因如此才显得格外冰冷。
    即使只剩元魂，这只魔都还是整体战栗了一下，它即刻就服从了这个声音。
    连思考都没有办法，这双深黑色眼睛的主人和它刚遇见时候完全不在一个力量层面，对方现在是让它打从心底里感到畏怖恐惧。
    这种感觉它连当初面对冥狱深渊里那几个老不死的魔尊都没有过。
    身上覆盖了一层禁制，虽然顾衍不知道具体是什么禁制，但反正自家徒弟是不会害他，顾衍对这对方要在他身上设下禁制这种事情接受得很轻易。
    等那团黑色物质窜回到腰间坠饰里，姜谈在抬眼去望向青年的时候低顺下眉眼。他去牵住了青年的左手，没被拒绝，于是更加得寸进尺地扣住青年的每一根手指：“有禁制保护，这些魔气影响不了师尊。”
    “嗯。”顾衍应了一声，手指被扣得还有点紧，不过他也没想要挣开就是了。
    下一秒，顾大大倒是微愣了下。牵着他手的人先是垂着眉眼，然后把他的手拉近到唇边轻碰了碰，这样亲完以后才抬起眼来瞄看他一眼。
    这小孩……
    “下次可以再光明正大点。”顾衍静缓声说着，但他没想到会这么快体验到他说的这个‘下一次’。
    手被拉近去啄吻着指尖不说，指腹还被年轻男子湿软的舌尖划过舔舐了一下。
    顾衍：“……”
    刚才那句话是他自己说出来的，虽然这结果略略有点出乎预料，他也不能说什么，只好低咳了一声。
    听见低咳声，姜谈微眯起眼，最后轻柔啄吻一下，他改换成正常牵握着青年的手的姿势。
    这个人如果总是这样纵容他，那他就会贪心地一次比一次更得寸进尺……
    这种占有欲太过贪婪了，但这是饕餮的初始本性，他是改不了的，且姜谈其实也不想改。
    通道入口没有其他人，修士都只放出灵识而不会本体到场，魔族目前也影子都不见一个。
    人界与冥狱深渊的通道是一个扭曲的空间，普通人进入其中，躯体是被会空间所挤压碾碎。
    顾衍是还好好的，身上的禁制让他对这种压力毫无所觉。
    从通道口出来，到达的是一片阴沉森暗的区域。这片区域要以寸草不生来形容，环境荒芜得只剩暗红色沙石，这里是冥狱深渊的最外围。
    周围遍布着的是智力低下的低等魔族，基本都还不具人形，面目十分丑陋。面对到来者，这些低等魔族停下了相互残杀，视线纷纷移到忽然出现的两人身上。
    低等魔族是通过与同类间的争斗吞噬，提升力量，才能进阶到拥有正常智力的阶段。
    年轻男子身上的威压过于可怖，即便不拥有智力，也没有哪个低等魔族会去做出自寻死路的行为。
    但在年轻男子旁边的那具躯体看起来没有任何威胁，经过灵力淬炼的躯体对这些魔族而言就像一块香饽饽的食物。
    对方待在离那年轻男子很近的位置，他们不敢靠近，只能用觊觎的眼神远远盯着。
    顾衍对这种看食物一样的饥饿目光没太在意，反正自家徒弟在这里，又不可能会让这些魔族碰到他。
    但虽然顾衍是不在意，他旁边的人却并不这么想。于是刹那之间，顾衍再感觉不到那些目光，为此他怔了怔。
    视线范围内的魔族简直像凭空消失了一样，没有留下任何痕迹……
    是彻底湮灭了。
    “弟子不喜欢有人这样望着师尊。”会让他很生气。捏碎了那些低等魔族的元魂，姜谈才低着声音去对身旁青年说这句话。
    到这种程度的占有欲对大多数人而言都是难以接受的，甚至会让人想要逃离。但顾衍依然是予以了回应，并且还抬手放到年轻男子头上，在那头柔顺黑发上摸了一下。
    头上的抚触很是温柔，姜谈垂下些眉眼。被这样纵容着，他很难让自己不去想做一些更加过分的事情。
    “魔宫在中心区域，不是说要去吗。”
    摸了摸头安抚，顾衍就转了个话题，免得对方还沉浸在刚才的情绪里。他都已经接受了对方的那种偏执情感，对这种占有欲当然也是能接受的。
    虽然这占有欲好像稍微重了点……
    对此顾衍还顺便在意识里问了下自家系统，大概用的是‘零零你说是吧’的这种句式，得到了037的一阵迷之沉默回答。
    宿主的情商忽高忽低，经常在面对恋人的时候喜欢挖坑给自己跳，037计算不出该回答‘是’还是‘不是’，于是它选择了沉默。
    “嗯。”应声的同时环住青年的腰，姜谈直接用上了空间转移，这是他进阶以后学会的技能。缺点是不能在两界之间进行转移，所以要进入冥狱深渊还是得规规矩矩地按通道走。
    往中心区域这个大概位置转移不难，到达中心最庞大的建筑群，姜谈就把在溟玉里的那只魔揪了出来，让对方带路。
    这大概也是这名魔族最后给他发挥的作用了。
    于是魔宫今天就迎来了客人，或者说它新的主人。
    由那团黑色物质带到目标地点，姜谈面对在座上的那三名高等魔族什么也没说，他只是在一见面简单粗暴地把对方的元魂捏到手里，给了后者臣服或是元魂消散这两个选项。
    力量真是个很好的东西。眼睛变换成了竖瞳，姜谈对被自己捏在手上的三道元魂眯起了眼。
    其实并不想让青年看到自己凶戾残暴的这一面，姜谈在做以上事情的时候，都会去观察下身旁青年的表情。
    这次是没有办法，以后他要做这种事情，会偷偷在青年看不见的地方做的。
    顾衍的心态一直很平静，就是在发现自家徒弟偶尔会瞄过来一眼观察他表情的时候有点失笑。
    对方在意他的看法，可他确实对此没有什么看法，他知道饕餮真正凶戾残暴起来那是远不止于此，这样把别人的元魂捏在手上威胁真的算不了什么……
    真正残暴凶戾起来，那就是像他写下的烂尾结局那样的了。
    这三个被姜谈捏在手上的元魂，本尊就是这冥狱深渊的三位最高权力者。
    对上一只成年期且血脉完整的饕餮，这几名魔尊并不比那些低等魔族好上多少，因为这已经是差了好几个层次的力量差距。
    蝼蚁无论大小也都只是蝼蚁，看在姜谈眼里都是一样的，如今各界生灵之中，只唯一有一个存在对他能够例外。
    能当上魔尊的魔，外貌上看如何年轻都好，每一个实际都是真正老不死的存在。掌握着权力活了这么多年，哪可能会想死，比起元魂消散，他们当然是选择臣服。
    “要恢复我的师尊的修为，你们知道有何种方法？”意料之中的结果，姜谈松开他左手上捏着的那三个元魂，他本来也没想一来就杀死魔族地盘的这几个最高权力者，这三名魔族对他还有用……
    一些自己做会弄脏手的事情，之后交由这些魔族去做就不错。
    “要恢复修为，只要以塑灵石重塑灵脉就能做到，这塑灵石本……属下藏有一块，之后可以进献给您。”说了一千多年的‘本座’，这名魔族的改口速度已经能算得上是极为迅速。
    眼前是一只饕餮，这一认知让这三名魔族连同元魂都战栗不已，活得时间久，他们才更知道这是如何恐怖的存在。
    尽管不明白这样的存在为什么会尊区区一名人类为师，但他们并不会开口去质疑什么。
    满意地应了声，姜谈眼也不抬就捉住了那团试图逃跑的黑色物质，浓稠沉暗得透不进一丝光亮的深黑色竖瞳对之眯了起来。
    “你也是始作俑者之一，为什么觉得我会愿意放过你？”现在发觉未免太迟了。
    姜谈慢慢收紧掐捏着那团黑色物质的手，一点点……让对方能清晰感觉到过程，感受到痛苦，他最终把这抹元魂挤压碾碎了。
    目睹了全过程，刚才听见的那阵嘶声哀嚎刺激着在场三名魔族的耳膜，他们都很惜命，且也完全不想尝试这种痛苦死法。
    到这一刻，这三名原处于冥狱深渊权力顶端的魔族真正具备了臣服心理。
    
    第49章
    
    魔宫换主人了，这一讯息在魔族内部扩散得很快。对方是能同时打赢三名魔尊，没有哪个魔族会去反抗这个结果。
    他们的领导者更换了，现在是一名从外貌上看是普通人类的年轻男子。从感受到的威压和力量属性，年纪稍长的魔族大多都认出了这是什么可怖存在。
    从那名叫伽厌的魔族手里取得塑灵石，询问好详细的使用方法，姜谈就准备要即刻实行。
    魔宫最中心位置的宫室现在是为它的新主人所有，而它的新主人此时以家养猫的形态趴伏在一名青年的胸膛上，喉咙里发出低低呜声。
    重塑灵脉不会是件舒服的事情，完成重塑需要一定时间，到夜晚这种疼痛感就让人难以入眠。
    这只大猫一直乖乖趴伏在青年身上，任由青年摸它抱它，并且是非常主动地蹭近去要求着。
    因为它发现青年在抚摸它背脊或是抱住它的时候都会把注意力转移过来，这样的话就能让青年减轻痛感了。
    “不是很痛。”脖颈被舔舐得有点痒，顾衍抬手抚摸在这只大猫的背脊上。
    趴伏在他胸膛上的这只大猫只用了舌尖没有倒刺的部分舔舐，舔完之后还对他咕噜着把头颅蹭近过来，在他脸上亲亲蹭蹭。
    知道对方是为了安慰他，顾衍改换成侧躺的姿势，在这个姿势下把这只乖得不行的大猫抱在怀里，低头在对方额上亲了一下：“这样抱着就不怎么痛了。”
    “喵呜。”低呜了一声，这只大猫就安静地一动不动，只竖瞳继续睁着注视在青年脸上。
    青年阖上了眼，到呼吸逐渐变得均匀清浅，这双竖瞳依然是在注视着。
    到第二天顾衍清醒过来的时候，睁眼对上的也是这双竖瞳。
    莫名有种对方是看了自己一宿的感觉，没多想下去，顾衍在这双漂亮的淡翠色眼睛旁边亲了亲。
    这只大猫昨天是很乖地让他圈在怀里抱了一整个晚上，一动没动。现在身体上的疼痛感降低了很多，顾衍隐约可以探查到灵脉的存在，虽然还不太明显。
    “喵呜？”见青年坐起身之后像是在思考着什么的样子，这只伪装成大猫模样的饕餮低呜了声，挪动身体去趴伏到青年腿上，尾巴半勾住青年的手腕。
    “球球乖。”把那条尾巴挪了个位置，顾衍在这只大猫要咕噜噜再把尾巴勾过来之前，先挠了挠对方的下颌制止。
    青年确实是在表达拒绝，这让这只饕餮想不明白为什么。听见的那三个音节让它无法抗拒，只能把竖瞳牢牢注视在青年脸上，低低呜着。
    他这不是怕没控制好烧着对方的尾巴吗，虽然修士的术法大概根本伤不着他腿上的这只毛团……成功召出一团火焰，也能控制着任意变形，顾衍现在确认自己对灵力的控制力是并没有下降分毫。
    躯体已经淬炼过一次，重新修炼的速度会很快，可以直接从灵寂后期开始。
    眼睛里映出了那抹火光，这只饕餮微眯起竖瞳，它往青年身上蹭了蹭。
    最关心的这件事情解决了，其他的，它可以忍耐到青年的状况稳定之后再做。
    修为越是恢复，顾衍就越是能感觉到自己身上那一层禁制的强大，一种虚无毁灭的力量。对他没有影响，但攻击他的人大概会因为禁制反噬而当场死亡。
    此时在冥狱深渊里，魔尊依然是那几名，但魔族现在还多了一位王，地位凌驾于三名魔尊之上。
    “修补魂魄的秘宝有人送过来了。”既然已经成为了冥狱深渊的新主宰，姜谈当然不会放着这些好好的人力不用。
    眼前是一大块菱形的暗红色晶体，外部满是秘纹，往内部看则能看见流窜的暗芒。
    “要是给叶鸢修补完魂魄之后能有剩余，剩下的送去给沈晏可好？”看着这块晶体的体积大小，顾衍回想了下原剧情，他开口询问自家徒弟的意见。
    沈晏。听见这个名字从青年口中说出，姜谈所有的注意力就转移到了这一点上。
    又是这个名字，又是这个人，他的师尊总是对沈晏这个人多有关注……在对方拜入门派之前，进行入门测试的时候是这样，在对方拜入门派之后也是这样。
    比起一个天赋只是伪灵根的弟子，他的师尊是不是会更想要一个天资卓绝的弟子，这个问题姜谈在幼年时期就有想过。
    青年说没有精力教导更多弟子，这些年来也确实没再有过收徒，但姜谈就是在意对方总对沈晏多有关注的这一点，尤其现在对方还主动提起――
    “……？”忽然被这么闷声不吭地盯望着，顾衍有点反应不过来。
    等再思考了下自己刚才的话是有哪里不妥，隐隐思考到原因，顾衍试着再在下一句话里提了下‘沈晏’这个名字。
    而事实证明这是一个比较作死的行为。
    这醋劲大得……忽然被压住身体，顾衍这次反应迅速地低咳了声，颇有些无奈地抬手摸在对方头上。
    对方现在要是在原形态，那估计是已经炸毛了。想到这里，顾衍又觉得有点好笑。
    “沈晏是有什么让师尊总这么注意他的地方……”眼睛在不自觉间转变成了竖瞳，年轻男子低垂着眉眼，语声低沉地说着。
    贪婪地想要获得青年所有的关注，如果有第二个让青年特别对待的人，他会非常嫉妒。
    连眼睛都转变成了竖瞳。有种再不开口解释，等会节操就会掉得一点不剩的感觉，顾大大这次及时对自己的节操做出了抢救：“那朵梵魔莲是从沈晏那里得来的，为师只是想还这份人情。”
    这个解释很在理，能说得通，加上头上被温柔抚摸着，年轻男子很快抬起眼去注视青年一会，变回至原形趴伏在青年的胸膛上。
    趴伏在身上的大猫尾巴轻缓摆动着，竖瞳也微眯着，这是被安抚下来了，且处于一种高兴满意的状态。
    醋劲很大，但也很乖很好哄。顾衍顺抚着这只大猫的背脊，很快就听见对方从喉咙里发出低低的咕噜声。
    在人界那边的各宗门还都处于一种戒备着的备战状态，但从两界通道的出入口，他们却至今没有探查到有魔族出现低等魔族忙着相互厮杀吞噬，而拥有正常智力的魔族现在都听命于他们的新王。新王给他们的第一个任务是和一个叫重玄派的修仙派门有关，是第一个任务，他们当然要把所要求的内容都准确完成才行。
    在这任务下达之后，一直以灵识关注着通道口位置的修士终于探查到了涌现的魔族，双方交战也是必然的事情。
    人界的修士在这几百年来是变得越来越弱了，这是与他们交战的魔族的共同认知。其实可以轻易杀死这些修士，但这些魔族都留手了，没有开启屠杀，因为这也是他们接收的命令之一。
    交战没能一下结束，表现上看是谁也奈何不了谁。而在这期间，修真界里就传出了有修士与魔族勾结的讯息，遭殃的是重玄派，高层的掌权者无一幸免。
    这名与魔族勾结的修士还是重玄派的首席弟子，幸存下来的人口径一致地指认了同一个人。
    “我是亲眼看见季容师兄帮着那些魔族偷袭杀死了门弈长老。”说这话的内门弟子捂住眼战栗，不想再回想宗门被数不清数量魔族围攻的场景。
    “还……还有叶鸢师姐，叶鸢师姐也是他杀的。”
    不止一个内门弟子说他们那天看到了叶鸢的魂魄，是对方亲口说出的真相，对方望着季容的时候因怨恨而狰狞的面容就如同厉鬼一般，让他们丝毫不敢多视。
    这场袭击来得毫无预兆，赶去支援的修士到场的时候，原本在场的魔族早已抢先一步撤离，与魔族勾结的那个人也不见踪影。
    以往提起重玄派的首席弟子季容，各宗门的人想到的都是对方是一个天赋极好、礼敬师长的好苗子，听闻重玄派也有意培养他做下任掌门。而现在提起，整个修真界的人对之都只有一个概念，与魔族勾结，残杀同门、欺师灭祖。
    当然这个人现在是被带到了冥狱深渊里。
    附着在体内的心魔主动离开了，恢复到清醒理智的意识，季容此时被两名魔族压着被迫跪于地上，他抬起头的时候对上了一双极黑极深的眼睛。
    一种浓稠深暗的黑色，任何光亮被这种黑色吸去都只会湮灭于其中。
    这双眼睛的主人他认识。
    
    第50章
    
    说过不会做让青年不高兴的事情，姜谈一开始派出的魔族只是让他们去干扰视线，禁止了肆意屠杀的行为。而后来对于重玄派，他也是放过了那些普通弟子。
    “青莲炎心在你身上。”姜谈语声平静，没多少情绪起伏。异火对炼器与炼丹的品质都大有增益，使用恰当也能淬炼身体增进修为，他眼前跪着的人就是把异火纳于体内修炼。
    这该是他师尊的东西。
    紧咬着的牙齿有些打颤，季容的瞳孔随着眼前一只手的靠近而持续放大，感受到的威压让他几乎透不过气来，更别说发声说话。
    恐惧感。
    心魔附在他身上的时候，被迷惑神智，他当着同门的面帮着魔族偷袭杀死了门中长老。且他还亲口承认自己杀死了叶鸢……
    可想而知现在各宗门的人都是如何看待他的，必定是人人唾骂。他是彻底的声名俱毁了。
    伸过来的那只手穿透没入了他的胸膛，比折骨都疼痛百倍的剧烈痛感让季容一瞬间差点晕厥过去。但修士的躯体经历淬炼很是强健，他晕不了，只能清晰体验着这阵钻骨痛感。
    这倒不是真的穿透血肉，姜谈冷淡着眼，他把几乎与对方经络淬炼相融的异火强制抽取了出来。
    完整的、一丝一毫都没有漏下，在这期间姜谈让押着眼前人的魔族动手堵住对方的嘴，这样他不用听到对方发出难听的叫唤声。
    用封灵瓶把抽取出的异火封存好，姜谈垂下些眉眼。这份礼物送得迟了点，不知道青年还会不会喜欢……
    把瓶子收在手里，姜谈再把视线移去看前边那个正痛得面容狰狞的修士。特地要下属把人押回，姜谈当然不是要让对方死这么简单。
    对方现在是金丹期修士，放在如今的修真界来说，这样天赋也能被称作是天才了。
    “不，你不能……”对那再次靠近过来的手，季容浑身战栗着，骇然惊悚的情绪让他想要往后退去，但押着他的两名魔族让他无法移动分毫。
    把在显眼位置的金丹捏碎，没再去看那抽搐着身体面如死灰的人，姜谈抽回手，神色平静地对面前两名魔族道：“押下去好好照顾，别让人死了，不然你们也是同样下场。”
    ‘照顾’二字的意思听的人都很清楚，即使没有后半句，听出意思的两名魔族也不会敢让这人类修士死在他们手上。
    不敢对上那双深黑色的眼睛，那种浓稠黑色像是透着一种极深沉的恶意，低下头去应了声是，这两名魔族就把人给押了下去。
    知道对方会自喜于自身的天赋，姜谈捏碎金丹就是想让对方体验下绝望的滋味。经过灵力淬炼的身体活个百余年不难，对方剩下的寿命也都要在这冥狱深渊里被折磨着痛苦度过。
    握着手上的封灵瓶，姜谈往宫室的位置前行，在青年身上下了很霸道的禁制，他并不担心对方在正冥思修炼的时候会遭遇什么突发状况。
    任何带恶意的攻击会受到彻底的反噬，霸道是在于即便不是攻击，只是碰触也好，都会被这层禁制所灼伤。
    灵脉修复完好，顾衍这段时间也就恢复了正常修炼。和以往不同的是，为了能尽快恢复修为，他把原本用来正常休息的时间用到了冥想修炼，比如现在。
    修士进入冥想修炼时的警惕性没有平时高，但都到被人接触到身体的程度了，怎么也不可能没有感觉。
    腿上趴上来了只软乎乎的生物，从冥想的状态抽离，还没睁眼，顾衍先抬手往腿上感受到重量的地方摸去。
    如果观察到青年是在进阶之中，这只饕餮肯定是会乖乖蹲在一边守着，不会趴到青年身上去。
    睁眼看见在自己腿上团着的这只大猫嘴上衔着个东西，顾衍对这种状况现在已经能迅速反应了，知道这是对方要把那东西送给他的意思。
    “是什么……”顾衍刚说完就顿了下，看着手心里被放上的封灵瓶，带着点暖度的：“青莲炎心……？”
    话音落后听见低低的咕噜声，顾衍在这软乎乎的毛团背上顺抚了会。大概能猜想到对方做的事情，叶鸢的魂魄是他在修补好之后交给对方的。
    被这只毛团用身体拱着，顾衍就干脆把对方抱起来一些，虽然抱起来之后这只大猫依然不太安分。
    修为已经恢复到了金丹期，很快就能冲击到元婴期的样子，不得不说这已经走过一次的路再走起来是没什么障碍可言。或者也有被‘规则’偏爱的原因。
    事情大多都安定下来，虽然他手上抱着的这只毛团还是和原剧情一样与魔族有了接触，也同样和原剧情一样成了魔族的统率者，但是目前这种情况……
    把手上的毛团再抱高一点，顾衍对视上那双甚是漂亮的淡翠色竖瞳，然后就见这只大猫对他微歪下头：“喵呜？”
    他那烂尾结局看来是不会发生的了。
    魔族不去往人界的话，修真界的各宗门会主动攻入冥狱深渊的可能性就低得可以忽略不计。而修士的寿命远远长于普通人，他们这次会有非常长的时间……
    “球球乖。”顾衍微弯下眉眼在这只毛团额上亲了亲。
    被青年眉眼间清晰可见的温柔神色蛊惑住，这只饕餮想也不想就转换至人类形态。有件事情，它藏在心里想做很久了。
    顾衍其实发现了一个规律，通常来说，每当他手上抱着的这只毛团忽然大变活人的时候。下一秒他不是要被对方抱住，就是要被对方压住。
    但这一次，没有抱住也没有压住，身前面容俊美的年轻男子仅仅是牵握住了他的一只手。
    “弟子想与师尊结为道侣。”不知道为什么觉得自己在这时候就是该半跪下来，姜谈握住眼前青年的左手，在说完这句话以后，他在那修长好看的手指上轻轻啄吻了一下。而后抬起眼，望着青年的神态近乎于小心翼翼。
    师父和徒弟结为道侣在修真界不是没有过，但确实极为稀少，且也被大多数人认为是有违伦常的事情。
    结为道侣需要做的事情姜谈实际并不清楚，幼年时期他就对除青年以外的人毫无感觉，而幼年期懵懂着，他也并不明白自己对眼前青年是抱持着一种什么样的感情。
    在年幼时候，姜谈只认为自己会以弟子的身份一直侍奉在青年身边，努力当一个能让青年为之骄傲的亲传弟子，道侣什么的他不会有也不想有。
    但是现在……
    “结为道侣是要由天道见证方才可成。”顾衍没有把手抽回来，只是这么说了一句。他刚才是愣了下，现在却不由得觉得有点点好笑。
    两个世界的球球在求婚这方面都是一知半解的样子，偏偏态度又认真得很，认真得让人难以拒绝的那种……
    加上刚才那种小心啄吻在他手指上的动作，顾衍就很难不为此动容。
    捕捉到青年的这句话是表达同意的意思，姜谈的眼睛已经不受自控地转变为竖瞳。收缩着的竖瞳紧紧盯视在青年脸上，他再用薄抿唇瓣断续着轻啄在青年的手指上，很是诚实地不懂就问：“天道见证……？”
    如何才能让天道见证？无论是什么样的要求他都会去做的。
    “是彼此以元神立下誓约，也可以说是在双方之间做一个约束，誓约结成的一刻天道会作为见证，之后有违誓约的一方会遭受相应反噬。”手指被啄吻得有点痒，顾衍不由得动了下，而下一秒他就被站起来的人环住了腰。
    “除师尊以外，弟子不会喜欢上任何人。”颜色深暗的竖瞳注视在眼前青年身上，这双眼睛里藏敛着一种极为偏执的情感，此时不加掩饰地翻涌出来。
    说完这一句，姜谈再靠近去轻碰在青年的耳垂上，低沉声道：“如有违此言，便让弟子神魂俱灭可好？”
    虽然听起来是疑问句，事实上姜谈在说这两句话的时候，就是以自身元魂立下的誓约。
    “弟子心悦师尊。”他渴慕着这个人，仅只渴慕着这个人。
    
    第51章
    
    结为道侣的誓约是相互的，作为被对方所选择交换誓约的对象，顾衍几乎是立即就察觉到了这份意念传递。
    该怎么形容好呢……
    一个本性是残暴又凶戾的存在面对你的时候小心藏敛起它的爪牙，它乖顺听话地粘着你转，努力去完成你的每一个要求，并且毫无保留地把自己的心捧到你面前。
    都来不及阻止，在顾衍这边察觉到的时候，眼前年轻男子对他的誓约是已经立下完成了。
    变心就神魂俱灭什么的，即便纵观整个修真界，怕是也找不到第二个这么不给自己留丁点退路的人。
    “或者弟子也可以把晶核挖出来，交……”感觉唇上被轻轻擦碰了一下，俊美好看的年轻男子顿时停下了声音，深黑色的乌沉竖瞳注视在眼前青年身上，偏执但又很是乖顺。
    止住对方仿佛下一秒就要把所说的话实施给他看的这个想法，顾衍果断选择了先回应誓约。
    眼前人是说得出就能做得到的类型，尤其在面对他的时候。
    连挖出晶核这种话都说出来了，顾衍无奈地都有点想让眼前这只饕餮变回原形态，然后他就能揪过来蹂躏一顿毛。撸到对方把肚皮翻露出来，只咕噜噜着蹭他和舔他的手指，这样对方就不会再乱想这种事情了。
    晶核对于妖兽而言相当于命脉所在，虽然在他眼前的是一只饕餮，和普通妖兽不在一个等级层次，晶核依然是至关重要的东西。
    双方交互立下誓约，会为天道所见证，姜谈很快就感觉到了不一样的地方。
    两人之间像是一下建立起了一种无形的联系，隐隐约约地相互牵引着。
    有种与青年变得更加亲密的感觉，这种感觉让姜谈眯起了竖瞳。除去上一次完全占有眼前青年以外，这是他第二次，由饕餮的本性而来的无止境贪婪欲望被满足感一瞬填满。
    “师尊就与弟子待在冥狱深渊这边可好？”偏执以外，姜谈注视着眼前青年的乌沉竖瞳只余下纯粹的渴慕。
    饕餮是很贪婪的，可他只有一样想要的东西，这应该不算贪心了吧？
    如果能得到这件对他而言最为珍贵的宝物，其他东西他可以看都不看一眼，只要守着这一件最珍贵的宝物他就能满足了。
    “好。”顾衍没有迟疑，甚至也没有过多思考，他只颔首点头，如对方所愿地应了一声。
    除去观澜宗那边他得给出个交待，其他就没什么了。
    轻易得到想要的答案，被纵容着，这只饕餮眯起的竖瞳像是透着点餍足意味：“那弟子之后陪师尊去一次观澜宗。”
    也考虑到了这一点，而姜谈当然不会让眼前青年独自一人离开，即使设立了最高禁制也不行。
    与人界相比，姜谈确实更愿意待在魔族的地盘这边，冥狱深渊除了没有人界的秀丽风景，其他什么都比人界好。在姜谈眼里是这样的。
    两人按照说好的去了一趟观澜宗，费了一番工夫做好合理交待。回冥狱深渊之前，他们再到天悬峰待了会，把需要销毁或带走的东西都处理好。
    现是早春，树木枝头的新叶刚刚长出，都是嫩绿颜色，树下泥土则静躺着许多脱落的旧叶。
    “弟子没有其他重要的东西。”被青年问及有什么需要带走的东西，姜谈的视线一直停在刚才询问他的修直身影上，低沉的声音缓缓回答着。
    没有其他重要的东西，唯一最重要的那件宝物他已经得到了，不需要其他。
    顾衍是听出了对方的这个意思，抬手轻放到眼前已经比他高出一些的年轻男子头上。
    当初那只圆圆小小的幼团被他养大了，回想起第一次见到对方原形态的样子，顾衍弯了弯眉梢：“你刚觉醒血脉被迫化至原形的时候还是又圆又小的一团，从屋子里钻出来就把整个身子都压到为师的靴子上……”
    那边静站着很是俊美好看的年轻男子忽而像是有些不自然地眨下眼，他没有说话，乌沉的黑色眼睛里静静映着说话青年的面容。
    刚觉醒血脉的那个时候，他和普通的那些初生懵懂的幼崽没有什么区别，不拥有人形态时候的记忆，一开始除了与生俱来的本能以外什么都不懂得。
    饕餮对气息的感知比人界修士要敏锐得多，那时他在屋里就感知到了门外人的气息，几乎在发觉的一瞬间，他就克制不住自己想要靠近的想法。而到钻出门看见的时候，他的心里眼里也就只能装进看见的那个人。
    想要被这个人喜欢，想要让这个人高兴……还有很多没能捕捉到的想法在心底窜过，他本能地靠近去把身体压到对方的靴子上，仰头去注视这个人。
    注视着就能有满足感了，只有这种感觉才能够填补贪婪欲望的空缺。
    “喵呜。”
    此时注意到青年弯下了些许弧度的眉梢，这点弧度让眼前青年平日里隽秀冷清的面容变得柔和起来，笑若春山。姜谈没再多想就变回到原形态，模仿着记忆里的场景靠近，这只已经长大了的饕餮这次也把身体压到青年的靴子上。
    这事情变化来得很突然，但靴子上压着的重量还是让顾衍一下就反应过来了，他俯下身去把这只银虎斑色的大猫抱起到怀里，声音低缓着道：“回去了。”
    被顺抚着背脊的大猫从喉咙里发出低低咕噜声作为回应，它再往青年身上蹭了蹭。
    魔族有姜谈控制着，没有往人界进犯。两界在这种情况下维持着微妙平衡，算是各自井水不犯河水。
    “弟子听闻道侣都会一起修炼双修功法，师尊还未与弟子双修过。”步入宫室，迎着正躺靠在软榻上似乎刚结束冥想修炼而准备阖目休憩的青年的目光，姜谈倏忽开口提及了这么一句，乌沉瞳仁透着些微亮光。
    顾大大毫无疑问是愣了下，不过愣完以后，他就反问了句：“你想如何双修？”
    说这话的青年还是躺靠在软榻上，姿态颇为闲适，眉梢是微弯着的。看在姜谈眼里，这样懒懒的……对他十分纵容的姿态，让他现在就想要把眼前青年压在身下亵弄。
    两人都已经在天道见证下结为道侣了，对方要求双修也无可厚非，顾衍是这么想的。
    双修功法也有优劣之分，姜谈拿到手的自然是最好的那一部。顾大大对要双修没有意见，这段日子里他也没少被对方压着索取，本来就是两厢情愿的事情。
    但不得不说，等到真正体验这双修功法的时候，顾衍就再次深刻意识到什么叫作自己坑自己了。
    清晰感受着身体被炙热坚硬的物体反复进入，那种每一个敏感点都被摩擦到的甘甜快感让衣袍已被解开泰半的青年几乎要压抑不住发出断续的呜咽声，但这仅仅是正常情况的一段而已。
    双修是要在交合时运转功法，这个运转是由主动的一方主导，而被动承受的一方只要顺应即可。
    在功法开始运转的一刻，顾衍察觉到了异样。
    “唔嗯――”忽然之间强烈了数倍的快感让青年的眼神都失神涣散了一瞬，根本无法再做到压抑声音，他不由自主地往后仰身体，张开的淡色唇间终于发出了让侵犯着他的年轻男子眯起竖瞳的好听低吟声。
    身后就是床榻，退无可退。在功法的运转之下，青年的身体对年轻男子的碰触变得极为敏感，交合之中某种黏腻的水声渐响，清晰得让已经压抑不住声音的青年想要抬手遮挡住自己的眼睛。
    “想一直留在师尊里边。”功法运转对主导方不会是毫无影响，无节制地顶弄着，姜谈舔舐轻咬在青年的喉结上，观察着那喉结在他的舔舐下鼓动了下，他说出口的言语直白又诚实。
    “嗯……哈啊……”青年的眼角微红，隐约漫出了些许透明水渍，隽秀冷清的面容罕见地陷入了意乱情迷的状态，这却引得侵犯的一方生起了更多的贪婪欲望。
    “喜欢看师尊被弟子做得哭出来样子。”在说这句话的时候偏下头，从年轻男子紧缩着的竖瞳和说话时的认真神态看，他的这句话是再诚实不过。
    在床榻上做完一轮还不算完，当顾衍发现场景已经转换到浴池的时候，多一秒的休息时间都没有，那炙热坚硬的物体就又填满了他的身体。
    “够嗯――”第一个音节刚出口就被重重顶了一下，顾衍只得低微喘息着换了一句：“慢一点……”
    之后被换着各种姿势再继续了好几次，顾衍都不知道这场仿佛是没有尽头的欲望是怎么停止的，因为他的意识根本没能清醒撑到那个时候。
    等到醒来的时候，顾衍睁眼就看到那站在床榻附近似乎已经静静注视了他很久的年轻男子，下一秒他被对方俯下身来亲吻了下唇角。
    “师尊。”唤着这两个音节的年轻男子微眯着乌沉的深色眼眸，俊美好看的脸上透着的是一种餍足情绪。他注视着他所唤的那个人，非常地专注，深色眼睛里就只倒映出这青年的身影。
    被纵容着，他昨天贪心地做出了比以往更过分的一些事情，更贪心的是，他还想继续做更多的尝试。
    想到是自己答应的事情，且眼前的年轻男子现在低垂着眉眼的样子看起来再乖顺听话不过，顾大大抽下眼角，还是应了一声。
    是自己挖的坑，自己作的孽，他认了。
    两界相安无事，于是顾大大和自家徒弟这样没羞没臊的日子就安定过了数几千年。
    在‘规则’也可以说是天道的偏爱之下，加上双修对象是那么强大的存在，顾衍成功打破了近千年没有修士渡劫成仙的局面。在当前这种灵力相较千年以前几乎可以用匮乏来形容的世界，这已经是突破世界界限的事情了。
    仙神并非是不死不灭，只是他们漫长的生命相对于一般生灵而言相当于是永恒。在当前世界里，神早已都不存在了，仙则是只有在天道偏爱下成功渡劫的顾衍一个。
    “师尊……”数千年了，漫长得容易让人记不清具体时间，但姜谈还是清楚记得他与眼前青年是一起度过了六千零四十一年。
    他其实应该要觉得满足的。
    理智上清楚这一点，然而饕餮的本性还是太过贪婪了，他总是贪心地想要更多。
    “嗯。”知道大限将至，顾衍应了一声，抬手轻放在眼前的年轻男子头上。
    仙神的永生是一种狭义的永生，人间沧海桑田变换几许，他们依然存在。如果放到广义上，无论多么强大的存在都总有消亡的一天，这是一种必然。
    仙神不入轮回，消亡即是重归于天地。
    “球球乖。”顾衍动手摸了摸这只饕餮的头，他们这次确实有了非常漫长的时间。寿命来讲，作为上古凶兽的饕餮比渡劫成仙的修士寿命是要长上许多。
    “会能够再见到的。”顾衍的手还放在年轻男子头上，见眼前人低垂下眉眼的样子，他柔缓下声音道：“为师从未骗过你不是吗。”
    依然是贪心着，年轻男子紧缩着的竖瞳牢牢注视在青年脸上，过了好半晌，他乖顺听话地点下头。
    眼前青年这么说，那他就愿意相信。
    此时037一如既往没有情绪起伏的声音在顾衍脑中响起：“所在躯体即将消亡，预备进行位面转移，倒数计时3、2……”
    “球球乖……”
    在这个世界都再次遇见了，在下个世界里他们一定也会有遇见的机会。询问过自家系统，顾衍基本可以肯定这个事实。
    “我会努力早点找到你的。”
    
    第52章
    
    “位面转移已完成。”
    意识失去一瞬，再恢复的时候，顾衍就听到自家系统给他的提示声音。
    但他此时是没有任何歇缓的时间，眼睛捕捉到一闪而逝的锋锐寒芒，对危险的本能反应让顾衍做出了侧身躲避的动作。
    刚刚完成位面转移，顾衍本来就还有点不适的晕眩感，这攻击又来得太过突然，反应速度当然没有正常时候的快。
    一击未成，看着眼前穿着魔术师长袍的青年狼狈躲避的样子，持握着匕首的年轻人就有些得意地笑了笑：“第一高手的位子是该换人了，前辈你的反应速度明显都已经大不如前，不如干脆点认输比较好？”
    听见这一句，顾衍基本是即刻就知道自己现在是在哪个世界了。这是他写的一篇全息网游文，他现在是在进行着游戏，真正的身体应该就躺在游戏仓里。
    手上拿着的是一本魔法书，硬皮封面，暗金色的纹线于封面边沿勾勒出诡秘纹饰，正中央也是为人所熟知的五芒星图案。
    他穿越成的这个人是玩魔术师职业的，加上刚才攻击他的那名年轻人说的‘第一高手’这四个字，顾衍没花多少工夫就弄懂了自己的处境。
    嗯……差不多又是个炮灰角色。
    不是炮灰在主角手里也不是炮灰在反派boss手里，占据第一宝座长达六年的大魔术师是炮灰在眼前的年轻人手上。对方是星图战队最近声名鹊起的新秀，以后会是这个世界主角的强劲对手。
    虽然这段剧情当初只是一笔带过，顾衍扫一眼环境也清楚自己现在是在竞技场里，偌大的地图看起来只有他们两个人，可事实上是有几十万……甚至上百万双眼睛以观战者的上帝视角在盯梢观望着这场1v1决斗。
    魔术师刚才的闪避动作很是迟钝，且一个远程职业本来就不该让敌人近身，果然对方的年纪上来了，大脑反应是已经跟不上了。
    以上帝视角观望着决斗的观战者们差不多都是以上想法。虽然许多人是一种来看高手陨落的看好戏姿态，但对于故意在成功近身后放弃一击取胜的机会，等魔术师狼狈躲避后再语出嘲讽的年轻人，他们却也没多少好感。
    气焰太嚣张了。
    只偏偏这个新秀的实力又确实摆在那儿，他们顶多只能说对方是不尊重前辈。
    “怎么样，前辈？”年轻人笑嘻嘻地问着，一边问一边甩玩自己的匕首：“有很多人正在看着我们啊，我来动手的话前辈会很狼狈，这样前辈会很丢面子的。”
    比起之前两个世界，不得不说这个世界的炮灰程度简直低得可以，没到威胁性命的程度。
    “哦。”顾衍点了点头，语调不轻不重就像是随口应了这么一声。
    而在话音落下，对面人的神色变得更加得意起来的时候，顾衍眼睛都没眨一下就对着眼前人的位置瞬发出了一个反重力魔法，顿时后者被迫与他拉开了一段距离。
    看见对面的年轻人一下子变得不大好看的脸色，顾大大半点没有自己趁人不备阴了对方一波的愧疚感，摸着魔法书封面的凹凸秘纹，他给自己先套了个魔法护盾。
    叶延，角色名延叶，职业盗贼，擅长在战斗中封锁、引导对手的行动路线，让对手按自己预想的方向去行动。
    确实是很可怕的一种天赋，通常跟他对上的人都会彻底失去主导权，节奏被带跑之后，就只能按着对方的步调去走，甚至连要下一步用什么技能都会被轻易推测出。
    虽然说世界都经历了两个，顾衍不在意名声这种东西，但保留这个名声某方面来说能让他在游戏里的各种事情都顺利一些吧，比如要找人什么的……
    只有一半能赢的把握，建立在他对对方的弱点有所了解的前提下。
    “一碰就碎的破罩子有什么好套的。”被眼前青年突然而来的反重力魔法给坑了一下，极限反应之下叶延只被这技能影响了0.5秒，以最快速度挣脱了不受自控的浮空状态。
    盗贼最大的优势是什么？就算不是作为写下这篇全息网游文的作者，只作为一个普通玩过网游的人，第一反应也会是速度与隐匿能力之类。
    “半管蓝就这么用没了，这很不明智啊。”观战的人当中不乏有职业选手，看着场内那名眉眼静沉的魔术师耗费了大量法力值把整个场景变成一个冰雪世界，同样职业是魔术师的宋栖俞就对同一俱乐部里的搭档这么说了一句。
    亲身玩过魔术师这职业的人都会知道，这职业对控蓝简直是到了需要斤斤计较的地步。除去固定的职业技能以外，魔术师对元素的掌控也让他们能依凭想象做到许多不可思议的事情……理论上来说是这样。
    现实情况是，无论是职业技能还是掌控元素，每一样都很耗费法力值。不好好计算着来的话，很快就会陷入空蓝的窘境里。
    一个法系职业空蓝，那真是尴尬到不能再尴尬，对敌人而言就和不会反抗的木桩没什么区别。
    突变的环境，突降的温度，这让原本身手敏捷的盗贼一瞬间受到了环境限制，反而数米开外的魔术师侧身坐到了扫帚之上，悬浮空中丝毫不受雪地的影响，身上的魔法护罩隔开了寒冷风雪。
    本来即使是飞行也无法躲过盗贼的追击，现在盗贼的速度被迫降低下来，黑袍的魔术师神情平淡地悠悠飞行着，速度刚好持平，前者如果不开疾奔技能是无论如何都无法近身的。
    且在雪地里行走会留下脚印，隐身技能在这空旷的环境之下也相当于是被废了一半。
    “这也行――？”刚才才跟搭档说完不明智没多久的大男孩观战着稍微睁大了眼，控制元素制造出有利于自身的对战环境，他以前从来没有想过这一点。
    魔术师用出技能搭配的时候都恨不得让自己的心算能力能提高十倍，好计算自己在接下来剩余的法力值里能使用的最佳方案，哪有会和他看着的这名青年这样，一来就把半管蓝给挥霍掉的……
    且现在看起来效果好像还很不错。
    对方给自己加上的魔法护盾根本不是为了用来抵挡攻击，只是为了把自己与低温冰冷的环境隔开，让自身不受影响而已。
    “零零，每隔12秒和30秒都给我来个提示音。”这是对手两个关键技能的冷却时间，顾衍侧身着坐在扫帚上让身后的盗贼追着他跑，而他时不时往对方身上扔着魔法星弹。
    即使速度被降低，盗贼的速度依然能与飞行中的魔术师相比，用上疾奔、暗影步或者跃击这几个技能也能成功把魔术师追上。
    但问题是，叶延现在面对着的魔术师太……太不要脸了，每当他即将要追上的时候，对方就会用各种奇奇怪怪的方法阻挠他。
    往地上扔挑衅人偶强制他转移攻击，像是早有预料地在自己身上用替身草人让他的攻击白费……
    最阴险的一次是往他眼前召出一团光元素，且不说盗贼习惯隐匿于阴影，正常人的眼睛被这强光刺激一下，那也绝对不会好受。
    距离拉开着始终无法缩短，艰难追在魔术师身后的盗贼就被那坐在扫帚上悠悠飞行着的魔术师一点点磨去血量，眼看着就要进入残血状态。
    “总觉得……看着有点惨。”以观战的视角看就尤为明显，明明是善于掌控战斗走向的盗贼现在是反着被魔术师牵着走而不自知。宋栖俞放低声嘀咕，同时默默记下了那种趁敌不备召唤光元素以达到瞬间致盲效果的招数。
    但按照他的计算，这正对战着的魔术师应该是快要空蓝了，这胜负看起来很悬。
    顾大大当然也知道这一点，所以他准备要赌一把了，最后剩下的法力值，用一个契约召唤魔法就刚刚好。主要是他用其他攻击魔法，无论哪种搭配都不足以在空蓝之前战胜对手。
    这个技能是公认的魔术师实用性最低的技能，蓝耗相抵其他魔法高出一倍可以忍，但召唤的随机性就真是不能忍了。
    召唤十次有六、七次出的都是哥布林……哦 ，哥布林就是出现新手村里的那种弱小怪物，剩下三、四次召唤出的也就是什么炎纹雀、石巨人之类。
    迄今为止有人召唤出的最强存在是冰霜领主，听说那名魔术师当时是愣愣着说等会要下线去买彩票什么的。
    “零零，你说被‘规则’偏爱能不能让我召唤出巨龙或者是巫妖什么的。”现在就算输了，面子上不好看的也不会是自己，把后边盗贼风筝着吊打了十几分钟，顾大大此时很是淡定。
    037迟疑了会，有点不确定：“您现在是在全息虚拟的游戏里，规则偏爱只能提高您的各方面学习、反应能力，理论上不能影响召唤概率。”
    顾衍刚才都没用疑问句，037的回答其实算是在他的意料之中。这一整个游戏世界都是由光脑控制的，而说到光脑，顾衍就不由得想到自己给这个世界写下的烂尾结局。
    他本来是要写主角如何一路从新人蜕变成大神，与遇见的同伴组建战队，层层磨砺下带领战队过关斩将，最后在世界锦标赛夺得冠军的套路爽文……
    嗯，本来。
    后来他不负责任烂尾的时候，就写光脑黑化把所有人都困在了游戏世界里，光脑对现实世界的所有电子机械造物也有绝对的控制力，于是现实世界也沦陷了。
    毫无疑问，就这种神他妈的烂尾结局，顾大大是在把结局放出的当天就收到了成堆的负分。
    前两个世界的烂尾结局还挽救得下来，到这个世界，顾衍就真的头疼了，因为这个世界的烂尾结局怎么看都是完全没得救的样子……
    暂时不再深想下去，顾衍把手上的魔法书翻开到刻印着五芒星的一页。无论如何，他现在还是得先解决眼下的事情。
    召唤程序就是把一只手按到五芒星上，然后念出召唤语句。
    召唤语是个玄学，这拼脸赌运气的魔法随便魔术师想念什么召唤语都可以，顾衍想都没想就念出了两个音节：“球球……”
    “嘶啦――”
    青年的声音刚刚落下，一道清晰的撕裂声回荡在每一个观战者的耳边，他们眼睁睁看着青年身后的空间被撕开了一道裂隙，这道裂隙越扩越大，最后仿佛扭曲成一个通往异空间的出入口。
    一道黑色身影从扭曲的裂口中出现，在这黑色身影存在的地方，光就仿佛不能触及，自动规避了他。
    深黑色的眼，深黑色的发，深黑色的……镰刀。
    “死、死神――？！”所有的观战者都膛目结舌，这魔术师……这魔术师是召唤出了个何等阶级的恐怖怪物。
    “零零你不是说‘规则’影响不了召唤概率……？”顾衍看着眼前肤色灰白，但仔细看长相是极为俊美好看的黑袍人，也愣了下。
    手执镰刀的死神视线在触及青年的时候多停留了几秒，漆黑无光而映不进任何事物的眼睛渐渐倒映出眼前青年的面容。
    直到眼睛完整倒映出青年的身影，肤色灰白的黑袍人转过身去面对紧握着匕首的那名盗贼。
    没有表情，没有声音，死神逐渐举起了他的镰刀。
    
    第53章
    
    在竞技场里对战的两人都是早已满级的角色，玩家的最高等级限制是100级，然而这个等级在绝大部分高级副本的领主眼里都是完全不够看的。
    想要推倒一个高级本里的关底boss，按照副本规模的不同，不组建一支配备优良、意识过关的五人或二十五人队伍是想都别想。
    比如现在出现在众观战者眼前的死神就是目前游戏里公认最毫无人性的关底boss之一。
    这毫无人性是指通关难度，不说别的，就对方手上拿着的那把镰刀，砍倒团队里的负责吸引并承担伤害的各个肉盾职业就像切菜一样。
    当初游戏里最早推倒幽冥之界的倒数第二个boss，来到关底boss死神面前的阿瓦隆公会在尝试开荒过一次之后，团队里的坦克们表示瑟瑟发抖，治疗们表示一脸懵逼。
    一刀秒杀，根本没有治疗加血的机会，听说当天晚上阿瓦隆公会的会长抹了把脸对参与开荒的团员说，咱今晚就早点洗洗睡吧。
    这个关底boss对团队里主T和副T的硬件要求太高，少说得过几个星期把T的装备提升上去才有得打。
    当然过了几个星期之后，团队里的坦克虽然终于不被秒杀了，他们依然被死神的各种技能和设定机制折磨得死去活来。
    一直到现在，依然没有任何一家公会通关幽冥之界这个副本。
    这样一个坑了无数公会无数团队，让坦克和治疗们都恨得牙痒痒，偏偏又还死活怼不过的关底boss，现在居然被一个魔术师召唤出来了――
    对方这一定是用尽了毕生运气好么，观战中的所有人在瞠目结舌完之后都只能这么感叹。
    在那让光不敢触及的黑色身影转身并举起镰刀的一瞬，捏握着匕首的盗贼在同一时刻开启了急奔。
    但极限的反应并不能让他存活下来，自雪地之下窜出的骷髅鬼爪抓住了他的脚踝，彻底限制住了他的行动。
    就像被蛛网纠缠住的弱小昆虫，被迫在意志清醒之中迎来它的末日。
    竞技场有个限制，无论是什么强度的攻击，最多都只能让角色的血量降到1，在这时候系统就会判定这场决斗的胜负，而不至于让输的人被送到重生点去。
    获胜者：森罗
    频道内弹出金色显眼的系统提示语，在那名面目隽秀的魔术师头顶上，属于胜利者的荣誉纹章也悬停了好几秒。
    “你只是运气好。”处于残血虚弱状态的盗贼紧握着匕首显得很不甘心，他当然也知道自己的对手刚才是快要空蓝了，本来他是按捺等待着魔术进入师空蓝时期就准备一举反杀，谁会料想到对方用最鸡肋的职业技能竟然直接奠定了胜负。
    胜负已分，竞技场很快会把在场两人各自传送出去。在传送的十秒倒计时即将数完之前，顾衍对那名还很年轻稚嫩的盗贼微笑了笑，平静回道：“运气也是实力的一部分。”
    “你很好，以后还可以变得更好，但像猫抓老鼠一样喜欢戏耍敌人的毛病是需要改改。”面对一个未成年的小孩，虽然对方前边说的话都不太好听，顾衍也不会有什么生气情绪。
    至于现在说的这一句，这个缺点是对方未来几次与人对战时失手战败的原因，他这么说了，而对方改不改他就管不着了。
    倒计时到最后一秒，顾衍被传送到外界。魔术师在接收竞技邀请以前是刚进入一片森林里，西尔普萨之森，他从竞技场被传送出去以后也就是到了这里。
    个人竞技排名还占在第一位，他每个月至少要接受三次竞技邀请，并且要在决斗中获胜才能保住这个位子。
    在森林的入口边缘地带走神思考着，顾衍往后边相对安全的区域退去一小步。
    这一退，他就撞上了什么东西，冰冷冷缺乏温度的那种。
    愣了下，顾衍转过身去，不出意外看见那个仿佛让光自动避离的黑色身影。他想起来，契约召唤的维持时间是一分半钟，这个时间限制让这个技能变成鸡肋中的鸡肋。
    短短的一分半钟能干什么？除非也运气逆天地召唤出高级本里的关底boss，否则还不如省下这法力值多用两次替身假人提高生存率。
    现在距离一分半钟还有五十多秒时间，持握镰刀的死神肤色灰白，他无声无息地静站在青年身后，直到青年转过身来，在这俊美皮相上那双漆黑无光的眼睛出现了一丝波动。
    极其微小，旁人无法察觉，而让这纯粹黑色的存在对自身产生了困惑。
    这是不该有的情绪。
    五十秒。
    顾衍看了下剩余时间，五十秒也不足以让他走到这森林中心地带的五人本入口，不然还能仗着自己带着个大Boss去单挑下那个五人本刷刷材料什么的。
    没猜错的话，原身到这个地图来，应该就是为了去那个五人本里刷给魔术师武器升级的材料。
    风筝着溜了个盗贼十几分钟，这对一名魔术师而言不是件轻松工作。把魔法书收起来，顾衍摸出一瓶用来恢复法力值的蓝药，边喝着边观察打量自己召唤出来的关底boss。
    指不定他以后也要跟个团去开荒幽冥之界这个副本，这个副本有魔术师职业需要的一样重要东西。现在难得有这么好近距离观察关底boss还不会被一镰刀秒杀的机会，他当然是该好好把握。
    单从外形也可以观察出许多有用信息，比如武器长度，躲避和格挡、招架时需要达到的距离这一类――
    顾衍以学术研究的眼光在仔细观察着，离得很近，甚至于他伸手碰到那把收割过无数性命的镰刀上，好奇，顺便也研究构造。
    持握镰刀的黑色身影只一动不动地站着，灰白但很是俊美好看的皮相上没有表情，也不说话，从外表看不出任何异样。
    触碰着那把镰刀，顾衍没有注意到那双本来是漆黑无光的眼睛望着他，越来越透着一种……难以形容的微渺光芒。
    召唤持续时间还剩十秒。除去刀刃部分，顾衍还研究了下刀柄部分，这一整把镰刀都是用源质矿石铸成的，一小块材料就能让各大公会争得头破血流的那种。
    往黑色镰刀的刀柄部分丈量，忽然碰到什么低温冰凉的东西，顾大大反射性往回缩了下手。
    手指被碰触到的一瞬间，那双漆黑眼睛里的微渺光芒更亮起了些。黑袍死神毫无血色的苍白唇瓣嚅动了下，此时他静静注视着青年的模样看起来半点没有让无数坦克职业瑟瑟发抖的恐怖样子，他在面对眼前青年的时候无意识收敛起了环绕周身的混乱元素。
    为什么他会到这里来，是因为他听见……
    计算思考到这里，最后一秒时间刚好过去，纯粹黑色的身影逐渐消散至虚无。一直到完全消散之前，那双幽深漆黑的眼睛都注视在身着魔术师长袍的青年身上。
    召唤出来的关底boss没了，顾衍继续原地休息把蓝回满，然后就准备在组队频道随便组几个比较靠谱的人去推下这在地图里的五人副本。
    武器这么重要的装备部位还是要好好升级的，有足够的个人实力才能方便跟各个公会接触。
    原身是个独行侠，但顾大大现在是想找人，他觉得他要找的人很大几率是剧情中出现过的某个角色之一。一个个找，怎么他也是能找到的。
    至于烂尾结局，等他把人找到之后再去头疼。
    此时在一片全然封闭的空间里，主宰着整个虚拟世界的最高存在依然正常运转着，它是‘世界’的管理者，在诸多玩家口中，它被叫做光脑，代号是亚撒。
    创造出它的团队获得了无上的赞誉，‘世界’这个游戏因它而生，游戏名称其实有代表第二世界的意思。但这个全息虚拟的世界仅仅是它负责运转的事物之一，光脑是令世人惊叹的伟大创造，到现在，现实世界里的各个重要系统也由它所管理。
    零出错率，强大的自主学习能力让它能够不断更新数据库，永远保持无所不知的最先进状态。
    唯一不算缺点的缺点是，创造它的人们没有赋予它模拟人类感情的系统。这是考虑到种种原因，感情与理智是对立的，如果一个智脑拥有感情，或许就会发生什么不可预计的事情。
    无数个屏幕展开在它所制造出的虚拟空间里，在这些屏幕上分别呈现着游戏世界中的每一个地点，它无时无刻在监管着这一整个虚拟世界。
    然而现在出现了个非常奇怪的现象。
    一个、两个……简直像被病毒侵入一样，这些原本呈现着不同地点的各个屏幕忽然接二连三地变换到同一个场景。
    虽然呈现的角度不同，但确实是同一个场景。在这个场景里出现的是一名长相十分清隽的魔术师，左手捧着一本魔法书，开合的唇间诵念着咒术。
    这个奇怪现象还停不下来，一直到过半的屏幕都变换成了青年那边的场景，这种异常现象才终于停歇了。
    “去去去……你们谁都别跟大神抢摸尸体，不然我要急了啊！”
    这临时组建起来的队伍连着重复刷了四次柯塔墓穴这个五人本，渐渐地就有人发现自己队伍里的魔术师手简直红得可以。一摸一个高级材料，一摸一个职业饰品，这真是不服气不行的好么。
    尤其对方还是竞技等级排名第一的大神，和对方一起刷本简直舒服得不行，各种控制、打断技能各种事情对方都做得完美无缺。偶尔T漏怪了，对方也会立即帮忙填补这一失误，完全没让怪物有机会摸上队伍里的治疗或其他输出。
    刷本刷得太舒服，以至于当魔术师说今天先这样的时候，队伍里的其余四人心里还都有点不太舍得。
    他们这要去哪再找手这么红的队友啊。
    从西尔普萨之森出来，顾衍先到达了距离最近的城镇，在安全区域下线当然比在野外下线来得好。
    “球球是会在哪里呢……”摸着魔法书封面上的五芒星纹路，顾衍这么低声自语了一句，同时他在虚拟面板上点下了下线的按钮。
    “――”
    在魔术师这话音落下之后，游戏里世界频道没过多久也就炸开了锅。
    “我X，刚才掉线了？！”
    ‘掉线’都不知道是多久违的一个词语了，以前的键盘网游不提，在这全息游戏里他们还真是第一次体验这事。
    于是现在一堆人开始在世界频道哀嚎着自己快要打掉的boss，自己快要摸到手的宝箱之类。
    而此时下线了刚从游戏仓里坐起身的顾大大抬起手揉了揉眼睛，对以上事件毫无所知。
    
    第54章
    
    尽管躺在游戏仓里玩游戏就相当于休息，玩得再久也不会累，在游戏仓的槽口提前嵌入营养剂的话，玩家可以长时间维持下正常的身体状态。
    但顾大大对这营养剂一点都不想尝试，到点了，安分下线在屋子的冰箱里搜刮食物，给自己烹饪了一顿晚餐。
    “零零，把你搜集到的原身的信息资料给我看看。”喂饱自己，顾衍坐到客厅的沙发上，按下遥控器把电视打开。
    有光脑和全息游戏，这个世界的科技比起正常现代要先进发达许多，但和星际未来世界相比就还是差距甚远。
    “资料传输完成。”
    顾衍在意识里翻看了下那部分资料，主要就是看看原身的人际网。
    差不多和预料之中的一样，没有亲人，朋友交际也少，‘规则’在这里是把他在原世界的情况套用过来了。
    目前是一人独居，经济来源就是贩卖游戏里多余不用的装备和材料。
    愿意高价购买高级装备和稀有材料的土豪比比皆是，顾大大觉得他还是不用担心会养不活自己的。
    一说到装备和材料，顾衍就想起刚才和人组队刷柯塔墓穴的时候，他在倒下的boss身上一摸一个冥水晶，这出货率高得让他都有点怀疑自己的记忆了。
    比平常人优异数倍的记忆能力让顾衍清楚记得，他写这篇文的时候有写过一段剧情……
    主角战队里的同伴之一就是魔术师，这名魔术师刚好持有和他一样的武器，那本叫‘命运抉择’的魔法书。
    所以理所当然的，对方要升级这武器是和他一样需要到柯塔墓穴刷冥水晶这个必备材料。
    需要的数量是十个，对方为了刷出这十个冥水晶少说都把柯塔墓穴重复通关了有上百遍以上，到最后终于把这十个水晶凑齐的时候，对方差点没感动得哭出来。
    可是……
    顾大大此时有些迟疑地想着，柯塔墓穴一共有四个boss，他在每个boss身上都摸出了冥水晶，只刷三遍他就把自己武器的升级材料给凑满了。
    “零零，‘规则’偏爱真的不影响游戏里的各个概率？”顾衍不由得再对自家系统问了一遍这个问题，他不是不相信自家系统的判断，只是现实情况看起来实在太过神奇。
    搜集完这个世界的相关资料，037这次回答得很肯定：“是，虚拟世界里的各个概率由光脑设定，会有一个固定值。”
    听见‘光脑’这个词，顾大大就头疼得不行。等他把自家球球找到之后，哪怕两个人都不再玩这全息游戏，也很难避过那个烂尾结局。
    那不只是玩家会被困在游戏世界里，连现实世界也都会沦陷。
    头疼归头疼，坐在沙发上把最后一口布丁吃完，顾衍用十分轻松的口吻回应：“嗯，那可能是光脑爱上你家宿主了。”
    037：“……”
    概率确实不为零，037刚态度认真地去计算了下这件事情发生的可能性。
    正常休息了一晚，顾衍在第二天吃好早餐之后才再进入游戏，而刚上线他就收到个私聊。
    白银之鸦：“hi~大神你好，我是来拉皮条的。”
    现在的人拉皮条都这么直白了？
    顾衍在看完这句私聊的时候默了默，但冲着对方的名字，他还是很快给出了回复。
    森罗：“什么事。”
    没过几秒，‘嘀’的一声私聊提示音再次响起，顾衍再望向仅自己可见的虚拟面板。
    白银之鸦：“是关于堕落深渊这个副本，会长他踢我过来拉皮条，让我来问问你对这个副本有没有兴趣。”
    白银之鸦：“因为魔术师在这个副本里的作用非常关键，会长想让你暂时加入我们的开荒团，装备分配这事好商量。”
    在主城把这两段信息发完，这名人族圣骑士对坐在旁边座位上的男性精灵道：“会长，我尽力了啊，你也知道森罗一直是个独行侠来的，这皮条拉不过来不能怪……诶？”
    发出个表达惊讶的单音，圣骑士看着私聊里魔术师回复的那个‘好’字，有点反应不过来。
    他以前曾经和对方组队刷过几次本，也是因为这样他旁边的人才会踢他去拉皮条的。
    记得这魔术师向来不喜欢参加多人的活动，白银之鸦对这次拉人其实都完全没抱希望，但结果却很出乎预料。
    白银之鸦：“好好好，那大神我们约在丧钟镇见，会长和你先商量下掉落分配的事情。会长他脾气不大好，但人品绝对过关，保证到时候不会让你吃亏的。”
    顾衍在那边很快回了个‘嗯’字，准备到城镇里的传送阵去。
    说来拉皮条的人是第七天堂公会团队里的主力MT，顾衍会答应对方的邀请，完全是因为在这第七天堂公会里有好些个颇为重要的剧情人物。
    “要找我家可爱的球球。”带着点近如叹气的尾音，顾衍想到在上个世界他对对方所说的‘会努力早点找到你’，他现在就努力着一个个确认那些剧情人物。
    如果是的话，他一定是能辨认出来的，只要对方在面对他的时候还保留着一点旧有习惯。
    神态、动作之类，什么都好。
    “辍―”展开着无数屏幕的虚拟空间里，这些原本景象清晰的屏幕一瞬间都出现了剧烈波动。
    本来就已经有过半的屏幕都呈现着青年那边的场景，现在是整个虚拟空间里的屏幕一个都没落下，干脆全部都变换到了那边场景。
    什么样的角度都有，主宰着这一整个虚拟世界的最高存在注视着那清隽青年的每一举一动。
    这比病毒什么入侵都更可怕，当这名青年开合的唇间说出刚才那句话的时候，主宰‘世界’的最高存在就在这语声低喃下轻易失控。
    我家、可爱的、球球――
    “昀病―”
    屏幕都稳定下来了，但现在是这一整个封闭着的虚拟空间在出现细微震动。
    愿意把世界送给这个人。无论是这边虚拟的‘世界’，还是现实那边的真实世界。
    失控着的一瞬间，这个最高存在是这么想着的，现在也还是这么想着。
    到达了丧钟镇，顾衍在双方约定好的地点等了会，先等到的是一名全身被重型铠甲覆盖着的黑发骑士。
    “咳……会长他路上出了点小意外，应该再过五分钟就到了。”说话的黑发骑士正是之前给顾衍发私聊的白银之鸦，跟在他身后还有二十多个人，都是第七天堂公会的开荒团成员。
    黑发骑士抬手摸了摸鼻头，本来因为他们所在的主城离丧钟镇挺近，他们就没用传送阵，而是骑着各自的飞行坐骑过来。
    结果刚才路上不知怎么的，自家会长突然就掉线坠机了，硬生生是摔死在地上……
    现在估计刚送重生点出来不久。
    为了不让双方之间没话聊气氛尴尬，白银之鸦就把这事也给眼前青年说了说。
    哦，他绝对没有宣扬自家会长丢脸事迹的意思。
    “掉线……？”顾衍不禁疑惑了下，他写出来的那些个设定里，这全息网游理论上应该是不会有掉线这种情况的。
    骑士对时间预测很准确，果然过了五分钟以后，他们见到了拿背着巨大十字弩的男性精灵。
    “如果成功开荒，每过一个boss，你都有优先选择一件掉落物品的权利。装备选择限于本职业，材料的话没有限制。”背着巨大十字弩的精灵弓箭手看起来长相颇为俊俏，在游戏里精灵这个种族是有10%的容貌加成，一般选择了这个种族的玩家都比较令人赏心悦目。
    以上是对方开出的报酬，很合理，甚至称得上优厚。顾衍点了点头，对这个说法没有意见。
    不是自家球球。观察完来人，顾衍很快做下了判断。
    确认了团队里的其他几个剧情人物也不是，虽然不可避免会有一丝失望，但顾衍也知道这事毕竟是急不来的。
    答应了人的事情还是要做，说到堕落深渊这个副本，顾大大回想了下自己当初给这个副本写下的一些设定，他觉得他们这个开荒团大概是要跪在里面了。
    堕落深渊是最近才被玩家发现的新团本，为什么是最近才被发现，那是因为这个新团本的入口是在一张高危地图里。玩家在野外死亡是有一定概率掉落身上装备的，一般玩家不会有闲情逸致在这种精英怪物遍地走，但又不出好货的地图自虐。
    前面的boss还好，以所观察到团队配置来说，磨合几次应该都能过，但关底boss……
    深渊魔王萨洛斯，开荒难度就和死神修诺是一个级别的，难到毫无人性的那种。
    “这暗影法术伤害我真扛不住啊，她随便抽我两下我就要被她抽死了。”前四个boss过得都还相对轻松，现在这第五个boss是一只魅魔，手上由纯粹的暗元素凝成的鞭子抽得一身重型铠甲加身的圣骑士瑟瑟发抖。
    一鞭子抽去他三分之二血啊，就是他不抖，团里的治疗也要哭的好么。更别说这魅魔每隔30s还会施放一次魅惑技能，随机点名两个人，T不会被点，只要被点的人中有一个是治疗，这T基本就是要倒。
    每隔25s施放一次烈焰之花技能，点名三个人，被点名的人脚下出现烈焰火圈，自身受到伤害的同时还会对火圈范围内的所有友方玩家造成同等伤害。
    期间魅魔还会召唤各种小怪，总之场面是乱得可以。
    他们这还只是在第一阶段，天知道把boss的血打下70%以后还会出什么奇奇怪怪的机制。
    “换我来扛试试？”其实魔术师在这个团本最关键的作用就是体现在这号boss身上，作为各种坑爹机制的设定者，顾大大主动提了一句。
    “魔术师这么脆皮，被摸一下就死了啊……”白银之鸦看了团队面板上魔术师的两万多血量一眼，再回来看看自己的四万血量，默默这么说了一句。
    “那不要被摸到就好了。”长相清隽的魔术师这么平淡说了一句，不禁让在场的一些人回想起不久之前的那场竞技决斗，他们想起……这名说好是反应跟不上了的魔术师是把和他对战的那名盗贼给风筝着溜了有十几分钟。
    “你们控制下自己的输出。”说着顾衍就侧身坐上了魔术师职业专属的扫帚，在他看来溜boss比溜玩家简单，毕竟玩家会耍花招，但boss都是很实诚的。
    魔术师没有坦克职业那样能强制吸引boss仇恨的技能，让魔术师扛boss的话，其他人就得小心盯着仇恨列表输出。实在不行就停手划下水，总之不能让自己的仇恨值高于魔术师。
    不是竞技场，每隔一分钟可以喝一瓶蓝药，这样魔术师也可以进行持久战。于是接下来的四十多分钟里，这boss战基本就成了那坐在扫帚上的魔术师一个人的个人秀。其余人追在后边输出一会划水一会，该分散分散，该躲躲，除此以外都安逸地不行。
    “这走位很可以。”眼看着那名魔术师几次不是依靠技能，而是单纯借助场景里的一些障碍物完成躲避，一直担任团队中坦克位置的骑士诚实地表达出自己的赞美。
    四十多分钟把boss磨死，这个时间是算快的，还得多亏这个boss的血量本身就相对较低。
    “东西等把关底boss打完再一起分吧。”想着也快到中午，有的团员是要下线吃午饭去，为争取时间，安苏就对刚把扫帚收起的魔术师这么说了一句。
    顾衍对说话的那名精灵弓手点下头，他现在不好说深渊魔王和死神是一个难度的boss，等等会尝试一次对方应该也就会选择放弃了。
    堕落深渊庞大宫殿的最深处，冰冷王座之上，深渊魔王萨洛斯就正坐在那里。与死神死寂灰白的肤色有所区别，魔王的肤色是一种病态的苍白，面目俊美，淡色的唇瓣微抿着，唇角压得很平。
    头上顶着魔族标志性的犄角，这病态俊美的面容看起来就是有种魔性美感。
    对于闯入到自己宫殿来的人，魔王也没有给予多余的表情，除了视线在触及一名身着魔术师长袍的青年的时候，他深紫色的瞳眸映入了青年的身影。
    开荒嘛，对boss技能机制没有丝毫了解，这种情况下那也只能上去就是干了。
    站在后排，顾大大毫不意外看到那冲上去准备扛boss的黑发骑士被穿着繁复长袍的深渊魔王一剑砍倒，主T被像切菜一样秒掉了，副T下一秒也躲不过这惨烈结局……
    两名坦克都倒下之后，那面容苍白俊美的深渊魔王抬了抬他的左手，顿时台阶下整个宫殿大厅的地上被一个血色的六芒星法阵笼罩。
    下一秒，这宫殿大厅的所有人就都失去了意识。
    它违规了。
    但没关系，它就是这个世界的规则。
    在身着魔术师长袍的青年摔在地上之前，这原本在王座附近的黑色身影瞬移了过去，他把将要倒下的青年小心抱住。
    像是抱住了最为珍贵的宝物，魔王微眯起了他的深紫色瞳眸。
    如同清扫垃圾一般把在地上歪七竖八躺倒的人全部传送扔了出去，魔王抱着他的宝物坐回到王座之上，他开始细细观察这件被他抱在怀里的珍贵宝物。
    
    第55章
    
    魔王苍白但指节分明的手指碰触在他所抱着的青年脸上，尤其在那曾经吐露出让他失控言语的淡色唇瓣上。
    苍白手指触摸在那里，动作几乎可以用小心翼翼来形容，令整个深渊里的所有恶魔都恐惧敬畏的深渊魔王现在抱着一名弱小人类，近如漆墨的深紫色瞳眸静静映着这名人类青年的面容。
    不是人类，它没有心脏这种东西。制造出它的那些人没有给它装载模拟人类感情的系统模块，理论上来说，它也没有感情。
    「球球……」
    「球球是会在哪里呢……」
    「要找我家可爱的球球。」
    它在这里。一次比一次强烈，到第三次听见青年低念出‘球球’这两个音节的时候，这种觉得自己是被对方呼唤着，急切想要回应的强烈欲望就再无法抑制。
    “球球……在这里。”
    小心抱着怀里的珍贵宝物，寄了一半灵魄相当于是半身的魔剑就被魔王随意脱手放开了。
    声音低沉而带着点沙哑音色，虽然不是魅魔，但高等魔族都是天生就有蛊惑人心的魔性美感，这种特性不止表现在皮相，也表现在声音上。
    感情模块――
    原本没有，但它现在有了。在面对眼前青年的时候，它的设置程序里多出了原来没有的东西。
    设定失去意识的时间是60秒，怀里抱着的珍贵宝物快要醒来了，这让冰冷残酷的深渊魔王出现了一瞬不知所措。
    宫殿很是森暗，全是冷色调的砖玉让这座宫殿显得压抑而冰冷，青年醒来睁眼看到他的话，会被吓到吗……
    高等魔族虽然长相好看，但对人类来说就是力量恐怖的异类。
    思考着，魔王很快想出了应对方法，他用上了伪装。
    60秒时间到，恢复意识的顾大大逐渐睁开眼，眼前景象还和他失去意识之前看到的一样，就是换了个角度，这让他自心里冒出了无数疑惑。
    他不记得自己有给这个boss设定过这样一个技能，剥夺意识这种……他都不知道自己是失去意识多久了。
    团队里的人一个不见，boss也没个踪影，照理来说他们应该是灭团了的。
    而他现在没在组队状态，但却还在副本里。
    完全不知道自己是怎么存活下来的，顾衍想抬手揉下眼睛，刚把手抬起来一点，他忽然僵住了动作。
    等等，他现在是坐着，坐着的位置是――
    王座……？
    左手还搭在王座扶手位置的荆棘印纹上，背靠着冰冷冷的恶魔王座，顾大大实在是有点反应不过来。
    深渊所有恶魔都需要向这王座的主人下跪臣服，然而魔王不知哪去了，他反而坐在这上面？
    仔细感觉，腿上是还多了份重量……
    这里可是堕落深渊，遍布凶残恶魔的地方，天知道在自己腿上的会是什么东西。
    大不了重生点里出来又是一条好汉，冷静想完，顾大大低下头去看。
    “喵呜。”不轻不重的低呜声，在青年腿上趴伏着的是圆圆小小的一团毛绒生物，瞳眸深紫，接近于黑色，皮毛则是漂亮的银虎斑色。
    除了耳朵以外，这只奶猫头上还顶着魔族标志性的犄角，这让这只原本看起来是毫无威胁的幼小生物顿时提高了无数个危险等级。
    对视之中，顾衍怔了怔。
    “喵呜。”面对怔愣着的青年，这只头顶着犄角的奶猫凑近在青年垂放下的修长手指上轻轻舔舐。直到青年的手指微动了下，它停下了舔舐的动作，本能一般地把尾巴半勾在青年的手腕上。
    这种小动作……
    “球球……”确认地低念出这两个音节，顾衍抬下手，手指触摸在这只奶猫的两只小犄角上，他对这只毛绒生物弯下眼：“找到你了。”
    或者说是他被对方找到更加合适？
    [世界][夜魇]：“X，这掉线还有完没完？！老子打了一半血的稀有怪都不见了。”
    [世界][弹剑而歌]：“能有我惨？好好地水上漂浮着钓鱼，掉个线上来发现自己淹死在水里。”
    [世界][橙芙]：“一次没掉过，淡定。”
    边摸着腿上这只奶猫的背脊，顾衍浏览了下世界频道，对之前一些他觉得不合理或者说不太可能发生的事情，他现在好像知道了那些事情会发生的原因……
    譬如现在世界频道上讨论着的掉线事情。
    准备验证自己的想法，顾衍把目光从虚拟面板移回到腿上这圆圆小小的奶猫身上，视线放在对方那微动着的耳朵，和那显眼的魔族标志上。
    头上的这两只小犄角真……可爱。
    指腹触摸在那两只小角上，顾衍忽然把这只又圆又小的毛绒团子抱了起来，低下头去，在这只小奶猫额上亲了下：“球球乖。”
    “呲――”
    “咔――！”
    展开着无数屏幕的虚拟空间顿时发生比之前一次更清晰强烈的震动，随之而来的，是世界频道的再一波刷屏。
    [世界][橙芙]：“……我收回刚才的话。”
    好了，确认了。
    “球球……”继续摸着那两只小角，顾衍在低念完这两个音节之后顿了顿，等这只幼团对他发出低低的咕噜声，他轻戳了戳这只幼团的柔软侧腹：“亚撒。”
    咕噜声停了一下，头顶着两只小小犄角的奶猫深紫色瞳眸有种如深渊一般的魔性，让人不由自主地凝视，但又在凝视的时候充满惶惑恐惧。
    听见自己的代号，这只幼团对王座上的青年歪下头颅，乖顺地再蹭近去舔舐青年的指尖：“喵呜。”
    顾衍放松下身体靠在属于深渊魔王的恶魔王座上，这个王座不再给他一种冰冷冷的感觉，在这全是凶残恶魔的深渊里，顾大大现在一点反正是警惕感都没有。
    自家球球是主宰这一整个虚拟世界的最高存在，甚至它愿意的话还能主宰外边的真实世界。全知全能的光脑，拥有强大的自主学习能力，代号‘亚撒’。
    一下子很多事情都得到了合理解释，比如为什么能召唤出死神，为什么能一摸一个冥水晶，还有为什么会有人出现掉线现象……
    [私聊][白银之鸦]：“大神你还好吗，我从好友列表看你还在堕落深渊里？除了你，我们整个团的人现在都在副本外边了，看了战斗记录是被技能秒杀，但不知道为什么会被强制传送。”
    [私聊][森罗]：“我提前用了暗影斗篷。”
    暗影斗篷是可以规避一切法术伤害，算是半个无敌技能。顾衍这么回了一句，尽管这其实是句谎话。
    把私聊自己的人应付好，顾衍对舔舐着他手指的小奶猫再多念了几遍‘球球’这两个音节，被呼唤着的幼团躁动地对青年睁圆了它的魔性瞳眸，低呜回应，顺便在躁动之下又再把一些倒霉蛋踹下了线。
    也许听上几百遍……几千遍，它再听这个人低念这两个音节就不会这么躁动，但现在，它没有办法克制。
    愿意把世界送给这个人，哪一边的世界都可以。躁动着的最高存在一次次重复循环着这个想法。
    “之前召唤出的死神也是球球。”没有用疑问句，顾衍对上那双圆睁着的深紫色瞳眸，这是属于深渊魔王的眼睛。
    之前契约召唤的维持时间太短了，只有一分半钟，完成和叶延的战斗后只剩五十多秒。那五十多秒时间里持握镰刀的死神一动不动，他当时没有能够发现……
    无论是死神修诺，还是深渊魔王萨洛斯，都是自家球球。
    再看那只幼团歪下头，几乎在同一时间，顾大大就感觉自己被人小心抱住了。
    “嗯。”相对迟来的一记回应声，魔族的声音低沉中带着些微沙哑，这是一种能诱导人心的声音。
    要找我家可爱的球球。回想到这一句，魔王拉起坐在他王座上的青年的手，放到他头顶的左边犄角上，他低垂下眉眼：“球球在这里。”
    声音虽然没什么起伏，但在魔王那张苍白俊美的脸上，神情却是十分认真：“是你家的。”
    好……可爱。
    这个世界的球球什么都懂，但在某种方面来说又是什么都不懂。猝不及防被撩了一脸，顾大大在这对他低下眉眼的深渊魔王的犄角上摸了又摸。
    被一名弱小人类摸着犄角，统领深渊的恶魔君主低垂着眉眼，看起来是心甘情愿的样子。
    
    第56章
    
    在深渊象征着最高权力与力量的恶魔王座上坐着一名人类，被冒险者杀死的恶魔们已经复生了，现在在这庞大宫殿的最深处，复生的恶魔们不大能理解他们所看见的场景。
    设定是杀死所有闯入者，但他们的王现在让一名人类坐在他的王座上，非但没有攻击，反而是对这名人类微低下头颅，任由这弱小人类触摸代表魔族身份的犄角。
    这种复生，在玩家口中叫做‘刷新’。不拥有之前的记忆，这些不断被玩家杀死又在光脑设置下刷新复活的怪物npc会一直坚守在自己的岗位上。
    尽管知道这些npc都只是普通数据，并不像自己摸着犄角的这只深渊魔王一样拥有自我意识，忽然被刷新出来的恶魔们围观着，顾衍还是顿了顿手上动作。
    察觉到青年的反应，魔王嚅动了下薄抿唇瓣，极具魔性的深紫色瞳眸眯起些许。
    很快，恶魔们不再把视线投放于王座之上。
    “他们不会再看过来了。”苍白俊美的面容透着一种魔性美感，当这堕落深渊的王用他深紫色的瞳眸去专注注视一个人的时候，比魅魔使用魅惑法术都更具备威力，也更让人无法抗拒。
    稍微修改下程序而已，一秒钟都不用的事情。只要能让眼前青年觉得高兴，主宰这个世界的最高存在会毫不犹豫去做这种违反规则、篡改程序的事。
    这个世界的规则由它制定，或者说它就是规则。
    “继续摸我。”毫无掩饰地说出要求，魔王磨蹭了下青年的脖颈，像是在讨取欢心，顺便环于青年腰际的手也收紧了些。
    被柔软的黑发磨蹭在脖颈上，有点痒，顾大大现在摸着这名魔族的犄角，心情略略有些复杂。
    这个世界的球球好像特别诚实，是说对他毫不掩饰自己的想法，说出来的话都很嗯……可爱。
    在心里冒出这个形容词，顾大大就想做一件事，但为了不要再出现掉线事件，顾衍还是先和对方提起了这方面事情。
    主要是担心这种异常状况会引起有关部门的警觉，这样对双方都不好。偏心起来，顾衍会宁愿这个世界走向他原定的烂尾结局。
    “嗯，不会。”听完青年所说的话，魔王偏下头，用低沉而带着些微哑意的声音这么回了一句。
    ‘嗯’是答应不会再出现掉线情况，至于后半句……
    觉得自己该再解释得清楚一点，魔王注视着坐在自己王座上的人类青年，声音低缓：“他们会去找贩卖游戏设备的公司讨要说法。”
    记录下经历过掉线的玩家名单，要让这些玩家所使用的游戏设备出现点小故障对亚撒而言是轻而易举的事情。
    硬件设备如游戏仓、光盔发生故障而无法使用，这当然是制造商的锅，到时候掉线现象也会被解释为是设备故障的原因。
    顾衍：“……”
    厉害了。联想到原因，顾大大不由得默了默，光脑是全知全能，但顾衍没想到对方连甩锅技能也熟练无比。
    头上的温柔抚触又停下了，那肤色苍白，深紫色瞳眸充斥着如深渊般魔性的魔王低垂眉眼，又再蹭下青年的脖颈，声音低低地对青年低喃道：“摸我。”
    诚实得有点犯规。边摸着那魔族标志性的犄角，顾衍开始做他刚才想做的事情。
    “我家可爱的球球。”弯着眼梢，青年把在他眼前微低着头颅的深渊魔王再拉近些距离，他在魔王苍白的唇瓣上碰了碰。
    魔族的唇瓣缺乏温度，但依然很柔软。
    仿佛在一瞬间学会了什么新东西，魔王深紫色的瞳眸亮起微光，他把青年压制在他的王座上，牢牢注视着。
    “亲我。”苍白的唇瓣张合着低低说出这两个字，习惯了是没有起伏的声音，但现在这个声音出现了颇为明显的情绪起伏。
    喜欢被眼前青年碰触，这让它控制着的这具躯体的心脏跳动得很快。
    但是这个让它清晰体会到心脏跳动是什么感觉的人没有回应它这次的要求，身着魔术师长袍的青年背靠于王座，眉梢弯下带着笑意，是一种不设防备的放松姿态。
    魔族蛊惑人心的种族天赋根本无法与眼前青年弯下眉梢的样子相比，在创造这个世界的最高存在看来，前者不值一提，即使是魅魔也无法让它动摇分毫。但是后者……如果它有心脏这种东西，那它的心一定是被这个人拿捏在手上。
    盯视在青年眉梢弯下的弧度，就着把青年压在王座上的姿势，统领着深渊的魔王低下头去细细啄吻起青年的唇瓣，极轻柔地，像对待最珍贵的宝物。
    宫殿大厅的恶魔们安分待在各自的岗位上，绝不往台阶之上的王座看去一眼，不过他们也知道在王座的位置那边，他们的王在和一名人类做着非常亲昵的事情。
    现在前方视线基本被亲吻着自己的魔族挡着，但在左右还是能看见一些恶魔的身影，虽然顾衍在心里默想了几遍这些都只是npc，但还是难以避免会有那么点在意。
    好在上个世界和对方一起没羞没臊的日子过了几千年，顾大大现在对这种程度事情的接受度是已经比较高了。
    回想起今天上线之前，他对自家系统说的那一句‘那可能是光脑爱上你家宿主了’，顾衍现在就有点不知道该笑还是该摆出其他什么表情。
    一语成谶，说的大概就是这种了。
    只想着自己要找的人会是剧情人物，顾衍根本没往光脑上想过，现在这样完全是在他意料之外的事情。
    说起来亲着亲着，那种缺乏温度的柔软触感就往下到了脖颈上，反应过来，顾大大果断低咳一声坐直了身体。
    他有种感觉，如果他继续放任不制止的话，等会可能会发生什么节操掉落一地的事情。
    说服自己周围的恶魔都是npc，顾衍能接受被眼前魔族压在王座上亲吻的这件事情，但要说更进一步的那种事情的话，那就好像有点太掉节操了……
    被拒绝了的深渊魔王眯起了他的深紫色瞳眸，以最先进精密的计算技术计算出问题所在，他顺从地只再在青年脖颈上磨蹭了下。
    下次……他要先把宫殿大厅里的恶魔都赶出去。
    “球球乖。”眼前魔族这种顺从听话的样子让顾衍没忍住在对方的犄角上摸了摸，他前不久还头疼着的烂尾结局是已经自然解决了。
    魔王对抚触着他头上犄角的青年低‘嗯’了一声，深紫色瞳眸映入青年的身影，专注注视着，用低沉沙哑的声音回应：“球球……很乖。”
    说完以后，他拉下青年触摸在他犄角上的左手，在无名指的位置啄吻了下。
    为什么要啄吻在这里，是因为在他的知识储备里，人类的左手无名指是代表有非常特殊的意义。
    顾大大神色微有些不自然地再低咳了声，这个世界的球球很……
    找不到太恰当的形容词，但就是有种轻易会被对方打动的感觉，特别乖、特别可爱……？
    “叮，饥饿值已达87。”
    接收到系统的提示音，顾衍打开自己的角色面板看了一眼，果然饥饿值一栏是已经飚红了。这项数值表示的是玩家于现实中的生理状态，没有在游戏仓槽口嵌入营养剂的话，玩家还是得下线去进食三餐的。
    ‘世界’中的所有事物都逃不开光脑的观视，知道以上提示代表着什么的深渊魔王垂下眉眼，他收紧了环在青年腰上的手。
    “要下线一会，很快就会回来的……球球乖。”忽然被抱紧了，想出来对方为什么会有这种反应，顾衍安抚着再抬手轻柔摸在眼前魔族的头上。
    魔王抿下苍白的唇，他当然知道下线就是，青年要去他无法触摸到的世界那边。
    如果他把所有人都留在这边的‘世界’里……
    强迫自己停止这种想法，魔王放松了些环于青年腰上的手，再怎么想都好，他不会做出伤害这个人的事情。
    “可是在外边，我就看不到也摸不到阿衍了。”魔王低垂着眼。
    光脑要知道一个玩家的真实姓名是轻而易举的事情，顾衍一点也不奇怪自己的名字会从对方口中出现。
    “客厅里有摄像头，球球是不是能操控它来看我。” 没怎么思考，顾衍主动说出这句话来。
    光脑不只是能主宰这一整个虚拟世界，它愿意的话甚至也能主宰真实世界。对方现在显然还并没有往这方面想，但既然是他家的球球，提示了也没关系。
    “嗯。”眯起近如漆墨的深紫色瞳眸，能够继续看到，这个主宰‘世界’的最高存在轻易就满足了。
    这么容易满足……顾衍把眼前魔族拉近一些，在对方标志身份的犄角上亲吻了下，然后才在虚拟面板点下了下线按钮。
    想要看到很容易，想要摸到其实也不难……从游戏仓里坐起身，顾衍抬手揉揉眼睛，他等会要去给自家可爱的球球准备一份礼物。
    
    第57章
    
    客厅的摄像头有两个，能够清晰拍摄到整个客厅的景况，对沙发附近位置的拍摄最为清晰。
    顾衍也是知道这一点，所以他没在餐桌上用餐，而是坐到了客厅沙发上。
    对象是自家恋人，如果对方这么想看他，顾衍并不介意被24小时观察。
    经历两个世界，顾衍早就明白对方是对他抱持着一种什么样的情感。对方会想看他，想触碰他也是理所当然的事情。
    “球球。”抬眼去望下摄像头的位置，顾衍弯下些眉梢，他知道对方现在是在看着他。
    “――”
    展开着无数屏幕的虚拟空间，现在在这些屏幕中出现的并不是游戏里的任何一处景象，而仅仅是一间复式房的客厅。
    在这客厅里只有一个人，穿着休闲衬衫的黑发青年坐在客厅沙发上，慢条斯理地进餐着。
    面容清隽，在这无数屏幕中出现的青年长相无疑是十分好看的。在主宰整个虚拟世界的最高存在眼里，再也没有比这更好看的事物。
    喜欢，想要一直看着。
    理论上说，没有心就不会有欲望，但它现在有一个非常想要得到的珍贵宝物，就正出现在这些屏幕里。
    ‘世界’也不想管理了，设定都已基本完善，可以放任其自行运转，出现bug的几率低于0.001%。
    作为维系这一整个虚拟世界存在的光脑，这位最高主宰现在其实是处于一种消极怠工的状态――
    不过不会有人能发现就是了。
    “球球，到这里来。”顾衍对着客厅里的摄像头挥下手里握着的手机，知道光脑能够控制一切电子设备，到手机里来，他就能带着对方出门了。
    虚拟和现实是有严格界限的，亚撒从来不往控制现实的方向想，是因为之前并没有一个让它想要触及现实世界的人。
    下一秒，在顾衍手机原本暗着的手机屏幕忽然自动亮起，亮起后出现在其中的是一只头上顶着两只小犄角的奶猫。
    “喵呜。”隔着一层屏幕，这只圆圆小小的奶猫对青年低呜了一声。
    顾衍伸出一根手指轻划在那两只小犄角的位置上，虽然隔着层屏幕，怎么也是摸不到的，但在屏幕里边的幼团还是做出了蹭近的动作。
    “球球乖，我们要出门了。”弯下眼梢，顾衍把手机揣进兜里，手指就时不时抚触在屏幕上。
    当前世界的科技比起原世界还是先进很多的，坐在全自动的悬浮车上，顾衍在目标地点那一栏按下了中心商城的按钮。
    要给自家恋人准备一份礼物，具体是要为对方准备一具能可操控的身体。
    中心商城是位于城市的最繁华地段，基本所有想要购买的东西在这分了数个区域的商城里都能够找到，顾衍目标明确地抵达了电子产品的区域。
    “先生您好，请问您是需要什么类型的机器人？”挂上标准的职业笑容，穿着一身OL服饰的销售人员迎上询问刚踏入店门的黑发青年。
    “宠物型、家用型或者是伴侣型，无论哪一种类型，我们都可以为您做出相应定制。”
    顾衍已经把手机再拿了出来，此时屏幕恰好背对着销售人员。屏幕里头顶犄角的小奶猫很安静地没有发出声音，它现在大概明白了眼前青年是想做什么，睁圆了暗紫色瞳眸，这只幼团把头颅蹭近在青年白皙手指触摸着的位置上。
    以当前时代的科技，机器人的拟真度已经到了以肉眼无法分辨的程度，机器人的分类也很明确，能够摆在市面上出售的就是以上三种。还有一种军用机器人，但这就是归政府管辖的东西了，普通人无法接触。
    宠物型机器人是专门供给想养宠物但又不擅长或者不愿意打理宠物的这类人群，而家用型机器人可以承担家务，至于伴侣型机器人，顾名思义……总之就是字面上的那个意思。
    看一眼商品手册上各类型机器人的定制价格，顾衍想了下自己信用卡里的存款数额，宠物型和伴侣型各买一个的话，那他就刚好把卡里的钱用得差不多了。
    买买买。
    顾大大眼也不眨地把卡一刷，看着刷卡机上显示出的信用点从几十万变成几千。
    同一类型的机器人在配置上有高低差别，价格当然也就不同，是给自家球球准备的礼物，顾衍两种买下的都是配置最高的那一档，把卡里的存款一下花光也不心疼。
    在游戏里的竞技排名还占在第一位，这就不愁没有公会找自己合作，之前跟第七天堂公会打的堕落深渊副本的装备都还没分，随便挑几样稀有材料卖出去也够他把钱赚回来了。
    “好的先生，请问您是想要一只什么样的宠物？不仅外形，包括性格也可以按照您的喜好定制，比如粘人一些的，或者先生您是喜欢安静一些的……”收完款项，销售员脸上的笑容就更真诚许多。爽快的客户总是比龟毛的客户让人喜欢，尽管他们在面对以上两者的时候，表面都保持着一致的微笑。
    眼前青年长相好看，这本身就是一种优势，而且喜欢宠物的话，应该就和长相一样是个很温柔的人。人多多少少都是会有点外貌协会，这点即使是销售员小姐也不例外，她不由自主对她的这位客人态度更好一些。
    “粘人的。”顾大大想也没想就回答，实际他这句话是看着屏幕里那头上顶着两只小犄角，圆圆小小的毛绒团子说的。
    这只幼团粘他的时候，那完全是扒都扒不下来的粘度……
    把外形要求详细说出，顾衍还加了个在销售员听起来有点奇怪的要求，头上要有两只小犄角。
    不过客户对宠物有更奇怪的要求销售员都听过，她很快就微笑着点了点头：“那先生对伴侣型机器人有什么要求？无论是什么样的女性，从身材到相貌我们都可以为您做出详细定制，打造出让您满意的梦中……”
    “要男性。”没让对方说完，顾衍出声打断，手指在手机屏幕上来回抚触几下，里面那只幼团不知道为什么躁动起来了，甚至都发出了一记低呜声。
    “……先生？”销售员有点没反应过来，她不由得试探着喊了一下她的这位客人。
    “要男性。”顾大大确认地再说一遍。
    良好的职业素养让销售员很快调整好自己的面部表情，她再点下头：“好的，先生。”
    身高、身材很好设定，至于外貌――
    在模拟器中调着调着，顾衍发现自己调出了一张……有深渊魔王萨洛斯和死神修诺混合特征的一张脸。冰冷俊美，狭长而微有上挑的眼梢带有一种魔性美感。
    基本的设定都设置好了，销售员拿到那份定制数据，她现在还得问一个非常重要的问题。
    “先生对伴侣机器人的……那方面尺寸有要求吗？”尽量以公式化的语气，销售员问出了这个问题。
    顾衍：“……”
    问题还是要回答的，神情稍微有那么点不自然，顾大大还是平静着声音回答了对方。
    “好的，麻烦先生填写下个人信息，最迟今晚七点，我们会有专门的快递人员给您送货上门。”销售员给眼前的黑发青年递去一张空白的个人信息表。
    填完信息离开店面，坐在回程的悬浮车上，顾衍伸出手指轻戳在自己的手机屏幕上：“球球？”
    对方应该有看明白他是给它准备了能够控制的身体的才对，但现在这样蜷缩成一团，睁圆了眼睛来望着他，从眼神看像是因为什么而躁动着。
    回到家还只是下午，快递没这么快到，顾衍就决定先进游戏里陪陪自家恋人。
    上线还是在堕落深渊里，偌大的宫殿大厅没了恶魔的影子。一上线顾大大就感觉自己是被人抱着的，他正被统领深渊的魔王抱着坐在王座上。
    “球球可以做得比它更好。”靠近于青年的耳畔，魔王把他缺乏温度的苍白唇瓣蹭碰在青年的耳垂上，低沉沙哑的声音没有起伏，但却透着明显的情绪。
    它？顾大大有些不明所以。
    然而下一秒，他的耳垂被身后魔族用温热的舌头舔舐了下，甚至于含住轻吮，莫名一阵像被微小电流窜过背脊的感觉让顾衍整个人都微抖了抖，呼吸也窒住了一瞬。
    
    第58章
    
    伴侣机器人，作为全知全能的光脑，亚撒当然知道这是什么作用类型的机器人。
    忍耐下不让自己动手摧毁那个伴侣机器人的芯片，亚撒在青年再次进入到游戏世界的一刻就将之抱住。
    坐于恶魔王座上，他把唇瓣蹭碰在青年的耳垂，声音低沉沙哑：“球球可以做得比它更好。”
    伸出与嘴唇温度不符的温热舌头舔舐在青年的耳垂上，在把青年的耳垂含住轻吮的时候，主宰‘世界’的最高存在轻易就感觉到自己抱着的这具身体细微颤抖了下。
    它当然可以做得比伴侣机器人更好，光脑的全知全能不是说说而已，在它的知识储备里，人体的每一个敏感点它都能清晰掌握。
    虽然个体之间会存有差异，但只要给它一点点时间，它很快就能把眼前青年身体上的敏感点全数记录下来。
    而且这是在它所掌控的世界里――
    “嗯……”一阵极度酥麻的快感如电流般窜过背脊，随后席卷扩散至全身，黑发青年原本是清明的眼神在甘甜快感的冲击之下变得涣散，身体也软下靠在后边的魔族身上。
    不是没被亲吻舔舐过脖颈，但这一次的感觉特别不一样。
    每当身后的魔族把温热舌头舔舐在他的喉结上，顾衍就窒住了呼吸，而他的身体已经有了反应。
    这比在上个世界运转双修功法的时候都还要……
    “哈啊――”到喉结被轻咬了一下，顾衍整个身体都绷紧了一瞬，下身欲望竟然在没被抚慰的情况下就发泄了出来。
    急促呼吸着，黑发青年的眼神涣散，他现在不太能思考，身后的魔族仅仅是把手指触摸在他唇上而已，接触到的地方都仿佛有电流窜过，这种不同寻常的快感几近侵占了他的思维。
    “球球可以做得比它更好。”重复了一遍这句话，魔族苍白修长的手指触摸在青年的淡色唇瓣上，苍白手指反复揉弄在柔软的唇瓣上，很快这本来是淡色的唇瓣就揉弄成了另一种艳丽颜色。
    精密仔细地监测着青年的身体反应，观察着数据，这个最高存在就把青年身体的敏感度再调高了些，而痛觉调得只剩10%不到。
    之所以不把痛觉调为0，是因为适当的轻微痛感可以刺激出更多的愉悦感觉。
    敏感度调升四倍，现在即使只是普通的肢体接触，被深渊魔王抱着的黑发青年也会感觉到清晰快感。
    直觉对方是误会了什么，勉强维持住的最后一丝清醒意识让顾衍想开口解释：“球嗯――！嗯嗯……”
    在听见第一个音节的时候，魔王就眯起了他的深紫色瞳眸，他拉开了青年身上魔术师长袍的腰带，魔族肤色苍白但很是修长好看的手探往青年的下身。
    敏感度调升四倍是什么概念，至少魔族苍白手指探入的那个隐秘位置是早已经湿透了。
    “别嗯、球球……”身体被异物侵入，但顾衍却没有丝毫不适感，反而是敏感点被摩擦过撩起了一阵近如毁灭一般的快感。
    大厅的恶魔从他这次上线起就全不见踪影，然而在这宫殿大厅台阶顶端的王座上做着这种事情，即使大厅里并没有其他人，顾衍也还是会处于一种紧张着的心理状态。
    某种黏腻水声在这空旷寂静的宫殿大厅里清晰响着，这让顾大大既在意又想逃避。
    “不会有人进来这里。”轻咬在青年的白皙耳垂上，统领深渊的魔王用低沉沙哑的声音在青年耳边说着这句话，下身炙热坚硬的欲望伴随着言语一寸寸抵入青年体内。
    张开的唇间发出低吟声，敏感度被调高四倍，由此带来的毁灭快感早就让顾衍压抑不下他的声音。
    好深……
    甚至有种被贯穿的感觉，被面容苍白俊美的魔族牢牢环住了腰际的黑发青年稍睁大了双眼，但这双黑色眼睛里的眸光却是已然涣散着的。
    以这样的姿势顶弄了一会，头上顶着魔族标志性犄角的深渊魔王把抱着的青年调了个方向，变成面对面的样子。
    视线移到青年晕红了的眼角，他忽然想起一件颇为在意的事情。
    “阿衍是喜欢这样的尺寸？”放缓了速度和力度，魔王拉起青年的手放到他的犄角上，眯起深紫色瞳眸，他对青年歪下头。
    顾衍：“……”
    当前是跨坐在魔族身上的姿势，听见这个问题，顾大大沉默了。他把头抵靠在魔族的颈侧，正做着最亲密事情的两人就顿时变成了一种相互依偎着的样子。
    意识到这种问题对人类来说好像太过羞耻，亚撒不再追问这个问题，毕竟它可以依靠监测青年的身体反应来得到这个问题的准确答案。
    被青年主动依偎着的感觉很好，眯起眼，亚撒开始用它所计算出的最恰当力度把炙热坚硬的欲望一遍遍顶入青年体内。
    它之前说‘不会有人进来这里’，除去是为了让青年放松抵触以外，另一方面这也是种心理暗示。
    它的知识储备里有关于这方面的知识，在这种并不隐蔽私密的地方做，人类似乎是会有种刺激感。
    现在在王座上做这种事情，监测着青年的各项反应，亚撒得出的结论也确实是这样。
    之后或许可以尝试把敏感度再调高一些。
    顶弄的动作重复着持续了很久，到监测到青年即将要再抵达临界点的时候，肤色苍白的魔族再扣住青年的腰深入撞击了数十下，他把浊物留在了青年体内。
    “阿衍只可以要球球。”面对面的姿势，魔王啄吻在在人类青年的唇角边上，拥有如深渊魔性的深紫色瞳眸牢牢注视着青年的黑色眼睛。
    青年如果不答应，那它等会就去把那个伴侣机器人的芯片摧毁掉，无论有多少个，它都会一一摧毁。
    “……那个也是给你的。”涣散的眼神在达到最高点之后，过了许久才重聚出清明。终于知道自家恋人是误会了什么，顾大大抽了抽眼角，忽然有点想叹口气。
    然而现实是，他现在连叹气的力气都懒得出，把身体靠在肤色苍白的魔族身上这么解释了一句，顾衍由着对方继续在他身上亲亲摸摸。
    一瞬间停下啄吻的动作，深渊魔王眨了下他的深紫色瞳眸，他当然听明白了青年这句话所表达的意思。
    “阿衍只要我。”魔王眯起了眼，如果他现在是在奶猫的形态下的话，尾巴一定是勾在了青年的手腕上。
    这声音听起来是心满意足的样子，顾衍抬手在魔族头顶的犄角上摸了摸，如对方所愿地应了一声。
    此时顾衍调出虚拟面板来看一眼时间，都已经六点多了，也就是说他们在这宫殿大厅的王座上是做了有好几个小时。
    没忍住再抽了抽眼角，深深感觉节操已经掉了一地，还是捡不回来的那种，顾大大一时间有些说不出话来。
    在游戏世界里要清洁衣物之类什么的本来就是用下道具就能解决的事情，对光脑而言就更加简单了，一秒时间都不需要，改改数据就能达到它想要做的事情。
    端整了双方衣物，魔族继续把黑发青年抱着坐在王座上，他低下头去轻轻磨蹭青年的脖颈，低垂眉眼看起来是十足乖顺听话的姿态。
    时不时在青年的唇角边上啄吻几下，可以说是不遗余力地讨取欢心。
    “要下线了。”被这么粘着，顾大大有些无奈地在这名魔族的犄角上再摸了摸。
    他本来是因为回到家时间还早，快递没那么快到，于是才想上线来陪陪对方，结果一上线就被对方压制着做了好几个小时掉节操的事情……
    “嗯。”魔族这次的应声很快，深紫色瞳眸微眯着，像是在想什么事情，感觉还有点跃跃欲试的样子。
    等怀里抱着的躯体消失，坐在恶魔王座上的深渊魔王神情就冰冷了下来，让人如面深渊的双眼也不再带有感情。
    光脑原本就是不拥有感情，但现在它在面对一个人的时候会有例外，而那个人不在的话，它新生的感情模块也随之停止运作。
    那个伴侣机器人是给他准备的身体，想到这里，王座上的深渊魔王苍白俊美的面容稍有柔和。
    在现实世界做的话，可以真实触碰到那个人的身体……
    光是想到这一点，主宰着这一整个虚拟世界的最高存在就清晰体会到了心跳的感觉。它所控制着的这具身体，心脏跳动得很快。
    
    第59章
    
    从虚拟的游戏世界里退出，离开游戏仓，顾大大抽下眼角，不出意外地发现他是需要更换一件下身衣物。
    在意识层面达到了最高点，反映在身体上也同样很明显……
    那种只是肢体接触都让人身体发软的酥麻快感绝不是正常情况下会有的，虚拟世界由光脑掌控，顾衍差不多能猜想到自家恋人是对他做了什么。
    “零零……”节操掉得好像捡不回来，顾大大倏忽在意识里喊下自家系统的名字，他有点想知道自己正经写手的形象到底还有剩吗。
    037一如既往尽职尽责地回应：“是，宿主？”
    顾衍：“……”
    知道037从来没有屏蔽视野的时候，除非是在休眠状态，经历三个世界各种掉节操的事情，顾大大觉得他在自家系统眼里正经写手的形象大概是早就渣都不剩了。
    “系统没有‘节操’这个概念。”看到宿主的内心想法，037计算思考了下，就说出了这句安慰语句。
    是的，安慰。没有‘节操’这个概念，就不会觉得宿主做的是什么掉节操的事情，但正经写手这个形象确实是没有的，关于这一点037就选择闭口不言了。
    默了默，顾大大换上干净衣物，等着快递的门铃响起。
    “零零，亚撒的能力和你们比，是相差多少？”顾衍从到这个世界就一直很好奇这个问题，全知全能的光脑和高维度世界的系统，两者在某种方面应该存在有共通点。
    “不好比较。”隔了有近十秒，037毫无起伏的声音才再次响起。
    “单就对虚拟世界的创造能力来说，我们比不上它。”037很坦然地承认这一点，但系统有转移位面、跨越空间与时间的能力，这一能力是光脑不具备的。
    系统倒也不是无法创造虚拟世界，只是没有光脑所创造得这么完美。
    自家球球很厉害，顾大大得出了这个结论。只夸一边不太好，于是顾衍在心里也把自家系统夸赞了一遍。
    037：“……”
    喔，害羞了。发现自家系统陷入沉默，顾衍现在已经能够很轻易读懂对方的反应。
    门铃声响起，门锁旁边的电子板上显示出了来人的身份信息，这是对方把代表工作身份的工作卡刷在门口的感应器上了。
    走到客厅，顾衍往摄像头的位置望去一眼，他感觉自家恋人估计又在盯着他看。
    事实也确实是这样，在展开了无数屏幕的虚拟空间里，屏幕上出现的都是黑发青年在往门口走去的背影。
    发现青年换了条裤子，作为罪魁祸首的亚撒当然知道是什么原因，但它之后还是会在游戏世界里对青年做同样的事情。
    让这个最高存在有些不满意的是，客厅里的摄像头只有两个，它没有办法像在游戏里那样全方位无死角地观察注视它喜欢的这个人。
    “先生您好，您购买的两件商品都已经送到，麻烦您签收一下。”看见屋门打开，年轻的工作人员从悬浮车中把两个密封完好的机械箱抬出。
    顾衍在递过来的卡片上签下名字，把门口位置让开，让对方把两个机械箱抬入到客厅里。
    机械箱在被刷下磁卡之后出现‘咔’的一记声响，顾衍刚准备把签好名字的卡片递回去的时候，眼前就闪过一团影子。
    是有什么东西向他扑过来了，意识到那是什么，顾衍反应很快地张开手去接。
    “喵呜。”准确地跳到青年怀里，头上顶着两只小犄角的奶猫就把脑袋往青年身上蹭，边蹭边从喉咙里发出低低的咕噜声。
    奶猫的深紫色瞳眸很是漂亮，顾衍和这双眼睛对视一秒，确认这具身体是被自家恋人控制着的，他才伸过手去顺抚这只幼团的背脊。
    不是的话可不能乱摸，尤其这还是在自家球球的眼皮子底下，等会对方吃起醋来，那他真是吃不消……
    刚就体验过一回，节操掉得半点不剩。
    工作人员看见这一幕稍微愣了下，不过很快他就为此找到了合适理由。
    定制的机器人都是从一开始就设置好了拥有者，也就是‘主人’，按照粘人的性格设定，这只宠物机器人会一见到主人就粘上去也是很正常的事情。
    工作人员接过青年递过来的卡片，确认上边签下的名字之后就微笑着点点头：“好的先生，这两个机器人如果在五年以内出现什么问题，您都可以致电我们公司，我们会有专员上门帮您解决问题。在非人为损坏的前提下，无法解决也可以免费为您更换新的机器人。”
    五年时限并不算久，以当前时代的科技，由专门公司定制出的机器人在正常使用的情况下除非是拥有者主动选择报废，不然几乎都不会有任何故障发生。
    顾衍点下头‘嗯’了一声，怀里抱着的小奶猫在轻咬着他的手指，咬一下舔两下的那种，这让他基本分不出注意力去给别的人。
    这其实也就是这只幼团的目的。
    等开着的屋门被重新关上的时候，一个肤色稍显苍白，面容冰冷俊美的男人也靠近到青年身边，他从后方环抱住了青年的腰际。
    眼睛不仔细看会误以为是黑色，但实际是深紫色，眼梢狭长而微有上挑，这让男子的面貌带有一种魔性美感。
    男人抱着青年，而青年抱着一只小奶猫，可实际控制着这两个机器人躯体的是同一个存在。
    手指上还传来被舔舐的感觉和些许湿润感，脖颈又被轻轻啄吻着，顾大大一时都不知道该回应哪一边好。
    这种感觉……总觉得有那么点奇怪。
    但又说不上来哪里奇怪。挠了挠怀里看起来有点圆乎乎的幼团的下颌，等听见低低的咕噜声，顾衍低咳了声，转过身去抬手在男人头上摸了摸。
    感受到头上的温柔抚触，亚撒垂下些眉眼，深紫色瞳眸依然清晰倒映着青年的身影。
    真实地触摸到这个人，尽管单从肢体感觉上这其实和在游戏世界里没有区别，但在心理上这就大不一样，甚至会有种上瘾的感觉。
    眼前人垂下眼的样子看起来就很是乖顺听话，然而被对方压制在王座上做了好几个小时掉节操事情，顾大大当然知道这种乖顺听话也是分时机的，像在那种情况下就不用想了。
    “喵呜。”
    在青年怀里圆圆小小的一团咕噜着继续舔舐青年的手指，头上的两只小角颇为明显，而很快它舔舐着的那根手指就抚摸在它的小犄角上。
    “球球……”注意力要分给两边，顾大大觉得自己有点顾不过来。
    他给对方准备两具身体是想着让对方想用哪个就用哪个，都没想过对方会像这样同时控制两具身体。
    奶猫现在安静窝在青年怀里，而人形态的躯体歪了下头。
    亚撒把略有苍白的面容在青年脸上蹭了一下，开口的声音听起来和在游戏世界里的一样低沉沙哑，无需刻意也是充满了诱导力：“球球在阿衍家里。”
    听见这一句，顾衍就不由得稍弯下眼，眼睛里带上清晰笑意。他想到对方之前也是一脸认真地对他说‘是你家的’，说出这种话来……
    总之就很可爱。
    机器人的设置程序里有‘拥有者’这一项，在控制这两具机器人身体的时候，亚撒抹除了其他所有设置，但唯独没有对‘拥有者’这一项设置程序做出更改。
    在这项程序上记录的‘拥有者’的名字是顾衍。它是自愿让自己成为眼前青年的所有物，并且对此感到满意。
    有深渊魔王萨洛斯与死神修诺混合特征的一张脸无疑是十分俊美好看，现在拥有一具真实躯体，能够真实触碰到喜欢的人……即使是思维清晰冷静得近乎冰冷的光脑也会克制不住想要对眼前青年做出更多接触。
    探索一般地啄吻在青年的唇上，亚撒低缓着声音，微带哑意的声音没有起伏，但这个声音主人的目光十分专注：“喜欢阿衍。”
    说完这一句，亚撒就把青年压躺在客厅的沙发上亲吻。没有多做别的什么，仅仅是亲吻而已，这种真实接触让这个主宰虚拟世界的最高存在感到上瘾而满足。
    
    第60章
    
    连续碰在下颌和脖颈上的柔软触感是不带欲念的，只是单纯的像探索一样的碰触。知道自家恋人是在确认真实感，顾衍没有拒绝对方把他压在沙发上亲吻的行为。
    到有了足够的真实感，亚撒就心满意足地把人抱坐在身上，然后把下颌搁在青年肩上。
    今晚就不上游戏了，想着自家恋人是第一次用真实躯体到现实世界这边来，再看对方刚才的一系列反应，顾大大觉得他今晚就这么陪着对方就好了。
    后边环着他腰的人在把下颌搁他的肩上以后就安静下来了，只呼吸轻洒在他的颈侧。顾衍把身体放松靠在后边人身上，接着把正舔舐着他手指的小奶猫抱起来亲了亲额头：“球球乖，我们来看星际电影。”
    虽然可以同时控制两具身体，但顾衍发现自家恋人除非要对他亲亲抱抱，不然对方好像都更加喜欢使用宠物型机器人的这具身体。像现在环着他腰的人基本不动了，腿上圆圆小小的奶猫依然各种往他身上拱着。
    “喵呜。”稍低下脑袋，这只幼团用头上的两只小角顶了顶青年触摸它犄角的手，随后仰起头对青年睁圆了它的深紫色瞳眸。
    拇指和食指一起轻捏下那两只小犄角，顾大大弯下眼梢，这只小奶猫这种把眼睛睁圆了的样子会让人手痒痒想要伸手去顺着撸毛，又或者怎么欺负一下。
    顾衍按下遥控器随手点播了个评分较高的科幻星际类电影，趁着电影还在播放开场动画，他把手移到了趴伏在他腿上的奶猫背脊上。
    圆圆小小又软乎乎的，而且很温暖，顾衍在这只幼团的背脊上摸了一会，又恶趣味地伸出手指轻轻戳在对方的柔软侧腹。
    但这种轻戳是被这只幼团误会成了另一个意思，喉咙里还在发出低低的‘咕噜咕噜’的声音，银虎斑色的奶猫在青年腿上翻了个身，把整个柔软肚腹都给青年躺露了出来。
    这么主动。顾大大稍停下动作，连电影已经正式开始了都没去注意。
    “喵呜？”发现青年不把手伸过来，这只奶猫还歪了下头，干脆再翻回身去站起来，自己蹭近去舔舐青年的手心，把两只犄角往青年手上顶。
    顾大大默了默，这样粘着撒娇是很犯规的，尤其对一个重度猫控而言。
    “球球乖，电影开始了。”说完这一句，顾衍把腿上这只小奶猫抱起来揉揉肚子，然后他把这只圆圆小小的幼团放到了头顶上。
    这是项新奇体验，头顶犄角的奶猫低低咕噜着，安静趴伏在青年头上轻缓摆动它的尾巴，圆睁着深紫色瞳眸去看前方的虚拟屏幕。
    虽然对电影内容没有兴趣，但是是和青年一起看的话，那它就非常愿意去做这件事情。
    在它的知识储备里，以人类的思维，这种恋人一起看电影的行为叫做‘约会’。
    “我和阿衍在约会？”要问这个问题，一直安静把下颌搁在青年肩上的俊美男人动了，他眨下眼，薄抿唇瓣蹭碰在青年的耳垂上。
    猝不及防被问及这个问题，顾大大还默默思考了下：“……差不多算是吧。”
    虽然说约会哪有窝在家里的，但这又确实可以用这个词来定义。
    这么回答完，顾衍就又听见一阵‘咕噜噜’的声音，是从趴伏在他头上的那只奶猫喉咙里发出的。是表达高兴满意的声音，不出意外的话，这只奶猫的竖瞳现在应该是眯了起来。
    陪着看完一部电影，到熄灯时间就是两人一猫挤在一张床上。倒不是床不够大，虽然之前是一个人住，但原身是个追求生活质量的人，买的是能让自己自由翻动的双人床。
    只是就和之前状况一样，主宰虚拟世界的最高存在非常贪心地……在侧躺的姿势下不仅要从身后抱住自己的恋人，连恋人身前的位置也不放过，睁圆了深紫色瞳眸的小奶猫低呜着就窝进了青年怀里。
    到第二天顾大大是被舔醒的，睁开眼的时候还没太清醒，就继续躺着任由那只头上顶着两只小犄角的幼团舔舐他的下颌。奶猫舌头上的倒刺只让被舔舐的皮肤有点痒痒的感觉，不会有任何疼痛感，等真正清醒了，顾衍就伸过手去抚摸在那两只小角上。
    “叫我起床？”顾衍坐起身来，他醒来之后当然有发现躺在自己右边的人不见了。
    “喵呜。”趴到青年腿上，这只幼团对青年歪了下头。
    奶猫比成年大猫好的一点就是，奶猫不抱在手上还可以放到肩上甚至于头上，而等对方长大了，想再让对方趴在头上就相对没那么容易了。不过等到冬天，当暖手宝还是大猫有优势。
    以上是顾大大的亲身体验。
    想到在上个世界，对方也是这么小小一只的时候，想把他的手压在肚腹下面都压不完全……顾衍弯起唇角，把腿上这只奶猫捞起放到肩上，走进洗漱间。
    等洗漱好走出房门的时候，顾衍没走几步就闻到了食物的味道。稍微想下就能知道原因，怪不得他肩上这只幼团要叫他起床――
    伴侣型机器人和家用型机器人的功能是分开的，但操控这具伴侣型机器人身体的是全知全能的光脑，做早餐这种事情当然不可能难倒对方。
    “球球做得比它们更好。”环住青年的腰，亚撒低下头在青年的颈侧蹭了一下。无论是哪一方面，它都能做得比那些机器人更好，这么想着，亚撒眯了下眼。
    当一个合格的伴侣首先要做到体贴，它没有尝试过这方面事情，但很快它就能熟练掌握‘体贴恋人’这项技能，给恋人准备早餐是内容之一。
    听见这一句，顾衍抬手去摸了摸对方那头柔软的黑发，低缓声道：“不需要跟它们比。”
    他喜欢对方，和对方的能力没有半点关系，即使遇见对方是弱小或者懵懂的状态，他也不会改变这个想法。
    想着让自家恋人安心，顾衍就再在那头柔软黑发上乱摸两下：“只喜欢球球。”
    这句话让计算能力站在时代最顶端的光脑都硬生生卡壳了一秒，俊美好看的男人抿下唇，眉眼也跟着垂下。所在躯体的心脏跳动得太快了，计算能力如何惊人都好，这个主宰虚拟世界的最高存在现在没办法思考任何问题。
    虽然答应了不会再有掉线情况发生，但光脑出现这么剧烈的情绪波动，要不影响游戏世界是非常困难的事情。
    “boss狂暴了――？？”
    此时在幽冥之界开荒着关底boss的一个精英团队就遭遇了这突如其来的变动。
    幽冥之界的关底boss是死神修诺，‘世界’这个游戏开服至今，还没有任何一个团队成功拿到这个关底boss的首杀。
    死神这个boss对团队里的坦克硬件要求太高，各公会的人都只能先重复推幽冥之界的前五个boss以及其他同等级团本，把T的装备提升到极致，才能开始开荒磨合。
    而由于死神修诺这个boss的容错率太低，基本是团队里死一个人就会崩盘的变态难度，卡散了无数公会，玩家们就给它取了‘团队杀手’这个称号。
    即使是精英团队也磨合得非常痛苦，这个隶属于银色十字军公会的精英团队磨合了有近两个月才终于快要能把死神修诺打进p2阶段。
    整个游戏里还没有任何一家公会成功把死神打进过p2，但就在刚才，这个精英团队打破了这个记录，同时也迎来了让他们措手不及的变动。
    “这又是什么见鬼的机制，boss不都是十分钟才会狂暴吗？难道这个boss还是个特例？！”看见主T被突然双眼变得猩红的死神一镰刀砍倒，副T也就放弃抵抗站在原地，一脸的生无可恋。
    开荒死神修诺这个boss，团队里坦克的心理阴影绝对是最大的，因为他们都要经历被死神像切菜一样一镰刀秒杀的恐惧，简直要瑟瑟发抖好吗！
    boss一共有三个阶段，虽然说p1就花了7分钟，他们知道这次肯定是推不过的，因为dps不足，但也万万没想到会一进p2就面对boss狂暴的这种坑爹事情。
    崩盘了就得赶紧灭团赶紧重来，乱窜浪费时间的这种事情在专业的开荒团队里是不会发生。
    boss一狂暴，把两T瞬间砍倒，灭团就是几秒钟的事情。
    “离中午还早，继续，p1我们已经磨合得很不错了，现在争取满员进p2。”七分钟就狂暴，这要命的机制让团队指挥也想叹气，但他不能，只能保持下冷静的样子指挥团队。
    而造成了以上事件的罪魁祸首――
    “球球还会做三文治啊……”吃下一块鸡蛋卷，顾大大对询问他明天早餐吃三文治好不好的俊美男人点了点头，弯下眼梢。
    自家球球简直不能更贴心。对游戏里发生的惨烈事件毫无所知，顾大大目前心里就只有这个想法。
    
    第61章
    
    信用卡里的钱在买下两个机器人之后就刷得差不多了，家还是要养的，于是在吃完自家恋人准备的早餐以后，顾大大跟对方打下招呼就躺进了游戏仓里。
    反正在游戏里也一样是能见到的。
    不过顾衍一上线，除去收到一堆的私聊留言轰炸以外，还被在恶魔王座上深渊魔王正正抱住，听见对方低沉沙哑的声音在耳边响起：“球球会养家。”
    这应该是它要做的事情，要当一个体贴的伴侣，亚撒正在严格执行这项事情。
    “阿衍想要多少信用点？”把青年的手拉起放到自己的犄角上，主宰‘世界’的最高存在认真询问着这个问题。
    整个联邦的银行系统也是由它运转，眼前青年想要多少信用点都可以……
    只需要篡改下数据，这对光脑而言是轻而易举的事情。
    顾衍稍微愣了下，没想到自家恋人还在意起这个问题来了，他有些失笑地在那犄角上摸了摸：“游戏随便卖出点稀有材料就足够家里开销……”
    停顿下来想了想，顾衍再补了句：“那些材料本来也就是球球的东西，球球已经有在养家了。”
    这个回答让深渊魔王眯了下他的深紫瞳眸，苍白俊美的面容贴近在青年脸上蹭了蹭，低低‘嗯’了一声。
    留言状态的私聊整整有六十多条，估计是第七天堂公会那边的人发来的，顾衍从头翻起了这堆私聊。
    留言时间是在昨天晚上，私聊他的人基本就是同一个。
    [私聊][白银之鸦]：“大神我们的装备都还没分，你什么时候上线给我敲个1啊，我把之前boss的掉落记录发给你。”
    [私聊][安苏]：“之前说的每过一个boss，你可以优先选择一件掉落物品，掉落记录银鸦会发给你，你挑好以后告诉我，邮件发送。”
    把留言翻看得差不多，顾衍还看到一条黎明之翼公会会长的邀约，不过这条留言被他暂时搁置了。
    给白银之鸦回复了个‘1’，很快顾衍就收到了一长串的掉落记录。
    每个玩家都只能看见自己的那块虚拟面板，但这条规则对光脑显然是不成立的。
    把下颌搁在青年肩上，统领这一整个深渊的魔王低缓着声音在青年耳边询问：“阿衍想要什么装备？”
    才不管公平竞争是什么，它就是这个‘世界’的规则。
    浏览着掉落记录的顾大大听见这一句，听出来自家恋人是什么意思，他再去摸了摸魔族头顶上的犄角：“那些东西要自己弄到手才比较有意思。”
    “而且比起装备，我对球球创造的这个世界更感兴趣，很多地方都想去看看。”这句也是实话，顾衍对这个游戏世界里的各个种族很感兴趣，像精灵和巨龙什么的……
    这大概是一名写手固有的好奇心。
    在掉落列表里挑了两样锻造材料和一件叫虚灵法袍的魔术师装备，顾衍给安苏回复了信息。
    [私聊][安苏]：“嗯，邮件发过去了，合作愉快。最近应该还会有合作的机会。”
    看见末尾的一句，顾衍挑下眉，觉得对方是意有所指。
    但报酬足够的情况下，他倒不介意再加入对方团队里当临时外援。
    [私聊][森罗]：“合作愉快。”
    要回到城镇里才能收取邮件，顾衍把回城石绑在了人类的主城加赫提亚，他要回去是很简单，搓个回城石就解决的事情，但他家球球……
    把对方带走没有问题，副本反正是无数个相同的独立空间，开荒副本的团队不会遇见关底boss失踪的这种情况。
    只是对方不能以这个形象跟他走，不然人类主城里的玩家看见这么个大Boss出现在眼前，妥妥是要炸锅。
    “喵呜。”
    刚才心里想过这个问题，顾衍就听见一记低低呜声，银虎斑色圆圆小小的一团毛绒生物趴在他肩上，现在在用身体蹭着他的脖颈。
    “球球……”顾衍把这团毛绒生物抱到手上，忽然能在对方头顶上看见一串信息。
    森罗的宠物，而名字那一栏写着‘亚撒’。
    喔，这样确实问题就解决了。把头顶犄角的小奶猫抱起来亲了一下，顾大大就用起了回城石。
    人类的主城，加赫提亚。
    这是一个古老而雄伟，且发展丝毫不落后于时代的人类城市。
    在这座城市里，有东大陆最有名的魔法学院，每一个魔术师玩家都需要在这里完成如裹脚布一般又臭又长的职业任务。
    所以对魔术师玩家而言，这也是游戏里让他们最印象深刻的地方之一。
    在城市里要找邮箱很容易，邮箱的固定位置就在旅馆、银行或者拍卖行门口。肩上趴着一只圆乎乎的小奶猫，顾衍走到了旅馆附近。
    “好可爱――”
    这一路上顾大大就没少听见和这类似的言语，他肩上的那只奶猫圆睁着眼睛在蹭他脖颈，喉咙里咕噜噜的声音就没停下来过。
    “球球乖。”知道对方在吸引他的注意力，顾衍一边收着邮件，一边抬起手去摸了摸这只奶猫的背脊。
    “喵呜。”低呜一声，这只圆圆小小的毛绒生物往上爬到魔术师头上，趴伏在那里，安静下来轻缓摆动它的尾巴。
    自从昨天看电影的时候被青年抱起放到头顶上，这只奶猫忽然就对这个位置颇为喜欢。
    左肩上的重量转移到了头顶上，顾大大对此没有任何意见，只是把手再抬高点去摸下这只奶猫的两个小犄角。
    “砾晶石、荒玉……”把这两样稀有的锻造材料收进包裹空间，顾衍准备等中午下线之后再到游戏论坛里发布出售信息，这两样东西至少可以卖出三万的信用点数。
    至于收到的虚空法袍，顾衍是直接就换上了，主属性智力其实还比不上他身上穿着的这件，但顾衍是看中了这件装备上非常稀少的一种副属性，移动速度+10%。
    魔术师的几乎没有位移技能，飞行扫帚增加的移动速度也无法弥补这个缺陷，面对副本里各种需要走位的情况，魔术师的输出循环就非常容易被打断，以至于这个职业在副本里的发挥一直都并不出彩。
    要不是魔术师有所有职业里独一无二的群体驱散技能，或许这个职业在开荒时期就只能在副本门口当个万年替补了。
    大教堂的钟声在城市中央响起，这时城市的每一个角落都能清晰听见这厚重庄严的声音，于城市上空巡逻着的狮鹫骑士在这个时候也会停下列队，等这阵钟声响完之后他们才继续巡逻。
    此时顾衍进到了一家叫‘黄金酒桶’的酒馆里，他在刚才收取邮件的时候回复了昨晚黎明之翼公会会长给他发来的留言信息，很快他们就定好了这个见面地点。
    “一杯蜜糖火酒吧。”被招待员询问要来点什么，顾衍就随口报了个物品名字。
    进到酒馆不点杯东西可说不过去，店主如果是脾性烈燥的矮人，分分钟是会赶人出去。
    这个全息游戏的名字之所以叫做‘世界’，最重要的原因就是因为它足够真实，即使是npc也有其各自的生活，就像一个真实世界那样运作。
    顾衍是选了个空旷无人的小角落位置，点单之后没过多久，一杯琥珀色饮品就摆在了木桌上。
    这时原本还安静趴在自己头上幼团就跳到了桌上，顾衍都还没反应过来，就见这只奶猫靠近到酒杯附近，做出嗅闻的动作，然后伸出舌头往杯子里舔舐了下。
    “球球――”
    当即把这只奶猫抱回到怀里，虽然知道这不是现实世界，自己手上抱着的也不是普通的猫，顾衍还是反射性做出了以上动作。
    歪下头，这只圆圆小小的毛绒生物就‘咕噜噜’着往青年身上蹭，然后软软地躺在青年怀里。对，是躺，不是趴。
    顾衍：“……”
    他感觉……他家球球是喝醉了。在游戏世界喝酒会和现实出现同样的效果，而蜜糖火酒是一种烈性酒来着。
    把以上情景全看在眼里，背着把重型宽剑的人类战士是带着笑意在魔术师对面的座位坐下的。
    “抱歉，回城石没绑在加赫提亚，从烈焰峡谷赶过来花了点时间。”表示了下歉意，刻舟很快把话题引到要谈论的主题上：“今天早上银色十字军公会的精英团成功把幽冥之界的最后boss打进p2，他们是第一个在死神修诺手里坚持到七分钟还没灭团的团队。”
    闻言顾衍点了点头，这他是知道的，毕竟在他当初写下的剧情里，第一个成功拿下死神首杀的团队就是银色十字军。
    “不走运的是，他们在刚进p2的时候就发现boss狂暴了，这个boss的狂暴机制大概是个特例，只有七分钟的战斗时间。”说到这里，刻舟也摊下手耸了耸肩。这boss对T的硬件要求极限严格也就算了，现在对dps的输出要求也达到极致。
    首先减员肯定是不行的，这个boss一减员就代表崩盘，这对团队里dps的意识要求很高，对治疗的压力也很大。
    而七分钟的狂暴机制设定更是丧心病狂，团队dps的输出秒伤都必须达到3w5以上才能在规定时间推倒boss，否则就妥妥是狂暴灭团。
    3w5秒伤是什么概念，每个公会的精英团里大概只有4、5个能达到这个秒伤的dps，而减去实战中意识不达标的，这个数量就减少到3个。
    每个公会的精英团要把剩余不达标的十几个人拉扯起来那是又不知要花费多长时间，于是在这七分钟狂暴机制被公布的时候，游戏里几个排得上名号的大公会干脆就提出了合作的说法。
    把以上事情解释了一边，这名人类战士就低咳了声：“我是摇骰子摇输了要负责拉到一名靠谱的魔术师，死神这个boss必须要有魔术师的群体驱散技能，但是能达到3w5秒伤的魔术师实在太难找了……”
    简直都有种不可能找到的感觉。
    “竞技排名占在第一位这么久，我能想到最靠谱的魔术师就只有你了。不知道你有没有兴趣加入我们这三个公会的联合团队，当然过了boss之后你会有优先拾取权。”说完这一句，刻舟就对眼前的魔术师发去了组队邀请。
    躺在怀里的小奶猫还眯着眼‘咕噜噜’个不停，顾衍点下了接受邀请，然后有些无奈地揉了揉这只奶猫的柔软肚腹。
    魔术师的一个传奇任务线要在幽冥之界这个副本开启，顾衍当然是不会拒绝这次邀请的。只是他有个问题想问躺在他怀里的这只幼团，但这大概得等对方清醒以后才能问了……
    
    第62章
    
    接受完组队邀请，顾衍往团队面板看了一眼，不由得感叹下这次开荒活动的大手笔。
    这次联合的三个公会都是游戏里数一数二的大公会，团队里的每一个人在游戏里基本也都叫得上名号。包括拉来的外援，随便拉开些记录排行榜，在上面就能看到团队面板上的人员名字。
    其中一个公会还是他之前刚接触过的，第七天堂，顾衍忽然就懂了不久前第七天堂公会会长给他发的那条‘最近应该还会有合作的机会’是什么意思。
    而其余两个公会，一个是银色十字军，另一个就是现在来拉他进团的黎明之翼。
    “三个公会的人员混合，加上还有外援，我们这个联合团队需要重新磨合。不过这次挑出来的都是意识顶尖的精英人员，应该磨合一两把也就差不多了。”点了杯龙舌兰酒，人类战士把橡木酒杯一端，整杯饮下：“森罗你也不用有太大压力，你的秒伤打到3w……或者2w5就可以了，不足的部分由其他dps补。”
    2w5的秒伤对一个魔术师来说就已经非常难了，3w5那更是不敢想，如果不是死神修诺这个boss必须要有魔术师做群体驱散的工作，开荒团队是绝对不会想要带一名魔术师的。
    这也是魔术师职业的现状，要是纯站桩输出，那魔术师的输出在所有职业里甚至可以排在第一位。
    但一到团本实战就不行了，这个职业太吃输出环境，又几乎没有位移技能，输出循环一旦被打断就难以打出伤害。
    在实战团本boss各种坑爹的机制中，开荒期和后期装备上来了的碾压期不同，魔术师想不打断输出循环是几乎不可能的。
    这就导致魔术师职业在开荒时期的表现大多数都非常糟糕，属于会拖团队后腿的类型。
    所以在开荒的某个团本boss不需要群体驱散这个技能的情况下，基本就别想在副本里看见魔术师的踪影了，他们这时一般都在副本门口待命替补――
    对对面人的话不置可否，顾衍就点了点头，没出声回答。
    “暂定下午一点在副本门口集合，没问题吧？”刻舟问道。
    “嗯。”顾衍再点下头，清晰地应了一声。
    “那好，一点以前自由活动，我先去清点下这次的开荒物资。”把橡木酒杯放回到桌上，人类战士摸了摸鼻头，谁让他扔骰子扔输了，愿赌服输，这次的麻烦事就都由他来包揽了。
    等背着重型宽剑的人类战士走出酒馆门口，顾大大在酒馆内的喧闹声中低下头去看躺在他怀里一直‘咕噜噜’着的奶猫，失笑地去端起那杯被对方舔过一口的蜜糖火酒，尝试着抿了一口。
    意料之中什么事都没有，顾衍干脆一边揉摸着这只幼团的柔软肚腹，一边慢慢把橡木酒杯里的琥珀色液体喝下。
    甜润馥郁，虽然是烈性酒，但对顾大大这天生酒量就奇好无比的人而言根本算不了什么。
    “球球一口倒。”怀里的奶猫是一副醉醺醺、晕乎乎的样子，这让顾衍觉得有点好笑，说这话的时候，声音里也带着些许笑意。
    其实还有点惊讶，光脑竟然也会喝醉，被自己制造出的数据影响……
    “喵呜。”其他什么都没听清，但这只幼团听清了‘球球’这两个音节，它本能地对抱着它的青年低呜回应。
    睁圆了眼睛，这只头顶犄角的奶猫用前爪抱住青年伸过来的手，它开始专心致志地细细舔舐在眼前青年修长好看的手指上。
    这种舔法，不知道的人还以为对方是在舔舐什么美味食物。
    有点痒，顾衍稍弯下眉梢，最终是没把手抽回去。
    专业的开荒团队抢起首杀来，经常就拼到连饭都不吃的地步。何况现在有营养剂这种东西，有玩家几天几夜不下线也不是什么出奇事情。
    既然答应加入开荒，顾衍当然是会配合团队的要求。
    以防万一，把还在孜孜不倦舔着他手指的奶猫收回到宠物空间里，顾大大短暂下线去把营养剂嵌入到游戏仓，顺便把两样要出售的材料挂到论坛上。
    等再上线把那只一口就倒的奶猫从空间里召出来的时候，顾衍发现对方大概是清醒了，没再往他怀里窝，而是动作敏捷地跳到了他肩上。
    “醒了？”左肩上多了份重量，顾衍站起身来从酒馆里走了出去，其实他觉得自家球球刚才喝醉了晕乎乎的样子的还挺可爱的。
    咕噜了会，这只奶猫蹭近在青年的脖颈上舔了一下。在这具身体里，它没有使用最高权限，不然是不会有喝醉这种情况发生。
    之前说魔术师的一个传奇任务线要在幽冥之界副本开启，这条任务线的最终奖励就是魔术师职业的传奇武器，诸神黄昏。
    现在顾衍手上拿着的魔法书叫命运抉择，属性来说已经是一线玩家才会有的装备。在拿到传奇武器之前，这差不多就是魔术师职业最好的武器。
    离下午一点还有些时间，顾衍准备去给这武器做一次升级，升级材料他已经准备好了，现在只要去一趟主城里的魔法学院就能完成升级。
    在一点之前就到达副本门口，到的时候，顾衍一眼看到了好几个眼熟的人，之前看团队面板的时候他也发现了。
    “大神，这里这里。”一身重铠的圣骑士朝不远处肩膀上趴了只毛绒生物的魔术师招了招手，眼睛已经笑眯了起来。
    总是跟熟悉的人待一边比较轻松，顾衍依言走了过去，也给对方回了个微笑。
    “我就知道黎明之翼的会长肯定会去找你，大神你最近终于没那么高冷了啊，都肯参加团队活动了。”而且现在还对他笑了，不过这一句白银之鸦果断是没有说出口。
    眼前的魔术师是长得很好看，如果不像以前那样一脸冷淡，这种清隽好看的面容是很容易获取他人好感的类型。
    “各取所需。”维持着眼梢弯下的弧度，顾衍对对方点了点头。有发现对方的视线在他左肩上停留了好几秒，顾大大淡定站着，抬手摸了摸自己肩上那只奶猫的背脊。
    不过下一秒就发生了点意外。
    “咳，这位兄弟。”忽然走过来一个大咧咧又身形高大的人族鬼剑士，抬手一勾魔术师的肩膀：“兄弟能不能透露下你这只跟宠是哪里来的，我想……”
    声音越变越小，等说到‘想’字，这名鬼剑士就差不多完全消声了。他被一双深紫色竖瞳盯得}得慌，无由来有种背脊发凉的感觉。
    “野外宝箱随即开出。”随口编了个谎，顾衍往旁边退开一步，面色自然。
    被搭下肩膀顾大大是觉得没什么，只是他发现趴在他左肩上的那只幼团已经躁动起来了。要是继续维持这个姿势，顾衍觉得搭他肩膀的人可能……会发生什么不太好的事情。
    虽然每个世界的球球在性格上有所差别，但在独占欲这点上却非常统一，顾大大已经亲身了解过了这一点，被盯得有些}得慌的鬼剑士道了声谢，刚才远看着这只猫明明还挺可爱的，结果近看只猫的眼神……这名鬼剑士都觉得他需要重新考虑是不是真的要弄这样一只宠物来给自己的女朋友当生日礼物了，这眼神太渗人了点。
    “球球乖。”抬手一摸，顾衍发现在他肩上的奶猫都有点弓起了背脊，失笑着多摸了两下安抚。
    在青年伸过来的手上舔舐了下，这只奶猫把弓起的背脊放松下来，但它还是对那名鬼剑士的背影眯起了眼。
    把某项数据调到0，持续时间为一天，这个最高存在给眼前的鬼剑士加了一个隐藏着的，玩家口中的黑手光环debuff。
    “亚撒，大神你这只跟宠的名字也挺可爱的啊。”虽然是个大男人，白银之鸦对这种外形可爱的毛绒生物却没什么抵抗力，所以他刚才往青年的左边肩膀上盯了好几秒。
    顾衍顿了下动作，之后才回应着‘嗯’了一声。
    想到玩家称呼光脑一般用的就是‘光脑’这个词，知道光脑的代号是‘亚撒’的人很少，而就算有人发现这一点也只会当作是系统随机取名出现的巧合……
    没能再闲聊多久，一点时间到，这次联合开荒团的指挥就发话了：“都进本了。”
    要有个统一的指挥才好进行开荒，不用怀疑，这和投骰子输了要包揽麻烦事一样，团队指挥权也是这三个大公会的会长投骰子决定出来的。最终选出来的指挥是银色十字军的会长，止弋。
    幽冥之界是一片遍布着无数亡灵和巫妖的死亡地带，生者踏足其中都只有一个下场，那就是成为这些不死生物的同类，而死神修诺是这片冥域主人。
    “死神……第一次见球球就是死神修诺的样子。”刚进副本，团队还在磕合剂、刷buff、吃食物的准备阶段，顾衍吃下一口能增加急速属性的迁跃鳕鱼排，接着就压低声音对趴在自己腿上的奶猫这么缓声说了一句。
    在这个世界第一次见到自家恋人是当前副本关底boss的形态，那时他还一时没能认出来。那时和死神形态下的球球没有过交谈，但顾衍还是有清楚记下对方当时的样子。
    虽然知道自家恋人现在没在控制着那关底boss的躯体，顾大大对此还是不可避免有那么点奇怪感觉。
    他现在是要去推倒死神啊……
    
    第63章
    
    进本用的是银色十字军的进度，也就是说他们不必从头开始，可以通过在进入副本以后3点钟位置的一座传送门，直接传送到关底boss面前。
    但就是由于时间隔得有点久，周围的小怪是已经刷新了，需要重新清场。
    “没事，真的没事啦……看这么多遍早就习惯了。”穿着圣职者袍服的牧师向询问她状态的人摆摆手，脸上还带着些轻松微笑。
    亡灵、巫妖、食尸鬼、缝合怪……各种各样的不死生物遍布在这阴暗冰冷的幽冥地界，见着生者就会像嗅到食物味道一样蜂拥而上。
    鉴于这些怪物模型都是没有经过任何和谐的版本，这对一些心理承受能力比较低的玩家而言是挺不友好的。
    身临其境体验恐怖大片，差不多就是这种感觉。
    像刚才说话的人类牧师橙芙，第一次进入幽冥之界这个团本的时候，基本是吓得脸色发白。法杖都快拿不稳，就别说施法治疗了。
    但作为公会里的精英主力，迅速调整心理状态是必须要有的技能，现在她再面对这些怪物基本就只是背脊僵硬一下，而治疗法术会在身体反射下继续读出。
    除了boss的掉落会开队长分配模式以外，小怪的拾取模式都是轮流拾取。
    此时头顶犄角的一团毛绒生物跑到拾取人上写着‘森罗’的一具巫妖尸体旁边，迅速衔起了掉落物品。
    “喵呜。”跑回到在团队后排的魔术师身边，这只奶猫仰起头对青年发出低呜声，声音不太清晰，大概是为了不让嘴上衔着的东西掉落。
    这时外围的小怪也刚好清完，看着魔术师把那只奶猫抱起到怀里，有注意这只跟宠的团队成员现在都向魔术师投去欣羡的眼神。
    会帮主人拾取掉落物品的跟宠，他们也很想要一只。但听说这是对方从野外宝箱里开出来的，想也知道很不好获得。
    “它很怕生。”低头看一眼已经把脸全埋到他怀里的奶猫，顾衍默默婉拒了跟他说想要抱一下的队友。总觉得这个场景似曾相识。
    而就像肯定魔术师的说法，这只圆圆小小的奶猫再往魔术师身上拱了一下，只给其他人留了个背影。
    跟宠确实各有各的性格，队友不无遗憾地再往魔术师怀里望去一眼，倒也不再强人所难。
    清完小怪以后的休息时间很短，补完各类增益buff，这个团队正式穿过质地冰冷的宫殿大门，踏入到死寂压抑殿堂。
    偌大的殿堂静得让踏足这里的生者能听见自己的呼吸声，或者还有心跳声。
    没有王座，泛着淡淡幽暗光芒的轮回之池在一座巨大雕像的正前方。
    而在这两者旁侧，一个穿着黑色斗篷的身影就正站在那里，深黑色的眼，深黑色的发，包括手中用以收割生命的武器也是这种冰冷颜色。
    仿佛与黑暗融为一体。
    虽然说这黑袍人的肤色是毫无生命迹象的灰白，但这丝毫不能折损他的容貌，只单从侧脸看，面容也已经是俊美得无可挑剔。
    尤其再和殿堂之外恐怖狰狞的不死生物对比起来，愈加显得在这殿堂之中的黑袍人俊美如神。
    不过也确实是神……
    死神。
    在场三个公会的成员，每个人都至少在眼前这看起来很是俊美好看的黑袍人手下死了有六、七百次不等，这是平均值。开荒开得特别拼命的，比如银色十字军公会，精英团成员妥妥是在眼前的黑色身影手下死了有上千回。
    自从团里坦克的装备达到及格线以后，天天磨近十几个小时，一磨就是一个多月，直到今天才把p1给打下去。
    用他们团的人的话说，这副本他们闭着眼睛都会走，死神之前的boss，他们闭着眼睛都能打过。
    “再磨一个多月真的要吐了。”橙芙抬手捂了捂自己的眼睛，作为团队里为数不多的女性玩家，第一次见着死神这boss的时候，她还赞叹了下这boss的模型设计得太犯规，她如果是dps一定下不了手。
    现在……
    科科。
    灭团灭了一个多月还只打下了p1阶段的心理阴影，即使boss长得再好看也抢救不回来。
    “不过能推掉的话，超有成就感啊。”旁边拿着匕首的女盗贼甩玩着自己的匕首，是侏儒种族，袖珍的身形加上一张颇为秀气可爱的小圆脸让这名盗贼看起来就像个弱小无害的小女孩。
    如果忽略掉她在输出统计里高高挂在第一名位置上的名字的话。
    橙芙点点头，但还是皱着眉：“七分钟狂暴的机制简直丧心病狂，本来今天打下p1还想高兴一下进展的。”
    “球球……”顾衍就站在和这两人距离不远的地方，对方也没有压低音量，他即使不刻意去听也是会听见的。到听见七分钟狂暴的时候，他就唤了下自己肩上这只毛绒团子的名字。
    其实这个问题他之前就有在想了，按照他的记忆，boss的统一狂暴时间应该是十分钟才对，这是他当初写文的时候写下的设定。
    原剧情里拿下首杀的应该是银色十字军公会，但看眼下情况，这个剧情大概是要改变了，会变成由他们这个联合开荒团拿下首杀。
    能更改游戏机制的只有光脑，顾大大不禁疑惑地往自己肩上的奶猫望去一眼。
    “喵呜。”头顶着两只小犄角的奶猫对青年歪下头，看起来无辜得很。
    唔……
    伸过手指去摸了摸那两只小角，顾衍不再纠结这个问题。
    七分钟就七分钟吧，以当前团队的配置，七分钟可以过。拉开输出统计看一眼，顾大大不出意外发现自己在垫底的位置上，刚才清小怪的时候他有段时间抱着自家球球划水了。
    “先两个T打着看看，p1两个T轮流吃杀戮技能没有任何问题。”止弋摇头否定了再切出一个坦克的建议，这确实能让两名坦克轻松很多，不用扛那么多层的易伤debuff。但再切出个T来对dps的压力太大了，本来现在他们团队里就带了个魔术师……
    一想到魔术师，止弋就抬眼望向在团队偏角落位置站着的青年。他在团队集合以前就私聊过对方，发去的是一份死神p1阶段的攻略，详细说明了对方所需要做的事情，驱散是重中之重。
    已经提说过的事情，当时对方也明确回应过‘明白’，现在对方不主动来问，止弋就默认对方是清楚了解了。磨合几次是可以的，但如果磨合几次还继续犯同样错误，不懂又不问的话，那他会像管理自己公会团队的成员那样开喷。
    团队规矩对谁都一样，喷起人来，话是不会太好听。
    “球球就待在这里。”没有把左肩上的幼团收回到宠物空间，因为觉得那个地方或许很空无，顾衍把肩上的奶猫捋了下来，在殿堂入口的石门位置放下。
    这个位置不会被战斗波及，而且跟宠有中立属性，即使四小时后小怪刷新，也不会对跟宠进行攻击。
    “喵呜。”深紫色瞳眸映着魔术师的身影，这只毛绒生物乖乖在青年放下它的位置趴伏下来，低呜了一声，之后它静静注视着青年往轮回之池方向走去的背影。
    听指挥倒数完3、2、1，黑发的人类骑士向着站在轮回之池旁边的黑色身影举剑挥出一记圣光审判，身姿矫健地正面迎上，同时举盾格挡住了那代表死亡的黑色身影所横划过的镰刀。
    “成功格挡都还掉了近三分之二的血，人性呢？！”做出一次完美格挡，白银之鸦还是感觉自己胃疼，当然他知道团里的治疗比他更胃疼。
    格挡、招架，险之又险的躲闪，虽然正在扛着boss的圣骑士一直喋喋不休地吐槽他眼前的黑色身影，但他确实把boss每一次攻击都稳稳妥妥地接了下来。
    掉血量相对平稳，一次突然血崩的状况都没有出现，光这一点就大大减轻了团里治疗刷血的压力。
    由于是联合的开荒团，有不习惯团里坦克是这样吵吵闹闹画风的人就终于忍不住开口了，他们是在开荒一个丧心病狂难度的boss，结果团里坦克却像外出郊游似的……
    “不不不，不说话我会分心，等指挥说话的时候我会马上闭嘴的。”说着这话的时候，人类骑士敏锐地注意到他眼前的黑色身影手腕动了一下，抢在这黑色身影把镰刀再次挥下之前，白银之鸦先开出了‘神圣防御者’的技能。
    圣洁的护盾与一瞬闪过的血色暗芒相抵消，而这时副T看见那道暗芒也当即就把boss嘲讽了过去。
    “是怎么发现的……”团里的一名治疗忍不住自语了一句。
    刚才那一道暗芒是boss使用了杀戮技能，但人类骑士的掉血量依然平稳，完全没让团里的治疗感受之前打这个boss时候需要战战兢兢盯着坦克血条刷过量的感觉。
    可是杀戮这个技能完全是boss在随机时间施放的，那对方是怎么能预判使用减伤技能的？？
    总不可能是猜的吧。
    “你注意他的手腕。”白银之鸦对正在扛着boss的副T这么说了一句。
    两人是不同公会的，如果是在联合开荒以前，发现的这种细节技巧当然不会告诉别的公会的人。但既然现在合作了，那他不会藏私，一切以团队进度为主。
    担当副T的战士在原来团队里也是担任主T位置的精英人员，对这种技巧点拨当然一听就懂，实战着练习几次以后，迅速就掌握住了要点。
    “驱……”散。
    散字还没说出口，止弋就看见他看着的那个牧师头顶上的debuff已经没了，面目隽秀的魔术师侧坐在扫帚上，左手捧着魔法书，地上无论是黑水、火圈还是旋转着的寒冰宝珠都完全沾不上这名魔术师的袍角。
    比起其他绷紧了神经躲避技能和跑连线的团员们，这名坐在扫帚上的魔术师轻松的样子显然和这激烈又紧张氛围格格不入。
    “第一时间转火，上一轮的寒冰宝珠打慢了至少3秒，都开荒多久了，还贪boss的那点dps。”看着还在场上追着人跑的寒冰宝珠，止弋当即就拧下眉，这是要他去查输出统计挨个喷人才肯好好转火么。
    3秒时间是不算多，对团队影响也不大，可以弥补得起来。
    但从这一点可以看出团队成员对指令的执行程度，程度越高越能减少无谓的灭团次数，止弋认为喷一喷还是很有必要的。
    不过等这名团队指挥往输出统计瞥去一眼的时候，他不由得愣了下。
    输出统计第一名的横栏位置上是暗紫的背景色――
    这是代表魔术师职业的颜色。
    
    第64章
    
    这道占在输出列表第一位的暗紫色横条简直抢眼得不行，这事太让人难以置信，刚一眼瞥见的时候止弋甚至有点怀疑自己的眼睛。
    然而魔术师的名字就清清楚楚、明明白白地写在那道暗紫色背景的横栏上――
    森罗。
    4w6秒伤，看见这个数据，纵使面对着的是无比紧张的战斗环境，这名团队指挥也没忍住抽了抽嘴角，他现在的心情比有人告诉他中彩票了都还要更起伏激烈一些。
    是谁说魔术师就是除了驱散以外什么都不行，是拉低团队输出的职业的――？？
    在这样亮瞎眼的输出数据之下，止弋继续着随机应变的指挥，同时一心二用地分出部分注意力去观察那名灵活游走于战斗场地的魔术师。
    而越是观察，他就越是感觉不可思议。这坐侧在扫帚上的魔术师就仿佛知道下一秒会发生什么，总是预先走位，且走位都是控制在恰恰好能完全躲避技能的程度，多余的半步都没有。
    于是在这名魔术师附近的人总是能看到一幕幕万分惊险，但偏偏又都只是有惊无险的刺激场面。
    比如冰锥从殿堂上方坠落的时候是刚好擦过魔术师的袍角刺入地面，地上烈焰花环炸开的时候，炸开的最大范围刚好只到魔术师的靴子旁边。
    经历这一幕幕刺激场面的人非但毫发无损，甚至还有余力去帮助队友。
    像刚才有两名队友中了‘扭曲枷锁’技能，这个技能也就是玩家口中的‘连线’，需要中了技能的两人靠近到5码距离以内才能消除，超过4秒还没有靠近的话则必死无疑。
    这严苛的时间设定无疑要求中了连线的两人要在第一时间反应过来相对方靠近，然而现实情况是，由于战斗场地比较大，躲避各类技能又需要每个人分散站位，这次被boss点名连线技能的两人比较倒霉地离得很远，即使他们双双用上位移技能也跑不过去。
    本来其中一个被点名的盗贼都做好要躺尸的准备了，但在这个时候，他的身体忽然不受自控地浮空起来，下一秒，像有一股巨大风力把他往另一个被点名的人的方向抛去。
    “卧槽――”双脚着地的姿势不太雅观，一向被以灵活敏捷来形容的盗贼趔趄了下，当然经验还是让他迅速稳住了身形。
    左手捧着魔法书的顾大大眨下眼，他刚才尝试了下反重力魔法和风元素的结合使用，其实并没有绝对的把握能救人……
    不过能成功救下那当然是最好不过。
    魔术师的技能还能这样用？注意到这一幕场景的人心里都冒起了小泡泡，但战斗紧张，再怎么惊讶他们也得把这心情留到战斗结束后。
    把场上的寒冰宝珠打完，顾衍在左挪一步躲避地上黑水的同时对被拉在殿堂中央的死神读出魔法星弹的咒术。
    魔术师一旦能给自己创造出良好的输出环境，他们能打出来的伤害就是成吨成吨的。
    自家球球没有在控制这具身体，这样顾大大动起手来才不至于有那什么……自己在动手家暴的感觉。
    但还是会觉得有点奇怪别扭，毕竟怎么说自家恋人都用过死神修诺这个身份。
    此时安静趴伏在殿堂入口位置的奶猫注视着内场侧坐在扫帚上的魔术师，喉咙里低低‘咕噜’了一阵。
    作为主宰这一整个游戏世界的光脑，它当然知道这个boss马上就要进入到p2阶段。等会殿堂内场的地面会突然崩塌陷落，现在待在内场的人都会下坠到另一片区域。仅有一个不大不小的平台给他们落脚，平台以外是扭曲的虚空。
    这样它再待在这里，就看不到那个人了。
    想到这里，这只圆圆小小的奶猫抖动了下耳朵，近如深渊一般的暗色瞳眸倏忽闪过些什么。
    “准备p2。”盯着boss的血量快要被打到70%，止弋沉声提醒。
    p1阶段是他们再熟悉不过的，且这次的团队配置可以用豪华阵容来形容，度过这个阶段就显得相对轻松。但p2阶段就不同了，连银色十字军公会的人都只是在这阶段体验了几秒，然后他们就光荣地灭团了。
    在指挥的声音落下后不久，死神头顶显示的血量降到70%，这个持握着镰刀，身着宽大诡秘的黑色斗篷而又肤色灰白的俊美男人停下对眼前人类骑士的杀戮攻击。
    他在一瞬间化作虚影，重新凝聚实体的时候是出现在轮回之池的上空，之后这象征死亡的神o抬了下手，将他的力量与轮回之池连接。
    “喀――咔――”
    殿堂地面看起来坚固无比的暗石地板发出清晰的裂纹声音，紧接而来的是每个站在这殿堂之上的玩家都能感受到的剧烈震动，随着‘轰’的一声巨响，殿堂中央范围的地面顿时崩塌陷落。
    “这特么打个boss还要玩蹦极，啊啊啊啊――”叫声在这不算漫长的坠落中持续了好一会。
    虽然殿堂地面会崩塌的事情团队指挥提前有说，但知道和亲身经历显然还是有差别的。像这一身重铠，圣盾与长剑皆持握在手，刚才扛boss的时候还很高大可靠的黑发骑士现在就嗷嗷叫得欢。
    当然这转换战斗场地的机制设定不是要让玩家摔死，在快要落至地面的时候，无形的气流将他们稳稳托住。
    “嗨，幸亏我不恐高。”说出这一句话的同时，圣骑士已经向屹立在平台边缘，仿佛是比之前变得更恐怖冰冷的死神扔去了嘲讽技能。
    说得好像刚才叫得那么大声的人不是你一样，跟黑发骑士比较熟识的几人都抽抽嘴角，给对方面子他们还是没把这段腹诽内容说出口。
    从高处坠落，虽说有气流托住，大部分人稳住身形的姿势是都不太好看，不过还是有一个人是例外的……
    面目清隽的魔术师左手捧着一本隐隐有暗芒流过封面纹路的魔法书，平平稳稳地坐在他的魔法扫帚上，这种轻松姿态实在是让人羡慕嫉妒恨。
    不就是飞行扫帚吗！他们――
    ……他们还真没有。
    飞行扫帚是魔术师职业的特色技能，想到这一点，开荒团里的成员默默地都移开视线。以前他们还觉得这个职业技能完全鸡肋，这下想羡慕也羡慕不来。
    但说到输出还是他们的职业技能有用，至少他们的输出肯定是比魔术师高出一大截的。这么想着，团里的dps们也就把羡慕情绪压回了点去。
    p2是个全然陌生的阶段，他们从殿堂坠落到这个范围相对狭小的平台上，平台边缘以外即是黑暗扭曲的虚空，可想而知一旦掉下这个平台会发生什么样的事情。
    被扭曲虚空吞噬，妥妥是秒杀。
    死神的杀戮技能使用得比第一阶段频繁，这大大增加了团队治疗的压力。对第二阶段的新技能机制毫无所知，开荒团的人只能边打边摸索学习，而这时平台上出现了三个移动速度并不算慢的奥术光球。
    “转火。”光球上有血条，按照应对常规机制的打法，止弋第一时间就勒令dps停下对死神的攻击，而必须先解决这些被召唤出来奥术光球。
    boss点名了三个人，这三个奥术光球就各自向被点名的人靠近。这些光球的移动速度本来就不慢，更过分的是，它们的速度还一秒秒增快。
    被点名的人之中有一个是牧师，出了名的腿短职业，她没能跑多久就被那奥术光球近了身。眼看着自己即将要被这团光球碰到，橙芙的心就一沉，她也不知道这团东西在碰到被点名的人之后是会爆炸还是会怎么的，但她真的躲不开――
    这个想法才刚在内心划过，橙芙就愣愣地看着她眼前的光球变成了……冰球？
    还有点不明白是怎么回事，直到她看见那坐在扫帚上的魔术师再读出一个天击把这冰球彻底击碎，声音清晰地在团队里说：“这些光球吃控制，冻住、晕住什么都可以，减速技能也吃。”
    团队里的dps闻言眼前一亮，能控制，这就好解决多了。但此时另一边有个他们不及处理的奥术光球还是碰上了人，光球在碰上人之后没有爆炸，甚至没有形成任何伤害，但它把碰到的那个人弹飞到了平台之外。
    团队面板中那个人的名字顿时变成灰色，这是死亡状态的意思。
    “这他妈……”扛着死神杀戮技能的白银之鸦没忍住骂了一声。多坑爹的一个技能，亏得光球吃控制，不然这简直没法玩好么。
    平台勉强可以算是一片圆形区域，现在大约每隔十几秒他们需要进行一次集体跑位，因为那持握着镰刀的黑色身影时不时就会在平台上召唤出大面积的黑炎，在这种寓意不详的黑色火焰中待超过三秒以上妥妥是要躺。
    这种黑色火焰对被它烧灼的对象是按照百分比减血，一秒35%，任凭血量再厚，在里边待上三秒也照躺不误。
    面积大到什么程度呢，如果把平台分成四等分，那就是覆盖整个平台四分之三的程度。这些黑炎的出现位置是有规律可循的，如果是随机，那恐怕真的没有任何一个团队能拿下死神的首杀。
    但这还是第一次开荒，团里的指挥再厉害也不可能预先知道规律，所以死神一用出召唤黑炎的技能，团队面板上的名字就得变灰好几个。
    boss在新阶段一般会新增三个技能，现在他们已经体验到了两个，存活下来的人都在咬牙坚持着，至少要把第三个技能也试验出来。
    低念着魔法星弹的施放咒语，顾衍已经预先到达了平台的9点钟位置，他知道这会是下一次死神召唤黑炎时候的安全区域。
    其实开荒推boss这种事情顾大大还真是不需要自家恋人放水的，因为他自己就是个巨大无比的人形外挂。
    虽然说游戏里的机制是光脑设定的，但追本溯源，这些各种坑爹的副本设定，其实都是他这个作者写下来的。
    对所有副本的机制都了若指掌，这不是移动着的人形外挂是什么。只不过第一次开荒，他不能把自己知道的东西说出来，至少要等团灭一次之后才可以。
    死神在p2阶段的第三个技能他知道，简单地说是随机点名除T以外的三名玩家，齐齐送入到另一个位面空间。在这个位面空间里，这三名玩家需要清理完里边所有的小怪，接着把死神的分身虚影也揍趴下，这样他们才能从这位面空间里出来。
    现在团队里还存活着的人已经不多了，而且还都在残血状态，治疗死剩最后一个，根本维持不住存活人员的血量。
    黑袍死神冷酷地收割着剩余存活者的性命，倏忽他漆黑无光的瞳眸中闪过一瞬猩红，与此同时，平台中心就蓦地出现一道传送门。
    毫不意外地感受到一股吸力，顾大大没有多做抵抗，因为他知道这个技能抵抗是没有用的。团队里的人都只死剩7个，其中一个是T，也就是说他有二分之一的几率被点名，被点了还真是毫不稀奇。
    这个技能从被点名到被传送大概有四秒钟的间隔时间，正常打法是治疗必须在这四秒时间把被点名的三个人的血都刷满。
    保证被传送进位面空间的三个人是满血状态，这样是为了提高他们在空间里边的存活率，毕竟被点名的人里不一定会有治疗。
    现在被传送到这位面空间里的三个人都是残血，勉强清理完空间内的小怪，这时空间里已经只剩下两个人。
    一个是顾衍，另一个是那名侏儒女盗贼。
    死神的分身虚影在空间里的小怪被清理完之后渐渐凝聚成形，宽大的黑色斗篷在对方身上有种诡秘美感，肤色灰白的俊美男人动了下，手上的黑色镰刀瞬间就无情收走了盗贼残余的生命值。
    在侏儒盗贼躺下的时候，顾衍刚读完一个魔法星弹。他当然没有自己能一个人打过死神虚影的想法，因为这完全是不可能的事情。只是dps嘛，总有个共通的毛病，死前最后一秒都想再多打出点伤害来。
    但等到这魔法星弹都已经砸到死神的分身虚影身上了，当那个黑色身影把眼睛望过来的时候，看着那双映着他身影的深黑色眼睛，顾大大情不自禁抽了抽眼角。
    他感觉……
    没能再想下去，因为下一秒他的感觉就应验了。被那个瞬移过来的黑色身影从后方抱住，感受着对方冰冷冷的体温，顾大大只能再抽下眼角。
    这剧情发展是不是有哪里不太对？
    作者有话要说：　　顾大大：今天家暴了自家球球，心情复杂。
    球球（舔手指）：咕噜噜
    今天爆字数了4K6 qwqq
    因为有小天使说游戏术语看不懂，所以觉得还是科普一下哒T和坦克是一个意思，都是指团队里负责吸引boss仇恨并承担伤害的人dps是指输出职业
    buff是增益，debuff是减益
    这几个词以外好像就没什么术语了……？
    开荒是指嗯，去挑战未挑战过的BOSS
    
    第65章
    
    这种冰冷冷毫无生命迹象的温度顾衍不是第一次感受，在一开始他用契约召唤魔法把对方召唤出来的时候，他就上手往对方身上……哦不，是镰刀上触摸了几下。
    不小心碰到对方手指的时候，他就感受过这种纯粹冰冷。
    但这次和上次还是有所不同，他这次是被对方整个人抱住了，冰冷气息包裹在周身，顾大大现在就有种自己是被塞进冰柜里的感觉。
    身体不由自主微抖了抖，是被冷的。
    象征着黑暗与死亡的神o在进行杀戮之时，心脏就和他的身体温度一样，冰冷得毫无感情可言。
    但是这面目俊美的死神现在正以一种小心姿态把那名往他身上砸了一道魔法星弹的魔术师抱住，稍稍垂着眉眼。
    察觉抱靠在怀里的身体颤抖了下，死神漆黑无光的眼睛里浮起微光，他把无血色的薄抿唇瓣轻轻碰在青年的耳垂上，已经迅速收敛起了自己的气息。
    从冰柜变到正常的空调房，顾大大舒服了，而他现在正在思考着一件非常严肃的事情。
    不小心家暴了自家恋人怎么破――？？
    顾衍可以非常肯定在进这位面空间以前，他家球球绝对是没有在控制死神的躯体的，但是刚才……
    他那是结结实实地往自家恋人身上砸了个魔法星弹。想到这一点，顾大大的眼角又没忍住抽动了下，表情变得有那么点复杂。
    他发现对方控制了死神躯体的时候是在对方把眼睛望过来的时候，但那时候他早就把咒术念完了，魔法星弹砸到对方身上还飘出来一串清晰的伤害数字。
    “痛不痛……？”顾衍转过身去，想起刚才魔法星弹砸到的位置，他试探着伸手去碰下眼前黑袍死神的手腕位置。
    玩家都是调低了痛觉感应，怎么挨揍都不会感觉痛的那种，而顾衍不知道自家恋人在操控boss身体的时候有没有也把痛觉调低。
    被问及这个问题，俊美神o的眉眼愈加垂下些许，他注意到青年问这句话时候的目光，关心里夹杂了些愧疚。
    手腕位置被青年隔着衣物碰着，冥域的主人现在可以感受到那种属于人类温暖体温。
    “不是很痛。”死神原本该是漆黑无光的眼睛现在清晰映着眼前青年的身影，收起了那把充斥着死亡气息的恐怖镰刀，这位掌管冥域的神o选择了一个非常狡猾的回答。
    不直接肯定或否定，‘不是很痛’这个回答比以上两者更容易使人愧疚，这样他眼前青年就会因为愧疚而更关心他一些了。
    光脑的感情模块是新生的，比起其他已经完善成熟并且还不断更新着的系统模块，它的感情模块就显得相对落后。但这种‘落后’只是对它自身而言，实际现在要说对人心的掌握，即使是专业的心理学家也不一定能赢过亚撒。
    果然这个回答让顾大大拧了下眉。此时面目俊美的死神在他面前安静站着，诡秘的黑色斗篷衣袖颇为宽长，刚好把手腕部位完全遮住，露出在外边的手指指节分明，尽管肤色灰白，这双手看起来依然很是好看。
    加上对方低垂眉眼安静站着的样子，恐怕没有人会想到这双好看的手之前是持握着一把什么样的恐怖武器，也不会想到对方在用那把武器进行杀戮的时候是怎样一种冰冷无情的姿态。
    象征死亡的神o现在只是安静温顺地，低下头去轻蹭在青年的脖颈旁边，像只自愿被驯服的猫科动物。
    “……红了。”把对方的衣袖拉上去些，顾大大一脸纠结地盯着眼前灰白皮肤上那块显眼的红色印子，默默用指腹在上面揉了一会，想要把这块红色揉散。
    但尝试揉了一会，大概是肤色原因，这块红色仍旧十分显眼，这让顾衍的表情变得更加复杂纠结了些。
    不小心家暴自家恋人，而且下手还挺重的怎么破――？！
    看着眼前青年的表情变化，死神深黑色眼睛里的一抹微亮光芒愈加亮起，但他垂下眉眼遮挡住了自己的眼神，动作着再在青年颈侧轻蹭了下：“亲我。”
    顾大大：“……”嗯？？
    愣了一下，猝不及防听见这种要求，顾衍一时有些没反应过来。等反应过来的时候，再看一眼对方手腕上还没散开的显眼红色，顾大大觉得自己必须不能拒绝自家恋人的这点小小要求。
    眼前掌管冥域的神o和深渊魔王一样，长相都十分俊美好看，但这两张脸没有任何相似。前者充斥冰冷，而后者是一种充斥魔性的美感。
    虽然知道都是自家恋人，但和两个长相完全不同的人做这种亲密事情，难免在心里会有那么点奇怪感觉。
    温暖柔软的触感在唇角边停留了一瞬，享受着这种被青年主动亲吻的感觉，死神眯起了他的漆黑双眼。
    理所当然是要抓住机会回吻起来，在这位面空间里死去的玩家已经被扔出传送门以外，也就是扔回到了平台上，现在在这位面空间里的就只有两个人而已。
    又是只肢体接触就窜起一阵难以抵挡的快感，被吻及颈侧的顾衍停窒了下呼吸，他知道自家恋人肯定是又偷偷调什么数值了。被舔舐亲吻得身体有些发软，但顾大大这次果断在抱着他的人继续下一步动作之前截停了对方的动作。
    “现在不行。”说这句话的时候，顾衍的声音是不稳的，游窜在四肢百骸酥麻快感已经让他站不稳身体了，全靠那冰冷冷的黑色身影把他牢牢抱靠在身上。
    团队面板上除他以外最后一个亮着的名字在刚刚灰暗下来了，顾大大当然还记得他现在是在开荒。光脑是没有人类的羞耻心，如果不阻止的话，顾衍百分之一百肯定自家恋人会在这位面空间里就压着他做掉节操的事情。
    象征死亡的神o现在没有半分杀戮时恐怖冰冷的样子，听见青年说的话，他也没有不情愿，而是再啄吻一下青年的脖颈，声音低缓：“好。”
    早就计算出会被拒绝，让眼前青年说出‘现在不行’，亚撒已经是达到了它的目的。现在不行从另一面理解就是之后可以，亚撒就是这么理解的。
    “把我也杀了才能灭团。”顾衍有些无奈地看着眼前完全不准备对他动手的黑袍死神，他不死的话不算灭团。这样boss无法重置，复活的队友也无法传送到殿堂这边来。
    然而游戏世界的规则都是由光脑设定的，主宰这一整个虚拟世界的最高存在现在就堂而皇之地违反自己制定出来的规则。
    它拒绝了青年的说法，强行让团队面板上魔术师的名字暗了下去，等时间差不多了又让这个名字再亮起来，然后它把青年传送到殿堂之上。
    这时复活了团队成员也刚好传送过来，成功和队友会面的顾大大默了默，他家球球这一套堪称行云流水的作弊……
    灭团了就必须一切从头来过，殿堂已经恢复成了原来的样子，那个黑色身影又血量全满地站在轮回之池旁边。
    “喵呜。”在团队成员都补着增益buff，吃着增加属性的食物的时候，原本趴伏在殿堂门口的奶猫就又蹭近到青年身边，趴到青年腿上‘咕噜噜’着。
    等到团队成员把增益状态都补好之后，这只圆圆小小的毛绒生物舔舐下青年的手指，然后它就很是自觉地从青年腿上离开，回到入口位置再安静趴伏下来。
    轻缓摆动着的尾巴，这只头顶犄角的奶猫眯着它的深紫瞳眸。
    它有等待的耐心，等这个团队的人成功开荒，它就可以做想做的事情了。
    为了减短这个等待时间它还可以适当放水，只不过放水的行为不能让人察觉。这不是什么难事，只要在各种技能点名的时候点最合适的人就好了。
    比如连线技能就点距离最近的两个人，让奥术光球去追腿长的职业。不留痕迹地放水，这样这个团队的人就只会认为是他们运气好。
    团队已经补完各类增益buff，但他们并没有马上进行第二次开荒，而是先听指挥进行着p2阶段boss技能的总结分析，以及……关于dps转火的问题。
    转火即是转换攻击目标的意思，一个dps有没有及时转火，这从他的输出数据之中就可以看得出来。
    一个专业开荒团队里的dps不会去争抢漂亮的输出数据，而是要做好自己该做的事情。但既然都听指挥说到转火问题了，加上现在又是在第二场战斗开始之前，人都是有比较心理的，团队里的dps们都很自然地去打开团队输出统计的面板。
    ……然后他们就集体懵逼了。
    看着那高居在输出统计第一名位置上的名字，那亮瞎眼的4w7秒伤，还有那亮瞎眼的暗紫背景色，团队里的dps们忽然陷入了一片静寂。
    他们团里的这个魔术师，和他们以前见过的那些魔术师玩的这真的是同一个职业――？？
    
    第66章
    
    “关于转火的问题……”说了个开头，止弋看着团里的dps们都一脸世界玄幻了的恍惚样子，只好暂停下言语，给他们留出点缓冲时间。
    “我的输出统计是不是出问题了。”矮小的侏儒盗贼鼓着腮帮，本来就挺圆的脸蛋现在真的成了包子脸。
    但事实上她知道这是不可能的事情，又不是以前玩的键盘网游，会出现插件出错的情况。这是由配置顶尖的光脑所管理的全息游戏，统计出错这事是完全不可能发生的。
    这句话只是在表达自己心里那种不可思议的感觉。
    以大众视角看，魔术师是什么？
    在竞技决斗这类项目中算得上是强势职业。但说到开荒副本，那魔术师就弱势得不能再弱势，输出基本垫底，除非是在一些不怎么需要跑位的boss战才可能逆袭。
    然而越是高级的团本，boss的机制就越是各种坑爹。就比如现在这个幽冥之界副本，算得上是目前整个游戏里最顶尖难度的副本之一，在这个副本里想遇上一个能站定着安稳输出的boss……
    那就只有两个字，没门。
    魔术师有多依赖输出环境，即使不玩这个职业的人也非常清楚这一点。所以当他们看见自己团里输出第一的位置竟然是暗紫的背景色，几乎所有人都惊得把眼睛瞪在输出统计上，验证是不是自己的眼睛出现了幻觉。
    但无论他们怎么瞪都好，第一的位置依然是那个背景色，上面写着的名字也依然是‘森罗’这两个字。
    “腿儿！这大腿我先抱为敬！”噌的一下站起身来，身着一身重铠的骑士身姿矫健地窜到魔术师身前，眼看着就是要准备实施他说出口的话。
    虽然总表现得吵吵闹闹没个正经样子，但能担下团队主T位置的人，观察力绝对是差不了的。
    看见团里的dps们在听指挥讲到转火问题的时候忽然都陷入一片沉默，白银之鸦反应迅速地也把输出统计打开，也就有了刚才的那一幕。
    眼前骑士还真有要往他腿上扑的气势，顾大大抽下眼角，果断一个反重力魔法把对方浮空了起来。
    真要给对方抱到腿的话，那这boss他们还要不要过了――
    想想自家恋人的独占欲程度，顾大大就觉得会发生什么惨烈事件。
    “预判技能，最好背下整场战斗的时间轴，这样就差不多了。”在周围各种看珍稀动物的目光环绕下，坐在魔法扫帚上的魔术师摸了摸手上魔法书的封面，面色不变地说出这句话。
    团队里的dps们默默不说话，道理都懂，但实际操作起来有多困难他们也都知道，不然就不会有这么多输出垫底的魔术师玩家了。
    再说背下整场战斗的时间轴，这是一般人能有的记忆力――？？
    但好巧不巧，顾大大还真是拥有这样的记忆能力。过目不忘的程度，对由他自己写下来的各个技能机制当然了若指掌。
    缓冲时间给的差不多，团队指挥就严肃下脸色继续讲上场战斗中出现的问题，包括p2阶段各种新技能的应对方法也都一一讲解。
    让存有疑问的人赶紧现在把问题提出来，解答完之后，他们就要开始第二轮开荒。
    从下午一直到晚上，灭团无数回，没有下线进餐的时间，饥饿值就靠营养剂吊着。但团队成员非但没有任何重复做同一件事情的厌烦感，反而还有点越打越兴奋。
    尤其团里的dps们，被占在输出统计第一位的那个亮瞎眼的颜色刺激了一下之后，现在一个个都卯足了劲在输出。
    不过最大的原因还是因为他们的开荒进展相当不错。之前磨合了有近一个半月还才只能打下p1阶段的boss，现在一天就直接成功打进最后阶段――
    这特么还吃什么饭？！
    当然是赶紧趁热打铁把这boss给推了，拿下全服首杀，从此摆脱噩梦，登上人生巅峰好么！
    保持着这种心情，开荒团的人全部精神抖擞。等到那个持握着镰刀的黑袍死神彻底化作虚无，整个世界频道都被他们的首杀成就刷屏的时候，在boss战中存活到最后的人基本就都不顾形象地一屁股坐到地上。
    “累死爹……”圣光闪耀的圣剑被黑发的圣骑士直接插入地面，在死神的最后一丝血量也被打下之后，白银之鸦率先坐了下来。
    周围还是扭曲的虚空，近似于圆形的平台已经崩塌了泰半，在这场与冥域主人的战斗中最后存活下来的只有四个人。除去坐在扫帚上的魔术师以外，其他三个人现在都一个接一个直接坐到了可以用破碎来形容的地面上。
    击杀了冥域主宰的英雄们在喘着气，而此时世界频道已经炸开了锅。一连串的首杀成就在世界频道上刷屏，金灿灿的系统通知语让人根本无法忽视。
    [森罗]获得了成就[服务器第一！死神修诺！]
    [茶树果]获得了成就[服务器第一！死神修诺！]
    [止弋]获得了成就[服务器第一！死神修诺！]
    [阿尔特留斯]获得了成就[服务器第一！死神修诺！]
    [白银之鸦]获得了成就[服务器第一！死神修诺！]
    ……
    一刷就是二十五条，现在无论是在世界频道上发广告还是聊天的人都停下了他们的动作，世界频道安静了数秒，随即就像一下彻底反弹，轰然再热闹起来。
    [世界][叽叽喳喳]：“卧槽！这变态boss竟然有人过了？？？”
    [世界][鲜橙多]：“豪华阵容啊这……”
    [世界][清蒸包子]：“三个大公会的联合开荒团，厉害了。”
    [世界][黑白有常]：“我比较想知道大佬们摸出了什么装备……”
    不管世界频道如何喧闹都好，在boss战中躺尸了的团队成员在看到黑袍死神消散至虚无，在场地上留下一个冰冷冷的黑晶匣子时候，他们终于安下心来点下‘释放灵魂’的按钮。
    玩家在死亡之后可以选择释放灵魂或者等待治疗职业复活他们，如果选择释放灵魂，那他们会以灵魂状态出现在复活点上。
    这时他们可以选择直接在复活点复活，但之后要承受十分钟虚弱时间。或者以灵魂状态跑回到自己的尸体旁边复活，这种方法没有虚弱惩罚。
    现在除了毫无形象瘫坐在破碎平台上的几个幸运存活者以外，开荒团的其他人员就都在跑尸体，心情还都分外激昂。
    全员复活之后，崩塌了一半还多的破碎平台上站着二十五个人，击杀死神后掉落的黑晶匣子就静静躺在场地边缘，目前还没有一个人去摸它。
    摸尸体的规矩是通用的，这一般是由团队领导者来干的活。
    “换个人吧，我手黑。”止弋对团里人摆摆手，他说的是实话。他带公会团的时候，拾取权从来都是交给公会里的二把手，他只负责分配。
    周围人大多都站起身来了，白银之鸦继续雷打不动瘫坐着，这时他出声提议：“不如我们来roll点啊，点数最大的去摸尸体。”
    团里人对这个提议没什么意见，很快就都点头一致同意通过，而下一秒――
    森罗掷出100（1-100）
    “……”看见虚拟面板上浮出这么一行字体，整个团队都默了默。
    得，他们不用roll了。
    被众人投以目光的魔术师低咳了声，垂目望在自己的魔法书上。顾大大也不知道这是他真的运气好，还是他家球球在给他开挂。
    “大神给我摸把武器呗。”看着魔术师的手即将碰上那个黑晶匣子，刚还瘫坐着的圣骑士唰地站起身来，满眼期待地盯着对方的动作。
    这个黑晶匣子和它的原主人一样森寒冰冷，早有预料，顾衍把手摸上去的时候就没太大反应。把匣子打开，然后顾大大第一时间在团队频道里发出了掉落列表。
    “红！红死了！”不知是谁先喊了这一句话，而此时在场的所有人也都并不想反驳。
    因为这手红得确实没边了，二十五人的副本boss会掉五件装备，现在掉落列表上有两件主手武器加一件副手武器，这也就算了，剩下的两样还都是效用拔群的饰品。
    ……不愧是能用契约召唤魔法把死神这样的关底boss都给召唤出来的魔术师，他们要有对方这运气，天天下线就去买彩票！
    一般一个boss的掉落列表都是只有一页的，奇怪的是，他们现在看这掉落列表竟然有‘下一页’的按钮。
    “嘶――”点下去之后，团队里的人接二连三都倒抽了一口气。
    装备上的名字，紫色是代表史诗品质，这在绝大多数人眼里已经是最高品质，因为再高一级的物品太过稀少罕见。
    但现在出现在他们眼前的明晃晃就是一个橙色名字，橙色代表传奇品质，这个叫做‘万象之眼’的圆珠子是一件传奇物品。
    下面还有一行小字描述――
    该物品将触发一个任务，需要职业：魔术师
    团队里就只有一个魔术师，这次能过boss，他们当然清楚对方的贡献有多大，光是输出这一项就让人没话说。
    “你的。”不需要思考什么，止弋把那件橙色物品直接分配到了魔术师的包裹空间里。
    团队里也没有人眼红，顶多羡慕一下，询问触发的是什么任务，任务有什么奖励之类。
    “刚接了，是让我去永夜森林拜访一个人，没什么奖励。”顿了顿，顾衍接着说：“应该是连续的任务线，现在接到的只是任务开头。”
    最终奖励顾衍当然知道是什么，他就是为了那样东西才答应来开荒这个副本的。
    团里人都点点头表示理解，这样的任务设置很常见，奖励越好，通常任务线就越长越困难。传奇物品触发的任务线，想也知道肯定会是困难重重。
    艰难困苦地开荒完boss，现在是最愉悦的分装备时间。没分到装备的人也没太失望，既然都成功开荒了，之后再打这个副本也就没了心理压力。
    等分赃完以后，奋战了一整天的开荒人员是说什么都不想再待在游戏里了。虽然都一样是休息，但他们现在只想下线躺到自己床上去。
    各自用上回城石，团队面板上的名字一个个减少，留下来的也显示出离线状态。
    顾衍点下离开团队的按钮，此时他还站在那个被扭曲虚空所围绕的破碎平台上，团队里的其他人都已经离开了，现在只有他还待在这里。
    而刚把那个散发着幽翠光芒的魔珠从包裹空间里拿出来端详，顾大大就又感受到了待在空调房里的感觉。
    说好是被英雄们击杀了的黑袍死神在这扭曲虚空之中轻易重聚出身影，他微眯起漆黑的深色眼睛，从后方抱住青年拥有温暖体温的身体，然后低头轻蹭在青年的白皙脖颈上。
    
    第67章
    
    掌管死亡的神o，冥域之主，在深黑袍服之下躯体没有活物的温度，冰冷冷的。吸取了之前经验，这次他在抱住青年温暖躯体的时候就仔细收敛起了周身气息，顺便运用力量给自己伪造了点体温。
    不过这体温依然十分低凉就是了。
    “以后不要随便控制这些副本boss的身体，一定要的话，记得把痛觉给调走。”回过身，顾衍再去揉了揉黑袍死神的手腕部位。
    把对方的宽长衣袖往上捋一些，看见那灰白皮肤不再有泛红的印痕，顾大大才彻底放心下来。
    要是自家恋人总控制一些副本boss的身体的话，那他之后的日常岂不是很大几率变成那什么……
    吃饭睡觉打球球？
    想到这一点，顾大大就倏忽抽下眼角，抬手在眼前的黑袍死神头上摸了摸。
    和俊美却看起来冰冷冻人的面貌不同，这位冥域之主的黑发十分柔软，摸起来手感很好，触感就像是最上好的丝绸。
    黑袍神o原本是漆黑无光的眼睛现在清晰映着眼前青年的样子，而对于青年提出的这个要求，他点下头，声音低低地应了一声。
    他是答应了后半句。
    带着眼前青年传送回殿堂之上，冥域的主人轻易就把被毁坏的殿堂恢复成了原来样貌，现在是一点遭受过破坏的痕迹都找不到。
    “带阿衍去参观幽冥之界的内城。”恢复完殿堂以后，这位冥域之主微眯起他的漆黑双眼，低缓着声音对青年说出这句话。
    “内城？”这陌生的名词让顾衍愣了下，不由得反问了一句。
    这是连他这个作者都不知道的地方，把记忆搜索了一遍，顾大大确实没想起来任何有关于幽冥之界内城的信息。
    “嗯。”黑袍死神点下头，充斥冰冷的俊美面貌在向青年应声的时候柔敛许多。
    玩家开荒幽冥之界副本踏足的仅仅是外城，而内城部分是主宰这一整个虚拟世界的最高存在所特别创造的地方之一，玩家无法进入。
    没有多想，顾衍很快就答应了下来。但在此之前，他往殿堂入口的位置望去，那个位置已经空空如也。
    “只是数据具现出的‘实体’，可以随意添加、删除，阿衍不需要在意。”发现眼前青年还惦记着它的上一具身体，亚撒于是偏下头解释。
    在由数据构造出的虚拟世界里，它和创造世界的神没有什么区别。
    幽冥之界的外城和内城是以空间隔开了的，刚通过传送到达内城，映入到顾衍眼里的是幽暗静谧的宫殿，照明的是自主悬浮着的魂灯，周围能看见的全是等级显示为‘？？？’的红名生物。
    和外城形态扭曲可怖的不死生物不同，出现在这宫殿庭院里的不死种族除了肤色是灰白色，体温冰冷以外，面貌大多有了正常的人形。
    “吾神……？”面对突然出现的两道身影，在这庭院里的亡灵们全都停下动作，除去熟悉的威压以外，他们还发觉了一个生者的气息。
    他们的王带回了一个活物，并且是以一种相当亲密的姿态――
    这里的npc几乎拥有和正常人一样的自主思考能力，顾衍很快发现了这一点。
    原本这些不死种族对他还是红名的敌对状态，在看过来的一瞬间就都变成了黄色名字，是中立状态，不会主动对他发出攻击。
    而之后完全来不及反应，顾衍只感觉自己左手无名指的位置被什么低凉柔软的东西给碰了下，把视线以过去的时候，他已经被旁边的黑袍死神套上了一枚印戒。
    与此同时，庭院里npc头顶显示的名字从黄色（中立）变成了绿色（友好）。
    庭院内不死种族的表情在短短期间变换数次，最终他们对那站于高位的人类低下头颅，行了一个最高礼节。
    面容冰冷的冥域之主似乎是挺满意自己这些下属的反应，微不可察地轻颔下首。等再下一秒，这些高等亡灵就感觉到威压消退，等他们再抬起头的时候，那个让空气都为之停滞的黑色身影已然不见，生者的气息也随之远离。
    庭院内的高等亡灵们面面相觑，都从对方脸上看出了惊诧莫名的表情。
    他们的王向一名人类求婚，虽然完全没给那名人类拒绝的机会……但代表权力的玺戒都给那名人类戴上了，这相当于是宣告让那名人类成为冥域的第二主人。
    “这个人类和深渊魔王又是什么关系？”身姿妖娆的女妖在说这句话的时候是紧拧着眉的，原本准备要喝的美酒现在也没兴致喝了。
    他们可以不介意自己的王看上一个活着的生灵，这只要他们的王高兴就好，但那名人类看脖颈上的印记好像还和掌管深渊的魔王不清不楚。
    回答不出这个问题，原本准备要和对方碰杯的死亡骑士自己端起酒杯抿了一口，耸了耸肩：“大不了和深渊里的那些魔族打一架，反正我们已经死了，依靠轮回之池可以无限重聚形体，但魔族可不行。”
    属下为自己的顶头上司操碎了心，而这作为上司的黑发神o是把这冥域里唯一的生者带到了他的神殿里。
    掌管死亡的神o，神殿当然不会是宁静圣洁样子。没有日光的金色光辉照耀，也没有身着庄严铠甲的圣骑士列队守卫，这座神殿整体是冷色调的，静寂冰冷。
    顾衍抬起左手看无名指上的玺戒，和之前他摸过的那个黑晶匣子是同一个材质，他能看见这枚戒指的物品信息――
    诞生石-阿莱克希斯，冥域之主的权力玺戒。
    洞察了自己那些属下的想法，这位黑发神o在青年低头去看那枚戒指的时候，低沉声道：“不是求婚。”
    而在青年望过来的时候，死神漆黑无光的眼睛里出现一抹微光，垂下眉眼，冰冷俊美的面貌就跟着柔和下来，但他亲吻在青年的耳垂上以后说出来的话却和‘柔和’沾不上半点关系：“阿衍本来就是我的。”
    “是已婚，现在给阿衍补上戒指。”把下颌搁在青年肩上，冥域的主人微眯起了他的眼睛。像是一只极度危险的大型猫科动物变得温顺下来，且还时不时把头颅轻蹭在喜欢的人身上讨取欢心。
    有种被一只大型猫科动物粘着的感觉，顾衍抬手去摸下那头柔软的黑发，没怎么思考就点了点头。
    本来也就没什么可矫情的，最亲密的事情都做过不知多少回了，再说求婚……
    对方确实是早就向他求过婚，而且他也答应了的，在最开始的那个世界里。所以要说‘已婚’其实也没什么不对。
    点点头就能让对方这么高兴的话，顾大大还是很乐意做这种事情的。
    “这里也有个轮回之池……？”参观神殿一路走入到神殿的最深处，顾衍在被几个巨大符石围绕的地方再次看到泛着淡淡幽暗光芒的井池。
    死神的力量是与轮回之池相接，这一点在boss战的第三阶段也有显现，作为设定者的顾大大完全没有想过轮回之池还能有两个。
    被问及这个问题，黑发神o极为迅速地眨了下他的漆黑双眼，眸光变动了下，但表面仍是声色不动地低‘嗯’了一声。
    “阿衍想进去看看吗。”冰冷质感的声音低缓下来，声音的主人对眼前青年微垂下眉眼。
    顾大大愣了下，他怎么不知道轮回之池下面还有别的东西……
    不过顾衍还是点了点头，既然都来到这里了，不看白不看。作为一名写手，总是对未知的新奇事物充满兴趣。
    然后如他所料想的，这个‘进去看看’是到达了轮回之池以下连接着的异空间。光影交织，无数散发着幽蓝光芒的魂灵绕行于上空，数量实在是太多了，简直像是在空中点缀出了一条璀璨银河。
    是非常美丽的景象，顾衍一时没能移开目光，眼神带上赞赏。
    但这样美丽的景象并没能持续太久，空间内的暗影逐渐覆盖过光明，渐渐地，这个异空间就几乎全暗了下来。
    当人的视觉被剥夺的时候，触觉就会变得分外敏感。在这一片黑暗之中，顾衍清晰感觉到自己被一具体温低冷的身体贴靠上，脖颈也被低凉柔软的东西轻轻碰着。
    “现在可以对不对，阿衍？”回响在黑暗空间里的声音十分低沉缓慢，黑暗对这声音的主人没有丝毫影响，他漆黑无光的双眼牢牢注视在因黑暗环境而变得有些表情茫然的青年身上。
    像在看最为珍贵的宝物，充满了无可言述的深沉占有欲。
    
    第68章
    
    在完全黑暗的空间里，被体温低冷的一具身体这么贴靠在身上，在衣袍遮盖以外的皮肤接触到的地方，这种低温触感就尤为清晰明显。
    冥域之主漆黑无光的眼睛比这片黑暗更加深色沉郁，他收紧了些抱在怀中那具温暖躯体上的手，把询问语句说完之后，就低下头去有一下没一下地轻蹭在怀中人的白皙颈侧。
    在这种黑暗环境下，就和视觉被剥夺没有什么区别。
    而人之所以惧怕黑暗，很大一部分原因是因为‘未知’，谁也不知道在黑暗中会突然窜出什么东西来。
    这种无形未知的事物令人恐惧，在这种情况下，熟悉的事物就令人安心，也容易让人产生心理依赖。
    于是对顾大大而言，现在让他感觉熟悉安心，且无意识有些依赖着的，就是正贴靠在他身上并且蹭着他脖颈的那个人了。
    这种无意识的依赖心理让顾衍不自觉往抱住他的人身上靠了靠，对那句询问话语还隔了好几秒才反应过来。
    是他之前在开荒期间说的那句‘现在不行’被自家恋人揪住了，他这算不算是挖坑给自己跳……？
    听懂了对方所表达的意思，但在顾衍动了动唇瓣想要张口回答的时候，某种低凉柔软的东西就贴合到了他的唇上。
    细致地、温柔地……像是颇为小心，但又丝毫不容拒绝。
    在如同被剥夺视觉的一片黑暗中，顾衍看不见亲吻着他的人的轮廓面容，也看不见对方的动作，只能像这样全然被动地感受着。
    清楚看着抱住的青年因黑暗环境而变得有些茫然的表情，黑袍死神微眯起眼，一下下轻柔啄吻在青年的淡色唇瓣上。
    他知道这双黑色眼睛现在什么都看不见，但这具温暖躯体刚才主动往他身上靠了……
    不需要听见回答。把同样温度低凉的舌头伸入到人类的温热口腔，黑袍死神的右手放在青年的后脑，压制着不让青年往后撤移。
    直到听见人类胸腔以内的心脏跳动加快，呼吸也变得稍微急促了些，黑袍死神停下他侵占的动作，低凉的舌头收了回去，轻轻啄吻着让被他困于怀中的人类拥有喘息的机会。
    不需要听见回答，这个人不会拒绝他。
    这样笃定地想着，但事实上这冥域的主人并没有给他怀里青年拒绝的机会。
    “亚撒……球球……？”被压躺在了地上，顾衍有些迷惑于这个‘地面’为什么是柔软的，但很快他就没有余力思考这种并不重要的问题。
    衣物摩擦的O@声音在黑暗静寂的空间里也变得格外明显，就像是直接回响在耳边。
    没有视觉，也就无法通过眼睛去得知对方的下一步动作。喉结倏忽被一条低凉湿软的舌头舔舐，尤其在凸起的部位重重扫过，这让顾衍微窒了下呼吸。
    但这条舌头的主人似乎还显不够，舔舐之后，还在那凸起的喉结位置轻咬了咬。双手也并没有闲下，有条不紊地褪着青年身上代表魔术师职业的衣袍。
    眼睛无法看见这冥域的主人在做什么，但顾衍知道对方是扯走了他的腰带，一只体温低凉的手探了进来，触摸在他腰上，并且还有继续往下的趋势。
    “别唔……别乱调数据。”空间里太过安静，顾衍听见自己声音不稳，可以说是颤动着的。
    这种快感不是正常情况会有的，明明对方都还没做什么，他却已经有种……快要到达最高点的感觉。
    穿透过至深的黑暗，黑袍死神的双眼在仔细观察着身下青年的每一丝表情变动，包括青年现在的样子。
    只映出一片黑色的眼睛不如平时清明，眼神有些涣散着，眼角微红，整个人因身处于不能视物的黑暗环境而无法放松，甚至是无意识地依赖着他。
    知道青年看不见，于是这冥域的主人观察得肆无忌惮，他其实非常喜欢青年现在的样子。
    依赖他，属于他……到被他完全占有。
    “没有乱调。”低沉的声音在黑暗中出现，黑袍死神在说出这句话的同时啄吻了下青年的耳垂。
    与自身相比，身下青年的身体十分温暖。他能感觉到这具身体在细微颤抖着，他也知道原因，但在这种时候，他并不听从于青年对他的要求。
    “这样能让阿衍更舒服一点。”五倍敏感度，比上一次再多调了一倍。主宰这个虚拟世界的最高存在精密检测着青年的身体反应，它可以确定这种程度的敏感度调升并不会让人类无法承受，而仅仅是让快感提升。
    “嗯――”带着些许鼻音的低吟声还是从喉咙里钻了出来，黑发青年微红的眼角现在漫出了些许透明水迹，点点沿落。
    原本视觉被剥夺，触觉就已经变得分外敏感，现在身体的敏感度再被调升，当皮肤被黑袍死神用体温低凉的手抚触的时候，近如毁灭般的快感就从被触及的地方迅速扩散。
    快感逐渐侵占了思维，青年的眼神变得更加涣散，但身体被进入的感觉还是让他拉回了一丝清醒。虽然他其实并不想要这一点清醒。
    在黑暗静寂的空间里，声音也被凸显得无比清晰。
    “亚、亚撒……”睁眼的动作是徒劳的，无论怎么努力，顾衍也看不见任何东西。身体发软，被侵占的思维已经无法思考。
    触觉和听觉双双变得敏感，顾衍听见那低沉声音‘嗯’了一声，下一秒，他的身体就被彻底填满了。
    冥域之主可以透过黑暗观察到青年张开双唇低低喘息着的样子，微红的眼角是被欲望沾染而至，清隽的面容非常好看。他很喜欢。
    但在顾衍的视角，如果进入着他身体的人不出声，那在这一片黑暗中，他就只能通过触觉上的熟悉感去确认对方。
    “球球……”极度酥麻的快感沿着背脊流窜，顾大大不知道自己开口时候有没发出什么别的奇怪声音，但这两个字他肯定是念出来了的。
    只不过这两个音节大概是带来了反效果。
    面容冰冷俊美的黑袍死神眯起了他注视着身下青年的眼睛，之后在这个密闭黑暗的空间里，就只剩下青年的喘息声和低吟声。
    仿佛是无止境的顶弄，无法得知时间过去了多久，顾衍只知道自己一直在被对方进入占有着。
    快感无法麻木，堆积起来就让顾衍忘记压抑自己的声音，而这些声音让正在进入他身体的最高存在很是喜欢，愈加毫无节制。
    （河蟹爬过）
    胸膛明显起伏着，靠在体温低冷的黑袍死神身上，顾大大努力平复着自己的呼吸。眸光仍是涣散着，他现在依然不怎么能思考问题。
    当呼吸刚平缓下来，眼神也稍微清明一些的时候，顾衍就感觉对方还有再来一次的趋势。
    确实没打算轻易结束，把青年抱靠在身上，冥域之主再次开始他缓慢但无比直接的动作。
    发出带着些微鼻音的低吟声，顾大大基本处于放弃治疗的状态了，知道自家恋人肯定不会停下来，他干脆闭上眼睛靠在对方身上。
    但在顾衍闭上眼睛没多久，他听到一道低沉而带着些微沙哑的声音，就贴近在他耳边，低低念着‘阿衍’这两个字。
    这种能诱导人心的声音是属于魔族的，到这里顾衍还没反应过来。但到他的手被对方拉起，放到头上犄角上的时候，顾大大当即睁开了眼睛。
    然而黑暗之中依然什么都看不见，重新被毁灭快感侵占的思维无法多做思考。很快，青年最后一丝清醒的眸光再次涣散。
    等顾大大之后清醒过来的时候，他发现自己是躺在现实世界的客厅沙发上，身上还被贴心地盖了张小被子。
    玩家在玩全息游戏的时候，身体是处于一种休息状态，但在全息虚拟世界里被那什么得晕过去……光是想到这一点，顾大大就抽了抽他的眼角。
    他大概是在晕过去之后，被自家恋人从游戏仓里抱了出来。游戏仓外有唤醒按钮，按下之后游戏仓会停止运作并对外开启。
    肚子刚‘咕’了一声抗议的时候，顾衍听见就由远及近脚步声。
    带着魔性美感的俊美面容出现在眼前，那双近如深渊的深紫色瞳眸低垂下来看他，眼睛的主人可以轻易看出心情很好，微微上挑的眉梢带着点心满意足的意味。
    看着这张有深渊魔王萨洛斯和死神修诺混合特征的脸，顾衍就想起他被对方压在小黑屋里是做了多掉节操的事情。
    “……”视线从那张脸上稍移开，顾大大一时说不出话来，但他记起一件非常重要严肃的事情。
    “零零，那种时候屏蔽你的视野……少儿不宜。”
    不到一秒，037无感情起伏的声音就随即在它的宿主脑中响起：“系统没有年龄。”
    顾衍默了默：“……那系统不宜。”
    “哦。”
    
    第69章
    
    低垂下眼注视着躺于沙发上刚刚醒来的黑发青年，眼角的晕红还未消退，甚至还挂着一点透明水迹。
    作为以上事件原因的始作俑者，亚撒俯下身去亲吻在青年的眼角，随即在青年的脖颈上轻蹭了蹭：“晚饭做好了。”
    声音低低的，低沉好听的声音像是带着乖顺听话的意味，这声音的主人正对沙发上的青年微垂着眉眼。
    晚饭……由这时间提醒，顾大大不由得抬眼去看下时钟。
    9月21日，18时43分。
    顾衍：“……”
    这都已经是第二天晚上了。昨天开荒到晚上十一点多的时候过了boss，接着他就被重聚出形体的黑袍死神带到幽冥之界的内城，之后到神殿，再之后就……
    抽了抽眼角，顾大大暂时没有回应正轻轻蹭着他脖颈的人。虽然被对方的柔软黑发蹭得有点痒，肚子也确实有点饿，但顾衍还是没有应声。
    人待在密闭黑暗的空间里，对时间流逝的感觉会变得愈渐模糊。到现在看到客厅里的时钟，顾大大就知道他是和自家恋人在那个小黑屋里做了多长时间掉节操的事情。
    不应声倒不是生气，只是人类所固有的羞耻心让顾衍想逃避会现实。
    “喵呜。”头顶犄角的奶猫此时低呜着适时窝进黑发青年怀里，等青年把视线移放过来的时候，它就蹭近去伸舌舔舐青年的下颌。
    深紫色瞳眸圆睁着，这只奶猫一边舔舐着，一边从喉咙里发出低低的咕噜声。
    羞耻心这种东西光脑没有，但它知道人类会有，这种时候最好的方法是先转移眼前青年的注意力，而这对它来说也并不难。
    再舔舐了一会，到背脊上被温暖手心顺抚的时候，这只圆圆小小的奶猫再低呜了声，翻过身直接抱住青年修长好看的手舔舐了起来。
    和游戏里喝醉时候晕乎乎粘人的样子没什么区别。
    注意力被这么转移一发，某种羞耻心理就被压了下来，顾衍抱着舔舐他手指的奶猫坐起身。
    虽然知道这基本是自家恋人的惯用策略了，但偏偏他就是很吃这一套。
    自暴自弃地想着，顾大大转移位置到餐桌旁边，头顶犄角的奶猫趴伏在他腿上低低咕噜着，顾衍接过眼前面貌俊美的男人给他递来的碗筷。
    节操掉了也捡不回来，他还是不要委屈自己的肚子。
    “刚在数据库更新了几套食谱，阿衍想吃什么可以告诉我。”通过观察可以知晓青年的口味偏好，记录着数据，亚撒适时地往青年碗里夹去菜肴。
    它的数据库里有句非常年代久远的话，想抓住恋人的心就得先抓住恋人的胃，虽然是二十一世纪的古旧方法，不过实用有效就行。
    机器人并不需要进食，但它们也有构造模拟出的消化系统，纯属是为了更高的拟真度。
    但和恋人共同进餐是培养感情该有的日常活动，对食物的味道没什么感觉，即使同样拥有味觉，但亚撒并不会对一个食物有好吃或者不好吃的感觉。
    构造出的消化系统会把这些食物分解转化为统一的能量，供给身体运作。虽然说大公司出产的机器人并不缺这点能量，身体里的能源盒足够支持它们运作到要报废的那一天。
    作为一名单身了二十四年，养猫宅家的自由工作者，顾衍当然是点亮了做饭这个技能的。但这也就仅限于正常水平，不出彩也不难吃的程度，和现在桌上这光从卖相就能把人勾引得食欲大开的大师级水平是没法比。
    “嗯。”没怎么考虑就点下头，顾大大轻易就屈服了。
    微垂下眼继续夹菜的工作，视线注视在青年身上的同时，主宰虚拟世界的最高存在继续更新着自己的数据库。
    人类在吃这方面的花样很多。更新着数据库，亚撒就得出了这个结论。
    刚从游戏下线不久，顾衍今晚完全没有再上线的欲望。虽然躺在游戏仓里玩全息网游就相当于休息，他今晚只想看个没营养的肥皂剧、逛个游戏论坛，然后躺床睡觉。
    反正万象之眼已经到手了，起始任务也已经接了，要完成这个传奇任务线不是一件轻松简单的事情，顾衍也不急于一时。毕竟是急也急不来的事情。
    “这几个月的生活费到手了。”登陆上官方论坛的账号，顾衍看到网页右上角闪烁着的信件图标，点开就看见是有人回复了他的贩卖材料的帖子。
    报价在合理范围，顾衍很快给对方再发去同意出售的信息，后续事情等他明天到游戏里解决。
    偷偷给眼前青年调高点稀有材料的掉率也不会有任何人发现，把下颌轻搁在青年肩上，亚撒微眯起眼睛看着它的恋人回复信息等的一系列操作。
    世界并不有趣，无论是现实这边，还是它用数据所创造的虚拟的那边，对光脑而言是如此。
    懂得的东西太多，所有一切都没有什么新奇感，全是已知的东西。
    这种‘已知’渐渐让它感觉厌烦，它有计算过，如果一直维持这种厌烦感觉，那或许在不久的未来，它就会毁灭掉什么事物――
    但现在不一样。
    “球球……”脖颈被轻蹭得有些痒了，顾大大抬手往自家恋人那头柔软黑发上摸了摸，发觉手感太好，于是又再摸了几把。
    “嗯，球球在这里。”眼睛微微垂着，亚撒声音低缓地回应。
    被摸着头，这个最高存在此时显得分外温顺。即使厌烦于‘已知’，它现在也没有任何毁灭的想法，因为眼前青年存在于这个世界里。
    看肥皂剧是为了消磨时间，到时间差不多了，顾衍就洗漱完躺到床上，侧躺着怀里窝着只小奶猫，而他自己也被抱住。
    关灯的一瞬间，面对陡然而至的黑暗，顾大大回想起不久之前太过掉节操的事情，身体不由自主僵了一下，莫名有那么点紧张。
    不过抱住他的人很安分地什么都没做，仅仅是抱住而已，黑暗中只剩下轻缓的呼吸声和怀里奶猫‘咕噜噜’的声音，很快顾衍就在后者低低的咕噜声中睡了过去。
    从监测的身体数据知道青年进入到了睡眠状态，亚撒在青年的脖颈上啄吻了下，接着再轻蹭了蹭。眯起眼睛像是心满意足的样子，它不再做其他事情。
    第二天顾衍再上线到游戏世界的时候，他是不在那个密闭黑暗的空间里了，眼前是轮回之池，他现在在幽冥之界内城的神殿里。
    [私聊][白银之鸦]：“腿腿啊，你什么时候去永夜森林？我也有个任务要去那边地图，在那边地图肯定要刷声望，我们组队刷会比较省事。”
    查看完留言，忽略掉好几条想要招揽他进公会的私聊，顾衍只认真看完了这一条信息。
    选择性忽略了那奇怪的昵称，顾衍给对方发去了回复。
    [私聊][森罗]：“现在去，我们可以在雾谷汇合。”
    雾谷是与永夜森林相接的一个地图，两者都是属于精灵种族的地盘。
    永夜森林是高等精灵的王城所在地图，除了精灵种族的玩家以外，其他种族的玩家都是无法依靠传送阵到达这张地图的。他们只能先传送到雾谷，然后再自己亲自走过去。
    还有一种特殊例外的情况是，把对高等精灵的声望刷到尊敬以上，这样即使不是精灵种族，也可以使用传送的方法。
    但一般情况下，没有多少玩家会想去刷这些高等精灵的声望。高等精灵都是清高自傲又矜持冷淡的性格，对外界不感兴趣，也厌恶其他种族的人闯入他们的地界。
    去刷这样性格的种族的声望……或者说好感度，可想而知，会是一件多么让人想死的事情。
    永夜森林本来也就是个相对偏僻的地图，玩家没什么重要活动需要经过这里。只偶尔有需要到这张地图的时候，大部分玩家宁愿多走一段路，也懒得虐待自己去看高等精灵的冷淡脸色。
    虽然那些高等精灵都长得非常好看，但这也架不住那一脸的面无表情，基本就差在脸上写‘不想理你’或者‘别来烦我’这四个大字了。
    顾大大思考着，这时靴子上压上来了一份重量，他感觉到了。
    “喵呜。”
    低下头去看，顾衍看到了一只披着黑色小斗篷的奶猫。
    
    第70章
    
    斗篷的帽子部分罩住了这只奶猫的脑袋，耳朵被遮掩在帽子里面，不过也还是能看得到。
    大概是视觉上的错觉，顾衍觉得这只披着黑色小斗篷的奶猫看起来更圆乎了。
    “球球。”俯下身去把这只奶猫抱了起来，顾大大有些恶趣味地掀走了它的帽子，手指逗玩着轻轻拨弄在那两只耳朵上。
    圆睁着眼睛，被这样拨弄耳朵，这只奶猫也安静地没有动作。直到颇为敏感的耳背位置被温暖指腹触摸，它才稍动了动耳朵。
    伸近去的手指被持续舔舐着，那种低凉湿软的感觉让顾衍又想起之前在黑暗空间里的掉节操事情。于是他默默把手转移到这只奶猫的背脊上，隔着小斗篷顺抚对方的背脊。
    手上抱着的这只奶猫体温低冷，就和对方在死神形态下的状况一样。不过奶猫毕竟体型小，就这么圆圆小小的一团，他抱在怀里捂一捂也就稍微暖起来了。
    “喵呜。”察觉到了青年的意图，穿着黑色小斗篷的奶猫配合着往青年怀里拱了拱，附带低呜了声。
    体温低也有好处，眼前青年为了给它取暖，会把它像现在这样仔细抱住。
    在幽冥之界内城使用不了回城石，但是顾衍手上就抱着个最大的外挂……其实该叫内挂才比较准确，传送当然不会是什么困难问题。
    从好友列表看见白银之鸦是在洛达要塞这个地图，内城还有些地方没参观完，顾衍准备再闲逛一会。等对方到达雾谷，他可以让自家恋人把他传送过去。
    内城里的不死种族和外城玩家所能看见的，单从外表上就有很大差别。内城里的高等亡灵们基本都是一副优雅的贵族作派，除去肤色灰白这点，他们的外表看起来就和常人无异。
    虽然都是等级显示为‘？？？’的高级npc，但显示是绿色名字的友好状态，顾衍也就不担心自己会发生什么被秒杀回重生点的惨烈事件。
    除了在路经宫殿庭院的时候，顾大大感觉这些原本进行着宴会的亡灵们一瞬间把视线都唰唰盯到了他身上，或者有一半是盯在他手上抱着的奶猫身上。
    “吾神。”样貌怎么变换都好，那种对他们而言是刻印于灵魂的熟悉威压也不可能忽视，控制好自身表情，这些高等亡灵们对从小径路过的青年行下最高礼节。
    冥域的两位主人一起出现，他们理所当然需要行礼，但亡灵们还没能给他们眼前的人类青年寻找出一个合适称呼，直到他们之中的一名巫妖对青年低下头颅说出‘殿下’这个词语。
    他们的王现在这个样子，让这些拥有高度自我意识的高等亡灵们感受到一种……类似于世界崩塌的感觉。
    第二次面对这种郑重礼节，顾衍依然不怎么习惯，但他手上抱着的奶猫对此什么表示都没有，只‘咕噜噜’着往他身上拱。
    不表示的话，这些高等亡灵们似乎就不敢有其他动作。顾衍摸了摸手上奶猫的背脊，对庭院里肤色灰白的亡灵们点下头。
    尽管眼前青年走的已经是一条不起眼的小道，然而熟悉的威压摆在那里，再加上比威压还更显眼无数倍的生者气息，他们真是想不注意到都难。
    点下头以后，眼前的黑发青年似乎就打算离开，看见青年转身的动作，一名身姿妖娆的女妖没按捺住往前一步：“吾……唔唔……”
    嘴被捂住，禁锢住她的是一名死亡骑士。力量的差距让她一时没能脱身，直到人类青年的身影再看不见的时候，她才被身后的同僚放开。
    “别做自讨苦吃的事情。”死亡骑士对自己这脾气过于直来直往的同僚摇摇头，他有九成九的把握，他要是不把对方拉住的话，对方下一句妥妥是要讲那名人类脖颈上的深渊印记这件事情。
    “难道你就一点不在意？”知道好友是为了她好，女妖仍是拧紧了自己的眉。
    从上次她就在意这件事情了，深渊印记不是不可抹除，除非携带着印记的人本身不愿意消去这个印记。而那个人类明明都戴上了他们的王给的玺戒，这样还不愿意消去深渊印记，真是……
    “吾神没有表态，这种事情轮不到我们出声。”以这句话作为结束语，面貌年轻俊朗的死亡骑士不再继续这个话题。
    事实上完全属于躺枪了的顾大大对以上情况一无所知，包括深渊印记什么的，他甚至都不知道自己脖颈上有这么个东西。而这一切的始作俑者正乖乖被他抱在手上，眯着眼睛，尾巴轻缓摆动着，声音低低地打着呼噜。
    淡紫色的深渊印记看起来有点像一个魔法符号，刻印在青年的白皙颈侧，印记的所在位置是主宰这个世界的最高存在最喜欢轻蹭或舔舐啄吻的地方。
    这个印记是之前它使用深渊魔王身份的时候留下的，在占有着青年的时候留下所有物的标记，这个最高存在总是热衷于做这种事情。
    这个人是属于它的。
    并不掩饰这种占有欲，披着黑色小斗篷的奶猫伸舌舔舐在青年修长好看的手指上。
    “好像差不多了。”看着好友列表上关注对象的位置变动，顾衍摸了摸手上奶猫的脑袋，把黑色小斗篷的帽子重新给对方戴上。
    最后到达的是一处高耸庞大的钟塔，这似乎是幽冥之界内城除神殿以外最高的一处建筑物，同样十分古老。本来顾大大还想挑战下爬楼梯登上塔顶，但在好友列表上的人显示已经到达雾谷了，他当然不能让人等。
    “我们要到雾谷的瑟里尔庄园。”约定汇合的具体地点是在这里，现在传送过去应该刚刚好。
    光脑提供的传送服务妥妥是甩传送装置几条街的，顾衍才刚对自家恋人把话说完，听见表达回应的低呜声，之后眨眼之间他就安全到达了指定地点。
    通过好友列表发送组队要求，在瑟里尔庄园的旅店门口等了不到五分钟，顾衍就等到了那穿着重型铠甲的圣骑士。
    “腿腿啊，你的这只猫还能变造型的？”见面第一句话没提任务的事情，白银之鸦首先把目光放在了趴伏在青年左肩位置的那只奶猫身上。
    对这种毛绒生物没有什么抵抗力，要不是看出这只奶猫除了眼前青年以外压根不愿意亲近别的人，他早就想上手去摸两把了。
    不过说起来，他怎么觉得这只奶猫身上的黑色小斗篷好像有那么点眼熟……？
    好像是在哪里见过……
    然而眼前的奶猫就这么小小一只，看起来圆乎又乖顺无害，向来心大的圣骑士完全没办法把对方和那一镰刀下来像切菜一样让他躺尸无数次的黑袍死神联系起来。
    “嗯，礼装。”点下头，没有去管对方对他所用的昵称，顾大大一本正经地胡说八道。
    瑟里尔庄园也是高等精灵们居住的地方，虽然这里的精灵对外来者也都是摆出冷淡神情，但去过永夜森林的玩家就会知道，跟王城那边精灵贵族相比起来，瑟里尔庄园这边的精灵简直都能算得上热情好客了好吗！
    至少这里的精灵在声望只是中立的情况下也还愿意跟外来者说话，但要到永夜森林那边，声望没刷到友好以上，那里的高等精灵连眼神都不会多分一点给玩家，直接就是当成空气一样的无视。
    而玩家如果纠缠的话，后果很严重，会被卫兵驱逐，并且之后长达一周时间都再不能进入这个地图。
    “那我们骑飞行坐骑过去吧。”说这句话的时候，圣骑士的目光还停留在一名女性精灵身上，当然纯粹是欣赏的眼光。
    精灵这个种族确实是‘美’这一字的代名词，即使脸色冷淡、面无表情，长得好看这一点也依然是无可否认。
    这点从游戏里精灵种族的一项种族天赋也可以看出，10%的样貌加成。仅此一家别无分店，当然这个天赋在一些大老爷们眼里十分鸡肋就是了。
    魔力越是强大的精灵，体现于外表上的样貌就越是出众。想到这里，白银之鸦摸了摸自己的下巴，对与自己同行的魔术师说道：“等我们把声望刷上去以后，要不去见一见精灵王？”
    瑟里尔庄园这边的精灵都已经这么好看了，精灵王比这些精灵都好看的话，那必须是个绝色美人――
    虽然圣骑士并不知道这些高等精灵们的王是男是女，这个问题到目前为止，大概也没有玩家知道。
    顾大大闻言无所谓地点了点头，他的起始任务就是需要进入王城找一个精灵npc，那再顺路去看一眼精灵王也没什么。
    当然，这是他现在的想法。
    
    第71章
    
    想进入高等精灵的王城，除了盗贼可以潜行偷摸进去以外，其他非精灵种族又非盗贼职业的玩家都得安安分分先刷个声望。
    那要怎么在这群高等精灵压根不搭理你的情况下刷起他们的好感度……哦不，是声望，这还是很有学问的。
    没有任何的线索提示，不少玩家在想刷精灵种族声望的时候就碰壁无数。
    说好话赞美不管用，送礼物讨好也不管用，像有玩家千辛万苦拿到生命树的果实想来献个宝，这对精灵种族而言该是无价之宝的东西都没能让那些高等精灵们稍微柔和下脸色。
    到无畏的先驱者们折腾摸索了差不多有一个月时间以后，他们终于找到了能刷精灵种族声望的方法。
    在永夜森林这片地图里，除去高傲冷淡坐拥着生命泉井的高等精灵以外，于地图西南区域还有和精灵族争斗了无数年的魔族。
    魔族占据着森林西南地区的幽影峡谷，是个极为易守难攻的地方，而这些魔族只隔三差五地进攻骚扰，并不真正与精灵正面交锋，这恩怨一纠缠就是数百年。
    “这群精灵的王这都能忍？”言语间再砍倒一名头顶犄角的魔族，把落单了掉进陷阱的精灵解救出来，白银之鸦其实觉得这还挺不可思议的。
    虽然说这幽影峡谷易守难攻，里面还有好几个恶魔领主坐镇，但精灵王怎么也是关底boss级别的存在，动动手指也就能把这幽影峡谷的魔族给清剿了吧……
    “也许是游戏设定需要。”不然玩家们就不能通过这个这种方法获取精灵种族的声望了。这方面设定顾衍没有详细写过，所以他也不知道这实际是什么原因。
    这么说着的时候，顾衍偏过头把目光移到趴伏在他左肩上的奶猫身上，想看看自家球球的反应，毕竟游戏里的所有设定都是由对方掌控的。
    结果反应没观察到，倒是猝不及防被对方贴近来舔舐了下唇角，顾大大稍愣了下，想想还是不再纠结这个问题。
    嗯……就当是游戏设定的需要好了。
    怎么说也是救命之恩，被从陷阱里救出来的女精灵在离开前对眼前的两名人类点下头，紧接着声望上升的提示音也在两人那边爽快响起。
    从中立到友好需要的声望不算多，折腾个一早上也就差不多了，加上期间还有同样想刷声望的路人加入，这个进度的推进就加快了不少。
    由于任务不同，在刷到能进入王城的友好声望以后，两人就开始分头行事，各找各的任务对象。
    如白纱一般的柔和月光笼罩在这座精灵主城，比起人类主城雄伟壮观的建筑群，高等精灵的王城更多是给人一种古老静谧的感觉。
    巨大的古树盘踞在这座城市的各个地点，精灵的房屋有许多就是建于这些古树之上，而盘根错节的树枝形成了一条条空中通道。
    顾衍从万象之眼接到的任务是要他去找一名叫做芬娜・斯库里的高等精灵贵族，由于没有说明具体地点，顾衍在进入王城以后做的第一件事情就是找一名精灵卫兵问路。
    “芬娜女伯爵在西城区，挂着银月徽记的地方就是。”刷到友好的声望值让这些精灵卫兵愿意回答眼前人类青年的问题，而不是动手驱逐。
    一般也仅限于回答问题，但不知道为什么，这些高等精灵有些不由自主地对眼前青年用上比对其他人好上许多的态度，冷淡的脸色稍有柔和，甚至于还多说了句提醒：“但伯爵大人她不一定会愿意见你，希望你有被拒绝的心理准备。”
    “好，谢谢。”点下头，顾衍对给他提醒的精灵卫兵微笑了笑，似乎高等精灵也并不是那么不近人情？
    设定精灵都是高傲冷淡的性格，谁会想到有一天他需要跟这些高等精灵打交道……
    总算有一次他设定出来的东西没有把自己坑进去，顾大大忽然有些庆幸地想着。
    趴伏在魔术师左肩上的奶猫此时微眯着眼，黑色的小斗篷罩在它身上让它从远处看起来更像一个圆团。在传送到精灵地界之前，它就隐匿了青年脖颈上的深渊印记，顺便……给青年身上附加了点生命树的气息。
    生命树是精灵一族的圣树，精灵从生命树上诞生，生命树的气息对他们可想而知会有什么影响。
    既然这个世界是由它所创造，那它喜欢的人理所当然该被这个世界偏爱。
    “球球，你别掉下去了。”行走在由巨大树枝形成的空中通道，顾衍下意识把趴在他肩上但并不怎么安分的奶猫抱到怀里。
    虽然清楚知道对方的猫形态只是一种伪装，顾大大还是反射性做出了以上动作。
    “喵呜。”轻易达到目的，伪装成奶猫形态的最高存在现在安分窝在青年怀里，声音低低地咕噜着。
    在西城区要找一个带有银月徽记的建筑非常容易，几乎就在刚踏入西城入口的时候，顾衍一抬眼就看见了目标地点。
    有万象之眼作为敲门砖，顾衍没有被这栋建筑的主人拒之门外，把线索物品出示在这名精灵伯爵眼前，当即顾大大就感受到了对方对他的态度转变。
    “能拿到万象之眼，足以说明阁下确实是个非常有能力的人。”对那个散发着淡翠光芒的魔珠没有丝毫贪婪欲望，芬娜只这么陈述了一句。
    万象之眼是死神的所有物，记载历史的史诗里就有记录这么个信息片段，这首有名的叙事长诗传唱于整片埃兰大陆，几乎到了无人不知无人不晓的地步。
    能从死神手中抢夺东西，无论是以什么样的手段方式，芬娜都认为眼前这名人类冒险者能力拔群，能够让她寄托以希望。
    她知道想让这些冒险者帮忙做事都是需要有报酬的，要做的事越困难，需要给出的报酬就越高。
    而精灵是个古老的种族，漫长的岁月累积，他们从不缺乏能打动人心的宝物。
    “我有一件事情想委托阁下，事成之后以神圣遗物作为报酬，请问阁下是否有兴趣？”身居高位的精灵女伯爵主动抛出了个钩子，态度得体，是委托他人帮忙，本性高傲的精灵也还是懂得收敛自身的态度。
    系列任务来了。
    虚拟面板上弹出了新的任务提示，任务要求‘？？？’，任务奖励是物品边框显示为橙色的神圣遗物。
    还没见过这样子的任务，竟然要先接受任务才能知道任务内容，不过想归想，顾大大还是二话不说就点下了接受。
    这条传奇任务线的最终奖励顾衍是很感兴趣的，‘诸神黄昏’这件魔术师职业的传奇武器能让腿短的魔术师获得一项位移技能，这对一名魔术师而言意味着什么……
    大概就是一下跃升到在竞技场里能吊打全职业的程度吧。
    顾衍点下接受任务以后，眼前从外表看十分貌美年轻的女性精灵开始跟他讲述这个委托任务的内容。
    任务内容听起来非常简短，没有什么冗长繁琐的要求，但顾大大在听完以后就微不可察地抽了抽他的眼角，沉默着抬手顺抚手上奶猫的背脊。
    任务要求上的‘？？？’现在变成了简短的一句话――
    唤醒陷入沉睡的精灵王-西瑞尔・克苏里恩 0/1
    精灵族的王在数百年前就莫名陷入到沉睡状态，对于这件事情，王城中的高层贵族一直三缄其口、封锁消息，别说外界人员，就算是居住于王城中的精灵，也没多少个知道这一信息。
    精灵王与生命树息息相关，位居高层的精灵贵族们不可能放任无视，他们一直在寻求唤醒方法，甚至于寄希望于有能力的外来者。
    比如现在刚接到任务的顾衍。
    “阁下准备好去觐见陛下的时候请告知我。”不要求眼前青年立即行动，芬娜向对方点了下头。圣殿守卫森严，要由她亲自引见，这名人类才不会被卫兵关到地牢里去。
    又是一点任务提示都没有，顾大大有些头疼。
    这个传奇任务线的系列任务都非常坑爹，任务内容总是只给出一个需要完成的目标而不给任何线索。
    不过换个角度想，应对起来也省事，就走一步算一步。
    “现在就去吧。”没什么需要准备的，顾衍跟在给他引路的女性精灵身后。
    精灵族圣殿的比人类主城的大教堂还要庄严神圣得多，不同的是圣殿有层层卫兵把守着。
    越往殿堂深处行进，守备就越是严密，封锁起来简直是要到连一只幼小昆虫都飞不出去的程度。
    一路走至圣殿最里间，眼前景象让顾衍出神了下。
    散发着柔和光芒生命树有让人心神宁静的力量，新生的小精灵环绕于生命树的四周，它们现在都还只是小小的光团，还未拥有形体。
    眼前景象非常美好，可以说是如仙境一般，但进入到这里的人通常都没有余力欣赏美景。
    因为存在于这美好景象之中，有另一个能在一瞬间就吸引住他们所有注意力的事物――
    一个被生命树的枝叶缠绕庇护着的，静阖着双眼的银发精灵。
    那是一种超越性别的美，任何溢美之词放在眼前精灵身上都显得匮乏无比，无法寻出一丝瑕疵的完美，即使是于这种无声无息的姿态也能轻易打动人心。
    
    第72章
    
    被生命树枝叶缠绕庇护着的银发精灵静静沉睡着，单从当前外表看没有任何作为王的威慑力。
    但这份纯粹的美丽让人无法拒绝，包括于生命树上诞生的小精灵们，在还未有形体也未有自我意识的新生期，它们本能地亲近于这银发的精灵。
    “陛下。”把一名人类带入到这个神圣殿堂的精灵女伯爵向生命树的位置低下了她的头颅，不论沉睡中的银发精灵对外界还有无意识，该有的礼节都不可缺少。
    精灵的美貌是与力量成正比，他们的王美丽而强大，世上再没有第二个能与之比肩的存在，这是所有高等精灵心中的共识。
    虽然这沉睡着的银发精灵确实美得无法以言语描述，顾大大还是强迫自己拉回了视线。
    在自家恋人在场的情况下这么注视一个美人，这不是什么正确的事。尤其以自家恋人的占有欲，顾大大觉得他还是不要让对方吃醋的好。
    不然等会眼前可能会发生什么惨烈事件不说，更重要的是，他很可能会被对方揪着做比上次在黑暗密闭的空间里还掉节操的事情。
    想想就……咳，算了，他不想想。顾衍默默止住自己的想法。
    这个世界的球球什么都懂，但在某种方面又可以说是什么都不懂。
    像光脑没有人类的羞耻心，在做那种事情的时候就特别掉节操。
    这时记起之前和自己队友约好的一件事情，顾衍在队伍频道里发去一条信息。
    [小队][森罗]：“见到精灵王了。”
    [小队][白银之鸦]：“？？？”
    [小队][白银之鸦]：“不是要崇敬声望才能进入圣殿，腿腿你这十几分钟是干什么去了？？”
    [小队][森罗]：“只是刚好后续任务和精灵王有关。”
    [小队][白银之鸦]：“卧槽……这不公平，快告诉我精灵王好不好看，要是个绝色美人我才有动力刷声望。”
    “……”让对话框空了好一会，没往里输入字句，面对圣骑士的这个问题，顾衍一下没能给出回答。
    低头往手上抱着的奶猫身上看去一眼，这只披着黑色小斗篷的奶猫此时微眯着眼睛，视线不出意外就盯梢在他虚拟面板的聊天框上。
    听着那低低的咕噜声，顾大大认真思考了一会，最终只给圣骑士回了个‘嗯’字。
    坚决不在自家恋人面前夸别的人长得好看，顾衍现在是这么想着的。
    看见发出在聊天框里的简单‘嗯’字，被魔术师抱在手上的奶猫反而愈加眯起了眼，从喉咙里发出的咕噜声停顿了下。
    它现在有个问题不太懂，这个问题等它之后亲自去问。
    圣殿里不止有自己一个玩家，从被带领进入生命树的所在空间，顾衍就发现一名牧师玩家以一种颇为警惕的眼神看着他。
    “那位是由克莱尔子爵引见的另一名阁下，你们两人之间算得上是竞争关系。”见着自己带领过来的人类青年似乎是不明白对方的敌意从何而来，芬娜于是开口解释。
    竞争关系……
    一听就懂了，顾大大微挑下眉。
    他当初是有写下过需要竞争完成的任务设定，这类型任务是几个人的起始任务不同，但后续某个任务要求一致。
    且这个任务在一个人完成以后，其他人将再无法完成，即该任务具有不可重复的唯一性。
    所以在竞争中慢了一步的人就相当于这一整条任务线都被废弃了，无法继续做后续任务，更别谈最终奖励。
    怪不得对方要以那种警惕眼神看着他，要和他完成同等级的任务，说明对方手里揣着的也是一条传奇任务线。
    没有人会想把这种好不容易获取来的机会拱手让人。
    比起顾衍还站在原地，那名牧师玩家已经行动了起来，被允许靠近生命树，他对那阖目沉睡着的银发精灵施放起了‘清醒意志’这个神圣魔法。
    “没有什么有效信息可以提供？”顾衍询问自己的引路人，任务面板上没有给出任何线索提示，那这个线索就得由玩家自己去问和寻找。
    好好的任务就这么变成坑爹版解密游戏。
    芬娜摇了摇头，王城里的高层贵族针对这一事件做了无数调查，始终一无所获。
    他们的王在数百年前毫无征兆陷入沉睡，身体状况没有任何问题，现在也依然强大如昔，但就是沉睡不醒……
    如果不是实在没有办法，他们也不可能把希望寄托于其他种族的人。
    本来就没抱太大希望，现在看见对方摇头，顾衍也没有失望的感觉，他自己摸索着解密就是了。
    要唤醒一个陷入沉睡的人，他至少得先把这沉睡之人仔细观察一遍。但看着那名人类牧师还在拿着法杖忙活，顾衍不想和对方挤，他准备等这人停下动作以后再上前去。
    顾衍并不认为银发精灵会这么简单在魔法的作用下醒来，如果只是神圣魔法就能解决，这精灵族的王绝不可能沉睡数百年之久。
    就算高等精灵不修习神圣类魔法，精灵是个非常古老的种族，要什么携带神圣能量的圣物没有……
    在等待的时间里有一下没一下地顺抚着手上奶猫的背脊，顾大大手指灵巧地把对方的斗篷帽子给掀了下去，直接摸到这只毛绒生物的柔软皮毛上。
    软乎得很，手感特别好。
    “喵呜。”任摸任揉任戳，不论被青年怎么逗玩都好，这只窝在黑发青年怀里的奶猫都只低低咕噜着，简直可以用逆来顺受来形容。
    不知道是在想什么，这只奶猫的尾巴一直处于轻缓摆动的状态，微眯着眼的样子看起来心情很好。
    “球球……？”对方心情很好，顾衍当然也发现了这一点，但为什么？
    难得有一次想不出对方忽然心情变化的原因，顾大大就不禁有些疑惑。
    虽然这么说有点像是自恋，但基本上对方的心情变化确实都和他有关系。仔细思考了下，顾衍还是没想出来自己有做什么。
    唤声之后手指被怀里的奶猫连续舔舐，被舔得有些痒了，顾衍不知不觉就忘记继续思考这个问题。
    撸起猫来，等待的时间也没这么无聊，过了差不多有十分钟，眼前人类牧师不死心重复试验的场景终于停了下来。
    从生命树上诞生的小精灵都还是暂无自主意识的小光团，不过顾衍在走近生命树的时候，就有些意外地发现这些原本想粘着那银发精灵但又不敢过分接近的光团现在都像是试探着在往他身上靠。
    嗯？
    被一个靠近的小光团蹭了下手背，虽然没有什么碰上实体的感觉，但在被蹭过的皮肤上，顾衍隐隐感觉到一点暖意。
    站在差不多的位置，都是在生命树面前，旁边的人类牧师就没能享受这被新生小精灵亲近的待遇。
    在场的两名高等精灵面对这一幕场景也有些愣神，新生的小精灵在种族天性的驱使下只可能会亲近生命树和与生命树有紧密联系的精灵王，这种主动靠近一个外族人的情况简直闻所未闻。
    这怎么可能？
    内心的第一想法是这个，等稍微缓和过来，在场的两名高等精灵把目光紧紧盯梢在走近到生命树面前的黑发青年身上。
    或许……这名人类是能让他们的王醒来的最大希望。
    感受这差别待遇，旁边人类牧师的脸色就变得有些不太好看。好不容易开启的一条传奇任务线，这任务的最终奖励是多少人梦寐以求的东西，说什么他都不会放弃。
    “玩这些虚的东西没有用。”被小精灵亲近代表不了什么，牧师把法杖收起，失败的试验让他在面对竞争对手的时候语气并不算好，但他还是给眼前青年让出了空间。
    顾衍没回答什么，防止手上抱着的奶猫炸毛，他把这只奶猫抱紧了些，然后才把目光放到被生命树缠绕庇护着的银发精灵身上。
    银色的长发如同悬瀑静淌，除去并不是躺着而是被树枝缠绕庇护着的这一点以外，眼前银发精灵静阖双目的姿态和普通睡着的样子没什么区别。
    有点像是童话里的……睡美人。
    如果摸着良心去回答之前圣骑士的问话，眼前沉睡着的银发精灵大概就是所有‘美’的事物的集合。即使是这个世界里真正的神o，比如顾衍所见过的冥域之主，论及样貌也是无法与前者比拟。
    但要知道，后者的样貌已经是极其俊美了的。
    如果眼前沉睡着的银发精灵睁开他的眼睛，被他注视着的人，大概会愿意答应他的任何要求吧……
    刚刚在心里划过这个想法，下一秒，顾衍对上了一双淡金色的美丽瞳眸。
    注视着几乎近在咫尺的青年，从沉睡中短暂醒来的银发精灵向眼前青年伸出了他的手，把青年更加拉近一些，他把唇瓣贴合在了眼前青年的淡色唇上。
    
    第73章
    
    毫无预兆撞入到一片仿佛承载着光影的淡金色中，在这种纯粹美丽的冲击之下，顾衍也由得愣神片刻，身体一时没办法动作。
    等到回过神来的时候，唇上的柔软触感真是让顾大大一脸懵逼，简直整个人都惊了，反射性往后退去却发现退不了，眼前银发精灵的双手牢牢环住了他的腰际。
    急！
    能不急吗，当着自家恋人的面跟别的人亲吻，还有什么比这更作死的行为――？？
    “唔……”但在绝对的力量压制下动弹不得，又被亲吻着说不了话，顾衍只得再抱紧些窝在他怀里的奶猫。
    虽然眼前的银发精灵极端美好，但顾大大表示他仅仅是欣赏，已经有确认关系的恋人了，他是绝对不会对其他人再有什么想法。
    不过这种略有些着急的心理状态是没能持续多久，因为顾大大感觉到手指上传来一阵湿润感和些许痒意，他手上抱着的奶猫在舔舐他的手指，而且……
    察觉到青年的挣扎反应，精灵淡金色的漂亮瞳眸垂下些许。再在那淡色唇上啄吻一下，精灵用自己的唇瓣轻轻蹭碰着青年的耳垂，随后他在青年耳边低低‘喵’了一声。
    顾大大：“……”
    听见耳边冷淡质感的声音低缓念出这个拟声词，顾衍几乎一瞬间就放松了身体。
    从那双淡金瞳眸里清晰看见自己的倒映，顾大大微微移开目光，移得有些许艰难，因为眼前银发精灵的长相实在太过于犯规。
    什么童话里的睡美人，结果是他家里的睡美球……
    微不可察地抽了抽眼角，顾大大现在其实还是有点懵逼着的。
    这剧本进展是不是有哪里不太对――？
    如果拿的是任务正常走向的剧本，那应该是要玩家去刷某个高难度副本拿到某样东西，然后唤醒精灵王，最终获得任务奖励皆大欢喜。
    就算拿的是睡美人的童话剧本，似乎也该由他来把对方吻醒的才对。
    唇上再次感受到柔软触感，被这样一下下啄吻着，顾大大基本是放弃思考剧本这个问题了。
    眼前的银发精灵顶着张禁欲冷淡的脸，却追逐着细密啄吻在他唇上，甚至于还要舔舐一下。
    “陛下――？！”因为太过激动反而近乎于哑声，眼前情景让在场的两名高等精灵十分无措，不知道该如何反应。
    至于近距离目睹了全过程的人类牧师就更不用说了，他比谁都懵逼。
    银发精灵睁开的淡金瞳眸足以令人窒住呼吸，这美丽的生灵在睁开双眼之后就把在他面前的青年拉近了去，半点间隔都没有就亲吻在了青年唇上。
    而这场景居然还美好得让人不忍出声打扰。呆愣着站在原地，这名人类牧师都快忘了那被精灵主动亲吻着的青年是他的竞争对手的这件事情。
    原本还站于数米远位置的两名高等精灵现在匆匆向生命树靠近，并不在意这渐近的脚步声，但环抱亲吻着的青年因为这个声音而再次做出往后退去和推拒的动作……银发精灵微眯起他的淡金瞳眸，最后在青年唇上啄吻一下，他缓慢放开了对眼前青年的禁锢。
    “陛下，您……”两名高等精灵不顾仪态匆忙靠近到生命树附近，他们眼前的银发精灵确实是醒了，缠绕于这高贵美丽的生灵身上的生命树枝叶与之前相比松开许多，但又并没有完全放开，这让这两名高等精灵感到十分惶惑。
    欣喜于他们的王苏醒的同时，又担心这只是一时之景，对方会再次陷入沉睡。
    “高阶祭司们正在赶来，很快就会到达这里。”两名精灵之中，身居伯爵之位的女性精灵还比较相对冷静，她在反应过来的第一时间就使用传信魔法去联系了圣殿里的高层人员。
    能待在圣殿中研习的高阶祭司都是最优秀的医疗者，这个‘最优秀’的标准不只是精灵族内，而是对于整个东大陆而言都是如此。他们所用的生命系魔法是木系魔法的进阶形态，比一般牧师或圣骑士所用神圣类魔法的治愈效果要强上许多。
    但与生命树紧密联系的银发精灵对女伯爵的言语没有太大反应，远胜于神o的俊美面貌显得极为冷淡而寡情，他甚至都没有应声，漂亮的淡金瞳眸就只静静注视在这几人之中穿着代表魔术师职业衣袍的青年身上。
    注意影响！顾大大的眼神是表达着这个信息，然而那注视着他的银发精灵虽然看见了，也看懂了，但并不移开他的视线。
    刚才亲都亲那么久了，现在只是看一下而已，为什么要移开视线？
    显然不具备人类羞耻心的光脑是并不理解人类的这种心理。
    一道视线、两道视线……到在场几人的视线全部粘到自己身上，面对这早有预料的结果，由于不好对眼前的银发精灵做出什么，顾大大就在窝在他怀里的奶猫头上乱揉了几把。
    可是这种乱揉还是被对方理解为是亲昵行为，于是这只披着小斗篷的奶猫眯起眼睛去舔舐青年的手指，而那无论从何种角度看都显得极为冷淡高傲的银发精灵也对他所注视着的人微弯唇角。
    银发精灵唇角弯起的弧度并不明显，但确实存在着，虽然一瞬即逝，但这刹那间冰雪消融的绮丽景象也足以使人目眩神迷。
    太……犯规……了……
    察觉到自己刚才的心跳是变快了一些，顾大大表示他现在不是很想说话。
    时时刻刻都在监测着青年的身体数据，眼前青年刚才短暂的心跳加快当然也并没有逃过这个虚拟世界最高存在的眼睛，而它对此感到十分满意。
    以它所知的人类的审美，创造出的最完美无瑕的一个形象，效果似乎比它一开始所预期的还要好上不少。
    人类对美丽事物的抗拒力并不高，当这份‘美’达到一定程度的时候，就能轻易夺取人的心神。
    不过其他人不重要，亚撒只在意眼前青年的反应。
    这名人类如此轻易就让他们的王醒来并且……主动亲吻，甚至是像刚才那样柔和姿态，情绪稍微从银发精灵苏醒的这件事中冷静下来的两名高等精灵现在齐齐把目光盯梢在旁边的青年身上。
    遭受忽视的人类牧师没有对此心生不满，事实上他的心里还处于‘？？？’的懵逼状态，事情发展压根不按正常套路来，这特么他要找谁说理去……
    讲讲道理啊，这根本不是公平竞争啊！
    “叮――”声望提升的系统提示音在魔术师这边响起。
    声望唰一下从友好上升到了尊敬，顾大大不由得眨下眼仔细往虚拟面上看了一下。在声望系统里，高等精灵这一横栏后方的文字确实是变成了‘尊敬’，并且是尊敬（19999/20000），眼看着再差一点就要上升到崇敬。
    比起别的人为了刷精灵种族的声望累死累活，他的这声望提升得实在是太轻易了点。
    “……”自家恋人是不是正在给他开挂，顾衍默声思考着这个问题。
    此时穿着统一袍服的高阶祭司们急匆从外室赶入，对那与生命树紧密联系着的银发精灵行下最高礼节，这些精灵族的高阶祭司是想要集结起来为他们的王施放‘生命礼赞’这个古老魔法。
    然而这场话剧的主演总是不肯按剧本演出。
    “希瑟水晶。”冷淡质感的声音最后只说出这个名词，生命树上的银发精灵就再次静阖上了他的眼睛，直至合上双眼之前的最后一秒，他的视线都牢牢锁定在面前的人类青年身上。
    而随着这抹漂亮的淡金颜色被眼帘遮盖，原本放松了的生命树枝叶也重新牢固地缠绕庇护于这银发精灵身上，恢复成初时的状况。
    自家恋人无比任性，任性地自己醒来，在打乱剧本之后，现在还强行再把剧本给圆了回去――
    周围人似乎还没觉得有什么不对，顾衍没忍住再抽了抽眼角，他深深感觉，对方刚才之所以强行自己醒来，纯粹就是为了……
    为了亲他。
    面对这个真相，顾大大顿时陷入一阵沉默。
    
    第74章
    
    高阶祭司们所准备的生命礼赞魔法还是施放在了银发精灵身上，这再次陷入沉睡的高贵生灵的身体虽然没有排斥这个魔法，但到底也是没能起什么作用。
    “叮。”任务日志更新的清脆声响各自在两名玩家的意识中响起，这时顾衍再往自身的任务面板看去一眼，任务要求发生了更改，前边多出了一行字――
    获取希瑟水晶以唤醒陷入沉睡的精灵王-西瑞尔・克苏里恩 0/1
    总算给了个目标，看着旁边人类牧师的表情变化，顾衍就知道对方的任务日志应该也是更新了。
    公平竞争也好，不过说到希瑟水晶……顾衍直觉这不会是个能容易拿到手的东西，传说任务线的坑爹程度向来是玩家们有目共睹的。
    “希瑟水晶据传言是被那些肮脏污秽的魔族奉为圣物的东西。”提起魔族，在场高等精灵的脸色就愈加冷淡，甚至还带有厌恶。
    精灵不是个待人友好的种族，他们清高自傲，且矜持冷淡，但也十分注重礼节。用‘肮脏污秽’去形容他人的情况是非常少有的，可见这些高等精灵与魔族的矛盾之深。
    顾衍：“……”
    知道深渊魔王与眼前沉睡着的高贵生灵是同一个人的顾大大忽然有点心情复杂，这些高等精灵要是知道真相，也不知是会做何感想……
    “传言毕竟是传言，无法确认这一信息的可信度。我们会继续搜集相关的有效信息，也希望两位阁下能不吝帮忙。”在高阶祭司中处于领袖地位的女性精灵对在她眼前的两名人类轻颔下首。
    被生命树庇护着沉睡了数百年的陛下今天忽然有了短暂清醒，尽管赶来的高阶祭司们都没来得及看见他们的王清醒时候的样子，这一消息仍是让他们极度欣喜。
    数百年来第一次看见希望，这份希望让守候在这圣殿的高阶祭司一扫颓靡，冷淡脸色柔和不少，他们现在坚持着要守在生命树周围。
    和魔族有关，人类牧师隐隐找到了头绪，他在公会频道发言集结队伍，作为公会开荒团的主力成员，公会对他完成这条传奇任务线是全力支持的。
    竞争对手已经先一步离开，顾衍再往那被枝叶环绕着银发精灵看去一眼。
    所以说，自家恋人现在该不是在……装睡？
    明明都能自己醒来的，顾大大边揉摸着怀里奶猫的脑袋，边在精灵女伯爵的引路下走出圣殿。
    该配合自家恋人的演出显然不能视而不见，尤其对方好像还演得挺高兴的样子……
    “喵呜。”被青年抱在手上的奶猫眯起了它深黑色的眼睛，对青年发出低呜声的同时，伸舌细细舔舐着青年的手指。
    这双眼睛和银发精灵如承载光影的淡金瞳眸截然不同，后者是干净无暇的纯粹美丽，前者却是无法融入半点光亮的漆黑颜色，实在很难以想象这两双眼睛的主人会是同一个人。
    这时顾衍又想到魔族近如深渊，充满魔性和诱导力的眼睛――
    他家球球在这游戏世界里到底是有几个马甲？
    思考着这个问题，顾大大就有种他这次所见到的银发精灵不会是对方最后一个马甲的直觉。
    “希瑟水晶是在你那里？堕落深渊……？”轻挠着手上奶猫的下颌，顾衍问出了这个问题。
    按照传奇任务线的坑爹程度，理论上是会把玩家坑到高难度级别的团本去。
    话音刚落下没多久，顾大大就再次感受到被人从后方抱住的感觉，肩上压上来一份重量，他听见一个低沉沙哑的声音在他耳边低低‘嗯’了一声。
    一听这个声音，顾衍就知道正在抱着自己的是头上顶着两只恶魔犄角的魔族。可当前位置在精灵王城的贵族区域，巡逻的精灵卫兵随处可见，一个让精灵种族恨得牙痒痒的敌族领袖出现在这里，这不是来找围殴――？？
    “他们看不见我。”看出了青年的担心点，俊美面容充斥着魔性美感的魔族再声音低缓地补了一句。
    本来下意识伸出去的手又被顾衍收了回来，他想到如果自己现在抬手去摸这名魔族头顶上的犄角，妥妥是会被周围的高等精灵当成个行为艺术者。于是干脆就站定不动，由着身后的魔族像只大型猫科动物一样轻蹭着他的脖颈。
    当独行侠有一个不好的点，在要找一个队伍去推某个高难度团队副本的时候，这个不好的点就被放大得更加明显，他要集结起一个二十五人的高意识团队并不这么容易。
    只能找之前有过合作的公会询问一下对方团队的意向，堕落深渊这种高难度副本，组野团太不靠谱……
    但顾衍在虚拟面板上打开聊天框，才刚输入了没几个字，在身后像只大猫一样蹭着他的魔族就把他的聊天框给撤了回去。
    魔族的低沉声音里总是带着几分沙哑，他轻啄了下所环抱着的青年的耳垂：“阿衍为什么不直接找我要？”
    顾衍被这个问题问愣了下，哪有作为管理者这么主动教着人作弊的？？
    “这是作弊，作弊是……”顾大大刚想跟自家恋人解释作弊代表着什么，唇角就被对方轻舔了下止住了声音。
    “为什么不能作弊？”肤色苍白的魔族低垂着眉眼继续追问，他已经很克制没有把任务线的最终奖励直接送上了，现在只是要给一个刚好他身上就有的东西而已。
    顾衍：“……”突然不知道怎么回答。
    “阿衍亲我一下，就算打倒我了。”说这句话的时候，魔族的深紫瞳眸是眯起来了的，就和正安静窝在青年怀里的那只奶猫一样。
    #论玩家打倒魔王拯救世界的正确姿势#
    见青年转过身来，统领深渊的魔王就主动向青年微低下了他的头颅，让他头上的恶魔犄角低到一个青年能轻易摸到，又不会让他人感觉怪异的位置。
    魔族这一副低下头主动要求抚摸的姿态显得格外温顺，顾衍抬手摸了摸眼前深渊魔王的左边犄角，当然这在旁人角度看来会误以为他是在摸着怀里的奶猫。
    之后极为迅速的，在眼前魔族重新把头抬起来的时候，顾衍靠近在魔族无血色的苍白唇瓣上蹭碰了一下。
    “阿衍打倒我了。”轻易向一名人类认输，统领深渊的魔王并没有觉得这有什么不对，反而微眯着眼看起来心情颇好。
    听着这一句，顾衍掩饰着低咳了声，表情稍有些不那么自然。
    玩家在打倒副本boss之后需要‘摸尸体’，亚撒是挺想眼前青年过来摸它的，但看着青年的表情，这位最高存在难得考虑到了人类的羞耻心，于是它主动把一个内敛着暖色光芒的无暇水晶递送了过去。
    希瑟水晶，物品下方只有和它名字一样极其简介的四字描述――
    魔族圣物。
    这样任务算是完成了一半，顾衍把这块菱形水晶拿在手上，为了让时间显得合理一些，他准备找个地方待着几个小时再回去圣殿。
    [小队][白银之鸦]：“腿腿，给我发布任务的那个npc说，你把精灵王给亲了？？”
    [小队][白银之鸦]：“哦不对，是精灵王把你给亲了……这是真的？”
    [小队][森罗]：“……”
    顾衍看着这猝不及防在队伍频道里冒出来的信息，表情复杂，这种在圣殿里发生的隐秘事情是怎么个传开来了的――？
    “给他发布任务的高等精灵是这王城里的情报头子。”站在魔术师身旁的魔族看了眼聊天框，很是适时地开口解释。
    [小队][白银之鸦]：“以任务的协作者的身份，腿腿你把我也带进去圣殿呗，我想看一眼精灵王长什么样。”
    如果是个大美人，那被亲了也不吃亏啊。这么想着，在平民区酒馆门口的圣骑士抬手摸了摸自己的下巴，说起来他好像还不知道这精灵王是男是女……
    应该是女的吧，不然怎么会主动亲一个男的。
    以直男的心理，圣骑士就这么给这个问题定下了答案。
    答应下队友的请求，等过了三个小时左右，顾衍就重新出现在精灵圣殿的入口位置。当然这次除了他，旁边还跟着个穿着一身重铠的圣骑士。
    圣殿入口的守卫认得眼前青年的模样，已经达到尊敬的声望让这些精灵守卫们对这名人类青年态度颇佳，旁边的圣骑士挂着任务协作者的身份，在进入的时候同样没受到守卫的阻拦。
    走入到圣殿最里端，第一次进入这个地方的圣骑士也是同样的标准反应，愣神在了原地。
    “腿腿，你赚了啊……”看见那与生命树紧密联系，沉睡着的银发精灵，圣骑士这么低喃自语了一句。
    得知这名人类已经拿来了希瑟水晶，在场的高阶祭司都以充满期冀的眼神注视。
    顾衍拿着任务所指定要求的物品靠近到生命树前，手里内敛着暖色光芒的菱形水晶在他离近生命树的时候就化作流动的光束被生命树所渐渐吸收。
    可是在所有人都以期冀目光注视着的这个时候，过了好一段时间，被生命树枝叶所缠绕庇护着的银发精灵仍是没有被唤醒的迹象。
    微抽了抽眼角，顾衍在怀里奶猫的脑袋上再揉了两下。
    别装睡了，顾大大表达的是这个意思，然而后者就低呜一声，还颇为无辜地对他歪了下头。
    “阁下，要不您……亲吻一下陛下？”虽然这话听起来有点荒谬，但之前亲眼目睹过某个场景的精灵女伯爵还是开口提出了这个建议。
    
    第75章
    
    这一‘建议’刚从精灵女伯爵口中说出，顾衍还没开口说什么，就听站在听女伯爵旁边的子爵也出声附和。
    周围的高阶祭司虽然不明白具体原因，但他们知道伯爵必然是为了让他们的陛下从沉睡中醒来才会提出这样的要求，于是都以同样恳切的请求目光注视着近处的人类青年。
    他们的陛下强大而美丽，亲吻这样高贵的生灵，眼前这名人类怎么可能会有不情愿？
    不止这些高等精灵，作为同行者的圣骑士也是摸着他的下巴发表了差不多的观点：“大大大美人啊，亲这一口稳赚不亏的啊腿腿，哎羡慕死我了……”
    沉睡着的银发精灵是美的极致，在这种超越性别的纯粹美丽之下，尽管第一眼就看出了精灵的性别，圣骑士也依然遵从于他内心对这份美的赞赏。
    顾衍：“……”
    把揉摸手上奶猫脑袋的动作改成用手指轻挠这只奶猫的下颌，顾大大低下头，以眼神做出无声表达。
    “喵呜。”接收到青年的眼神，这只奶猫低低呜了一声，伸舌舔舐青年离近的修长手指，然而那银发精灵仍然处于沉睡之中。
    自家恋人这妥妥是在装作看不懂的样子，顾衍边轻挠着这只奶猫的下颌，边压低声音道：“球球乖，起来了。”
    “咕噜噜……”圆睁着眼，披着黑色小斗篷的奶猫先仰头与青年对视，然后把视线移到那被生命树枝叶环绕着的银发精灵身上，最后又再把视线移转回来。
    由这一番动作，这低低的咕噜声所表达的意思就再明显不过，顾大大抽下眼角，最终还是在周围高等精灵灼灼目光的注视中再往生命树靠近几步。
    在银发精灵身边浮动着的小光团蹭近到靠近过来的人类青年身上，蹭蹭手背、蹭蹭衣袍，这些新生的小精灵本能地亲近于这身上带有生命树气息的人类。
    蹭近的光团数量多了，顾衍就有种周围的空气温度上升变暖了的感觉。
    这些光团在他身上蹭过以后，又漂浮到前方的银发精灵附近，这样循环几次，像是在引导着让他往前再走一步。
    眼前的银发精灵静阖着双眼，这个高贵美丽的生灵单以样貌就能轻易打动人心，没有人会不为这份纯粹美丽而动容。
    虽然是这样没错……
    但众目睽睽之下，这么被人围观着，顾大大仿佛听到了自身节操掉落的声音。
    还在低低‘咕噜’着，青年手上抱着的奶猫眯起了它的眼睛，尾巴轻缓摆动着，可以轻易看出它的良好心情。
    生命树仿佛对来人有所感应，缠绕庇护于银发精灵身上的枝叶松散许多，就像是为了方便青年接下来的动作。
    “……”不亲还真不肯醒来，连‘球球乖’这三个字说出口了都没用，顾衍就知道自家恋人这次是有多执着。
    银色长发有一部分披散于身前，阖目沉睡着的银发精灵看着十分静美，但绝不会有人错认他的性别。
    精灵薄抿的淡色唇瓣非常好看，顾衍靠近了去，在精灵温凉柔软的唇瓣上蹭碰了下。
    亲吻的动作开始得猝不及防，又结束得极为迅速，在这种被一群人专心围观着的情况下，顾大大觉得他最多也就能做到这样了。
    然而之后事情发展还是远远超出了他的预计范围――
    “动了……我看见陛下刚才动了一下！”在场的高等精灵极度欣喜，几乎是固有的优雅仪态现在都被抛下不少。
    亲完以后，顾衍就看见这被生命树庇护着的银发精灵眼皮动了一下，但之后等了数秒，这高贵美丽的生灵还是保持着原来静止美好的姿态。
    这时突然就意识到了什么，顾衍的眼角又控制不住地微微抽动起来，周围从欣喜中冷静下来的高等精灵们也很快反应过来。
    眼见着这名人类青年不继续亲了，这一群高等精灵比明明醒了还要装睡的精灵王更不淡定。
    “阁下――”恳切的目光，恳切的语态。
    顾衍：“……”他还能说什么。
    节操掉落的声音仿佛愈加明显，反正亲一下是亲，亲两下也没差太多……这样转换着想想，顾大大就比较淡定了下来。
    学着对方以前亲吻他的方法，顾衍一下下啄吻在银发精灵的薄抿唇上，隐约地，他感觉这被他亲吻着的精灵呼吸像是稍有变动。
    披着黑色小斗篷的奶猫从喉咙里发出的咕噜声变得低沉了一些，准确地说被青年这样主动亲吻，这个最高存在反而更加不舍得睁开它所控制的银发精灵躯体的眼睛。
    真想把在这空间里的其他人全部扔出去，然后它可以把青年压住回吻，或者也可以做更多其他的事情。
    但剧本需要演完，已经给自己加了几场想要的戏，现在这个剧本还差一个结局。
    沉睡着的银发精灵被一名人类青年轻柔啄吻着，围观着的高等精灵们这时发现，这正亲吻着他们陛下的人类青年也是长得十分好看。即使对其他种族向来不感兴趣，这些高等精灵也不得不承认这一点。
    生命树散发的淡淡光芒依然柔和，新生的小精灵以光团形态浮动于四周，眼前场景几乎可称完满，除了那被亲吻着的银发精灵还没醒过来这一点。
    “是不是需要深吻……”不知哪个高阶祭司忽然这么说了一句，并且在说出之后，还极为迅速就获得了在场所有人的认同。
    精灵一族虽然天性冷淡，但漫长的岁月足以让他们懂得所有该懂的东西。
    在场的高等精灵看见他们的陛下在被那名人类青年亲吻着的时候，眼睑会偶有动作，幅度很小，他们依然精确捕捉到了。
    “请阁下您再试一试，只要能让陛下醒来，无论是神圣遗物还是别的什么东西，精灵一族都必定会双手奉上。”于高阶祭司中处于领袖地位的女性精灵言辞诚恳，无论是什么珍贵宝物，此时拿来交换都是值得的。
    有种被自家恋人深深套路了一波的感觉，顾大大在还一个劲低低咕噜着的奶猫后颈上拿捏了一下，放弃抵抗地在啄吻着银发精灵的时候主动伸舌探入。
    可几乎就在这下一秒，他就被对方反客为主了。
    “陛下。”没有关注自家的王伸手环抱住那名人类青年，并且还抬起一只手压按住青年的头部，压制着亲吻的这一事实，在场的高等精灵在那沉睡着的高贵生灵睁开淡金瞳眸的一瞬间就全跪了下来。
    现在当玩家真不容易，完成个任务还要出卖色相的……？围观全程已经看懵逼了的圣骑士在心里发出这一感叹。
    不过任务对象长得这么好看，这色相也卖得不亏是吧。
    “唔……”上腭被伸入的舌头轻扫了下，唇被贴合着说不出话来，被压制着深吻的顾大大只能模糊发出这单一音节。
    很满意这剧本结局，银发精灵微眯起他的淡金瞳眸，在青年的呼吸变得稍微急促的时候停下这绵长深吻，但退离时还是神情餍足地在青年的唇角位置舔舐了一下。
    这种餍足神情出现在精灵禁欲冷淡的脸上，实在有种说不出的感觉，一闪即逝，也只有离他最近的顾衍看到了。
    在场的高等精灵们都已经跪了一会了，做完自己想做的事情，俊美如神o的银发精灵缓慢放开他环抱于青年身上的手。生命树的枝叶渐渐从这高贵生灵身上撤离，到最后，银发精灵彻底恢复至完全的自由状态。
    神情冷淡地对跪着的精灵点下头，银发精灵的淡金瞳眸仍注视着在他眼前因轻微缺氧而脸变得有些红的青年身上。
    不好对银发精灵做出动作，顾大大果断再拿捏了下怀里奶猫的后颈，接着各种揉摸在这只奶猫的头顶上。
    黑色斗篷的帽子已经掉到了后边，但这只奶猫就声音低低地咕噜着，没有半点想要反抗的意思，并且还伸舌在青年的手指上舔舐了一下。
    喵。
    承载光影的淡金瞳眸稍稍垂落，这作为美的极致演绎的银发精灵嚅动了下他的薄抿唇瓣，无声对青年做出了这个口型。
    
    第76章
    
    看清楚了银发精灵所做出的口型，顾衍的眼神就往旁边飘忽了下，对方并没有发出声音，但顾大大已经自动脑补完精灵用冷淡质感的声音对他低低‘喵’了一声。
    这就太犯规了――
    对自家恋人这种讨取欢心的方式没什么抵抗力，顾衍停顿下揉摸在怀里奶猫头上的动作，把掉到后边的斗篷帽子给这只奶猫重新戴上。
    “喵呜。”窝在青年怀里的奶猫现在看起来就特别乖，尾巴轻蹭在青年的手背上，十分乖巧听话地窝着。
    “叮――”
    是声望上升的提示音，这次顾衍没去查看，不出意外他现在在精灵族的声望应该是到达了崇敬。
    而此时还远在堕落深渊的人类牧师忽然听见任务更新的提示音，等他打开任务面板的时候，就看见列表上原本是显眼橙色的传奇任务线变成了黯淡无光的灰色，且后边出现了用括号标注的‘失败’二字。
    死死瞪着这变得灰暗下来的传奇任务线，这名人类牧师甚至都停下了给团队成员加血的工作。
    “不用赶进度了。”深呼吸几次，这名牧师最终在团队频道里打出这句话。
    任务已经失败，再赶进度也没什么意义。
    至高领袖在沉睡了数百年之后终于醒来，在场都处于高层地位的精灵们简直恨不得马上在王城大办一场庆典。可惜他们的陛下沉睡是件隐秘事情，并不容许宣之于口。
    大张旗鼓地举办庆典是不行，但实在按捺不下心情，这些高阶祭司后来是在圣殿里进行了一次祈愿之礼。
    “陛下，为了能让您醒来，我之前私自向这位阁下许了承诺……以神圣遗物作为交换，希望陛下能原谅我的这次私自行事。”芬娜向静站于生命树下的银发精灵低下了头。
    神圣遗物即使对古老的精灵族而言也是不可多得的珍贵宝物，冷淡高傲的天性让这些高等精灵当不了狡猾的商人，秉持着公平交易的理念，他们给出的报酬必然于任务难度对等。
    眼前这名人类青年唤醒了他们的陛下，理所当然，这值得以任何报酬作为交换。
    表达已知，生命树下表情冷淡得可以用面无表情来形容的银发精灵轻颔下首，颔首的幅度很小，只有一直注视着的人才能够发现。
    [小队][白银之鸦]：“腿腿，我看这精灵王刚才亲你的时候还挺热情的啊。”
    要不是在场这么多人，指不定还会亲得更久点？
    这种话不能当着这些高等精灵的面说出口，圣骑士聪明地运用起了玩家的独有技能，在虚拟面板上调出聊天框，直接以文字输入。
    现在估计得等这些npc自己过一段剧情，过完剧情才能拿到任务奖励，这期间闲着也是闲着，不如调侃下自己队友。
    但不知道是不是错觉，圣骑士总觉得在自己把这段话敲出在队伍频道以后，那俊美得近乎于虚幻的银发精灵像是看了他一眼。
    [小队][森罗]：“……”
    就站在近处，顾衍清晰看见那双注视着他的淡金瞳眸是微眯了下，这是自家恋人在心情好的时候会做出的小动作。
    有时候表达威胁也会微眯起眼，但这两者之间所表达意义的不同，顾大大每一次都能很轻易就分辨出来。
    这一次是心情好，至于原因，从对方刚才视线盯着的位置就知道了……
    那双漂亮的淡金瞳眸，刚才是盯梢在他的聊天面板上。
    [小队][白银之鸦]：“之前我不是问你精灵王长得好不好看嘛，你就那么平平淡淡给我回了个‘嗯’，真是太坑队友了。”
    聊天框上浮出一行新信息，顾衍就发现那盯梢在他脸上的视线现在又稍微移了过去，银发精灵仍然表情冷淡，但顾衍从对方眼睛里看出了饶有趣味这个情绪。
    那个时候顾衍都还不知道这在圣殿沉睡着的精灵王也是自家恋人的马甲之一，当着对方的面被询问这种问题，除非他想故意让对方吃醋，不然回答当然是越简洁越平淡就越好。
    再说要让对方吃醋的话，他随便去摸个猫，保准就能闻到一屋子醋味，哪用得着夸别人好看……
    连那些幼小动物的醋都要吃，想到这一点，顾衍就有些失笑，自家恋人这种程度的独占欲真是让他不知该说什么好。
    装睡的账之后算，现在对方这么高兴的话，他让对方再高兴一些也不错。
    [小队][森罗]：“嗯，好看，特别好看。”
    [小队][白银之鸦]：“嗨呀，腿腿你这马后炮。”
    真有意思，圣骑士看着聊天框差点没笑出声来。其实他这次主动说跟对方来永夜森林这个地图，除了之前说的‘组队刷声望会比较省事’这个原因以外，更主要的目的是挖人……
    不对，忽然想到对方一直是个独行侠，白银之鸦觉得他不能用挖人这个词汇。总的来说就是套近乎，这是俱乐部给他下派的任务。
    第七天堂这个公会背后是有俱乐部支持的，游戏里其他几家大的公会也是这样，公会里的一部分核心成员是职业选手，每一季度职业联赛的竞技舞台上都能见到他们的身影。
    撇开俱乐部的这层原因不谈，白银之鸦也确实是挺乐意和眼前的这名魔术师相处的，并且对让对方加入自己这边战队抱有期待。
    就年龄来说，魔术师是已经过了打职业联赛的黄金时期，毕竟职业选手都是吃年轻饭的。
    在键盘网游的时期他们要比意识、思维反应和手速，现在到了全息网游时期，手速是不用比了，但对思维反应的要求就变得更高。
    这对年龄上过了黄金时期的选手而言并不友好，大脑反应速度相对减慢，反映在全息网游上就是角色行动的相对迟滞。在与同为职业选手的对手对战中，这些差距就会被更加放大，难以弥补。
    几年前的时候，圣骑士敢肯定他现在想拉进自己战队里的魔术师肯定是被各个俱乐部争着抢着的，但从魔术师一直是个独行侠的情况看，想也知道对方当时是全都一口回绝。
    等到今年，对方已经二十四岁了，在普通行业还是十分年轻的年龄，但在职业选手的圈里，这就已经是可以被调侃为老年人的年龄了。
    原本想要争抢资源的俱乐部自然是会选择放弃这个不再具备有足够价值的资源，他们认为到这个年纪，魔术师的各方面反应能力必然衰退。
    然而就近期的几次合作观察，尤其是那次竞技场里的，圣骑士只想说……如果这种程度的反应能力能叫做老年人，那他们这届职业选手里妥妥就没一个是年轻人了。
    他所在的俱乐部先其他人一步发现了这一点，立马就给他下派了这拉人的任务。可是要怎么开口才好，一想这事圣骑士就头疼。
    不过不管圣骑士这边怎么头疼都好，那静站于生命树下，状似有在听着高阶祭司们呈报事务的银发精灵此时是十分明显地眯起了他的眼睛。
    这种良好心情已经明显到让人一眼就能看出，在场的高等精灵们态度小心，同时心里有些疑惑，他们的陛下竟然看起来心情很好的样子……
    精灵是个生性冷淡的种族，他们的王尤其如此，会有这种明显情绪外露的样子可以说是非常不可思议。
    特别好看。
    忍耐住没让自己由于情绪波动而产生的不稳定流把一些倒霉玩家踹下线，控制着精灵之王身体的最高存在轻眨了下它的淡金色眼睛，想把在场除青年以外的人全扔出这个空间的念头变得更加强烈。
    虽然说原本不拥有心脏这种东西，但在所控制着的躯体里，亚撒知道它的心跳现在处于一种异常状态，正常的心跳频率不是这样的。
    碍于剧本合理性，把其他人扔出的这种事情不能做，不过忍耐了没多久，这个最高存在就等来了合理清场的机会。
    神圣遗物是精灵王的所有物，等高阶祭司们把事情汇报得差不多，神情冷淡的银发精灵就以神圣遗物与生命树相关为由，把其他人都清了出去。
    这个圣殿的内部空间顿时空荡下来，除了留下的两人以外，就只有还是小光团形态的新生小精灵在生命树周围浮动。
    可算单独相处，之前一直碍于人前不能对银发精灵做出什么动作，现在其他人没了，顾大大抬起他的右手，拇指和食指一夹，就捏住了精灵的左边脸颊。
    “装睡。”句末的语气稍有上挑，但由于眼前精灵的长相太过于犯规，顾衍这么一捏却压根没忍心用力。
    被捏住脸的银发精灵微眯着眼，漂亮的淡金瞳眸还是清晰倒映着眼前青年的样子，也不管自己的左边脸颊还被青年捏着，就着这样的姿势低下头去啄吻了下青年的唇角：“喜欢阿衍。”
    才不管被捏着脸这种事情，眯起了淡金色瞳眸，这个最高存在粘乎乎地把它所在躯体的头低下，轻蹭在了青年的脖颈上。
    
    第77章
    
    粘乎乎地，抱得又紧，简直扒都扒不下来。精灵的皮肤非常好，顾衍捏上对方脸颊的时候就明确感触到这一点。
    莹白如玉的皮肤找不出半点瑕疵，精灵的体温偏低，但并不是不死种族的那种低冷，而是温温凉凉的。
    顶着张冷淡禁欲的脸做这种粘乎乎的事情，银发精灵转移话题的技巧还十分熟练。
    知道当前所在这具躯体的长相很具有优势，亚撒就把这优势最大化利用了起来，双目注视于青年身上，边啄吻青年边声音低低地说着喜欢。
    人类对美好事物没有多少抵抗力，敏锐察觉到青年有一瞬怔忪失神，亚撒再次肯定了这一点。
    捏在银发精灵左边脸颊上的手无意识松开了，手放了下来，在这之后过去好几秒顾衍才倏忽发现，他刚才竟然发了下呆。
    ……美色误人。
    银色长发柔顺垂落，当这作为美的极致演绎的银发精灵用他的淡金瞳眸去专注注视一个人的时候，不会有人能够拒绝。
    顾衍现在就是那个被注视着的人。
    精灵只注视着他唯一想要捕捉住的猎物，视线编织成密布的网将猎物牢牢束缚，没有给出任何反抗和逃离的机会。
    被一下下舔舐轻咬着下唇，顾衍却处于一种有些怔忪愣神的状态，那双承载光影的淡金瞳眸一直在重复不断地打断他的思考。
    不对……这发展不对……
    不该是他跟对方算这装睡的账，怎么就成现在这样了……？
    艰难从那抹明丽的淡金色中抽回一点清醒意志，顾大大推了推粘乎在自己身上的银发精灵，理所当然地没能推开，于是尽力平稳着声线出声道：“不是说要给我神圣遗物？”
    听见这一句，精灵停顿下轻咬的动作，眯起眼盯视着青年上下唇的唇色差别。他只咬了下边，上唇还是浅淡颜色，但下唇就被他接二连三地舔舐轻咬成了另一种颇为艳丽的颜色。
    又听出青年的呼吸是稍微变得急促了一些，银发精灵偏了下头，明丽的淡金瞳眸含敛着某种难以捉摸的神色。
    “嗯，会给阿衍。”精灵的声音就与其禁欲冷淡的长相一样，同样是如冬泉清冷，但看起动作就完全不是这么回事。
    “神圣遗物和生命树相关，这一句不是谎话。”把青年抵按在生命树的躯干位置，从发现青年因为他当前身体的形貌而怔忪失神的时候，银发精灵就想做这件事情。
    把这个人束缚起来，除掉碍事多余的腰带和外袍，注视着，然后进入这个人的身体。
    “神圣遗物，阿衍拿自己来换？”把握住这具躯体的外貌优势，银发精灵欺身靠近，到额头相贴、鼻尖相抵的程度，淡金瞳眸在这种极近距离之下就与人类的黑色眼睛深深对视。
    怔忪于这一片绮丽的光影中，顾衍在愣神中脱口而出了‘嗯’这个音节，完全是由鼻音低低哼出，声音低得甚至连他自己都听不见。
    但是这种重要回答，主动询问的一方自然不会听漏错过。这是眼前青年自愿答应他的，银发精灵低垂下眉眼，再次舔舐轻咬在青年的淡色唇上。
    对视着的淡金瞳眸过于绮丽，顾衍一时不能从这专注注视着他的漂亮眼睛里回过神来，直到他感觉到皮肤被枝叶蹭过。
    那神圣的，散发着淡淡光芒的生命树枝叶像当初它缠绕庇护银发精灵时一样，缓慢延伸过去，以一种不至于勒伤青年，但又让这名人类绝对无法逃脱的力度牢牢束缚。
    反应过来自己刚才是答应了什么，以及现在是发生着什么事情，顾大大果断张口想要反悔了。
    “唔……”
    在青年微张开口的一瞬间贴合上唇瓣，顺势伸舌探入，银发精灵并没有打算给他已经完好捕捉住的珍贵猎物再开口反悔的机会。
    双手都被绑住，被深吻着只能勉强喘息的顾衍低下视线，他感觉自己的腰带被扯走了，扯走他腰带的还不是银发精灵的手，而是那伸延过来的生命树枝叶。
    “阿衍答应了我，要拿自己来换的。”在把腰带扯走以后就能方便把魔术师的衣袍拉开一些，舔舐在魔术师微凸起的喉结上，做着以上事情的银发精灵表面上却依然是一种冷淡又禁欲的表情。
    明明是散发着淡淡柔和光芒的神圣之树，在银发精灵的指使下却正在做着脱人衣服的事情，被脱着衣服的顾大大听见精灵对他说的那句话，一下竟然说不出话来。
    从喉咙里冒出了点带着轻微鼻音的低吟声，温温凉凉的生命树枝叶从衣袖缓慢钻入，一路摩擦着轻蹭过手臂上的皮肤，被摩挲过的皮肤上流窜起一阵不同寻常的酥麻快感，这让被束缚着的青年身体有些发软。
    这时被束缚的一个好处就显现了出来，即使青年站不住了，缠绕束缚于他身上的生命树枝叶也会好好将他固定住位置。
    从衣袖钻入的枝叶移动速度非常缓慢，但无论怎么缓慢都好，顾衍还是清晰感觉到它钻到了衣襟位置。
    “别……”刚说出一个字顾衍就遏止住声音，因为如果不这样的话，他感觉那种声线不稳的低吟声马上就会从他的喉咙里钻出。
    在这种敏感度调升了好几倍的情况下，啄吻着青年脖颈的银发精灵轻易就发现他所环抱着的这具身体是在细微颤抖着，呼吸也稍加急促。
    那种枝叶磨蹭过皮肤的温凉触感让顾衍完全没办法集中心神，尤其还在那种位置来回摩挲打转，令人战栗的酥麻感蔓延开来，顾衍原本还算清明的眼神也变得涣散。
    生命树是精灵一族的圣树，这是人所共知的事情，但磨蹭在他皮肤上的枝叶此时像是分泌出一种低凉黏腻的液体，这一认知让顾衍在一瞬间稍微睁大了眼睛。
    顾衍敢打包票肯定，原来设定中的生命树肯定没有这么……那什么的功能，这妥妥是自家恋人在以权谋私更改设定。
    自家恋人把以权谋私这项技能运用得很熟练，作为这项技能的多次体验者，顾大大表示他其实并不想体验这各种掉节操的play好吗！
    “正在屏蔽视野，倒数计时3、2、1……”严格执行着自家宿主之前发布的指令，到场景进展到能够判定为是‘系统不宜’的画面的时候，037无情绪起伏的声音就在它现任宿主的脑中响起。
    屏蔽视野的时间设定为半天，这应该够了，在程序启动的最后一秒，037就这么冷静思考着。
    在这种时候听见自家系统的声音，羞耻度简直一下唰唰上升好几个档次，顾大大其实想说下次要屏蔽视野的时候可以不用对他发出提示音――
    “哦。”倾听了自家宿主的诉求，037很快给出了回应。
    顾衍：“……”
    “……声音也要屏蔽。”顾大大再次感觉他听见了节操掉落的声音。
    “哦。”
    分神和自家系统对话片刻，很快顾衍就不能继续思考别的东西，因为被进入的感觉太过于明显。精灵白皙剔透的手指就沾着那种低凉黏腻的液体，现在这种液体正发挥着它的润滑作用。
    等差不多了，银发精灵收回手，下一秒顾衍就感受到身体被填满的感觉。
    但在这被真正进入的一刻，顾大大以最后一丝清醒意识在艰难思考着一个问题――
    神圣遗物不是本来就是他的任务奖励，为什么他需要拿自己去换？？
    （总之就是河蟹拉灯――）
    彻底享用完捕捉到的珍贵且美味的猎物，银发精灵禁欲冷淡的脸上清晰浮现出与之格格不入的餍足神情。但虽然格格不入，这种餍足神情和微眯着眼的样子让精灵更显现出一种窒息美感，吸引着所有看见他的人。
    双手被松开，束缚于身上的枝叶也全部撤离的时候，顾大大是没有了支持自身站立的力气，但腰上属于银发精灵的手还牢牢环着，他被对方抱靠在身上，并不用担心自己会失力栽倒。
    全身都是软着的，半点多余的力气都没有。现在这罪魁祸首那张好看的脸就近在眼前，意志坚定地抬起手，顾大大再次捏住精灵的左边脸颊。
    “神圣遗物在这里，阿衍现在可以交任务了。”银发精灵仍旧微眯着眼，用清冷冷的声音在青年耳边低缓说着这一句话。
    
    第78章
    
    暂时没什么力气，顾衍只能放松了把身体倚靠在环着他腰的银发精灵身上，这顶着张冷淡又禁欲的脸的精灵，在做的时候却比魔族还更没有节制。
    美色误人，精灵的这张脸太具有诱导力和欺骗性，尤其对方还深谙自己的这个优势，这简直不要太犯规……
    现在听见对方说的那句话，顾衍顺着精灵的目光望过去，在散发着淡淡柔和光芒的生命树上，一点点光团汇聚，最终由一条垂落下的树枝勾着一个椭圆形的玉石。
    神圣遗物，下边物品描述一行小字――
    藏有强大力量的魔石，精灵之王的所有物，但这似乎并不是件完整物品。
    在青年被抵按在生命树的躯干位置时主动从青年怀里跃离，现在这只披着黑色斗篷的奶猫衔着那枚薄薄的白玉过来，在青年俯下身的一刻再窝回到青年怀里。
    “喵呜。”把魔石放落到青年手上以后，这只奶猫才低呜了声，这时也还不忘伸舌在青年的手心里舔舐一下。
    顾衍是早已经发现了，每当自家恋人折腾完他各种掉节操的事情以后，接下来就会对他各种卖乖。
    顾衍把到手的神圣遗物举起来点看了眼，物品描述中说这不是一件完整物品，按照设定的话，极有可能最终奖励是需要合成，即是说这件物品可能会是魔术师职业传奇武器的组成部分之一。
    在精灵身上倚靠了会，到身体不那么发软，顾大大很快就站直身体。
    熟悉的体温远离，银发精灵偏下头，微眯着的淡金瞳眸愈加眯起：“任务完成度判定为优异，阿衍可以获得额外的任务奖励。”
    作为写下这个世界各种设定的作者，顾大大也都还是第一次听说有额外奖励这种东西，一时间没能反应过来，他略带疑惑地望了眼就站在近处的银发精灵。
    一晃神的瞬间里，眼前美得让人无法拒绝的高贵生灵倏忽失了踪影，而一团白影在顾衍眼中愈渐放大。
    是有什么东西向他扑过来了，潜意识里是想到了什么，顾衍反射性调整了下姿势，刚刚好就让那团白色影子扑到了他的怀里。
    野生的精灵球――
    看清这团白色影子是什么的一瞬间，顾衍心里第一时间就冒出了这个想法。
    听见青年似乎是无意识说出口的一句话，这只有着和高等精灵一样尖耳朵的奶猫咕噜声就变得低沉了些。
    “不是野生的，是你家的。”
    在奶猫形态下没办法说话，但作为这个世界的规则掌控者，亚撒很轻易就利用别的途径把这句话传达给眼前的黑发青年。
    顾衍：“……”
    低沉而带着些许哑意的声音就像是直接在耳边响起，或者说，像是自家恋人正把唇贴蹭在他耳垂上说话的那种感觉，充斥着十足的亲密感。
    耳朵是精灵的敏感部位，这个敏感点顾衍在之前……的时候就试验过了，那时做出这种动作比较作死，但现在对着这只圆圆小小看起来毫无威胁力的奶猫，顾大大顿时就按捺不住自己的手了。
    捏脸对对方不起作用，摸耳朵总该有了。
    如果说唯一有一种情况，会让这只有着和精灵一样尖尖耳朵的奶猫在被青年碰触时候不是粘上去，而是做出躲闪动作的话，大概真的就只有耳朵被触碰的时候。
    “喵呜。”耳朵刚被青年的指腹碰上，这只尖耳朵的奶猫几乎是立刻就做出了躲避的动作。但在躲过青年的这次碰触以后，它又似乎是不甘心自己的这种闪躲反应，发出极低的呜声，想要主动蹭回去。
    但当然没有成功，只刚把耳朵贴蹭到青年的手背上，这只奶猫微僵了下身体，反射性地再次躲开。
    低笑出声来，顾衍有些好笑地看着这只尖耳朵奶猫的一系列反应，精灵的耳朵果然是极为敏感的部位……
    要是他现在去捏下对方的尖耳朵，这只奶猫是不是会直接在他怀里打个滚？
    但想想顾大大觉得还是不要一下逗得太过，等会对方直接去改动数据，这个弱点以后就不存在了。
    现在怀里窝着两只圆团，其实毛色是一样的，都是银虎斑色，只是右边那只被黑色斗篷罩住，直观看起来才会觉得颜色不同。
    精灵球球、斗篷球球……怀里抱着两只毛绒生物，不过体型还比较小，顾衍这么抱着也不会有沉甸甸的感觉。
    要是再来一只可能就有点感觉了，顾大大这时想到还有一只头顶犄角的魔王球。
    自家恋人在游戏里的时候一般就只用一个马甲跟着他，一开始是魔族，后来是死神，到现在估计要换成精灵……
    这样一下抱着两只毛绒生物的感觉对顾大大来说还有点新奇。
    可是刚这么想，顾衍的头上就也感受到一份重量。
    抬手往上一摸，又是熟悉的毛绒绒、软乎乎的触感，头上还有两只小犄角。顾衍动手把这一只也捋下来，顿时粘在他身上的毛绒生物从两只再增加变成了三只……
    被球淹没，不知所措。
    干脆在生命树下坐下来当了会人型猫爬架，刚好世界频道好像在热烈讨论着什么新奇事件，顾衍把聊天框调到世界频道的一号线。不清楚具体发生了什么，他只好把信息往上划了好几轮，然后就看到一行金色的系统公告――
    玩家****完成与世界进程相关任务，一系列新的稀有任务即将开启，请玩家们自行挖掘探索。
    这种系统公告简直高冷得过分，什么具体描述都没有，但即使如此，‘稀有任务’这四个字还是让世界频道直接沸腾了起来。毕竟这四个字在玩家眼里就代表着各种有特殊用途的珍稀道具，或者是比史诗品质还好上一些，只比传说品质差点的装备。
    抽下眼角，看着这系统公告出现的时间，顾衍已经反应过来这公告里被屏蔽的玩家名字就是他的角色名。
    [世界][七道杠]：“是说人类王国的公主被黑龙绑走了，那我们现在是不是该去当下屠龙勇士？”
    [世界][萨拉妮丝]：“但我没在国王那看见能接任务的感叹号，当屠龙勇士好像没什么奖励的样子。”
    [世界][知北]：“勇者斗恶龙这游戏你们肯定没玩过，二十一世纪的游戏，里边就有这么个桥段。”
    [世界][阿狸狸狸]：“兄弟你这怀旧也怀得太……”
    [世界][小小酥]：“二十一世纪的东西，放到现在都能算是古董了，简直壕无人性。”
    后边基本就都歪楼了，不再往下翻看，顾衍的注意力就都放在了那条说‘人类王国的公主被黑龙绑走了’的信息上。
    这次的世界进程是他推动的，而说到后续的任务的话，还刚好和这条信息有那么点联系，是要他前去龙谷。
    没有其他任务提示，但顾衍觉得他现在在世界频道上看到的这条信息或许就能作为线索。
    可以看出其他玩家是接不到和龙谷有关的任务，和他一样揣着传奇任务线的人可能例外。
    “喵呜。”左肩巴着一只，右肩巴着一只，头上再顶着一只。在青年浏览世界频道的时候，这几只奶猫也跟着一起把眼睛盯梢在那各种信息滚动的聊天面板上，安静地等青年看完以后才发出低呜声。
    难道他这次的后续任务就是要去当其他玩家口中的‘屠龙勇士’？
    看一眼自己任务面板中传奇任务线的后续任务要求，上面写着简简单单的四个字，进入龙谷，顾大大不禁在心里生出这种预感来。
    其实比起当屠龙勇士，顾衍对当龙骑士更感兴趣一些，在他一直以来的想法里，龙骑士在西幻世界里妥妥是最拉风、最狂霸酷炫拽的职业。
    可惜游戏里没有这个职业选项，顾大大不无遗憾地想着。
    “每次都要抢公主，龙对公主一定是真爱。”纵观各种文学、影视作品还有游戏，都不乏有这种设定，没想到这经典设定竟然持续发展到全息网游的时代，顾大大对着聊天面板感叹出声。
    “龙不喜欢公主。”低沉而微带沙哑的声音再次在顾衍耳边响起。
    “……？”顾大大有点迷惑。
    “龙不会喜欢公主。”只再加一个字，这个声音又把这句话重复了一遍。
    除非公主是在它眼前的黑发青年，声音的主人十分认真地想着。
    
    第79章
    
    听见自家恋人一本正经地跟他讨论龙喜不喜欢公主的这个问题，顾大大只有些失笑，一个设定而已。
    但想到对方就是这些设定的制定者，顾衍就点点头，顺着对方的话语方向：“好好，龙不喜欢公主，球球乖。”
    他确实是应该尊重对方的设定，顺着毛撸，显然此时顾大大并没有多想什么别的东西。
    粘在青年身上的三只圆团都低低咕噜起来，原本圆睁着的眼睛现在也变成了微眯状态。
    眼前青年在某些方面可以说颇为迟钝，但对于这一点，亚撒却觉得非常满意。
    毕竟如果青年对各个事情都一样敏锐的话，它想对青年做什么的时候就也会被对方发觉。
    感情模块逐步完善，亚撒对人心的把握已经非常熟稔，了解人心的弱点，也就可以轻易寻找到一个人心里最容易攻破的地方。
    不过这项技能它就只用在了一个人身上，没有做什么不好的事情，亚撒只是让眼前青年无法拒绝它。
    对恋人做这种事情，当然不能算作是不好的事，顶多只能算是……
    情趣？
    最终定格出这个词汇，巴在青年身上的奶猫愈加眯起了眼睛。
    这方面反应更迟钝一些也可以。几只毛球动作一致地往青年身上拱，而亚撒正在分心思考着这一问题。
    不得不说三只奶猫一起巴在身上那还是有点份量的，把这三只毛绒生物都捋到怀里抱着，顾大大只觉得要是再来一只，那他就差不多可以放弃治疗了……
    戳了戳尖耳朵的那一只，额外奖励什么的，顾衍已经反应过来这妥妥又是自家恋人临时之间随口那么一说的设定，偏偏他当时还没反应过来。
    “不是野生的，是我家的？”想到对方之前特地跟他说的这句话，顾大大就再在这只尖耳朵奶猫的腹侧戳了戳，眼梢微弯。
    既然对方这么说，那这只精灵球他等会就毫不犹豫抱走了。
    按照自家恋人的说法，他是不用担心会出现精灵王失踪的这种大新闻。增加角色对光脑而言就只是多捏一串数据这么简单的事情，捏出一个原有角色就更简单了，这就和复制粘贴差不多。
    “喵呜。”忍耐着，这只奶猫主动把自己的尖耳朵稍微往青年手心里蹭了下，它当然是这个人家里的。
    世界频道上还在热烈讨论着世界进程更新的相关事情，顾衍就看见一部分人类玩家说为了王国尊严，国王不发布任务，他们也要去当一次屠龙勇士，其他的还有在讨论被黑龙绑走的公主长得好不好看之类云云。
    这次任务看来是注定不能悄悄完成了，找这个情况下去，龙谷会变得很热闹。
    [小队][白银之鸦]：“腿腿你还没拿到任务奖励？好几个小时了诶，我都做完后续任务了。”
    做完一圈任务回来发现魔术师似乎还待在圣殿里，白银之鸦于是发去这段信息。这拿个任务奖励都得拿几小时的，这传奇任务线的最终奖励看起来会是很不得了的东西……
    [小队][森罗]：“拿到了，现在出来，不过我等会就下线了。”
    [小队][白银之鸦]：“没事，反正我的任务难度不高，一个人轻轻松松啦。”
    回复完圣骑士的问话之后，顾大大就不动声色轻捏了下刚才蹭他手心的那只奶猫的尖耳朵。
    然而这让他在这个地方待了好几个小时的罪魁祸首在被捏耳朵的时候翻身对他躺露出柔软肚腹，总之看起来还颇为无辜的样子。
    等顾衍站起来准备往外走的时候，他手上抱着的重量顿时一轻，头顶犄角和披着黑色小斗篷的奶猫不见踪影，现在窝在他怀里的只剩下一只尖耳朵球球。
    他家球球的马甲真是用一个扔一个，每次都喜欢用新马甲。
    走出圣殿以后顾衍本来就准备下线了，但没想到圣骑士就在距离圣殿入口不远处的位置等着，似乎是有话想当面说的样子。
    “什么事？”这种吞吐犹疑的表情和对方的性格不符，顾大大干脆就主动开口了。
    “哎……就是……想拉你进俱乐部的事。”说到最后白银之鸦低咳了声，缓和脸上有些许尴尬的表情。之前能用拉皮条这种开玩笑的说法，现在再相处一阵子，他这样拉人就有点显得他好像从一开始就存有目的蓄意接近似的。
    他是觉得对方这种程度的操作水准不在职业联赛上一展身手十分可惜，简直是埋没了，所以对这次俱乐部下派的任务才这么上心。
    “我不参加职业联赛。”顾衍对圣骑士摇了摇头，没有正面回答，但这个回答也已经足够了。
    原身早年就被不少俱乐部邀请过，但都一一拒绝了，顾衍对参加职业联赛同样兴趣缺缺，现在自家球球找到了，他都快连竞技排名第一的位置都懒得保住……
    唯一让他保住排名的动力是这个位置能让各大公会主动找他合作，这样他能轻轻松松做好养家这项工作。
    职业联赛的冠军奖金是挺吸引人，但没有那种争夺冠军荣誉的热情，顾大大觉得他不应该参与到这项……让无数职业选手怀揣梦想、付出青春的赛事里。
    世界都经历了两个，尤其在上个世界还活了好几千年，以这种经历过两个世界的心态，顾衍现在就很难对某一项事物抱有强烈热情。
    “那真是太可惜了……”圣骑士抬手摸了摸鼻头，他这句话是真心实意的。
    “嘉年华倒可能会去玩玩。”顾衍对自己这队友微笑了笑，他知道游戏嘉年华里，很多战队都会去参加，指不定他和对方还能面个基？
    刚对圣骑士弯下些眼梢，顾大大就感觉自己的手指被怀里的奶猫轻咬了下，轻咬一之后还不松口，就把他食指指尖的部位含住不放。
    “那边我熟，你来的话，到时候我请你吃顿好的。”想到同样的事情，白银之鸦从之前的一点尴尬中缓和过来，现在表情轻松地说着这句话。
    顺着看到眼前的黑发青年被窝在他怀里的毛绒生物咬着手指，圣骑士再又补了一句：“腿腿你还真是给你这只奶猫准备了不少礼装。”
    光他见过的就换了两套了，一套头上有对小犄角，另一套披着件斗篷，现在这套就成了尖耳朵……
    感觉还有点像是精灵种族的耳朵。
    “都是从野外宝箱开出来的。”再次一本正经地胡说八道，顾大大动了动手指把自己被含住的食指指尖给抽了回来。不知道刚才是什么地方让对方喝了一口醋，都咬起他手来了。
    等顾衍点下下线按钮，从开启的游戏仓里出来的时候，没能好好站立多久，一个视角颠倒，他就被自家恋人压躺在床上。
    “阿衍不要总是对那个人笑。”面貌俊美的男人轻咬在了青年下边唇上，咬完一下又再舔舐一下，而手往下探到青年扣紧了的腰带上。
    顾大大被这进度极快得发展给弄懵了下，等腰带都已经被解开了，再想挣扎就基本不可能了。
    游戏世界里已经做过好几次，现实世界却还一次都没有，不这样‘真实’占有一次的话，果然还是不能够满足……
    时间已经到达傍晚，卧房里没有开灯，光线并不明亮，现在整间卧房只剩下带着些微鼻音的压抑低吟声和连续身体撞击的声音，青年变得相对急促的呼吸声则被以上两者掩盖。
    等感觉被烫了一下的时候，顾大大已经累到只想继续躺在床上，半点都不想动的程度。伴侣机器人的功能十分完善，真不知道该不该感叹这一点……
    这何止是喝了一口醋，简直是喝了一缸醋好吗！
    “笑是礼貌需要。”顾大大认为他有必要解释一下。
    “那阿衍不要那么礼貌。”低下头去轻蹭下青年的脖颈，亚撒微眯起他的眼睛，声音低低地说着。
    顾衍：“……”
    自家恋人的独占欲和在之前世界里的相比依然毫不逊色，并不排斥对方的这份独占欲，默声了会，最终顾大大还是轻点了下头。
    今晚是就这么过去了，等第二天顾衍上线传送去龙谷的时候，刚抵达龙谷入口，他就看见了几乎能组成四个团队的玩家群体，且大部分都是人类种族的玩家。
    这是真的要为王国尊严来当一回屠龙勇士救回公主了――？
    
    第80章
    
    任务内容在传送抵达龙谷入口的时候出现了更新，准确地说是下一步行动的指引，顾衍看见那更新的任务要求上写着要他去见这巨龙之谷的主人。
    看着这个任务要求，顾大大纠结了下，龙族对玩家，尤其是人类玩家，比精灵更不友好。后者只是不搭理你，前者则是见了就分分钟动手的节奏。
    龙族的声望被设定得非常难以捉摸，见面挨不挨揍，这似乎得看玩家的个人表现。
    巨龙一族对人类的观感很差，据说有人统计过，在玩家可选的所有种族里，人类是和龙族见面挨揍率最高的种族。
    这和游戏里历史背景的设定有关，人类是极其贪婪的种族，在每一个新生龙族的传承记忆力，都会传承有这么一点。
    一些人类成群结队地围攻它们落单的同族，在得手以后不仅抢夺财宝，还会残忍地把它们同族的尸体肢解一空，半点都不落下。
    觊觎着它们的宝物且行径残忍不止，更甚者竟然还有人妄图骑到它们身上当什么龙骑士――
    任何一只巨龙，都不会允许一个低等生物骑在它们身上，以龙族与生俱来的高傲，这种丧失尊严的屈辱事情比什么都更不可容忍。
    不过人类中确实是有龙骑士的，但成为坐骑的巨龙都并非自愿，只是在战败以后被强行签订了奴役心智的契约。
    在这一背景设定下，所以游戏里玩家才没有龙骑士这个职业选项，骑龙什么的想想就好。顾大大有些遗憾地再把这个念头塞回到心底里，他现在计划着怎么偷偷接近这龙谷中最大的那座浮空岛屿。
    正在思考怎么靠近那座浮空岛屿而不被在岛屿上空盘桓守卫的巨龙一爪子拍死，这时顾衍听见手上抱着的尖耳朵奶猫对他低低呜了声。
    “阿衍直接去就好了。”
    一道低沉沙哑的声音就贴近在耳边响起，顾大大为此眨了下眼睛，抬手摸了摸手上奶猫的背脊。
    他家球球这么说，那肯定不会是骗他的，就不知道是他空间包裹里的万象之眼还是神圣遗物有能让那些巨龙守卫不攻击他的作用。
    空中漂浮着大大小小的浮空岛，顾衍骑上了飞行坐骑，这是一头炽焰火鹰，羽翅如同燃烧着火焰，但并不会灼伤它的主人。
    集结在龙谷的玩家太多，要避开这么多的眼睛是不可能，遮掩不了，顾衍干脆直接骑着飞行坐骑往最大的那座浮空岛靠近。右手攥住缰绳，左手还是小心把抱着的奶猫捂紧了。
    “竟然不被攻击，运气这么好？”在空中远远看见一抹炽焰红色，拥有鹰眼术技能的猎人玩家们轻易就能看清在那坐骑上的是一名人类魔术师，这名魔术师往最多巨龙盘桓着的那座浮空岛靠近，但竟然没有被那些巨龙守卫攻击――
    不是说人类种族的玩家被这些巨龙主动攻击的概率是大于80%的来着？其他种族只有不到二分之一，赤果果的种族歧视啊。
    有惊无险地成功上到那座浮空岛屿，顾大大把飞行坐骑给收了起来。刚才途中有一只巨龙扇动着巨大的翅膀俯冲到他的前方路径拦着，然而那只巨龙只是用竖瞳盯视了他一会，很快就让出了道路。
    这个人类身上为什么带有如此混杂的气息，生命树的祝福、深渊印记……还有手上那枚代表冥域之主身份权力的玺戒，诞生石-阿莱克希斯。
    简直不可思议到了极点。
    并没想要与这三个种族交恶，在这骑着火鹰坐骑的人类登陆在岛屿上的时候，被派遣来接待的一只巨龙显得态度良好：“欢迎，龙谷的客人。”
    除去盘桓于上空的守卫，龙谷中的巨龙一般都使用着人类形态，但会保留它们的龙角。和魔族的犄角有所不同，龙族的角显得尖锐许多。
    被称作是‘客人’，顾衍轻松下来，而且前来接待他的这名龙族都没等他开口，就主动说他们的王在等着会见他。
    这种被奉作上宾的感觉，顾大大有点疑惑了，但手指被怀里的奶猫舔了舔，他很快就放弃思考这个问题……
    能顺利完成任务就好。
    “阁下是带着什么样的目的来到龙谷，不妨直接说出。”一路上所见巨龙的人形态都是很年轻的，直到现在顾衍所看到的这一位，样貌像个和蔼的老者，但对方就是这龙谷的主人。
    龙族的岁数和人类用的不是同一种计量方法，龙族即使是活到好几千岁也叫做年轻，过万岁才刚叫做壮年。顾衍眼前的这一位，那妥妥是已经活过近十万年的巨龙了。
    被提问这种问题，顾大大不动声色地查看了下任务面板，这次任务奖励的物品名是写着‘混沌之钥’，于是平静着表情开口回答：“为了混沌之钥。”
    说完这一句，顾衍把自己空间包裹里的万象之眼和神圣遗物拿出来，这两样都是和混沌之钥有所联系的东西，会能让对方相信他的目的。
    看起来是个和蔼老者的巨龙做出挑眉的动作来，语气和缓：“这东西倒不是不能给你，但不可能平白无故让你获得，年轻的人类，你觉得你能拿出什么作为交换？”
    “您想让我做什么？”顾大大想了想就反问了一句，要由对方把要求说出，才算对他发布任务，这样他的任务日志才会更新。
    “你的种族里有一些人很热衷于当屠龙勇士。”说这句话的时候，巨龙脸上没有什么表情变动，黑色的眼睛里平静得很彻底。
    而没等眼前人类开口说什么，巨龙忽然话锋一转，就继续说道：“龙谷最南端的那一座浮空岛屿是黑龙的领地，我想让你做的事情，就是拿到这只黑龙的心核。”
    “我知道聚集在龙谷入口的一群人也是为那只黑龙而来，它绑走了你们人类王国的公主，你也是一名人类，这样一举两得的任务你应该很乐于接受。”
    到听完这一句，顾衍的任务日志就跟着出现了更新，但顾大大没去查看更新，因为他在听完这个任务要求之后还有点没反应过来。
    要求别人去杀死自己的同族，如此清新脱俗的任务要求……？
    心核应该就是巨龙的生命源所在，要他去拿到黑龙的心核的话，换句台词理解不就是要他去杀死那只黑龙吗。
    “年轻人，我知道你在想什么，但黑龙已经不能算是我们的同族。”巨龙的语态十分平淡，而这位老者还有兴致说出解释：“黑龙掌握的是毁灭之力，对力量的过度渴望几乎彻底覆灭了这个族群，最后的那一只，现在也已经堕落成了心智扭曲的怪物。”
    “它绑走你们王国的公主是因为你们公主的体质特殊，符合献祭魔法的要求，它想依靠那种邪恶的献祭魔法获取更多的力量。”解释到这里，巨龙不再说话，只是静静看着在他眼前的人类。
    生命树的祝福、深渊印记、冥域之主的玺戒……还有对方之前所出示的两样物品，这名人类是有能力能做到他所要求的事情。
    巨龙的力量并没有随着时间推移而增长，反而是愈渐衰竭，只不过这份力量对人类种族而言依然不可撼动。
    现在龙谷之中能在力量上胜过黑龙的就只有他一个，但早在数千年前，他因为对方母亲临终前的恳求而向至高神订立下会照顾对方子嗣的誓约。
    那时的黑龙还只是一颗小小的龙蛋而已，他实在没想到这长大的黑龙会走上和他先辈一样的自我毁灭道路。
    “好。”点下头，顾衍向眼前巨龙表示他接受这个任务。
    不同于玩家们在龙谷入口位置所看到的天上漂浮着一堆大大小小浮空岛的场景，龙谷的最南端就仅只有一座浮空岛屿，要这么说也不太准确，准确地说是，仅只有一座还完好着的浮空岛屿。
    如果说玩家们在这一路看到的景象还算鸟语花香，那当他们到达地图最南端的时候，就简直是产生一种自己突然被传送换了个地图的感觉。
    除去那座还算完好的浮空岛，它周围漂浮着的大多是破碎的巨石，让人有种在看陨石带的错觉，而少数几个能看出原来是岛屿形状的浮空物都是破碎不堪。
    顾衍到达这里的时候，他发现原本在入口位置聚集着的玩家比他还更快一步，在这黑龙巢穴的下方已经聚满了要来当屠龙勇士救回公主的玩家们，应该是这几个团队里的猎人玩家利用鹰眼术探测到了黑龙巢穴的所在地。
    这样也好，省了要自己组团……
    在作为一个独行侠，顾大大最头疼的事情莫过于组建团队。但刚这么想完，顾衍视野里的光线就暗了下来，地面被阴影所覆盖，就像是有什么巨大物体在上空遮挡住了日光――
    “卧槽，boss自动开了怎么办？！我们这边的坦克职业还没到全啊！”
    携带着毁灭气息的黑色巨龙出现在上空，巨大的身躯和翅膀给下方的渺小人群带去一片宛如末日降临的阴影，光从外形就展现出一种绝对的力量压制。
    这么大一片阴影遮盖下来，顾衍当然也注意到了这盘桓于上方的黑龙，这是这个世界里的最后一头黑龙……
    高居于空中，黑龙扇动着它巨大的翅膀，地面上的凡人种族它只用一个吐息就能全部杀死，但是这只黑色巨龙并没有这么做。
    地面上有一个不能伤害的人――
    俯视下方，黑龙猩红的竖瞳就倒映出一名人类青年的身影。
    
    第81章
    
    巨龙是力量的象征，尤其黑龙，没有人会去怀疑一只掌握毁灭力量的黑龙所具备的威胁力。因为这本身就是毋庸置疑的事情，无论是在历史记载中，还是在现在玩家们的亲身体验中。
    巨龙只以它们的庞大身躯就足以将凡人种族碾成肉末，龙族坚硬的鳞甲比源质矿石所打造的防具都更难以穿透，而它们的吐息和古老的龙语魔法是其他任何种族都不想面对的。
    相比起不久前在龙谷入口附近抬头时候所看见的巨龙守卫，被黑龙巨大身体所带来的阴影所覆盖着的玩家们显然发现了眼前这只巨龙的不同。
    之前所见的无论是红龙也好，蓝龙也好，或者鳞甲是其他颜色的巨龙，它们的眼睛都是统一的金色竖瞳。
    而眼前这只黑色巨龙，它的竖瞳是一片猩红，理性在这双猩红竖瞳里似乎是已经泯灭了，漆黑暗色的每一片鳞甲都阴燃着毁灭之力。
    正如这一整座龙谷的主人所言，这只黑龙已经成了一个堕落扭曲的怪物。
    但怪物也会有心爱的事物。
    “指挥，这咋整啊――？！”
    看见身躯庞大的黑龙扇动它巨大的翅膀往地面降落，集结在这座浮空岛屿下方的几个团队不由得出现一阵骚动。
    团里的人员都还没到齐，结果这boss自己飞下来了，被这突发状况整懵了的玩家在问话时就直接冒出了这么句方言。
    至今为止，玩家们都没有接触过与龙族相关的副本，对巨龙的战斗方式十分陌生，但一些基本的理论知识有些玩家还是懂的。
    “别站龙尾附近――”
    然而这名玩家的话音刚刚落下，黑色巨龙的一个扫尾就将团队面板上的名字弄得灰暗了一小片。被黑龙扫尾击飞的玩家都直接丧失了再站起来的机会，只能选择跑尸复活。
    这攻击力……
    凶残程度远远高出预料，顾大大思索着他是不是该趁现在前边还有这么多人顶着，他赶紧先转身开溜比较好？
    照目前情况看，虽然这里有接近四个团的人，但配置和意识并不算好，即时用跑尸复活的车轮战战术肯定也推不过这只黑龙。
    因为减员速度太快，而在一定时间内跑尸复活的次数多了，复活就会有时间限制，需要等待一段时间才能复活。
    这也是为了避免玩家在打野外稀有的精英怪或者世界boss的时候过度使用车轮战这种没什么技术含量的战术，毕竟这些怪物设计出来就是为了让玩家们运用技巧合作击杀。
    照这样各种跑尸复活的拖延打法，这几个团队灭团应该还得过个三、四分钟。
    听旁边人的说法，他们是还有增援没来，顾衍想着自己再观望一会，不行就果断开溜。
    毕竟角色在野外死亡是有死亡惩罚的，明知道打不过当然就要跑快点，免得白死一次。
    抱持着这种想法，顾大大开始慢慢往战圈外围后撤，很快就退到了几乎最后排的位置。
    “坦克把龙头拉到背对人群的方向啊！是第一次拉boss么，连这都不知道？！其他人赶紧让开。”看见黑龙的面向一直对着人群，团队指挥就来了火气。
    boss要背对人群是惯用定律，况且这是龙，要是团队成员站在龙的正面的话，等会一个巨龙吐息下来得死多少人。
    “不是我……那个……是boss不吃嘲讽啊。”手持盾牌的人类战士也是蒙圈了，他对这头黑龙用了嘲讽技能，然而这身躯庞大的黑色巨龙看都没看他一眼，还是按着原方向行进。
    阻碍在周围的人太多，黑龙稍侧过身躯再一扫尾，干净利落地再清理掉一部分人群。
    因为心爱的事物也在这人群之中，黑龙连喷吐出的吐息都十分克制，它自始至终都没有做出深呼吸的动作，否则它的一次吐息就会将聚集在此地的凡人种族消灭殆尽。
    龙语魔法也不方便用出，黑龙掌握的是毁灭之力，它所用出的龙语魔法同样是这个属性。
    即使再怎么压缩克制，毁灭属性的龙语魔法只要沾上其中一个凡人的身体，就会持续扩散到其他所有人身上，直到这些凡人种族的身躯都被腐蚀毁坏成一地灰烬，这个魔法才会停下。
    如果在场有其他巨龙，一定会为当前场景而感到惊诧，它们眼中已经是扭曲怪物的黑龙竟然看起来是耐性极好地在克制压抑自己的力量，换做别的巨龙被凡人种族如此挑衅，脾气一来那都是几个龙语魔法一起砸下去再说。
    boss不吃嘲讽，这不止团队里的坦克职业蒙圈，正面挨了一记龙焰吐息的dps和治疗们也在躺在冰凉地板的时候懵了。指挥面对这种情况也同样无力，不吃嘲讽，还有比这更坑爹的么？
    黑龙的目标十分明确，它猩红的竖瞳从一开始就锁定了位于人群后排位置的一名人类青年。阻碍它的人不断死了复活、死了复活，到有些不耐烦了，这只黑龙扇动它的巨大翅膀低空飞了起来。
    本来是打算慢慢走过去让青年有点反应时间的，但现在它等不急了。
    缩在队伍最后排，顾大大本来认为这是最安全的位置，前边有一堆人给他挡着，他要是见势不对，马上调头就跑。
    可是……这黑龙眼见着就完全不按常理出牌。
    见黑色巨龙低空飞了起来，方向还是自己这边，顾大大果断瞬发召出了魔法扫帚，把手上抱着的尖耳朵奶猫往怀里捂紧，调头就往安全区域飞去。只要离开足够远的距离，他就能脱离战斗。
    “喵呜。”奶猫的两只前爪搭在魔术师肩上，它在青年坐上魔法扫帚的时候就低呜了声。
    捂在怀里的毛绒生物这时不太安分，在飞行途中，顾衍只能稍微抚摸下这只奶猫的背脊，让对方不要乱动。
    青年在它靠近的时候拔腿就跑，这让黑色的巨龙心里泛起了点别的心思，这种角色扮演还真是颇有情趣的事情……
    尽管黑龙的身躯庞大，但飞行速度却丝毫不慢，顾衍没能离开多远，大概就只过了一会，他就再次感受到上空被阴影遮盖的感觉。
    巨龙的低沉啸声很是清晰，不回头看，顾衍也知道自己是被追上了。
    还偏就追着他来？
    逃跑中的顾大大没往别的地方想，他以游戏设定的思维在思考这个问题。黑龙不吃嘲讽技能，那仇恨列表应该是混乱的，那现在刚刚好随即到他。
    运气不佳，顾大大沉痛想着，认命地看着地面上的阴影变得越来越深暗，现在他没被衣物遮挡的后颈部位似乎都感受到了黑龙的呼吸。
    几乎就在接下来的一秒，顾大大就感觉自己的腰被什么东西夹紧了，不可抗拒的一阵拉力紧接而来。
    顾衍下意识两手一起把怀里的奶猫捂紧了，紧接着一个视野变换，他的身体彻底脱离了扫帚。
    视野变换之后，身体是向上仰着的，一下没反应过来，顾大大第一眼是望着蓝天白云，然后才对上了黑龙的猩红竖瞳。
    “……”自己现在是被这只黑色巨龙叼着，意识到这一点，顾大大同时也迅速反应过来一件事情。
    “球球……！”双手还是自由着的，在这种身体被黑龙衔在嘴边的时候，顾衍还动手轻捏了下手上奶猫的耳朵。
    精灵的耳朵非常敏感，被这么轻捏一下，这只奶猫声音低低地呜了声。
    黑龙的猩红竖瞳在同一时间微眯了起来，它从喉咙里发出一阵低沉声音，然后就扇动翅膀升至高空，往空中的那座浮空岛屿飞回。
    怪物也会有心爱的事物，这是它最为珍贵的宝物。
    围观了全过程的玩家现在处于一种迷茫状态，愣愣地看着那说好是堕落扭曲的黑龙把他们团队里的人都无视在一边，而追着把一名逃跑着的魔术师叼到嘴里。
    不仅没下口咬死，而且像是小心翼翼地衔着。
    等等……他们记得他们是来当屠龙勇士救回公主的，这个剧情发展是不是不太对……？
    这头黑龙是怎么回事了？？
    
    第82章
    
    但无论玩家们怎么想都好，已经把珍贵宝物成功捕获了的黑龙并没有理会地面上仍在向它施放攻击的凡人，只以一种相对平稳的飞行方式返回它的巢穴。
    被这么带到高空，就算是没有恐高症的人也会缺乏安全感，但紧箍于腰际的力量非常稳固，抱在手上的奶猫在被捏完耳朵以后还伸舌来舔舐他的手指，顾大大抽动下眼角，再往那尖尖的精灵耳朵上轻捏了一把。
    身躯庞大的黑色巨龙渐渐脱离了可攻击范围，现在是连远程职业都只能干看着，近战职业更是在黑龙飞起的一刻就失了用武之地。
    “指挥，我们还打不打……？”担当坦克位置的人类战士面对这种状况很是失语，灭团的心理准备都做好了，结果这头黑龙把一名魔术师叼到嘴边上挂着之后扭头就走，简直一点都不按套路来的。
    “去个人到上面看看，现在先等其他人复活。”顿了顿，团队指挥在创建的私人频道里问各个团的人：“你们谁有看见那个魔术师的名字？”
    这句话问出，接下来频道里相继敲出的回答都是‘没有’，那名魔术师不是他们团队里的人，选择隐藏姓名的话他们是没办法看见的。
    被派去浮空岛屿上观察情况的一名玩家在回来以后就对团里人摊了摊手：“有屏障进不去，靠近也有点困难……”
    “等人都到齐了尝试突破屏障。”指挥皱了下眉，现在只能先这样了。
    而此时在浮空岛屿之上，黑龙把它的珍贵宝物带回到了洞穴里。
    这座浮空岛屿不比龙谷主人所在的那座建有古老华美的建筑，黑龙所占据着的这一整座浮空岛几乎就只有一个用以栖息的巨大洞穴，其余皆是一片腐蚀荒芜。
    并不是一处景象美好的地方。
    用来藏敛最珍贵的宝物的话，这个地方无论怎么想都太过委屈了。在把青年轻放到洞穴地面的时候，这只瞳色猩红的黑龙就在思考着这个问题。
    它是不是该把这龙谷中最大的那座浮空岛屿给抢过来，让青年能待在那边的华美宫殿里才比较好？
    做这次事情之前没计算到这个问题，对自己的行动不太满意，黑龙的喉咙里发出一阵低沉声响，猩红竖瞳也微眯了起来。
    被轻放了下来，背部刚接触到地面而黑龙的头颅稍稍远离的时候，顾大大就果断站了起身。
    说轻放真就是轻放，并没有因为龙族与人类的力量差异而发生什么惨剧，顾衍看着眼前的黑龙趴伏下了它的庞大身躯，头颅侧着就枕在地面，充满力量的双翼此时以一种放松的状态轻轻耷拢着，猩红竖瞳就保持微眯的样子注视在他身上。
    “……球球。”和那双猩红竖瞳对视，顾大大表示他有点心情复杂。
    自家恋人怎么就喜欢上这种角色扮演游戏了？？
    演了三个还不够，这都第四个了……
    虽然说这一整个全息游戏本身就是个MM模式的游戏，翻译过来即是大型多人在线角色扮演游戏。即使在当前这个偏向于未来的时代，这依然是一种非常经典与流行的游戏模式。
    都可以凑一桌搓麻了，顾衍心里忽然就冒出这个想法。这么想完以后，顾大大就越想越歪，那要是集齐七个球球，他岂不是能召唤神龙？
    “咕噜噜。”被青年抱在手上的尖耳朵奶猫在听见青年的唤声以后就发出低低的咕噜声，而以一种放松姿态趴伏着黑龙则是在发出低沉声音的同时抬了抬它的尾巴。
    再往黑色的巨龙身边靠近一些，顾衍现在是站在这只黑龙枕于地面的头颅之前，极近的距离之下，顾衍可以非常清楚地观察到这只黑龙身上的鳞甲。这些黑色鳞甲之上阴燃着毁灭之力，但对他并不产生伤害。
    青年靠近了过来，黑龙动下它的头颅往人类青年身上轻蹭了下。只不过体型的差距实在过于巨大，人类的身体就只有巨龙的一爪子大小，即使想蹭，以黑龙的形态也并不能蹭到多少。
    “吼。”体型太大也是不好，对这点并不满意的黑龙从喉咙里再一阵发出低沉声响。
    就像窝在人类青年怀里的奶猫在舔舐着青年的手指，这只黑龙也想用它的舌头舔舐在青年身上。
    然而这个动作它以这个形态也不能做，龙族的舌头上和猫科动物一样存有倒刺，但虽然同样是倒刺，这差距却是大了去了。
    奶猫舌头上的倒刺舔舐在人类的皮肤上顶多让人感觉像被软软的小刷子刷过，半点不痛，只会有点痒，这种和按摩差不多的感觉差不多可以归类到舒服一类。而龙族舌上的倒刺按照设定的话，舔舐一下大概会把人类的皮肤刮出几条血痕来。
    想变成人形态了，黑龙继续眯着猩红竖瞳，但它按捺着这个想法，因为它发现在它眼前的人类青年对它的当前形态很感兴趣。
    坚不可摧的鳞甲就是龙族的皮肤，被人类温暖柔软的手心触摸的时候，同样是有清晰的触觉。被黑龙带到这洞穴之中的人类青年就像在研究什么稀罕物什，左手依然抱着那只尖耳朵奶猫，但右手就一直触碰在巨龙的鳞甲上。
    活生生的，还任由他摸着研究的一只巨龙――
    完全没意识到自己在做什么作死的事情，顾大大在眼前这温顺趴伏着的黑龙身上东摸摸西摸摸。摸完头颅这边就改到脖颈，摸完脖颈之后又到耷拢着的龙翼，最后到静垂着的尾巴。
    龙的逆鳞指的是龙族脖颈上一块不明显的月牙状鳞甲，被触及这块鳞甲的巨龙会在暴怒之中对敢触碰它逆鳞的人喷吐出毁灭龙息。
    然而刚才青年的柔软指腹在这块鳞甲上不经意划过的时候，这只黑龙却仍然一动不动地安静趴伏着，只喉咙里发出了点低低声响。
    而被摸到尾巴的时候，黑龙还趁机把自己的尾巴抬起来往青年身上蹭了下，尾巴末端的部位相对比较小，要好蹭一些。
    除了背脊和腹部，顾衍差不多把这只黑龙的各个身体部位都摸着研究了一遍。不摸这两个部位，前者的原因是摸背脊得骑到黑龙身上，而后者是因为黑龙正趴伏着，腹部位置无法触及。
    摸完一遍了，没注意到眼前黑龙愈渐眯起的竖瞳和从喉咙里发出的低沉声音，顾大大现在后知后觉地忽然想起一件事情：“公主呢……？”
    这么一想起来，顾衍勉强把视线从眼前这万分吸引他的古老而强大的生物身上移开，开始在这巨大的洞穴中左右寻找。
    洞穴的周围壁石上挂着几簇的不灭火焰，这是龙息所成，给昏暗的洞穴提供了些许照明，也方便顾衍的找人工作。
    只不过没能往其他地方多看几眼，顾大大就感觉自己腰上紧缠上了什么东西。下一秒，他就被这个东西拉了过去，视野颠倒变成了躺姿，而他现在正被这只黑龙用下颌轻轻蹭着。
    正缠在他腰上的东西是这只黑龙的尾巴，顾大大微抽下眼角，他感觉现在这个姿势好像不太好……
    他在被这只黑龙完全禁锢着的位置，而这只黑龙几乎是粘在他身上磨蹭着了。
    这样根本动弹不得，身体无法动作，顾衍只好以言语安抚并询问：“球球乖，公主被你放哪去了？”
    差点都找不到合适的动词，最后选了个‘放’字。
    这时注意到黑龙眯起了的猩红竖瞳，这一副有小情绪了的样子让顾大大想到了些什么，于是紧接着就开口补了一句：“我对公主什么兴趣都没有。”
    这一句话大概是让这只黑龙满意了，头颅再往青年身上磨蹭一下，它把头颅往一边侧去指了个方向。
    顺着这个方向望去，顾大大就看见了一名拥有灿烂金发的貌美女性，长相十分年轻，华贵长裙和头上带着的小冠冕都昭示着她的身份。
    这位身份尊贵的女性似乎是被黑龙随便扔在了洞穴的一个偏僻角落，双目阖着，显而易见是正处于一种昏迷着的状态。
    什么龙对公主一定是真爱，顾衍现在终于知道自家恋人之前说的那句‘龙不喜欢公主’的真正含义是什么了。
    刚还因为他多问了两句‘公主’就喝了一口醋，此时仿佛有什么固有观念一下在顾衍眼前崩塌，童话什么的……
    果然都是骗人的。
    
    第83章
    
    昏迷状态也就是还活着，这位王国公主还没被当作祭品献祭于上古魔法。
    被黑龙低下头颅来轻蹭着，身体也被这只黑龙用尾巴圈住动弹不得，顾衍干脆也就先暂时不动了。思索着记起刚才看见的那个团队指挥的名字，他给对方发去一条信息。
    [私聊][森罗]：“这次事件和我的任务有关，黑龙把我抓走是任务剧情的一部分。公主之后会平安回到王国，不用担心。”
    私聊信息的提示音在另一边响起，正指挥着团队对浮空岛屿的屏障尝试突破的人类术士下一刻也就让其他团队成员停下动作。
    黑龙为什么会单独抓走一个人，现在有了合理解释，并且这名魔术师的名字拥有足够的信服力。
    作为独行侠，魔术师向来行事都很低调，这也就导致大部分人都只听过对方的名字，而从来没见过对方长相。
    接到隐藏任务之类会想闷声发大财是人之常情，他们也没法怪对方不早点把事说明白。
    把信息发出，顾大大才抬起手来在黑龙低过来蹭他的头颅上摸了摸，这样外边的人类玩家应该就不会执着于要当屠龙勇士了，但他的任务……
    任务要求是拿到黑龙的心核，这是龙族的力量与生命源所在，如果自家恋人继续控制这黑龙的身体，那他当然是下不了手的。
    顾衍在看着任务面板，这时还有两双眼睛也跟他一起在看着，黑龙的猩红竖瞳，还有在舔舐着他脸颊的奶猫的淡金色眼睛。
    “阿衍也可以选择用另一种方法拿到混沌之钥。”
    轻易洞悉了青年的想法，一道低沉沙哑的声音就贴近在青年耳边响起。
    “阿衍可以带着我去威胁它们把东西交出来。”这道声音提出了一个极为简单粗暴的方法，而应和着这句话，黑色的巨龙站起身来。
    身躯庞大的黑龙不再处于安静趴伏的状态，但它仍然低着头颅注视下方的人类青年。
    对自家恋人提出的这个建议，顾衍默了一会，他发现自己心里竟然还认可了。
    与黑恶势力同流合污，不知怎么的，顾大大就忽然想起了这句话。而且要带对方去，那是要怎么个带法……？
    想到这一个问题，顾大大就没忍住把视线往黑龙的背脊上望去，他家球球会不会愿意让他骑在身上？
    不能体验西幻世界里最拉风的龙骑士职业，之前顾衍还觉得有些遗憾，毕竟以龙族与生俱来的高傲，它们绝不会允许一个低等生物骑在它们身上，但如果是自家球球的话……
    人类的黑色眼睛略微亮起，这双眼睛就正注视在它的身上，或者说注视在它的背脊上。记忆里青年曾经说出过‘龙骑士’这三个字，以上结合起来就不难理解意图，于是黑龙再对人类青年把它的身体低了下来。
    “球球？”顾衍抬手碰触到黑龙的脖颈部位，自家恋人做出这个动作好像就是代表着那个意思。
    听见唤声，以一种顺从姿态低下庞大身躯的黑龙再从喉咙里发出点低沉声音，对被一名低等种族攀爬脖颈，最后骑到背脊上的这一整个过程都顺从得不可思议。
    是生而高贵的巨龙一族，但这只黑龙并不介意被自己最为珍贵的宝物骑在身上。等这件事情完成以后，它还可以让现在骑在它背脊上的人类青年更换一种骑法……
    在顾衍骑上黑龙背脊的一刻，他就听见了任务更新的声音，任务面板上传奇任务线的任务要求已经更改了，不再要求他获取黑龙心核，而变成了威胁巨龙一族交出混沌之钥。
    任务完成之后，混沌之钥自然会成为他的任务奖励。
    要去威胁整个种族，还是龙族这么武力值爆表的种族，想想就是件非常有挑战性的事情……不出意外的话，这任务一做，他在龙族的声望就妥妥会掉到‘仇恨’了。
    这倒没关系，比起动手家暴，顾大大还是宁愿让自己的一个种族声望到达负值。
    “现在去？”感觉到黑龙起身的动作，顾衍抱住这只黑龙的脖颈。
    说是骑在黑龙的背脊上，但以龙族和人类种族的体型差距，人类并不能对龙族真正做出‘骑’这种动作。
    顶多只是待在巨龙背上，站着或坐着之类，当然愿意趴着躺着也随你，大前提是得有一只巨龙心甘情愿让你待在身上。
    “喵呜。”尖耳朵的奶猫现在趴伏在青年肩上，听见问声就低呜着回应。
    速战速决才好，等把这件事情做完，它再回来把洞穴里的多余物件送回。之后它可以好好把这座浮空岛屿布置更新一遍，更新成一个足以用来藏敛珍贵宝物的地方。
    说到洞穴里的多余物件，黑龙猩红的竖瞳往在洞穴角落昏迷着的人类女性看去一眼。
    绑来这名王国公主只是剧情设定的需要，它绝对不像青年所说的对这名王国公主抱有什么其他情感。
    它的感情模块是由骑在它身上的人类青年所激发，它的这部分模块也只会对这一个人产生反应。
    没有喜欢别的人的可能。
    黑龙扇动起它的巨大双翼，龙族的双翼就和它们的利爪及龙尾一样，同样天生的强大武器。待在黑龙背上，顾衍在黑龙扇动双翼的一刻就感受到了一阵气流变动。
    这阵气流变动颇为急剧，但黑龙并没有让这些气流影响到待在它背脊上的人。
    它给骑在它身上的人类青年施加了一个龙语魔法，让青年能够稳固地待在它背上，不会因为它身体倾斜而摔落，同时这强大的防御魔法也能够隔绝外界的一切负面影响，比如能抵挡下各种攻击。
    当龙骑士是种什么感觉？要是现在问顾大大的话，他会立马回答一个‘爽’字。
    不愧是西幻世界里最拉风的职业，这体验感没得说。
    离开洞穴之后，视野就变得空阔而开朗，随着飞行高度的上升，顾衍可以说是在俯瞰着这片地图。
    黑龙当前所处的高空位置是飞行坐骑所无法到达的，原本还需要抬头仰视的浮空岛屿，现在全都位于下方，包括龙谷主人所在的那座最大的浮空岛屿。
    龙族的飞行速度比所有种类的飞行坐骑都快，从洞穴到达目标地点也只花费了短短几分钟时间。
    巨大的浮空岛屿上空盘桓着为数众多的巨龙守卫，但这些巨龙守卫对位于比它们更高位置的黑龙毫无所觉。
    由于绝对的力量差距，它们并不能觉察出黑龙的隐匿魔法，只仍然按照原定路线巡逻着，对已然靠近威胁一无所知。
    要去威胁整个龙族，还是己方只有两名人员的情况下，怎么想都是该称天方夜谭的事情。
    但自己现在半抱住脖颈的是一只黑龙，而掌控这只黑龙身体的是主宰这个世界的光脑。光这一点就足够了，顾衍继续抱住黑龙的脖颈，点头同意了对方的下一步行动。
    巨龙是力量的象征，要对这样的种族造成威胁，没有什么比力量上的压倒更直接的方法。
    通俗点说，就是直接开战。
    在巡逻着的守卫们仍毫无所觉的情况下，居于浮空岛屿上方的黑龙做出了深呼吸的动作。
    几秒过后，随着长长一记毁灭龙息的喷吐，这座除了巡逻守卫以外几乎不设其他防备的浮空岛屿中心位置顿时陷入一片灼灼火海之中。
    岛屿的中心位置正是宫殿所在，黑龙的龙息附着极黑暗的毁灭腐蚀之力，这和普通巨龙的吐息不同，被这份力量烧灼的生物还可能因感染这份黑暗之力而堕落。
    龙语魔法中的防御类魔法无法抵挡黑龙火焰的侵蚀，即使魔法本身如何坚固，在碰上黑龙的龙息时也会被轻易瓦解。
    宫殿中原本以人类形态活动着的龙族当即都变换回了巨龙形态，由一头体型最庞大的神圣巨龙带领，它们都以战斗姿态飞行到岛屿上空，共同锁定了位于高空位置的那只黑龙。
    一切尚未开始，但在这一触即发的战争之前，这些恢复到龙族形态的巨龙都纷纷先注意到了一件令它们想怀疑自己眼睛的事情。
    在这只堕落扭曲的怪物身上，有一名弱小的凡人种族安稳待在那里，且是半抱住这只怪物脖颈的姿势。
    
    第84章
    
    “已经堕落到自甘被一个低等种族骑在身上，真是龙族的……”巨龙形态下无法辨认出面部表情，但从语气也可听出这只红龙对眼前敌人的鄙夷。
    只不过这句话说到一半，它想起这堕落扭曲的怪物已经不能算是自己的同族，于是收敛了声音。
    然而对于这句未尽言语，在场所有人都心知肚明这头红龙是想表达什么。
    龙族的耻辱。
    被人类骑在身上对任何一只巨龙而言都是最大的屈辱，理论上是这样，然而此时在它们眼前的黑龙就仿佛是自愿如此，甚至于……主动保护骑在它身上的那名人类。
    但它们已经把这只黑龙逐出族外，这只黑龙再如何自甘堕落也与它们无关，对方只是一个扭曲的怪物而已。
    “咕噜。”舔舐下青年的手指，巴在黑发青年肩上的奶猫低低咕噜着，丝毫不介意周围龙族如何看待‘它’。
    黑龙的猩红竖瞳微眯着，被从浮空岛屿出来的各色巨龙包围，这只浑身阴燃着毁灭之力的黑色巨龙也没有半分瑟缩。
    它的身躯几乎是在场巨龙之中最为庞大的一只，只有位于对面首位的神圣巨龙能够与之相比。
    在场的几只巨龙身上还沾着黑龙的毁灭龙息，这附着着黑暗腐蚀力量的火焰它们无法掐灭。
    火焰侵蚀在身体内部，直到这种痛楚愈渐明显，到一种无法忍耐的地步，这些巨龙终于不明显地抽搐起了身体。
    “穆德――？”察觉到同伴的异状，绿龙做出了仰首的动作，出声询问。
    顾衍半抱着黑龙的脖颈，他们现在似乎是属于黑恶势力，通俗点讲就是反派。再看一眼任务列表，顾大大感觉这任务就是让他仗势欺人……哦不，仗势欺龙的意思。
    “年轻的人类，你可知你的行为会为自身招致什么后果？”为首的神圣巨龙开口了，明亮金色的竖瞳审视着位于黑龙背上的黑发青年，声音沉着。
    这时的神圣巨龙让人绝对无法把它和人形态时候的和蔼老者联系起来，尽管年龄上已经过了全盛时期，这只巨龙依然显得无可撼动。
    “吼。”还没等背上的人类青年回答什么，黑龙就眯起了它的猩红竖瞳，对这龙谷的主人发出比之更具威胁意味的低沉声。
    当然不会有什么后果，它会保护好它的宝物。
    “交出混沌之钥。”配合着演出，顾衍说出了一句标准台词。
    “这名人类是被迷惑了心智。”为同伴压制下痛楚，回到原先位置的绿龙以一种肯定语气判断。
    黑龙研习的邪恶魔法多不胜数，在这只绿龙看来，如果不是被迷惑心智，以人类种族趋利避害又贪生怕死的天性，绝不会愿意为一个怪物得罪整个龙族。
    听见这一句，在场的巨龙对眼前场景却仍是看不怎么懂。
    要说迷惑心智的话，就它们眼前这一场景，真的很难说是谁被谁迷惑心智……因为那只黑龙似乎就对骑在它身上的人类十分顺从且纵容，就连脖颈上的逆鳞被蹭碰到也都不做反应。
    有注意到这一幕场景的巨龙就把角色代换过来想象了下，如果是它们被触碰逆鳞，毫无疑问会把那个触碰它们逆鳞的生物当场撕碎。
    无法理解。
    “这与我们的约定不符。”为首的神圣巨龙说完这一句，早已把黑龙包围起来的巨龙们就开始了攻击。
    这场战斗顾衍其实是完全没有参与的，人类种族没有能力介入龙族之间的战斗，成群结队另说，单个人类只会被种族间绝对的力量差距所压垮。
    本来就没有让背上人类参与战斗的想法，黑龙的防御魔法将骑在它身上的人类青年包裹得十分严实，背脊是它为对方所准备的观众席，青年只要看着它就好了。
    “阿衍要抱紧我。”
    黑龙没有出声，战斗之中，在顾衍耳边响起的是亚撒的声音，沙哑而低沉。
    抱紧？
    听见这个词，为了不影响自家球球发挥，顾大大把两手再收紧一些，身体也往黑龙身上更贴近些许，点下头：“好了。”
    然而黑龙并不是因为影响发挥才让人类抱紧它的，仅仅是私心作祟而已。
    经历过许久以前由黑龙一族引起的灾劫，即使是同族，其他巨龙对黑龙这一族系也不可避免存在偏见，而眼前最后一只黑龙的堕落则加深了它们的这一偏见。
    或许龙族从一开始就不应该有黑龙这个族系――
    巨龙之间的战斗和凡人种族不同，它们并不需要有多么精湛的战斗技巧，与生俱来的战斗本能让它们懂得如何完美作用自身躯体，而龙族躯体的每一部位都可以是最强大的武器。
    更近似于一种纯粹力量的相撞。
    以全速状态飞行的巨龙比侏儒种族所建造出最先进的飞行装置都更为迅速，被防护罩笼罩固定着的顾大大倒是不用担心自己被甩出去，把肩上巴着的奶猫捂回到怀里，他看见一头试图接近的青铜龙躯体被黑龙的右翼划开一大道口子，再接一记扫尾，这只青铜龙就直接因负伤过重而向下坠落。
    似乎是对这些巨龙试图攻击在它背上的人类而感到恼怒，眯起了猩红竖瞳的黑龙扇动着巨大的双翼，随即它再次做出深呼吸的动作――
    空气温度急剧上升，灼热的龙息几乎点燃了这一整片天空，有如红霞。
    但这一景象对这份龙息的承受者而言并不美好。
    为首的神圣巨龙将屏障张开保护同族，只是这本该是坚固壁垒的屏障却渐被腐蚀穿透。
    隐约附着着某种阴影暗色的毁灭龙息从腐蚀出的屏障空隙中透入，这些火焰迅速找到了它们的目标对象，穿透过巨龙的鳞甲后就开始侵蚀血肉。
    “吼――”
    没能逃脱这些黑焰沾身的同族表达痛楚的吼声刺激着在场其他巨龙的耳膜，它们清楚看见现在在它们同族身上渐渐由内向外燃起了与那黑焰相同的火焰，蔓延扩散，直至这些火焰将之全副身躯包裹其中。
    空中顿时出现好几颗巨大的火球，被黑焰包裹着的巨龙身上的坚硬鳞甲开始出现裂纹，甚至于被腐蚀剥落。
    不一会过后，这几颗巨大火球也与之前的青铜龙一样坠落地表，砸落到地面的一刻，大地都像是出现一阵震颤，毕竟巨龙的躯体实在太过于庞大。
    他家球球碾压全场了，安全待在最佳观众席上的顾大大默声想着。
    是切切实实的碾压，这让围攻者与被围攻者的身份也仿佛发生对调。
    这样的结果完全超出了这些巨龙的预料，力量上的极大差距让它们重新意识到黑龙是掌握毁灭之力的族系。从上古至今，一直是龙族之中最为强大的一脉。
    只是这项记忆随着黑龙一族几近覆灭，渐渐被它们所遗忘。
    “人类，想要混沌之钥你必须先让它停下。”龙谷的主人把它的金色竖瞳注视在黑龙背上的人类青年身上。
    即使没有誓约的约束，它也已经无法胜过对方，这只已活过近十万年的神圣巨龙现在不得不承认这件事情。
    同时它也清楚看出那名人类才是这场战争的主导者，那名人类可以左右黑龙的行动。即使无法理解原因，也不妨碍它了解这一点。
    混沌之钥龙族而言不是什么重要的东西，对它个人而言也不是，相较之下，这只神圣巨龙愿意拿出这项物品来换取子民的性命。
    自从有一只巨龙向它背脊上的人类青年发出攻击，黑龙猩红竖瞳中的瞳仁就进入到一种紧缩着的状态，一直到现在，青年用额头贴蹭了下它的脖颈。
    没有错过青年的这一动作，这只黑龙仍眯着眼，但停下了它的攻击动作，渐平静了下来。
    “只需要向至高神订立一个简单的相互誓约，誓约成立之后，你就能得到想要的东西。”向至高神订立的誓约没有出尔反尔的机会，亲身体会过誓约的强大约束，神圣巨龙对此非常清楚。
    “……”待在黑龙的背脊上，顾大大默了默。
    倒不是不愿意，只是这个要求在顾衍这边听来……
    这个世界所谓的‘至高神’不还是他家球球么？
    
    第85章
    
    誓约的要求确实很简单，只是要他们不能再做出任何危害于龙族的事情，而由于是相互誓约，龙族也会被与此对等的条件约束。
    在誓约成立的一刻，顾衍在任务面板上看到的任务状态就变成了已完成。一想到所谓的至高神就是自家球球，这个誓约对他根本没有约束力，顾衍的表情就不由得发生了点微妙变化。
    接住被扔掷过来的混沌之钥，一个黑漆漆、沉甸甸的金属球，顾衍把这东西扔进空间包裹里，他的传奇任务线是就这么彻底完成了，只差合成奖励……
    轻松得有些不可思议。
    仔细想想其实精灵族和龙族发布的任务难度都非常坑爹，一要开荒堕落深渊，二要战胜连巨龙一族以围攻方式都打不过的黑龙。
    如果不是因为自家球球在这个世界就是最强外挂，顾衍觉得他现在或许还卡在第一个任务上，毕竟堕落深渊不是什么想过就能过的团本。
    誓约订立，浮空岛屿中原本已漫成一片灼灼火海的龙息也当即停了下来，包括在场几只巨龙身上沾着的黑焰也都如同气化，迅速消失殆尽。
    尽管双方仍旧对立，但都不再出手。
    “你们人类之中总是有人试图去掌控一些危险东西，却从来不想自身会有受到反噬的可能。”撤去战斗姿态，神圣巨龙向眼前人类说出最后一句忠告，声音苍劲，随即它率领其他龙族向浮空岛屿返回。
    “咕噜……”尾巴勉强勾住青年的手腕，被青年捂在怀里的奶猫舔舐了下青年的手指，低低咕噜着，表现出一种格外温顺的姿态。
    珍贵的宝物只会想藏起来小心保护，根本不会有想伤害的可能。
    “再把公主送回加赫提亚就完事了。”挠几下奶猫的下颌，顾衍把这只尖耳朵奶猫的背脊来回摸了几遍。
    即使是在最开始的那个世界，第一次见面双方还是敌对状态的时候，对方也并没有怎么伤害到他，之后的世界就更没有了。
    正在将青年带回属于自己的领地，此时听见青年所说的话，黑龙发出了点低沉声响作为回应。
    更换世界以后没有记忆，但某种比记忆更加深刻的本能却被保留了下来，每经历一个世界，这种本能就更进一步加深。
    深爱着的人――
    看见就会认出，就会知道。像在这个世界里，它第一次在观察间捕捉到正与他人进行着竞技对战的人类魔术师时，作为光脑，亚撒在那时也产生一种自身似乎被病毒成功入侵的错觉。
    有一个声音在不断重复告诉它，这个人就是对它而言最重要的人。
    所以第一次对现实世界产生兴趣，有了想要一具真实躯体的欲望。推翻世界并不有趣的想法，即使现实与虚拟这两边世界里全都是‘已知’的东西，它也不再感觉厌烦。
    回到环境相对昏暗的洞穴里，在黑龙猩红竖瞳的盯视下，顾衍走近到仍昏迷着的王国公主面前，低头琢磨着自己是怎么把对方送回去比较好。
    如果用飞行坐骑把对方送到邻近地图的人类城镇，城镇的其他人类npc不出意外是会把对方安全送回加赫提亚的。
    免得又有人成群结队过来当屠龙勇士，这件事还是早点解决了比较好。
    召出了飞行坐骑，顾衍准备把这昏迷着的金发女性挪到坐骑上去，只是他刚做出俯身的动作，身体就被一道拉力拖着往后退了几步。
    用尾巴圈住黑发青年的腰把青年给拉了回来，黑龙把圈住的宝物拉回到自己身边，竖瞳微眯着，黑龙在做以上动作的期间完成了一道空间魔法。
    刻印着龙语的魔法阵展开在昏迷之人身下，当这传送法阵扩大至把对方整个人都笼罩其中的时候，魔法发动。
    传送法阵亮起一瞬幽光，处于魔法阵中心位置的人也随之消失。
    顾大大微顿住动作，本来这种他自己可以解决且也并不麻烦的事情，他是准备自行解决的，只不过由刚才看来，自家恋人对他和别的人有肢体接触这点显然很有意见。
    把洞穴里多余的人传送走以后，黑龙就把它尾巴上圈住的宝物彻底拉近过来，顺便还用下颌磨蹭了会。
    龙族的鳞甲极其坚硬，但磨蹭的力道足够轻柔，怎么也不至于把人蹭痛，但贴蹭起来的感觉确实没有毛绒生物的皮毛那么舒服就是了。
    抬手在黑龙的鳞甲上回摸了下，体验了一把当龙骑士的感觉，顾大大刚其实还有那么点舍不得从黑龙的背脊上下来。
    青年的目光很好理解，偏下头颅，黑龙把它的庞大身躯伏低下来，喉咙里发出了点低沉声音。
    “阿衍想骑在我身上？”微带哑意的低沉声音在顾衍耳边响起，这是属于亚撒的声音。
    这个问题非常具有诱惑力，对龙骑士这个职业情有独钟，如果不是游戏里没有这个职业选项顾衍妥妥是要建个小号玩这职业，然后估计玩着玩着这小号就成了大号。
    由于这个念头十分强烈，只犹豫了一小会，顾衍很快就点下了头。
    “喵呜。”
    这时趴伏在左肩上的奶猫低呜了声，顾衍习惯性抬手去把这只毛绒生物捋到怀里，而在他做出这一动作的时候，他也被一个陌生身影从正面抱住。
    “……球球。”顾衍即刻就反应过来。
    猩红颜色的竖瞳十分明显，尽管这张邪肆俊美的面容并不熟悉，稍微思考下也能知道眼前的成年男性就是黑龙的人类形态。
    自家恋人在这个世界实在马甲众多，每遇上一个新马甲，顾衍都得花费一定时间去熟悉对方的新面孔。不过除了外貌不同以外，其他地方就都是一样的，充斥着熟悉感。
    刚低念出名字，顾衍就被人形态下的黑龙拉着往洞穴更里端的地方行进，越往洞穴里端，能透入的光线就越微弱，相应洞穴的环境就显得昏暗。
    等在前边领路的黑龙停驻不动的时候，顾衍听见对方念出了一句简短的龙语魔法，洞穴的两侧壁上点起火焰，随即他的视野也就明亮了起来。
    无论是在哪个版本的传言里，龙族的洞穴都是藏敛着无数财宝，这也是人类热衷于当屠龙勇士的最主要原因之一。
    而当视野明亮的一刻，顾衍就亲眼验证了这各方传言，看到了传言中的‘无数财宝’。
    在外界价值连城的珍稀宝物在巨龙的宝库中似乎就变得像凡物一样稀松常见，无数的宝物堆积在一起，许多滚落到旁边地上，比如在顾衍再往前走一步的地方，就静躺着一颗藏满了魔法波动的碧绿魔珠。
    壕无人性，这个词大概很适合用来形容巨龙一族。
    一整个藏宝库，随便挑件物品品质都至少是史诗级别的，传奇品质的物品也多多不少，能做到这种程度的种族恐怕就只有龙族了。
    但自家恋人把他带来这里是……
    刚想到这里，顾衍就被在他身前的黑龙拉到了宝物堆上。
    严格来说，他现在是趴在黑龙身上，而化作人类形态的黑龙正躺在宝物堆上，猩红竖瞳微眯着，近距离注视着他。
    龙族喜欢收集财宝，这几乎是众所皆知的事情。对待特别喜欢的宝物时，许多巨龙会选择日日夜夜守着，还会用其他宝物给这件宝物作为陪衬。
    这洞穴里的所有财宝都是眼前青年的陪衬品，人形态的黑龙躺在宝物堆上，且他让人类青年压在他身上。
    眯眼注视着最珍贵的宝物，黑龙伸手把青年的头压低下来一些，随即他轻轻啄吻在青年的淡色唇上。
    被亲着亲着，等反应过来的时候，顾大大表示这剧情发展不太对，刚他们说好的事情不应该是让他再骑在黑龙身上才对……？
    说好的龙骑士？？
    “阿衍是骑在我身上。”观察到青年的表情变化，黑龙把压在自己身上的人类青年调整为坐姿，他并没有说谎。
    顾衍：“……”
    这龙他不骑了行不行。
    
    第86章
    
    一眼看出青年想要往后缩退的想法，黑龙的手就放在人类青年腰间，用出的力道恰好让青年无法挣脱。
    腰被紧箍住，起身不了，顾大大只得暂时先维持现有姿势。
    他想的龙骑士不是这种骑法的，这姿势一点点都不对！
    正面骑在黑龙身上，顾衍抽动下眼角：“不是昨天才……”
    后边的几个字没说出来，说到这里的时候，顾大大的表情变得稍微有那么点不自然。
    黑龙的猩红竖瞳维持一种微眯着的状态，听见这一句，声音很低但十分清晰地回应道：“每天都想要阿衍。”
    其实不只是每一天，应该说是是每时每刻。
    曾经有过最病态的念头是把青年囚禁在它所创造的这个虚拟世界里，然后它可以以各种方式去占有这个人，不分昼夜地占有。
    但这样是不行的，对待最珍贵的宝物，小心保护和珍视这两种情感比占有欲更甚，亚撒对这种念头做了一份数据隔离，让这份数据沉没在隔离区里。
    所以黑龙现在所说的，实在已经是一种非常克制的说法。
    大约是被这直白的回答噎了一下，在黑龙的视线里，他看见跨坐在他身上的人类青年表情变得更加不自然。
    似乎是因为人类所固有的羞耻心，他视线里的黑发青年在听完他说的话之后微垂了垂眼。
    没有拒绝，判定这一点，黑龙把他最珍贵的宝物再拉近啄吻。
    轻咬啄吻在青年的淡色唇上，黑龙忽然觉得自己所收集的财宝还不够，这些东西作为珍贵宝物的陪衬品还远远不够，需要更多。
    再被黑龙这样亲吻着的顾大大差不多是完全妥协了，除了在放松身体之前补了一句：“……别调数据。”
    颇有些意外的，人类形态下面貌带着一种邪肆俊美的黑龙点了点头，答应得很快，用低低沉沉的声音应道：“好。”
    得到肯定回答，顾大大安定下心来，这样他等会还能保持点清醒。
    当然这是顾衍现在的想法。
    位置变换，在让青年当龙骑士之前，黑龙先把黑发的人类青年翻身压制于宝物堆上，他腾出一只手去握住青年的左手手腕，将青年的左手拉近之后，就伸舌舔舐在青年的手心位置。
    龙族在人类形态下的舌头也存有倒刺，但这倒刺比巨龙形态下的要柔软很多，不至于在人类的皮肤上刮出几道血痕。
    被舔舐过的手心像被火舌瞬息撩过，那部分皮肤上迅速泛起一阵灼热感，这让顾衍反射性想把手往回缩。
    然而把握住他手腕的那道力量十分坚固，就连他这突然做出的回缩动作也没能让自己的手挪动分毫。
    像被奶猫舔舐时候一样，被黑龙舔舐手心也让顾衍感受到一阵痒意，但又不仅是简单的痒意……
    从手心往上舔舐，包括指缝之间也不放过，当龙族的舌头沿着人类青年修长好看的手指到指尖部位轻轻勾弄了一下的时候，黑龙听见被他压制在身下的珍贵宝物变动了下呼吸。
    手指皮肤上所泛起的灼热感似乎是蔓延开来，从鼻腔钻出的鼻息也像是带上这种温度，顾衍现在就有点身体发热的感觉。
    人类的眼角微红了起来，清晰观察到这一点的黑龙对这个结果颇为满意，眯起竖瞳，他将青年的修长食指含入口中。
    直到听见压制在身下的人类青年从喉咙里钻出一记带着鼻音的低哼，黑龙将这根手指彻底放开，转而欺身更加压近青年的身体。
    确实没有调动数据，面对目光已然有些涣散了的人类青年，黑龙继续一下下力道不轻不重地啄吻在青年唇上。
    会出现眼下这种状况，完全是因为龙族的唾液本身就具备某种特殊作用，至于原因，这就得和龙族的本性挂钩了。
    被动着完成一系列事情，顾大大一时间失去了语言能力，但这并不是最令他生起鸵鸟心态的，最令他生起鸵鸟心态的事情是，当他发现人类形态下的黑龙有两个……的时候。
    “？！”抽动着眼角，顾衍忽然想起有关于龙族的一件非常重要的事情。
    东方龙是驼首蛇身，而西方龙在他们国家经常被人戏谑成长着翅膀的大蜥蜴，但无论是蛇还是蜥蜴，它们都有一个相同的生理特征。
    “不可能的……”重新恢复到正面跨坐于于黑龙身上的姿势，读懂了黑龙几乎接近于明示的暗示动作，顾大大有些艰难地摇了摇头。
    黑龙眯着他的猩红竖瞳，带着沙哑音色，声音低低地叙述道：“阿衍之前不是试过一次了。”
    这句话语让顾大大顿时陷入一阵迷之沉默，之前掉节操的…小黑屋……
    趁着青年还微愣着的一刻，黑龙就以实际行动向他演示出了这个可能。
    完全占据下珍贵宝物的满足感让这只黑龙此时显得格外驯服，在虚拟的游戏世界里无论要更换衣物还是清理身体都非常容易，青年身上被扯坏的一件外袍也恢复原状。
    就维持着人类形态，黑龙置身于他几乎堆积成山的财宝堆，从后方环住他的宝物，然后就紧抱着不放开。
    把下颌搁在青年肩上，黑龙半垂着眼安静看着青年动手合成属于他的任务奖励。一把专属于魔术师职业的传说级别武器，诸神黄昏。
    万象之眼、神圣遗物，最后再加上混沌之钥，这三样物品就是从这件传说武器所崩解出的部件。
    现在魔术师向这些散落的部件同时注入魔力重新合成，到顾衍观察到自身的魔力值降低到1点的时候，他听见了‘叮’的一声清脆的系统提示音。
    一本比他原本所持的‘命运抉择’更加质感古老的魔法书静浮在他面前，封面的刻符是一种顾衍在游戏里从未见过的种族语言。
    “神语……？”顾衍抬手触摸在魔法书封面镌刻的语言上，如果不属于大陆里的任何一个种族，那似乎就只能往神的那一面想了。
    “嗯，随便生成的。”亚撒低缓着声音回答，对它所创造的各种族语言不甚在意。
    为了增加真实感，亚撒给游戏里的各个种族都设定出了完善的语言体系，而为了适应种族间交流，则再增加了一项通用语。玩家所用的语言就是这种。
    随便生成，顾大大默了一下，也很快接受了这个事实。
    把静浮于空中的魔法书收到手中，顾衍很快把他的旧伙伴放入到空间包裹，而把这本新的魔法书装备到武器栏上。
    这样他的这条传奇任务线就彻底完成了。
    时间过去好几个月，当前季度的职业联赛在一个月以前就开始了，为此顾衍还买了观赛门票。
    虽然他本人没有热情参加赛事，但观赛却还是蛮有意思的事情。
    有赛事，就有押选优胜者的赌局。在这次职业联赛里，顾衍看到了不少熟悉面孔，要算最熟悉的一个的话，那妥妥是那名看起来毫不着调的圣骑士了。
    圣骑士所在的战队名字是夜岚，从众人押选的比例看，这并不是一个被看好能夺冠军的战队。
    “阿衍要押他赢？”在当前时代有同性恋人是很稀松平常的事情，在观众席上，亚撒维持着黑龙的人类形态，把头上的龙角隐匿起来，十分亲密地把下颌轻搁在青年肩上。
    恋人的这句话似乎透着某种意味，顾大大于是纠正道：“不是押他赢，是押他的战队会赢。”
    看好夜阑夺冠的人很少，这就造成了在这场赌局里夜阑的赔率非常高。作为写下这篇全息网游文的作者，顾衍清楚记得这季职业联赛的冠军队是哪个。
    当前世界的主角还在组建战队的阶段，下一季度的职业联赛才能见到主角团的身影，而这一季联赛冠军就是夜阑这一匹黑马。
    “把存款全押了，要是不中，那就只能让球球养我了。”这句话完全是玩笑性质的，但刚说完，顾大大就感觉唇角被啄吻了下。
    “好。”不对青年的选择做出任何质疑，亚撒点下头，低沉应了一声。
    它愿意养，非常愿意。以至于联赛的最终结果出现的时候，亚撒还稍微有那么点失望。
    游戏里可以消极怠工很长一段时间了，看着卡里多出的一长串信用点，顾大大颇有些懒散的想着。
    在这个世界待得很圆满，侧头去看一直以专注目光注视着他的人，和那双猩红竖瞳对视上的时候，顾衍抬手轻放在对方头上，然后摸了摸。
    光脑的‘生命’可以说是永恒的，而当前这个未来时代的人虽然在外貌上能做到停止衰老，实际的身体机能却不行。
    “球球乖。”顾衍对自家恋人微笑了笑，至少在这具身体有限的时间里，他可以一直陪着对方。

    第87章
    
    在职业联赛之后的一项同样颇有份量的大型活动就是嘉年华，按照约定，顾衍接受了作为特邀嘉宾的邀请函，到达了Z市。
    有了能控制的躯体，亚撒现在当然不再需要以会被人误以为是电子宠物的方式出现在顾大大的手机里，但就是非常贪心地既要以宠物型机器人的躯体窝在青年怀里，又要操控伴侣机器人眯眼环住青年的腰。
    宝物太过好看了，不提前圈好领地的话，就会有别的人觊觎。
    “？”注意到自家恋人细微的表情变化，加上那双深紫瞳眸颜色渐沉，顾大大把视线从舞台上全部收回，对坐在旁边的男人回以一个疑问眼神。
    对视的那双眼睛垂了垂，顾衍听见自家恋人用特别低沉的那种声音问他：“阿衍是我的对不对？”
    坐在观众席前排，顾大大被这突如其来的问题给弄愣了下，这一小会时间不超过两秒，手上抱着的奶猫就轻咬起了他的手指。
    “唔，嗯……”顾衍点下头，虽然这种问法充斥着占有欲，顾衍依然回以肯定。
    要不是早接受了这一点，也不会配合对方做那么多掉节操的事情。
    因为青年点头的动作而万分难得地微弯起些嘴角弧度，冰冷表情打破以后，男人本就异常俊美的面容也就格外引人瞩目。
    处在后方的一道视线原本是放在青年身上的，现在也不由得稍有挪动。
    有观众席座椅的靠背挡住，后边的人并不能看见男人把一只手环在了青年腰上，只能在前边人侧头的时候看见对方的长相。
    像被一只大型猫科动物贴蹭了下脸颊，顾衍坐定不动但也没有拒绝，丝毫没有注意到来自后方的目光变化。
    当前时代有同性恋人十分常见，看懂青年与旁边男人的关系，坐在后方的长发少女就有些失望地收回目光。
    能坐在第一排观众席的是特邀嘉宾，想想就不会是简单人物，结果她一眼看到的这个长相好看让她有点感兴趣的人已经有嗯……有主了。
    青年的长相是很容易吸引他人好感的类型，亚撒非常清楚这一点。
    但这个人是属于它的。不动声色驱除掉一个可能的觊觎者，亚撒平静地耷下眼皮。
    与周围观众在这次职业联赛的冠军队亮相舞台时发出热烈呼声的激动样子不同，男人耷着眼皮的表情看起来就是对嘉年华毫无兴趣，视线只一直落在旁边座位的黑发青年脸上。
    今年职业联赛的冠军队是一匹黑马中的黑马，都不知惊掉了多少人的下巴，最后让一场二追三的绝地反击直接吸了一大波粉，现场呼声最热烈的那一块就是了。
    嘉年华会固定邀请职业联赛的冠军队，然后根据投票人气挑选其他两个战队，嘉年华的其中一个重要环节就是现场的友谊赛。
    为达到娱乐目的，经常这友谊赛是会抽签互换队友，也满足观众一些类似于‘如果xx在xxx战队会怎么样’的想法。
    再有一个重要环节，那就有关于特邀嘉宾了。
    台上一波友谊赛打完，主持人把下一个节目念出之后，整个场地变暗许多，然后台上的聚光灯就移动了起来，最终选定在一名面貌清隽的黑发青年身上。
    “旁边那一位有点眼生啊，不对……又好像有点熟悉。”被聚光灯选中的是目前竞技排名第一，而当年又被各俱乐部争抢的天才型选手，担当友谊赛解说的中年男人当然是认识的，这种最基本的功课要做，但青年旁边年轻俊美的男人他就一时想不出是谁了。
    还好没选中旁边的，第一排的特邀嘉宾他竟然还有不认识的……刚才低声嘀咕着的解说暗暗想着，不然他完全不熟悉这人的竞技风格，等会解说起来丢脸就丢大发了。
    熟悉感其实是因为外貌，游戏中死神修诺与魔王萨洛斯的混合特征，这种熟悉感让这名解说误以为自己是漏了做对方的功课，但事实并非如此。
    伪造一份电子邀请函对光脑而言轻而易举，所以亚撒坐在了这个位子上。
    “笑死，璐璐不是森罗大神的脑残粉吗，让她不跟我来这次嘉年华。”主持人念完嘉宾介绍的一刻，在观众席中排的一名高挑女性就拿起手上设备随手拍了个照，给她口中的‘璐璐’发过去。
    【赛璐璐：为什么qaqq！！！】
    高挑妍丽的女人看着这条信息回复就笑出了声，哼笑着摇头。
    也是惨，按照那位低调的性格，错过这次大概就没下一次了吧。
    1v1对战。目光在青年走上平台以后终于肯往那边望去，亚撒十分专注地把视线停置在台上的黑发青年身上。
    没有想到会这么巧，但肯来这次嘉年华，顾衍作为特邀嘉宾本身也做好了需要上场的准备。上场不好带着只猫，把猫留在座位上又显得有点孤零零，于是顾大大站起身的时候，就把怀里头顶犄角的奶猫塞到旁边男人怀里。
    嗯……让自家恋人……自己抱自己。
    看着黑发青年带上游戏光盔，把奶猫抱在手上的男人学着青年的方法在奶猫背脊上顺着摸了一下，完全是一模一样的动作，但大概摸完以后他就耷下了眼皮。
    并不舒服，和被青年摸着的时候不一样。
    为观众而设的屏幕上显示出几秒连接成功的字句，随即画面就切换到了竞技场。地图选择是随机的，从屏幕上看这次随机到的地图是熔岩裂谷，一个非常好制造地形杀的地图。
    本来就是上场来玩玩的，顾衍的表情就显得很是放松，而且他也输不了。诸神黄昏的装备技能完美弥补了魔术师职业的腿短缺陷，这样在1v1对战里，魔术师的优势会非常明显。
    然而，在青年离开座位前听了青年说会‘速战速决’的最高存在就没给魔术师展现教科书般个人秀的机会，而是再次让在场观众再次目睹了魔术师该去买彩票的满点幸运值。
    “一、二、三、四……十二翼的天族？？”在熔岩迸溅的裂谷中，光所汇聚的地方犹如神迹降临。光辉淡下以后，在空中静伫着的是面目充斥着神性，从而丝毫显得不具人类感情的天族。
    “……是光明神，加赫提亚的大教堂里有刻画他形象的地方。”最常出没教堂区域的牧师玩家加入话题。
    到底谁说契约召唤魔法是个鸡肋技能来的，这分明是验证一名魔术师是否为纯正欧洲血统的技能好么！
    一下召唤出来个大Boss，这让本来只是准备召唤个小怪骚扰下对手的顾大大也很懵，他这次念召唤语的时候是真没念任何关于‘qiu’这个音节的词，结果还是把自家恋人给召来了。
    但这出场的大Boss完全是不废话直接干的类型，当十二翼的天族微动了下他白皙得甚至于有些剔透的一根手指的时候，在神o所注视着的地方――
    神罚降下。
    紧接着顾衍就听见了获胜提示，速战速决，他看见这让光辉加诸于身的神o侧过头来对他做出的口型。
    对战结束得太快，担任解说的中年男人噎住了好一会，但胜在基本功扎实，硬是把这纯运气对战也吹嘘了好一会，然后淡定地把场面交回给主持人。
    一直到回到第一排观众席的时候，顾衍都还能听见‘买彩票’这个言论。
    稍抽下眼角，顾衍刚坐定下来，旁边的男人就动作极其流畅地把手上抱着的奶猫放回到他的怀里。
    把黑发青年的手拉放到奶猫的背脊上，见青年不动手摸，亚撒自食其力地继续拉着那只手顺摸在奶猫的背脊上。
    “喵呜。”背脊接触到青年手心的奶猫低低呜了声，是这种感觉才对。
    虽然出场极短，但顾衍这段幸运值满点的战斗（？）视频还是在嘉年华结束，录播流传开来的时候引来了铺天盖地‘6666’的弹幕。
    当天活动结束后，照之前游戏里和圣骑士的约好的事情，顾衍晚上就被对方请客白吃白喝了一顿大餐。
    “已经登记结婚了。”在被圣骑士半开玩笑着问及和恋人关系到哪一步的时候，顾衍就非常迅速及肯定地回答。
    标准答案。看见旁边男人在听见回答后就微眯起的眼睛，顾大大放松了些，安抚下恋人的占有欲也是一项必备技能。
    然而这也还是避免不了第二天腰部酸软的结局。
    主角团按照剧情发展在下一季度的职业联赛夺得冠军，而顾大大带着自家原本担任这个世界反派boss的恋人窝在家里看录播，或者说窝在游戏里看录播。
    “球球乖，不爬了，来好好看。”
    黑发青年背靠着生命树懒散坐着，正前方一个尺寸适中的虚拟屏幕正放映着赛事内容。
    同样是坐在生命树下被球淹没的场景，这一次在青年身上挂着的奶猫却是从四只增加到七只。
    叹一口气继续当人形猫爬架，顾大大让挂在他身上的毛绒生物都安.分下来，这样总算能继续看录播。
    亏得他当初还想集齐七只球球能召唤神龙，等真被七只毛绒生物一起粘着的时候，就会知道这感觉是有多么酸爽了。
    被球淹没，不知所措。
    原形态是兽人种族的一只是外形最正常的，就像只普通的奶猫，天族的带着双小羽翼，人鱼种族则是额上有块海蓝色的小鳞片。
    “别……很痒，别舔。”奶猫带着柔软倒刺的舌头舔舐在皮肤上就会带起些微痒意，像被当成什么美味食物一样被挂在身上的毛绒生物舔舐着，顾衍只得把能捋的都捋到怀里来抱着，捋不到的就实在没办法了。
    职业联赛很精彩，但忙着让自家球球安.分下来的顾大大到后期就彻底没空注意赛事内容，而是坐在生命树下昏昏欲睡。
    青年一睡，挂在黑发青年身上的奶猫就都安静下来，事实上亚撒只是因为不想青年总把注意力放在一个年轻人身上，所以乱动捣乱。
    当前时代的人愿意的话可以一直保持外貌上的年轻，但实际的身体机能没有办法。作为光脑，亚撒很清楚这一点，所以它早就设定好了程序。
    到那一时刻来临，它会自我关闭。
    陪同珍贵的宝物永眠。
    
    第88章
    
    在对整个世界拥有着巨大影响的光脑自我关闭的那一天，不得不说是在世界范围内引起了极大的一阵恐慌骚乱。
    依赖光脑运作的东西太多了，而此时都陷入到彻底的瘫痪状态，应对这一紧急情况，相关人员基本已经忙到了脚不沾地的地步。
    其实每一个世界快要离开的时候顾衍都会想，要怎么他才能好好哄一哄眼前垂着眼又紧抿着唇，把视线牢牢盯在他身上闷声不吭的人。
    除去第一个世界没有留给他哄人的时间，第二个世界开始顾衍就有努力做着这件事情，虽然说效果有限。
    被留下来的一方总是要承受更多，他因为位面之间时间流的不同，到达另一个世界直到再次找到对方其实都并没有花太多时间。但被留下来的人，就总是要再独自经历一段漫长时间。
    “阿衍不需要担心。”时时刻刻都在观察着黑发青年的光脑不会看不懂青年的想法，亚撒眯起眼睛，低下头熟练地轻轻磨蹭在青年的白皙脖颈上。
    说这句话的时候，操控着光明神身体的最高存在是声音低缓的，而天族本该是无欲求的好看皮相上出现了‘感情’这种东西。
    是对眼前青年的感情。
    亚撒记得有一次这个人把操控着宠物机器人身体的它抱到腿上，在看着一部有关于人工智能的电影，就是边摸着它的背脊边用一种懒懒的缓慢语气对它说：“球球乖，不能学这些人工智能一言不合毁灭世界。”
    头顶犄角的奶猫是从喉咙里发出‘咕噜’声作为回应，然后它很快得到了相应的奖励――
    被青年抱起来连着亲了好几下。
    它很乖，所以这个世界不会被它毁掉。
    虽然它的自我关闭会给这个世界带来不小的麻烦，但这点亚撒就不会去管了。
    ‘自我关闭’这个决定亚撒是有告知顾衍的，而顾衍对此接受得很快，因为这大概是所能选择的最好结果。
    如果不这么做，光脑的存在是近乎于永恒的，直到它可能出现崩坏的一天，但这个可能性又非常的小，小到可以忽略不计的地步。
    怎么可能能忍心……？
    这是第三个世界，就算以自欺欺人的方式顾衍都不可能说服自己，对方能在漫长时间里将他遗忘。
    从对方身上所表现出来的一个世界比一个世界更突出鲜明的占有欲就知道，对方对他的感情只会在时间里发酵，之后愈演愈烈。
    “零零，剩下还有多长时间？”
    “十小时零三十三分。”037回答。
    唔……半天不到。
    最后的时间顾衍现在是在游戏里，天族的地界，眼前因不具欲求而显得表情清淡的天族是光明神，当然这只是个表象，实际控制这具身体的人是自家恋人。
    顾大大伸手去摸摸这名天族的羽翼，随后干脆地把身体倚靠上去，像要休息一般地半阖上眼睛。
    “阿衍。”外貌流露着神性，天族单手环住黑发青年的腰，让青年能彻底放松地把身体靠在他身上。
    低念出这个名字的时候，天族俊美面貌上属于光明神的神性就褪去了，不再是无欲求的神o，浅色的银眸此时就清晰倒映着他想要得到的事物。
    不想待在没有眼前青年的世界里，明明无数次重复计算得出的概率都是0，亚撒却觉得，它仍有机会能够再次见到想要的这个人。
    是一种非常虚无渺小、捉握不住的念想，也或许只是因为它本身对此的欲望太过强烈，才会产生这种用来蒙蔽自身的错觉。
    “嗯？”这种带着点粘乎乎撒娇感觉的低唤声，顾大大抬了抬已经阖起一半的眼皮，主动在天族的半边脸上亲了下。都最后这点时间了，当然是把自家恋人好好哄着。
    什么都不拒绝，黑发青年的行为表现所传达出的就是这个讯息。确实是在哄着它的，亚撒稍偏下头想着。
    “都来一次？”亲昵地以一种极为贴近的姿势相拥，此地是神之殿堂，而以背上十二翼彰显着光明神身份的天族将怀里的人类青年半压倒在这座被圣光环绕的殿堂之中。
    什么‘都来一次’，一开始顾衍还没听懂，过会不用听懂，在自家恋人开始啄吻他脖颈的时候就懂了。
    “好。”这都算不上是个贪心的要求，顾大大微弯下眼梢就缓声答应了。
    听见青年回答的时候，亚撒停下啄吻青年脖颈的动作，改以在青年的淡色唇上亲吻了下，随即眯起眼，微弯起自己的唇角。
    身处虚拟一界，也就更渴望身体上的实际占有，无论这种占有是在哪一边世界进行。
    此时在原本并不具备感情模块这种东西的光脑眼底，是一种要用‘温柔’来形容情感，这是它在青年身上学会的。
    它是创造这个虚拟世界的……的什么呢？
    神？
    不，是机器。
    它学会了爱人，它爱的那个人也爱它，愿意被它占有。
    只是有时在进入青年身体的时候，亚撒会希望自己是人类而不是机器，因为这样在身份上才能够更加接近心爱的人。
    如果机器会有想要成为人类的这种神奇想法，最大的可能大概就是因为它爱上了一名人类。没有例子可参考，亚撒给自己的数据库新增了这一段数据。
    “唔、慢点……”压抑着声音说完以后顾衍想到时间就只剩那么点，感受着那果然慢下许多的动作，顾大大又低缓着声音改口道：“随你喜欢的来。”
    这样哄着它，纵容它，其实只会让它更加舍不得。但亚撒不会让眼前青年知道这一点，只回应着亲吻青年的唇瓣。
    都来一次，那是整整有七个马甲……被深深进入着的时候，顾大大模模糊糊地想着。
    到一段不知该用漫长还是短暂来形容的时间过去以后，乖乖听话执行了屏蔽视野以及声音这项指令的037现在不得不提前在预计时间之前解除屏蔽。
    这是最后一分钟时间。
    出乎预料没在解除屏蔽的一刻看见系统不宜的场景，037还小小松了口气，虽然作为系统它并不会喘气。
    是美丽事物的极致演绎，精灵的银色长发在坐姿之下委垂于地，而也有好一部分垂落在他所抱着的人类青年身上。如果视线能成就牢笼，那这名人类青年必然是被牢牢囚困在精灵的淡金色瞳眸里。
    “阿衍。”是喜欢的人的名字，低念时候的语气和感情就不一样，亚撒就对靠在他身上静阖着眼的黑发青年低低念着这个名字。
    它这么喜欢这个人，到一种……没有办法忍受自己待在一个，这个人不存在的世界里。
    “即将进行位面转移。”虽然其实不太想打破以上场景，037已经出声提醒它的宿主。
    “嗯。”原本静阖着眼的青年稍微睁了下眼，大概是半眯着的程度，他在意识里回应。然后顺着这半眯着眼的样子，他抬起右手放到银发精灵头上摸了摸，过一会又摸了摸，这样反复安抚着。
    被摸着头的银发精灵像只温顺下来的猫科动物，低下头去轻蹭下青年的脸颊，大概就差在喉咙里咕噜几声作为回应。
    “倒数计时，10、9、8……”
    最后十秒，能做点什么。
    “5、4……”
    “球球。”放在银发精灵头上的手稍加用力，让精灵把头更低下一些，然后顾衍把唇贴合了上去。
    “2……”
    “等我找到你。”听见这一句，精灵漂亮的淡金色瞳眸中出现一瞬疑问，但他并不问出口，只是低低‘嗯’了一声。
    1。
    这个倒数声音顾衍几乎听不到了，因为他在同一时间失去了意识。
    而在这之后不过短短数秒的时间里，这个世界就陷入到如之前所说的混乱之中。
    当前时代的最高杰作突然自我关闭，且完全无法唤醒，这实在是一件非常棘手的事情。
    代号为‘亚撒’的光脑过于优秀，以至于他们竟然无法创造出一个能力更加出众的二代光脑，甚至连同等水平的光脑都没法制作出，最终只能制作一个勉强能符合要求的替代品。
    对于‘亚撒’他们当然不舍得销毁，他们将它完好地放置保存着，寻找唤醒方法。
    但他们注定了不会成功，选择陪同珍贵宝物永眠的光脑，对这个不存在有心爱事物的世界已经毫无兴趣。
    它不会醒来，除非来唤醒它的是那个……会对它说‘球球乖’这三个字，它深爱着的那个人。
    
    第89章
    
    “位面转移已完成。”
    又是一次熟悉的经历，恢复意识的一刻，顾衍照旧听见这一熟悉的提示音。
    由位面转移带来的轻微眩晕感很快消退，而在这期间，顾衍也观察了下自己的处境。
    他站在敞开着的车门前，旁边穿着黑色西装，手背上有很长一道旧疤的男人向他做出‘请’的姿势。
    只不过这个‘请’，大概是不由人拒绝的那一类型。
    “顾大师是还有什么需要做的事情？”眼前的黑发青年站在原地好几秒不挪动脚，负责把人安全带到指定地点的男人就开口了。
    虽然喊着‘大师’，但从男人语气就能轻易听出，他对他口中的这位大师是没有半点尊敬的意思。
    这又还真是不能怪他，毕竟正常人哪能对一个没有真本事，就靠着张嘴仿佛能把死人都给吹活的这种成天招摇撞骗的神棍有什么敬意。
    更正一下，如果忽悠人的能力能算真本事，那此时担任护送人角色的男人得承认对方是有两把刷子的。
    能把他生性多疑的家主忽悠得智商下降两百，偏在周围所有人都眼睛雪亮知道这黑发青年是个骗子的时候，他那家主却跟瞎了一样对对方深信不疑。
    但这代价也是沉重的，比如对方现在就被迫着要去做一件几乎必死无疑的事情。
    顾衍在调整状态时的几秒沉默被旁边的男人认为是想要反抗退缩，在男人的示意下，原本在较远处站着的人就都围了过来，封死了所有可能逃跑的路经。
    “顾大师，请吧。”被派来这里亲自‘接’人，这种押送任务宋岭从来就没失手过。
    形势比人强，已经知道自己是身处哪一段剧情，也知道接下来会发生什么事情，顾衍还是先一脸平静淡然地坐上了车。
    本来觉得免不了一番动手强制，现在看见对方这么配合，宋岭稍顿了下动作，紧接着把车门合上。
    倒是个能忍的，宋岭在心里多加上这个评价。
    两人一路上没有对话，这辆车渐渐开出喧嚣热闹的市中心区，之后往偏远的郊区位置开去。周围还有好几辆乍看之下不如何起眼的黑色车跟着护送，顾大大平静着脸坐在车后座，默声思考能让自己不在即将发生的剧情里炮灰的自救方法。
    ‘规则’会在他到达新世界的时候修改他所穿越人物的部分角色设定，比如名字和长相之类，但该要炮灰的剧情‘规则’帮不了他，他得要自救才行。
    在位面转移之前，顾衍就已经知道自己会到哪一个世界，心理准备做得差不多，在经历刚才剧情的时候也就没太大感觉。
    作为一名写手的黑红之路是走了五年没错，但这五年他也就只写了四篇文，每一篇都是好几百万字数的大长篇。毕竟男频文，几十万字数完结没法见人。
    四篇文，四个世界，他已经经历了三个，现在就只剩这最后一个……
    这是一个现代世界，但不是个正常的现代世界，存在有很多非常不科学的东西。
    就比如天师这一听就很不科学的职业，以及妖神鬼怪这些更加不科学的存在。
    天师是什么？不去管过去有多风光，在这二十一世纪的现代社会，天师基本就是被人们称之为‘算命的’或者‘看风水的’，贬义一点那就叫做神棍。
    真正有能力的天师的天师能够更改气运甚至是违逆天命，后者需要付出不可想象的代价，但确实能够做到。
    而没有能力的所谓天师那就真是‘神棍’的完美代名词，骗人钱财，非但不能为人解难消灾，甚至有些还要加重他人的灾劫。
    哦，顾大大现在所在这具身体的原身是属于后者。
    本来靠着一身装神弄鬼的技术和一张忽悠技能点满的嘴，原身在这大人物遍地走的帝都也都还算混得有模有样，直到现在因为一个‘贪’字惹上了这帝都里颇具权势家族，沈家。
    大概就在半个月以前，沈家花了大价钱弄好风水的祖宅毫无预兆变成一座凶宅，待在里边的人命不长，进去过再出来的人后来多少也都遭遇了点血光之灾。
    光这两点当然不至于让沈家急得站不住脚，之所以到这种地步，是因为同样在半个月以前，沈家在原本顺风顺水的生意场上各种遇事，亏损了不止一点半点，并且还有持续下落的趋势。
    人命沈家可以不理会，但关系自身利益的事情那就绝不可能坐视不理了。
    沈家拿出了相当有诚意的报酬四处寻找有能力解决祖宅问题的风水师，顾衍所在这具身体的原身看中这个报酬，想着在这帝都最后捞一票就跑路。
    结果这一票没捞成，人也跑不掉，现在就被赶鸭子上架。
    如果按着原剧情发展下去，那原身等会就是要炮灰在沈家的那座祖宅里，被厉鬼吸食精气，最后活生生吸成人干的那种惨烈死法。
    又是个炮灰角色，视线放在窗外正以稳定速度后移着的景物，顾大大默不作声地想着。
    在连着两个世界都是穿越成死状凄惨的炮灰角色的时候，顾衍就已经想明白了，读者的怨念是不想让他好过，想穿成一般角色是没什么可能的，顾大大很淡定接受了这个事实。
    “宿主……”对于自家宿主每次位面转移之后随机到的人物结局都很惨烈这一点，虽然黑发青年从来不说什么，作为系统，037却自我愧疚了起来。
    已经是最后一个世界了，它的宿主依然是随机到一个结局悲惨的角色身上，这会不会是它的原因？
    如果它有足够权限，在转移位面之后是能够让它的宿主选择身体的，但现在的它没有办法做到这一点，需要进行一次升级它才能获取这个权限。
    “不关你的事。”偏远郊区的路变得有些颠簸，在车的后座上端正地坐直了身体，顾衍在意识中回应自家胡乱给自己揽事的系统，说完上一句以后又接着说：“前几个世界都能好好活下来，到这个世界也没什么区别。”
    “哦。”宿主说的话要相信，如果具备实体，037现在大概就正对自家宿主做出点头动作。
    “乖。”一直觉得自家系统思想单纯，事实也的确是这样，顾大大很轻易就把037给安抚了下来。
    就算是为了对自家恋人的承诺也不能死在沈家的祖宅里，他已经对对方说了‘等我找到你’，都已经开口让对方等了，那他要做到自己所说的这句话才能对得起对方的等待。
    想到这里，顾衍极不明显地做了个缓慢的深呼吸动作，继续整理自己的思绪，寻找在等会就要发生的剧情里存活下来的方法。
    对自家系统是说得很轻松没错，但顾衍心里实际却并没有那么放松。按照剧情，他等会是要和其他两个人一起进入沈家的祖宅，那两个人之中一个是当前世界的主角，另一个是玄术界里名望甚高的前辈。
    前者有主角光环死不了，后者本身就能为不小，自保不成问题。只有他一个连天眼都没开的伪天师真神棍混在里边，柿子挑软的捏是放之四海皆准的道理，你说这厉鬼不找他找谁了？
    加上他这身体的原身虽然半点玄术不懂，身上却带着一缕鸿蒙紫气，这对妖神鬼怪这类存在就相当于十全大补药。白送上来的这么一顿大餐，能放过那才是真见鬼。
    在原剧情里，原身是要面子不要命，进去沈家祖宅以后单独行事，后果也就那样了。
    到现在顾衍来亲自经历这段剧情，面子和性命他果断是会选择后者。先把命保住才能有机会找到自家恋人，再说这面子也完全不算是他的，放一放又怎么样。
    相对保险的方法是跟在主角身边蹭一波主角光环，所以在三方会面之后，叶诚煜就发现那名明明只是一个普通人的黑发青年似乎有想和他共同行动意思。
    叶诚煜没有开口拆穿对方只是一个普通人，一个人会有什么样的命运是对方自己的选择，就比如他眼前的黑发青年选择参与这件事情，对方此时的面相分明是带有大凶之……
    等等……像是突然见到什么不可思议的事情，叶诚煜的表情一瞬间变得有些怔愣。
    刚才分明还是凶败之兆，他看得清清楚楚，怎么可能现在突然转成了吉兆？
    
    第90章
    
    不会玄术，不懂看面相，但观察一个人的表情神态并不需要什么特殊能力，只要有心和眼就能看出。
    看见离自己不到一米远位置的年轻人脸上一瞬怔愣的表情，这个表情是对方在把目光转移到他脸上的时候才有的，顾衍着实有点好奇对方在他脸上看出了什么。
    天师能从一个人的面相窥得对方近期的运势，按照剧情，顾衍想也知道自己现在的面相应该是死气缠身的大凶之兆，但这似乎不足以成为对方出现怔愣表情的原因。
    是因为发生了什么改变，对方才会有这种像见到不寻常事情的神态。
    眼前长相俊朗的年轻人是这个世界的主角，也是他的‘亲儿子’，到底是自己笔下着墨最重的角色，想到这一点，顾衍对已经收敛起面上神色的年轻人微弯眉梢。
    他不是每个世界都会和自己的亲儿子接触，除开这个世界，唯二有和世界里的主角有所接触的就只有他穿越成观澜宗峰主的那个世界。
    顾衍本身对此并不强求，遇见了就当作是缘分，没遇见那也算是正常情况。毕竟他要找的人不是有主角光环笼罩，气运加身的主角，而是……
    “既然三位大师都到场了，不如现在就开始吧，祖宅的风水事关重大，一时也拖不得。”在三人之前到达此地的中年男人在说话的时候转了下手上戴着的玉扳指，面色看起来颇为宽和，只不过眼神却与此相反，沉沉蔼蔼。
    一整片区域差不多都被封锁起来，想退是不可能，如果在场被‘请’来的人当中有人做出逃跑举动，恐怕等会是会被直接押着送进那座祖宅里。
    有真材实料的两人倒是坦荡，他们本就是主动接下这桩生意，为了报酬中的一柄玉如意。当然不是普通的玉如意，是一柄承纳数百年灵气生了器灵的玉如意，这是天师炼制本命法器的绝好材料。
    至今为止，这两人也和其他人一样认为沈家的祖宅之所以变成凶宅是由于风水问题，这是在沈家请了风水师捣鼓完一轮风水以后才相继发生的事，不能怪他们会这么想。
    一座大宅的风水就算被捣鼓得再面目全非，再险再乱也好，对真正懂得门道的天师而言要改回来也不是什么难事，所以两人对此事是足有信心。
    而知道真相的顾大大说实话是很想跑路的，如果能跑的话。退路被封死，清楚这一点，顾衍也和旁边两人一样保持沉默是金，一副高人该有的高深莫测姿态。
    也不用他开口说，只要踏进那座祖宅的大门，他旁边两位正儿八经的天师马上就会发现情况不对劲。
    “小孩儿，富贵险中求这种事不是轻易能做的，普通人要懂得惜命惜福。”进入那看起来阴沉沉的府邸以前，被众人称呼为‘赵大师’的一名须发皆白的老者对在旁边位置的黑发青年开口。
    音量不大，也有刻意避开沈家人，就只有站得近的三个人能够听见。
    这‘小孩儿’是在喊他，顾衍反应得很快，他抬眼对上老者那双丝毫不显老态反而十分锐利的眼睛，略略低咳一声之后就点了点头。
    对方是好意提醒，顾衍很肯定这一点，因为赵胥这个人物在他的设定里就是属于引导主角成长的良师益友型角色。平生习惯于做善事善举，赵胥的面相在任何一个天师眼里都是福泽深厚的类型。
    看出这点头是真心实意的，赵胥收回自己的目光，他不知道这连天眼都没开的黑发青年是怎么骗过沈家家主的，他只知道对方命里原本该有的死劫在刚刚突然消失了，面相上的凶败之兆也变为吉兆。
    刚才隐隐浮现在青黑发年身上的死气现在就像是对对方避之唯恐不及，窜逃得连半个影子都见不着。这种现象放在整个玄术界恐怕都找不出人能解释，所以叶诚煜愣了，而赵胥有意提点。
    或许这是对方身上那缕鸿蒙紫气的缘故，勉勉强强对应上这理由，赵胥甚至都不能说服自己。
    鸿蒙紫气的携带者固然身具好运，可就这么一缕，还是在主人这么作死的情况下，要靠这缕紫气化解命劫未免是有点牵强的。但现在只有这么个解释，也不由得人不信。
    大难不死必有后福，连命劫都能这么轻易化解了，这件事情过后只要对方不再自己作死，有鸿蒙紫气护持，平平静静过好日子是没什么问题。
    给足了准备时间，到时到点，几个像是保镖一类的西装男人就一路左右围着把被请来的三位大师护送到府邸入口。
    还在远处观望这座府邸时就已经能感受到一股阴沉沉的氛围，现下靠近了，这就不只是氛围这么简单。实打实的阴冷感觉贴上未被衣物遮掩的皮肤，然后再一丝丝往里窜入，站得久了，体质差点的普通人就会有种遍体生寒的感觉。
    到这里，顾衍旁边的两人就开始察觉到了点不对劲，这座府邸的风水是要错乱到什么程度才能出现这种阴冷感觉……？
    这不像是风水没摆好，更像是……
    “有不干净的东西。”踏入府邸大门的一刻，叶诚煜就微沉下了脸色。
    旁边的赵胥同样神色微变，但到底是有经验的老一辈人物，他的反应要比前者淡定得多，皱了下眉。
    “不要用‘不干净的东西’来指代全部，会有鬼不高兴。”这句在旁人听来会当成是开玩笑的话语，赵胥是认真说的。
    对世界设定有详细了解的顾大大捻了捻手指不说话，而实际刚踏入玄术界不久的叶诚煜则是像被噎了一下，因为知道须发皆白的老者不是在说笑，他才不知道该怎么回应好。
    “人有人的圈子，鬼也有鬼的圈子。等你哪天遇到驭鬼一门的天师或者有机会去到鬼域的时候，你就会知道我的这句话不是匡你的。”赵胥边说着边缓慢摇了摇头，同时把一道黄符拿捏在手上。
    相比起玄术界的新人还在努力消化着这一事实，在两人眼里作为普通人的顾衍就显得平静得很。说到底这些都是他写出来的东西，哪还能有什么惊讶情绪……
    之前就说这是个很不科学的现代世界，妖神鬼怪遍地走，只不过没开天眼的普通人看不见而已。
    像赵胥所说的，鬼也有鬼的圈子，且和人类社会一样，鬼的圈子里也有等级地位划分，只不过是按能力强弱。鬼域以强者为王，坐在最高的那个位子上，随时随地会有被其他鬼拉下来的危险，而一旦被拉下来，这只鬼的下场通常不会太好。
    按照他的设定，鬼域里权力最高的那个位子已经很久没换过人了，有一只鬼打破了鬼域之主在位子上都坐不满百年的定律，在那上边一坐就坐了好几千年。
    谢婪。在心里默念下这个名字，顾大大再次感受到一种久违又熟悉的轻微头疼感。
    想到这个名字，顾衍就会联想到自己给这个世界写下的烂尾结局，这位让鬼域里的鬼安分了几千年不敢造次的鬼域之主在五年后的七月十四鬼门大开之日干了一件非常报社的事情――
    带领百鬼倾巢而出，把人间界彻底血洗了一番。
    说起来他原身的死还和对方有不小关系，纠缠在这座沈家祖宅的厉鬼就是对方派过来人间界的来着。
    “我先给你开个天眼，免得危险来了你都不知道要躲。”说完这一句之后并没有给黑发青年拒绝的机会，赵胥手一抬覆在青年眼上，念出不到一秒的咒术就放了下来。
    “放心不是永久性的，只是你现在需要有。”
    点下头，顾衍语句清晰地道了声谢。
    既然知道不是风水错乱导致的问题，那就得换一种应对方法。同行的两人中一个没应付鬼的经验，另一个完全是普通人，赵胥叹了口气，更加屏气凝神起来。
    “东南位置。”刚念出手上罗盘所指定的方向，须发皆白的老者即刻就拧紧了眉，那只鬼在主动向他们靠近。
    不是错觉，周围的温度确实更加变冷了，就在顾衍刚偏过头去看另一边的时候，在他前边的两人就遭受到了攻击。
    “砰――！”重物翻倒的声音。
    “右边，快躲开！”眼看着那只鬼毫不留恋放弃了他们往另一边窜去，叶诚煜向不远处的黑发青年喊道。
    柿子挑软的捏，这道理人知道，鬼也知道。
    在听见声音以前顾衍其实已经做出了规避动作，但人的速度和不能用科学来解释的存在相比还是太慢了，在他刚做出这一动作的期间，那不科学的存在已然逼近身侧。
    近到双方对视了一眼的程度。
    “……？”踉跄了两步之后稳住身形，顾衍站定在原地，和附近两人一起陷入一阵迷之沉默。
    那只鬼好像……被他吓跑了……？
    就在对视的那一秒，顾衍几乎以为是自己的错觉，他在那双原本是阴冷而恶意满满的眼睛里看出了惊惧。
    真的是惊惧，怕到一种程度，甚至这只鬼刚才连身形都吓散了一点。
    为什么……？
    比起这边的几个活人还处在一种不明所以的状态，感觉自己是从死里逃生，虽然它早已经死过一回了的恶鬼在逃远以后小心把自己的身形给缩了起来。
    那双眼睛它见过，在它主人画的那些画里见过……
    无论如何都不会错认，它的主人画了很多很多幅，画的是一个人，且是同一个人。
    一开始画的那个人脸部总是留白，后来终于画出了一双眼睛。
    它记得它的主人在描画这双眼睛时候的表情，和其他任何时候都不一样……近乎于小心翼翼的，就像是对待最珍贵的事物。
    
    第91章
    
    鬼域通往人间界的大门每个月都会开启一次，相比起七月十四的鬼门大开之日，其他月份所开启的鬼域之门对通过者的数量有所限制。所以离开了鬼域的鬼不是想回去就能回去，需要等待时机。
    十一，也就是那只刚从沈家祖宅逃出来的恶鬼现在眼巴巴蹲守在还处于封闭状态的鬼域之门的附近。鬼门的开启时间不定，它必须要守着才行，说什么都不能错过这个月回去鬼域的机会。
    要回去了，它才能告诉它的主人它遇见了那个人。
    “十一？”一个看起来是小孩模样的鬼族刚好路经此地，他穿着一身古代袍服，很是活泼地蹦跳到把身形缩起来了蹲守在街道角落的恶鬼旁边。
    街道上满是过往的路人，这里是繁华的商业区。但这些路人对以上情景毫无所知，不然该是会惊奇这是哪家父母把小孩打扮成这样，或者以为这是从哪个剧组里跑出来的小演员。
    虽然外表是个小孩，可这一张脸看起来还长得颇为可爱的‘小孩’却是只活了有好几百年的鬼，他对缩在角落一动不动的恶鬼笑眯起眼：“难得被谢婪大人放出来，你居然舍得这么早回去鬼域？”
    他记得这只恶鬼最近应该是在沈家那边闹得正欢，吸食了不少活人的精气。现在蹲在这里，除了是在等着鬼域之门开启之外就没别的原因了，这着实让周允感觉挺神奇。
    恶鬼和正常的鬼不同，它们的思维往往都很简单，满脑子就只有杀戮。就像栓不住的恶犬，见谁咬谁，别说人类，就算是作为同一族类，周允对恶鬼也是没什么好感的。
    不过他眼前这只是被那位大人教训得服服帖帖了的，只要是那位鬼域之主的命令，这只恶鬼就会安分地去执行完成。
    连恶鬼都畏惧的存在……
    想起曾经见过几次的那位鬼域之主，周允不禁搓弄下自己的手指，他感觉自己的指尖有点泛凉了，尽管这其实只是心理上的错觉。
    确实很可怕，真不能说是恶鬼没骨气。第一次见到那位存在的时候，周允只觉得自己像在面对一把冰冷至极的刀，且这把利刃的刃尖就直抵在他的喉咙上。
    他那时甚至连呼吸都觉得困难，因为畏惧呼吸的动作会让这把抵于喉间的冰冷刀刃刺穿他的喉咙。
    不同于活着的人对他们的一些固有观念，鬼其实是拥有正常感情的，但在面对那位存在的时候，周允对这一观点持保留意见。
    “有更重要的事情。”十一用毫无起伏的声音回答，身体继续蹲着缩在角落，头低着眼睛盯视在地面上。
    听见这一回答，外形是小孩模样的周允不动声色挑了下眉，这更重要的事情肯定和对方的主人有关，但是是什么事情呢……
    不开口问，因为周允知道对方不会回答。他在心里冒出了许多猜测，比如那位存在发生了点什么事，需要将离开鬼域的下属紧急召回之类。
    然而事实上此时在鬼域之中，在这两只鬼的对话里被提及的那位存在仅仅是如往常一样在书房里作画，并没有发生任何危机。
    相比起人间界充满现代气息的高楼大厦，鬼域的各处景致都仿佛还停留在久远的古代社会，宫殿与亭台楼阁，大多数是这样古色古香的景象。
    宫殿里的书房是一处禁地，这是鬼域里所有鬼的一项共识，除去几百年前有个不长眼的鬼去触这霉头最后落了个魂魄被撕碎的下场以外，就再也没有鬼敢去犯这禁忌。
    “大人是在书房……？那我先等着。”原本打算来汇报事宜的下属很是安分地待在正堂等候，他们的上司在进去书房的时候心情会很不稳定，有再重要的事情也不能在这种时候打扰。
    不过不打扰，不代表书房里的人会不知道外边发生的事情。识能覆盖了整个鬼域，在这鬼域之中发生的任何事情都躲不过这书房主人的眼睛，只分他想了解或是不想了解。
    “嗒。”一滴墨点滴落在宣纸上，发出轻之又轻的声音。
    这极其轻微的声音像是把执握着画笔的人给惊扰了，但这穿着深色袍服，皮相俊美的男人仍是注视在他所画出的那幅画上，准确地说，是注视在他所画出的那双眉眼上。
    微垂着眼，他用一种仔细甚至于可以说是小心翼翼的目光，非常专注地注视着。
    把手上的画笔搁在一旁，谢婪苍白的手指指腹在滴溅于宣纸边上的墨点上轻轻摩挲了下，虽然出现了瑕疵，谢婪也还是没舍得销毁这一幅存在瑕疵的新画。
    苍白的肤色原本只让这个男人显出毫无感情的冰冷，可在注视这画中人的时候，这份苍白却反过来削弱了这份冰冷，微垂的眼加上略显苍白的肤色，这位鬼域之主此时的神情几乎可以说是柔敛着的。
    这把冰冷的利刃在这时仿佛是钝化了，它甚至不再让人有被刃尖直抵喉咙的压迫感，也没有如至凛冬的森寒。只像是一把安静着被主人握在手里的普通武器，顺从地不再乱动。
    他画不出来……
    摩挲完那一点墨迹，谢婪的手指指腹就移动到画中人的眉眼上，用更加轻微的力度细细描摹。画里的人从衣着能够看出是一名男子，眉眼十分清隽。
    看着这幅画，这双眼睛，谢婪就会有一种自己是被对方注视着的感觉。
    这种感觉像是在饮鸩止渴，想象自己被对方注视着，内心的空虚感就能得到填补。可是在这之后，清楚这并非真实，他心里空缺的地方又会再被撕开一道更大的裂口。
    眉眼以下的五官画不出来，每当止笔于此的时候，谢婪已经死去不知道多少年的冰冷心脏就会出现一种痛恨情绪。
    他痛恨自己，为什么想不起这个人是什么样子的，即便没有记忆，谢婪也知道这个人对他而言是非常重要的人。
    他的心脏会在想象自己被对方注视的时候跳动起来，而且跳动得很快，几乎让他产生一种，自己是和人间界里的那些活物一样活着的错觉……
    「等我找到你。」
    有关于这一句话的记忆极度模糊不清，谢婪甚至不一定能确认这是真实存在的记忆。
    但他在等，从有意识以来，谢婪一直在等这个声音的主人来找他。
    “在哪里？什么时候才来找我……？”在寂悄无声的书房里响起的声音十分低沉缓慢，质感冷淡却附着着清晰的情感。
    「……乖。」
    前边有什么重要词汇被模糊掉了，记不起来，但这不妨碍谢婪去做这件事情。
    他有听话在等，已经很乖了。
    只能怪鬼域通往人间界的大门每月只开启一次，已经揣着重要讯息却只能眼巴巴蹲守在鬼门位置附近的十一也很着急。这道大门阻隔了两界，它的能力又不足以跨界传讯。
    那个人对它的主人非常重要，因为知道这一点，所以它才会放下手头上的任务。回报这一信息的任务优先级该是最高的，其他都得排在后边。
    本来也只是路过见到，见眼前的恶鬼蹲在角落里确实不准备挪窝的样子，周允抬手摸了摸下巴，很爽快地离开继续去做自己原本要做的事情――
    他要去电影院看恐怖片。
    活人大多数会怕鬼，到了人间界以后，周允三不五时就会到电影院里看看恐怖片，在那些恐怖片里，他看到的‘鬼’基本都是外形上扭曲得让人难以接受。
    真正的鬼还真不是那个样子的，恶作剧故意想吓人的鬼除外，就连恶鬼都没长得那么丑的好么！
    一说到皮相，周允就又再想到鬼域里的那一位，那一位的皮相真是极好的，且又身居高位，鬼域里想要往对方身上贴的鬼要是排队站的话，分分钟是能从鬼域排出人间界来。
    可惜那一位这么多年谁也没看上，换做别的鬼坐在那个位子上早就顺从本能欲望纵情声色去了，鬼对欲望这种东西向来是很诚实的。活着的时候要被各种事情压抑，死了当然是通通解放出来。
    那位大人性冷淡，鬼域里传了这么多年的这个谣言仔细想来可信度好像还是挺高的。毕竟如果不是性冷淡的话，总不可能是在守身如玉――
    简直都要被自己的这个想法给逗笑了，然而在不久的将来，周允就真实体会到了自打脸的感觉。
    嗯……还挺疼的。
    
    第92章
    
    霸占了沈家祖宅的恶鬼突然自己跑走了，留下原本是严阵以待的三人在原地面面相觑陷入沉默，他们确实看不太懂这个剧情发展。
    “零零，那只鬼怕我？”和那只恶鬼打了个照面的顾大大回忆了之前的场景，从极为短暂的记忆中辨认那只恶鬼的眼神，他应该没有看错，那是一种代表惊惧的眼神。
    “是。”037给出了肯定回答。
    听见自家系统的肯定回答，顾衍不由得低头沉思了会。他有可能看错，但他家系统不可能会有误判情况。
    他身上有什么东西是能让那只恶鬼害怕的？
    顾大大反复思考了几遍这个问题，依然无果。
    他不是真的天师，当前所在的这具身体只是个连天眼都需要他人帮助临时开启的普通人。唯一还有点特别的就是身上带着缕鸿蒙紫气，可这紫气在他的设定里还真没有驱邪避鬼这种功能，顶多能当个人形自走吉祥物。
    “完事了。”这两个小辈大概是还懵着，作为世事见多的老一辈人，赵胥摇了摇头先往门口位置走去。
    府邸里的阴冷气息随着那只恶鬼的离开逐渐消散，到现在已经散得七七八八。这沈家祖宅的风水本来就并不存在任何问题，甚至还能说是摆设得还不错，现盘踞此地的恶鬼一走，这府邸自然是什么事都没有了。
    虽然作为普通人，但府邸里那种阴冷冷的感觉消散了这点还是很轻易能感觉出来的，就这么简单跨过原本要炮灰领便当的剧情，顾衍到现在都还有种这死劫过得实在太轻松了的感觉。
    不过这是好事。不再思考刚才的问题，顾衍也抬步走向府邸门口。
    想不出原因干脆就不想了，那只鬼为什么怕他，或许之后顺其自然就会知道。
    成功在这段剧情里活了下来，接下来他就可以开始去找自家恋人，找到以后再想怎么解决这个世界烂尾结局的问题，这样就皆大欢喜了。
    计划好接下来要做的事情，有了大概目标，顾衍和在之前世界一样迅速适应自己的身份。
    大门位置不出意外有守候着的人，见进去里边的人这么快出来，门口站在一群黑西装保镖后方的年轻人就露出了点狐疑神色。
    “前前后后才不到几分钟时间，这就解决了？”这名年轻人是沈家家主的独子，对天师这类怎么看都半点不靠谱的职业向来是嗤之以鼻的，还有风水什么的……
    现在都什么年代了，怎么还有人迷信这个？
    然而现在迷信的人是自己的父亲，沈临跟过来，就是想看看这请来的三个‘大师’还能怎么圆他们撒的那些谎。
    “这座大宅的风水并没有任何问题，只不过是有恶鬼纠缠其中，才会让好好一座府邸变成凶宅。”最先走出来的老者对等在外头的沈家家主说出事实。
    一听这个，旁边的年轻人就撇了撇嘴，一副不以为然的表情，但到底是没出声说话。
    “那这恶鬼可是已经被大师们驱除了？”旧时曾经经历过一些事情，和玄术界的人有过一番接触，沈家家主对天师口中的鬼神之说是深信不疑。尤其请来的这三个人里，现在跟他对话着的这一位是他花费了好一番工夫，通过关系才联系来的。
    这句问话刚刚落下，顾衍就感觉自己的左肩被旁边须发皆白的老者拍了下，然后他被对方往前推了几步。
    “是这位小友的功劳。”赵胥抬手捏下自己的胡须，说这句话时候的神情很是坦然。
    懂得测算命理的人会尤其信命，天师就是这样的。所以不去揽不属于自己的东西，因贪欲而多取得的事物，将来总有一天会致使失去一些原本该拥有的东西。
    所谓因果循环就是这么个道理。
    “顾大师。”自己果然没看错人，沈家家主此时不免有几分得意心理，他找的这人比他那几位合作对象推荐的更有能力。
    三人之中的赵胥这么说，后边出来的叶诚煜也不说话被当作是默认，沈家家主看待眼前黑发青年的眼神就更诚恳了些。
    顾大大微不可察地抽了抽眼角，是他把那只恶鬼吓跑的，确实能说是他的功劳，但这驱鬼的方式好像有点……
    心里这么想着，顾衍的面上表情却丝毫不动，保持着高人该有的高深莫测气场。
    做戏要做全套，把原身留下的这场烂摊子戏演完，之后就说什么都不再做这靠忽悠人过活的神棍行当了。毕竟正经营生的职业这么多，他何苦跟原身一样作死。
    虽然顾衍现在是这么想着的，但事情发展向来不由人控制，和他现在所想的相差甚远。
    “爸，他说你就信，这世上哪里会真的有鬼，都是吓小孩用的，这几个骗子很明显就是来骗钱的啊。”在旁边撇嘴了好一段时间的年轻人终于看不下去，边说着边瞪了他口中的几个骗子一眼。
    要是真的有鬼，他活了十九年怎么还没见过一次？老的那个先不说，这边两个年轻的看起来也比他大不了多少，这样也能是‘大师’？
    “沈少爷想见的话，只要开个天眼就能见到了，这点顾某可以无偿帮忙。”作为一名伪天师真神棍，顾大大在旁边两位真正的玄术界人士在场的情况下面不改色地说出这句话。
    成功忽悠人的先决条件是什么？那是把一句谎话说得连自己都几乎要信了的程度。
    “但是这天眼一开可就再也关不上，沈少爷要考虑清楚。”自己都还开着暂时性的天眼，顾大大就这么睁着眼睛说瞎话。
    话瞎不要紧，有人信就行了。
    听着这两句话，刚还瞪着眼的年轻人面色微变，到底是不敢尝试：“不……不用了。”
    “……”在场的两名玄术界人士反应一致地沉默半晌，他们现在大概能知道这明明只是个普通人的黑发青年之前是怎么骗过沈家家主的了。
    祖宅的问题解决，把请来的大师好好招待一遍，该给的报酬给了，沈家这事也就这么告一段落。
    卡里一下多出了几百万余额，事情完成之后回到原身居住的小区里，顾衍现在是躺倒在租住房屋的客厅沙发上。
    说到报酬，沈家还眼也不眨地在三环给他划了栋房子，不过顾大大觉得原身租住的这间小屋就挺好的，就没打算换。
    至于报酬之中那柄金钱价值并不算太高，但对玄术界人士而言就是珍稀宝物的玉如意，顾衍就拿来做了个顺水人情。以报答救命之恩为由，他把那柄玉如意塞给那两人平分，两人开始时推拒了下，但最终是没有拒绝。
    躺在沙发上也懒得转移阵地到床上，现在是夜晚，客厅没有开灯于是一片黑暗。顾衍把左手手背搭在自己额上，在这片黑暗中半阖着眼。
    这个世界要从哪个地方找起……
    如果像上个世界一样，喊一声‘球球’就能把对方召唤出来就好了，然而这么幸运的情况要出现第二次是不太现实。
    听见自家宿主叹了口气，037安静着没有出声打扰，它知道自家宿主是在想那个人。
    说到那个存在，037越来越觉得不可估量，每次在新的世界见到那个存在，037都感觉对方是变得更加强大。如果这么继续下去，对方的力量是不是会到超过位面所限定范围的程度？
    超过的话会发生什么事情，037无法计算出结果。
    歇业转行，顾衍把找来要他看风水和算命改运之类的人通通回绝，打算从今以后就当个三好良民，不再做原身那些装神弄鬼骗人钱财的勾当。
    既然是歇业转行，本来理论上顾衍是不会再和与玄术界相关的人事物有什么干系。
    但理论再多也拗不过现实，现实情况是，才没过几天，刚在沈家一事中打过交道的那名玄术界老前辈就亲自找上门来。
    “鬼域……？前辈为什么要找我？您应当知道我只是个不懂玄术普通人，现在也已经洗心革面了。”说到后半句的时候，顾衍低咳了声，原身以前做的事情毕竟不怎么光彩。
    “鸿蒙紫气能给它的持有者带来好运，这份好运在其主人愿意的情况下，也能福泽他人。”先这么解释了一句，赵胥接着又道：“人间界的玄术组织和鬼域是有订立协议的，我们这次前去是为了就近来在人间界发生的一些事情与鬼域进行协商谈判，具体事件比较复杂。这次协商谈判有一定风险，如果鬼域撕毁协议，那这次行动的参与人员运势就会凶险万分，未必能全身而退。”
    见识过眼前黑发青年身上的运势从大凶一下变至大吉，赵胥才会在这种节骨眼想到要来找人。
    喔，就是要他当个吉祥物的意思。顾大大在心里总结。
    “当然去与不去的选择权在你，这毕竟是有一定危险的事情。”赵胥拿捏下自己花白的胡须，等待青年的回答。最近从鬼域出来的鬼都不安生，在人间界使劲闹腾，他们这玄术组织里的人也是操碎了心。
    “我去。”顾衍点了下头。
    “当真？小孩儿，这答应了可是不能反悔的，你考虑清楚。别到狮子口的时候才害怕往回跑，到时候是跑不掉了。”赵胥确认着问道。
    “是，不会反悔。”顾衍声音缓和地回答，回答的时候像是在想着什么别的东西，眉眼略微垂了下来。
    做下这个决定是因为顾衍突然想到，万一他要找的人是在鬼域而不是人间界，那错过这次机会，他作为普通人不就永远没有见到对方的可能了？
    所以他答应去。
    鬼域之门每个月会开启一次，这个月是在十九号的夜晚开启，鬼门开启时候出现的异动只有拥有相应能力的人才能察觉。在角落蹲守已久的恶鬼倏地一下站起身来，在鬼门刚刚开出一条缝隙的时候它就一头扎了进去。
    而在这只恶鬼进去后不久，准备齐全的一行人也到达了这处地方。
    一界之隔，一门之隔。此时正执笔描画着一双眉眼，书房之中肤色苍白的俊美男人还不知道，他所注视着的这双眼睛的主人很快就要出现在他面前了。
    
    第93章
    
    现在聚集在这夜深人静街道上的这一行人几乎每一个都是在玄术界能让人叫出名号来的前辈，除了夹杂在其中的黑发青年和另一名暂时还寂寂无名的玄术界新人。
    “老赵，你说要带个吉祥物我能理解，但带这么个新人小辈是不是太儿戏了点？我们不是去鬼域玩过家家的。”在进入鬼域之前，一名和赵胥相熟的一名玄术界前辈开脆直接开口了，眉毛拧着往队伍里面生的年轻人看去一眼。
    “人有能力，跟我没什么关系，老罗你别乱说。”赵胥淡淡给自己的老友回了一句。
    有能力？罗群再往那年轻人身上望去一眼，虽然仍是狐疑的眼神，但就没再多说其他。
    说到被质疑的那名年轻人，顾衍是眼熟的，就是他的亲儿子嘛，不久前在沈家那边才刚刚见过。
    现在进行着的这一事件是他在写这篇现代天师文的时候曾经提及过的一段剧情，叶诚煜（主角）在这次进入鬼域的剧情里立下了不小功劳，可以说这一行人能顺利回到人间界是多亏了主角光环的笼罩。
    这主角光环还是要蹭的。当着队伍里的吉祥物，顾大大被围在了队伍的中心位置，据说这样能让他身上的鸿蒙紫气最大限度影响队伍里的每一个人。
    “跟紧了，等会在通道里见到什么都不要乱来，那些都是幻象。实在忍受不了就闭上眼睛，我们会领着你走。”这句话是赵胥对他带来的黑发青年说的，修行差点的天师都可能迷失在连接两界的通道里，更别说心智薄弱的普通人，不得不对此表示担忧。
    顾衍点了点头以示了解，行动上也很是安分地跟在领头人后边。
    鬼域之门开启的时间有限，这次协商谈判要在鬼门关闭之前完成，否则他们再想出来就得等下个月了。假使协商出现什么问题，这一个月妥妥是活不下来。
    被暂时开启了天眼，顾衍能看见在前方像漩涡一样回旋着的鬼域之门。回旋的速度很慢并不让人有危险感，但真正踏入的一刻，就会清晰感觉到通道中变得沉重下来的氛围。就像有什么东西在顶上重重压着，容易让人产生喘不过气来的错觉。
    “没别的感觉了？”队伍之中徐姓的玄术大师用一种略有些古怪的表情瞅了眼旁边的黑发青年，这通道里的幻阵就是那鬼域之主故意布置来为难进入鬼域的活人的，但对方竟然丝毫不受影响。
    确实没有别的感觉，仅仅是觉得氛围有些沉重，顾大大就再点了下头。
    硬要说的话，心底是有一丝奇怪的感觉，这种奇怪感觉形容不出来，又稍纵即逝捕捉不住。
    作为普通人，顾衍对超出科学可解释范围的力量感知并不清晰，但走在这条连接两界的通道里，他隐隐感觉有什么充满攻击性的东西在靠近他的一瞬间变得驯服下来，很乖很听话……
    顾大大甚至觉得这个东西会接受他的指挥，比如他现在要对方停下对他队里其他人的攻击。
    “幻阵停下了……”徐大师的眼神有些惊疑不定，这好事来得太突然，实在让人不得不怀疑接下来是会发生什么糟糕事情。
    要说是那鬼域之主好心收回了他的力量，这徐大师是一百个不信的，那只鬼是多手段残忍的凶戾存在，作为人间界玄术组织里的成员是再清楚不过。
    但接下来过了好一会，这有些漫长的两界通道里还是什么事都没发生，一行人一路平平安安就走到了目的地。
    从自身分离出一部分力量忽然背弃了所下达的命令，注视着悬挂在墙上的画像，面貌苍白俊美的男人连眉梢都没皱一下，只是继续认真仔细地注视着画像里的人。
    这次进入鬼域的活人看起来比以往那些要强上一点，能用这种方法让他的幻阵停下……
    动动手指把分离出的那一小团力量召了回来，在那团无形之物被召回到身前的一瞬间，谢婪冰冷的心脏忽然不受控制跳动了一下。
    压抑着躁动而显得十分温顺，从自身分离出的这一部分力量就像是被驯服了一样，连固有的冰冷也小心收敛起来。
    「等我找到你。」
    忽然这句在记忆里极度模糊不清的话又在心里跳了出来，谢婪把这团温顺着的力量收回，抬眼与画像中的那双眉眼对视：“是不是来找我了……？”
    质感冷淡的声音在这房间里低低响起，与这声音质感不符，在这鬼域之主胸膛之下的冰冷心脏已经持续跳动了起来。
    “咚、咚……”
    心跳声在自我意识里甚至能盖过敲门声，穿着深色袍服的鬼域之主回过身，面无表情地望向门口位置：“进来。”
    没有人会想来书房这一禁地打扰，除非需要汇报的事情足够重要，能重要到成为不被杀死的理由。
    感受着如刺骨寒霜一般的冰冷目光，进来的恶鬼努力稳着不让自己抖动身体，它知道如果它说出来的事情不够重要，那它一定会被它的主人毫不留情地杀死。
    微眯着眼等待自己的下属把事情说出，谢婪更多把注意力放到了另一个地方。现在就可以开始搜索，如果那个人来了这里，他一定能够找到。
    覆盖在整个鬼域的识能被这位鬼域之主调动了起来，但事实上他想要找的人此时已经到达了离他非常近的地方，就正被他的臣下接待着。
    “不习惯？”赵胥对第一次来这鬼域的两个小辈问道，问完这一句，他捏了捏自己花白的胡须继续道：“也用不着习惯，就待不到一天时间，这种古代日子你们就当个新奇体验得了。”
    免得气氛太过凝重，须发皆白的老者用的还是一种半开玩笑的轻松语气。
    “谢婪大人还在书房，诸位需要暂等一段时间。”侍者眉目低顺，但话中之意就让这些个大师们不大高兴，无论这次协商谈判成不成，对方这态度也真是太不给面子。
    就算等会的谈判撕破脸，那在撕破脸之前，对方总也该把表面功夫稍微做一下是不？
    “谢婪大人的书房是鬼域里的禁地，恕实在无能为诸位通报。”知道眼前的活人们心里大概在想着什么，这名侍者继续低顺着眼解释。
    按照历来经验，那位大人一进书房就会在那里待上差不多一整天时间，这点时间对鬼来说很短，但对这些活人来说就有得等了……
    然而才刚这么想完，这名侍者就看到另一个前来传话的人，在他还没反应过来是怎么回事的时候就把这屋子里的活人通通领去了另一处地方。
    才不到五小时，那位大人就从书房里出来了……？
    这都能上鬼域年度不可思议事件榜了啊！
    但无论这名侍者怎么想都好，被引路着去到另一间屋室的一行人确确实实见到了他们这次行动的目标谈判对象。
    深色袍服上并没有什么多余缀饰，但这一身简单的袍服仍是被静坐于首座上的鬼域之主穿出了至为华贵的感觉。苍白的肤色与袍服颜色形成鲜明对比，无由来就多出了一份难以言说的奇异美感，而本身这座上之人的皮相也是极为俊美的。
    只刚刚踏入屋室，顾衍立即就有一种自己被一道视线牢牢锁定的感觉，这道视线就像绳索一样在他身上绕了又绕，然后一瞬全部收紧，将他整个人都密不透风地彻底捆住――
    很难以形容那是怎样的一种眼神，反射性回以视线的时候，顾衍就对上了一双深不见底的漆黑眼睛。
    难以形容，但是……并不难理解。
    “球球……”声音很低，离远的人大概听不到。
    站近在黑发青年旁边的叶诚煜听见这两个重复的音节，略有疑问地侧过头向青年看去一眼，可就这一眼，差点没让他把这辈子的惊吓全给受完。
    刚看着还好好坐在首座上那位鬼域之主突然就出现在眼前，这也就算了，重点是这肤色苍白的鬼域之主现在微垂着眉眼，头低着抵靠在青年颈侧，双手就紧环于青年腰际。
    总之是整个人……不，是整只鬼都贴靠在青年身上了。
    这什么情况了――？？
    在玄术界里有头有脸的大师们面对这种超纲题也只能一脸懵逼，更超纲的事情是，他们队伍里的吉祥物还把手放到了那鬼域之主的头上，摸、摸了两下……
    讲道理，他们现在其实是陷在幻阵里的吧……？
    
    第94章
    
    从有意识起到现在过了很多年，具体年数是多少，谢婪没去记，这和他坐在鬼域之主位子上的时间差不太多。
    时间漫长却也没什么意义可言，能让他心脏跳动起来的人并不在这里，这漫长时间唯一的意义大概就只在于等待。
    等待在自身模糊不清甚至无法确认真实的记忆里，那个声音的主人会来找他……
    为什么只凭那点真假未定的记忆就能固执等这么多年，追究原因，谢婪其实说不出来。只是顺从于自己的心意，尽管他的心脏已经停止跳动了很多年。
    “球球有听话在等。”活人的体温对于死去的鬼魂而言实在是太过温暖了，贴靠得太近的话，甚至会种被炽烈的火焰舔舐烧灼着的感觉。但肤色苍白的鬼域之主紧紧环抱着理论上只是第一次见面的黑发青年，身体贴合得十分紧密，一点缝隙也不愿意留出。
    这道火光对他而言有无可抗拒的致命吸引力，即使是被烈焰焚烧的痛感也可以忍受，更何况他并不觉得疼痛。
    心底空缺着的部分在环抱住眼前青年的一瞬被填补完整，而身体由于心理上获得的巨大满足感而无法自控战栗起来……
    这并不是疼痛。头低着抵靠在青年颈侧，谢婪微眯起眼仔细分辩着自身的感觉。
    是满足感，堆积了无数年，对一直找不到的那个人的占有欲稍微得到安抚之后的巨大满足感。
    被抱得太紧其实并不怎么舒服，但从贴靠着的那具身体身上感受到传达过来的清晰战栗，加上耳边听见对方用低哑声音说出的那句话，顾大大早就心软得一塌糊涂，哪里还能去管舒服不舒服的这个问题。
    这个世界的球球似乎是留有一小部分记忆，像对方竟然记得他在上个世界说的那句话，那可以知道，对方一定是等了他很久了。
    “球球乖……”也管不了还在众目睽睽之下，顾衍抬手就在紧抱着自己的鬼域之主头上摸了摸。
    青年的声音很低，大概是顾及在场的其他人才压低了声音，但在极近的距离之下，谢婪可以非常清楚地听见由青年说出的这三个字。
    终于知道记忆里缺了的那两个重叠音节是什么，半眯着眼体会头上被青年抚摸着的感觉，谢婪把环在青年身上的手稍微松开了点。松开到不至于让青年感觉不舒服的程度，但丝毫没有把人放开的打算。
    他有听话在等，现在他等到了，任何理由都不能让他放开这个人。
    这考题严重超纲了喂！
    在场无论是鬼域住民还是从人间界远道而来的活人现在基本都处于一种思维当机的状态，他们也很想知道摆在他们眼前的这道超纲题的答案是什么。
    然而那位鬼域之主在把人抱住以后就像是进入到一种安静等摸头的状态，这让在场目睹全过程的众人集体失去了言语能力。
    唯一一个情况稍微好点的是这鬼域主人的副手，作为这鬼域里的二把手，许秋当然是只见过各种大风大浪的鬼。
    冒着也许会被自己向来心思难辨又喜怒不定的顶头上司动动手指捏死的危险，许秋装着低咳了几声，之后果然看见自家上司愈加眯起了眼睛。
    从自家上司瞥来的那一眼里感受到某种极度危险的东西，鬼域的二把手顿时僵了下身体。
    糟，他是不是不该这么英勇的……
    但是刚这么想完，只下一秒，那种极度危险的东西就在那名黑发青年开口说出某个音节的时候消失了。消失得一干二净，半点影子都没留下。
    鬼的听力向来是很好的，比活人要好很多，于是这位二把手同志再次清晰听见在他眼前的黑发青年对他家上司说了个‘乖’字。而就眼前场景看来，他家上司对此非但没有任何反感，反而还非常受用。
    凶兽无法以牢笼困住，但在众人眼前这再凶戾不过的存在现在这把头抵靠在青年颈侧的样子却简直能用温顺来形容，甚至让他们产生一种，对方其实毫无危险的错觉。
    “先谈正事。”被这么一直围观着也不是个事，把粘在自己身上的鬼稍微安抚下来，顾大大就低声开口。
    知道对方现在并不安心，等这正事谈完了，他能有大把时间给自家恋人顺毛。多捋捋，总是能把这毛捋顺的。
    肤色苍白但面目十分细腻俊美的鬼域之主闻言蹙了下眉，与人间界玄术组织的协商谈判在这位鬼域之主眼里显然并不能算正事，顶多是无意义时间里的无聊消遣。
    要不是想到要找的人有很大几率在人间界里，他早就对鬼域里的恶鬼不加约束，随便它们肆虐于人间界，哪还能在早些年跟人间界的玄术组织订立什么和平协议。
    和平协议这种东西是要两界实力相当才可能订立，人间界说实话并没有能要求与鬼域协议和平的能力。弱者不拥有话语权，但为了要找的那个人，谢婪愿意给予人间界话语权，当然这份权利他也随时可以收回。
    “嗯。”虽然蹙着眉，谢婪还是顺从了怀中人的要求。
    不情不愿地松开环于青年腰际的手，把青年的座位安排在首座旁边，这位鬼域之主才坐回到他原本该坐的位子上。
    青年希望他‘谈正事’，那他会谈。
    本来该坐着鬼域几位权力执掌者的一排座位里突然夹杂一个活人，尤其这个活人原本还是他们队伍里的，是他们为这次高风险行动特地带来聚运的吉祥物……玄术界的一众大师们现在心情复杂，表情也很复杂。
    等这正事办完，他们之后说什么都要好好跟对方把这事情给问清楚，不然这满腹疑问简直闹心挠肺，他们真是要连觉都睡不好了。
    鬼域这边的高官们情况也没好到哪去，但到底都是死了好几百年的鬼，在外在表现上还比较克制。
    就算现在看着自家上司面无表情地面对那些活人，在底下却握着那名黑发青年的右手把玩手指，这群鬼们在发现以后也只当作是没看见。内心哪怕掀起惊涛骇浪，面上也依然保持一脸平静。
    “近来人间界恶鬼肆虐的频率比以往高上不止一点半点，当初鬼域与人间界的和平协议里明明白白写有‘鬼域有义务约束域内恶鬼出入人间界’的这么一条，就近来事件，希望您能给出一个合理解释。”协议对象没有好好履行协议内容，要说这些近期来忙得焦头烂额的玄术大师们没有半点火气那是不可能的，再怎么克制心态，这次玄术组织派来的代表在开口时也还是带了点兴师问罪的语气。
    把话说完以后即使觉得语气不太合适也已经不能修改，这位代表干脆继续绷着自己的脸色。
    不是不知道人间界与鬼域相比，前者实际是处于一种弱势地位，但该争的东西绝对不能让步。一旦让步，不知会有多少人死于非命，当然更糟糕的情况是鬼域单方面撕毁协议，那人间界大概会陷入神佛难渡的无岸苦海――
    “是我方没履行好协议，在人间界游荡的恶鬼由鬼域负责捕回，之后不会再出现这种情况。”手没有放上桌案，谢婪把玩着邻座黑发青年修长而带着温暖体温的手指。在成功覆住青年的手背，并把手指嵌入到青年的每一道指缝之间的时候，这位鬼域之主用他质感冷淡的声音给出了这句回答。
    这句话一经落下，不仅玄术界的大师们惊讶了，连鬼域这边的鬼也暗自变动了下神色。
    太好说话了……如果不是这明明白白的威压还在那里，在场的鬼们简直要怀疑他们的上司是被什么人调包了。当然，前提是这世上有调包他们上司能力的活人存在。
    原本还以为要怎么费尽唇舌、据理力争，甚至这些玄术界的大师们都做好了可能要撕破脸皮开启逃亡求生模式的心理准备。
    结果对方压根不按套路出牌，这么轻轻巧巧就给出了他们想要的结果，这让这些大师们还怎么保持平静心态。
    而且后半句里的‘不会再出现这种情况’是有极大意义的一段话，如果按照正常思维理解，这是对方向他们承诺人间界不会再有恶鬼肆虐的意思……
    准备好的长篇腹稿一下失去出场的机会，作为代表的林大师噎了下，缓了两秒他才继续下一步要做事情：“每年七月十四的鬼门大开之日，去往人间界的鬼魂数量希望能加以限制。过多的鬼魂涌入会导致人间界的阴阳失衡，就算只有一天，修复起来也不是易事。”
    七月十四是个特殊的日子，唯独这一天两界通道的进出次数是没有限制的，这也就导致出现林大师话中所说的这一状况。每年七月十四一来，这天过后，玄术组织的人都得累死累活一个多月才能把人间界失衡的阴阳给调和过来。
    “可以。”覆完手背，嵌完指缝，这眉眼冷淡的鬼域之主又用指尖描画轻点在青年的温暖手心里，这次的回答同样十分干脆。
    他可以答应这些活人的各种要求，只要这能让他旁边的黑发青年高兴，又或者这是对方所希望的事情。
    
    第95章
    
    之后人间界玄术组织的代表又提说了好几件近来发生的事情，并就着这些事件对维持两界秩序提出了不少建议。
    协商过程中，在场除黑发青年以外的活人脸上都是带着点见了鬼的表情，虽然他们现在确实是在见鬼。
    首座上容色冰冷的鬼域之主像是不怎么喜欢开口说话，但这不是重点，重点是对方对他们提出的那些个建议都丝毫不为难就全盘接收，这一整场会议他们就只各种听见对方轻‘嗯’了声，或者声音冷淡地应说‘可以’。
    好说话得不行，要是这鬼域之主以后也一直这么好说话，他们回去人间界真是做梦都要笑醒。
    不过事情转折总是出现在最后，但这次原本属于高危任务的协商谈判顺利进展到最后的时候，在首座上一直只单方面回应而并没有主动提出任何要求的鬼族开口了。
    “你们说的那些事情我都可以答应，但有一个条件。”指尖描画轻点着青年掌心里的纹路，谢婪在面对在场的其他活人说出这句话时仍是一副面无表情的样子。
    “……”屋室内原本还算和缓的气氛倏地凝了一下，尤其刚还想着差不多可以打道回府的玄术大师们心思就微沉了下来。
    果然是没那么好说话的，人在这儿等着他们呢。
    “什么条件？”刚才争取来了这么多利益好处，对方的条件只要不是到触碰底线的程度，林大师都认为值得考虑接受。
    屋室静了几秒，垂下些眉眼，首座上的鬼域之主暂停下描画青年掌纹的动作，两手轻合，将青年的右手包裹其中。
    他想要这个人留下来，但……
    鬼域这异空间不比人间界多姿多彩，沉乏又无趣，活人大抵是不会喜欢的。
    右手被包裹着，由于对方没有体温，顾衍就感受到一阵低凉触感。
    都经历三个世界了，如果还不能看懂自家恋人的心思，那顾大大觉得他这个恋人也真是当得极不合格的。所以他把右手手指稍微屈了起来，反过来在对方手心里轻戳了戳。
    要适时给出回应。这个世界的球球因为拥有一小部分模糊的记忆而等了他很久，现在又才刚遇见，毛都还没捋顺。
    掌心里明显传来的被温暖手指轻轻戳动的感觉，首座上的面目苍白俊美的男人原本微垂下的眉眼蓦地一抬，稍加用力让包裹住的那只手不能再动，然后他在在场众人的目光之下偏过头把视线停驻在邻座的黑发青年身上。
    他想要这个人，这个人的名字是――
    “……阿衍。”追究自身过于模糊的记忆，尽管一种极易让人屈服的刺痛感蔓延开来，谢婪仍是语声清晰地低低念着这个名字。
    他不会再忘记，无论是这个人的名字还是样子。书房里的那些画他之后会全部填补完整，虽然正主已经找到了，那些画依然是可以收藏起来。
    听见那低沉而质感冷淡的声音准确念出自己的名字，顾大大的表情不可避免地变得稍许复杂。
    上一个世界自家恋人的身份是光脑，要得知一个玩家的真实身份信息再轻易不过，但这个世界里的球球并没有那么便捷的途径能知道他是谁，这说明对方现在完全是靠自身努力才想起他的名字的……
    “条件是，他要留下来。”
    不熟悉对方的人乍听之下会误以为这是漫不经心的冷淡声音，但事实上这种冷淡质感是固有的，作为部下的鬼域住民们对这一点再清楚不过，而他们从自家上司的这句话里听出了不容反驳的意味。
    一旦他们的上司用这种语气说话，那就说明……无论这些人答应或是不答应，这个‘条件’都会成为既定的事实。
    区别只在于答应了能够无事收场，不答应那大概就得把命给留下来。要是死去之后魂魄不散的话那就更惨了，分分钟要被丢到十八层地狱里日夜煎熬，这种折磨连他们这些死了好几百年的鬼都受不了，新鬼被扔进里边那妥妥是要发疯。
    嗯……希望这些活人别犯傻。
    虽然说当了好几百年的鬼，还是在这么心思难辨、喜怒不定的上司手下，这些个鬼域二把手、三把手早都没了什么怜悯之心，但恻隐之心在这种情况下还是有剩那么一点点的。
    听见首座上肤色苍白的俊美男人说出这个条件，一时间在场的玄术界大师们都有些难以接受地变动了下脸色。
    不是没看见之前的那一幕场景，这只鬼抱住他们队伍里的吉祥物一副安静又颇为顺从的样子，可这在鬼域之主位子上坐了好几千年的鬼哪能真是这个样子的？
    想想这基本是遵循着丛林法则的鬼域里没有任何一只鬼敢违逆对方的指令，光凭这一点，就该知道对方是有足够手段和能力。
    而一只鬼要一个活人留在鬼域，这能是安什么好心。他们如果答应这个条件，不就等于是亲手把他们带来的那名黑发青年往火坑里推？
    尤其这名青年还只是一个普通人，普通人本来就是他们该保护的对象，对方这次甘愿冒着危险来帮助他们，现在他们又怎么能让对方去牺牲――
    从在场各个玄术界大师的表情就知道这些大师们一定脑补了很多乱七八糟的东西，顾大大张了下口又合上，这事一时还真是有点无从解释。
    经历多个世界的事情哪里是能说得清楚的，况且也不该说，于是顾衍只点下头开口打破了僵局：“我留下。”
    “不……”
    没让脾气最急躁的罗大师把后边的‘行’字说出来，顾大大修改了下自己的语句：“我自愿留下。”
    这句话是真心实意的，没有半点勉强。谢婪听出来了，所以他那张冰冷冷的苍白面容倏地一下柔敛许多，覆染寒霜的眉眼微垂下而显得低顺，薄抿唇瓣的嘴角边缘甚至弯起了一丝弧度。
    他很高兴……
    自从见到眼前青年开始，他的心脏就持续跳动了起来，片刻都没有停下。现在跳动得特别快。
    颜色漆黑的眼睛里清晰倒映着青年的样子，越是看着，谢婪就越想把这个人压倒在身下。舔舐亲吻对方身体的每一处地方，最好全身上下都留下属于他的标记。
    是因为喜欢所以才存有欲望，在过往漫长的无意义时间里，他从来没有对其他任何一个人产生过欲望。以前没有其他人，自然以后也不会有。
    “阿衍。”不管在场的玄术界大师内心如何挣扎纠结，肤色苍白的鬼域之主此时微眯起眼，这副样子像一只温顺下来的大型猫科动物，而他低念青年名字的声音里透出明显的满意情绪。
    即便青年说是自愿，语气也足够平静诚恳，这在脑补严重的玄术大师们眼里也依然是成了他是为人间界的安危舍身忘我，所以才甘愿留下……登时这些大师们望向青年的眼神就又再发生了变化。
    不是……这一副看待英雄的表情眼神是怎么回事了……？？
    顾大大抽了抽眼角，他猜这些玄术大师们一定是脑补得很严重，但他真的只是自愿留下来。
    等把自家球球那些逆起的毛都捋顺了，再要回人间界也不是什么难事，到时候他带对方一起过去，希望不会吓到这些大师……
    “鬼域之门再过几个小时就将关闭，诸位大师还是抓紧时间回返人间界，不然再想离开就得等到下个月了。”最基本察言观色的能力必须得有，观察到自家上司已经没兴趣理会这些活人，作为鬼域二把手的许秋同志很是习惯地做这收尾工作。
    这时顾衍也顺着低咳了声，重复一遍自己刚才的选择：“我自愿留下，前辈们快离开吧。”
    像是在经历什么生离死别，从座上起身的一行人每一个都神色沉凝，顾大大甚至还听见他的亲儿子小声对他说了句‘保重’，然后望着他一副欲言又止的样子，最后特别无奈地转身离开。
    顾衍：“……”
    不是，他真的真的是自愿留下的啊！
    等屋室里除黑发青年以外的活人全数离开，谢婪没有对自己的部下下达什么指令，因为这些死了几百年的鬼都足够识趣。一路默声着，谢婪将青年带到了他的书房里。
    一踏进这被列为鬼域禁地的地方，顾衍就看见了满屋子的画像。这些画像都是人物画，但要么人的脸部完全留白，要么就是只有一双眉眼。
    “等很久了。”用的不是疑问句，因为放在眼前的就是再明显不过的事实。
    “嗯。”低沉应了声，谢婪苍白面容上的好看眉眼低垂着，同时再次伸手环抱住眼前的黑发青年，把头低下抵靠在青年的颈侧。
    等到了就再也不想放开了，在得到以后失去会比漫长时间的等待更痛苦千百倍，唯独这一种痛苦他无法忍受，换作其他什么都可以。
    任由自家恋人抱着，顾大大抬起手轻放在对方头上，这次的顺毛工作他是得好好做……
    
    第96章
    
    有体温、会动、可以摸到，原本只能依凭不完整的画像去想象的人现在活生生出现在眼前。这对等待了漫长时间的谢婪而言，除了无法控制的心脏跳动以外，还有一种不真实感。
    连对待画像都要格外小心仔细，就更别说是对待正主了，除去之前的失控，现在这鬼域之主都在触及黑发青年的时候都十分克制自己的力度。到一种不会让青年感觉不舒服，但又无法挣脱的程度。
    虽然挂着的那些人物画像脸部都基本留白，顾衍从画中人的眉眼和衣着还是能轻易认出自己。比较诧异的事情是，在这些画像里，有他在曾经所经历过的各个世界的形象。
    是说这个世界的球球不仅和之前世界一样保留了对他的本能情感，就目前情况看来，还保留了部分模糊记忆。
    ……更加心软了怎么破。
    “画都收起来？”看着满屋子自己的画像还真是会有那么点奇怪感觉的，处于心软状态的顾大大抬手摸了摸自家恋人低下来抵靠在他颈侧的头：“会待在你能看见的地方。”
    并不需要再去看这些不会给予回应无生命画像，他就在这里，对方想怎么看，看多久都行。
    “画完以后收。”青年的后半句话对谢婪显然非常有诱惑力，苍白面容上的神情变动不明显，但可以看见这位鬼域之主那双冷淡却十分好看的眉眼稍抬了起来。思索不到一秒，他给出了这个回应。
    画好一幅，收起一幅。虽说数量有点多，谢婪实在见不得这些画像里的人再空白着一张脸。
    书房很是宽敞，一扇雕花屏风将这屋室隔断成了两个部分。这间书房是鬼域里众所皆知的高危禁地，但现在却有一个活人待在里边，并且这个活人还是由书房主人亲自带入的。
    许诺之后身体就被放开了，对被屏风隔断的另一片区域抱有些许兴趣，顾衍在书房主人的目光注视下走过去几步。
    不知道自家球球是还画了些什么，透过屏风雕花的空隙，顾衍能看见在另一边墙上也挂满了画像。
    “咳。”过去后就只看了一眼，顾大大就收回目光外加低咳了起来。
    比起另一边都是正常姿态下的人物画，这一边的画像全都是于某种不可描述的姿态，偏偏由于绝好的记忆力，顾衍还能清晰对应出每一幅场景在他记忆里的具体情况。
    完全不知道自己在那种时候会有眼角晕红的这种表情，还有眼角旁边漫出的透明水迹，实在是……
    “很好看。”观察到青年的表情变化，谢婪微眯着眼，声音低沉地说出这三个字。
    深色袍服与苍白的肤色映衬出一份奇异美感，这位鬼域之主的面貌看起来十分冷淡禁欲，但在倒映着眼前黑发青年的那双漆黑眼睛里，却是蛰伏某种再深沉不过的欲望。像一簇被压抑着的火苗，稍微不加约束就会熊熊燃烧起来。
    可即使如此，顾大大发现对方仍是在极力克制着，克制着不来碰他。
    该不是这些年憋坏了……
    忽然冒出这么个连自己都知道并不正确的想法，顾衍靠近到在那边站定不动注视着他的鬼身前，然后就在那张冷淡禁欲的脸上亲了一下。
    能力足够的鬼能拥有实体，只是这身体通常并没有体温。嘴唇碰触到的皮肤像上好的冷玉，肤质细腻但缺乏温度，顾衍没有在意体温这一点，在对方脸上亲完以后就转到了唇角边上。
    谢婪的呼吸停了下，漆黑眼睛变得更加深不见底，等那种温暖柔软的触感从唇角移到唇上，他终于忍无可忍地伸手抵按住青年的后脑，主动回吻了起来。
    鬼的听力比活人要好很多，耳边是青年变得稍加急促的呼吸声，谢婪低头啄吻在青年的白皙颈侧。吻到隐约透着淡青色血管的位置，感受着那里鲜活的鼓动着的脉搏，他伸出舌头在那处位置缓慢舔舐了一下。
    但在这之后，他不再做出更深入的行为。
    不是不想要，是现在不能……
    “交合的话，阿衍的身体会变差，所以不可以。”再怎么想要都好，比起满足自身欲望，谢婪更在意青年的健康。他还是宁愿继续忍耐，不希望青年误会，所以他现在开口解释。
    这个问题……被这么一提醒，顾大大才恍然想起双方之间的差异。
    人和鬼，常言道人鬼殊途，这‘殊途’是涵盖了各个方面，其中就有以上所指的那一点。人与鬼交合会被夺去一部分阳气，次数多了自然就会衰竭而亡，这是不可逆转的事情。
    “不做到最后就好了？”作为写下这篇现代天师文的作者，顾大大记得这设定是有空子可钻的。不是不能做，只是最后不能弄在里边……
    谢婪当然也知道这一点，但他闷声不吭地摇了摇头，过了一会才低闷着声音开口：“会停不下来。”
    低闷的声音里带着些许哑意，是因为欲望。他的自制力向来很好，但这不包括在面对眼前青年的时候。
    声音低闷着，眉眼也微垂着，从那张禁欲冷淡的脸上看出明显的不高兴情绪，顾大大却没忍住假咳了声来掩饰自己险险要微弯起来的唇角。
    自家恋人真是要憋坏了……像只蔫蔫耷下耳朵的大型猫科动物，这种可爱样子实在有点犯规，顾大大安抚着抬手给对方顺了顺毛：“那等我修行到一定程度。”
    除了那个空子以外，其实还有这么一个正当的方法。
    所穿越的这具身体的原身是普通人没错，但身具紫气，气运加身之下，就本身而言，其实还是个当天师的好苗子。
    至于修行方法，顾衍作为作者当然是知道的，只是他之前一心打算歇业转行当个三好良民，压根就没想过要当一名真天师。
    他不修行的话，自家恋人看起来是真打算要憋一辈子。这蔫蔫不高兴的样子虽然看着有点可爱，顾大大还是舍不得的。
    鬼域之门一个月只开启一次，这个月的次数已经用过了，两界通道再要开启就得等到下个月。
    鬼域住民们对留在他们这边的那名黑发青年很感兴趣，这么多年来，这是唯一一个能在他们鬼域活到过月的活人，同样也是现在鬼域里的唯一一个活人。
    这么新奇，怎么能不感兴趣？
    但感兴趣归感兴趣，这些鬼完全不敢靠近到青年的两米范围以内，因为这个活人身上附着着他们域主的气息。这代表着什么，各自惊诧之后，这些鬼都安安分分地不去做自取灭亡的事情。
    不过事情不做却不代表谣言不传，这鬼域里是个鬼都知道，他们的域主心里老早有个白月光，书房是禁地的原因据说也与此有关。
    现在冒出来一个活人，某方传言说对方是与他们域主的白月光长得非常相像，于是这些鬼就得出了一个神奇的结论，那名黑发青年是谢婪大人心里白月光的替身。
    “第十八层地狱近来是不是很空荡。”座椅上肤色苍白的男人冷淡着眉眼询问自己的副手，虽然他用的其实并不是疑问句。
    一室重压，许秋在这重压之下苦不堪言，对自家上司的这句话还不知道该答不该答。
    “需要塞些鬼进去。”说这句话的时候，座上之人极罕见地唇角位置出现了一丝弧度。
    “是，这件事情属下会尽快做好。”看着这一丝弧度，许秋头皮发麻地应承了一声，好几百年没跳的心脏现在咚咚直响。
    自家上司这种表情是最可怕的，上一次见到还是在他刚上任副手的时候，当时某个想在鬼域里自成一派的家伙，整个派系里的鬼都被抹杀得一干二净。
    到底哪个不长眼的在乱传谣言，自己想死可也别拉着他们一起啊！
    谣言传得开了，即使顾衍在鬼域里的活动范围不广也能多少听见一些。
    鬼域住民的脑补能力比起玄术界的大师们真是有过之而无不及，在听见‘替身’这个谣言的时候，正计划着把自家球球拐到人间界去的顾大大都不由得有些失笑。
    “阿衍就是阿衍。”谢婪眯着眼，以一种不设防备的放松姿态把下颌轻搁在青年肩上。即使有其他长相一模一样的人出现在他眼前，他也能一眼认出正主是哪一个。
    “球球一直听话在等，没有碰过其他人。”造谣的鬼已经被他扔进了第十八层地狱，近百年内谢婪都不准备把对方放出来。
    看着自家恋人还态度特别认真地解释，像是生怕他不相信的样子，顾大大在这明明是人形态却像只大猫一样的男人头上摸了又摸：“等这个月鬼域之门开启，我们去人间界？”
    “好。”想都没想就应了下来，低沉声音落下以后，谢婪才稍微想了想这鬼域的后续安排。
    唔，全都扔给副手好了。
    
    第97章
    
    两界通道再开也就是七天之后的事情，把这鬼域的主人就这么拐走了，顾大大在踏进通道里的时候还是有那么点感觉对不起那只叫‘许秋’的鬼。
    听说他家球球把管理工作全扔给对方了，不知道对方这之后是不是会过得水深火热……
    尤其这一拐走，顾衍感觉他们是有很长时间不会回到鬼域，大概是要辛苦这位副手同志了。
    “这样没关系吗？”走在两界通道里，顾衍出声询问走在他旁边神情微冷的那只鬼，这句话是在问对方把手里一部分权力交托给副手的这件事情。
    即使作为作者，顾大大对当前世界也有不清楚的事情，比如他就不知道鬼域之中各势力分布如何。
    “嗯，没关系。”本身的声音质感太过冷淡，所以谢婪在回应青年的时候会低缓下声音。回答时候所用的语句也不像面对其他人那样只发出一个单音，或者干脆连这点声音都不发出，只略微颔首表示知悉。
    鬼域里的住民都是死过一次的，极少数鬼会有想再‘死’一次的这种想法。如果在他离开期间有别的鬼对鬼域之主这个位子感兴趣，谢婪也不介意对方坐上去，顶多他回去之后再把鬼域重新整顿一次，而这是他数千年前就做过的事情。
    比起认为自家球球不会做没有把握的事情，顾衍更倾向于想自家球球不会说谎骗他，于是就点了点头。
    鬼域之门的位置在繁华的商业街，现在又是白昼，到达入口位置向外窥探的时候，顾衍不出意外看见了来往的人潮。
    待在鬼域的这个月顾大大不是什么都没干，说了要修行，他就让谢婪给他开了永久性的天眼，然后就以最标准科学的修行方法开始学习天师的各项技能。
    但不得不说天师真不是个简单职业，咒术、占卜、画符、观相样样得会，得会看风水还得会辟邪驱鬼……真是个百科全书一般的劳模职业。
    所幸顾衍作为作者的最大好处就是在学这些自己胡诌出来的东西的时候不用多走弯路，毕竟这些东西怎么说也是他写出来的。而由于绝好的记忆力，顾大大要学这些冗杂繁复的东西一直是事半功倍的类型。
    “‘规则’对宿主存有偏爱，游散在这个世界的能量会自动亲近到宿主身上。”在自家宿主决定当一名真・天师的时候，037就传达过这句话。
    语中所指的能量，对天师而言就是他们所认为的‘灵力’。万物有灵，天师能在修行过程中吸纳为己用的是游散于天地间的零散灵气，当然也还有日月精华这么一说，只是普通天师并没有收聚这部分灵气的能力。
    要是让这些平日里辛辛苦苦收聚灵力的天师们看见自己有个刚入门的同行每天就像个人形自走聚灵阵一样，走到哪就把灵气聚集到哪，尤其这些灵气还像见了主人一样一个劲地往对方身上粘，真是不知会作何感想……
    当看见青年把一个折成五角星样的小型便携式符咒递过来的时候，谢婪略微摇了摇头：“阿衍忘了我是鬼，没开天眼的活人是看不见我的。”
    诶又忘了。再被这么提醒一下，顾大大才又把两人相隔阴阳的事情给想了起来，他并不在意自家恋人是什么形态的存在，所以总会遗忘对方不是活人的这一事实。
    低咳了声掩饰自己突然丧失的记忆能力，顾衍把自己手上一早准备好的符咒捏碎，然后拉住自家恋人往两界通道尽头的人间界入口一跃：“走走，先回家再说。”
    隐匿符咒的真实作用并不是隐形，但也差不多了，它能让普通人下意识不去注意符咒的携带者。
    使用这个符咒是因为鬼域之门开在这繁华地段的上方，顾衍要是直接出去，妥妥是会有一堆人惊呼高处突然凭空跳下来一个人。
    等走到个不显眼的地方，顾衍就把这符咒效果给解除了。没有让自家恋人撤去实体，虽然这样和一只鬼牵着手的姿势在没开天眼的旁人看来或许会有点怪异，顾大大还是放任在他旁边看似冷淡着一张脸的鬼牵握着他的手各种把玩。
    活人的体温很温暖，谢婪把玩着黑发青年修长好看的手指，这种温润触感就像是最上好的羊脂白玉。
    其实除了把玩以外，谢婪还想将青年的这只手从手心到每一根手指都细细舔舐一遍，隐约在模糊记忆里他是有做过这件事情……
    挑了个人没那么多的路口，顾衍就果断来了发滴滴打车，带着只不撤实体的鬼去挤公交那肯定是不行的，而现在这个位置离他居住的小区又还有挺长一段距离。
    等车期间，手指上的皮肤被摩挲着，尤其指腹部位会被时不时轻轻拨弄一下，顾大大侧过头用一种颇为无奈的眼神望了自家不安分的恋人一眼。
    一种本能记忆，谢婪在接收到这一眼神的时候微垂眉眼，被眼帘半遮着的漆黑眼睛注视在青年身上，声音低低‘喵’了一声。
    音色低沉又质感冷淡，发出这种拟声的单音也就格外直击人心。至少顾大大就飘忽了下眼神，表情有少许不自然地略略移开了自己的视线。
    可这一声发出，心里忽然浮现的另一段模糊记忆又让谢婪捕捉到某个场景，他好像……第一次对青年做出那种事情的时候，事后是变成猫的形态来讨巧卖乖的。
    “喵呜。”
    真真切切的是一记喵叫声，顾衍愣了下。一直到他习惯成自然地张开手把那只把他当成猫爬架，从他裤腿攀爬到身上来的大猫抱住，顾大大回过了神。
    “……球球。”手上沉甸着的重量和毛绒的实感让顾大大堪堪反应过来，尤其这只大猫还特别自动自觉地把尾巴半勾在他手腕上。
    顾衍挑的这个路口人少，跟司机指定的位置目前也就只站着他一个人。
    于是一辆白色轿车驶来停在这边路口的时候，车里头坐在驾驶位的中年大叔就以一种莫名的眼神望着车窗外那个在路口位置站着的，疑是自己雇主的黑发青年。
    现在的小伙子是都喜欢做这些奇奇怪怪的动作――？真是不懂现在年轻人的想法。
    发现叫的车已经到了，前边车窗打下来了一半，顾衍注意到驾驶司机望过来的有点像是在看奇怪事情的眼神，不由得微抽了抽眼角在手上抱着的大猫背脊上轻拍了下：“球球乖，先待在肩上。”
    再抱着的话，顾大大很怀疑他是会被司机当成行为艺术者还是别的什么的……
    窝在怀里的大猫从喉咙里发出了点低沉的咕噜声，很快顾衍手上一轻，这份重量转移到了他的左边肩上。
    坐车期间这只银虎斑色的大猫倒是一直很乖，没有在青年身上爬来爬去，至多是从肩上跳下到青年腿上安静趴伏着，等下车的时候就又再回到青年肩上。
    一个月没出现在小区里，租住同一栋房屋的邻居在顾衍走进电梯的时候还主动打了个招呼：“小顾啊，你这一个多月是哪玩去了，房东想找你要房租都要找不到人。好在你亲戚给你代缴了这个月房租，不然房东那人你也是知道的，妥妥就把你那间屋子转租给别人了。”
    这邻居是上了年纪的奶奶级人物，一说起事来，就忍不住多唠嗑几句：“这边位置过得去又价格合适的房子不好找，小顾你下次还是多注意点啊。”
    伸手按下9的按钮，顾衍对这位老人的唠嗑都一一应是，态度良好得让后者最后都没别的能唠嗑，就改就着身形偏瘦这点嘱咐他多注意身体。
    “嗯嗯，好，我会的。”深知面对老人的善意唠嗑要顺着来，顾衍在这电梯上升的过程中就一路好声应着，一点违逆的意思都没表现出来。
    原身是个假天师真神棍，靠装神弄鬼外加坑蒙拐骗赚钱，这样的人通常待人接物能力都很强，所以原身和这栋房子里的邻居们关系都能算是非常不错的。
    电梯上到九楼，从电梯里走出来，顾衍把乖乖趴伏在他肩上的大猫捋了下来，抱在手上顺抚着背脊。
    刚才那位老人说有亲戚给他代缴了这个月的房租，但事实上，他在这个世界里理论上是并没有亲戚的才对。
    ‘规则’在他穿越到新世界的时候会为他修改不少东西，除了所穿越人物的姓名、长相以外，也还包括一部分人物背景。会修改得和他在原世界一样，所以理论上不会有亲人。
    所以说到底是谁这么好心给他交房租了？
    思考着这个问题，顾大大单手从兜里摸出钥匙插进门锁里。
    在旋转出‘咔’的一声的时候，他把钥匙抽回，抱起手上的大猫，在对方额上亲了一下：“到家了，球球。”
    不想了，反正那个‘好心人’之后应该是会主动过来找他的。
    同一时间里，在另一方负责看监控录像已经有些昏昏欲睡的人员一个激灵彻底醒来：“回、回来了――！”
    本来都觉得自己负责的这工作毫无意义，哪可能有人在鬼域待上一个月还能活着出来的……结果现在还真有。
    按下按钮接通和上边人的通讯，把事情一五一十汇报完以后，玄术组织里又是出现了一番动荡。
    而引起了这一小阵动荡的顾大大此时正在客厅里抱着自家的猫，纠结思考着自己是该先打扫屋子还是先做饭的这种问题。
    
    第98章
    
    在另一边人即将登门拜访之前，对以上事件并不知情的顾大大在客厅里纠结了一会之后，突然灵光一闪想起家里是有扫地机器人这种东西。
    恶趣味的是，顾衍在扫地机器人上边摆了个大小合适的收纳箱，然后他把手上抱着的大猫放了进去。按下机器的启动按钮，这扫地机器人就载着这一只大猫在这房间里四处巡逻了起来。
    被放进透明收纳箱里的毛绒生物对青年这一番突如其来的恶趣味也没有反抗的意思，只喉咙里咕噜了几声，伪装成大猫模样之后就变成淡翠色竖瞳的眼睛微眯着注视在正往冰箱位置走去的黑发青年身上。
    能让这个人高兴就好。蜷缩身体窝在收纳箱里，微眯着淡翠色竖瞳的大猫漫不经心地偶尔摆弄下自己的尾巴。
    屋子里在进行着再平常不过的事情，另一边某个特殊部门里的动荡却仍在持续着。
    “商业街那边安排的小队都说没有见到人，这人怎么就能直接回到住的地方来了？”说着话的年轻人没有与监控录像中的黑发青年接触过，但自上次事件过后，他从他的师父口中得知对方的存在。
    整个帝都范围内，鬼域的入口就只有那么一个，对方又不可能从别的入口出来，所以赵垣很是疑惑他刚才提出的那个问题。
    唯一看中收下的弟子与自己同姓，赵胥没有回答徒弟的这个问题，因为他也同样没能想出原因。
    但不论如何，人回来了就好，在上次事件结束后，一行人里愧疚感最重的就是赵胥。毕竟再怎么说人是他主动去请的，结果请来了，他却没能保证好对方的安全，甚至最后还要这么个普通人为他们牺牲。
    “哎呀老赵，这下你安心了，人还活蹦乱跳的……诶，等等，这录像倒回去点。”一个普通人要凭自己的能力从鬼域里出来是多困难的事情，见人还活着的欣慰感让在场的大师们一时忽略了这点，眼尖着瞄到录像里一个不自然点的罗群现在发现了些不对劲的地方。
    “你们看他这手里，是不是在抱着什么东西……？”罗群抬抬手，指向屏幕里黑发青年的怀中位置。
    单手开门，但另一只手的姿势怎么看怎么别扭，正常开门的时候哪有人会把不需要动作的另一只手这么虚横在身前的？
    刚才光顾着想人还活着，现在被这么一指出来，在场众人看这复播的监控录像还真是怎么看怎么不对劲。加上本身职业因素，这就不由得在场众人不多想了。
    普通的摄像装置拍不出某种存在，就算在场人都是生来就开了天眼的玄术界大师，也没有办法在这录像里看出什么。不过科技总是能做到实现许多单以人力无法做到的事情，有特殊设备辅助还原，在场几人终于看见录像里头的黑发青年是抱着一只猫在开门。
    “老赵，你说好的这年轻人是个普通人呢？”看清场景以后一拍大腿，罗群盯着录像的眼神就出现了变化。
    能让一只鬼这么乖乖待在身边，这黑发青年哪能是什么普通人。再想起之前在鬼域里，那鬼域之主偏生就对这‘普通人’感兴趣，现在也似乎找到了点原因。
    “我第一次见他的时候，他确实连天眼都没开。”但也保不齐只是伪装隐藏了，这句话赵胥没说出来，在场人也差不多心里有数。
    “慰问还是要去的，再过段时间不是那什么会又要开了，老赵你说有没有可能……”罗群刚才之所以激动得一拍大腿，那可不是因为见到那只鬼，而是因为能让一只鬼这么乖乖待在身边的，除了驭鬼一门的天师就没别的人了。
    华夏的玄术界里，要属驭鬼一门最为没落，翻遍整个华夏玄术界，已知的通晓驭鬼之术的天师就只那么几个。追究原因，驭鬼之术不像风水、面相这些可以靠多加练习就学会，玄术里的驭鬼之术和画符都有一个共同点，都极考验天赋。
    话说的糙一点，那就是看祖师爷赏不赏你这口饭吃。
    赵胥知道自己这老友说的是六月的那个玄术研讨会，玄术组织是个国际性组织，组织成立的目的是维持人间界的和平。各国在玄术组织里各占一席，席位有高低之分，这不可避免组织里各国派系就会有明争暗斗的情况。
    只有在一种情况下各国派系会放下彼此之间的争端一直对外，那就是在对抗鬼域的时候。
    各为其主不假，但国家之间怎么样都好，和整个人间界的安危相比，这些都是必须先放一放的。
    像上次进入鬼域协商谈判的一行人里，除了他们华夏的人以外，队伍里也有好几名其他国家的人，而在他们先行进入鬼域以后，后续是还有由其余国家人员组成的接应部队在入口附近等着。
    而六月的那个玄术研讨会吧，那真是各国派系把明争暗斗演绎得淋漓尽致的巅峰日子。为求胜使出的阴损手段每年都有，年年推陈出新。麻烦的是，这些阴损手段使还很难揪着使用者，天师斗法，要找证据非常困难。
    近年查得森严，这些手段才稍微歇下了点。
    说是研讨会，这会中的比试结果也是影响各国派系在玄术组织里席位高低的重要指标。华夏这边驭鬼门术一直是个拖后腿的短板，但现在眼见着，他们似乎找到了个参加研讨会的适合人选……
    符合要求又足够年轻，现在就看对方愿不愿意参加了。
    “人之前都刻意隐藏了，不就是说明不愿意吗……”行动之前，赵桓先泼了盆冷水，这让在场几名都上了一定年纪的大师稍微歇了下他们高昂的心情。
    “凡事都得先试了才能知道结果，人心是会改变的，像人的面相也千变万化。”专擅观相的罗大师出声了，随即他就去通知专员备车。
    经验之谈，就相同的一个人，这一刻罗群看见是福泽深厚的面相，指不定过一段时间他再看面相就会变成孤苦无依。引动这一变化的原因可以有很多，它们之间有千丝万缕的关系，而摆脱不了的共同点就是人心的改变。
    “叮咚――”
    犒劳完自己的胃以后就抱着自家大猫在客厅里歇息养肉的顾大大听见了门铃声，脸都还半埋在自家大猫毛绒的背脊上，现在顾衍慢吞吞转过头往门口位置望去一眼。
    把猫放到肩上，顾衍走到门前低头透过猫眼往门外看了一眼，抬起头来的时候低‘唔’了一声。
    来人算是在意料之中，抬手往肩上的大猫头上揉了揉，思考了会，顾衍最终是开了门。
    有些事情与其藏着等人发现，不如一开始就正大光明地摆出来。
    来的人有三位，对顾衍而言，两个面熟，一个陌生，不过这三人都是在门开的一刻就齐刷刷把视线盯在他的左边肩上。
    都是开了天眼的人，当然都能看见正乖乖挂在黑发青年肩上的那只鬼，猫形态的鬼，这也真是少见得很。
    看这皮毛完整、毛色鲜亮的样子也不像是生前受过虐待，这只猫怎么就会在死后成为魂魄不散的鬼呢……
    “前辈们要进来坐坐？”短短一个月时间从普通人蜕变到现在这个样子，顾大大知道这上门来拜访的两位熟人肯定对他会又脑补了很多东西。
    不过这也不是坏事，对方如果脑补出合理原由，那他到时候只要点头应承就好。
    “你是驭鬼一门的天师？”刚坐下来，手里端着个茶杯还没喝上一口，罗大师望着对面那把一只鬼猫抱在腿上顺抚背脊的黑发青年，以一种略略古怪的表情开口询问。
    虽然是询问，罗群在心里对这个问题是已经肯定了个八九成，毕竟摆在眼前的事实再明显不过。
    摸着腿上大猫背脊的手顿了一下，在心里迅速斟酌一番合理性，顾大大表情淡定地应了声是。
    怪不得之前沈家祖宅里的那只恶鬼见了对方就跑，他就说恶鬼怎么会害怕一个普通人。赵胥在一旁看着眼前青年点头承认，很快就给早前沈家的那一事件对应上了合理理由。
    “是有这么不想跟国家部门扯上关系吗。”说完这一句，赵胥没忍住叹了口气。
    他们这些老一辈的人，师承于各自门派的时候都会被他们的长辈教导为国家服务和保护普通人是一种义务。但自从时代进步，玄术日渐式微以来，玄术界里的新一代人许多都是不愿意接受这样的义务的。他们靠着玄术从达官贵人手里赚取钱财，然后就过自己的逍遥日子。
    国家的正规部门又不是黑社会，这些新一代人不愿意加入玄术组织的话，国家总不会强制对方加入。
    “……也不是。”顾大大得说他还是挺爱国的，作为一个三好市民、五好青年愿意也为自己祖国效力，只是现在解释不太清。
    这三个字刚刚落下，在旁边的年轻人就逮着开口了：“既然不是，六月的玄术研讨会我们这边正好差一个会驭鬼门术的，作为华夏子民，你是不是应该来贡献一份绵薄之力啊？”
    边说还挤眉弄眼，这态度不正经的样子就招来了他师父的一记扇头。
    “哎哟师父你打我干嘛，我替你们把问题给问了还不好？”赵桓抬手揉了揉自己的后脑勺，从小被师父这么扇着长大，他怎么就还能出落得这么聪明呢。
    回想下自己写这篇现代天师文时候做下的一些设定，顾大大就明白了对方说这句话的原因。
    每隔四年一次的玄术研讨会在玄术界非常重要，而华夏的驭鬼一门没落已久。在原剧情里，这次研讨会中驭鬼一门华夏是被迫弃权的，因为实在没有年龄合适的参赛人选。
    被迫弃权这种是最憋屈的，偏偏又还没理可说。这次研讨会里，华夏就是因为驭鬼一门被迫弃权，后来在玄术组织里的席位下降了一席。
    “当尽之力，当为之事，自然不会推脱。”答应了就注定之后是要和玄术界扯上各种关系，虽然向来不喜欢麻烦事，但顾大大还是点头把这件事应了下来。
    完全没想到自家徒弟的那一段不正经话能让眼前的黑发青年答应下来，赵胥现在就像被噎住了一样，好一会没说出话。
    等到能说话的时候，他先低咳了两声，手里继续端着茶杯：“这只就是你的驭鬼？还是换一只吧，这只你喜欢当然可以留着，但不能带去参加比试啊。我见过些驭鬼一门的天师，没人会拿一只猫来当驭鬼的，太咳咳咳――！”
    被刚吞进喉咙的那一口茶水呛了个上气不接下气，赵胥边咳边一脸惊骇地望着突然出现在前边的肤色苍白、面貌俊美冷淡的鬼。
    这他妈不是他们整个玄术组织唯一共识里的共同敌人是谁――？！
    “主人。”谢婪在靠近以后把下颌轻搁在青年肩上，微眯着他眸色漆黑的眼睛，配合地低念出这个称呼。
    低沉冷淡的声音里带着些微哑意，这个称呼被这鬼域之主念得尤为引人遐想，但对方又低敛着眉眼，不知道的天师大概会还以为这是哪家的乖宝宝。
    这时赵桓噌地一下站起身来，他师父这个样子，他现在是不是该回去车里翻翻速效救心丸了？？
    
    第99章
    
    所幸在赵桓迈动双腿之前，被一口茶水呛得上气不接下气的老者终于稍微缓过了劲来，这下赵桓赶紧再坐下来给对方拍背顺气。
    赵桓是玄术界里的新一辈人，自然不可能出席进入鬼域的这类重大任务。所以他也不知道眼前那只穿着一身深色袍服，长相苍白俊美的鬼是什么来头，竟然能让他的师父有这么大反应。
    还好自己刚才没喝水，不然现在估计形象也不能好到哪里去。罗大师不动声色把手里的茶杯放回到桌上，虽然面色如常，但他的手在这一过程中都还是轻微抖着的。
    真是夭寿，都一把年纪了还要受这种惊吓……天知道他现在多想往自己脑门上拍道守心符，好验证眼前的这不是幻觉。
    “小顾，你这只驭鬼是有改变形态的能力，要么换个形态？这张脸我老人家看着有点受不住啊，原因你也知道的……”罗大师拍了拍自己噗通直跳的心脏所在部位。这只鬼变什么形态不好，偏要变成那鬼域之主的模样，对方该不是就靠着能力吓跑其他鬼？
    到现在罗群也还不认为他眼前见着的这只鬼真是鬼域里的那一位，鬼域里头那只被以‘谢婪大人’敬称的鬼域之主是个什么样的恐怖存在，这在天师专用的教科书里都能写上满满一本。
    对方数千年来做的那些事情，尤其对方几千年前是怎么在鬼域里建立起‘秩序’这种东西的，认真说，简直都快能编出部小说来。
    所谓知己知彼，百战不殆。面对整个人间界最棘手的敌人，玄术组织从不错漏对方的任何一条信息，毕竟在这其中或许就藏有对方的弱点。
    这种在最高位子上坐了好几千年，手握权力享受过生杀予夺快感的存在怎么可能愿意屈居人下，遑论还这么心甘情愿地喊‘主人’这个称呼――
    但话刚这么说完，罗大师就感觉自己的左边眼皮开始一个劲地跳，左吉右凶，要说有事发生也该是好事，可他心里却很是没底。
    把下颌轻搁在黑发青年肩上的鬼眯起了眼，他坐直身体，开始观察旁边青年的反应。
    看着受不住，是说他的这张脸有什么问题？
    和是人是鬼无关，谢婪对除眼前青年以外的事物一概没有美丑观念，包括他自己。他会觉得眼前的黑发青年长得很好看，但听见对面的活人说那句话的时候，他并不能对自身样貌有一个正常判断。
    这张脸……
    与深色袍服相衬而显得愈加白皙剔透的手指碰触在一张苍白但异常俊美的脸上，食指指腹蹭碰过唇角位置以后，谢婪把自己的手放了下来，转而拉起旁边青年的手，微低下头，脸颊在青年的手心上摩挲着轻蹭了蹭。
    自家恋人这突如其来的举动让本来正准备开口回答的顾大大硬生噎住了下声音，这种讨取欢心的动作，加上对方这一张脸……美色误人是真，至少顾大大被对方这么注视着就一下没能移开视线。
    相比起上个世界对方在精灵族形态下的样貌也不遑多让，让人难以拒绝。
    青年喜欢他的这张脸，判断得出这个结论，这位刚还思考着要不要换张脸的鬼域之主就再眯起眼睛安静了下来。
    “这是他本来的形态。”知道自己把鬼域主人拐到人间界来的这个设定会让这些大师们难以接受，顾衍依然是说出了事实。
    眼见着自己的师父和另一位老前辈的脸色变幻着青了又白，白了又青，赵桓苦下脸，纠结着问：“师、师父啊……车上有救心丸，要不弟子现在去拿？”
    深呼吸了一口气，赵胥尽力消化着对面黑发青年的那句话，看一眼自家还什么都不明白的徒弟，他现在都想感叹一声初生之犊不畏虎。
    因为这幼犊还根本不知道虎是长什么样，无知所以无惧。
    “坐好了，一下坐一下站像什么样。”赵胥对自己尚且年轻的徒弟摇了摇头，回去之后他要给他这徒弟补补课，现在对方能安分坐着就行。
    对面的那只鬼几乎每个动作都在表达对他旁边青年的亲昵，比如现在，握住了青年的手就把玩起手指来，而后者对此还似乎很是习惯。
    看不懂，也想不明白这种事情怎么可能发生，但摆在眼前的事实却再牢固不过，让人哑然着找不出语句反驳。
    这驭鬼一门的小辈不得了，一来就收了个最厉害的……对方真能让旁边那只鬼乖乖听话的话，他们这些前浪就算被拍死在沙滩上那也是心甘情愿的。
    “鬼域与人间界的和平协议长期有效。”在静了数秒的屋内环境里，谢婪把玩着青年修长好看的手指，想了想，他偏头注视着旁侧青年，顺带开口说出这句话。
    其实要说是永久有效也可以，他不会对这边世界做什么，毕竟这是眼前青年生活着的世界。
    对面的几个活人，除了年轻的那个心绪还算稳定，其余两个都很怕他。从那两双眼睛里，谢婪可以看出藏在最里边的惧色。
    这很不好，这些人如果表现出怕他的样子，让他现在注视着的人也觉得他可怕的话，那他会非常困恼。
    这些活人想要保护这边世界，那他就承诺不会破坏，这样这些活人总该稍微安下心来。
    “不过去参加研讨会的时候确实要伪装下换个形态。”回握住在把玩自己手指的那只手，顾大大也不对双方之间的亲昵做什么遮掩。
    作为作者，顾衍知道对面三个人的人品都是在水平线上的，知道他旁边的鬼是什么身份也不会外传出去给他制造麻烦。研讨会上人数众多，其他曾经见过谢婪的玄术大师也会在场，当然就得伪装外形。
    稳，这次研讨会的赛绩是妥妥的了。
    把那边一人一鬼的互动看在眼里，只要不是瞎到一定程度，是个人都能看出这是什么样的一种关系。
    人和鬼在一起，驭鬼一门的天师有好几个都是这样，眼前的黑发青年不是开创先例的那个人，只是……
    谢婪。这个名字在脑子里过一遍，两位老一辈的玄术大师脸色又一阵变动。
    看来爱情不止使人盲目，还能使鬼盲目，这鬼域之主都把整个鬼域扔下跟着青年到他们这边人间界来了，他们还能说什么。
    青年是他们华夏国的，那这鬼域之主当然就会偏着他们华夏，鬼域里可没有分国界。光是想想这事儿，做梦都能笑醒好么！
    照这么下去，他们这些老家伙也能早日退休了。
    不合适问的事情不问，把这茶水喝得差不多，作客的三人之后也就顺势离开。打扰人恋爱会被驴踢，有点眼力劲的人都会有这自觉。
    玄术组织的成员都需要登记身份，随后会分派特殊材质做成的工作证，以便出入某些场合。罗大师在出门前说会帮忙登记注册，之后让专人把工作证送来，顾衍也就点头道了声谢，不用他自己跑一趟当然再好不过。
    把客人送走之后关门落锁，再一转身，顾大大就被自家体温低凉的恋人压在了这道门上。
    知道对方的这点体温也是模拟出来的，真实体温不该用低凉来形容，而该用冰冷。但其实无论哪一种，顾衍都并不在意。
    “阿衍不怕我。”
    像一根羽毛落在皮肤上的那种轻柔感觉，现在轻吻在他脸颊上的淡色唇瓣也让顾衍有相同感觉。
    “怕你什么？”与其回答说‘不怕’，顾大大更倾向于反问，期间纵容地放任眼前肤色苍白的鬼把他压在门上，也纵容对方细细舔舐他的唇角。
    谢婪回答不上来，因为他不会对注视着的这个人做任何不好的事情，至于占有，这点当然不能算是不好的事情――
    “他们都怕我。”思考了会说出这一事实，舔舐完青年唇角的鬼域之主就往下啄吻在青年的脖颈上，在鼓动着鲜活脉搏的地方添上几个不明显的痕迹，不明显，但又确实留下了。
    听着这一句，顾大大没忍住挑了下眉。跨种族恋爱都第几个世界了，现在才来说怕的话，他的反射弧是能绕地球好几圈了吧。
    听见一阵低低笑声，谢婪微眯起眼，把脸埋在青年的肩窝上：“想要阿衍。”
    低沉声音里透着不明显的哑意，青年在玄术修行上的天赋极高，加上紫气庇护，现在已经到可以和他做那种事情的程度了。
    背部抵靠在实木门板上，看出自家恋人完全没有要把他放开的意思，顾大大也就干脆继续纵容着放松下身体。
    放松身体，接下来发生的也就是预料之中的事情。背部抵靠在门板上，鉴于门板的硬度，时间久了背脊上就会稍微有些疼痛感。
    偏要挑在这种地方做是什么兴趣爱好了，顾大大用他仅剩的最后一点清醒思维艰难思考着。
    到第二天，该说玄术组织人员的办事效率很快，一个衣着和普通快递人员没什么两样的专员上门送来了两样东西。
    一张像是由纯粹黑色晶体构成的卡片，和一张邀请函。
    
    第100章
    
    那名专员是个没开天眼的普通人，严格说来，玄术组织里天生自带特殊技能能见到妖神鬼怪的是只有一众大师们。其余的工作人员都是普通人，各自来自不同国家，所能上任的职位高低与派系在组织里的席位有关。
    比如总负责人这个位子，就只有席位是在前三席以内的国家派系才能参与竞选。这个位子上坐的人每两年更换一次，当然也有连任的可能，这取决于竞选时的具体情况。
    今年刚好是竞选再开的一年，研讨会对各国派系的席位高低有相当影响，所以这次的研讨会的竞争激烈是不可避免。即使是一些小的国家，为这次研讨会也是卯足了劲想要尽力争取相对良好的赛绩。
    是普通人，在没有戴上特殊设备的情况下，就无法看见鬼这一类存在。所以这位送货上门的小哥在目视前方把手上物品向站在门旁边的黑发青年递出的时候，面上表情一脸平静。
    他的眼睛里能看见的对象就只有青年一个人，并不能看见另一个对他而言是不具备形体的存在以一种微冷的目光瞥了他一眼，并且这个无形的事物正纠缠在青年身上，从后方环抱住腰的一种亲密姿势。
    不过虽然看不见，这位专员小哥还是在被瞥看的时候略略感受到一阵凉意，但他将这一瞬即逝的不正常感觉归结为错觉。
    “麻烦你了。”错觉之后，专员小哥就见门旁边那个面目清隽让人有舒服感觉的黑发青年对他微笑了下。
    保持着这样的礼貌性微笑到把门关上之后，顾大大就抬手往普通人眼睛里该是空无一物的位置摸了摸。他摸到的是把下颌搁他肩上的那只鬼的乌墨长发，这头鸦羽色的长发并没有束起，而是自然披散着，但一点不会让人有散乱感觉，极为柔顺。
    之所以做出这个动作，是因为顾衍发现了对方的心情变化。对方是不喜欢有人太过靠近他，现在就不高兴起来了。不过相对的，这点小情绪也很好安抚就是了。
    “球球乖。”这么摸着摸着，等到对方把头抬起来的时候，顾大大的脸颊边就又被啄吻了一下。
    随着经历世界的增多而愈渐深刻的占有欲，作为这份如同无底深渊一般的深沉欲望的接受者，顾衍对此的感觉当然十分明晰。
    以自家恋人总巧合处于毁灭世界的反派boss这个位置的情况，如果这无底深渊不能填补的话，这些世界会被毁掉似乎并不是什么难以想象的事情。
    但他并不是因为这些世界的存亡才愿意当填补深渊的人的。
    “是属于你的，不会被别人抢走。”由着那双漆黑颜色的眼睛盯在自己身上，顾衍低头把手上的快件拆开，没有注意到那双黑黝且深不见底的眼睛在他说完那句话以后迅速眨了一下。
    某些模糊不清的记忆再一次毫无预兆地浮现，但消失得太快，依然是捕捉不住。抱紧就好了，因肤色苍白而有种病态美感的鬼抱紧了对他说出刚才那句话的黑发青年，体会着温暖体温的同时微眯起眼睛。
    被别人抢走……
    为什么觉得自己有经历过这样的事情，就算不去细想，心脏传来的钝痛感也还是不能抹除。
    曾经……有什么人，把他最重要的宝物给抢走了。虽然最后他用酷刑将那个人折磨至死，被抢走的宝物却找不回来。
    第一次也是唯一一次，会丢失重要事物是因为没有保护好，那时候他等了很久，但也始终没有等到想要的人。
    能够等到是一件非常幸福的事情。不自觉地将正在端详着两样物品的青年越抱越紧，谢婪在青年以疑惑眼神转过来望他的时候低头很是轻微地吻在了青年的唇角边上。
    能看见疑惑眼神很快转成了无奈和纵容，于是谢婪在移开唇之前，再伸出舌尖轻柔舔舐了一下。
    这种幸福感有多强烈，就是到能让他的心脏持续跳动起来的程度……
    鬼是可以拥有实体，但没有体温，正常情况下也没有心跳。心跳对活人而言是必须的，对鬼就可有可无。
    刚死亡不久的新鬼很多会刻意保持心跳，因为他们还没从当一名活人的概念里脱离出来，但等时间久了，就会慢慢放下。
    鬼有心跳才是不正常的，他们已经不是活人了，没必要刻意维持这种假象欺瞒自己。心脏从鲜活跳动到沉寂冰冷，难以为外物所动，这是很多鬼都会经历的事情。
    他的心脏这样持续跳动起来的是因为，在想到或者见到眼前青年的时候，他会想要活着。也因为那种幸福感，就和他现在所接触到的体温一样，像在黑色深渊里不可思议存在着的亮光，再如何冰冷的事物在这之下都会溃败。
    “喜欢阿衍。”刚低缓着声音把这句话说完，抱紧了青年的鬼域之主就略略皱下眉自行更改了语句：“不是喜欢，是爱。”
    是爱。这个字眼才更加合适，谢婪满意地微眯起眼，以让他怀中青年觉得像是大型猫科动物一样的姿态在青年脖颈上蹭了蹭。
    属于他的，要抱紧了才可以。
    像被一只大猫粘着撒娇，顾大大心里现在确实是这种感觉。还粘得非常紧，简直让人有自己身上长了一只猫的这种不科学错觉。
    虽然不能知道自家恋人具体经历了什么样一种心情变动，但对方刚才出现了一番情绪起伏，这一点顾衍很容易就能察觉出来。
    “我也喜欢球球。”暂停下阅读刚打开没多久的邀请函，顾大大微侧过头在体温低凉的鬼额上回吻了一下，弯下眉梢：“唔……不是喜欢，是爱。”
    故意以相同句式回应，在那双盯视着自己，近如深渊的漆黑眼睛里看见一抹倏忽亮起的明亮光芒，顾衍就再在对方额上亲了亲。
    自家恋人很好哄，当然这个哄并不是哄骗，而是真心实意的。
    于是接下来顾大大就在自家恋人时不时的啄吻影响下艰难看完了邀请函的内容，将里边的有用信息记下，顾衍就把这张邀请函随意放在了桌上。
    邀请函只是通知他成为这次研讨会的参加人员，实际的入场凭证却是他手上的黑晶卡片，也就是他的工作证。
    这张黑晶卡用薄如蝉翼来形容都不过分，不过表面很平滑，黑漆抹黑的什么都没有，说出去这是‘工作证’妥妥没人会相信的那种。
    给他的邀请函里有多附一张关于这张工作证的说明，不过作为作者，这说明顾大大当然是不需要看的了。
    无非是晶卡里有压缩芯片，记录了相应的身份信息，在各个特殊场合这张工作证都同时作为通行证存在。
    所谓特殊场合也就包括了这次的研讨会。
    “去的时候，阿衍想要我伪装成什么样子？”啄吻到青年耳垂的时候，谢婪就低沉着声音询问。
    研讨会里会有不少认得他这张脸的人，这点谢婪当然知道，他用这张脸出现在场的话，或许会吓死几个心脏不健康的活人。
    但要伪装成别的样子的话，谢婪也还是想用一张能让青年喜欢的脸，所以他现在开口询问。
    不知道为什么听见这个问题的时候，想到自家恋人是在这个世界是等了他很久，顾衍就不由自主回想起他同样让对方等了很久的另一个世界。
    “……伊莱。”伪装成什么样子，顾大大被回想推动着低念出这个名字。
    那只赫提斯，他家球球在那个世界的时候，是一直在等他回去。世界之间时间流的不同让顾衍在进入到下一个世界的时候能很快见到对方，但在之前世界，对方在等待中经历的时间却是切切实实的。
    这个名字的出现让谢婪微微怔住，是在叫他，本能的潜意识里，谢婪就认知到这一点。
    跨越过时间与空间，模糊记忆里一些关于世界之间仿佛荒谬至极的东西出现在认知里。但即使如何荒谬，谢婪也认同那些皆是真实。
    别的世界，如果他曾经存在于别的世界里，那也一定是像现在这样深爱着这个人的。
    “伊莱――”这一声的语气明显不同，顾大大实际是已经愣住了，眼前的银发和那双漂亮的淡翠色竖瞳让他反应不过来。
    连同衣着也改换成了肃冷的黑色军装，银发军官冰冷俊美的面容与严谨的军装相衬就会显现出一种禁欲美感。
    “嗯。”银发军官低低应声着，淡翠色竖瞳注视在青年身上，随即薄抿唇瓣的唇角边上微弯起一抹极难得罕见的微笑。
    能够等到是一件非常幸福的事情。
    
    第101章
    
    银发和淡翠色的竖瞳，即使面貌如何好看，笼罩于俊美面貌上的冰冷却不容忽视，这只赫提斯本来应该是没有感情的。依照早已定下的剧情命运，即位成为帝国皇帝，将人类种族推入毁灭的终局。
    伪装……不，选择这个形态，一部分原本始终是极度模糊的记忆倏忽变得可见。就像是浓重的迷雾稍微散开了些，至少能看见一个若隐若现的轮廓。
    刚抬起手想要做出某个动作，银发军官竖瞳中的眸光就曳动了下，先将手上纯白色的皮质手套脱下，然后才把手触碰在青年脸上。
    有想要对这个人说的事情，虽然不记得具体发生过什么，但银发军官记得自己想要说的事情是什么。
    如果能早点记起来的话，他应该在之前世界里就说了的。
    注视还暂处于愣神状态的青年，低凉指腹摩挲在青年唇角位置的赫提斯在把手收回以后，低下头在那个位置轻轻啄吻了下：“那个蓝色星球，阿衍的家，球球有好好在保护。”
    签订了友好盟约，提供了各方面援助让原本属于低等文明的地球逐渐向高等文明靠近。
    “会睁开眼睛一直看着阿衍。”顿了顿，银发军官的声音变得更加低沉而缓慢：“这样可以有奖励吗？想要阿衍不再去我看不见的地方的奖励。”
    赫提斯种族的寿命很长，作为在未来星际世界中的最高等种族，这一点是毋庸置疑的事实。
    在漫长时间的等待里，这只赫提斯一直以来的想法都是，如果它等到它期望会回来的那个人，首先一定要对对方说它刚才说出口的那些话。
    虽然现在世界更换，在那个世界里想要说的这些话仿佛也失去了意义，但记起来了，伊莱就还是想把这些话说出口。
    想要告诉眼前青年，在对方不在的时间里，它也很乖。
    “不可以吗？”银发军官偏下头，说话期间，竖瞳始终将青年映入其中。他有看见青年刚才张了下口，但是没有发出声音来。
    张开口的时候，喉咙就像被什么不可见的东西堵住，等这种感觉稍微缓和过来，顾衍才终于能开口回应：“没有说不可以……”
    “球球乖。”用这句话表明态度，顾衍对自家恋人弯下眼梢，把之前的承诺再重复一遍：“会待在你能看见的地方。”
    并不需要做什么事情来换取这种奖励，即使对方什么也不做，他也会答应对方的要求。
    竖瞳眯了起来，银发军官的冰冷面容顿时柔敛许多，而后像是想到什么事情，他的手里倏忽多出了两个小物件。一个自己戴上，另一个戴到青年的左手无名指上。
    “虽然不是原来的……”在把戒指给青年戴上以后，银发军官低缓着声音说出这一句。
    虽然不是原来的，但他尽力构造出和模糊记忆里那对一模一样的，无论如何都想再给青年戴上。
    无论那一句都很让他心软，顾大大动了动自己被套上戒指的无名指，在这只赫提斯把头低下抵靠在他颈侧的时候，抬手做起了顺毛工作。
    可以知道自家恋人是很突然记起的那份记忆，大概就在他说出‘伊莱’这个名字的时候。
    经历了三个世界，顾衍一直觉得对方能在本能之中认得他已经是极其不可思议的事情，因为这是突破了‘不可能’的位面壁垒。
    他能够在位面转移中保留记忆是因为系统，但对方就完全是依靠自身能力做到的。
    “特殊存在。”
    在顾衍思考着的期间，037用无起伏的声音说出这四个字。它倒不是没有情绪变动，只是这份变动以声音体现不出来。
    这个名词是它给在每个世界都和自家宿主纠缠在一起的不可估量存在的界定。
    “他的能力数值在这个世界已经几乎达到了限定的临界值。”就算觉得自家宿主不一定能听懂，037也还是说出了这个它检测得出的事实结果。
    “如果超过了会怎么样？”微顿下顺摸着那头柔顺银发的手，再次恢复动作的时候，顾衍问出这句话。
    “未知。系统能力不足，无法预测结果。”
    随着世界更换而逐级上升的能力数值，这种现象即使在原身处于高维度世界的系统也觉得不可思议。
    最差的结果也只能是这个世界毁灭了吧，往坏的方向想，顾大大目前也只想到这么一条，假使在这两者之间必须要做出一个选择……
    “我选球球。”不自觉间低语出声，面对抬起来注视他的那道视线，顾衍还放在对方头上的手就再动作起来摸了摸，很快这只赫提斯再次把头颅低了下来。
    说到底，他会这么关心这些世界的存亡，很大一部分原因是因为世界毁灭的烂尾结局是由他写下的，所以有需要负起这份责任的自觉。
    但这份自觉还是及不上自私，人总会存有私心，区别只在于份量多少。顾衍知道自己会有扔弃这份责任的可能，在特定条件下会。
    研讨会正式开始的日期是在三天之后，这次的举办地点就在国内，且也就在帝都境内，一座占地面积极广的私人庄园。
    坐在看似十分普通，实则各个部件都经过了特殊改造，安全性极高的车里，顾大大在旁边人一脸复杂的表情神色中逗弄着趴伏在他腿上的赫提斯大猫。
    被捏玩着前爪的赫提斯就很是配合，处于一种放松状态轻缓摆动着尾巴，喉咙里也发出低低的咕噜声。
    总有种这么多年来，人间界与鬼域的那些小心翼翼的对抗是喂了狗的感觉。赵胥现在感觉自己胸腔里有一口气憋着，呼出去也不是，继续憋着也不是，总之就都很难受。
    组织是会派遣专门的接送人员带领受邀人员前往会议的举行地点，但鉴于青年是刚加入玄术组织不久，又是第一次参加研讨会这一活动，赵胥就很主动说和对方同行，算是引导一下。
    “咕噜……”被青年挠着挠着下颌，这只原本还好好趴伏在青年腿上的赫提斯就咕噜着翻了个身，把柔软肚腹躺露了出来。
    作为一个贴心的好徒弟，赵桓在观察到自己师父脸色变化的时候第一时间把一只手探进衣袋里，摸到那瓶特地备好的速效救心丸，开口道：“师父，您感觉不舒服的话一定要跟弟子说一声。”
    有了上次经验，现在赵桓都学乖了，直接随身备一瓶药，这就不愁紧急时候还得跑去翻找了。
    知道徒弟也是关心自己，赵胥憋出了句‘没事’，然后就像老僧入定一样端坐着不再把视线往右边瞟。他觉得自己要是再看下去，非得是要憋出内伤来不可。
    鬼域之主。这个在赵胥大半辈子记忆里都是属于高危存在的名词，近段时间，这一固有印象就以一种极快的速度四散崩塌，已经快崩散得认不出原来样子了。
    专心致志逗弄着腿上大猫的顾大大是不知道旁边人经历了怎样一番心理变化，他在看到腿上大猫抬起前爪拨弄挂在脖子上的那枚戒指的时候，把这只赫提斯抱起来亲了亲额头。
    对方的这个动作顾衍记得，在第一个世界他把那枚戒指用项链串起挂到对方脖子上的时候，这只赫提斯也是时常做出拨弄戒指的动作。
    “喵呜。”被亲一下就眯起了竖瞳，伪装成家养猫形态的赫提斯伸舌舔舐起青年离近的白皙手指，在指节位置舔舐得尤为细致。
    被带着倒刺像小刷子一样的舌头舔舐得有点痒，但看腿上这只大猫很有兴致的样子，顾大大就没有挪动手指，结果就是他的整根食指都被舔舐得湿漉漉的。
    “到了。”
    有专门接送服务就完全不往外看路的顾大大在听见这一句的时候才停下逗弄趴伏在他腿上的赫提斯，往外看去一眼，他们现在是刚刚进入庄园的大门。
    等车真正停下的时候，顾衍坐在靠近车门的位置于是率先下车，在他之后下来的是穿着肃冷军装的银发军官。
    以普通人的视角是看不见对方，不过现在能在这偌大庄园之中的人员泰半都是开了天眼的能力者。
    想到不久前自家系统说的能力数值，顾大大现在就不禁思考起一个问题，他家球球是要压低几成数值才能不太过惊吓到对手……？
    
    第102章
    
    这座诺大庄园的所有建筑设计都是欧式风格，被负责接引的人员引路着走过几处喷泉雕塑，顾衍刚刚进入到别墅之内，原本在第一层大厅里交际着的一些人就纷纷把视线移了过去。
    这倒不是针对，各国参加研讨会的人选是不会事先公布的，避免有什么人在研讨会开始前就使出肮脏手段。以对对手的好奇，被穿着统一制服接引进入这栋别墅的人都会受到一阵目光洗礼。
    但是等看到走在青年旁侧，银发竖瞳，单看衣着似乎是一名军人的成年男性的时候，那些原本只能算是普通的目光就变得稍微异样了起来。
    驭鬼一门的天师，而且还是华夏人。
    前一条就已经足够引人瞩目，再加上后一条的话，只能说从大门走入的黑发青年现在在一层大厅的众人眼里就像珍稀生物一样。
    华夏的驭鬼一门在他们完全没有任何察觉的情况下竟然出了个这么年轻的后辈，这实在太过出乎预料。
    本来对于这次研讨会，依据多方消息判断，其他各国的参与者是都已经在背地里幸灾乐祸着华夏会在驭鬼门术这一项上被迫弃权的事情。
    这些过分明显的注视目光倒是没有让被注视的正主不快，但是站在黑发青年旁边的赫提斯对此并不满意，竖瞳暗了下来，瞳仁收缩成细线状，微眯起来一一扫视过某些眼神露骨的人。
    与这一冰冷视线相触，一种发麻的感觉就从尾椎窜上背脊，对危险事物的本能认知让这些人各自偏移开了他们的视线。
    这些人描述不出在那双不正常的竖瞳眼里是一种什么样的眼神，如果这是在最开始的星际未来世界里，那边住民都会知道，这是赫提斯种族看待猎物的眼神，并且很可能进入到完全的战斗状态。
    一只进入到完全战斗状态的赫提斯就像一台精确完美的战争机器一样，所以赫提斯对星际间的其他任何一个种族而言都是最为恐怖的存在。
    事实上一只赫提斯并不会轻易让自己进入这个状态，但重要事物有被伤害可能的时候例外，比如伴侣。
    同一时间。
    “谢婪大人？！”在鬼域里苦哈哈埋头工作着的许秋忽然抬起头来，他听见了一道声音，是直接传达到他意识里的。
    自从自家上司跟着那名黑发青年离开鬼域，许秋就开始经历的人生……不，鬼生之中最艰难忙碌的一段时期。
    不仅要忙自己的那份工作，还要连同自家上司的那一份也一起做了，还有比这更惨的事情吗？
    尤其对方那么一走，之后半点信息都没传回来，眼看着就是近期都不准备回来的样子，这让这位副手同志很是愁苦。
    现在好不容易自家上司主动来了信息，许秋抓紧机会就开口问道：“您什么时……”候回来鬼域。
    后边的话被打断了没能问出口，听着那低沉冷淡声音的问话，许秋顿了一下回答：“晦运……倒霉鬼？有有，当然有，在第十一层地狱一抓一大把，您需要？”
    “是，那属下之后让鬼使将他们带去给您。”把上司的这项指令记下，许秋开始着手翻看实时记录着地狱各层状况的小册子，查询第十一层地狱的人员状况。
    对任务的执行从不懈怠，许秋一边挑选着晦运最重的鬼，一边再度开口道：“那个，谢婪大人，你什么时候回……呃……”
    连接……切断了。
    在走上别墅二楼的期间做完了以上事情，谢婪眯起且收缩着的竖瞳略略恢复至正常状态。
    和人间界的和平协议他会遵守，但让某一些人倒点霉，不到血光之灾的程度的话，自然不能算是违反协议。
    “这一间是为您准备的房间，旁边那间是赵大师的。”工作人员在门牌上写着‘S03’的房间门口停下，说完这句话之后鞠躬微笑：“那么祝您在这次研讨会上取得良好成绩。”
    工作人员是普通人，再说以往也没有给驭鬼但单独准备一间房间的例子，于是顾衍在赵大师的目光注视下，很自然地把就站在他旁边的鬼带进了房间。
    “伊……”刚念出前边一个字，顾衍就有些神情微妙地顿住声音。自家恋人现在用着的虽然是在第一个世界的形貌，但在这种没有外人的私底下，他是不是应该叫回对方在当前世界里的名字会比较好……？
    是同一个人，其实他不该纠结这种问题，只是想到自家恋人对于自身在其他世界的记忆非常模糊，顾大大就还是纠结了下。
    “阿衍想要叫我的话，哪个名字都可以。”串在项链上的戒指贴藏在肃冷军装的领口之下，在靠近心脏的位置，而与这金属的低冷温度相比，银发军官的体温却也并不比这温暖多少。
    在说着这句话的时候，赫提斯的竖瞳是呈现出一种漂亮的清丽颜色，之后他微眯起眼低头在青年唇角边上落了个温凉的轻吻：“伊莱、姜谈……唔，还有亚撒？”
    要记起自身在其他世界的名字是非常艰难，但谢婪还是做到了。他想记起更多与青年有关的记忆，那些记忆本来就该是属于他的珍贵宝物，凭什么在改换世界之后他就非得忘记不可。
    无论眼前青年用哪一个名字呼唤他，谢婪都知道那个名字所代表着的就是他，没有什么可介意的。而且非要说的话，他其实最喜欢的是‘球球’这个名字。
    听见那些熟悉名字一个个从银发军官口中说出，顾大大稍微愣了下，他是没想到对方能记起这么多……
    “球球。”能记起来不是坏事，回神以后，顾衍开口询问一件他刚才有点在意的事情：“上楼梯的时候是做了什么？”
    不能知道自家恋人具体做了什么，但一定是有做的，这点顾大大可以肯定。
    “唔。”再次发出这一单音，面容冰冷俊美的赫提斯略略偏了下头，倏忽转移话题道：“头发太长了，很累赘，不喜欢。”
    恋人忽然提及这一事情，顾大大轻易就被转移了注意力，目光在那头已然长至后腰的淡银色长发上停留好几秒，然后伸过手去摸了摸。
    原本是及肩短发的来着，在他离开那个世界之前所看到的一直都是，现在是这么长了。
    “那怎么不剪？”不喜欢又不剪，说这句话的时候，顾衍的眉梢眼角就带上点无奈情绪。
    是这种带着纵容的无奈表情，听见这句问话的赫提斯愈加眯起竖瞳：“自己剪过几次，后来觉得麻烦，但也不想让阿衍以外的人碰到。”
    银发军官手上戴着的纯白色皮质手套在日常工作期间从来没有脱下的时候，这是他的一个固有习惯，但如果是要触碰眼前青年的话，他就必定会先把这双手套脱下。
    而所谓的‘自己剪’是拿匕首直接划一刀，后来连这一刀也不想划，这只赫提斯就任由自己的头发长长。
    这种理由也是没谁了，偏偏对方的这一整句话还每一个字都是认真说的，没有半点虚假成分。这就让顾大大把那点无奈情绪收回，且不自觉转换成更多的纵容。
    “等这次研讨会完了，回家就帮你剪，球球乖。”其实长发也挺好看的，不过对方觉得累赘不喜欢，顾衍就没把这句话说出口。
    把带来的行李在房间里放下，顾大大就先懒懒地躺到了房间里的豪华双人床上。这座庄园的主人不是一般有钱，如果忽略研讨会的话，这其实可以算是非常不错的一次度假。
    过往没有给驭鬼安排单独房间的例子，事实上鬼本身也不需要睡觉。驭鬼一门的天师都是让自己的鬼随便找个地方待着，绝对不会像在这房间里躺着的黑发青年一样，让驭鬼和自己躺一张床。
    “两个小时之后才是晚宴，现在可以先休息会。”顾大大说完以后掩唇打了个哈欠，眼角由此沁出了点生理性的透明水迹，这种眼角微红的样子让旁边赫提斯的竖瞳瞳仁不自觉收缩了下。
    现在陆续还有到场的人，人都没齐，所以晚宴的设置时间向来比较靠后。这场晚宴倒是没什么特别，只是在剑拔弩张的竞争正式开始前，先来一个缓和气氛、引导开场的过程。
    话音刚刚落下，顾衍就体会到身体被整个压住的感觉。对上那双瞳仁收缩成一条细线的淡翠色竖瞳，顾大大对这一场景忽然有种即视感。
    这不是……有点像他刚被自家系统强制穿越，进入第一个世界时候，被对方整个扑倒的场景？区别在于这一次对方是人类形态。
    “还想要奖励。”头颅低下轻蹭于青年颈侧，这只赫提斯一边低沉声音说着，一边在青年身上留下气息标记。两个小时足够它给青年做下最完全彻底的标记，让青年全身上下都是属于它的味道。
    说完以后见青年不应声，这只赫提斯舔舐了下青年的唇角，质感冷淡的声音低缓下来：“主人？”
    顾衍当即低咳了好几声，但偏偏对方还再把这字词再重复了一边，让顾大大现在很想做出捂眼的动作。这种称呼在这种特殊时刻出现，羞耻度上升不是一点半点――
    对恋人过分纵容的顾大大不出意外被压着做了个爽，到晚宴快要开始的时候才被放过。
    到晚宴正式开始，和黑发青年坐在同一桌的人在看见静坐在青年旁座，莫名让人感觉有种上位者威势的银发军官的时候都发愣了下。
    带一只鬼入座，这还真是没有过先例的，但这只鬼是青年的驭鬼，严格说来这又确实符合规矩。
    以国家派系分桌，所以和顾衍坐在同一桌的就都是华夏人。
    愣归愣，在愣完以后，这些玄术大师们很自然就接受了这一事实，直到他们看见那只面色冰冷的鬼柔敛着眉眼给青年各种夹菜的时候，越看这些大师的表情就越变得有些狐疑。
    这驭鬼一门的天师都和自己驭鬼的关系这么好吗……？
    
    第103章
    
    鬼又不需要进食，他们不拥有饥饿感这种东西，理论上是这样。
    真没听说过也从来没见过鬼会吃一般人吃的食物，但在坐在这一桌的玄术大师们现在亲眼目睹在青年旁边的银发军官慢条斯理地动筷进餐，是眉眼微垂的样子，动作间却处处透出一种难以言说的矜贵与威势。
    自出生以来就是储君，名正言顺的皇位继任者，后来担任帝国皇帝也有两百多年，这种上位者的气质对这只赫提斯而言几乎是与生俱来的。
    确实鬼是不需要吃东西，进食这项活动对死去的鬼而言没有任何意义。既不能品尝到食物的味道，也不能从食物中摄取到什么能量，所以说这实在是无意义的事情。
    非要找一个的话，或许也只有消磨时间的这么点用途。
    但是当碗里的食物是由邻座青年夹来的，把这些食物吃下可就不是什么消磨时间。也不挑食，无论青年夹来什么，这只赫提斯就像只乖乖接受主人投喂的大猫，丝毫不拒绝地一一动筷吃下。
    事实上最美味诱人的食物他刚才已经吃过了，对这只赫提斯而言，没有什么比那更具诱惑和吸引力的‘食物’。
    只是气息就能使其作为一名军人兼帝国皇帝的清晰思维崩散，沉迷其中，他刚才在房间里把那美味食物细腻完整地品尝了一遍，并且做下了属于他的标记。
    想到这里，原本微垂眉眼的银发军官忽然偏了下头，淡翠色竖瞳微眯着望向青年那边，往青年的脖颈位置靠近些许做出一次微不可察的嗅闻动作，并在这一动作做完以后很快恢复原有姿势。
    “球球？”这是在他身上闻什么呢，顾大大一时还有点没反应过来。
    银发军官闻言十分迅速地眨了下眼，但他抿了抿唇没有出声，那种话不适合在这样的公共场合说，以人类的羞耻心会……
    数秒时候像是想到了什么，顾衍掩饰着低咳了声就偏移开原本放在自家恋人身上的视线。
    以赫提斯种族的方向思考的话，顾大大发现自己很轻易就得出了答案。
    嗅闻气味，赫提斯以肢体接触，比如磨蹭、亲吻之类可以在伴侣身上留下气息标记。这种程度的接触留下的气息相对短暂，过不了几天就会全部散去，不过程度更深一些的接触就不一样了。
    听见低咳声，银发军官就知道青年是已经想到了，放下以后被桌布遮掩住的手顺利握住青年刚垂放下的左手，动作小心地把玩着青年的手指。
    现在这个人身上都是他留下的味道，虽然这一标记对当前世界的人并不具备威压，对青年做下这样的彻底标记仍依然让这只赫提斯心情很好。
    “小顾，你也不用有什么心理压力，明天只要尽力就好，你们说是吧？”开口的是与顾衍同属驭鬼一门的温大师，是个单看面相都会让人联想到严肃这个词的老前辈。在说到后半句话的时候表情尤为紧绷，容易让看着的人不敢反驳。
    华夏的驭鬼一门有多人丁稀薄是有目共睹的事情，多少年教不出一个能掌握驭鬼门术的新人了，再这么下去，他们华夏的驭鬼一门是真的有绝后的可能。
    现在好不容易多出个新生力，无论对方师从何人，能力如何，温大师都是会把对方当宝贝疙瘩一样看待。
    他在华夏的特殊小组这边也算是比较有话语权的人，现在他开这个口，就算对方在这次研讨会拿下的成绩不佳，其他人看在他的面子上，也不会开口说什么闲言闲语。
    “小顾不来，我们这一项都得直接被迫弃权了，哪还能怪他啊。”坐在温大师旁边的中年人在笑着说完这一句之后，把手上夹着的烟按到烟灰缸碾灭，又打趣道：“温老护崽子的心我们懂，驭鬼一门也确实是有太久没有新鲜血液了。”
    桌上的其余人差不多也跟声附和，结果还算符合想象，温大师就对坐在他旁边的忘年交哼了一声：“你知道就好。”
    虽然参赛人选好不容易有了，这些大师也是对驭鬼门术这一项的成绩不抱太大希望的，毕竟历年以来华夏在这一项都是垫底，这种观念很难说转就转。
    再者对这突然冒出来的小辈，他们之中没有任何一个熟悉对方的人，这就说明对方不是师承于有名的大门派。并且对方在玄术界中也没有混出什么名声，能力想来是有限的。
    唯三知道真相的赵胥等人神色就变得有些微妙，但不合适说的事情当然不能出口。几人声色不动地继续各自动着筷子，但嘴里嚼着的东西是什么味道，他们其实已经没有在留意着了。
    听周围的同行对那边的黑发青年说成绩不好也没有关系，天知道赵胥现在有多想仰天长叹一记。
    在青年旁边坐着的那是个真正的祖宗啊，不高兴随便动动手指就能让人间界掀起一场腥风血雨。
    现在这祖宗对在他旁边的黑发青年表现得像个乖宝宝一样，顺从听话的样子简直像是无论青年提出什么要求他都会答应。在青年身边，这鬼域之主就不让人有太多危险感觉，无论是冰冷或是压迫感都削弱至最低状态。
    明儿其他被带上场的那些鬼，在对上这鬼域之主的时候不吓得直接跪下就很不错了吧……
    “球球会让阿衍赢的。”在其余人看不见的暗处把玩着青年体温温暖的手指，谢婪声音低低地陈述，眉眼垂敛着，竖瞳里的眸光由明至暗，最后还是在注视青年的时候恢复成明丽模样。
    众目睽睽之下不好做出摸头或是亲吻一类的动作，主要是在场一些老前辈的年纪都比较大了，顾大大担心这些老前辈会惊诧太过，情绪波动让身体出什么问题就不好了。
    于是顾衍动了动自己被把玩着的手，勾住了银发军官的尾指。
    这样的奖励也不错，银发军官如同履覆霜雪的冰冷面容一瞬柔和，尾指被青年勾住，这只赫提斯就像被捏住后颈的大猫一样，姿态变得放松而听话。
    晚宴进展到下一阶段，各国派系是开始了友好交流，当然这份友好基本只存在于表面。除非是因利益关系交结在一起，建立了友好盟约的国家。
    玄术组织是个国际性组织，世界上只要对玄术和鬼域有所认知的国家都会加入其中，所以可想而知，参加这次研讨会的国家数量是有多么可观。
    早前说国家派系在组织里有席位高低之分，华夏这一年是第三席。在首席位子上的是赫伦国，第二席是瓦辛国，这两个都是西方国家。
    对于在玄术组织里提出的A级决议，前三席的国家都能拥有一票否决权。A级以下的决议虽然实行投票制度，但席位越靠前的国家手上那一票的权重会相对高一些。
    由于这些相关制度设定，各个国家对自身在组织里的席位都非常看重，研讨会的竞争也就理所当然是年复一年的同样激烈。
    和别国术士交流这种事情，顾大大本身是没什么兴趣。再说自家恋人就在旁边，和别的人靠的太近的话，今晚他估计就又不知道要被这只赫提斯怎么个吃法了。
    他家球球学坏了……之前在房间里的时候，这只赫提斯一边压着他做，在用冷淡质感的低沉声音低念出‘主人’这个字词的时候，就会故意加重力度进入得更深一点。
    到第二天来临，一层大厅经过一个夜晚已经被彻底布置成了另一个样子，现在这层大厅已经成了研讨会的赛场，由各国人员组成的裁判团整齐坐在各自的位置上。
    “没那么快轮到你上场，不用紧张，到时候就当和对手做一次交流练习就好了。”罗大师拍了拍他眼里的宝贝疙瘩的肩膀。在他眼里，这名年轻人是第一次参加这玄术研讨会，紧张心理肯定是不可避免的，他说这番话是为了减轻对方的心理压力。
    按照规矩，都是先从席位低的国家进行淘汰赛，淘汰赛中的优胜者再和席位靠前的国家参赛者竞争。
    一开始就知道这一规矩，顾衍对拍他肩膀的前辈点下头，很快就应了一声。
    “驭鬼一门的天师待遇是比较特殊，这点老赵应该跟你说过了，不会考验你除了驭鬼门术以外的能力，放心吧。”说着这一句，罗大师也做出了他口中的‘老赵’常常会做的一个动作，抬手捏两把自己的花白胡须。
    “嗯，赵前辈之前都说过了。”弯着眉梢回答完这句话，顾大大没有说的是，赵大师对他说的原话其实是――
    你们驭鬼一门的天师尽是些偏科偏到太平洋去的家伙，组织说不为难你们，不会测试你们的综合能力，反正测了也没什么意义诶。
    原话是这样的。
    所谓综合能力，那是指一般天师都会涉猎的咒术、占卜、画符等等，观相和看风水，辟邪驱鬼也包括在内。一般的天师能精通其中一到两项，其他都在普通或是平庸水准。
    而驭鬼一门的天师就是玄术界里盛开的奇葩，历时历代这么多年，这一门的天师都是除了驭鬼以外什么都不会，仿佛学习一个驭鬼门术就耗尽了他们所有的天赋和才能。
    对于这一点，已经把每一项玄术技能都学了个七七八八的顾大大在知道以后就保持了微妙的沉默，虽然作为作者，驭鬼一门天师的这个设定他还真是不知道的。
    那他现在这种情况到底是开挂了，还是开挂了呢――
    在微妙的沉默中静思两秒，顾大大得出了结论。
    嗯……大概是‘规则’又给他开挂了。
    
    第104章
    
    时境变迁，驭鬼门术在难以回转的大趋势之下，于玄术界里已经渐渐成了颇为小众的一门。
    但这却并不代表它变得不重要，恰恰相反，由于现在驭鬼一门的天师数量急剧减少，为防止这一重要门术失传，玄术组织对此是更加重视了起来。
    在研讨会上，驭鬼门术的交流比试被放到了压轴位置，加上规矩是由席位低的国家先进行淘汰赛，轮到前三席国家上场之前确实等了很长一段时间。
    今年的淘汰赛里出现了好几只黑马，其中有与华夏签订过友好盟约的国家，另外就是几乎被默认为是绝对中立的国家。
    单就这一情况来说，华夏今年的形势是算得上好。但位居前两席的西方国家面对这一情况并没有紧张，甚至连惊讶都没有，像是对这种情况早有预料，同时也早有准备。
    “克里斯那家伙是确定能控制住那只鬼？你知道那东西驾驭不住会发生什么事情的，要是等会真出了事……”询问这句话的是一名金发蓝眼的男人，身上穿着得体的西装，在问话时候低头看一眼自己的怀表。
    在低头看怀表的时候，他的话就被打断了，站在他旁边身姿高挑的金发女人拨弄了下自己的卷烫长发：“真出了事那也是我们赫伦国来担，按说好的去做，下一届前两席的位子就还是我们的。”
    “而且克里斯让那东西很听话，放心吧。”
    对话着的两人分属于赫伦和瓦辛国，两国之间明面上是并不存在盟约，但为了继续保持席位，双方私底下开始了合作。
    最终目的还是玄术组织总负责人的位子，不过这点双方都心知肚明的心思就不摊开来说了。
    在位置上坐了很久，一开始顾大大是还有兴趣看两名来自不同国家的天师进行术法对战的。到后来因为这些和他年纪差不多，有些或许比他还要小上几岁的年轻天师用的术法都比较浅显，加上时间过得久，顾大大坐着坐着身体就慢慢往旁边倾斜。
    倾斜到一定角度的时候，他的头就靠到了旁边的银发军官身上。
    看在其他人眼里，坐在黑发青年旁边的那只鬼像是一早就这么等着，青年的头才刚靠过去，他就马上顺着稍微调整了姿势，并且从善如流地伸手把青年的上半身再揽过去些。
    “球呼唔……球球。”睡着了一半，眼皮已经完全耷下，青年微张开的口中语意模糊地低低喃念着几个音节。
    如果不是觉得周围人过分直接的视线会让青年醒来，这只赫提斯现在会低下头颅去啄吻一下低念他名字的人。
    这么做会让周围那些活人的视线变得强烈，让青年醒来也是必然的事情，虽然很想这么做，银发军官仍是忍耐住了自己的这个想法。
    天知道这种一只鬼主动抱着一个人的场景在周围同属华夏的玄术大师们眼里已经是非常超纲的事情，见鬼了啊……
    不对，在场的大师们忽然又顿住这想法，因为他们想到自己现在还确实是在见着鬼。
    对危险的本能感知使得没有人在这期间过去打扰，就连说话声音也收敛不少，于是顾大大就这么一觉睡到了该他上场的时候，差不多是睡了有半小时左右。
    “阿衍。”没有让其他人来动，谢婪用低沉柔缓的声音低唤着青年的名字，同时在极其隐蔽没有人能看见的角度轻啄了下青年的耳垂。
    睁开眼的黑发青年睡眼惺忪，抬手掩唇打了个呵欠以后眼角微红，看起来实在是半点没有即将要上场的参赛者该有的样子。
    “这一年的对手都这么弱，克里斯不召出那东西来也不影响结果，用之前的那只驭鬼就能赢了，何必提前亮出底牌。”从头到尾观战了一遍的瓦辛国领队，也就是之前金发蓝眼的男人给自己的合作对象发去信息。
    回复倒来得很快，大意是说要营造一场压倒性胜利，所以不准备更换原计划。
    收回信息回复的男人在看完以后把这条信息记录删去，对方这么说，那他也没什么可再说的了。视线重新投放到场上，按照刚才的抽签结果，这一轮是由华夏与赫伦国对战。
    本来由他们的情报看，华夏今天是要被迫弃权的才对，也不知道哪临时找来的一个帮手。但看这都马上要上场了还一副没睡醒的样子，恐怕结果和直接弃权相比也好不到哪里去。
    刚才在信息交流中出现过的名字，克里斯，现在这个名字的主人就出现在场上，是个颇为英俊的年轻人，海蓝色的眼睛微弯起来的时候拥有能够吸引旁人的魅力。
    由肃冷军装的衬托着更显出肃杀冰冷的银发军官垂了垂竖瞳，前边的那个人对青年用这种弯眼微笑的表情，这让这只赫提斯并不高兴。
    青年全身上下已经全都是他的味道了，只是当前世界的人不能察觉出这种标记，同样也感受不到不允许靠近的警告信息。
    虽然知道这是世界规则的问题，这只赫提斯对这种情况依然是既不满意也不高兴。这些人在放肆接近他的宝物，如果是在帝国，没有人会敢这么做。
    因为帝国已经统治了除地球以外的各个星域，帝国之中敢这么做的人，毫无疑问会被他们的皇帝陛下下令永久放逐。
    “和我一样年轻，也是个天才吗。”虽然有着一副英俊正直的骑士长相，也是面带微笑的样子，这名年轻男子开口说出的话语却带着十足的狂妄与自傲。
    不过克里斯也确实有这个资本，不久前他轻松战胜了玄术界驭鬼一门里赫赫有名的一位前辈，一时风头无两。像这次参加研讨会，对方也一早被许多人看好成为最大赢家。
    对这一问话顾大大摇了摇头，声音和缓地答道：“只是普通人。”
    作为一名华夏人，顾大大表示他要坚持遵守华夏的传统美德，比如谦虚就很重要。
    这句回话如果让赵胥那一桌的人听见，里边三人估计会瞪着眼腹诽一句‘说谎不打草稿’。毕竟这么‘普通’的普通人，他们以前还真是都没有见过。
    “你的驭鬼长得很好看。”在裁判做出开始手势之后，克里斯就开口说出这句意味不明的话语。
    一直让一只驭鬼跟在身边的天师是极少数，因为几乎没有天师会想每天体验被阴冷气息环绕的酸爽感觉，一般都是到需要的时候再进行召唤。
    这种时候顾大大当然没有回答谢谢夸奖，而在几秒之后，顾衍就知道对方的这句话是什么意思了。
    在对方话音落后不久，出现在对方身后的是一只佝偻着身形，面目狰狞可怖的恶鬼，看一眼就能吓哭一片小孩的那种模样。
    “恶鬼――？！裁判――！！”在那名长相英俊、轮廓深邃的年轻男子把驭鬼召出的一刻，整个一层大厅都哗然一片，华夏这边的温大师更是铁青着脸第一时间出声喊了裁判团。
    驭鬼一门的天师几乎没有会拿一只恶鬼来当自身驭鬼，以恶鬼的凶戾和泯灭人性的程度，曾经做过这事的天师无一例外都被脱离掌控的恶鬼反噬得尸骨不存。
    弄出这样栓不住的恶犬是想闹出人命来不成？！眼看着现在在场上的是自家人，华夏这边观战的大师们脸色也都变得十分难看。
    不过也有例外的人，像赵大师那边的三个人虽然表面神色凝重，实际在表象之下就还一副老神在在的淡定样子。
    这可不是他们不关心自己国家这边的宝贝疙瘩，华夏的驭鬼一门缺乏新人，这是个在华夏这边玄术界混过的人都知道。
    但眼下这个情况，在知道了跟在青年旁边的那只鬼是什么身份以后，他们就实在是紧张不起来。
    恶犬的‘恶’是对外而言，让一只恶犬去咬它原来真正的主人，对方敢不敢张口露出利齿恐怕都是个非常困难的问题吧。
    场上的银发军官容色冰冷，竖瞳颜色变得幽深，而瞳仁微微缩紧，他半眯着眼望向那只刚被对面术士召出来不久的恶鬼，眼睛里并不带太多情绪。
    之前他答应说游荡在人间界的恶鬼由鬼域负责捕回，刚好现在前边就有一只。
    
    第105章
    
    恶鬼大概都长得差不多，总结起来都是恐怖狰狞得能吓哭小孩的长相，说起来，顾衍在刚穿越到这个世界的时候就见过一只。那时顾大大没被吓到，反而是对方被吓得调个头拔腿就跑，原因是什么，顾衍还是在进入到鬼域之后才知道。
    他在沈家祖宅里遇见的那只恶鬼名叫十一，这个名字是他家球球取的，但这名字并没有什么特殊含义，仅仅是因为对方是在第十一层地狱的时候被谢婪随手选中，然后就用上了这一数字代称。
    恶鬼虽然像是拘不住的狼犬，但在鬼域的时候，顾衍看见那只叫十一的恶鬼是被驯化得服服帖帖。刚开始的时候对方还会用一种可怜巴巴的眼神望着他，那是一种非常简单好理解的单纯想法，对方是在恳求他不要给他的主人告状。
    如果这名黑发青年对它的主人说它那天动手攻击的事情，虽然它有及时停下，它的主人肯定也还是会把它丢进地狱的最底层。即使思维简单，十一也知道自己该向谁求情才比较有效。
    所以说，经历过被一只恶鬼用可怜巴巴的眼神求情放过的顾大大，现在面对场上另一只没见过的恶鬼，实在心里也是起不了什么害怕情绪。反而被勾起之前在鬼域里的记忆，现在甚至还有点想笑……对，就是想笑。
    再说起来自家球球就在旁边，鬼域里的头头都是他家的了，他如果要怕对面那只恶鬼，不是该先对自家球球表达一下害怕？
    但对手是要尊重的，嘴角的弧度刚刚弯起，很快就被顾衍压了下去。
    青年刚才笑了一下，虽然唇角弧度小得微不可察又消失得很快，把注意力大部分放在青年身上的银发军官仍是发觉了。
    是对在对面刚把驭鬼召唤出来，一副满意表情的年轻男子笑的，这个认知就让这只赫提斯更不高兴了，于是微眯着扫视在那边那只恶鬼身上的视线就更冷下好几度。
    “阿衍不要那么礼貌。”淡翠色竖瞳在暗下之后变成沉郁的幽碧颜色，银发军官刚才模糊想起青年对他说过‘笑是礼貌需要’的这么一句话，记不清这是在哪一个世界的记忆，而他现在说出了当时几乎一模一样的回应语句。
    “……”刚把那点笑意压下的顾大大表情一顿，这句话他在上个世界才听过，而听完之后他就被对方压着做了个爽，因为那个时候他家球球在迷之吃醋，原因是他对其他人笑了。
    这时顾衍侧过头去看说出这句话的那只赫提斯，他发现要对自家球球表达一下害怕是件非常困难的事情，就算是假装着害怕一下也很困难。
    看看对方现在眯着眼瞳仁微缩的样子，冰冷俊美的脸上就差明晃晃写上‘我不高兴’这四个大字。温度越来越低的眼神像刀子一样一把接一把地戳在对面的那只恶鬼身上，戳得那只可怜的恶鬼一下也不敢乱动，只能在原地抖动着身体。
    自己召出来的鬼被吓得在原地瑟瑟发抖，但作为主人的年轻男子却丝毫没有意识到这一点，他只是享受着周围的喧闹场景。无论是对他的指责眼神还是惊叹声音，还有一些人变得格外难看的脸色，这些都让这名叫做克里斯的金发男人感受到趣味。
    不过比较出乎预料的是，克里斯没想到他这么刻意等了一会给出时间，他的对手竟然还没有主动提出弃权。他是能让恶鬼不敢反噬他，也能驱使恶鬼去攻击一个指定对象，但可并不能保证恶鬼的攻击是什么程度的。
    像恶鬼这种凶戾的东西发起疯来，让对手缺胳膊少腿都是轻的，把对手弄死了也只能说是正常情况。听说华夏人好面子，现在看来这点确实不假，为了面子连命都能不要。
    年轻男子所召出的这只恶鬼身形佝偻，加上面目狰狞丑陋的样子，这样原地抖动起来也丝毫让在场众人联想不到对方是在害怕。反而认为这只恶鬼是对新鲜食物蠢蠢欲动，但因为被主人拘束着只能继续待在原地。
    “师父，那只鬼好可怜啊，我看它都快要被吓死了吧唧吧唧吧唧……”说到这里，赵桓就突然想起不对，那只鬼是已经死了，没得再死一次，于是他改了改后半句话：“哦，是快要是吓活了吧唧吧唧……”
    嘴里的东西还没咽下，赵桓就再次领受到了来自他师父的一巴掌扇头：“跟你说过多少次，吃东西的时候别说话，要么你就别吃。”
    赵桓这下憋着不敢再出声，捂着自己后脑勺，把自带的零嘴咽下去之后才开口认错：“是是，师父我错了，下次一定记得。您别生气哈，生气对您老人家身体不好啊。”
    恶鬼有多不好对付，玄术界里的人没亲身面对过，也会有所耳闻。对这种欠缺理智的怪物，想要驾驭，难度自然也比驾驭一般的鬼要困难很多。
    即便在场有许多人并不认同这种危险做法，他们仍是不得不承认，赫伦国的这一名新生晚辈确实是极有天赋的。尤其在现在驭鬼门术日渐衰落的大环境下，对方也就更加显得出色。
    “赶紧让小顾弃权，这分我们不要了，这孩子怎么就这么死心眼……”众人之中最着急的莫过于温大师，从场上那只恶鬼出现的时候就急得心急火燎。
    这是能闹着玩的吗？！恶鬼是什么东西，让他们这边一个刚加入组织不久的新人去应付，这和去送死也没什么区别了。不能怪温大师这么着急，这是稍微有点阅历的天师都会有的正常想法。
    眼色和手势对方都看到了，但温大师就见青年对他摇了摇头，末了对他还做出‘不会有事’的口型。
    也就在这口型做完的下一秒，温大师就看见场上那名隶属于赫伦国的金发男子脸色微变了变，低下头去瞪视那只佝偻着身高比他矮上许多的恶鬼，也不再用他发音并不标准的中文说话，而改回了英文。
    咒术画符样样都会的天师却不一定都懂外语，像温大师现在就听不懂那名西方人是在说着什么。但看表情，对方说出的应该不是什么文明语句。
    “还不按我说的去做，你是想再尝尝被关进圣堂的滋味吗――？！”克里斯低喝叱责着突然不听从他指令的恶鬼，把他驯服这只恶鬼最常用的威胁搬了出来，以往只要他这么出声教训一下，这只恶鬼就会继续乖乖听话。
    恶鬼思维简单不代表不知疼痛，记住了被关进那个地方的痛苦，在反抗不了支配者的情况下，它会听从于支配者的命令。
    但这屡试不爽、此次见效的招数这次还偏偏就失灵了。哪怕金发男子把一道惩戒用的驭鬼术法鞭挞在它身上，这只恶鬼也依然是在原地抖动着身体，区别只在于这次它是把佝偻着的身体跪到了地上，且跪着的方向还是面对于对面两人。
    圣堂，这个名词所附着着的恐惧感很早就刻入了这只恶鬼的本能，几乎成了控制它的一个关键词。但现在这只恶鬼却是在直面着这份恐惧的情况下依然丝毫不动作，它的主人要它去攻击对面的人，它拒绝了这个命令。
    原因其实也很简单，在那一边有比‘圣堂’要更可怕得多的事物存在，那个恐怖存在用一种冰冷眼神看着它。这是它们共同的、真正的主人，即使外形变换，它们本能之中被唤起的畏惧不会欺骗它们。
    知道那只恶鬼已经反应过来了，银发军官挪移开了他的视线，天生冷淡的眉眼微微垂着，这个样子无论从哪个角度看都十分吸引人。
    以人类的审美来说，这只赫提斯的长相是要命的好看，任谁怎么挑也挑不出一丝缺点来。只可惜在恶鬼眼里，对方就是比第十八层地狱还要可怕得多的存在。
    “克里斯是怎么回事？！”刚才还是华夏那边的大师们脸色难看，现在突然来了这么个情况回转，赫伦国这边的人就都渐渐有些坐不住了，表情也已经好看不到哪里去。
    任谁发现一早准备好的完美计划临时掉了链子，心情都不会太好。
    在场观战着的众人都相继窃窃私语起来，虽然对那名金发男子已经有些气急败坏的模样并不感兴趣，但想到刚才青年是对这个人笑了一下，在某方面格外记仇的鬼域之主就动了。
    他没有下达指令让那只恶鬼去反噬它的‘主人’，而选择亲自动手。
    驭鬼一门的天师都是偏科偏到太平洋的一类人，在被‘规则’偏爱而例外的人以外，想再找出第二个实在是非常困难的事情。驭鬼突然不听使唤，这对一名使用驭鬼门术的天师就简直是一种毁灭性打击，他们会变得几乎毫无还手之力。
    “嘭――”
    一个完美的抛物线，原本还好好站在场上的金发男子被无形的强制力量直接抛出到场外，以非常标准的正脸朝下的姿势摔落到地上。而在这整个过程中，在场众人所看到的，仅仅是那名穿着肃冷军装的银发军官动了动他的手指。
    且在这过后，场上那只恶鬼站起身来走近到它的‘敌人’面前，到三步远的距离，它又对着它的‘敌人’直直跪了下来。
    这什么情况。观战着的人彻底懵住了，一下有些反应不过来。
    “球球让阿衍赢了，可以有什么样的奖励？”没有做出亲密动作，但这只赫提斯微眯起来注视在黑发青年身上的就是一种注视所有物的眼神，稍稍垂落的眉眼让这只面容冰冷的赫提斯显现出一种在面对青年时候独有的温顺姿态。
    可是也就是这对青年表现出温顺听话模样的鬼，刚才就故意让那名金发男子以正脸朝下的姿势摔到场外。
    是的，是故意。
    
    第106章
    
    正脸朝下摔，着地的声音还这么响，想想就很痛。
    偏是以这种姿势摔。想起开战前听见的那句熟悉语句，以及自家恋人当时那一脸‘我不高兴’的表情，顾大大终于确认了一件事情。
    他家球球是故意的。
    这只赫提斯此时在稍稍垂着眉眼，这副皮相无论怎么看都好看得紧，长长的睫毛投下一小片阴影，半遮掩着那双淡翠色的漂亮竖瞳。
    “球球乖。”面对自家恋人这种迷之吃醋，顾衍也算是有过一次经验了，现在在这种公共场合，最稳妥的方法当然是把这句话拿出来。
    并且趁着周围观战的人，包括裁判团都还懵着怀疑自己的眼睛的时候，动作自然地握住对方体温低凉的手晃了晃。
    左手被青年主动碰触着，那是与他截然相反的温暖体温。手被这样拉着晃了晃，这只赫提斯原本稍稍垂下的眉眼就抬了起来，想也不想就回握住青年的手，力度恰恰好是让人挣脱不了，但也绝不会产生疼痛。
    刚刚抬起眉眼在这时又微眯了起来，顶着张一眼看去是冷淡禁欲的好看皮相，这只赫提斯对青年偏了下头，低沉的声音又把之前话里的关键词重复了一遍：“奖励。”
    再一次听见‘奖励’这个字词，顾大大就感觉他家球球在某方面的技能点是不是点歪了，歪到卖乖这个不知该说合理还是不合理好的地方。
    “这个等回去了再……”话未说完，顾衍就听见那对他微眯着竖瞳的银发军官十分干脆利落地低沉‘嗯’了一声。
    一个人和一只鬼还就这么拉起小手来了，动作还算隐蔽，加上在场众人大部分都还懵着，也就没多少人注意到这一幕。
    他们的目光都顿在了那被一下掀起到场外，整个人趴着扑倒在地面上的金发男子身上。后者过了这么好几秒时间都还没动一下，更别说站起来，对方该不是摔得直接晕过去了？
    一早预料到结果，半点担心情绪都没有的赵桓继续‘吧唧吧唧’吃着他的零嘴，视线移到场上两人交握着的手，有身体挡着遮蔽其实看不太清楚，但他很确定这一人一鬼现在是拉着小手的姿势。
    恋人……还是说是伴侣关系。正经修行玄术其实是很枯燥无聊的，听师父讲故事的时候倒是让赵桓觉得有趣，在众多故事里，他师父就曾经跟他讲过关于驭鬼一门的故事。
    是说许多年前在驭鬼一门里，有好几位在玄术界可算是非常有名的大师，谈恋爱的姿势都很是独特，或者说奇怪也行，要用惊世骇俗来形容也不算过分。
    不需要以过多言语赘述，要表达出这一‘惊世骇俗’，只需要一句总结就够了，这些在当年玄术界赫赫有名的驭鬼一门大师和他们的驭鬼在一起了。
    “师父啊，不是都说人鬼殊途的吗？我看他们在一起好好的，生死界线看起来也没有那么难跨过是不。”说着这一句的时候，赵桓没再吃着东西，表情也正经了许多。
    虽然这么问自己的师父，赵桓其实知道要做到这一点是需要满足诸多条件，对不满足条件的人而言艰难无比，而他眼前满足条件拉着小手的一人一鬼就看起来把这条界线跨越的尤为轻松。
    一者身具紫气，是气运所向之人，对方在玄术上的天赋如何，赵桓摸不清底，但反正差不了就是了。而另一个就更过分了，翻起脸来能让整个玄术界都头疼，这一位都并不需要气运眷顾他，因为对方自身就有改逆气运的能力。
    “啧，那你小子怎么没听过人鬼情未了？”清楚自家徒弟也就是随口一讲，心里还是清明的，赵大师边捏着自个的花白胡须边也同样并不严肃的回了一句。
    都是些不定的东西，具体结果如何得看当事人，作为一名天师当然是不能迷信这些坊间传言和定理的。
    被无形力量掀出场外的金发男子还在一动不动地趴着，场上那只恶鬼也还在一动不动地对它的‘敌人’跪着。花了好几秒时间从这想破脑袋也想不明白的诡异情况里反应过来，在这不知从什么时候起几乎变得鸦雀无声的一层大厅里，裁判团的人终于宣布了这场比试的胜负结果。
    毫无疑问优胜方是华夏，这场连华夏这边的内部人员都措手不及的胜利就这么到手了，到给他们夺得这一难得胜利的黑发青年回到观众席这边的时候，华夏前来观摩这次研讨会的大师们都还处于一种‘我可能是在做梦’的难言状态之中。
    赫伦国的那位年轻天师还真是被这么一摔摔晕了，至少在众人眼里，以及医师的检查结果里是这样。至于对方真正晕过去的原因是什么，那大概只有现在微低着头安静坐在青年旁边座位的那只鬼才知道了。
    如果没有见识过对方刚才的凶残样子，这只鬼现在微低着头把玩青年手指的安静模样还真可能会让这边的一众大师们误以为对方是只乖宝宝鬼，可是现在，这些大师们就好奇他们眼里的那名后生晚辈是怎么驯服这么凶戾的一只鬼的。
    刚才在场上的那只恶鬼违逆了它的原主人，并且在对黑发青年跪下以后一动不动，这也同样是足够令人哑然震惊的事情了。
    驭鬼一门的天师加诸在一只鬼身上的统御术法一般来说是很难解开，因为每个天师所用的统御术法各不相同，要摸清楚回路需要一定时间。更简单的方法是直接杀死施放这一统御术法的天师，人死了，术法就会自动失效，也就不需要解了。
    那名被摔晕了的金发男子被医师们抬走了，场上那只恶鬼即使一动不动只跪着也让人不敢轻易靠近，毕竟这怎么说都是一只恶鬼，和正常的鬼不同。
    可是没等众人思考怎么解决这一后续，他们就看见那名黑发青年两指之间忽而变出一张符来，饶是在场专擅画符的大师从那张符上也看不出个所以然来，乍一看只会认为那是乱涂乱画。
    但对方抽出这么张符来，那当然不可能是毫无效用的东西，而青年接下来的作为也很快证实了这一点。
    紫气庇护之人，气运所向只能说是天命，羡慕不来也嫉妒不来。这样的人在动用术法灵力的时候，紫气附于灵力之上共同循环，所使出术法的威力与成功率就大大提升。
    普通人以肉眼看不到，在场的天师们却能清楚看到从青年身上散溢出的纯粹灵气，不带丝毫杂质的纯粹。
    灵气渡引至符中，这张符也就被瞬间启动，就这么一眨眼的时间，无形笼罩在恶鬼身上的统御术法被直接粉碎了个一干二净。
    在场众人傻眼了，包括赫伦国的人这时都没来得及去抗议什么，被解除统御术法的恶鬼和之前仿佛没什么两样，还是对着青年那边毕恭毕敬或者说诚惶诚恐地跪伏着。直到青年对它说了个‘走’字，它就站起身来跟在青年身后，现在就待在华夏这边的位置范围里。
    “等这次研讨会结束之后把它送回鬼域。”被温大师问及是打算怎么处置这只恶鬼，顾衍很快就把自己之后准备做的事情如实说出，本来这也没什么可隐瞒的。
    “小顾你似乎没在它身上加统御术法……”刚说完，温大师就自行咳了下，转口道：“这句话还是当温老没说过，你自个有把握就好。”
    大概对方是用了某种他们所不知道秘法，否则出了名凶狠难缠的恶鬼不会这样乖乖听话。而既然是秘法，他这样一个外人当然是不该打听的。
    对温大师的这番话，顾大大选择不出声，权当默认。让对方这样误会也好，他总不能说，那只恶鬼是因为怕他家球球才这么老实听话的，而他家球球比恶鬼还凶戾几百倍不止，当了好几千年的鬼域头头。
    说是这么说，偏心的顾大大当然还是觉得自家球球又乖又听话，而且怎么看怎么可爱。
    这一场过后，不提赫伦国现在对华夏是牙痒痒的状态，其他国家也都有一种自己被耍了的感觉。
    说好的华夏驭鬼门术没落，今年要被迫直接弃权了呢――？？
    这是弃权个鬼啊，不是扮猪吃老虎吗！
    接收到来自其他国家人员的闪烁目光，得说华夏这边的老一辈大师们那还是足够能端着的，一个个淡定又从容至极的表情，就差沏壶茶来慢慢品着。
    可是天知道，他们在十分钟以前是做好了今年华夏在驭鬼门术这一项上是要垫底的心理准备，现在心里头都还有点如梦似幻的飘飘然感觉。
    并不知道自己这边临时找到来参加研讨会的新人后辈这么有能耐，但是现在谁特么想管这个……他们华夏在驭鬼门术这一项上被连着压了好几年，现在一朝反转过来直接吊打碾压对手。
    两个字，爽啊。
    
    第107章
    
    这么一场比试下来，一些原本准备在驭鬼门术这一项上夺取最高名次的国家算是把计划给打乱得差不多了，毕竟谁也料想不到在这项目上常年垫底的国家会一下子给他们来个措手不及的彻底翻盘。
    看着华夏那边一个个端着高深莫测范的老家伙，老神在在的悠哉神态就像是对这一结果早有预料，而这故意端出来的样子也还真让其他国家认定他们之前是一直在扮猪吃老虎，现在被驴了也只能怪自己当初眼睛看不清楚。
    以抽签决定交流比试的顺序，这自然就又是一轮淘汰。淘汰到最后只剩四个国家，原本众人觉得最有可能拿下最高名次的赫伦国早早淘汰，输给了在这一项上一直被小觑和忽视的华夏，后者现在也就是这四个国家之一。
    到这个时候，谁还会在上场时候小看那名黑发青年谁真就是傻子了。人是长着一张清隽好看的东方面孔，眉梢总带着点弧度，这张看任谁看了都会觉得对方是个脾性温和、很好说话的人。
    然而当起对手或者说是敌人来的时候，青年眉梢弯下的幅度半点不变，下手却丝毫不手软。
    且对方的驭鬼简直像是心甘情愿地顺从着，无论青年说什么那只鬼都会听，然后乖乖去做。不像他们的驭鬼需要费心压制，出现什么不慎还得担心下自己会不会被反噬。
    人比人气死人。
    但无论他们气不气都好，在这最后的关键环节里，那名外貌上看起来温和好说话的黑发青年就是把最后剩下的几个对手都一一解决了，赢得那叫一个干脆利落，基本没给对手太多在场时间。
    于是驭鬼门术这一项上的结果也就毫无悬念，优胜者的位子被华夏占了个严严实实。
    在原来剧情里，顾大大记得他是有写华夏今年在研讨会的各项成绩都不差，只除了驭鬼门术扑街以外。现在剧情发生改变，这块短板被补上了，华夏之后在玄术组织里的席位妥妥是有升无降，玄术组织总负责人的那个位子可也就有的争了。
    显然这个问题在场其余各个国家的人也都想到了，这一年总负责人换届的事情看来是会更加竞争激烈。
    不过这事就和自己没什么直接干系了。把最后一名对手解决，坐回到原来座位上的时候，顾衍这么想着。
    这种竞争人间界玄术组织领导人位子的事情，和他一个玄术界的新生晚辈怎么也扯不上。虽然他人也算是加入了玄术组织，连工作证都发下来了，但顾衍并不打算再牵扯太多，在自个国家派系这边当个挂名成员就算了。
    这次的研讨会，最大的赢家是谁所有人都心知肚明。等这在玄术界里举足轻重的会议彻底结束之后，顾衍还没能一下走成，按照温大师所说的，是要来一场庆功宴。
    一只恶鬼还拘在手上，顾衍本来是打算等这事一结束就回去做他原本准备的事情。但现在被当成个重要功臣不给走，也不好拂了这么多大师前辈的面子，顾衍想了想就应了下来。
    研讨会他都答应来了，做事做全套，把庆功宴过了给这次事情画个漂亮句号也没什么“在人间界游荡的其他恶鬼，鬼域已经派遣人员去着手一一捕回，不需要阿衍这么辛苦。”对于刚才听见青年所说的想要做的事情，谢婪既没有应说‘嗯’，也没有说‘好’，而是极为罕见地对青年摇头否定。
    贴了道符，车后座的谈话，前边的司机听不到，而后座这边待得几个都是已经知道真相的人，也就不需要回避。
    听着这一句，原本端坐着目不斜视的赵大师不由得把视线往右边的黑发青年和那只鬼身上移了移，重点是看在那只鬼身上。
    其实吧，在发现本来都以为肯定会死在鬼域的黑发青年居然平安回到人间界，并且还把鬼域之主也拐过来了的时候，联想起这鬼域之主第一次见到青年时候可以用‘失态’来形容的表现，赵大师就脑补了一大段前世今生、虐恋情深的戏码。
    这种事情没有足够亲近的关系去问，那就只能靠脑补了，但脑补出这么狗血的情节桥段，不得不说赵桓平时不着调的性子和他师父大概还是有点关系的。
    这只叫谢婪的鬼都死了有好几千年了，简直是祖宗里的祖宗，而让这人间界最头疼的敌人肯乖乖听话的黑发青年看样貌怎么也才不过二十几岁。这样的时间差距之下，这两者之间怎么可能曾经存在有关系，所以赵大师才会一下脑补到‘前世今生’的狗血桥段。
    倒不是没有怀疑过这只鬼别有所图，但活了大半辈子，比起以玄术去观人面相判断善恶好坏，赵大师更擅长直接用自己的双眼去观察他人。
    他能看出这对整个人间界最具威胁的敌人是真的会在青年面前乖乖低下头颅，并且很是顺从青年所说的话，像是只要能让对方高兴，这只鬼什么事情都愿意去做那样。
    赵大师认为这是再好不过的事情，有青年拘着，人间界的最大威胁也就自动解除了，还有什么事比这更好？
    往美好方向一想，赵大师很自然就忽略了与此相反方向的另一个不好结果。
    “事情如果有你的责任，那就一定有我的责任。”顾衍微弯着眉梢，抬手给自家球球顺了顺毛，接着说：“待家里无聊，捉恶鬼只是给自己出门找的一个理由……唔，还能顺便赚钱养我家球球。”
    驱邪避鬼嘛，少不了有像沈家一样的愿意花大价钱。太远的地方手短管不着，但近在眼前的帝都范围内有恶鬼僭伏肆虐，既然有能力解决，顾大大还是没办法放任不管的。
    听到结尾的后半句的时候，面貌俊美冰冷的银发军官极为迅速地眨了下眼睛，随即眼帘稍稍垂落几许，等抬起来的时候，淡翠色竖瞳里依然全是倒映着眼前的黑发青年。
    主要是被最后四个字给哄住了。谢婪把青年的左手拉起来些，微低下头在青年左手无名指所戴着的戒指上轻轻啄吻了一下。
    如果为了一个人什么事情都愿意去做，换个角度说，他为了那个人就什么事情都做得出来。某种方面来说，现在的谢婪其实比以往更加危险。
    从那座偌大的庄园离开了到达设宴地点，这处御品阁是帝都里许多达官贵人喜欢来的地方，也算是颇有名气。玄术界的前辈大师都不会是缺钱的主，只有他们看不上钱财的份，到这种地方设宴也半点不会心疼钱。
    在单独的屋阁里被当成个功臣簇拥着，面对一下子同时向他举过来的五、六个酒杯，顾大大微不可察地抽了抽眼角。
    “咕噜噜……”伪装成家养猫模样的赫提斯当然没有错过青年的这点小动作，于是它转过头颅对那些举来酒杯的人眯起竖瞳，喉咙里发出的咕噜声少说低沉了好几个度。
    腿上趴伏着的大猫发出这种低沉声音，身体动了动好像还要站起来。顾衍反应迅速地伸出左手去顺抚这只大猫的背脊，也阻止了它起身的动作，右手就把自己的那一杯酒端起，先抿了一口，接着不急不缓地慢慢饮下。
    在原来世界里，顾衍的酒量就很好，所以即使喝下这么一整杯度数高的白酒，他的面上也丝毫不显。
    不过后续的敬酒实在是太热情了些。对这次研讨会上的大功臣，又是个新生小辈，在场的大师们当然是热络得不行。这么有天赋的小辈，要是对方没有师父多好，他们可以动手把对方拐回自己门派里去。
    “家师让弟子不可与人提及他的名讳。”被问及自己师父是何方神圣，顾衍在酒精作用下反应慢了一拍，但还是说出了老早就准备好的答案。
    即使天生酒量奇好无比，顾大大在被多方敬酒之下，到后来脸上也还是微红了起开，眼神也不那么清明了。
    是对功臣热情而不是想为难功臣，见青年已然有些醉了，再看看时间，这些大师们就果断给对方要了间休息用的阁屋。
    刚才宴席里的那种酒实际后劲特别大，原本顾衍还只是稍有点醉意，现在却感觉自己的意识愈渐模糊了起来。
    “球唔、球球……”出现在眼前的人穿着肃冷的黑色军装，面貌也如这深色军装一般冰冷，但极为俊美好看，要命的好看卧躺在床上的青年是难得的醉倒了，眼角微红着，眼睛即使映入事物也迷蒙得很。
    被唤了名字，那当然要靠近去，到近到把青年揽住的时候，谢婪低下头颅在青年的白皙颈侧磨蹭了蹭。
    醉得迷迷糊糊，顾大大忽然抬手握了一小束淡银色长发在手里，拇指和食指忽然轻夹起在这发丝上摩挲了几下发现自己的头发被青年用手指在把玩着，银发军官开口问道：“阿衍更喜欢我现在的样子？”
    比起及肩短发，青年是更喜欢他现在长发的样子么。
    喝醉了的人半阖着眼不说是也不说不是，只把那一小束银发拉近到自己面前，然后在银发军官眼里淡色柔软的唇瓣就轻轻印在了上面。
    这一举动让银发军官眯起了竖瞳，他动手把自己的那一小束银发从青年手中抽出，随即凑近去细细啄吻刚才那亲吻过他头发的淡色唇瓣。
    吻够了就再加上舔，不然再加上轻咬，直到把这淡色好看的唇瓣揉弄成另一种更漂亮的颜色，这只赫提斯满意了。
    “阿衍说会给我奖励。”
    还在迷迷糊糊的状态中的顾大大慢了好几拍才用鼻音很低很轻地‘嗯’了一声，由着那种温凉柔软的触感抵达颈侧。
    因一身军装和冰冷面容而显得格外冷淡禁欲的银发军官将薄抿唇瓣贴近在青年耳边，低沉好听的声音就从这张合的唇间发出：“球球要和阿衍做。”
    “嗯。”难得醉酒状态的顾大大有求必应，用鼻音又哼出了声回应。
    “做一整天。”顶着张冷淡禁欲的俊美面容说出这一句，这只赫提斯在说着的时候还偏了下头。
    “嗯。”鼻音。
    偶尔让阿衍喝醉一次也不错。尝到了甜头的赫提斯盯着青年微红而沿落了点透明水迹的眼角，心里冒出了这个想法。
    
    第108章
    
    古色古香的屋阁倒挺有在鬼域里的感觉, 当然人间界倒也不缺古城、古楼之类，这一点谢婪是知道的。
    其实更想回家里做，这个家指的是青年在人间界租住的那间房子。在家里做，那他可以把青年压在床上、沙发上或者地毯上, 餐桌和厨房、浴室这些地方也都试一遍。
    但这个念头想是想过, 竖瞳瞳仁都已微微缩紧了的这只赫提斯实际却是等不了的。
    人类对赫提斯种族而言是充满诱惑力的美味食物, 当用上‘伊莱’这个形态，谢婪就会受这一特质影响, 但他想要的吃却不是把这美味食物撕吞入腹, 而是另一种更美妙得多的吃法。
    记忆虽然极尽模糊, 谢婪还是记起了自己在其他几个世界时候的样子。
    形态不同, 性格当然也多少会有些差别。不过有一点非常一致, 只对特定的那一个人存有感情并且深爱着。
    有心的会把心小心翼翼捧过去，没有心的就自己造一个出来, 有心却不会跳动的，遇见之后也会把这团死了的东西弄活。
    左边胸腔以内的那团冰冷的东西现在就在平稳跳动, 唔……不对, 是跳得有点急。
    眯起了竖瞳蹭近在青年颈侧细细嗅闻，闻清楚了这上面是自己不久前留下的味道，这只赫提斯很是高兴满意地再蹭了蹭。
    重复标记多少次都不够，即使已经完成了彻底标记也是，这种事情可以再做很多次，留下的气息味道越多越好。
    在‘伊莱’这个形态下，对标记有特殊执着的这只赫提斯搂抱着他正处于醉酒状态的美味食物，低下头颅就再贴合上青年的唇瓣，舌头很是轻易地抵入到闭合着的唇缝以内，当做餐前甜点品尝了起来。
    酒的后劲上来，醉得迷迷糊糊的顾大大其实是想阖眼睡觉的，要是没有人来骚扰他，他刚才躺在床上顶多晕乎着唤唤‘球球’这两个音节也就睡过去了。
    压根不知道自己刚才拿鼻音乱哼哼应了什么事情，被探入口中纠缠的舌头扰得睡不得的顾大大皱着眉想要偏过头，但他努力动了动也没能成功。
    后脑上有只手在抵按着固定位置，想要把头偏去另一边，除非这只手的主人愿意。
    醉是醉了，思维变得迟钝，但身体上的感觉并没有麻木，所以被这么个深吻法顾大大还是有感觉的。
    被抵按着偏不了头，顾衍把阖上了的眼皮抬起一半，睁眼看了好几秒才把眼前银发军官的面容轮廓渐渐看清：“球球，别闹……”
    因为喝了酒的缘故，青年的脸微红着且有点发热，眼角也晕红着，身上带着点酒气。现在这样声音低低又有些咬字模糊地说着话，加之眼神并不清明，说出来的话当然是缺乏严厉。虽然说他本身也就对自家恋人严厉不起来。
    刚刚停下深吻才让青年有了说话的机会，即是一名军人同时也身任帝国皇帝之位数百年的银发军官安静着把青年的话听完，而后手指就碰触轻揉上了青年的下唇。
    纯白色的皮质手套老早就脱去了，唯独在碰触这个人的时候，这位皇帝陛下并不喜欢隔着层皮料。
    酒气，他刚才是有稍微尝到点余留在青年舌上的这酒的味道。淡翠色竖瞳眯着像是在回味，当然真正回味的是什么就只有这只赫提斯自己知道了。
    “阿衍刚才答应了的。”谢婪一边细细回味着，一边徐徐把话说出。
    嗯……？他答应什么了？醉晕晕着的顾大大半睁着眼思考了好一会也还是很茫然。
    醉了的青年思维迟钝地思考着，清醒着的银发军官动作就比这要快得多。无意识应下的事情也是应下，这只赫提斯不会放走已经摆到他面前来的美味食物。
    银发军官低头轻咬在青年的喉结上，近在咫尺的气息有两种，一种是青年身上自带的，另一种是他标记覆盖在上面的。
    原本晕乎着还带点困意的顾大大想着让自家恋人不要扰他好阖眼睡觉，结果一直被亲亲舔舔压根摆脱不了睡不着。只是习惯了纵容自家恋人的顾大大实在严厉不起来，半推半就着也就由着对方继续打扰，以至于接下来他就硬生生被对方扰得越来越清醒了过来。
    睡不了，被扰得酒都醒了个七七八八，清醒过来的时候，其实顾大大觉得自己继续醉着就挺好的。从开始到现在，已经过了好几个小时了。
    “美人榻很衬阿衍。”特别在现在这样的情况下。银发军官正在实行着自己提出的要求，想来青年那只七、八分的清醒很快就会变成十分。不在家里，沙发和餐桌没得试，但这间屋阁里的美人榻和书案也不错。
    恋人之间深更半夜里做些亲密事情也再正常不过，尤其看出了青年半清醒之后的纵容默许，在银发军官这一形态下的鬼域之主就眯着眼继续打扰青年睡觉……直到不速之客到来。
    “谢……”第一个字刚刚出口，声音到这里戛然而止。
    类似于空间被划开发出的‘昀病响声，刚才发出声音的鬼使被某种无形力量一下碾到了墙角边，喉咙位置被卡着直接整只鬼按在墙上，悬空着脚不着地。
    被那种无形力量一寸寸碾压着身体，这名鬼使再怎么痛却也半点不敢反抗，反而是在那双冷冰冰的竖瞳望过来的时候倒立了一身汗毛，原本动也不动的心脏现在蹦跳得可欢，咚咚直响。
    自己怎么就偏挑了这种时候过来，刚好接下这次任务的鬼使现在心惊肉跳。他刚才其实几乎能算是什么都没看到，虽然知道自己撞上了什么场面，但他真的没看见自家上司要着的人是什么个样，全被挡得严严实实。
    “他看不见了。”想也不想就先禁了那名鬼使的视觉，谢婪对青年低缓下声音。人类的羞耻心需要好好顾虑，这是在曾经所经历过的其中一个世界里的重点记忆。
    看不见，但是还能听得见。顾衍现在屏着呼吸一动不动，不可避免心里会有点紧张。
    “一分钟时间。”谢婪给定出下属把事说完的时间。羞耻心会导致紧张，而人在紧张屏着呼吸的时候会微微绷紧身体，谢婪现在就正在体会着这种感觉。
    被卡着脖子按在墙上的鬼使简直如蒙大赦，知道这一分钟不把事说完会有什么下场，所以他一刻时间也不敢浪费，马上语速极快地开口把事情三两句说完。
    从言语中得知这名鬼使是在鬼域里苦哈哈工作的许秋许同志派过来的，把上司指名要的晦运鬼也就是倒霉鬼带一批过来，然后就留在人间界拘捕恶鬼。
    “按纸上写的做，还有，把外边院子里的那只恶鬼一并带走。”话一说完，谢婪就眼也不眨地把自己的这名下属扔了出去，过程中神情冰冷。
    视线往下移至仍卧躺在美人榻上的黑发青年身上，这位鬼域之主很快低顺下眉眼去啄吻青年微带红晕的眼角，继续打扰对方睡觉。一整天就是一整天，自己提出来的要求，怎么也该要完成。于是顾大大就经历了从七、八分清醒变至彻底清醒，又从彻底清醒变至困倦得抬不起眼皮，昏昏睡过去之后到白日再被扰醒的艰难过程。
    满打满算是一整天。
    “以后……喝醉时候说的话不能算数。”手搭在腰上，顾衍面无表情地说着。但他这表情又绷不住太久，因为他谈话的对象颇为狡猾地不用人形态，一只赫提斯大猫只管咕噜噜着往他怀里钻。
    表情严厉不起来，声音也严厉不起来，连手都不自觉伸了过去顺抚背脊。顾大大挣扎着抵抗了会，最终还是放弃了。
    回到租住的屋子里，顾衍在抽屉翻出把理发剪，拍了拍手上大猫的背脊：“之前不是说觉得头发太长了，累赘不喜欢么。”
    言下之意倒是明显，赖在青年怀里的赫提斯大猫歪了下头，变回至冷淡禁欲的军人形象以后，他改口道：“现在喜欢。”
    语气、神情都不带勉强，就像是自然而然改变的想法。
    这个人喜欢，所以他喜欢。即使是原本不喜欢的，也会变成喜欢。
    
    第109章
    
    研讨会这事完了, 代表着玄术组织工作人员的工作证，也就是那张黑晶卡片就被顾大大塞进了钱包里。
    本来顾衍是想把这张工作证塞到个压箱底的地方压着，毕竟他只想当个挂名成员，不想接国家部门里的任务, 这一点临时找他加入组织帮忙的赵大师和罗大师都很清楚。
    但想想自己也许还会有要用到这个身份地方, 顾衍就还是把它随身带着, 某些时候还是需要动用些工作特权的。
    “之前那名鬼使……咳，你让他去做什么了？”说了个开头就忽然想到昨天晚上的情景, 在被自家恋人压着做那种事情的时候闯进只鬼来。于是顾大大没忍住顿了下声音, 重重咳了一声之后才后边的话补完。
    就算在之前世界里已经经历了好些个掉节操的事情, 面对这种情况也还是淡定不了的。
    “只是让一些人倒霉, 不会做过分的事情。”被问及这件事情, 谢婪眨了下眼向坐在旁边的黑发青年再靠近一些，并没有回答得很详细。
    靠近之后还是不满意, 这位鬼域之主就干脆把青年抱坐到了自己腿上，身体贴近着, 再把下颌搁去青年肩上, 这样才满意地微眯起了那双漆黑而深不见底的眼睛。
    不在多‘熟人’的地方，谢婪也就用回了自己在当前世界里的原来形象。
    深色袍服与略有似病态苍白的肤色相衬形成鲜明对比，从眉眼至鼻梁再至薄抿唇瓣都是给人一派冷淡之感，偏这张面容极为俊美，即便神情再如何冰冷也依旧好看非常。
    他不是一只好鬼，事实上能当鬼的都不会是什么真正善良的存在。这点人间界玄术组织的人也都知道，所以即使签订了和平协议，人间界对鬼域也没有放松过丝毫戒备。
    当有人用一种露骨的、怀揣恶意的眼神看他心爱的事物的时候，他就会想动手把这些人一个个慢慢掐死，好让对方体会下性命渐失的痛苦和恐惧感觉。
    而经历这种痛苦死亡的人死后多半会变成鬼，他又可以再把对方扔进地狱里。从第一层到第十八层，轮流着一层层体验，什么时候被折磨得魂魄消散，什么时候算完。
    “球球乖。”不是第一次被以这种姿势抱着，顾大大已经淡定习惯了。听完自家恋人说‘不会做过分的事情’，顾大大就奖励性地侧过身抬手摸了摸对方的头，此名曰顺毛。
    摸头的奖励显然不太能满足这位鬼域之主，谢婪微低下头在青年的下唇舔咬了一下，然后才用冷淡质感的低沉声音低低‘嗯’了一声。
    青年要他乖，他很乖，所以不会弄死那些人。只让那些人沾沾晦运，事事不顺，血光之灾却不至于有。
    “零零，这边最后一个世界经历完，我就会回去原来世界了？”刚才那一下以后就被后边人抱紧了继续一下下舔吻着唇瓣，顾衍没出声，放松了身体放任对方动作，在这个时候和自家系统交流了起来。
    “是，这是一开始就说好的事情，宿主可以放心。”被问及这个问题，037以为它的宿主是对能够回去原来世界这一点存有疑虑，于是在回以肯定回答之后还刻意多解释了两句。
    但顾衍顾虑的本来也就不是这个，抬手摸在自家恋人头上作为对亲吻的回应，边动手摸着边再对037询问：“球球呢……？”
    这个问题问出以后，意识空间安静了好一会，许久顾衍才再听见声音：“未知。”
    “系统能力不足，无法计算出结果。”以037的角度看，现在环紧了它宿主的腰，并且蹭近亲吻的那个存在实在是太奇怪了。能力虽然暂时还在位面规则的限制范围以内，但却还一直持续增长，这样下去迟早有一天会――
    意料之中是这样，但面对这意料之中的回答，顾衍给自家恋人顺毛的动作还是顿了一下，过一会才在意识空间里应了一声。
    然而刚刚应完这一声，下一秒，预料之外的事情是发生了。
    青年的手腕被细细舔吻着他唇瓣的鬼用体温低凉的手心覆住，谢婪把这只在摸着他头的手拉了下来，之后更加收紧了些环在青年腰际的手。
    “阿衍……”低念了下名字，谢婪如乌木般沉沉黑黝的双眼注视在青年身上，注视得很认真，但之后又微眯起了眼睛以一种盯视猎物的眼神往四周小范围地移动视线，停顿许久：“是在和什么人说着话？”
    低沉冷淡的声音响在客厅里，声音不大，但足够清晰。
    顾衍：“……”
    别说顾大大反应不过来，作为高维度世界产物的037也卡机了一下。
    “这不符合……”想说这不符合位面世界的规则，低维度世界的住民不可能有能力察觉系统的存在。但037又想到对方是它无法计算的特殊存在，只好把这句话临时中断。
    如果说那双黑色眼睛刚才还只是乌沉静寂，那现在温度低落下来，就成了无声冰冷的深渊。
    把怀里的人抱得更紧了些，是一种保护姿态，谢婪低下头非常轻柔地轻啄在青年的脸颊上，一下下充斥着安抚意味。
    谢婪不知道那个东西是什么，但是他抱着的青年刚才心情变得低落是事实。所以那个东西是需要消除的敌人，这是谢婪的第一判断。
    “不怕……球球会保护阿衍。”低低把话说出，而这句话就像是打开了什么不得了的开关，在声音主人苍白俊美的面容上，那双沉沉黑色的眼睛开始微妙地变动色泽。
    这双眼睛本来就没多少温度，何况现在还层层结冰，看一眼都要被这种冰冷割伤。
    理论上是不可能存在威胁，这毕竟是低维度的位面世界，但037现在却真切地有一种面对危险的感觉，甚至用以侦察的子系统也已经出现了警报提示。
    要伤及肯定是不可能的，但能让它的侦察子系统出现警报反应已经非常不可思议，037快速冷静地分析着。
    好在这时顾大大已经反应过来了，抽下眼角赶紧给自家大猫顺毛，开口说出最关键的一句解释：“不是敌人。”
    “……唔。”发出了个单音，谢婪把头再低下些方便青年摸他，眯着眼似乎是在思考。黑色眼睛本来已经隐隐透出了点猩红，但现在这点颜色没再扩散开来，而是堪堪停住了变动。
    也是注意到了这点异常颜色，顾大大和这双眼睛对视：“球球乖，零零它不是敌……”
    人字没能说出口，这句话就被这双眼睛主人忽然抬头的动作打断。
    “零零？”关注点瞬间转移，声音温度降低好几度的同时，这位鬼域之主也垂下了他冷秀的眉眼。
    眼睛里的异常颜色虽说褪了回去，谢婪在念出这个叠声词的时候，表情可也并不友好。他靠近舔咬在青年微微凸出的喉结上，在这已留有不少痕迹的白皙脖颈上再增添几个新的暧昧痕迹。
    “阿衍是我的。”倒也有几分故意做给那个无形事物看的意思，不过谢婪这句话里的每一个字都是认真的。
    037：“……”
    零零这个名字是现任宿主的恶趣味，037当时沉默了会以后觉得无所谓，就默认接受了。至于眼下这一场景，在自家宿主于之前世界下达让它屏蔽视野的指令以前，它其实有看过进一步更深层次的。
    系统没有‘节操’这个观念，所以也不觉得低纬度世界的人满足欲念的行为是什么奇怪事情。
    不过它家宿主好像每次都会被做到眼角晕红流泪，但又确实并不是因为痛苦而是因为过度欢愉，作为在这方面只有数据理论而实际思维比三岁小孩还要纯洁的系统，037其实不太能理解这件事情。
    节操这种东西在自家系统面前老早就掉光了，正经写手的形象也老早就崩坏了，顾大大想到这两点就很是沉痛。但现在颈侧这么敏感的地方被后边人舔吻着，顾衍还是不由自主呼吸变得稍微急促了些。
    “是你的，球球乖。”知道自家恋人在想什么，顾大大反而不知道自己该先感觉无奈还是失笑。
    有规定不能告诉低维度世界住民有关于系统的事情，所以顾衍即使解释，也不能解释地太过清楚，只能在限制范围内说出个模糊大概的情况。既不能说这是他所写出的小说世界，也不能说他会来到这边世界的原因。
    “嗯。”谢婪应了个单音，并不追根究底。他知道如果能说，青年会告诉他，不说即是代表不能，所以他不会问。
    还差一点。
    差的这一点是什么，谢婪说不清楚，但他知道这一点离得不远了。达到之后他会有能力一直拥有他心爱的……最珍贵的宝物。
    
    第110章
    
    由于往年鬼域都没有下达过禁止恶鬼出入鬼域之门的官方命令, 长年累月之下，游荡在人间界的恶鬼数量是颇为可观。
    只不过人间界玄术组织的人也不是白领工资的，一般不会让这些恶鬼闹出什么不可收拾的事情来，但有些血光之灾却也实在是防范不了。
    所以这次听说鬼域那边承诺会派鬼使来把人间界这边的恶鬼都抓回去, 职位原因成天要跟恶鬼打交道的工作人员那是要多高兴有多高兴。
    驱除恶鬼这种事情就是工资再高也觉得累啊, 危险度又高, 指不定哪天就把命丢了。要不是责任二字压在肩上，且带着一份为国效力的心, 这些玄术大师们是压根不想做这工作。
    由于数量可观, 鬼域那边派了鬼使过来也不可能一下全抓完。而在帝都这一带犯事的恶鬼就尤其多, 这和这片地区的整体气运有关, 灵气汇聚使得各种妖神鬼怪都喜欢来这地方, 想分一杯羹好增进修为。
    本来一开始顾大大刚来到这边世界，经历完沈家祖宅那事以后是做好了歇业转行当个三好市民的准备。然而计划赶不上变化, 这边心思刚刚冒出，那边玄术组织的人就来找他去鬼域, 让他全程帮忙当个吉祥物。
    去到鬼域之后发生的事情就更脱离控制了, 发现自家球球竟然是鬼域里的头头，于是他理所当然是留在了鬼域里。在鬼域里待了一个月时间，结果就从伪天师真神棍升级成了真正的天师，回到人间界以后没能歇下来就又被拉去了研讨会。
    这一路都跟天师这职业扯着千丝万缕的关系，原本歇业转行当三好市民的计划是早就歪出天际去了。
    现在，顾衍就刚刚接下了一桩委托。
    “晦运鬼不至于弄出血光之灾，恶鬼僭伏就不一样。”作为鬼域里的头头，谢婪对各种鬼的特性都很了解，依据委托内容，很轻易就从几桩委托里挑出了与恶鬼相关的这一桩。
    还差一点拥有足够能力，这一点需要时间和什么别的条件才能达成。不过心爱的事物就近在眼前，谢婪对此暂时也不太着急。
    顾大大闻言点了点头，现在鬼域的头头是他家的，原剧情里五年后鬼门大开之日，人间界被彻底血洗的烂尾结局想来是不可能会发生。
    改变了烂尾结局，接下来还要在这个世界待很长一段时间，顾衍当然是希望鬼域和人间界能和平共存，像现在这样井水不犯河水就挺好。
    不想某一天有非要选择一方的时候，因为顾大大知道自己一定会选自家球球，而这样的话人间界会死很多人……非常多人。
    但事情发展远不是人力所能控制，像接下这次委托的顾衍就料想不到，自己之后真的有要面临选择的时候。
    这桩生意的委托人是在帝都里赫赫有名的林家，之前的沈家和林家相比就显得不值一提，完全是小巫见大巫。
    林家在商政两界的人脉广得令人难以想象，这次委托会找一个在玄术界似乎还没什么名头的新人而不是找名声显赫的玄术大师，就是因为他们通过私人途径知道了之前研讨会的事情，特意找上门来。
    要对付鬼，还有什么比驭鬼一门的术士更对口的？没有，所以林家找上了顾衍。
    林家这次出问题的是主宅，而不是像之前沈家的祖宅，所以位置上有很大区别，林家主宅的位置是在寸土寸金随便掉块砖头砸死个人都至少是千万富翁的富人区。
    照理说这么块地理风水良好且显眼的区域该是鬼使最先关注的地方，糟就糟在这边有权有势的富人比普通人多关注风水这一类事情，家宅里的一些物件摆设都有聚运和驱邪辟鬼的功效。
    鬼使也是鬼，在能选择的情况下，他们当然是会想离这些让他们感觉不舒服的地方远远的。先去抓捕其他地区的恶鬼，之后再回来这边。
    抓捕恶鬼在两界协议订下以后已经成了鬼域必须履行的责任，鬼域的责任即等同于鬼域之主的责任。
    鬼域的头头是他家的，这自然也就是他的责任了。顺抚着手上抱着的大猫的背脊，顾衍轻轻呼出去一口气。
    被一路迎进林家主宅，由于恶鬼在这处府邸僭伏，之前屋子里已经有人出现忽然重病的现象。避免伤亡，这座偌大府邸里的人就暂时被全清了出去，目前这是一座空宅。
    林家家主不想更换一座主宅，不是钱的问题，林家最不缺的大概就是钱，而是因为这座府邸的位置正正坐落在帝都气运盈聚的穴眼之一。占着这么一处无形宝藏，断然是没有拱手让人的可能。
    “现在屋子里一个人都没让留下，已经给顾大师您清好场了。”中年管家对来人的态度很是毕恭毕敬，并没有因为一眼看见是个年轻人而有任何轻视，给出了对一位玄术大师该有的周全礼数。
    出生就开了天眼的，独具这方面天赋的人在玄术组织里是一抓一大把没错，可在世界上占绝大多数的到底还是普通人，林家就属于这‘绝大多数’中的一小部分。
    并不能看见眼前的黑发青年抬起贴在身前平放的左手上抱着一只猫，这动作做的十分自然，旁人也只会以为这是对方的习惯。
    见着这从外貌上看是十分年轻的黑发青年一身轻便，身上像是什么东西都没带。捉鬼专用的最基本的罗盘没有，符也没有，两手空空。这位林家通过关系才找来的年轻大师对管家点了下头，现在眼看着就打算一脚踏进大门――
    “顾大师不需要助手？”林家家主终于还是出声了。
    不久前林家的一些下人有的忽然重病，有的忽然像是撞邪了一样神志不清，如果不是在知道屋子里有不干净的东西以后当机立断挪了窝，指不定连命案都有可能发生。
    林家的人脉极广，对玄术界也有一定了解，林家家主知道在自己这座主宅里的鬼不是好对付的角色。看青年这么只身一人又一身轻便地进去，难免有些不放心。
    顾衍摇了摇头，踏入大门的脚步没有停下，很快他就脱离了门外众人的视线。
    助手什么的，涉及到妖神鬼怪的领域，让普通人插手通常只会越帮越忙。不说别的，一个简单的鬼打墙就能把普通人永远困住。
    这时窝在青年怀里的大猫也动了动身体，先往青年身上蹭两下拱了拱，然后才跃落至地面，恢复到眉目冷淡肤色苍白，面貌却极为俊美好看的鬼域之主形象。
    当然这张好看的脸是能把恶鬼都直接吓懵。
    “屋子里的阴气好像太轻了点。”在还没踏进屋子里边，只靠近在门外的时候，顾衍就有这种感觉。这种阴森寒冷的气息是恶鬼盘踞时会有的没错，但和之前的沈家祖宅相比，林家这座府邸给一名天师的感觉简直都能算是温暖如春了。
    像是恶鬼已经被驱除了一段时间，萦绕在这座府邸里的阴冷气息解冻得差不多了似的。
    没有对青年的这句话发表什么意见，谢婪在靠近以后就把自个体温低凉的手塞过去蹭碰在青年温暖的手背上，也并不假装是无意。等到青年反过来握住他手的时候，他才低沉‘嗯’了一声，接着说：“楼上有一只，不是恶鬼。”
    这座府邸恰好是建在气运盈聚的穴眼位置，这样的穴眼在整个帝能找出来的数目连十根手指都数不满，妖神鬼怪这类存在对此最是趋之若鹜。为了争夺这份资源，鬼与鬼之间厮杀起来也是很常见的事情。
    这些气运和灵气引诱不了谢婪，或许对别的鬼而言这是琼浆美酒，但对谢婪而言就和白开水差不多。
    往楼梯方向走着走着，忽然唇角多了一点湿润感觉，某种湿软的触感一触即离，顾大大很快反应过来自己这是被自家恋人舔了一下。
    也真是不按常理出牌，顾衍带着点无奈神色往旁边眯着眼不知道在想什么的鬼望去一眼，缓声道：“办正事呢，球球乖。”
    说完这一句，一身轻便的黑发青年就像变戏法一样，食指和无名指之间夹着的位置多出了张符。规整的黄色道符在咒术念完之后无火自燃，在开了天眼的人眼里就能看到这座府邸四周瞬间结成了一道结界，现在这座府邸对非人生物而言已经是有进无处的监牢。
    “阿衍比较好吃。”这是谢婪在对比完琼浆美酒和白开水之后的发言，这句寓意不明的言论让被他注视着的青年在建好结界之后再望过来一眼，无奈但又不经意糅杂了几分纵容。
    现在霸占着这座府邸的鬼并不是最先来的，这只鬼是后来居上，把原来占着这地方不肯走的恶鬼给赶走了，后来又直接武力镇压，弄走了其他不长眼想来跟他分一杯羹的鬼。
    二楼的书房位置正是穴眼所在的中心位置，在里边不断抽取灵气，吃得已经有些饱了的鬼坐起身来小声打了个饱嗝，好整以暇地翘着二郎腿望着房门位置。他知道下边有人要上来，组合还挺新奇，一名天师和一只鬼。
    翘着二郎腿的这只鬼外形还是个小孩模样，此时脸上也没有任何慌张表情。近来想跟他抢这块地盘的人和鬼都多了去了，哪一个不是兴冲冲地来，灰头土脸地走。
    鬼是同族，不识相的可以下狠手，反而对活人不能下狠手，谁让最近鬼域和人间界重新修订了下和平协议呢。
    说起来，好像听说鬼域里的那一位是来了人间界这边……不自觉回想了下仅有几次见到那一位的情景，这只仍是小孩模样的鬼绷紧了下巴，顺便搓了搓有点发凉的手指。
    人间界这么大，他在这边也没做什么杀人放火、害人性命的坏事，就别让他这么倒霉遇见那位大人了吧。
    
    第111章
    
    屋子的隔音效果很好, 但堂而皇之霸占在这间书房里的毕竟是一只鬼而不是正常人，当然能知道有人正往这边靠近，他都能清楚听见脚步声。
    好东西人人都想要，要不要得到那当然就得各凭本事了。至少现在还淡定坐在雕花高背椅上, 翘着二郎腿没个正行的周允是这么想的。
    等会等门开的时候, 先扮成恐怖电影里边那种形貌扭曲的鬼去试试来人的胆, 最近来找麻烦的一些天师有不少就这么被吓跑，他连真正动手的力气都省了。
    碍着最新修订的和平协议, 他还不能扮得太恐怖, 免得来的人实在胆小, 被他活生生吓死就糟了。
    不过周允也知道这个气运凝聚的地方他霸占不了太久, 先是来一些没什么能力的小喽找麻烦, 再过段时间肯定会来几根他嚼不动的硬骨头，到那时候他就得脱身走人。
    算盘是打得响, 但这只小孩模样的鬼万万没想到的是硬骨头会来得这么快，并且硬度堪比金刚石, 让他等会连个逃跑的心思都不敢有。
    “这间。”人到了二楼, 仿佛只凭直觉走向其中一个房间，顾衍对不远处一扇古典厚重的实木门微抬了抬下颌。
    顾衍确实是一身轻便过来林家的，身上基本没有一般天师会带的工具，比如用来定位的罗盘这一类，随手在家里抽了几张日常练习时画出的符就坦荡荡来了这边。
    可是顾衍这身轻便装扮并不是因为仗着鬼域里的头头就跟在他旁边这一点，而是因为他本身就有足够能力。
    虽然被人认为是驭鬼一门的天师，他也确实可以算是，但顾大大和他的‘同门’最不相同的一点就是……他不偏科。
    在之前研讨会开始的时候，赵大师就对顾衍边摇头边说过这么一句话――
    你们驭鬼一门的天师尽是些偏科偏到太平洋去的家伙。
    当时顾大大只眨了下眼对对方回了个微笑，没有出声反驳。只能说‘规则’确实偏爱他，天师无论是正统还是偏门的各项技能他全都学会了。
    现在能一下锁定目标地点，显然凭的也不是什么直觉。
    顾衍的手搭到了门锁上，这球形的金属门锁冰冷冷的，还带着一种不同寻常的凉意，是还沾着之前恶鬼留下的阴寒森冷。
    开了天眼的人就能看到这上面是缠着些颜色晦暗的虚无黑线，当人的手伸过去的时候，这些原本想明灭火苗一样摆动着的线状物就急不可耐地往那有鲜活体温的肢体爬去。一旦碰到了就会缠住不放，之后悄悄隐没在皮肤之下，蛰伏着直到汲取完对方的最后一丝生命力。
    谢婪没有阻止青年伸手的动作，脸上表情也没有变化，他很清楚这点东西根本无法伤及他所注视着的人一根头发。不过在看着那些黑线妄图缠上青年修长好看的手指，谢婪还是稍稍眯了下眼。
    “咔。”门锁被拧开的声音。
    随着这个声音响起，在这门锁上的不干净东西同时也像被燎过的火烧得一干二净。放火的人眉梢总习惯性带着点弧度，这对谢婪而言实在是有着不可言喻的吸引力，青年的每一丝表情变动都会戳在他心尖上。
    就算他是鬼，心脏冷得像一团冰块，每被这么戳一下，心脏也非是要跳得更有活力一些。
    在这古朴厚重的实木门刚刚被青年推开一条细缝的时候，谢婪原本只稍稍眯起的双眼倏忽愈加眯下。下一秒房间门被完全推开，谢婪一步越过旁边的黑发青年，挡立在了前边。
    “球球……？”动手一推门之后，顾大大还什么都没看到就眼前一黑。不是他要晕厥什么的，而是刚还好好站在旁边的恋人忽然越过他走到前边，然后还侧身抬起一只手来遮住了他的眼睛。
    由于对自家恋人与纵容无异的信任，顾衍十分配合地原地站着没有乱动，而仅仅是带点疑问语气唤了对方一声，并不知道现在在他视线被遮挡住而看不到的地方是什么样的一幅神奇场景。
    肤色苍白面目俊美的鬼面无表情地和前边伪装出极尽扭曲渗人的形象，并且是刻意从天花板把身体倒吊下来的另一只鬼对视。
    此时这位鬼域之主的漆黑眼睛就像两块冰冷的玻璃，毫无触动地把前边又是血肉模糊、白骨披露又是面目狰狞渗人的鬼折射反映在眼睛里。
    “变回来。”字句简短的命令。质感冷淡的声音现在干脆连起伏都没有了，这让前边那只吓人不成反受惊吓的鬼狠狠抖了下身体。
    要说周允其实是见过几次这位让他一秒变怂的大人的，甚至他刚才还自我调侃地想过，现在听到这连起伏都没有的声音，他颇为敏感地在这声音里捕捉到了点……火气。
    这事可就严重了，曾经见过的那几次，周允认知里的这位鬼域之主冰冷得毫无感情。要激怒没有感情的存在当然非常困难，并且这也是作死得不能再作死的事情。
    但现在，他好像很不凑巧成了那只作死的鬼。
    准备好用来吓唬人的惊骇尖叫声现在叫也不是，不叫也不是，最终这都已经逼到喉咙口的吓人尖叫变成了颤巍巍的一个音节：“谢……”
    “谢婪……大人。”顿了又顿，周允才神色勉强地把这完整的四个字念出，虽然他现在伪装成血肉模糊的脸上其实并不能看出表情。
    这时周允听见被他匆匆忽略的地方传到很轻的尾音上扬的‘啊’一声，然后这声音的主人继续说了一句：“认识的？”
    “嗯。”在前边那只鬼变回能见人的正常形象以后，谢婪把遮挡青年眼上的手放了下来，点头声音低沉地应了一声。印象中见过一两回，从浅薄层面来说是算得上认识。
    之所以刻意遮住不让青年看见，是因为他不希望在青年的潜意识里，他的形貌也往那种扭曲可怖的方向靠拢。他也是鬼，生死界线有时候就是明确得不容忽视。
    现在的周允又是怕又是好奇心旺盛，他怕极了他口中的‘谢婪大人’，但同时又对能够毫无障碍站在旁边的黑发青年充满好奇。
    周允当年死的时候还只是个十岁小孩，虽然说现在是死了好几百年了，论凶论狠那都是在鬼域里能名列前茅的人物，偏骨子里还是隐藏了点旧时的小孩心性。
    一开始视线和身体一起僵住了不敢乱动，现在周允的视线晃悠晃悠，倏忽就眼尖看到露出在宽长袖摆的那只肤色苍白的手……居然是主动把旁边青年除了拇指以外的四根手指攥入手心里。
    唰地一下，周允心里就冒汗了，他这是发现了很不得了的事情。
    当初他逗完那只蹲守在鬼域之门附近的叫‘十一’的恶鬼之后是想了什么来着，他当时在想鬼域里传言说那位大人是性冷淡的可信度很高，因为如果不是性冷淡的话，总不可能是在守身如玉。
    现在看着自家连简单的牵手动作都莫名透着点小心翼翼意味的这位大人，周允感觉自己的脸有点疼。
    还真是有可能守身如玉……不然这么多年，哪能只独独看上一个人。
    死了有好几百年的鬼，外貌却还是小孩模样，这也真是很具备欺骗力。对小动物和小孩一般都比较耐心宽容的顾大大看见这只小孩模样的鬼一副被吓狠了的样子，在明确没有危险的前提下，他俯下身摸了摸这小孩的头，很是自觉地就用上了哄小孩的语气：“别怕，我们不会对你做什么，乖。”
    突然被摸了头的周允一时像个真正的小孩一样愣愣地被摸着头，差点没能控制住自己去抱住摸他头的大人寻求安全感，这是普通小孩很容易会做的事情，尤其哄人的黑发青年本身对小动物和小孩都极具亲和力。
    但是后边动作周允当然是没做出来，有双颜色漆黑的眼睛向他眯了起来，他只好再缩了缩脖子。
    也不是所有鬼都见过认识他们的上司，既然遇见的是认识的，那就好说话多了。
    顾大大先说明了他们是在抓捕游荡在人间界的恶鬼，来林家这边也是这个原因。现在虽然恶鬼被先一步赶跑了，但也不能让别的鬼这么霸占人的居所，言下之意就是对对方说不能继续留在这里。
    林家主宅的位置是气运盈聚之地，让自家人过得顺风顺水的同时也容易招来妖神鬼怪这一类存在。顾衍是准备在事情结束以后给林家这座府邸布个周天阵法，驱邪辟鬼的效果比折腾风水要好上许多，在拿人钱财与人消灾这事上也算是尽心尽力了。
    “要抓恶鬼去坤仪山会省事很多，搞不好还能一网打尽。”听到后边，周允忽然插了句话。
    句子里的地名不是完全陌生，至少顾衍知道这是帝都范围里的一座山。
    “之前被我赶跑的几只恶鬼都是去了那里，我好奇去看了一眼，发现那边聚集了数量可观的恶鬼。看完之后不感兴趣就回来了，现在那边是什么情况我就不清楚了。”觉得自己刚才的话会让人听不懂，周允就接着再解释了一番。
    恶鬼聚集，这对周允而言是没什么趣味可以置之不理的事情，但在顾衍这边听来就完全不一样了。
    恶鬼是不会无缘无故扎堆在同一个地方的。
    
    第112章
    
    拿人钱财与人消灾, 虽然顾大大对外在形貌看起来还是个小孩子的鬼态度相对比较宽容和缓，但也不会因为这一点而任由对方继续留在林家主宅。
    周允当然也很识趣，不敢不识趣，他在人间界逍遥快活得很, 万一那位大人看他不合作, 让鬼使把他遣送回鬼域并禁止他再来人间界, 那他到时候真是哭都没地方哭。
    从那双微微眯起了的黑色眼睛可以隐约感受得到危险意味，周允知道他刚才想的那些事情对方是完全做得出来的, 对方只可能会用比这更不留情面的手段, 而绝对没有手软的说法。
    这一位能在鬼域那个位子稳稳坐这么多年, 至今权力没有丝毫动摇, 周允表示他哪惹得起。
    他过的这几百年时间和对方相比是蚂蚁和大象的区别, 论及能力，不夸张, 这一位只用一只手就能捏死他了。
    “三百多岁，不是小孩子。”等那只小孩模样, 以大众审美来说还长得颇为可爱的鬼识趣离开, 这边作为鬼域主人的谢婪就用冷淡至极的口吻这么陈述了一句。
    谢婪本来其实想说那是三百多岁的老家伙，让旁边青年不必用哄小孩的耐心态度，但在这个时候这位鬼域之主想了想自己的年龄，就把临到嘴边的话换了一句。
    顾大大此时正着手布置着周天阵法，听着这句话就知道自家恋人是在意他摸了那只鬼的头，现在特意来提醒他那只鬼的实际年龄。
    如果那只鬼不是小孩模样，而对方知道他的摸头动作只是在哄小孩的话，自家这只大猫大概是能闷声不吭盯着他看很久。
    想了想那种眼神，顾大大就低咳了声。那种眼神他是不怎么受得住，被盯着看一会他就得投降去哄他家球球了。
    趁着这次对方还只是动口，没有闷声不吭盯着他看，顾大大在把话听完以后很快就对对方点了下头：“嗯。”
    布置阵法花费的时间不多不少，刚刚好一个小时。虽然是周天阵法没错，顾衍在林家主宅布置的这个阵法和完全成型的九宫周天阵还是有不小距离，他布置的这个只能叫做四象周天阵，但驱邪辟鬼的效果应付寻常鬼怪也是绰绰有余了。
    四象之上排有五行、六合、七星、八卦，最后才到九宫，后面排的这些顾大大倒也是都会，选择布置四象不是偷工减料，而是后边的要以一人之力成就并不是件容易事情。
    “凶秽消散，道懦４妫始――”两指之间夹着的黄色符转瞬间消散于无形，顾衍拍了拍手，对已成型的阵法表现出点满意神色。
    这一阵法对付寻常鬼怪是绰绰有余，对上不寻常的那就半点用都没有了，比如正站在他旁边的鬼域头头。
    在家里练习的时候，顾衍曾经花三天时间在自己的书房布置过六合周天阵，那时对方也是半点障碍都没有地一脚踏入书房，像是对那阵法毫无感知。但事实是双方力量悬殊，力量弱的一方不足以对拥有压倒性优势的一方造成影响。
    “阿衍已经很厉害了。”觉得自己作为一只鬼还明晃晃待在这阵法里或许会打击到青年的自信心，谢婪想了想就说出这句话。
    且他说的这句话也确实是出自真心，周天阵法是非常古老的东西了，现在人间界的天师别说掌握，看都不一定能看出来这是什么。
    即使把阵法典籍公诸于众，人间界现在能学会这一阵法的天师也寥寥无几。少数几个懂的，在谢婪的印象里，那几个活人也差不多到是要踏进棺材的年纪了。
    所以说林家的这次委托只有赚无亏，这样一个足以镇家安宅的四象周天阵如果委托另一名天师过来，给再多钱财也是布置不出。
    委托完成之后，顾衍是被林家家主态度颇为殷切地亲自送至外门，给了十足的面子。
    “往后顾大师要是有什么需要，只管来找我林家，能够帮得上忙的事情，林家不会推脱。”林家家主说完这番话，旁边的管家就很懂眼色地上前递上一张名片。
    赚的钱财再多，拥有的权势再高也要有福运才能好好活着享受，诸如林家家主这一阶层的人会更加深谙这个道理。这种玄奇的东西自己不会，那就跟会的人打好关系，即便要捧着也并无不可。
    顾衍没有拒绝这张名片，但也没有表现出什么不一样的表情，接过以后就随意收了起来。
    本来林家家主不只是亲自送人这么简单，是说要设宴款待。想到坤仪山的事情，顾衍当然是找借口婉拒了，他得先去弄清楚这座山恶鬼聚集是因为出了什么异常情况。
    “许秋说，没有鬼使向他汇报过这件事情。”知道青年会关心坤仪山的异常状况，谢婪在对方之前布置着阵法的时候就跨界联络了他的副手。
    每天都苦哈哈处理着各项事务的二把手同志好不容易再等来自家上司的‘慰问’，结果和上次一样，事儿一说完，没给他诉苦和规劝对方回来鬼域的时间就切断了联络。
    这种程度的异常情况，负责来人间界抓捕恶鬼的鬼使不应该没有发觉，而如果发觉了，更不应该没有汇报。
    但谢婪并不怀疑他的副手，许秋是他的心腹之一，对他有绝对的忠诚。
    被切断联络的二把手同志那边，现在一只手还好好拿着毛笔，另一只手就在揪着自己的头发。
    自家上司很早就对他说过并不需要事事汇报，能解决而没什么妨碍的事情自行处理了就行，像这样主动询问事务是非常少有的。
    不傻，从上司的只言片语，许秋就知道人间界那边估计是出了点事，这事和鬼域有关系，不纠结都不行。
    “许秋那边不知道，玄术组织这边应该是知道的。”回到家里，目前顾衍是被自家恋人捞过去抱坐在腿上，顾大大对这个被严密包围着的姿势已经从不习惯到习惯，现在半点都不挣扎了。
    说实话谢婪对人间界如何并不关心，对鬼域可能有人背着他做某些事情也并不在意，前者和他本就没什么干系，而后者……杀鬼是不犯法的，他等到那只鬼按捺不住自行曝露出来的时候再收拾了就是。
    可是他现在抱着的青年关心人间界，那他就也得跟着关心关心，所以谢婪应声着轻轻‘嗯’了一声。
    摸出手机，打开锁屏，顾衍把通讯录上下翻了两遍，最终是选定了赵大师。他在玄术组织里熟悉的人一只手可以数得过来，现在选还是选接触最多的一位前辈。
    顾衍刚才只说‘应该是知道’，万一对方不知道，这也能当作提醒，避免人间界这边对一异常状况毫无准备。
    电话刚一接通，顾大大这边还没来得及说什么，就听在电话另一头的老人用一种带点高兴的语气说：“主动来找我老人家，小顾你这是想通了不当挂名成员了？你给句话，我立马就跟上头举荐你去。”
    研讨会之后这么个天赋好、有能力的后辈说只想在部门里当个挂名成员，赵大师嘴上不说，但心里还是挺失望的。倒不是对对方失望，只是对没能争取到这么个好资源而失望，对方能去参加研讨会就已经很好了，其他事情是不能勉强。
    知道说实话会让在电话另一边的老前辈失望，顾衍还是语句委婉地否认了对方的说法，紧接着他把话题转到正题上：“是想说关于坤仪山的事情，这个地方最近情况不太对，前辈那边是已经知道了吗？”
    这句话刚刚说完，电话的另一头稍微静了一会，然后才再传来声音。现在这声音里显然就没了什么高兴语气，沉了下来还带着点嘲讽：“和境外势力有关，鬼域和人间界的和平协议刚修订下来，有些人就忍不住了。”
    “王八羔子，一来就想动龙脉，真亏得他们敢――”
    说到这句的时候，传达到顾衍这边的音量变大不少，可以想象赵大师说这句话时候的心情。
    “诶师父你别气……别气别气，昨儿医生才说让你不要有太大的情绪起伏，您就别再吓徒弟我了哎。”距离原因这句话传过来的声音并不太清晰，但也足够让人听清了。
    龙脉，华夏的龙脉统共有九九八十一条，九在道学里是个特殊数字，是为极数。气运盈聚的穴眼只能使一个家族兴盛，而龙脉是与整个国家的气运休戚相关，这个‘异常状况’恐怕是比想象的要麻烦棘手得多。
    
    第113章
    
    境外势力。听见这个名词, 顾大大下意识两边眉头就往眉心位置挤了挤，不过他这个动作才刚刚做出来，就有两根肤色苍白且体温低凉的手指按在他眉间不让他继续皱眉。
    被自家恋人的这个行为一打岔，顾大大的这番动作是做不下去了, 等他把神情舒展开来, 颊边接着就被后边人轻轻啄吻了一下, 之后肩上多了份重量。
    这种让人放松心情的方法未免有点犯规，但也确实是很有效果。
    一开始顾衍还没有往境外势力那边想, 从许秋那边说不知道, 顾衍第一反应是鬼域那边在他家球球不在的这段期间出了什么违背者, 现在看来事情和他所想的是有所出入。
    “坤仪山有龙脉？”揪住关键词, 顾衍确认着问了一句。
    如果只是一般事件, 说了当挂名人员的顾大大其实是不打算多问的，但现在都牵扯到龙脉这么重要的东西了, 作为同样生活在这片土地的人，怎么也不可能置身事外。
    龙脉有九九八十一条是顾衍设定的, 包括龙脉对国家气运的影响也是他所设定。但仔细说到这八十一条龙脉具体是各自分布在什么地方, 顾大大没写也就不知道了。
    “最要命的一条。”大概是被徒弟劝住了，赵大师的声音稍微降了回去，话里对之前所提及的境外势力的隐忍怒气依然十分明显。
    帝都本身是华夏气运最盛的区域，这和华夏的过往历史有关，紫微帝星对这片土地多有眷顾，对国运影响最重的龙脉会出在这里于情于理也都说得通。
    只是坤仪山地处偏僻，而龙脉所处的具体位置是最高机密，只有特殊部门里的人才能得知。这次被境外势力一下瞄准，彻查排除了存在内鬼的可能，只能说对方是早有预谋，蛰伏了很久一直按捺到现在认为时机到来才终于出手。
    赵大师肯回答这个问题就已经对问话之人表明了信任，这次事情很棘手，他其实也有想过找在电话另一边的黑发青年帮忙。不说别的，鬼域的那一位在对方旁边，随便往边上一站就能解决许多麻烦。
    但这又毕竟是两国之间的事情，是人间界的内部矛盾，且青年之前明确说明只想当挂名人员，也是不好一再麻烦。
    “前辈不介意的话，不如把事情具体跟我说说吧。”说出这句话，顾大大是打算插手了。就算他心大不去管制造麻烦的境外势力，坤仪山聚集的那些恶鬼他为了自家球球也总得管，何况顾衍的心还真没这么大，能任由自己国家的龙脉被人动了还无动于衷。
    找事都找事到家里来了，不让对方哭着回去怎么好意思。
    事情详细说起来也没有多冗长，关键点就是在坤仪山有人暗中借助地形地势、山水树石等的方位摆设布下了一个极其庞大复杂的阵法，布置过程神不知鬼不觉，直到阵成之后效果显现才惊起了特殊部门的警觉。
    这个阵法按赵大师的说法，部门里资历最老的几位老前辈也没能弄清楚门道。这一阵法十分恶毒，聚引晦气，引诱鬼怪，而这些魑魅魍魉的聚集又带入更多怨晦。
    如果放任其循环壮大，原本龙脉所居风水极好的这座山脉就会因沾染污秽太多而损失气运。等到气运尽失之时，龙脉自然就不复存在，这大概也即是敌人的最终目的。
    阵法。别的不敢说，阵法这一项顾大大还是比较有自信的。
    论藏书，哪里也不可能有比得过鬼域之主的书房，古往今来的各类典籍一应俱全，像顾衍学的阵法典籍就是从这而来。
    对谢婪而言，收藏与玄术有关的典籍不过是为了知己知彼，后来玄术界愈渐没落，这些玄术典籍对谢婪而言也就基本失去了用途，直到近段时间拿来送给青年当礼物。
    这些古书典籍里与阵法有关的都被顾衍消化得差不多，对某些高深阵法即便能力不足布置不出也能看懂个中诀窍。说对阵法比较有自信，顾大大的这份自信也不是白来的。
    目前国家特殊部门里的天师还是用着治标不治本的方法在应付这个阵法，一个个清理被阵法招来的魑魅魍魉，这是在还没找出破阵方法之前的权宜之计。
    从语句中得知众人是打算在后天尝试第一次破阵，顾衍就对赵大师表达了加入这次行动的意愿，在征得后者同意后才结束了这次通话。
    “两界通道现在关闭着，暂时调不了其他下属过来。”把下颌搁在了黑发青年肩上的鬼域头头慢吞吞说着话，说完一句再语速正常地接了另外一句：“球球陪阿衍过去。”
    其实不能说是‘陪’，是他要跟过去，只不过是先一步杜绝青年把他留下的可能。
    “没想把你留下……”不自觉带着点叹息语气，顾衍回过头，在那双微眯起的黑色眼睛左边眼角的位置亲了亲：“不会把你留下。”
    自家恋人对在第一个世界发生的那件事情似乎总是记得无比牢固，自从那以后就不是一般粘他，是缺乏安全感和真实感的表现。
    罕见地没有应声，谢婪在把青年的话听完之后，仅仅是把揽抱在青年腰际的手收紧了些，之后一语不发。
    痛苦比欢愉更容易在人的大脑里留下痕迹，所以人对痛苦的事情总是记得要比其他事情更加牢固。容易在每一次的回想中重复加深记忆，重复到最后或许就成为了记忆中不可抹除的烙印。
    差一点，只有达到这一点，有足够能力一直拥有想要的人，谢婪才能真正安下心来。现在还不行。
    “球球乖。”亲一下眼角让这位鬼域头头表情放松了些，顾大大就再接再厉多亲了一下。
    于是在这张苍白俊美面容上的冷淡表情愈加松动，最后大约是那微微垂落着的纤长睫毛轻动了动，谢婪应了个‘嗯’的单音，他把青年的左手拉近，回吻在青年戴着戒指的无名指上。
    “有几位前辈已经先去到坤仪山开始探查了，我们也得积极一些。”触感低凉的吻落在无名指上，顾衍只开始时候因刚触及那一瞬间的轻微痒意而反射性动了动手指，之后就都任由对方握着。
    安全感不是一下就能塑造，只能慢慢来，而顾大大对自家恋人有用不尽的耐心。
    说坤仪山地处偏僻，那是偏僻到什么程度呢，是即使找十个常跑帝都地图的司机，也不一定有一个能知道这是什么地方。
    到达目的地之后顾衍就发现这一整座山头都进入到了被封锁状态，如果不是工作证出示的及时，他恐怕连坤仪山的外围都走不进去。
    “这个阵法据说效果能影响至方圆百里。”顾衍刚刚从路上就开始留意观察自家恋人的状况，所幸看起来是没什么影响。
    顾衍在靠近这座山林外围的时候就感觉到了那个阵法，即使早有心理准备也还是不禁有些心惊，布置阵法的人几乎是把这一整座山变成了阵法的支撑体。
    如果对方不是敌人，顾大大真是有跟对方探讨阵法的想法的，然而是敌人。
    交流好了情况，在封锁线这边的工作人员就一路把顾衍带到作为先行者的几位前辈大师面前。
    “阵眼找到了也没用，人就没想把阵眼藏起来，是吃准了我们破不了。”阵眼找到之后还束手无策了两天，罗大师说这句话的时候就难免咬牙切齿。
    这时罗大师一抬头看见被部门里的工作人员领过来的黑发青年和……在他旁边的鬼，一下表情缓和不少，对青年做下招手动作：“老赵给我说了你会来。”
    “罗前辈，你刚刚说的阵眼能不能先带我去看看？”由阵眼位置看阵法最是通透，如果是在阵法典籍上见过的，顾衍有把握能一眼认出来。
    “行。”罗大师不想一下打击年轻小辈的积极性。
    阵眼位置离众人现在站着的位置不远，往上有了百余阶梯就到了。
    “九宫周天阵……”刚走到阵眼位置，顾衍看着周围熟悉的布阵排列微愣了下神，但很快他反应过来：“不，不对――是逆反的九宫周天阵。”
    原本作用是驱邪辟鬼的高深阵法一经逆反，可想而知会有什么效果。
    
    第114章
    
    走百余阶梯, 这对已经发须花白，平日又不常运动的老年人来说不是件容易事情，罗大师停下来之后慢慢缓着气：“暂时这边还是安全的，但也维……”
    话没能说下去, 因为罗大师在缓着气说这句话的时候, 忽然耳尖听见了个不算陌生的名词, 是从跟在他身后的黑发青年口中说出的。
    咳了几声把气理顺，罗大师回过身半是试探半是确认地问：“小顾, 你这是有看出什么名堂来了……？”
    身先士卒来到坤仪山的几位前辈都是顾衍见过的, 除了罗大师以外, 还有因为同为驭鬼一门而对他特别照顾的温大师, 剩下一个就是顾大大笔下的亲儿子叶诚煜了。
    研讨会上除了顾大大啪啪啪一顿打脸把那些满心以为华夏在驭鬼门术会被迫弃权的国家脸给打肿了以外, 叶诚煜这个异军突起的新秀也是大出了一波风头，所以才说华夏是今年研讨会的最大赢家。
    现在这三个人都目不转睛地把视线盯在同行的黑发青年身上, 眼神灼灼像是恨不得能在对方身上盯出朵花来。
    这个阵法的阵眼位置一眼看去实在没有什么特别之处，在当前时代大多数天师的思维里, 阵眼是需要稳妥隐藏, 选取特别的位置做下精妙布置，防止其被破坏。
    然而他们现在找到的阵眼，虽然是布置在山林中，却算不上难找。平平无奇的巨大山石近在眼前，这似乎是与阵眼有关的一部分布置，先行到达坤仪山的几人谨慎地没有轻易动作，而这份谨慎救了他们的命。
    “这是被人故意逆反的九宫周天阵。”顾衍这句话说得十分肯定，每一个节点都对应上了，即使没亲手布置过‘九宫’这个等级的周天阵法，根据这一阵法最根本的原理也足以看出。
    阵眼是一个阵法的心脏，从这个位置观察更容易理清整个阵法的布置思路，现在顾衍站在这一阵法的心脏位置，只能庆幸跟他同行的几位前辈之前没有动手把眼前这块山石给破坏了。
    不然不仅阵法破不了，三人在阵法的反噬之下也绝对活不下来。且周天阵法的一个特性就是，如果不能一下彻底破阵，阵法越是受损，自我修复以后就越是牢固，增加破阵难度。
    “周天阵法是正道阵法，作用是驱邪辟鬼，但现在被人刻意逆反，驱邪辟鬼就反成了招引邪祟……”顾大大一边解释，一边往周围观察阵法的大致布局。敌人在坤仪山上布置的这个阵法也真是费尽心机，地形地势为引，山水树石为结。
    这不会是一个人的手笔，能知道这几乎已经失传了的古老阵法，这个‘境外势力’该是个颇有底蕴的国家。
    顾衍清楚记得他所写下的原剧情里并没有这一段，这说明是他改变了某段剧情之后所引发的蝴蝶效应。至于是哪一段剧情，稍微想想，最符合条件的也只有研讨会这段了。
    原剧情里，华夏在这一年研讨会上并没有出太大风头，只能说是正常发挥。现在在剧情改变之后成了研讨会上的最大赢家，牵扯着触及了各项利益，就让对方这么按捺不住马上来追咬一口。
    “简直是欺人太甚，幸亏老赵还没来，不然他听你这么一说，肯定又要气得心火起。”为了追咬一口弄这么大手笔想破坏他们的龙脉，这不是欺人太甚是什么？罗大师抚了抚自己的胸口，亏得他心脏健康没毛病，不然被这么气一气，也要像他的老朋友那样在医院躺上个三两天。
    温大师没说什么气话，他抬手拍了拍他从研讨会就一直看好的同门小辈的肩膀，表情温和地询问：“你能认出这个阵法，是曾经有见过？关于这个阵法你还知道些什么，不妨都说出来，任何相关信息都可以。”
    这个古老阵法失传已久，说实话在一个新人小辈口中听到周天阵法这个名词，罗大师和温大师心里都非常讶异。连他们对这个阵法都只是听说过，之前站在阵眼位置也看不出个所以然来，却没想现在带来的黑发青年居然一眼就看出名堂来了。
    “从一元、两仪、三才、四象一直到九宫，周天阵法依照复杂程度分了九个等级，敌人布置在坤仪山的是最玄妙的一个。这块山石立在阵眼位置，但破坏它并不能彻底毁坏阵法，一旦着手攻击又没能彻底破坏，攻击的人就会遭受严重反噬，并且阵法在之后会变得更加牢不可破。”为了能解释清楚，顾衍从基本点开始说起，顺便也把忌讳的关键点先抛出。
    阵法典籍上记录的各个阵法有正道和邪道之分，正道就是驱邪辟鬼、聚灵汇运这一类，邪道则要么是招引邪祟，要么是强行夺取他人的气运和寿元，总之是损人利己。
    把典籍上正邪两道的阵法都学了一遍的顾大大却也没想到，一个好好的正道阵法还能逆反着玩，玩弄成现在这种样子。原本的破阵方法是不能用了，不过可以也逆着重新推导一遍，推导出方法也只是时间问题。
    怎么说也要给送他们这份大礼的敌人回一份小小礼物，聊表心意。
    变成了家养猫形态的鬼域之主这一路一直安静窝在青年怀里，在青年给在场几人细说着阵法的时候，这只大猫缓慢摆动着尾巴半勾在青年的手腕上，喉咙里发出低不可闻的咕噜声。
    喜欢的人无论在哪个世界都极其出色，这点好也不好，虽然这个人很早就已经是属于他的了，谢婪依然不喜欢有人觊觎他心爱的宝物。
    阵法这么复杂的东西，尤其是不知多少年前的古老阵法，繁复程度远远超出当前时代绝大多数天师的想象。
    可是这复杂又庞大的阵法从黑发青年口中说出来，就把原理剖析得十分简单，连温大师这在玄术界是被默认为‘偏科偏到太平洋’的驭鬼一门天师都感觉自己弄懂了。在场三人直听得一愣一愣，听完以后好一会都还回不过神来。
    当年教导他们阵法的师父要是能把阵法解析得这么通透，他们年轻时候至于一学阵法就脑仁疼吗……
    “那等什么，现在就开始勘定方位。”罗大师一拍大腿，急冲冲就拿出了他的罗盘：“我们华夏的龙脉也不是没脾气的，等这阵破了，这些藏起来玩阴的王八蛋就知道后悔这两字怎么写。”
    这番举动倒不完全是因为性急，在前辈发言时守礼旁听的叶诚煜眺望了下远方景象，这才说道：“被阵法招引来的恶鬼越来越多，再过一段时间，外围的守卫人员可能会撑不住，我们要在守卫被突破之前推导出破阵方法。”
    这边的安全只是暂时的，一旦守卫被突破，再想破阵就更是困难重重，基本没有可能了。
    “还有几个老家伙也在往这边赶，老赵等气能喘顺了也会过来。破阵只我们四个人不够，等他们都来了应该就够了，我们既然先来，那就先做好准备工作。”罗大师端着他的罗盘探查阵法的各个连接点，时间并不宽裕，他们要充分利用好有限的时间，不能辜负辛苦守在外围的同僚。
    阵法是被人故意逆反的，把破阵方法逆着推导理论上肯定也能推出些眉目。顾大大靠着那块巨大的山石席地坐了下来，口袋里翻出一本便携的记事本，两手圈着自家大猫，拿着支笔开始在空白页上画图外加计算距离数值。
    所以说天师真不是个轻松职业，数理化不过关分分钟连带着阵法这一重要科目就得挂。
    “这边得对出个三角框架，一点是阵眼位置的这块巨石，另一点会在有水的地方附近，坤仪山的水源不多很好排查……最后一点不出意外会在山顶。”空白页上没过多久就被图画和数字给填满，这张纸拿给撰写者以外的人看估计没几个人能看懂。
    不过被青年圈在怀里抱着的这只大猫是都看懂了，刚才那本本子就摊开在它面前，青年的右手握着支笔在它眼前写写画画，每一个过程它都看在眼里。
    “这三个点要一起破坏才行。”同时破坏三个节点，这是破解阵法的必要条件之一。把记事本和笔一起收了起来，顾大大顺着摸了摸乖乖窝在他怀里的大猫的背脊，准备把结论告诉其他人，好多调来几个工作人员协助排查位置。
    “喵呜。”背脊被抚摸于是低呜了声，外形看起来与家养猫无异的这只大猫伸舌舔舐了下青年离近的修长手指。
    在这个阵法里待了一段时间，谢婪差不多已经知道为什么没有鬼使向鬼域回报这一异常状况。
    被派遣来人间界抓捕恶鬼的鬼使在靠近这座山以后，在这个阵法的诱导下，大概是迷失成了恶鬼的新成员，现在正在外围试图突破守卫。
    
    第115章
    
    坤仪山的水源就只有那么几处, 顾衍把推算出的阵法节点的方位告知其他人之后，从外围的守卫人员里调动些人手，只半天时间就排查完了所指定的几处地方。
    “找到了，在东面泉水附近。”通讯器里接收到工作人员发来的信息, 罗大师第一时间把信息转达给又在一旁不知道勾勾画画些什么东西的黑发青年, 虽然看不懂那纸上密布涂画着的内容是什么意思, 但这不妨碍罗大师对对方产生一种信任感。
    就在这短短期间，他们这些作为前辈的就已经不能再把对方当做一个后辈看待。当作同辈交流都不一定合适, 如果以学识定论, 对方在某些方面给他们当老师都绰绰有余了。
    到底是哪个隐世门派教出来的弟子, 还才这么年轻就能达到如此成就, 要是自己能有这么个徒弟继承衣钵, 罗大师觉得自己躺进棺材的时候肯定都是笑着躺进去的。
    再者对方要是愿意，现在早该被他们部门里的这群老家伙当宝贝供着了, 要什么待遇有什么待遇，只要对方肯留下。
    大概位置有了之后, 还得找出精确位置, 这事守卫人员做不来，只能是顾衍亲自过去一趟。
    青年的手需要做别的事情，磨蹭在青年怀里的大猫就很是自发自动地爬到青年的左边肩上，不妨碍它的‘主人’工作。
    现在的玄术界是不怎么样，不过谢婪依然是承认在许多年前，玄术界曾经有出过许多能让鬼域忌惮一二的天师，那个时候的天师所用的咒术和阵法远远胜过现在，九宫周天阵也只是其中之一而已。
    看出青年刚才第二次在纸上勾画的大概内容是在破阵同时，借助藏蕴在坤仪山上的龙脉加倍反噬布阵之人。谢婪丝毫不怀疑对方有能力做到这一点，尽管这种方法在以前那个时代都没几个人会用。
    确认了精确位置是在山泉上游，三个节点就确认了两个，最后一个山顶位置的节点也由叶诚煜确认完毕，现在就只等其他增援人员到来。
    “靠近这个地方的鬼使受阵法影响已经都成了恶鬼，迷失得很彻底，它们现在就算见到我也不会害怕。”鬼域的主人目前仍保持着家养猫的形态巴在青年肩上，冷淡质感的声音由意识传达，这只大猫继续待在青年肩上微眯着它的竖瞳。
    其实恶鬼都并不是从一开始就是恶鬼的，它们实际是普通的鬼在迷失堕落之后的形态。用‘它’而不用‘他’，在正常的同类眼里，恶鬼是真正的怪物，在鬼域也不多受待见。
    成为恶鬼的鬼会丧失原本拥有的正常心智，变得思维简单而好做杀孽，不过至少对力量高出自身太多的存在还剩下点畏惧心，比如对谢婪。
    但在这个阵法里彻底迷失的恶鬼，即使面对它们鬼域的主人也不会有丝毫畏惧，只一心侵占这座山岭，任谁挡在前边它们都会毫不犹豫发起攻击。
    “修行足够的鬼不会被这个阵法诱引，一些轻微影响可以压下。”谢婪待在阵法里不是完全没有感觉，但这点感觉实在不足以动摇他的意志。
    这个阵法连周允都动摇不了，何况是对他家球球。顾大大是这么对比着想的，把两句话听完以后就抬手轻挠了挠自家大猫的下颌。
    非常时期又是荒山野岭的，当然没有什么优渥条件可以享受，找个合适位置扎个帐篷，这一晚上也就准备这么过去了。等明天增援人员全部到齐，就能真正开始破除阵法。
    不能让聚集的恶鬼突破防御，守卫人员在夜间也并不能休息，轮换了一批人员继续抵御着争取时间。这是发生在华夏境内的异常状况，玄术组织虽然说是个国际性组织，但也只有在对抗鬼域的时候会统一战线，别的时候那都是各扫门前雪，就不提其他明争暗斗的阴损事了。
    专门负责管理这类不科学事件的国家特殊部门对这次事件高度关注，而同样高度关注着坤仪山动静的，当然还有费尽心机制造出这个麻烦的始作俑者。
    “再过几天，整个帝都的鬼怪都会被引到这到山去，到时候就是再多守卫也挡不住这些恶鬼。”说出这句话的老者明显是西方人的长相，眼神是充斥恶意的阴鸷。
    与前者笃定的语气不同，在场一名年轻的金发男子表情带着点迟疑，他不久前刚吃过一次亏，现在不敢轻易小觑对手：“华夏人不是最喜欢留后手，万一这次也……”
    “有上头给你准备的驭鬼都能输，这是你办事不力。”背部佝偻的老者冷冷打断了年轻男子的话，后者自觉没脸，顿时也就不再辩论这一点。
    如果有参加过研讨会的人在这里，就会认出这名金发男子正是当时代表赫伦国参加驭鬼门术这项比试的人。确实他的那只恶鬼并不是自己亲手抓来的，而是他们组织里的老前辈先抓捕驯服，中间经过一系列过程，最后分配到他手上。
    “他们要是有留后手，我们也同样是有，这些人还能翻了天去不成。”说完以后发出一声冷笑声，这句话是由在场另一名头发花白的老者说出，这名老者只有一只眼睛能够视物，显然他的态度和旁边背部佝偻的老者相同。
    这次研讨会的结果和他们预期不符，利益遭到触犯，那必定是要用一些相应手段的。要损坏一个国家的气运说难也难，说容易却也容易，找准了目标能够一举成功，比如对华夏就是要破坏龙脉。
    在暗处处心积虑谋划着的这些个人还并不知道，他们口中所谈及的对象不仅已经找出了这第一局的解局方法，还准备给他们回敬一份‘礼物’。
    各方人想得再多也好，第二天白昼还是如期而至。增援人员全数到达了坤仪山，现在已经听完了黑发青年对破阵步骤的讲解。
    “小顾你一个人站阵眼，会不会太勉强了……”罗大师表情迟疑。其他节点都站去两到三人不等，阵眼的节点却只由一人应对，看起来未免太过艰辛。
    面对不止一个人的迟疑眼神，顾衍点下头：“前辈放心，我不会在这种重要事情上托大。”
    “行了开始吧，我们的时间有限。”赵大师率先表态。
    每个人去到自己该在的地方，确认完各就各位以后，在阵眼位置的顾大大顺着摸了摸手上抱着的大猫的背脊，然后把这只大猫放到肩上去。
    天师在破阵时忌讳受到打扰，但他家球球很乖，粘着也只是安静粘着，所以可以放任。
    要由站在阵眼的人发出开始讯号，刚刚把自家大猫放到肩上，顾衍两指之间一下翻弄出四张符。
    黑发青年在静伫站立时的身姿十分秀颀，两指之间夹着的符在咒术低念下不过短短几秒就相继隐没。
    紧随而来，天色骤然昏暗，风吹过树叶所带起的O@响声愈渐急乱，原本万里无云的晴天现在却甚至隐隐听见了雷声。
    从异变出现的一刻，在另外两个关键位置上的人也开始进行他们各自的工作。没有半点藏私，协助破阵的大师们都全用上了他们的毕生所学。
    “不可能――！除我以外，不可能有第二个人会解这个阵法！”所布置的阵法受到攻击，一般布阵之人都是马上就能有所察觉。在离坤仪山最近的城郊地区僭伏着的一行人现在都感受到大小不一的冲击，其中作为这一阵法主策划人的驼背老者反应最为激烈。
    佝偻着背部的老者反复说着‘不可能’，但他感受到的冲击太过明显，又实在难以自欺欺人。这不是阵法受到一般攻击时候会有的反馈，这么明显的冲击是代表对方找到了正确的破阵方法。
    在这别墅里的几人现在表情相同，都在面面相觑中看见了对方脸上惊疑不定的神色。
    此时坤仪山上狂风怒号，呼啸的冷风简直像是要把这山间的林木全部连根拔起，气势汹汹地威吓着试图破阵的人。惊雷已然清晰响起，甚至有部分闪电重重劈落于地面，扬起一阵尘土。
    这样的景象实在怎么看都和乐观搭不上边，但顾衍很清楚这个破阵方法并没有错误。
    他丝毫不迟缓动作，平日里储存的灵力现在就派上了大用途，灵力变为最锐利的武器，持续不断地连续攻击着阵眼位置的阵法节点，没有给这个阵法任何实现自我修复的机会。
    计算着灵力消耗，顾大大觉得自己在解决完这事之后，回去得要好好补补才行。
    “到了。”借身上的紫气对节点给出最后一次攻击，两字音节落下，顾衍眼前平平无奇的巨大山石倏忽就从顶端开始向下裂开一大道缝隙，几乎要将这块山石开裂成两份。
    山林同时一静，风停了，雷声也隐没不见。天光渐渐重出，阴霾密布的天空慢慢再拨云见日变回晴朗模样。
    三处节点同时破坏，现在这个明朗景象就说明是成功了。
    “咳、咳咳……”待在城郊别墅中的几名赫伦国天师同时咳出鲜血，阵法被破让他们也跟着受到了一定损害。
    但事情是没有这么轻松能过去，在坤仪山把身上灵力花得差不多的黑发青年在已经开裂了的巨大山石上贴了一张追溯符，之后两指之间再夹着一张符，挤出一滴指尖血滴在这张正黄道符上，开始诵念咒术。
    随着咒术念出，地面似乎微微震动起来，一股极其庞大的力量回应了青年的呼唤，通过追溯符对敌人进行了追踪反噬。
    “噗――”原本就咳出鲜血的几人现在雪上加霜，面上甚至有了衰败之兆。
    “昨晚不是把克里斯和罗瑟派过去了，现在阵都被破了，他们还什么汇报都没有？！”背部佝偻的老者连番受创，眼神更加阴鸷。
    “现在让他们去把后手用上。”另一名老者断续咳着，唯一能视物的那只眼睛往窗户外遥远位置的一座山上盯着：“华夏有能力的天师大多过去了，能留下几个是几个。”
    
    第116章
    
    刚才还乌云密布、阴风簌簌的坤仪山现在一片风平浪静, 回归晴朗的天空甚至让围观了全过程的人觉得他们刚才看见的景象都是错觉。
    同时外围守卫人员的压力骤然一轻，恶鬼虽然还在进攻，但攻击没有之前那么猛烈，甚至有些恶鬼在原地停了会, 之后就选择离开去别的地方。
    “上头说能留下几个是几个。”在离被破坏的阵眼相距不远的地方, 身量高大中年男人把传达来的命令跟同伴复述了一遍, 从头至尾表情没有任何变动。
    用隐匿符小心避过侦查混入到内圈，中年男人没想到外围守卫这么严密, 在不被发现的前提下一路进到这个位置花了他们不少时间。
    把指令复述完以后, 男人拿着望远镜往原先的阵眼位置观察, 之后左右观望形势, 一咬牙道：“这个人不能留。”
    年轻又能力出众, 还偏偏是驭鬼一门的天师，让对方继续成长起来, 以后就会是个大麻烦。
    金发的年轻男子噤声了会，他知道对方指的是谁, 说实话他对那个人还有点心理阴影, 恨不得以后都不要见到。
    对一个平日里自负又好面子的人而言，让他当众出丑，无异于把他的脸皮扒下扔在地上踩，比真刀真枪往他身上砍两下还更难受几十倍。
    “刚好给你个报仇机会。”说着这句话，中年男人往旁边没怎么出声的年轻男子身上睨了一眼。
    听见‘报仇机会’，年轻男子这下才有了反应，他的手心冒着汗：“对方的驭鬼很不好对付……”
    他那天从昏迷中清醒过来的时候，在一些参与研讨会的同僚口中听到的就是他亲自驯养了一段时间的那只恶鬼走到敌人面前跪下，在统御术法被解开之后还自愿跟着对方走了。
    这不仅是把他的脸皮扒下来扔在地上踩这么简单，是在踩完以后游行示众，让他半点面子都没有。
    “导师他们在这里布置的第二个阵法马上就会启动，原本是给引来的恶鬼准备的，等会给你口中那只不好对付的鬼单独享受。”没有去过研讨会现场，中年男人对年轻男子的说法也就没什么深刻感触，态度依然谨慎，但就算不上严阵以待。
    第一个阵法摆在明面上，第二个阵法掩埋其下，不启动就没人能发觉。他们原本的打算是以逆反的周天阵法将整个帝都的魑魅魍魉引来，污染这座山上龙脉的清正之气，等聚集数目差不多了启动第二个阵法，将聚集的恶鬼困于阵中炼化，集百晦一举斩断这条龙脉。
    用来围困百鬼的阵法现在留给一只鬼单独使用，中年男人自以为是已经给出了十足谨慎，他从口袋里拿出一个手机大小的仪器，对同伴冷下声音：“等阵法一启动我就引爆之前埋下的炸弹，办事不力只允许有一次，这次如果解决不了那个人，你知道回去之后的下场的。”
    下场。部门里对任务屡次失败人员的惩罚非常严厉，年轻男子的手心一下变得汗津津，他缓慢点了下头。
    阵法解开了，但还有后续的收尾工作需要做。由逆反的周天阵法引来的鬼怪数量太多，没办法一下清理干净，现在刚忙活完破阵灵力匮乏的众人各自休息着恢复气力，准备等灵力稍微回复了再到外围帮忙。
    由‘规则’偏爱又身具紫气的顾大大作为一个人形自走的外挂，原地休息没多久，灵力就恢复了三、四成。这个程度到外围可以成为战力而不是拖后腿的，于是顾衍站了起身，但就在这个时候――
    “地震……？”赵大师诧异地开口，和他一起在坤仪山东面的几个同僚面面相觑，都在对方脸上同样看出惊诧神色。
    脚下的震动越来越明显，众人有点稳不住身形，周围一些体积较小的山石受着震动甚至都滚动了起来。
    “轰――”接连的巨响轰然响起，让在场诸人的耳膜都有些隐隐胀痛，这再明显不过是爆破声。
    “这些王八羔子真是疯了！”赵大师脾气暴躁地出声骂着，周围几人面色都不好看，他们知道这次的敌人恐怕是抱着不成功便成仁的想法。
    顾衍这边才刚站起身往前走一步，轰然的爆炸声袭来，他所站位置的地面就倏地陷落些许。事情变化得太快来不及反应，同时他感觉到一个庞大阵法启动了，周围原本主动靠近他的灵气受到影响都被强行扯去了另一方。
    匆匆低头时候，顾衍在手上抱着的大猫眼里看见了极其罕见的惊慌情绪。再下一秒，他手上就空空如也，抱在上面的重量陡然消失了。
    “咳咳……”被扬起的沙尘呛到，顾衍抬手往面前挥了下，低咳了咳。刚才位置上没有东西能固定身体，地面一番剧烈震动之后，他现在都不知道自己是摔下到了哪一个地方。
    左边脚大概是崴到了，一动就一阵拉扯痛感，顾衍扶着一块山石站起身来暂时只用右边腿支撑身体。
    他家球球……
    刚刚想到这里，顾衍就察觉到后脑位置被抵上一个冰冷坚硬的物体，随之而来还有扳机扣动的声音。
    “砰――”
    整个过程不到一秒钟时间。
    过了大概半分钟以后，这个地方来了另外一个人，中年男人只往地上那具倒下的身体瞥看了一眼，一把夺过旁边还木着的年轻男子手上的枪：“只让杀个人你就这样，这种心理素质真不知道你是怎么被选进部门的。”
    “山崩埋了不少人，我们的任务完成了，现在刚好趁乱撤退。”有一边路线还是安全的，这都在计划之中，中年男人在确认完重要目标死亡以后，就准备按计划撤离。
    “尸体……这具尸体不用处理一下？”年轻男子紧跟在同僚身后，不敢落下。留下这么具尸体，万一不小心留了什么把柄……
    走在前边的中年男人冷笑了声：“你以为这山上这么多只恶鬼是吃素的么。”
    回头看见远处正往尸体位置靠近的几只恶鬼，年轻男子头皮发麻了一下，当即不再往后看，下意识地加快脚步。然而在他刚加快脚步的时候，他就发现走在前边的人忽然停了下来。
    “阵法被破了……”中年男人第一次眼神里带着惊疑，有一种莫名的危险感觉沉甸甸压在心上，让他不得不立即恢复前行，并且用起了自身所能达到最快的行动力。
    他有种感觉，如果他们现在不赶快一点，就别想活着走出这座山了。
    那处阵法用来围困这整座山上引来的所有恶鬼的绰绰有余，不仅能困住，还能持续加以炼化，怎么会才不到几分钟就被困在里边的那只鬼给破了――
    但现在不是思考这个问题的时候，他们得离开，必须马上离开。
    从被困在阵中，无法得知青年动向的一刻，鬼域的主人就进入到一种狂躁状态。心爱宝物要被夺走的感觉让他回想起某一段极不愿意记起的记忆，因为没有仔细保护好而被夺走心爱事物的这种经历，因为没有好好把人看着就再也找不到那个人的这种经历……
    随着这种狂躁状态的加深，鬼域主人的漆黑眼睛里透出了些异常的红色，暴动的力量撕扯割裂着阵法，即使是坚固如铜墙铁壁的阵法在这暴动力量的攻击下也很快出现了裂痕。
    只短短几分钟时间，这个营造出封闭空间的阵法就被从内部撕开了一大道裂口，转瞬间土崩瓦解。
    恐怖的威压在靠近，距离越来越近，但早在之前阵法影响下把最后一丝神智都丧失了的恶鬼是连对比自身强大事物的畏惧心都失去了，它们无知无觉地分食着找到的战利品。
    “阿衍……”
    像是某种东西断裂了发出咯吱作响的声音，在遇见心爱事物以后才被唤起的属于人性的一面自此被彻底抹去，异常的红色完全代替了原本的黑色，在那张苍白俊美面容上的黑色眼睛变得猩红一片。
    有人抢走了他心爱的宝物，这些人为什么要活着，他不明白。
    这边世界没有他心爱的宝物，人间界又为什么要存在，他不明白。
    
    第117章
    
    天空暗了下来, 比之前诸位大师联合破阵的时候更加昏暗，并且弥漫着十分异常的暗红色。加之温度骤冷，当前这种阴冷森寒的光景真有几分电影里末日降临的可怖气氛。
    目前暂时被困在这坤仪山上，还幸运活下来了的天师们抬头望了眼情况异常的天空, 心里多多少少闪过点和上述言语类似的想法。
    但再过不久之后, 他们就会知道这不是像, 而是切切实实的末日来临……
    天色的异常和迫近的危险感都让正在按计划路线逃离的两名赫伦国术士下意识更加加快脚步，人都有规避危险的本能, 而在本能之中, 两人就感觉有什么极其危险的东西快要追上他们。
    一旦被追上, 他们丝毫没有活下来的可能。
    这一路离开得非常顺利, 这条径道没有被炸药波及, 而守卫人员也被困在或者说埋在了另一边，再往前几百米不到就能离开这座山的范围。
    路径偏僻, 障碍物颇多，地面也很是崎岖, 不过这些都影响不了两人的行动脚步。
    “回去以后你知道该去什么地方领罚。”离出口只几步远的距离, 中年男人终于把悬吊着的心稍微放了下来，有空冷下声音教训跟在后头的后辈。
    每年部门里进来的新人就总是年轻气盛，不知道任务失败的严重后果，即使只失败一次，也是要领受相应惩罚。
    中年男人斥责着，双腿也还在继续跑动，迈在前边的一只脚已经跨出了这座山的出口位置：“不要以为有呃――”
    像是有无形的锋利刀刃横切而过，中年男人脸上还保持着训话的严厉表情，但他的头颅却已经从脖子上滚落到了旁边地上，一下子身首分离，瞳孔深处刚刚冒出恐惧甚至都来不及散开。
    “罗瑟……”年轻男子张嘴只发出这几个音节，眼前的血腥景象让他的恐惧感一瞬间攀升到极点，直接丧失了迈动双腿的能力，四肢僵硬地像樽石雕一样被定在原地。
    虽然形貌不同，年轻男子却本能认知到在前边的那只鬼是他之前在研讨会上见过的那一只，对上那双颜色猩红的眼睛，年轻男子就有种喉咙被死死箍住的窒息感觉。
    这是和恶鬼一模一样的眼睛，丧失了活着时候曾经作为人的人性，而彻底变成了怪物。左边的半张脸变得如同恶鬼一般扭曲可怖，右边的另外半张脸却依然是苍白俊美的样子，这种分裂的不协调感让这张脸呈现出一种诡异美感。
    肢体僵硬着，大脑却以比平常更快数倍的速度运转，年轻男子动作迟钝地往后退了几步，取出两张符紧捏在手上，勉强抬起手来对准他的目标。
    但也就在抬起手的这一瞬间，年轻男子紧接着就发出了表达痛苦的哀嚎声，不可置信地望着自己空缺了的右手。
    他的手……他的手被对方砍下来了……
    这时年轻男子再往后退去一步，相同的剧痛登时就再从腿上传来，于是他重重摔到了地上。
    “不、不是……我没有……”精神高度紧绷，腿部受伤严重而无法再移动身体的年轻男子看着愈渐朝他逼近的身影，开始有些语无伦次：“不是我想杀他的，是上头的人……他、他死了你也就自由了，不用再被一名天师奴役，你其实应该要感谢我们――”
    言语阻挡不了那个身影的靠近，年轻男子的瞳孔因恐惧而不断放大。到放大到极致的时候，再一次的剧烈痛感席卷而来，他眼前画面陡然黑暗，之后就再也什么都看不见了。
    驭鬼一门的天师在驭鬼身上设下的统御术法有两种解除方法，一是老老实实摸清术法回路去解，二是让施术者死亡。
    一直到死的这一刻，这名年轻男子都没有发觉，在他恐惧着的那只鬼身上，从一开始就根本没有被人为施加统御术法。
    在杀死第二个活人以后，鬼域主人猩红得如同鲜血一般的眼睛微微变动了下眸光。
    “阿衍。”低沉冷淡的声音充斥着沙哑，但在这沙哑干涩的声音里更多透着的是一种茫然情绪，微低着头垂落着眉眼的鬼域之主现在像一只找不到心爱主人的大猫，对熟悉气息的消失感到迷茫不解。
    没有了……为什么没有了……
    是因为这些人抢走了，所以他才找不到。这些人不该活着，人间界也不该继续存在，再一次确认这个想法，鬼域主人原本就极尽猩红的双眼色泽持续加深，像两块冰冷的血玉。
    从失去最心爱的事物，又亲眼目睹对他而言最为残忍的景象，这位鬼域之主的精神状态就在往极不稳定的方向发展。
    恶鬼是普通的鬼在彻底迷失扭曲之后的形态，任何一只鬼都有可能迷失成一只恶鬼。这个过程在有史以来的记载里都是不可逆的，一旦成为恶鬼，被彻底抹除的人性就不会再有回来的可能。
    谢婪现在在想的是，七月十四的鬼门大开之日马上就要到了――
    两天之后，也就是这一年的七月十四日，在整个玄术组织所有相关人员的记忆里，这都是他们最印象深刻的一天。
    各个地区的鬼域之门源源不断地涌出本不应该存在于人间界的鬼魂，在普通人眼中他们的世界仍与往常无异，但在开了天眼的玄术组织人员眼里，他们的世界是快要被这些来自鬼域的鬼占领了，天空一片血红色。
    几乎到处都是，走到哪里都看得到，这种数量简直骇人听闻。就算对方不做出恶意攻击，人间界的鬼魂数量再这么增加下去也必定会造成阴阳失衡，到时候什么天灾都有可能发生。地震、海啸之类，随便来一种都够人间界喝一壶。
    “不止是普通的鬼，人员回报说鬼域之门那边现在涌过来了成群的恶鬼。”说着这句话的年轻天师处于一种头皮发麻的状态，他在脑子里想象到了‘成群恶鬼’是什么样场景，顿时手脚冰冷。
    “这到底是怎么了，鬼域为什么突然……和平协议才刚刚修订签下不久，难道鬼域那边现在想要撕毁协议？？”由紧张心理而说出这番话，可这名年轻天师心里实际已经有了这个问题的答案，对方要撕毁协议这是再明显不过的事情了。
    他只是不明白鬼域一方为什么突然发难，如果不准备和平共处，不久前又何必答应修订协议，当时就该发难把去鬼域进行协商谈判的那些个老前辈都留下了，不至于等到现在才来。
    “……”众人之中明白真相的赵大师和罗大师各自保持缄默，赵大师忍着脾气不一掌拍桌子上，憋着这口气不得不重重呼吸了几下才稍微缓解。
    如果不是现在这种需要一直对外的非常时期，他们绝对要先跟赫伦国那边先怼起来。那天坤仪山山崩伤亡惨重，事后有人报告说在靠近坤仪山某个偏僻出口的位置找到了两名赫伦国天师的尸体，并且在其中一个人身上搜出了引爆器。
    到这种程度，个个都是人精的特殊部门成员哪还能不知道这次事件的缘由。
    你说赫伦这一个国家要找死也就算了，干什么拉上整个人间界陪葬。从确认的死亡名单里看见一个顾姓的熟悉名字，加上天际持续不散的异象，赵大师就知道这次事情是绝对好不了了。
    要是这次人间界扛不过来，在死之前他说什么都要去跟赫伦国的那些王八羔子好好算算这笔账。
    数不清数量的鬼魂通过各个地区的鬼域之门持续涌入人间界，今日是七月十四鬼门大开之日，鬼域之门对通过两界通道的鬼魂数量不设限制。
    人间界的玄术组织对此严阵以待，已然部署好了各个防御措施，眼看着一场或许没多少希望的生存战役就要一触即发――
    而就在这个时候，在所有人眼里都是已经确认死亡的黑发青年在一个相对狭小逼仄的空间里睁开了眼睛。
    “咳咳……”昏迷了好几天才终于醒过来的顾大大先勉强把眼睛睁开了一半，抬起一只手捂着嘴唇持续咳了好几声。
    诶，还好他不偏科……
    
    第118章
    
    没能在狭小空间里再待多久, 在顾衍清醒过来之后，这个逼仄狭小的空间就开始自行崩解。而崩解刚刚开始的时候，这个空间把它的主人给送了出去，送回到原来的位置上。
    周围场景说实话有点狼藉, 顾大大不知道自己在空间里昏迷了多久, 但看现在他还有力气动, 估计时间也没过去太久。
    话说回来那天后脑被抵上一把枪再听到扳机扣动的声音的时候，顾大大想都没想就把保命用的替身术法给祭了出来。
    这和替身假人的作用有点类似, 不同的是术法要高级一点, 使用之后不是只传送到近距离的地方, 而是进入一个绝对安全的异空间, 修习咒术达到一定境界的天师都会给自己准备这么个保命术法。
    论不偏科的重要性――
    从空间出来, 现在出来的地方其实还是在原来位置，被炸药爆破洗礼了一通的坤仪山现在破损不堪。人间界现在又都忙着应付鬼域, 华夏这边当然也没有空派人整顿这座山，所以现在在顾衍眼里就是又破又乱的景象。
    “嘶……”站起身来之后压低声音倒抽了一口气, 顾大大低头往自己的左边腿上看了一眼, 之前他从上边摔下来的时候崴到了左边这只脚，昏迷着的这几天，左脚的脚踝位置是肿起得越发厉害。
    作为一名天师，顾衍从清醒了回到这外部空间的一刻当然是察觉到了周围情况的异常。不说别的，光是他稍微抬头一看，就能看到被渲染成了一片暗红色的天空。
    再者天师对一界的阴阳平衡都很敏感，人间界现在的阴气至少比他昏迷之前感觉到的重了数十倍不等，能导致发生这种变化的事情用膝盖想想都能知道。正是因为猜想到了，顾大大现在的眼皮就正一个劲地跳啊跳。
    由于用替身术法承受的这次攻击非常致命，他在进到保命用的空间以后就进入了昏迷状态，没能及时出来找回自家恋人……
    想也知道恐怕他家球球是以为他死了，现在人间界才会成了这个样子。经历了数个世界，顾衍丝毫不怀疑如果他因为某种人为原因而离开，那他家球球极有可能会一言不和就当回毁灭世界的反派大Boss。
    顾衍把身体重量大部分交给倚靠着的树干，半边腿不太能行动真是一件十分不友好的事情。之后他微眯着眼往四周搜寻，他记得自己摔下来的时候，身上的手机是摔出去了，掉落的位置应该就在这附近。
    这种脚崴了的硬性伤害又不能用咒术治疗，以自己这暂时半边残废的样子要走出这坤仪山不知要浪费多少时间，等他走出去，估计人间界都要被鬼域攻陷了。抱持着这种想法，顾大大果断选择寻求支援。
    视线在周围地区巡了几圈，终于顾衍在一棵翻倒下的树木旁边眼尖看见了自己久违的通讯工具。忍着刺痛步伐缓慢地往那边靠近，等走到的时候，顾衍额上已经冒出了一层细密冷汗，脚崴了还要走路的痛苦谁试谁知道，和被针扎的疼痛指数也差不多了。
    把已经裂屏了却还坚强活着的手机捡起，顾衍动作迅速地翻起了通讯录，并且很快找准了联系人。到了人间界之后没给自家恋人塞一部手机，这是顾大大目前感觉自己做得最失败的事情。
    手里握着的手机很给面子地还有剩下10%的电量，‘嘟嘟’的声音只响了没几下，联络很快就被接通了。
    惯例电话接通之后要先说一个‘喂’字，不过出口的声音比顾衍想象的要更沙哑一些，喉咙干涩，这也是没办法的事情。
    与这边还算平静的声音相反，电话接通之后另一边人的情绪那是像山洪暴发一样的激昂，顾大大把手机从耳边拿开好一段距离都能听见那边又是拍桌又是物品翻倒的声音，还有听到那边人用苍老的声音吼出‘马上定位’这几个字。
    “小顾你就原地待着什么也别动，待会就有部门人员过去救援。”赵大师把刚才那四个字吼完，现在就边咳着边喘气，还心心念念叮嘱电话另一边的人不要乱动。
    人生大起大落一天就让他全给经历完了，这整个过程对一个心脏本来就不太好的老人真是有够刺激，赵大师现在拍着自己的胸口顺气。
    “我不乱动，前辈你先缓缓气。”也动不了。顾衍边说着就原地坐了下来，崴了肿得老高的一只腿放在前边，对自己的这一现状也是有点无奈。
    这个世界的天师虽然会咒术，能用灵力对付鬼怪，但这和修真世界远远不是一个级别的。天师作为普通人，身体还是脆弱了点。
    10%的濒危电量实在支撑不了多久，很快手机屏幕一暗，通话就被强制切断了。
    要去救援的是拯救世界的关键人物，这句话没毛病，赵桓给部门人员的原话就是这么说的，这次救援任务的等级毫无疑问是特级。把话说完之前，赵桓已经动作迅速地把速效救心丸这身上常备药递给了他的师父。
    只等了十分钟左右就等来了直升机，半边脚处于暂时残废状态的顾大大不得不让过来救援的部门人员稍微扶他一下，医疗人员也跟着来了，上到直升机以后二话不说就开始了治疗工作。
    所以等到从直升机下来，赵大师看到的时候左边脚上缠了好几圈纱布的黑发青年，人还活着，没什么比这更好的消息了。
    周围不明真相的同僚只以为赵大师是特别喜欢这一名后辈，所以才对对方的安危这么高度关注，而现在又这么情绪激动。
    等到私人的工作室里，赵大师给了自己徒弟一个眼神，后者很懂眼色地马上拉过来一张椅子停到黑发青年后边。
    让徒弟帮忙着把青年辅助行走用的医用拐杖收在一边，赵大师满脸的复杂神色，捏着自己花白的胡须道：“你家那口子以为你死了，现在要拉上整个人间界给你陪葬你知道吧……根据情报人员汇报的情况看，他是已经回到鬼域去了，现在人间界这边涌进来这么多鬼，他哪条神经一动下个命令，人间界过会就得玩完。”
    这句话听得顾大大眼皮一跳，他知道对方说的是事实，可是相隔两界，他怎么没办法马上联系上对方。
    顾衍不是不急，相反他对安抚住自家暴走的恋人是有同样的急切，他坐在这里是为了从对面人口中得知自家恋人的情况。现在知道了自家恋人的所在位置，顾大大只有一个想法：“我需要人员掩护我进去鬼域，我要见到他，才可能让他停下来。”
    事实上现在救下人间界对顾衍而言都只能算是其次，他纯粹只是想早点把自家球球抱回来顺毛安抚，他知道他这次是把对方吓狠了……不好好顺毛着哄是安抚不下来的。
    “这当然没问题。”赵大师语气坚定地一口应下。就是护送人员全灭都必须把青年送过去，不把对方送过去，那结局就是人间界全灭，孰轻孰重根本都不用计量。
    现在想要进入鬼域，毫无疑问是要经历一场恶战，两界通道都快要被涌入人间界的鬼魂挤满了，这些鬼魂对在通道里遇见的活人可不会手下留情，更别提现在鬼域里的住民对待外来者的态度。
    虽然各国被挑选出来的精英人员都不明白这个荒诞的指令是怎么通过上层审核的，但他们就是确确实实接到了这个命令，他们要在这种高度危险的非常时期护送一个人进去鬼域，尤其这个人还是受伤了行动不便的病人。
    这命令真的没有在耍他们――？
    然而这火速发布下来又火速要求立即实施的任务确实没有半点要撤回的样子，任务等级在特级以上，这绝不是能拿来开玩笑的事情。人间界存亡在即，即使只一线希望他们都不会放过，现在这些精英人员也只能相信这要他们全力掩护安全送至鬼域的黑发青年是什么至为关键的秘密武器了。
    “准备好进入。”商业街这边早就在国家部门的指令下清了场，来到这个地区鬼域之门附近的精英小队人员是都做好了殉职的准备。
    行动不便的顾大大现在是享受高级待遇被推到了轮椅上，为了方便护送，毕竟让一个目前半只脚不能动的人拄着医用拐杖参加高危行动那简直是往死里增加难度。
    与其让对方自己艰难地走，不如他们推着走，护送人员都有这么个相同一致的心理。
    腿不能动，还有手，顾衍这一路并没有让自己成为累赘，反而能算是开路先锋。咒术都像不要灵力一样地砸，大大减少了护送人员的压力。
    他家球球估计正躲在书房里看他的画像，不为什么，顾大大现在莫名就是有这个直觉。
    
    第119章
    
    两界通道内涌出的鬼魂虽多, 其中恶鬼的数量也多多不少，但怎么说这次组成护卫队的都是各方面能力十分优秀的精英人员，要护送一个人穿过两界通道不是件困难的事情。
    鬼域里进入了外来者，从来自人间界的活人进入到鬼域的一刻, 他们的行踪基本就被许秋掌握着。他的能力是没法和他的上司比, 不过能当上鬼域的二把手, 当然不会是什么泛泛之辈。
    没有一定的能力和手腕，坐在二把手这个位置上是会被其他鬼拨皮拆骨。
    “好胆量。”许秋说出口的是赞赏语句, 这名年轻又面目俊秀的鬼实际脸上却是没什么表情。
    近来发生的事情信息量太大, 他从自家上司回到鬼域之后, 不仅没有能如愿放个小假期, 反而还忙得更加焦头烂额。
    可是许秋半句抱怨都不敢有, 要说是以前，他还可能顶着自家上司的冷脸, 暗示着提下对方该接手处理鬼域事务的事情。
    可现在，他连往对方靠近点都不敢, 就更别说去直面风暴了。
    几天前发觉对方回到鬼域, 许秋本来是感动着自家上司终于肯回来了，第一时间就出去迎接。
    结果他见到自家上司的时候，第一眼就看见一双血色猩红的眼睛，还和记忆里一样是深色袍服，苍白的肤色与此形成鲜明对比。但那张原本是没有半点瑕疵的俊美面容，现在左边的半边脸却变得扭曲可怖。
    就像是恶鬼……
    普通的鬼在迷失扭曲成恶鬼之后，各方面能力会大幅上升，代价就是丧失神智，沦为彻底的怪物。
    猩红的眼睛和半边可怖的面容都显示着自家上司是正在迷失扭曲成为恶鬼，许秋当时整只鬼都僵在了原地，不敢去深想这是什么样的恐怖事情，稍微想下心脏都能受惊狂跳不止。
    唯一值得庆幸的是对方并没有彻底扭曲，保留着部分冷静思维，当天对他下达了攻陷人间界的命令。除了这道命令以外，再没有对他说过别的话。
    要弄清楚事情的起因经过结果对许秋而言并不难，问题在于知道了也无济于事，他改变不了那些已经发生了的事情。
    上司一回来就把自己关在书房里，这几天许秋除了开始执行‘攻陷人间界’的任务以外，期间也冒死去书房打扰了两次。
    看见一次比一次情况严重，再这么下去，他所忠诚的王是真的可能变成毫无理性可言的怪物……
    转变为恶鬼这个过程是不可逆的，已知的所有案例都是如此，这让许秋有种深深的无力感。
    心情本来就烦躁至极，现在他还没对涌入人间界的鬼魂下令进攻，人间界那边的人反倒是主动找上门来，许秋不把这些闯入的外来者往死里折腾才是奇怪了。
    “谢婪大人。”许秋刚刚给下属下达追杀至全灭的指令，眼前就忽然多了个熟悉身影，他马上从座位上站了起来。
    “活人，一个不留。”在这张苍白面容上，俊美与扭曲混合，形成的是一种诡异又冰冷至极的美感，一如这道声音的主人所吐露的残忍言语。
    由心爱事物被夺走而对生者产生一种本能憎恶，鬼域主人现在无法容忍生者的存在，只要感知到，就必须死。
    “……是，属下明白。”许秋低下头应声回答。他的王现在也许根本听不进外界声音，说出口的话只凭本能选择，但他依旧是忠诚于对方。
    无论如何，他会是对方手中的刀，执行对方的所有命令。几百年前就选择了效忠，许秋从来没想过要后悔。
    因为‘追杀至全灭’的这道命令，护卫队这一路过得很是艰难困苦，再没了刚进入两界通道时候的游刃有余。通道里的喽和现在派遣过来追击的精英怪是两个水平，根本不能比啊。
    “到这里就可以了。”接近王城，坐在轮椅上的青年忽然就让周围人停下，而他从轮椅上站了起来，医用拐杖这时候就再度派上用场。
    顾衍的这句话是示意护送他到这个位置的人可以回去，这个位置已经接近王城，再硬闯的话，护卫队的人全灭的可能性非常高。到这个足够近的位置，他就有办法到达他想要去的目的地。
    护卫队的任务是护送青年进入鬼域，任务有指明他们必须绝对服从于这名黑发青年的指令，但听到这一句话，护卫人员还是都一动不动站在原地迟疑着。
    “你们的任务已经完成了，谢谢你们送我到这里。”习惯性是微弯眼梢的表情，顾衍对这次任务领队的队长点了点头。
    时间并不充裕，鬼域这边随时有可能下达覆灭人间界的命令，而顾大大现在也只想顺毛戳醒以为他死了而暴走了的恋人，所以他没有再多说话，在把谢意表达完之后就拿出了进入鬼域前就准备好的传送符。
    这道传送符可以把他传到想去的地方，但距离非常有限，这也是顾衍为什么抵达这个位置才想使用它的原因。
    选择好目标地点，启用这道传送符大约需要十秒钟时间，顾衍没多考虑就把目标传送地点选在了王城内部他熟悉的那间书房。
    当青年把咒术念完的一刻，还在迟疑着的护卫队成员就眼睁睁看着他们的护送对象消失在了眼前。
    传送距离不长，没什么眩晕后遗症，顾大大很好地稳住了自己的身体。只是他把视线在房间里转了一圈，发现事情和他预想的有点出入，他家球球没在这书房里。
    虽然没有百分之百肯定，但以顾衍对自家恋人的了解，确实认为这间书房是对方回到鬼域之后最有可能待的地方。可现在结果出错，那他也只能再多费点工夫找了。
    成队的活人在鬼域里晃荡目标很明显，只有一个活人反而就不那么容易被发现了。
    并且王城最核心的这个地方，守卫却是最松的，因为他们的王不喜欢有人打扰，再者这座王城的主人本身就是鬼域里最令人畏惧的存在。
    不在书房，那唯二的可能就是在主殿了。抱持这个想法，顾衍不加掩饰，明晃晃就从书房里走了出来，他有把握在这附近见到他的鬼不会对他出手。
    “顾、顾衍大人……”刚好在通往主殿路上的一名侍者看见正缓慢往这边走来的黑发青年，登时像是有点不知所措地左看看右看看，可附近也没别的人能给他出个主意。
    他最近是有听闻鬼域要撕毁和平协议攻陷人间界的事情，照这个说法，活人该都是敌人。
    可眼前青年是他们的王宝贝得不得了的，当初他还亲眼看见谢婪大人对这名黑发青年几乎可以说是百依百顺的态度，就算现在鬼域和人间界对立，他也肯定是不能对对方出手的吧。
    听见敬称，顾衍向那名侍者点了点头。当初在鬼域这边待的那一个月，王城最内部核心区域的这些鬼对他都基本脸熟了，这也就是顾大大为什么敢明晃晃走出在这边区域的原因。
    从书房到主殿其实不算远，只是顾大大现在腿脚有那么点不便，就不得不走得慢了许多。
    在这种重要时刻脚崴了，也真是没谁了。
    想想如果说没赶上拯救世界的原因是脚崴了，任谁听了大概都会给出一个‘你仿佛在逗我’的表情。
    不过自己又不是为了拯救世界……
    私心来说这不是第一顺位的想法，顾大大只是想见自家恋人而已。
    到达主殿，门口位置不出意外有守卫，主殿位置的守卫是换岗轮班的，现在守在主殿殿门的几名守卫恰恰好是不认识顾衍。
    活人都必须死，让对方无知无觉到达这个地方简直是耻辱，几名守卫脸色一变，当即就动手了。
    殿门传来的声响让许秋微沉下面色，他的感知能力只能知道鬼域里存有活人，具体位置需要派出人员搜寻追捕，却没想到居然有人能避过耳目进入到这里来了。
    他倒是要看看这是玄术界哪一个老不死的，许秋侧身看一眼自家在座上兀自冰冷着面容，猩红眼睛里一片阴冷虚无的顶头上司，不禁在出去时带了点迁怒情绪。
    自家上司这么多年喜欢个人容易么，人间界那边活腻了的人就非要在这片逆鳞上动手脚，现在好了，都死完就高兴了。
    一腔迁怒情绪正准备对那个撞到枪口上来的‘老不死’发泄，结果刚刚走到殿门附近，许秋差点没惊得把这整个殿门都给拆了。
    看着眼前活生生的黑发青年，许秋那叫一个千言万语堵在喉咙里，一下经历完了他这几百年所有心境起伏才勉强冷静下来组织语言：“您……谢婪大人在里边，他现在非常需要您。”
    随后想起了另一件同样的事，许秋赶紧又补了句：“谢婪大人现在的状态有点……有点不正常，您可能需要做好防御准备。”
    “只有您能让他冷静下来，拜托您了。”明知道自家上司现在处于一种半迷失扭曲的异常状态，已经本能憎恶生者，许秋还是想让眼前青年去试一试。
    非暴力不合作，顾大大只好动用武力把守卫解决，而在许秋把最后一句话说完之前，他已经点下头，越过对方进入殿内。
    活人都走到离自身没几步远的位置了，座上肤色苍白、身份尊贵的鬼却还没半点反应，他血色猩红的眼睛盯视在这名活人身上，但就是迟迟没有按本能做出攻击。
    有什么更深刻的东西在违逆他憎恶生者的本能，他的视线近乎于贪婪地附着在不断向他靠近的黑发青年身上，像一条无形的锁链迫不及待将之层层捆绑，再铐牢。
    靠近他到这个距离的活人，换成除眼前黑发青年以外的任何一个，现在肯定都身首分离了。
    这次是真的吓狠了……
    从眼前场景清楚认知到这一点，顾衍靠近到随便伸手就能碰到对方的极尽距离，那张可以说是毁去了一半的苍白面容清晰呈现在他眼前。
    迷失扭曲，转变为恶鬼过程是不可逆的，但真的是绝对的不可逆吗？
    顾衍毫不介意地俯下身在座上之人目前来说并不好看的左边脸上轻吻了吻，对方没有攻击他，甚至这样任由他碰其实已经是很直接的答案了……
    那双血色猩红的眼睛一直盯视在青年身上，直到被这么充满温柔安抚地亲吻了一下，这双眼睛的主人忽然毫无预兆就伸手抱住了亲吻他的黑发青年。
    力度一开始毫无节制，后来一下又松开许多，本能的不想让青年感觉疼痛，但又切实地彻底禁锢住。
    即便有一天彻底迷失扭曲成为失去理性的怪物，他也绝对不会忘记这一点――
    这是他心爱的，属于他的珍贵宝物。
    
    第120章
    
    血色猩红的眼睛没有任何变动, 但这双眼睛的主人一下子动手将在眼前的黑发青年抱坐在腿上，极尽所能地让双方身体贴近在一起，牢固地把青年困在自己怀里。
    任何的挣扎动作都会让他更加收紧环在青年腰际的手，甚至状态加倍异常, 所幸后者从头至尾没有做出任何反抗, 反而非常配合。
    这样几乎毫无缝隙地贴靠着, 顾衍也就很容易能发觉自家恋人是绷紧着身体，呼吸声比刚才加重了些。
    这种状态就像是在极度克制压抑着什么, 某种已经崩坏了的事物再次咯吱作响。从灵魂深处迸发的惶然恐惧现在深深笼罩在谢婪身上, 他紧抱着怀中的黑发青年, 就像溺水的人抱着能挽救他性命的浮木。
    呼吸加重, 然后稍微变得急促, 到最后这双猩红眼睛的主人额发被冒出的冷汗浸湿，浑身战栗着, 进入到一种真正极度危险的状态。
    安全起见在最远距离观望情况的许秋当即背脊一冷，马上意识到自己不能继续待在这里, 这个距离并不能让他的上司满意。现在这座宫殿里不能存在第三个人, 否则自家上司很有可能当场暴走。
    不过好像还是有点晚了，被自家上司以一种看待敌人的冰冷视线锁定，许秋在心里叫苦不迭，他现在动也不是，不动也不是。
    动了立刻他会受到攻击，然而不动的话，等会同样是死路一条。
    但到下一秒，许秋就松了一口气，这个怎么选都是死局的必死选项解开了。趁着上司的注意力被完全吸引到另一边，许秋动作迅速地离开了这座宫殿。
    唇上传达来一触即离的柔软触感让即将发生力量暴动的鬼域之主忽然停顿了动作，他低下头重新把视线放回到青年身上，一动不动地注视着。
    在完成这番动作之后，他唇上的感受到的柔软触感就不再是一触即离，而是一下下持续碰触着他。
    “……”血色猩红的眼睛里所倒映出黑发青年的身影越来越清晰，每被青年这么温柔亲吻一下，这位鬼域之主暴动的力量就多收敛几分。到最后不自觉微垂下眉眼，隐约透露出点温顺姿态。
    这点温顺不是让他安静不动，恰恰相反，在青年稍微停下亲吻的时候，谢婪空出一只揽在怀中青年腰际的手，按住青年的后脑开始主动索取。
    并不满足于蹭碰，谢婪舔咬在青年的颜色浅淡的唇瓣上，丝毫没有节制地深吻，攫取青年口中的氧气，一直到后者的呼吸明显变动才停了下来。
    他留给青年喘气缓和的时间，等到感觉青年的呼吸平稳下来，他就又想强制着把刚才做的事情再来一遍。
    刚被放开没多久就又被按住，顾大大知道不能这样继续下去，否则等会估计就该上演什么掉节操的事情。重点是，他现在得让自家恋人恢复理性。
    “球球乖，我在这里。”刻意放柔声音，顾大大抬手在自家恋人头上摸了摸，随即低下头抵靠在对方的肩窝上，为了方便对方产生一种能完全掌控他的心理安全感。
    毫无疑问谢婪对这句话是起了反应，被他牢牢禁锢在怀里的黑发青年太过了解他的这方面弱点。青年这样把身体主动靠在他身上，加上现在这个姿势，确实能让他狂躁不安的占有欲得到一定满足。
    他心爱的宝物就在这里，没有人能够从他手上抢走。现在被他掌控着，是属于他的。
    整个这么宫殿寂静无声地过了好一会，就保持这样能够完全掌控怀中青年的姿势，座上肤色苍白的鬼域主人终于微动了动他的薄抿唇瓣：“阿衍。”
    声音带着沙哑又低得几不可闻，但能对方能喊他名字，顾衍就知道自己还是选对了方法的。
    猩红的眼睛颜色淡下了些，可是随着理性的恢复，一种失而复得的巨大狂喜又让谢婪再次绷紧了身体。像从深海里被打捞出来的人，在最后的一口氧气耗尽之前重新返还到陆地上，这时候就再也不能克制自己的呼吸。
    快要从头到脚被完整检查一遍，顾大大带着点无奈表情任由自家恋人在他身上摸来摸去。他家球球这是生怕他缺胳膊少腿了，这次他确实把对方吓得太狠，顾大大现在也只想耐心哄着自家恋人。
    “球球乖。”再重复一遍这几个音节，顾衍是不遗余力地在给自家恋人顺毛安抚。发现对方正闷声盯着他缠着纱布的那只脚看，顾衍不动声色假咳了好几声把自家恋人的视线给强行掰了过来：“脚只是不小心崴到了，其他什么事都没有。”
    情绪起伏太大，表现出来的反而会是沉默。谢婪一开始只注视着怀中青年没有出声也没有动，后来他做出了个动作。
    从青年乌木色的眼睛里看见自己现在的样子，座上肤色苍白的鬼域之主就抬手碰了下自己的左边脸。这半边脸在人类的审美里并不好看，不能让青年看见。
    “挡什么，你把自己弄成这个样子，还怕我看？”任谁都能听出顾衍这句话里的无奈语气，并且说顾大大不心疼那绝对是假的。
    鬼域主人再次动了下他的薄抿唇瓣，但这次是抿起而不是出声说话，眉眼垂了下来，像只对主人耷下耳朵的大猫。
    挡在脸上的那只手拉一下拉不动，拉第二下就能拉动了，顾衍把自家恋人挡在左边脸上的手给拉了下来，故意就盯着那边脸看。
    等看到对方要把手抽回去挡住脸的时候，顾衍先一步靠近去亲吻在上面，再细致温柔不过的亲吻。
    “不用挡。”亲完以后才说这句话，顾大大其实是直接以行动表明了他的态度。
    他要是在意自家恋人的形态，那就不可能接受跟对方这么多个世界的跨种族恋爱了。和自家恋人从第一个世界开始到这最后一个世界都是跨种族恋爱，想想也还真是挺跌宕起伏的。
    这下毛基本都被撸顺了，原本接近狂乱边缘的鬼域之主现在在青年摸着他头的时候微眯起眼睛，眼中的猩红色泽逐渐消退，差不多能见到原本的黑色。
    如果是为了这个人，那即使是已经崩坏了的东西也可以重组回来。待在青年身边，鬼域的主人可以是非常温顺无害的存在，但一旦失去了，那他就会残暴地只想毁掉其他所有东西。
    这个人决定着他的善恶。
    好生哄着自家恋人，等看见对方的眼睛颜色恢复得差不多，顾大大才开口提说人间界的事情：“派遣去人间界的那些鬼魂，都撤回来吧。”
    “这么多鬼魂去到人间界，就算不做什么，阴阳失衡也够玄术组织的人折腾好几年。”顾衍再补了一句。
    谢婪没有一下应声，尽管起因是迁怒，现在青年也回到他身边来了，但谢婪在几秒思考过后还是想摧毁人间界。
    毁掉了就不会再有任何的不安定因素，这样再好不过。
    大致能猜想到自家恋人现在心里在想着什么，顾大大微弯眉梢，很快对对方抛出他在进入鬼域之前就想好的一件事情：“以后我们就待在鬼域，不去人间界了。”
    “好。”这次谢婪应声得很快，冷淡质感的低沉声音几乎就紧跟在青年的话音落下以后，他点下了头。
    此时最后一丝异常颜色从鬼域主人的眼睛里褪去，与此同时，那张苍白俊美面容上被毁去的左边脸也开始了复原，没过多久就恢复到原来毫无瑕疵的样子。
    是这样的话，确实人间界就没有需要清除的威胁，他不摧毁也可以。
    
    第121章
    
    人间界危机的解除就和它之前的降临一样, 都来得让人毫无准备，在玄术组织每一个人都已经把神经紧绷成一根弦的时候，他们却发现涌入到人间界那些成千上万的鬼魂居然又一个个都调头往鬼域之门钻了回去。
    简直像说他们只是随便过来人间界转转，开个无伤大雅的玩笑, 看两眼就悠哉悠哉回去了。
    这过程是让为人间界生死存亡操心而紧张得手心冒汗、头皮发麻的天师们集体懵了, 他们什么都准备好了, 连殉职的心理准备都各自做了不下十次，结果他们的敌人就这么爽快地拍拍屁股走人, 半点没有要跟他们动手的意思。
    这些鬼真不是来逗他们玩儿的？？
    不过逗就逗吧, 总比真的来一场存亡大战要好。事实上玄术组织的天师们都心知肚明, 假使鬼域真的要对人间界做什么, 他们其实无力阻止, 顶多也只是垂死挣扎而已。
    各国少数知道真实情况的高层人员现在正聚集起来召开会议，华夏这边特殊部门的高层早就憋了一肚子火, 既然危机解除，他们跟赫伦国的这笔账也该好好算算了。
    更别提赫伦国这次放暗枪的行为是直接引发这场危机的导火索, 到攸关自身存亡的地步, 就算某些国家跟赫伦国之间有什么利益关系，到这一步也不可能再跟对方坐在一条船上。
    所以这次会议的结果之一，就是赫伦国彻底在玄术组织前三席的位置除名，不仅是现在，还包括以后。这个处置结果代表着，这个国家永久丧失了竞选玄术组织总负责人位子的权利。
    兔子急了都会咬人，何况现在被惹醒的是一只沉睡的雄狮。华夏在这件事情结束以后对赫伦国各方面的明暗打击就没停过，后者这一回已经是元气大伤，再经历持续不断的打击，今后想再爬起来实在是非常困难。
    而话说回到鬼域那一边，虽然谢婪因为青年说以后都留在鬼域而放弃了对人间界的摧毁计划，但对赫伦国，被触了逆鳞的鬼域之主是说什么都不会肯轻易放过。
    他给予了赫伦国特别的‘优待’，现在这片土地是每月两界通道开启时，鬼域的住民们最喜欢光顾的地方。
    这片区域的阴阳失衡在鬼域主人愿意点头放过以前，决计是怎么也治不好的了。
    现在距离人间界面临生死存亡的那一天已经过去了半年多时间，这半年多时间里，顾大大最深刻的体会就是承诺不能随便许。
    不是说不再去人间界的这个承诺，在这件事情上顾衍从来没想过要反悔。一来顾大大对自己居住的地方向来没多大要求，二来他这半年来在鬼域确实待得很舒服，没有非要住在人间界不可的理由。
    而是这段时间自家恋人总会挑着时机在他面前微垂着眼，表现出一副缺乏安全感的样子，这个模样就像只在对他求抱求摸的大猫。每每到这个时候，顾衍就会更加心软纵容对方，从而一不留神答应某些……不太该答应的事情。
    想想在那一天他刚安抚下对方的时候，为了让自家刚从接近狂乱暴走状态退出来的恋人安心下来，顾衍当时就主动对对方说了句‘来做吧’。事情结果是让顾大大有点想扶额，他差点被对方做得第二天下不来床。
    那些不太该答应的事情就和这差不多，谢婪在察觉到青年心软了的时候，马上就会用他冷淡质感声音提出‘球球要和阿衍做’这之类的要求。而在青年同意之后，他会毫无克制地占有这具温暖美好的躯体，每次要到青年自喉咙里发出低低的呜咽声才会稍微暂缓一二。
    没过几次顾大大当然也就发现自家恋人是有预谋的，只不过他的抵抗力太差，明知道对方的不安有七八分都是假装的，他依然是会为对方真实存在的那几分不安而动摇，然后就出声应下了对方的要求。
    如果不是顾虑人类的身体在一定时间内不宜接收过量的阴气，谢婪肯定每天都变着法子把青年往床上拖，也根本不需要用什么强硬手段，他只要粘着青年卖乖就好了。经历这么多个世界，谢婪早就完全把控了青年的心理弱点。
    对此顾大大其实是挺高兴的，他当然不是不愿意和自家恋人做，每次他也有获得足够多的愉悦感。只是这种事情太频繁了会有点吃不消，要是没有身体这层顾虑而他又由着自家恋人的话，顾衍觉得他以后大概是不用下床了。
    一个活人和一只鬼成为伴侣，前者如果是普通人，那早死是必然的事情。可换成修为出众的天师，这事就变得完全不一样。
    不知道是因为稳定接收一定量的阴气还是因为长期待在鬼域这个异空间里，又或者是别的什么原因，青年清隽秀逸的面貌经历时间改移也没有任何衰老迹象，一直保持着原来的样子。
    非要说有什么改变的话，就是那双好看眉眼在微弯眼梢的时候让人更加难以拒绝，轻易能吸引周围人的注意力。
    不过很可惜以这鬼域主人毫无掩饰对青年表现出的独占欲，在这鬼域里压根没有鬼敢把自己的眼睛多往那名黑发青年身上看，生怕多看一眼自己就要被丢进十八层地狱里‘锻炼身体’。
    十几年，几十年，安稳的日子总是会让人感觉过去得快一些。鬼域这边这么多年依然维持着老样子没有变动，换作是人间界那边，估摸着许多地方都已经彻底改头换面了。
    “零零，这具身体还能活几天？”坐在户外院落的藤椅上沐浴着浅薄的日光，顾衍把上身全靠在椅背上，懒懒地半眯起了眼睛。
    外貌不会衰老不代表身体内部的各项机能不会衰退，不老可以，不死可就违反世界规则了，即使有规则偏爱也没法这么作弊。
    “三天。”037花费一秒不到的时间就把宿主目前的身体状况扫描了一遍，然后迅速给出了答案。
    刚刚回答完，037就没克制住作为系统的严谨习惯：“实时报告为，三天七小时零九分。”
    “嗯，知道了。”靠坐在藤椅上半眯着眼享受日光的黑发青年稍微弯下些眼梢，他对自家系统这有点近似强迫症的小癖好早就习惯了。
    三天时间比预想的少一点点，不过也足够了，足够他交代遗言咳……跟自家恋人叮嘱强调某件事情。
    “读者对宿主的怨念聚集体到现在基本已经完全消除，等这具身体确认死亡，宿主就可以安全回到原世界。”这句话037是犹豫着说出口的。
    照理说作为系统不该有迟疑，可是共同经历这么多个世界，把宿主的经历的事情都看在眼底，037很早就不再确定‘回归原世界’还是不是它的宿主想要达成的事情。
    某个特殊存在从第一个世界就一直在影响它的宿主，回去原世界再也见不到这个特殊存在的话，037总觉得它的宿主并不会开心。
    位面之间的规则，即使是系统也破坏改变不了。加上上头发布下的硬性任务就是‘在事情解决之后将目标对象安全送回原世界’，就算再怎么想给自己的这任宿主开后门作弊都好，037违抗不了这个命令。
    宿主和系统的联系是非常紧密的，顾大大很轻易就感觉到自家的傻孩子不仅情绪低落，甚至还有点自责，顾衍假咳了声：“零零没有做错任何事情，乖。”
    顾衍对之后的事有了一些猜测，且也基本肯定了，很快他会有验证的机会。
    每次听见末尾那个音节，037的语言模块就得卡死一会，之后037也没有再出声，因为那个能察觉到它的特殊存在已经靠近过来揽抱住了它的宿主。
    “阿衍。”鬼域主人苍白的肤色在浅薄日光的照射下近乎于透明，和他所着的深色袍服对比勾勒出一份独特美感。他用一种像对待易碎瓷器般小心翼翼的方式抱住坐在藤椅上的黑发青年，贴近去轻轻磨蹭了下青年的脸颊：“人间界，阿衍还想过去看看吗？”
    时间剩下不多，这点不仅青年自身知道，谢婪同样知道。现在谢婪只想事事顺着青年，让对方高兴，青年有想回人间界看一眼的想法的话，他现在也不会因为这个而对人间界做什么。
    只要能让这个人高兴就好了。谢婪微眯起眼，在青年的唇角位置轻轻啄吻了一下。
    分离无论有过多少次都不可能习惯，谢婪很清楚青年在最后的时间用尽以后并不能变成鬼，所以很快他就又要经历再一次的失去。
    这种失去，痛苦又绝望得令人疯狂。
    其实就算青年死后能变成鬼，也依旧有一天会消亡，这不是谢婪想要的。
    谢婪真正想要的是永远拥有自己的心爱宝物，他没有一刻停止过对这个贪婪想法的欲望。
    恋人主动提及这个问题，这让顾大大一开始有那么点惊讶，不过很快又因为恋人这种仿佛对待易碎物品的小心态度而略略失笑。思考了一会，顾衍就说：“这么多年，人间界应该变化很大，去看看也不错。”
    刚好现在鬼域之门就开着。
    三天时间足够在人间界游览不少地方，随便青年想去哪里，现在谢婪有能力把空间撕开一道裂缝，直接传送到目标地点附近。
    “剩余时间一小时四十九分。”宿主现在的心情很好，很开心，037实际并不想破坏。
    正挖了一勺巧克力雪糕放入口中的顾大大在甜食催促下弯着眉梢，闻言在意识空间里应了一声，心情逐渐平缓下来。
    “它又在跟阿衍说话。”听不清具体内容，但谢婪很明确能感知的到，关于内容，谢婪其实差不多能猜得出来。
    顾衍点下头，抬手摸在自家恋人头上。对方刚才一瞬间紧绷起了身体，现在那双黑色眼睛紧紧盯视在他身上。
    不安情绪在这双漆黑眼睛的最深处蔓延扩散，很快就浮露于表层，根本藏敛不住。
    即使把青年完全紧抱住也缓解不了这种不安，谢婪知道这个在最近频繁出现的声音，不出意外是在向青年汇报剩余时间。
    这也是他将要失去心爱宝物的倒计时。
    “球球会有能力找到我。”青年的眉梢眼角都弯下十分温柔的弧度，他温声说着，然后安抚性地在恋人的苍白面容吻了吻。
    “嗯。”谢婪没有移动视线，本就低沉的声音在应这一声时更加低下了几分。
    他不能每次都只是等着青年来找他，他有能力保留现有的记忆，下个世界他可以主动找回他心爱的宝物。
    顾衍没有告知自家恋人这是他能穿越的最后一个位面世界，在任务结束后他会回去原世界，系统方的规则不允许他向位面世界的住民透露这些相关信息。
    “找到我就一定要抓住我。”偏头想了想，顾大大还是再叮嘱了句：“不要放过我，卖个乖我就会心软了知道吗。”
    对青年的这番话存有些许疑问，但谢婪很快将这份疑问摒除，顺从而认真地低‘嗯’了一声。
    “球球乖，要把这些话都记住。”说完这句话，顾大大才再挖了一勺雪糕送入口中，在甜味蔓延下继续弯着眉梢。
    再一个多小时过后。
    “剩余时间……”
    “零零。”顾衍忽然出声打断自家系统的汇报：“确定是可以回到和我最初穿越时候一模一样的时间点吗？”
    宿主会有这种顾虑很正常，037用上对之前几任宿主相同的回答：“离开原世界的时候有放置位面信标，除非出现重大事故使信标丢失，回去的时间点和信标所在点不会相差太远，最多只会有十分钟误差。”
    “现在位面信标非常安全。”
    “说明他确实有听话抓住我。”吃完最后一勺巧克力雪糕，顾大大心情良好。
    “？”037没听懂宿主的这句话。
    谢婪没有干涉青年和那个无形事物对话，只在对话结束低低哼着往青年脸颊上蹭了蹭。
    顾衍由着对方像只大猫一样粘在他身上蹭，甚至还纵容地时不时回应。
    直到最后时刻到来――
    “即将进行位面转移，倒数计时10、9、8……”
    无起伏的声音和熟悉的句式在脑中响起，顾衍一下伸手按住正啄吻在他唇角边上的人，稍微移动位置正正吻在对方唇上。
    “找到我，然后抓住我，这样我就会是属于你的了。”
    
    第122章
    
    原世界, 二十一世纪，地球。
    华国这边现在是夜晚，时间接近晚上十二点，一个除了是夜猫子以外, 作息规律的人都该睡觉了的时间。
    各家各户基本都已经熄了灯, 不过城市里户外的街灯都还亮着, 暖黄色的灯光给这片沉沉寂静的黑暗增添了些许缀饰。
    “咕噜……”猫科动物一般都拥有良好的夜视能力，此时在C市东区的一栋复式房里, 一只银虎斑毛色的大猫趴伏在这栋房屋主人的身上, 淡翠色竖瞳安静注视着仿佛只是睡着了的黑发青年, 在喉咙里持续发出低低的咕噜声。
    这栋复式房并不太大, 但只供青年独自一人……哦, 外加一只猫居住那是完全足够宽敞的，甚至还会多出许多用不上的空间。
    该说房屋主人还算是个擅长打理的人, 把自己的私人空间布置得颇为温馨，并没有因为独身而把房子弄得乱糟糟。
    趴伏在黑发青年身上的大猫单从外形来说, 无论怎么看都是只血统纯正的美短。几分钟前, 青年刚把它从怀里挪放到自己的枕头边上，然后就在不可抗力的影响下进入了睡眠状态。
    可等青年一合眼沉睡，这只似乎是和普通家养猫没什么区别的大猫就再爬到青年的胸膛位置趴伏了下来，竖瞳的瞳仁收缩成一条细线，牢牢盯视在青年清隽好看的脸上。
    已经耐心等了四年，理论上并不差最后这一点时间，可偏就是最后时刻才最煎熬，这短短几分钟对谢婪而言，每一秒都令他焦躁烦扰。
    或许心爱的宝物在下一秒就会醒来，这种想法充斥在他脑中，让谢婪丝毫不敢放松对青年的盯视。
    尽管心爱宝物现在的沉睡，实际和他有非常大的关系，甚至于可以说，他才是那个真正的主导者。
    在最后的那个位面世界，青年离开以后，谢婪的能力没过多久也紧跟着彻底突破了位面规则的限制。
    这说起来还要归功于他当初几近迷失扭曲成恶鬼，正常的鬼在变成恶鬼时力量都会成倍增长，而谢婪自那次事件中获取的力量，在他恢复到正常状态之后也并没有失去。
    作为位面世界的住民，要突破位面规则的限制简直是天方夜谭，但谢婪做到了。
    出于对自己这一任宿主的偏心，037并没有向上边报告它在位面世界里发现了一个特殊存在，而当存在于高维度世界里的时空规划组织注意到这个极度异常情况的时候，组织的高层人员发现他们竟然是已经奈何不了对方。
    不仅奈何不了，派去调查的人员还被对方碾压式击溃，这就很尴尬了。
    然而面对这种尴尬情况，时空规划组织并不能找出什么有效的解决方法，他们只能选择对这个存在睁只眼闭只眼。毕竟抓又抓不住，打又打不过，他们还能怎么办，他们也很绝望啊。
    而且要掌握这个特殊存在的行踪也并不容易，除了最开始时候能大概找到对方的位置，过没一段时间，他们就再也无法查找到对方的位面坐标。
    这样的成长能力太过恐怖，时空规划组织说实话并不想给自身招惹这么个敌人，他们现在只能希望这个特殊存在不是什么丧心病狂的家伙。
    谢婪并没有应付这些麻烦的心情，所幸时空规划组织的人非常识时务，一次不成就没再有第二次。不然等谢婪把想做的事做完以后，高维度世界这边会发生什么事情还真是不好说。
    在突破位面规则限制之后的这段时间里，谢婪去弄清楚了很多事情，比如他心爱的那个人之所以要穿越多个位面世界的原因，又比如他为什么会存在于这每一个位面世界中。
    对这些事情越是清楚，谢婪对另一件事情就越是犹豫不定，即使如此，他还是决定先按原定计划去做。
    他要跨越位面去青年所在的那个世界，找到属于他的心爱宝物。
    没有位面信标，想要跳跃到一个位面精确的时间点并不容易，即使是时空规划组织的人想到达一个精确的时间点也必须经过多次跳跃，借助位面信标限制误差范围，重复着不断缩小偏差值。
    谢婪知道青年结束位面世界任务的时间点是什么，但他不是要去那个时间点，也不能去那个时间点。
    过去与未来断层的线要由他去连上，如果不连上，他和心爱的那个人就无法拥有未来。
    跨越位面到达目标地点的时候，谢婪先把自己的衣着换了换。换成符合当前时代背景的形象，不至于引来路人的异样目光。
    现在是一月，北半球正值深冬季节，华国作为一个处在北半球的国家，此时也就经受着寒冷的洗礼。
    拥有了足够能力，别说只在一个位面世界里找人，就算要在三千世界里找，谢婪也能轻易找到他想要的那个人。
    华国C市，东区，他要找的人就住在这个地方。
    入侵这个世界的各个信息系统对谢婪而言都是小草一碟，花费最少的工夫，谢婪查到了青年的家庭住址，并且很快就到达了附近地点。
    从天将明的凌晨时分，谢婪一直在那栋复式房屋外一个不起眼的位置静静待着，等到差不多早上八点的时候，这栋屋子的屋门就被一名黑发青年推开了。
    天气原因，青年今天出门披了一件深色风衣，这件风衣把青年的身姿衬得很是修长。此时冬日里浅薄的日光照射在青年身上，青年露出在衣物以外的白皙皮肤甚至有种透明美感。
    大概出于习惯，青年总在眼梢微弯下些许弧度。再配上一张清隽好看的脸，无论从何种角度评价，似乎都不得不承认这名黑发青年是能轻易获取他人好感的那一类人。
    只不过这张脸和谢婪记忆里的相比，是多出了那么一点还未完全褪去的青涩，还要过个几年才能完全蜕变成他记忆中的模样。
    顾大大今天这么早起床是为了出门给自己买份早餐，鲜味居招牌的蟹肉粥他好几天没吃了，怪想念的。
    “阿衍。”
    往外走没几步路，顾衍就听见后边有人喊他，是个陌生声音，但他还是停顿下脚步回头看了一眼。
    仔细在周围看了几眼没有看见人。顾大大抬起手揉了揉自己的眉心，该不是因为他昨晚熬夜赶稿，今天太累了出现的幻听？
    嗯……今天多吃点犒劳自己。
    思考过后得出这个结论，顾大大没把这小小的插曲放在心上，很快就又一心想着他的蟹肉粥去了。
    在最渴望得到的东西就在一个触手可及的位置且毫无防备的时候，不能指望一个人能有多大的自控能力，即使是对某方面来说已经接近于神的存在也一样。
    竭尽所能地克制和忍耐，肤色苍白而面目俊美的男人垂下的眼睫在脸上投下一小片阴影，他的身体全然紧绷着，像一根已经彻底拉紧的弦，随时有崩断的可能。
    他不能，或者说不甘心。固然他现在也可以去占有心爱的宝物，但在这个时间点，青年并不拥有在位面世界里的那些记忆，现在一切都还没开始。
    但他应该制造这个‘开始’吗……谢婪在犹豫，非常犹豫，他不知道自己应不应该这么做。
    青年之所以要穿越多个位面世界，时空规划组织那边给出的官方言论是说因为有数量庞大的一群人对青年怀有极深沉的怨念，这些怨念由于不知名原因发生了聚合，变得非常强大，对三维以上的空间造成了影响。
    这份影响必须由青年亲身去经历这每个世界才能够消除，所以时空规划组织派出了他们的任务执行者，也就是代号为037的系统到青年身边进行监管以及辅助。
    这番言论不是乱说的，但并不符合常理，就连时空规划组织的内部人员都认为这次事件来得莫名其妙。
    要是怨念这种东西聚合起来就能影响高维度世界，那这些世界每次出现战争，他们还不得忙疯，想想就会知道这是不可能的事情。只是他们对这次事件实在查不出别的原因，只能接受了这个说法。
    那么到底是什么原因使得那部分怨念变得强大，强大到能够对高维度世界产生影响？谢婪之前弄清楚了很多事情，而把各项事情联系起来，他对这次事件得出了一个结论――
    这是他做的。
    不知是原地站在这个位置犹豫了多久，谢婪还没犹豫出结果，在他视线所能望见的地方，一名面容清隽的黑发青年正在缓步往回走。
    如果他什么都不做，这个人就不必经历那么多不好的事情，不会被强迫着去那些位面世界，可以一直过像现在这样安稳舒适的生活。
    明明是那么想要得到的心爱宝物，谢婪现在却犹豫了，然后他做了一个折中决定。
    这边顾大大正提着自己今天的早餐散步回家，没有什么急事要忙，于是顾衍这一路走得不急不缓，十分闲适。
    不过统共离家也没几步路，走个几分钟顾衍也就到家门口了，他走到屋门前把钥匙插入门锁，动作熟练地一拧，门很快就‘咔哒’一声打开了。
    但有些事情是命中注定的。本来该是要进屋边看剧边享受早餐，可是就在这清脆声音响起的同时，顾大大忽然顿住了动作。
    他的余光看见了一团小东西，安安静静团在那里，没发出半点声音，但顾衍还是望过去了。然后他才发现，这团蜷缩着身体窝在他家门旁边的居然是一只猫，奶猫。
    直到视线对上了，顾大大才听到一声低得不知道是不是错觉的低呜声。
    「找到我就一定要抓住我。」
    「不要放过我，卖个乖我就会心软了知道吗。」
    “喵呜。”
    这一声就绝对不是错觉了，顾衍恍然了一下回过神来，他发现那只刚还蜷缩着身体窝在旁边角落的奶猫现在压在了他的靴子上。
    顾衍往后退了一步，因为他的后退而没能继续巴住他靴子的奶猫马上又挪动身体靠近，这时顾大大就蹲了下来。
    顾衍蹲下来，他眼里的那一只幼团也不动了，仰起头颅来注视着他，从喉咙里发出低低呜声。
    南方的冬天不下雪，但冷起来也不是这么小小一只奶猫能受得住的，这只幼团刚才还这么粘他……
    本来就没怎么犹豫，现在听低呜声还更心软了，顾大大尝试着伸手往那对他低低呜着的一团伸了过去，毫无阻拦就摸到了这只奶猫背脊上的柔软皮毛。
    很快，顾大大把这只奶猫抱到了怀里。
    虽然没有养过猫，可是他可以上网学啊。认真思考着，顾大大抱着怀里圆圆小小的一团毛绒生物进到了屋子里。
    
    第123章
    
    第一次养猫, 和几年之后各项业务都无比娴熟的顾大大不同，现在的顾衍对此毫无经验。乐文小说Ｗｗｗ。しωχｓ520。ｃｏｍ不过好在顾衍的自学能力向来很强，依靠网络咨询，他就基本知道了自己接下来需要做的事情。
    现在天气冷, 不确定怀里抱着的幼团身体状况如何, 加上据说要等对方适应陌生环境, 顾大大就暂时不打算给这只奶猫洗澡。
    而且……
    顾衍把怀里的奶猫放到电脑桌上，边摸着背脊边仔细看了好一会。这只奶猫的毛色很漂亮, 长得也特别可爱, 并且身上非常干净, 看起来实在完全不像一只流浪猫。
    难不成是他附近哪户人家不小心弄丢的家养猫么……？
    顾大大因为这个猜测而纠结地拧下眉, 如果这只奶猫其实是有主的, 那他也不能不还回去。
    ‘要还回去’这个想法刚冒出来，顾衍低头望着那只正在舔舐他手指的奶猫, 发现自己竟然已经有点舍不得还。
    “喵呜。”感受到青年的注视，这只圆圆小小的奶猫最后缓慢地在青年的食指上舔了舔。在后者完全没反应过来的情况下, 它忽然从电脑桌上跳下到了青年腿上, 咕噜着趴伏了下来。
    真是……很粘他啊。顾大大暗想着，手指尝试着轻挠在这只奶猫的下颌上，据说这个动作能让猫科动物感觉很舒服？
    说起来除了之前在屋外时候好像被冷着了，顾衍把这只奶猫抱着回到屋子里以后，对方看起来就非常健康。
    先喂了点对方能吃的食物，顾大大打算等下午天气没那么冷的时候，就出门去购买些专用食品，顺便去发个寻猫主人启示什么的。等过几天要是没人找上门来领，他就带这只奶猫去打疫苗，之后自己养起来。
    室外风很大，比室内冷多了，顾衍下午本来是不准备带这只奶猫出门的。无奈这只奶猫一见他要走就直接巴在了他身上，又盯着他一直发出低呜声，怎么哄都哄不好。
    顾衍被粘得没办法了，只好神色无奈地把这只对他低呜着撒娇的奶猫抱到怀里，又多拿了件衣物裹在这只毛绒生物身上，之后才出了门。
    寻猫主人启示这东西，顾衍是真发布了的，只是一连等了好几天也没有人按着信息找上门来，而他在附近区域也没有看到有寻猫启事。
    严格来说，这是件让顾大大心情不错的好事，他很快就带着自家的猫去医院打好疫苗。当天顾大大是抱着自家的猫，一路弯着眉梢从医院走回家的。
    确定这是奶猫是自家的了，顾衍伸出根手指去逗弄。他伸出去的食指被这只奶猫舔得湿润润的，还有点痒。
    任由奶猫舔舐自己的手指，顾大大柔和着眉眼，神色颇为认真道：“该给你取个名字了。”
    已经确认是自家的，现在需要取个名字，但取个什么名字好呢……
    本来还在舔舐着青年修长手指的奶猫倏忽停了下来，变得十分安静，颜色漂亮的竖瞳定定注视在青年脸上，像是在等待着什么对它而言极为重要的事物到来。
    顾大大认真思考了好一会，然而以他取名废的能力，实在也是思考得很困难。最终他伸手去抚摸自家猫的背脊，用一种类似于轻哄的语气问：“就叫‘球球’好不好？”
    “喵呜。”
    接下来的四年，顾大大一路从毫无养猫经验成长到了撸猫技能满点。初始那只蜷缩时就只有小小一团的奶猫也早就长成了只大猫，不过对青年还是一如既往地粘粘乎乎，任何时候都喜欢往青年身上磨蹭，最喜欢的就是趴伏在青年身上咕噜噜个不停。
    一开始顾大大在码字的时候，他听从网上建议在自己的电脑屏幕旁边摆了个纸盒，满以为就能够静心工作。
    然而事实证明他还是太天真了，说好的没有猫能抵抗纸盒的魅力，可是自家的这只偏偏就不按常理出牌，对纸盒那叫一个不屑一顾，就喜欢趴他腿上。
    比如养猫的第一年，顾大大刚好也就还在写他的第一篇星际文，越写到后边就越失去热情，于是他决定设置一个反派boss来快速达成一个完（lan）美（wei）结局。
    要设置一个反派boss，怎么的也得稍微弄下人设是吧，然而就在顾大大往文档里敲字的时候，趴伏在他腿上的大猫开始往他身上拱了。
    赫提斯，七级文明中的高等种族。
    勉强在文档上敲出来这么几个字，顾大大终于忍不住低下头去看那只在他身上拱来拱去的大猫了，这么个撒娇法，他要怎么专心工作，根本做不到啊――
    “喵呜。”见青年低下头来，这只大猫一下站立起来整只扑在青年怀里，低呜着非要到青年伸过一只手来摸它才停下呜声。
    顾衍把放在键盘上的左手收了回来，改成放在自家大猫的背脊上，一下下温柔顺抚着。
    “球球乖……”几年间已经蜕变成重度猫控的顾大大毫无原则地沉迷撸猫，这种事发生的多了，顾衍甚至有点习惯了单手打字。
    右手还在敲着键盘，这是在设置着反派boss的人设，但顾大大现在的思路已经被自己的猫带跑得差不多，基本满脑子都是自家球球。
    伊莱，原形态……
    “喵呜。”
    还蹭，还拱，顾大大真是受不住被自家大猫这么粘着撒娇，天知道他都写下了些什么设定。
    到养猫的第四年，顾大大已经是一名在黑红之路上走至巅峰的大神级写手。所写的文篇篇烂尾，无一例外，可也偏就是只有结局烂尾这点不好，其余部分都舒爽得让人看了想捶桌。
    同样也是在这一年，顾衍遇到了他人生中最大的转折，说是烂尾结局写多了要遭的报应。
    在系统与宿主初次见面开始他们第一次‘友好交谈’的时候，在家养猫形态下耐心等待了四年的谢婪把双方的这段对话一字不落地听完，没有动手阻止任何将要发生的事情。
    他像个富有耐心的猎手，为了得到心爱的珍贵宝物甘愿忍耐和等待，尽管这种忍耐和等待是那么的难以忍受。
    能力突破位面规则的限制之后，想要听见系统与宿主的具体对话并不困难，谢婪静静看着那个叫037的系统对青年实施位面转移，看着青年进入短暂的沉睡状态。
    现在，他等待着这个人醒来。
    以大猫形态趴伏在青年的胸膛位置，谢婪就这么一动不动地注视着他即将能够永远拥有的心爱宝物。
    「球球乖，要把这些话都记住。」
    「找到我，然后抓住我，这样我就会是属于你的了。」
    他很乖，有听话找到这个人，也有牢牢抓住，所以这个人该是属于他的了……
    位面转移的后遗症是轻微头晕，在系统完成最后的倒计时以后，顾衍几乎马上就感受到这阵熟悉的眩晕感。
    背后是……床。
    睁开眼也是一片黑暗，因为房间关了灯，而顾大大作为人类并不像猫科动物那样拥有良好的夜视能力。但即使是这么黑漆漆一片，顾衍也知道自己是回到了哪里，家是最熟悉的地方。
    “咕噜……”
    身上压着一份重量，毛绒绒暖乎乎的，顾衍才刚睁开眼，不到一秒时间他就感觉到自己的唇角被一根带着带刺的舌头舔舐了一下。并没有疼痛感觉，只是有点痒。
    “球球。”依靠着零碎信息已经自行拼凑出了近乎完整的真相，顾大大在结束最后一个位面时候的心情很好，这份好心情持续到了现在。
    刚把这两个音节念出，顾衍就经历了一发视角变换，不再是躺在床上的姿势，在这一片黑暗中，他被人紧紧抱在了怀里。
    “球球抓住了阿衍。”谢婪贴近在青年耳边说着这句话，在言语中他解开了青年衣物最上边的一粒扣子。虽然是富有耐心的猎手，可当成功把心爱宝物捕获住的时候，猎手就只想把这珍贵的猎物拆吃入腹。
    知道自家恋人现在是想做什么，顾大大却纵容着弯下眼梢，声音里带着颇为清晰的笑意：“这样啊，那我就是属于你的了。”
    彻底地占有，毫无疑问接下来是这个发展。
    普通人的体力有限，谢婪是真的已经非常克制了，但顾大大还是体力不支被做晕了过去。
    需要提升体质。揽抱着昏迷过去的心爱宝物，谢婪很快在心里拟定出了计划，他之后要去稍微打扰一下时空规划组织。
    要让青年拥有和高维度世界住民同等的能力，这样他才能真正意义上地永远拥有最心爱的宝物。
    “球乎……球球。”已经从昏迷状态脱离，但累极了的顾大大在脱离昏迷状态之后就马上进入了睡眠状态，现在连梦话都迷迷糊糊着说出来了。
    听见青年的唤声，谢婪微垂下眉眼，苍白俊美缓和许多，少了无机质的冰冷，变得看起来甚至有种温顺感觉。
    “球球在这里。”即使这只是青年的梦话，谢婪也想要回应。
    命运循环，在青年经历那些位面世界的时候，谢婪就一直非常肯定地在想……
    无论是以什么样的身份、方式遇见，他都一定会重复不断地爱上这个人。
    作者有话要说：　　这章才是完结章啦啦啦啦，正式完结了好高兴！！~\(RQ)/~
    再提一遍个志信息，这篇文的个志已经开始预售惹个志相关信息见置顶微博（微博名：酒矣矣矣），或者加群576109334
    个志会有新增番外么么哒，大概内容是去别的位面世界的蜜月旅行=v=
    最后作者专栏求领养，新坑求预收么叽 =3=
    
━━━━━━━━━━━━━━此文由【o0爱子如画0o】←扫文求文博主整理并分享，仅供大家私下食用！望不要二次上传！！也欢迎小说同好们来新浪微博勾搭博主么么哒q(s3t)r
PS：文章版权为作者所有#侵删歉#。写文辛苦，码字不易，如果喜欢本文，请订阅书籍或购买个志，表示对作者大大的支持！
================================
