*******************************************************************
* 小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com--- 书香门第【郝大志】整理   *
* 附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!    *
*******************************************************************
========================
书名：冥后很任性
作者：楚衣
文案：看毛看！就说你呢！什么？谁不让你看我了！不准你盯着我老婆看！
什么？你说太阳是圆的？滚！明明是方的！谁说的？当然是我家亲亲老婆说的！
我老婆说的永远都是对的！什么？我老婆说错了？如果我老婆说错了，请参考上一条！
这是一个宠老婆宠的没节操的冥王，那是一个傲娇的冥后。
六界第一人，那是个传说，冥王妻奴那才是事实。
我愿用六界来博你一笑，只要你高兴，没有什么不可以。
六界新的开始，只因那个人的任性，只因冥王的宠溺。
六界于你，微不足道！
冥后的任性，冥王的放纵，新的世界会有怎样的故事？
看了就知道。
========================


 1新纪元

    新纪3520年。

    高速发展的世界，面临着新生儿出生率低下的严重问题，每个出生的婴儿无论男女从一出生到二十岁之前都成了全世界最珍贵的财富，堕胎、遗弃、伤害孩子都将被判终身□，这还不如死刑呢，至少给个痛快，而这个终身□很可能被做为实验品莫明其妙的没了命。

    自从大灾难后，世界上九成的人类死去，活下来的又经历了一段非常艰难的时期，也是因为那段艰难时期，造成了大部分人无法生育或是不易怀孕，经过数千年的进化才有了现在那些珍贵的孩子，然而就算过了数千年，全球人口只有两亿左右，新生儿的死亡率极高，能够活下来的都是非常幸运的。

    亚洲区总学院，大学部门前，黑色短发的少年站在大门前看着配枪的特警队，看着严格执行进出门制度，看着那么严谨的规则，少年无声的笑了，抬起眼看向蓝的有些虚假的天空。

    他清楚的记得新世纪之前的一百年的那一天。

    天界脑残的天帝，认为人类不在信奉神明，是对神的藐视，他联合妖界、灵界、修罗界三界之主毁灭人界，要重造信奉他们的人类。

    确实人界被毁灭了，然而，正因人界的毁灭打破了六界的平衡，天界坍塌，灵界撕裂，修罗界下沉，更糟糕的是，冥界拒绝接收五界的魂魄，因为他们的生命非自然而亡，不能入冥界，冥界残忍的关上了大门，亡灵、怨魂、厉鬼充斥着五界，形成了真正的毁灭。

    天帝与众界之王同冥王谈判。

    六界中，除人界，各界都有各界的王，这五位王中，只有冥王一直以来亘古未变，其他四界都不知换了多少代，年岁加起来连冥王的一个零头都不够。

    那场谈判谈了十年之久，这个时间只针对人类，然而就算是其他几界也觉得的够久了，最终，谈判有了结果，冥王能够重建人界，修复六界断痕，却只有一个条件，就是这个条件，让其他几界考虑了十年之久。

    我只有一个条件，新的纪元，新的开始，规矩由我来定。

    龙玉抬高头看着天空，看似虚假却是真实的天空，侧目看着身边急行而过的“人”，唇上勾出一抹妖媚的笑。

    我的王定下的规矩无论是人，非人，是神，非神，是妖，非妖，是灵，非灵，是修罗，非修罗，无论是谁都要遵守，我的王才是这六界真正的主宰，亘古不变的，无人能及！

    他迈开步伐走入那高耸的大门，去享受人类学生的生活。

    他叫龙玉，现在曾经未来的名字，一个不被世人记住的名字，数千年前六界知道他仅仅是站在冥王身后的半身修罗，很少有人记得他的名字，更多是冥王的修罗或是那个能让六界动荡的称呼，冥后。

    冥王此生此世唯一的爱人。

 2（一）白玉如厮

    进入大学部，身为新生，引导师让龙玉把手放在一只透明的光球上，光球内的光快速转动，停下时黑红色的雾升起，引导师泄气撇撇嘴，嘀咕声：“又是个混血。”一指右边的通道，“那边。”连引导师都没注意到，龙玉的呈现的不是线状，而是雾状。龙玉淡然的看他一眼，冷笑的离开，只是人类的东西还想让他现真身么？如若是灵界的也许还能看到，墨黑之中盛开着一朵血红妖艳的曼陀罗花，那是盛开于冥界的修罗之花，代表的是杀戮。

    新纪元纵然新生儿出生率低，但人类还是把人分出三六九等，大毁灭之时，各种灵魂的交杂，让人的灵魂发现了变异，年龄大大的增长，平均年龄达到三百岁，特殊的会达到千万岁，也就是异能者，世人把没有人类血统的人叫纯血，这样的人出现异能的几率非常大，反之把混有人类血统的称为混血，这种人出现异能的几率非常小 ，世人认为，最好的血统融合是，神族与灵族，妖族与修罗，这是最好的比例。

    如果要问龙玉的话，他会告诉你，这是最糟糕的融合，什么才是最完美的融合？灵界与冥界，冥界与修罗，冥界的力量才是至高无上的！

    学校中混血本就比纯血多，科目却比纯血少很多，偏偏龙玉还选了很少有人会选的古代文系，记录的学生有五十一人，而来上课的不到二十人，大多数学生会去巴结贵族学生，或是想办法提高自己的能力，梦想着有朝一日能成为异能者。

    这个时代，最高的是皇权者，只可惜没有人见过所谓的皇权者，听闻世界的规则制度都是由皇权者所制定的，而下是贵族，上贵族是纯血家族，他们享有一部分特权，比如掌管军部的就是有着纯粹修罗血统的约翰森家族。

    这样说吧，商业由妖族主控，农业由灵族主控，军部由修罗主控，而神族被架空了，只得到一个环境监控，这个由灵族做应该更合适，然而，谁让定下规则的不是他们呢。

    龙玉托着下巴眯着眼，半梦半醒的听着课堂上年过百岁看起来却只有三十岁的教授讲着世界的发展，血统的重要性，话里话外都在表达一件事，向你们这样的血统是没有前途的。

    什么低下的血统，什么废柴之类的，听的龙玉不满，生为人界战神之称大将军龙靖与修罗界杀戮之称妖若西妃真瑶的儿子，他的脾气可说不上好，而且现在这个世界能打得过他的一只手就能数得过来，不对！是一根手指就数过来了，让一个混血混的那么失败的家伙这么说他，能忍了他就不是龙玉。

    眼轻轻一磕，上眼皮碰下眼皮的一刻，教室内啪啪几声，光束灯突然全部炸裂，强大的电流横穿过教授的身体，就算是纯血被七千伏的电流过身，也足够他在医院躺上两三个月了。

    此次事情被学院定为意外，当然也有特殊调查科前来调查，来调查的特员在走廊上与龙玉擦身而过时，心里冒出一个冷哼声，小小斑鸠活腻味了？

    特员站在原地不敢动，直到龙玉消失在走廊尽头才擦了把汗，亲娘祖奶奶呀！这尊大神怎么在这！

    最终结果，那件事就是个意外，打死谁都是意外，绝对没有别的理由！

    说明下，特殊调查科是用来监管纯血，避免纯血乱用异能伤害混血，特殊调查科由妖界有翼族组成，全都是有翅膀的古老族群。

    新纪元发展后，古老族群越发减少，大多与人类相融，却还是有些族群存在，妖界龙族敖氏、有翼氏、楼氏，修罗界约翰森家、莫斯尔家，灵界柳氏、冷氏，天界轩辕族，八大家族组成了上贵族，天界与灵界纯血苍氏、樊氏、龚氏，灵界与妖界纯血宣氏、郁氏、翁氏，妖界与修罗界纯血缪氏、刑氏、贲氏，天界与妖界纯血应氏、蓬氏、韶氏，十二家族组成了下贵族，这二十个家族形成了贵族圈。

    但能见到皇权者的唯有上贵族中的少许人，对少许，并非是贵族就可以见到皇权者，所以直到今日在贵族中皇权者是谁是什么样的身份还是个迷。

    龙玉那日的作法完全是破坏了规则，应该被罚，问题是谁敢？

    一层层的往上报，上位者都是无奈的叹口气把责任接着往上推，这推来推去就推了最高处，然后？当然是石沉大海了，连个响都没有。

    你丫能不这么宠老婆么！

    敖家当家愤恨的咒骂，当然了只能心里骂骂，骂出来，呃，他没那个胆。

    学院之中已经开始划分派系，明显体现在学生会会长之争上，下贵族苍家苍焕，上贵族莫斯尔家格暮卡莫斯尔，两人争的不相上下。

    龙玉慢步于学园中，难免与他们中的一人相遇，身为下贵族的苍焕对这么一个平凡混血提不起兴趣，然而身为上贵族的格暮却注意到了龙玉，他的身上有一种味道，非常好闻，十分诱惑，同时带着血香，一时之间格暮有点疑惑，是什么样的人可以同时拥有诱香与血香？

    诱香对于古老的种族在熟悉不过，那是食物的味道，而且诱香闻起来越舒服越可口，要是放以前，格暮绝对早扑上去了，可现在他犹豫，那同样浓烈的血香说明之前死在那人手中的不在少数，感觉上那人就似是一朵食人花，散发着香气引猎物自动送上门，格暮决定观察一段时间在说，他却不知今日他这个想法救了他一命。

    “玉美人，这教授都缺了快一周了，怎么就没人敢接呢？”林双木叼着笔抑天长叹，此人灵界风系混血，长的有几分清秀，性格很是随意。

    “谁知道呢。”龙玉耸耸肩，口里说着不知道心里比谁都清楚，看来是被吓怕了都不敢接，听闻校长都找上纯血上贵族了，可人到学校口了就找各种理由跑了，龙玉嗅嗅自己的手腕，嗯，花期到了这血香也藏不住了，上贵族对这个香味太敏感，也怨自己当年杀的太多，这血的味道，曼陀罗的花香，彼岸花的香气，已经深入骨髓，花期一到味道就发了出来，以前对六界中可以说是食物的诱惑，现在只能说是警告，想要命的绕路！

    当年，大毁灭后，未世之中，怨魂亡灵厉鬼冲天，他手执利剑不知斩杀了多少，如他的母亲一般成为杀戮。

    未世之时好巧不巧的赶上龙玉的修罗期，龙玉是半身修罗，成长到一定的年岁时会进入融合期，等到融合期到达顶点时，就会进入修罗期，修罗期会让他在那段期间成为完整的修罗，同时也会狂化，完全按照修罗的本性行动，修罗的本性是什么？嗜血，好杀，戾气！

    那十年间，天界、灵界、妖界见识到了什么才是真正的修罗，从龙玉手执三尺青风剑一路斩杀，到剑有豁口碎裂，本以为这样的完了，可谁想他丢弃废剑，以爪为刃杀意不减，越杀越顺手，为了让冥王出手阻止龙玉，各界只能签下那不平等条约，然后冥王一个拦腰抱就没事了，几位王下巴都快掉了，就这么简单？

    事后众人也怀疑过是冥王故意放龙玉出来的，后来证明确实是这样，按冥王的话说，他才不舍得压制他家亲爱的呢，反正也够乱的了，再乱些也无妨，他家亲爱的发泄出来也就无事了。

    听到这样的话四界各王都有联手灭了冥王的心了！可惜也就只能想想罢了，重点是打不过呀打不过！

    校长上贵族中冷家前族长冷非重重的叹了口气，抓着头大叫一声，“苍天哪！那位神仙来收了那尊大神呀！还让不让灵活了！”

    “那尊大神？”温和的声音从空阔的办公室内凭空响起，冷非顿时一僵抬起头对上一双墨绿色的眼。

 3（一）白玉如厮

    几天之后。

    “听说，校长请来了位非常年轻又一表人才的教授？”

    “这年头还有一表人才的大学教授？又年轻又一表人才的不是明星就是明星。”

    “我看他就吹吧！”

    “上回说那什么年青才俊一问年岁都快八十了。”

    “八十也不算大也就是个大叔呗！”

    “问题是大叔也要是俊大叔呀！那一脸的坑，比月球面还厉害。”

    “我也听说了，说是原来毁过容，这还进整容后的效果呢！”

    “就这！还是整容后？那没整容前是什么样呀？”

    “呃……寒呀！”

    女同学们一边走一边议论，龙玉单臂支着头陪林双木看斗场上斗异能的苍焕与格暮，两人一人用火一人用电，打的不相上下，十分精彩，龙玉却无聊的打了个哈欠，在他眼里这些太嫩太小儿科了！他开始时还在林双木身边陪着看，越看越没劲，就挪了挪找了个离的远人少的地方打哈欠打盹，准备眯一觉。

    只可惜他的觉没眯成，因他打的那个哈欠引来了苍焕的不满，似乎一直在高位习惯了，一直认为自己的能力足以让这些混血羡慕到死，但那个不起眼的混血竟然敢无视他的完美！手一抖，蓝球大小的火球冲着龙玉飞去，所有人都发出惊呼，而龙玉却动也没动半眯起眼，发帘挡住了他的眼，也挡住了眼中的狂风暴雨，眼见着火球就要烧到他的脸上了，身边躲开的混血，嘲弄看来的纯血，他冷笑声手指动了。

    在他手指抬起前，一阵风刮来，吹起了他的发帘，露出一双妖媚的细长凤目，那双眼直勾勾的看着苍焕，似是要把他的魂魄勾出来，被这样一双眼盯上苍焕直后悔抛出火球却也来不及收回。

    一本深黑的教案挡在了火球与龙玉中间，教案的主人手轻轻一抖火球飞了回去，在苍焕脚边炸出一个坑，“回神了。”温润的声音如同呢喃，似对情人说话，手轻轻勾起龙玉的下巴，一张美的妖孽的脸映入他的眼中。

    众学生看向那男人，一身简单却不失严肃的浅灰色休闲西装，内里白色的衬衣领口微微敞开了两个纽扣，一手勾着龙玉的下巴，一手拿着教案。中长的黑发柔软的垂在脸上，稍微挡住了一半左边的眼睛，带着黑色无框眼镜，略带咖色的镜片后的眼睛在转动间，仿佛有妖娆的绿色滑过。浅色的唇角微微上扬，他对着龙玉浅笑，远远的看去，却让人感觉到一种很舒服的温和感。

    龙玉移开他的手，手指抚下被风吹乱的发帘，上下打量了对方一眼，眉一挑，“阴教授？”阴雅亦笑着轻点头，“校长说你是古代文学系的肋教，让我有什么事找你就对了。”他咬重找你两个字，龙玉眼一翻，伸手做了个请的手势，“教授这边请，我带你去办公室。”

    “好。”阴雅亦轻笑，与他并肩离去。

    半响，被丢下的学生才反应过来。

    “那就是新教授！太帅了！”

    “能力可不低呀！”

    “我要转系！我要转系！”

    “我也要！我也要！”

    “古代文学系我来了！”

    女生兴奋的叫着。

    苍焕低头看着脚边的坑，突然想起龙玉的那双眼，心中漏了拍，有一种想得到他的感觉，“来人。”轻唤声，仆人在他身后听命，“选修古代文学。”

    “是。”仆人不多问去办了。

    格暮摸着下巴，那个混血不简单，刚刚他明显感觉到空气中有浓重的杀气，那种来自修罗界的杀意，他只见自家祖母用过，每一种杀意都是不同的，可刚刚的杀意竟然与他祖母的杀意一样，甚至更强，难道那个混血和他祖母出自同一个家族，不可能呀？他祖母是约翰森家那一辈中最小的一个，而且没听说过有混血记录在约翰森家族谱上，有时间一定要问问祖母！

    大学教员区位于大学部东南方，学校内称得上重量级的教授才有自己的办公休息室，教员楼只有三层，以层层锐减的形式建成，成塔形，一楼面积最大，大厅是公共活动区，正门对着楼梯，楼梯同时分化出区域，左边是文科，右边是理科，一人一小间，也就够放一个书柜，一张书桌两把椅子的面积。二楼是外聘教授区，屋子比楼下大些，可以放下一张双人沙发和盆栽之类的装饰品。三楼是特别区，只有一个房间，整个房间有一百坪左右，一室一厅的格局，外屋只有二十坪用于会客，书桌和三张单人沙发，一排书柜，也就这些，而里屋却有浴室，洗手间，衣柜，一张舒服的大双人床，可见能用这里的人有多特别。

    龙玉打开屋门，做了个请的手势，“阴教授到了。”阴雅亦迈步走入打量着屋内满意的点点头，龙玉歪着头站在门口道：“这里就是你的办公室，没什么事我就先走了。”他还没迈出去，就被屋内的人一把拉了进去，门啪的一声关上。

    “唔……”龙玉被压在门上被狠狠的吻住，强行进入口中的舌头肆无忌惮的扫荡，双手也不老实的撕扯他的衣服，微凉的手掌贴在肌肤上唤起他几分清醒，他伸出手揪住阴雅亦的头发往下拉，迫使人放开他的唇，龙玉得到喘息的机会，瞪着眼前人，“你……禽兽呀！上来就发情！”

    阴雅亦手在他腰后敏感地带一捏，“嗯……”龙玉嘤咛一声腿发软，手松开抓着的头发，阴雅亦把头埋到他的颈间轻舔咬，种下一颗颗鲜亮的草莓，“我只对你发情。”说着一路往下吻去，留下一路暧昧的痕迹，吻至胸口，张口含住挺立的□，牙齿轻咬，舌尖舔过，酥麻感传遍龙玉全身，让他几乎站不住，□声无掩饰的从口中流出，让阴雅亦的眼睛暗了，抄手抱起瘫软的人，大步走向内室，把人抛到松软的大床上，居高临下的欣赏眼前的美景。

    龙玉侧卧在床上，单手支着头，另一只手从唇上抚过，浅蓝色衬衣大敞而开，扣子在拉扯时已经被拽掉，衬衣半退露出肩膀，脖子到胸前一串暧昧的痕迹，长裤半解露出里面黑色的小内内，他摸着自己的唇吃吃的轻笑起来，怎么看怎么是一副□的画面。

    “你个小妖精。”阴雅亦坐到床上伸手捏他的脸，与其说是捏不如说是摸。

    “我妖精？”龙玉笑着手指抚过肌肤上的痕迹，“不知这是那个妖孽留下的。”

    阴雅亦眼中暗了几分，拽过他的手腕把人拉到怀中，“嗯，让为夫验验，看是那个留下的。”顺势压倒，上下其手。

    “唔……个不要脸的……”轻声抗议，龙玉伸出手臂环住了他的脖子，放肆的□的起来，荡漾的声音取悦了阴雅亦，看似粗暴的脱去他的衣物，把人翻过身背对自己，亲吻着光洁的后背。

    “说过……多少……次……嗯……不准……不准从后面做……唔！混蛋！”龙玉咒骂那个只顾自己舒服，而不帮他解决的家伙。

    “对不起。”听起来很有诚意的道歉，人却还是啃咬着龙玉的背，后面只是简单的扩张就挤了进去，引的龙玉一声又一声高亢的叫声，半点也不懂得收敛。

    羞涩？矜持？含羞带怯？

    口胡！那是结婚前的事！这都老夫老夫了，用得着么！

    屋内春光无限好。

    两人再次好好说话已经是两个半小时后了。

    龙玉趴在床上迷迷糊糊的睁开眼，感觉腰上有一双手在轻轻的按摩，舒服的嗯了声，脸在枕上蹭蹭，“醒了？”阴雅亦听到他发出的声音，心头一热，把脸贴到他的背上贪婪的嗅着他身上的味道，从背心往上一直到脖子间。

    “呵呵……”龙玉一阵阵轻笑，笑的他心痒难耐，在人肩头轻咬口，“宝贝笑什么呢？”

    “雅亦你不觉得你现在嗅来嗅去的样子很像狗狗么？”龙玉打趣他，等身后人反应，半晌人没反应，他眨眨眼侧头，“生气了？”

    他身子被阴雅亦转了过来，面对他，鼻子上被温热的舌头舔过，“汪！”清脆的一声叫，让龙玉仿佛看到一只抖着耳朵摇着尾巴的人形大狗，“哈哈……”忍不住大笑起来，笑的在阴雅亦怀中直流泪，这家伙！还真是条忠犬！

    龙玉笑够了，看着抱着他的人，伸手捏了下他的鼻子左右晃两下，佯装生气的说道：“阴教授，你这是白日宣淫，还是在学校对自己的学生出手，你知不知道有个词叫衣冠禽兽，很适合你呀！”一脸坏笑，指责他是“坏老师”。

    阴雅亦拉住他使坏的手，张口含住他的手指，一根根的舔吮，“龙玉同学，大白天的你勾引老师还把责任推到老师的身上，老师要罚你。”话没说完再次覆上，只听得龙玉一声尖叫。

    “阴雅亦你个禽兽！”

 4（二）玉白幽冥

    直到放学时，才有同学反应过来，为什么古代文学系的肋教会是身为学生龙玉？

    据说原因很简单，古代文学系连教授都缺更别说肋教了，只好从学生中挑，但为什么会挑上龙玉？一他的古代文学系成绩是全优。二他是唯一全勤的学生。三嘛，打死校长也不会说的，因为那尊大神说了，肋教只要他的亲亲老婆当，不然让校长连学校都开不下去！

    这是红果果的威胁呀！

    所以，这就是最终的结果了。

    格暮回到莫斯尔本宅时感觉到有些不对劲，平日在客厅迎他的祖母今日却没有在客厅，反而祖父和父亲坐在客厅，而且脸上挂着彩，他调笑的起过去打量了一眼，“怎么祖母终于忍不了你们了，把你们收拾了？”他的祖母，露樱约翰森是约翰森家第三代中最小的孩子，当初祖父为上位而娶了祖母，大毁灭后约翰森家的势力日渐衰减，祖父对祖母的态度越加恶劣，加带父亲也是如此，自前军统退下后，约翰森家算是彻底失势了，祖父是最有希望成为新的军统，对祖母的态度就更加冷淡了，然而看今天的情况，祖母怕是真生气了！

    “嘘！”父亲让他禁声，小声说道：“小声点，你祖母在会重要的客人。”说着手指指花园。

    格暮先是惊讶父亲这样小心，而后看去，花园中美貌的妇人轻笑着，祖母很美，看起来很年轻，身上却有着贵妇人的雍容华贵，他愣住了，祖母有多久没这么笑了？祖母的对面坐着个女人，看起来非常的年轻，似乎只有十六七岁的样子，一双大大的蜜棕色的眼睛，与祖母有几分相似，她端着茶杯小口的喝着，祖母似乎说了什么，她笑着摇头，放下杯子，一双眼中满是笑意，长长的头发几乎拖到地上，他不知道现在的女孩子还有会留这么长头发的，但不能否认，长头发的她很好看，很适合。

    “那是谁？”格暮轻问，眼睛却紧盯着她不放。

    “新任军统。”祖父淡淡的回答。

    祖父的话似是天大的笑话，“什么？”格暮不能相信，就那个女孩儿？目光在祖父与父亲身上转了一圈，“你们输给她了？”

    “她是你祖母的侄女，约翰森家的第四代，上来就说不服的斗场见，差不多都去了，还有几个现在在医院躺着呢，这丫头也不知道什么血统，力量强的可怕！”父亲恨恨的咬牙。

    “别开口闭口的这丫头，繁夜比你大不少呢，都虚长我几岁，你也敢丫头丫头的叫。”不知何时露樱带着女孩儿走了进来。

    “呃，祖母你说虚长是虚几岁？”格暮好奇。

    “一百一十岁。”繁夜淡淡的说，她的声音很好听，可说出的数字却差点吓死格暮。

    对于不老不死的约翰森家，差个几百岁根本就不叫差，可对于莫斯尔家，这不叫差的岁数几乎是隔着一代，也许只有这时他们才会发现，约翰森家是什么样的存在，是多么的强大。

    同样的岁数，格暮看着祖父已经有衰老的现象，而祖母依旧如少女一般年轻貌美，如同每一个约翰森家的人。

    “姑姑真不和我回去么？曾祖母可想姑姑想的厉害呢。”繁夜抱着比自己矮半头的露樱的胳膊撒娇。

    “是不是祖母抓不着大哥抓着你了，你拉我回去帮忙？”露樱笑着点点她的头。

    “姑姑帮我啦！我爹爹都不着急，曾祖母怎么那么急着把人家嫁出去呢？”她嘟起小嘴，“我还想多陪陪爹爹呢！”

    “也不怕你父亲生气？”露樱眉一挑。

    繁夜咬咬唇挥挥拳头，“不怕！”

    格暮被她们一句爹爹父亲的弄糊涂了，这当爹的性格多变？还是说……摇摇头，不太可能吧？

    “不怕就回去吧。”露樱摸摸她的头。

    “噢，那我走了。”繁夜扁扁嘴，往外走，停在格暮祖父的面前，冷傲的抬高头，声音也变的阴寒，“好好对我姑姑，不然我会让你知道这世上还有比死更可怕的事。”她冰冷的目光直穿人心脏，那如地府而来的声音，不知为何让人觉得她说的是真的。

    如果，露樱告诉他们繁夜的另一个名字，恐怕能够当场吓死他们。

    阴净丝，冥界的公主，冥后的掌上明珠。

    约翰森家都是好战份子，不喜欢勾心斗角，所以这些年才慢慢退了出来，不想被莫斯尔家欺到头上了，露樱知道祖母一定是生气了，这才把繁夜找来，也只能庆幸大哥没心思管，要是大哥来，这莫斯尔家还不够他杀的呢。

    繁夜好斗，打斗，斗心，她都喜欢，而大哥就不同了，只好杀，不满意了，不高兴了，杀光了就好。

    露樱笑了，所以说莫斯尔家还是有福气的，至少不用全灭。

    清晨，阳光照入屋内，龙玉睁开眼，看到自己已经不在那间教授休息室了，而是一间很舒服的屋子，目测应该是阴雅亦准备的家，他伸了个懒腰，觉得身上不疼，看来被“治疗”过了，起身下床，披上黑色丝绸睡袍走出屋，听到浴室中有流水的声音，他眼一转，走入厨房。

    阴雅亦洗完澡走出浴室时就被扑鼻的香气馋的差点流口水，“老婆好香！”

    “是饭香，不是你老婆香。”龙玉笑着摇头，端出碗白粥，两碟小咸菜，一盘小酥饼，和盐水黄豆拌在一起的雪菜黄绿相间，切丁的小黄瓜洒了一勺芝麻辣椒油，看起很是可口，这两碟小咸菜配白粥正好，龙玉转身又端出碗鲜肉馄饨，高汤加纯肉的馄饨配上紫菜香葱香菜看起来很是诱人，“好了，吃饭吧。”他喜欢吃白粥，然而阴雅亦不太喜欢，但也说不上讨厌，他比较喜欢吃肉，从他在自己身上啃来啃去的就能知道。

    阴雅亦从身后抱住了他，用力在他身上嗅起来，“我老婆最香！”龙玉不满的翻了他一眼，眼中却都是笑，回身搂住对方的脖子，一记深吻，吻完了咂巴咂吧嘴，“嗯，没刷牙呢。”阴雅亦笑眼看他，单手按住他的后脑，“没关系，我帮你刷。”唇再次吻上。

    一场早饭在相互的亲吻中快乐的度过了。

    纯黑色x7501最新的光速飞艇出现在大学门前时，足够引来学生的注意，没有停留的意思直接飞入校园内，从特警在飞艇上扫描而没拦下来看，这应该是校园内的某个学生或是老师的，学校中不缺乏下贵族上贵族，可能开这最新飞艇的，无论家世财力都不在话下，看来学园内又有金龟了！

    飞艇到达停站场，门打开，一双修长的腿从里面迈出，一身丝绸复古风的龙玉走了下来，雪白衣袖，黑绸假马甲，深蓝铅笔裤，立领盘扣被解开两颗，锁骨若隐若现，上好的丝绸上暗花绣，随他的走动忽明忽暗，发短发帘长，半遮着眼，薄而红的唇勾着一抹笑，紧接着一身淡灰西装的阴雅亦走了下来，伸手把龙玉领口的盘扣系好，又理理领子，龙玉撇撇嘴，这家伙！想着一会儿解开，似乎知道他在想什么，阴雅亦把盘扣又解开了，他一愣，这家伙开窍了？

    然而，阴雅亦俯身亲上他的锁骨，在上面留下一朵红记，舔舔唇再次系好，龙玉眼直抽，他就知道！他可拉不下脸让别人看他那烙着某人专属的印记！

    阴雅亦似乎就是看透了这点，才敢每次都这么干的！

    这个腹黑、阴险、一肚子坏水、满脑子H的家伙！可偏偏他就是爱这个家伙！

    “我先进去了。”龙玉说着要走，阴雅亦却拉着他的手不放，笑眼看他，他左右看看，送上自己的唇在他唇上轻喙了下，“你收敛点！真想当衣冠禽兽呀！”

    “好吧，晚上补给我。”他还委屈上了！龙玉咬牙，抽回自己的手，快步往教室走去，阴雅亦拿上教案慢步走在后面。

    龙玉一进教室就愣了下，好多人，整个教室都满了，顺手查了下校网上的名单，扫了一眼，古代文学系原五十一人，选修十五人，转系二十四人，全九十人，这系学的人少所以九十人最高的上限，他看了眼教室内少说也有两百人，这些人又是那冒出来的？心下顿时明白，点击虚拟光网，开通了另一个教室那是只够九十人的教室，先传讯息给阴雅亦让他直接过去，而后拍拍手。

    “安静下。”所有人看了他一眼，又开始说起来，他手往光网上一点，刺啦一声，强制光波响起，这回都安静了，全都捂着耳朵，瞪着他，他却点了点头，“现在点名，点到名字的领光卡上6151教室。”所有人还不明白他要干什么，以为是换教室呢，听着他一个个的点名，点了八十九个人（加上龙玉是九十个哟，可不是写错喽）后合上光网，扫了其他人一眼，说道：“你们可以回去上课了。”说完就走了出去，这回屋里可炸了窝了，里面有上贵族下贵族，也有异能者，从没这样被人对待过，这家伙也太嚣张了！

 5（二）玉白幽冥

    有人快步出屋，拦在龙玉的面前，“你什么意思？”

    龙玉看他一眼，晃晃手中的光电，“意思是你们不在记录上，没权听课。”

    “小子，知道我是谁么？”那人是下贵族，冷眼看着龙玉。

    “你自己都不知道的事，问我做什么？”龙玉好笑的看着他。

    “区区……”那人想要说区区混血的杂种，却被人打断了，而他不知那无意打断他的人救了他一命。

    “区区庶子，在这里放肆也不怕笑掉人大牙。”苍焕冷言，那人不敢多嘴，庶子顾名思义指的是下贵族中的旁枝。

    众人见苍焕出手就不敢多嘴，必竟实力摆在那呢，苍焕回身时，龙玉已经往新教室走了，这样的态度让他心中不满，似乎对于他刚刚的出手并不感激。

    “多事。”龙玉口中冒出这两个字时，苍焕怒了，伸手要去拉他时，却发现他离他的距离很远了，好似一瞬间移开的，快到他不知何时，顿时警钟在脑海中敲响，那个混血很危险！

    龙玉自幼有两个逆鳞，一个是被人叫杂种，幼时不美满的童年在他的心里留下了很深的阴影，就算是阴雅亦也无法让他忘记那些事。另一个是说他丑，一般而言长的好看的男人都不喜欢别人说他美，偏偏龙玉这种美的逆天的家伙，听不得人说他丑，按某人的话说他这是无理取闹！

    所以说这两个是他最大的逆鳞，碰者必死！

    龙玉走到教室把光电往桌上一扔，翘起二郎腿靠在椅背上，整张脸上写着我不高兴别惹我！

    阴雅亦看向他，无声笑起来，他家宝贝似乎架没打成，没打成也好，省得被脏了手。

    苍焕走入时正好看到龙玉瞪他一眼，到他眼中却成了抛媚，心扑通扑通直跳，阴雅亦脸一沉，指向苍焕，“在门口发呆的同学，要么进来坐下，要么出去发呆，别影响别人上课。”苍焕这是今天第二次被人这么说，脸上有些挂不住，正想发怒时，龙玉起身了，对着喧闹教室喊。

    “都他娘的闭嘴！不上课的滚出去！”可能是谁也没想到那么文弱的龙玉能张口骂出这样的话，一时间都闭了嘴，他回头，“教授可以上课了。”

    “有劳了。”阴雅亦的话一出，倒了一片人，教授那是你的学生，不是你老婆呀！

    一堂课过的很快，下课学生们有的不走围着阴雅亦转，可他却目不斜视，收拾教案，等龙玉收拾好东西，手一抬，“走吧。”

    “教授请。”龙玉一个请手势，两人一起走了，这让女同学仇恨的瞪着龙玉的背影，苍焕看似不经心的慢步走出，却收敛气息跟在他们身后，只见两人拐了个弯入树林，他也跟着进去，却见阴雅亦把龙玉压在一棵树上亲吻，顿时心里火直往外冒，本打算来个英雄救美，然而……

    “你就不会回去在亲？也不怕人撞见？”龙玉手指戳戳阴雅亦的脸。

    “我亲自己老婆怎么了？还怕人看？”阴雅亦轻咬上他那根手指。

    “狗哇你！又咬！”龙玉不满的瞪他，一双细长凤目满是风情万种。

    “汪！”阴雅亦不要面子的叫了声，对着他又咬又舔。

    “别，别，别，痒！雅亦！呵呵！别闹了！”龙玉笑叫的声音都变了味道，冲满□，口中说着别，手臂却环上了对方的脖子，把身体展现给对方。

    苍焕黑着脸离开，眼中火气往外冒，不知为何对这个只见过几面的混血很是动心，很想把人圈养在自己的家中，却也知道他是别人的，难怪一上来就是肋教。

    “喂！走了，你还舔！”龙玉推推身上的人。

    “嗯。”对方不为所动。

    “靠！这你都能有反应！真是禽兽！”龙玉感觉到对方身上的变化，骂声，伸解开对方的衣服，把自己送到对方的口中，“回去好不好？”

    “不在这试试？”阴雅亦坏笑的问。

    “要试你自己试！”龙玉炸毛，他可不要打野战！

    “那就回去吧。”阴雅亦抱着炸毛的龙玉，一道光消失了。

    没有人知道这里发生过什么，似乎什么也发生过。

    阴雅亦来教学已经有一个月了，从来都是小猫两三只的古代文学系这回却时回回无缺堂，更有学生跑到校长那抗议说古代文学系的人数上限订的太低了，要求加人！校长却说，这都是计划好的，想加人要等下个学度，四年一个学度，四年后他们都毕业了还加个鬼呀！

    不少学校内的同学（有男有女）教员（有男有女）都想追阴雅亦，然而他左手无名指上，一只铂金婚戒严重的打击到他们了，那只婚戒上由红色碎钻组成了一个咒文，诉说着一段誓言，执子之手，与子偕老，死生阔契，与子相悦，今生来世，来世今生，生生世世，成之永恒。

    这样的咒文，有人将这个男人的前三生后三世都订了下了，这让他们是恨的牙疼，这是谁呀！太过份了！好男人都订出去了！

    “玉美人，你说咱阴教授的另一半什么样？”林双木好奇的问龙玉，本以为他会说我怎么知道。

    可，对方一挑眉，道：“绝色大美人。”

    “你见过？”林双木吃惊。

    “你猜。”龙玉丢下这两个字，走了。

    “喂！没这样的，耍我呀！”林双木追了过去。

    龙玉笑眼走在前面，手中复古的小镜子照了下脸，哪有耍你？不是绝色大美人是什么？

    镜中照出一张脸，深紫色的长发，紫葡萄一般的细长凤眸，勾着笑的薄唇，一颦一笑之间带着魅惑，由如盛开的曼陀罗，勾人心魄，仿佛一个声音从远古传来，汝心汝命献给吾。杀戮的诱惑，明知是死路却无法拒绝，心甘情愿的走上那条死亡之路。

    见林双木快追上来了，龙玉收起镜子，现在他要的已经得到了，我的王那是全天下最好的！

    “玉美人慢点走，等我！”林双木追上。

    “走吧，再晚点图书馆就没好位子了。”龙玉淡言，侧头与他说话，回头时，已经感觉到有人恶意的向他撞来，他侧身闪过，抽手，一个女人摔倒在地上，还伸着手维持要抓他衣袖的样子，随后女人恶狠狠的瞪龙玉。

    “这谁呀！长眼没！”林双木瞪女人一眼。

    “我是谁？”女人站起身，抬高胸，那两团够大，个矮点的站在她面前都看不见她的脸，“我是阴雅亦的老婆！你个小白脸别在缠着我家雅亦！”

    林双木吃惊这个女人是阴教授的……老婆？

    龙玉愣了半秒突然发出大笑，那笑声似是听到什么不可思议的事，引来路上的学生教员的注意，他笑够了，左手撩开发帘露出那双精致妖媚细长凤眸，如果说以往的龙玉让人觉得平淡无奇的话，那么露出那双眼的他就变的光彩夺目，整个人像是改变了气质，全身上下透着妖娆，他撩开发帘的左手无名指上带着枚戒指，羊脂白玉戒指，金丝拉纹形成一副彼岸花与曼陀罗相交相融的图案，他戒指抵在唇上，笑眼看女人，“先不说我家雅亦对女人没感觉，就算有感觉你这样的也不对他的胃口。”他眼眉上挑，扫了周围一眼，甩甩手走了。

    惊讶的众人久久之后才回过神，却有一种宁可相信那女人是阴雅亦的另一半，也不想相信龙玉是，直觉告诉他们，要是龙玉是的话，他们是无论如何也斗不过的！

    此时阴雅亦还全然不知，而龙玉已经开始宣布他的所有权了。

    身为全校最受欢迎的教授，每次上课前，阴雅亦的讲台都堆满了鲜花礼物情书，然而他是一个都没见着，为什么呢？因为他在上课之前，龙玉到教室内后，会拉过一个很大的垃圾处理箱，然后用本子把书上的东西一划拉，全都掉到垃圾处理箱中，顿时碎了一堆少男少女心，更狠的是光电屏上出现这样的字。

    警告一次，严禁在讲台上堆放杂物，扣学分十分，如有下次，取消听课资格。

    也不知是谁吼了一嗓子，“皇后娘娘太狠了吧！”这皇后娘娘的外号就叫开了，龙玉就当没听到。

    开课前，龙玉会毫不留情的把蹭课的学生请出去，为此不知招了多少人记恨，本想出手教训，可不知什么时候学校内出了官配，把龙玉和阴雅亦配在一起，更出了脑残粉，放出话，敢逆cp让他们好看！所以那些人迟迟没敢动手，一个两个的不怕，怕的是一群，还都是不到二十的，万一有个什么，他们要坐牢的！不划算呀！

    当然也有不信邪的比如冷非校长的侄孙儿冷天，当他说要挑战龙玉时，冷非一口水喷出老远，揪着冷天的耳朵就给揪走了，这小子真是活腻味了！挑战？是龙玉单方面殴打吧？一顿说教，就是不准他去招惹龙玉，冷天刚开始还不上心，可当冷非板着脸说道，想死你就去，去之前和家里脱离关系，别让全族给你陪葬。

    听到这话，他才感觉到事情不对，不敢多问，只得老实了。

 6（三）曼陀罗

    苍焕这阵子过的不顺心，闭上眼就映出那个人绝美的眼，睁开眼看不到就烦的不成，整烦燥时，被父亲叫回本家，说有事，回到苍家本家就见家中被军队包围了，好不容易进去就见，平日趾高气扬的父亲站在大厅中，而正坐的却是个很年轻的少女，少女上身穿着复古的黑色绸缎衣，盘扣侧系，黑绸上绣着大大朵血红色曼陀罗花，下面一条喇叭口深色牛仔裤，蹬着双黑面镶红宝石高跟鞋，她的头发又黑又长，散散的挽了一个光电里才见过的古代发髻插着只月下战戟图案的金钗，那是修罗界约翰森家家徽，她手腕上带着只通透的贵妃白玉镯，在黑衣的衬托下显得更加灵动，一眼就知此物绝非凡品。

    少女一只手支着下巴，手指轻轻敲着自己的侧脸，她的指甲上涂了一层淡淡的金粉，映得她大大的蜜棕色的眼很好看，透着一股绝色，突然苍焕觉得这个少女他在那里见过，又确实今天才第一次见她。

    少女淡雅的声音响起，“苍家主不必在意，只是例行检查罢了。”

    “军统说的那里话，这是我们应该做的。”苍家主淡言，神色无常。

    少女淡笑，不接话。

    “报告军统。”一名军官走来正步行军礼，“一切正常，没有异样。”洪亮的声音回荡在大厅中。

    “嗯，收队。”少女道。

    “是。”军官再次行礼，“收队！”命令下达，军队退出。

    少女起身往外走，路过苍家主时停下，没有看他，“这样的事，我不希望再发生，如有下次苍家主怕是没这么好运了。”淡淡的一个警告的眼神飘来，两指间夹着枚晶片，轻轻用力一捏而碎，松开手，碎片掉落在地上，她大步离去。

    她走后，苍家主几乎瘫软在地上。

    “父亲？”苍焕上前扶他想问，他却摇摇头让儿子不要问，苍焕闭上嘴，他知道有时候不知道最好。

    不过很意外，那么年轻的少女竟然就是新任军统？

    姓名繁夜约翰森，约翰森家第四代，年龄未知，未婚，父不详，母不详，出生地不详，直系亲属关系机密。

    这样的一份资料让这位新军统成了神秘的存在，唯一可以确定的是她的身手了得，力量强大，而且手段高超，全身上下没有一丝弱点，完美的不像人。

    “父亲我回来了！”繁夜回到家就往书房扑，“事我办好了！快告诉我爹爹在哪？”打开书房门看到司辰正规正坐的坐在那里看文件，“咦？哥？父亲呢？”

    “爹爹勾了勾小拇指，父亲就跟着跑了。”司辰无奈，应该说是爹爹传信来说，好无聊呀，来陪我吧！自家那没节操的父亲就颠颠的跑过去了，“没节操！”

    繁夜平静的看着他，眉一挑，“你有节操？”

    “废话！”司辰喝她。

    “司辰……睡不着，陪我……”团儿在门边露出一颗小脑袋。

    司辰立刻扔了手中的文件扑了过去，“来了，来了，乖，咱睡觉！”抱着自家亲亲老婆走了。

    “这叫有节操？”繁夜坐在桌子上无奈的摇头，要说她阴家的男人就是这点好疼老婆，她什么时候也能遇上这么一个呢？算了，现在好男人都死光了，她还是爱她的亲亲爹爹吧！（繁夜呀，你就真不怕你家父亲灭了你呀！）

 7（三）曼陀罗

    龙玉做了一个梦，这回他清楚的知道那是一个梦。

    那是，他和阴雅亦在一起却没有成亲时，他们之间因为种种在一起而又分开，冥王很忙，冥界那时有很多很多的事，有很多人对他不满，他不想成为雅亦的阻碍，不想成为他的麻烦，所以他离开了，回到那个他出生长大，短暂快乐，很多痛苦的宅子，玉庄。

    他的名字中有个玉字，有人说是先有了玉庄才有了他，而只有他知道，是先有了他，才有了这个庄子，这个庄子是为了囚禁他的监牢，就算当初建起它的龙靖不愿承认，可对于龙玉那就是监牢，埋没了幼年的他，毁灭了少年的他，他有很多次差点死在这里，十三岁之前他身体羸弱时常生病，十三岁后他为了活下去开始炼蛊用自己的身体为容器，受尽各种折磨，最终他活了下来，那时的他无论身体还是心灵早已扭曲的不成样子，混乱不堪，整日的醉生梦死，夜夜笙歌，本以为会就这样一直到死，偏偏让他遇上了雅亦，伤害过，拒绝过，可是那个男人还是靠了上来，一点一点的温暖他，让他变回了正常的人，让他沦陷在一个叫阴雅亦的毒中，无法自拔……

    而现在他又回到了玉庄，却不同往日，看着那些瑟瑟发抖的子侄，他冷漠的笑了，依旧住在原来的院子，过着自己的日子，人总是来了去，走了一批来了一批，一天天的过着，子侄白发苍苍之时，他依旧青年俊美，子侄入土时，他依然风采不变，孙辈苍老时，时间在他的身上依然没有留下半点的痕迹，龙家就像供着神佛一样供着他，像害怕妖魔一样恐惧他。

    反常为妖，非我同类。这是人类的至理名言。

    不知从什么时候开始，龙家的开始想要杀了他，而他在这里不过住了两百年而已，各种的道士驱魔师都拿他没有办法，而后有个法力高超的和尚用一颗舍利子封住了他的法力，也只能封印住他的法力，却无法杀死他，没有法力的他却也不是能任人欺负的，就算不用法力徒手也能杀死人类，流着修罗血统的他不在是龙家记忆中的那个瘦弱的少主，他杀了很多人，有多少他不记得了，只知道玉庄内的人不在姓龙，除了他龙家在没有后人。

    “他们是你杀的？”那时有个人这样问他，那个人不一样，很强大，那时的他不是那个人的对手。

    “是我。”他却不害怕。

    “他们是你的血亲，你却杀了他们？”那人似乎很生气。

    他却笑了，“为什么我不可以杀他们？他们要杀我就可以？”

    “休要为做恶找理由，终归人是你杀的！”那人手执金尺对着他的眉心打来，和尚把舍利子就封在他的眉心，因此眉心就成了他的命门，那一击之下他连投胎的机会都没有，会直接魂飞魄散。

    “你不是也在为杀人找理由么？”他淡淡的说，细长凤目直勾勾的看着飞身击来的那人，“这世间不只是人的世间，是万物的，人杀牲畜无罪，我杀人便有罪，人自相残杀可以，我杀人就不可以，若非他们一心要致我于死地又怎么会赔上自己的性命？因果循环报应不爽你可听过？”金尺在离他的眉心只差一分时停住了，那人手中的金尺被一只温润的手拦下，那佛门圣物的金尺在那只手中化为尘埃被风带走。

    “吾妻其是你可伤，伤得他分毫要你全族性命。”一改往日温润，雅亦口中的话狠绝冷冽，手掌一翻那人消失在空气中，去了哪龙玉并不关心，只是看着身前人的背影，雅亦回头脸上依旧是平日的温润，温柔的抱住了他，“想我么？”声音也是那般的温柔，和以往一样。

    “想……”一个字那是多少的思念，分开那么久依然会想他。

    “我们成亲吧，我要把你锁在身边，同生共死，一起走完这一世。”雅亦的话很坚定，他们已经错过一世了，不想在错过这一世，在一起吧。

    “好。”那一个好字也是那么的坚定，就算没有来世又如何？只要和他在一起就够了，真的够了！

    他们举行了盛大的婚礼，告之六界，让所有人知道，从此冥界有了冥后，当然也有人阻挠，他也证明了自己的实力，带着修罗界约翰森家的战骑踏平了一切谣言，手执战戟斩下了反叛者的头颅，让所有人知道，能够站在冥王身边的只有他，不要命的大可来挑衅。

    雅亦那段时间忙着给他建宫殿，对于其他几界的指责，只是淡淡的回一句，“我老婆高兴就成了，他不高兴，我就不高兴，后果你们知道的。”

    于是冥王妻奴的名声就传开了。

    雅亦为他建造了全六界最奢华的宫殿，称为迷弥殿，黄金为砖，白玉为瓦，紫晶铺地，明珠为灯，宝珠串帘，琉璃为窗，极大极软的床，用奇珍异兽的茸毛做被褥，巨齿象牙做的整张床，柔软的靠枕抱枕摆在床上，红雪蚕丝做的幔帐垂下，淡红中映着点点白的幔帐很是奢靡。两盏红水晶宫灯精雕细刻，里面镶了一串夜明珠，宫灯挂在迷弥殿的屋檐下，红晕了黑夜，映出一片迷离，宫灯八角分别挂着金银小铃铛，大小不同，数量不同，风一吹发出一阵乐声，似是有人在耳边说两个字，爱你。

    春宵苦短日高起，从此君王不早朝。

    有人说冥后就是祸害。让一渡圣明的冥王成了昏君。

    龙玉是在阴雅亦的怀里醒来的，看着眼前熟睡没防备像个小孩子的人，心头暖暖的，伸出手指轻轻勾勒着他的轮廓，这样的日子过了多久？很久了吧，久到他都记不清了，记得他们成亲后，渡过一阵混乱时期，而后他们的日子开始平淡起来，儿子成长后他们时常把冥界的事丢给儿子，而他们跑到人界去玩，隐去身上的气息跑到最强的国捣乱。

    他们两个，一起参加科举，一个考文，一个考武。

    雅亦才高八斗，学富五车，生的温润似茶，殿试时一眼就被当时的皇帝看上了，封了相国各种讨好，而雅亦却总是一副君子之交淡如水的样子，让皇帝又爱又恨。

    而龙玉高超的武艺，高明的战略，成了最年轻也是最妖媚的将军，一下子就入了三王爷的眼，各种拉拢，各种手段却没将人拿下，一句，王爷现在位子不够高。引的三王爷有谋反之心。

    在年轻的相国提醒下，皇帝发现了三王爷的谋反之心，于是，君臣兄弟之间一场恶斗是在所难免的，而罪魁祸首们坐在一边喝茶嗑瓜子看戏。

    呸，叫你打我老公（老婆）的主意！

    于是乎，人界大乱，天界某位天帝杀死这俩的心都有了，你们能不这么无聊么？这是闹那样啊！

    人界多次太平盛世之后的大乱都和这俩脱不了关系，所以只要人界有一动荡，其它几界都会问，那俩又玩什么了？

    阴雅亦睁开眼，抓住脸上描来描去戳来戳去的手，放在唇边亲了下，龙玉笑眼看他，日子就这样一直下去也不错，而且，学校内有的是人让他玩，想到某个胸大无脑的女人，唇上勾起邪恶的笑，敢来招惹本少主就要当的起后果！

    阴雅亦看着自家老婆的坏笑就知道有人要倒霉了，把人往怀里一拉，亲口，拉灯，睡觉！管别人死活呢！老婆高兴最重要！（你个妻奴！）

 8（四）修罗之刃

    深夜，苍焕醒来睁着眼睛看着屋顶，他又做那个梦了，每次做过那个梦他都不能入睡，又很想入睡把梦在做一遍。

    那是个乱世，十国战乱，民不聊生，生灵涂炭，尸横遍野，遍地枯骨，连天也是阴沉似乎永远都见不到光明，而他那时是败军之将，本应死在战场，然而，那一日，他见到了这世界最美丽的景色，那人手执战戟而来，毫不留情的斩下他人的首级，鲜血飞溅把弯月都染成了血红，那人一席月白长袍，长发披散，发中一枚两寸长古纹纯金束发绑着一部分头发，手中纯黑的战戟在夜中划出美丽的弧度，那人的头发并非纯黑而是深紫色，那人的眼如同他秋时吃的紫葡萄，很是好看，细长的凤目，眼角微微上挑，比他见过世间所有的女子都美，然而，那个人却是个男子，但他依然很美，那人战戟无论斩杀多少性命，喷溅出多少鲜血，始终没有染在他的衣服上，那一席月白在这样的世道中非常扎眼，想让人把他弄脏，却又舍不得。

    战戟尖刃挑起了他的脸，他看到那人淡红的薄唇，勾着冷漠的笑，那时他就想要是死在这个人的手中也不错，只可惜那人并没有杀他的意思。

    “当今乱世，要想活下去除了变强没有其他的办法，下次你可就没这么好运了。”那人收回战戟走了，连回头看他一眼都没有。

    很久之后，他才知道他遇到的到底是什么。

    修罗，好战，嗜杀，所到之处必战火连天，白骨遍地，乃大凶之兆。

    传闻修罗其丑无比，青面獠牙，他却觉得传闻有误，修罗很美，美的让你心甘情愿的成为他刀下亡魂，也许这比那青面獠牙还要可怕。

    苍焕从小就一直做着这个梦，开始时很害怕，后来就习惯了，可每每梦中见到那修罗时心跳的很快，有时候他分不清那个是梦那个是现实，有的时候他希望再也不要做那个梦，这些年来他确实没有在梦到，今天为何又梦到了？

    上午有阴雅亦的课，苍焕早早就来了，别人都是为那阴教授而来，只有他是为了龙玉来的，每次见龙玉他都移不开眼，没少被阴教授打击报复。

    几个同学正在看光电上的新闻，对于混血而言是新闻，对于纯血是旧闻，上面报的是上任一个月有余的新任军统。

    “哟！这就是新任军统，满年轻的！”

    “看着年轻，约翰森家的人看不出年纪。”

    “是呀，约翰森家当家老夫人，看起来也不像上万岁的呀！”

    “我到觉得新任军统这装扮不错。”

    “我也这么觉得。”

    “我在一家店见过这样的衣服，一件可不便宜呢！”

    “不是有仿的么！”

    “仿的可没这气质！”

    “白玉镯呀！谁送我一个我立马嫁他！”

    “你梦吧！”

    “你说她这头怎么梳的？那么细的一根东西固定的住？”

    他们聊着聊着就聊到了衣服首饰上，突然苍焕想起繁夜头上的那只钗，月下战戟的图案，那只战戟和他梦中的战戟几乎一模一样，难道，他梦中的修罗是约翰森家的人？

    他正疑惑间，教室门打开，龙玉走了进来，顿时眼睛直了。

    龙玉今天穿了一身月白丝绸衣，上面用银线勾纹，近一个月他的头发长长了些，没有剪，披散的垂到肩头，危危碰到肩头，挡着眼睛的发帘因为太长而抚到了耳后，露出一双好看细长的凤目，他扫了屋内一眼露出淡淡的笑，很淡，只是唇角勾起了一点，也足以迷倒屋内的众人。

    仿佛龙玉与他梦中的那个人重叠了，很相似，不是容貌，而是那让人移不看眼的气质。

    “龙玉同学要上课了，回位子上坐好。”高挑有些挑衅的声音响起。

    龙玉侧头看去，是那个自称阴雅亦老婆，胸大无脑的女人，“你哪位？”他眉头一挑说不出的好看。

    “还没正式介绍，我呢叫韶丽娜，考古系教授，同学们叫我丽娜就好了。”韶丽娜信心满满的一抚长而大卷的头发，大红的唇上带着笑，低胸短裙，这本是很性感的人，然而，她对面要不是龙玉还真能迷倒几个，只可惜，龙玉一身禁欲系，又长的那么一双勾魂眼，让她怎么都不够看，好比正房小妾之分，小妾怎么也上不了台面。

    “考古系？”龙玉双手环胸，眉一挑，“韶教授走错教室了。”

    “当然没有。”韶丽娜风情万种的抚了下大卷头发，“我与阴教授合堂了。”

    “我们文学系与你们考古系有什么可合的？”龙玉加重我们和你们。

    “合的合不了，你说可不算！”韶丽娜没被人这样驳过面子，对龙玉说话越发的不客气起来。

    “我家皇后娘娘说了不算你说了算呀！”有同学起哄，其实韶丽娜也算得上是某些男人的梦中情人，只不过她这么大言不惭的把阴雅亦划到她的私有物中，多少让人有些不爽，说到搭配还是觉得龙玉站在阴雅亦身边顺眼，加上龙玉又是自己系的，古代文学系的学生现在就一点好，护短！

    “闭嘴！”韶丽娜觉得失了面子，狠狠的瞪向龙玉，“你算什么东西！敢这么和我说话！一个混血罢了！”

    “一个下贵族而已，有什么不能说的。”龙玉扬高头看她，她被他轻蔑的眼神刺激到了，手中青色雷电隐隐而现。

    苍焕眉头一皱，手中火焰悄悄聚集。

    龙玉歪头看着她手中的雷电，“青雷，下下品。”这回她彻底被激怒了，手中青雷正要抛出时，一个声音传来。

    “怎么回事？”阴雅亦不怒而威的站在门口，学生全都自觉坐好装乖乖宝，表示这事与他们无关。

    “啪！”韶丽娜手中的青雷瞬间熄灭，刚刚还盛气凌人，一见阴雅亦立马变成娇柔软弱的小女人，“雅亦~！他欺负我！”

    恶――！寒！

    这是所有人的想法。

    龙玉搓搓自己的胳膊，好冷呀！

    阴雅亦侧身躲过扑来的韶丽娜，走到龙玉身边，严肃的对她说：“韶教授，我们没那么熟，请称呼我为阴教授。”

    “别那么小气嘛！”嗲声嗲气的抱怨。

    “我家老婆比我小气，我不想睡地板。”阴雅亦依旧一脸严肃，龙玉偷偷的伸出手掐他的腰，我有那么小气么？

    “教授~！”嗲声再起，众人寒，目光都看向阴雅亦，全都一个意思，教授快把她解决了吧！

    “有与别的系合堂么？”阴雅亦侧头问龙玉，看着他怎么都觉得自家老婆穿月白真好看，记得刚遇到那会儿龙玉一席白月长袍手执玉折扇，说不出的勾人。

    “有。”龙玉一个有字让韶丽娜眼睛亮了，可接下来的话，让她亮不起来了，“和历史系陆教授，陆教授婚假，让咱帮着合堂讲几节，回来还课，正好历史系讲到文化发展与历史变更的关联，和咱们有同共点，可以合堂。”

    古代文学系，历史系，考古系，这三个系看起来相近，可是关系有大大不同了，古代文学系和历史系有交接点，历史系和考古系有交接点，偏偏考古系和古代文学系接不上。

    “陆教授今天开始婚假？”阴雅亦靠着龙玉看光电上的课表，“通知他们合堂了么？”

    “通知了。”龙玉点头，“让人一折腾到把自己系给忘了。”他可爱的敲敲自己的头。

    阴雅亦伸手给他揉揉，“没事，不还没上课么。”

    “往后半个月与历史系合堂，1758教室，十五分钟时间，大家快点。”龙玉收起光电，通知大家换教室。

    “明白。”齐声答道，收拾东西，左右两个门分流出去，直奔新教室。

    “教授请。”龙玉做了个手势。

    “一起吧。”阴雅亦拉起他的手把人带走，空荡荡的教室只留下运气的韶丽娜。

    龙玉，我和你没完！

    就算她想完，龙玉都不会放过她的！

    自打龙玉和雅亦成亲后，冥界上上下下男男女女都被他的手段收拾了个过，最后吓的连个贴身随从都没有，只要一说跟着冥后那些鬼恨不得再死一回，哭天抢地的，说什么也不干，也好在龙玉不喜欢除了雅亦以外的人时刻在身边，有什么事他传话，这才避免一场悲剧，寂寞那么久了，好不容易的个撞枪口上的，干嘛不玩！

 9（四）修罗之刃

    从那天之后，韶丽娜自动送上门给龙玉消遣，比如现在，课休时，她就跑来了。

    “玉美人，那女人又来了。”林双木抱着盒薄饼送到龙玉面前，“尝尝，我家那边新开的饼屋做的不错。”

    龙玉修长的手从里选了块涂满巧克力的薄饼，进到了嘴里，“嗯，味道不错。”吃完一块又去拿另一块，林双木也不小气的人，本来这整盒就给眼前人买个，盒子放到桌上，两人一边吃一边聊。

    “皇后娘娘，阴教授喜欢吃什么？”一只小爪子伸过来，被林双木打掉了。

    “没什么特别喜欢的。”龙玉说着嚼着口中的薄饼，从盒子里往外拿块自己不喜欢的口味赏给了问话的小丫头。

    “那不喜欢什么呀？”又一只小爪子伸过来，照样被林双木打掉。

    “也没什么不喜欢的。”龙玉拿着手中的薄饼顿了下。

    “啊？”小丫头们吃惊。

    “嗯。”他点头，又把不喜欢的口味送到了小丫头的嘴里。

    自己挑了块蓝莓口味的，看着那块薄饼发呆，轻笑起来，为了吃的冥界还发生过一场不小的风波。

    刚成亲那阵子，龙玉根基不稳，却和雅亦很恩爱，为他洗手作羹汤，每天乐在其中，当然雅亦也是乐在其中，天天吃到亲亲老婆亲手做的美食能不高兴么，可突然有一天，龙玉不再给他做吃的，只准备自己的。

    早上，一碗米粥两样小咸菜，两三个小饼，没他的。

    中午，一碗精米饭，两碟小炒，一盅汤，没他的。

    晚上，热二两小酒，切盘牛肉，炸盘花生米，没他的。

    深夜，龙玉饿了，煮夜宵，一盅蟹粉狮子头，就一颗，还是没他的。

    就这样过了三天，雅亦不干了，他干什么了，老婆这样对他？

    跑过去问龙玉，为什么没他的饭，龙玉白了他一眼，“你又不用吃，浪费那粮食呢！”

    雅亦怒了，全冥界逼供，奶奶个爪的！是那孙子告诉他家亲亲他不用吃东西的！自己给本王站出来！

    谁傻到会自己站出来，结果雅亦查了全冥界把人揪出来，某位元老被他一顿暴揍，把人扔轮回道里轮回去了！

    身为冥王的阴雅亦确实不用吃东西，可是他很享受自家亲亲给他做吃食的感觉，很幸福，结果那老小子告诉龙玉他不用吃东西，别费心思了，让他家亲亲直接觉得自己被耍了，生气了，你不用吃还吃什么！

    冥后生气后果很严重，严重到冥王心情恶劣，后来？几乎全冥界求着龙玉给冥王做饭吧，龙玉不为所动，最后的最后，还是在床上谈判了，龙玉躺了三天，恨恨的瞪着雅亦，妥协了，他可不想往后的日子都在床上渡过。

    想着歪头看那边，正缠着阴雅亦要他尝自己新做的蓝莓派的韶丽娜，声音还是那么嗲，龙玉笑了，她不知道么？雅亦最讨厌的就是发嗲的女人，龙玉叼着那块蓝莓薄饼发呆，想到很多以前的事，不由的勾起唇角，顿时迷翻一群人。

    “韶教授，不好意思，我不喜欢吃蓝莓。”阴雅亦摆脱了韶丽娜走向龙玉，一口咬在他叼着的薄饼上，嘎吱嘎吱两口咽下了肚，末了还舔了舔龙玉唇上的点心渣，“味道不错。”

    一片抽气声中，龙玉回了神，眨眨眼，嚼了嚼口中的薄饼吞下，“蓝莓味的，有点甜。”

    “还好。”阴雅亦笑言。

    韶丽娜的脸却要多黑有多黑。

    “都坐好，上课！”阴雅亦一句上课，把韶丽娜请了出去，女人怒恨的瞪了龙玉一眼走了出去，却没发现龙玉眼中的笑意更深了。

    一颗脑袋在古代文学系公共休息区鬼头鬼脑的出现，一个声音从他身后响起，“你找什么呢？”

    “嘘！我看我舅舅在不在。”那人小声的说。

    “王子哲回头。”

    “干嘛呀！舅舅……唔……”王子哲被捂住嘴拖走。

    拖到拐角没人的地方，龙玉才放开他，一只手用国的戳着他的头，“说了多少回，在学校不准叫舅舅！”

    “我错了啦，别戳！漏了！”王子哲小声抗议，这家伙应该叫哲宣约翰森，是约翰森家素云的儿子，龙玉这辈儿，约翰森家可以说是人丁最单薄的一辈，只有两男三女，龙玉为长，低下的堂弟堂妹小他个几千岁，三姨家儿子煌博，大舅家双生女素云素雨，小舅家露樱。

    “说，找我有什么事？”龙玉收回手，觉得这小子没自己儿子好玩。

    “有！”王子哲乖乖站好，“我娘和二姨开个渡假山庄……”

    “不去。”他话没说完，龙玉就给回了。

    “温泉渡假山庄……”王子哲小声的补充。

    “在哪？”龙玉眼睛亮了亮。

    王子哲擦了把汗，果然他娘亲大人说的没错，他这舅舅喜欢泡温泉，“还没对外营业，要不要把三个系的老师学生都叫上，玩玩？”他学的是历史系，合了几次堂自然知道自家这舅舅耍着韶丽娜玩呢！算她倒霉招谁不好招他那脾气超不好的舅舅大人！

    “嗯，历史系和我们系归我，那个女人你去问，我要去问她九成不来。”龙玉说着用光电发群信。

    “要是舅夫去问一定会去。”王子哲嘴欠的说了句，脑袋上不意外的挨了下。

    历史系和古代文学系收到光电上的信息。

    周末两日温泉度假，去的报名，自带换洗衣物。――龙玉

    前面可以当广告，可看后面签署名，是皇后娘娘，都对看了眼，开始推约会报名，不知阴教授穿浴袍什么样！

    “温泉？三系联会？”阴雅亦沉着脸看着王子哲，那小子都想把自己缩墙缝里去。

    “大舅夫冷静！”

    “拐带你舅舅时你怎么没想到冷静呀？嗯？”眉一挑，王子哲一抖。

    “这是我娘的圣旨！我就是个传旨的！”就差大呼救命了！

    “少拿你娘说事！”阴雅亦黑着脸瞪他，“这事你给我办好了！要是你舅舅被人占了半点便宜，你就等着去下面做苦工！”

    “是，是，是。”王子哲直后悔当初他脑子抽了才答应他家娘亲大人，招惹上这比舅舅脾气更不好的舅夫！要命呀！

    阴雅亦不厚道的威胁完王子哲，就跑去找龙玉了，王子哲打电话向他娘和二姨求救，连小姨都找上了，都得到一句话，自救多福吧，他哭！

    龙玉正收拾周末去玩的衣物，被阴雅亦从后面抱住，侧头亲了口，“生气了？”

    “为什么不先和我商量？”阴雅亦的手顺着下摆伸了进去，在龙玉肚脐上画圈。

    “想泡温泉了，就没想那么多，反正最后你也会答应，一时兴奋忘了。”龙玉无所谓的耸耸肩，一副你能把我怎么的意思。

    阴雅亦在他身上蹭蹭，挑眉，“一时兴奋忘了？”抄手把人抱起来快步走到床边丢床上，伸手捏起龙玉的下巴，“宝贝，你说我要是一时兴奋把你做的下不了床怎么样？”

    “真生气了？”龙玉眨眨眼，往他怀里蹭蹭，小声的说：“咱们第一次就是在温泉，我不是有些怀念么。”

    “小坏蛋！想泡温泉就拿那事说事！”阴雅亦笑着刮了下他的鼻子，想起龙玉在温泉里的样子，勾了勾唇，两天呀，有点短。

    龙玉看他的表情就知道没想好事，嘟着脸，伸手捏捏他的脸，他侧头叼住那只手，吻了上去。

 10（五）度假温泉

    从小哲宣就知道自己的曾祖母和别人家的不一样，曾祖母很严格从来不抱他们，从来不溺爱他们，很小的时候他和一群堂姐妹兄弟们一起接受艰苦的训练，可以退出可以放弃，然而退出了放弃了，同时也失去了约翰森这个姓氏。

    约翰森家自古以来是母系社会，哲宣的曾祖母有过九任丈夫，却没有一个活的比她长久，她有二十七个孩子，当年最得意的就是长女，但后来长女离开家族，据说至今长女都没有入家堂。

    哲宣记得小时候有位堂哥犯了错误不但没有改正，还逃跑了，而后他清楚的记得堂兄跪在大门外恳求曾祖母再给他次机会。

    那日曾祖母把他们都叫到了门口，敲着拐杖对堂哥说也同时是对他们说，“我约翰森家自古就被称为战修罗，因为约翰森家不出逃兵！没有弱者！你！”曾祖母拐杖指身跪着的堂哥，“羞辱了家族的名称，不配约翰森为姓，从此你不是约翰森家的人，你们也都听好了，这样的事我不希望再发生！”

    他的曾祖母是强大的，严格的，有些冷血，没有什么和蔼可言，但是，他错了。

    那是在大毁灭之前，风和日丽的一天，曾祖母坐在又长又大的躺椅上，一个看起来很年轻很好看的男子头枕在曾祖母的腿上睡着了，曾祖母手指轻轻抚摸着他的头发，轻声低唱着古老的歌谣，似乎那歌谣可以让男子睡的舒服些。

    他从来不知道曾祖母也可以这样和蔼可亲，他想知道那个年轻好看的男子是谁，可以让曾祖母这样的温柔。

    他从娘亲的口中知道了那个人，是他的舅舅，一个没有被记录在约翰森家的人，是曾祖母长女唯一的孩子，曾祖母很宠舅舅，对待舅舅与对待他们完全不同，好似舅舅是她唯一的宝贝，娘亲听过后笑道，确实，你舅舅是祖母的宝贝，很珍贵的宝贝。

    他不明白，舅舅看起来一点都不强大，又挑食又任性，然而每回曾祖母生气了舅舅只要上去抱抱曾祖母说两句好听的，曾祖母就会瞬间消气，对舅舅提出的各种过份的要求全都答应，舅舅不高兴时，无论是曾祖母、祖母们、祖父们都变着方的哄他开心，有时娘亲也会去讨好舅舅，他不明白这么弱的舅舅有什么可讨好的？然而，他又错了。

    大毁灭之后，一切从新开始，新的世界，新的规则，他们的王却反悔了，下令约翰森家铁骑踏入冥界诛杀冥王冥后，取而代之，一向为王是从的约翰森家却说了不，反抗王命是死罪，全族。

    “新的一切，你已经不在是王，我约翰森家不必在效忠于你。”曾祖母不卑不亢的说，“我约翰森家不在忠于任何人！只忠于我的家族！”

    王很生气，派出了全部的兵马诛杀他的家族，甚至于不惜亲自出马，但是，王与他一样错了，少算了一个人。

    空间扭空，舅舅从黑漆漆的空洞中出现，一席白月长袍，一把战戟，出现在王的身后，飘浮在半空，“你的王朝结束了。”阴寒的声音响起。

    “吾乃修罗之王，汝要弑君么？”王冷眼看着舅舅。

    舅舅笑了，笑的很美，猛然战戟挥下，斩下了王的头颅，挑在尖刃上，与他平视，“只可惜，你不是我的王。”他挑高头颅，看着众多兵马，“修罗王已被本后所斩，尔等此时不降，更待何时？”

    冥后，冥王之妻，冥王的半身，那是何等的强大，果然，正如曾祖母所言，约翰森家没有弱者，后来，他在族谱上找到了舅舅名字，曾祖母的长女之下，名真珠，果然是宝贝。

    温泉度假山庄，占地千亩，把一整座温山包裹起来，温山地脉活动不强的活火山支脉，几乎整座山的水都是温泉，当今社会能找到这样的资源并开发可不是件容易的事。

    山庄用的是复古的设计，犹如一座古代山庄，雕梁画栋，亭台楼阁样样不缺，绿树环抱下，楼台隐约而现，美而神秘，隐晦的现代设施设计把古代与现代完美的结合。

    各色的飞艇停泊在山下，达乘快铁上山，山庄在山顶附近，山腰是商业区，有各种美食衣物饰品，到达山顶进入山庄大堂，复古宏伟的大堂让就算是上贵放的同学都看直了眼。

    “子哲，你小子不会也是贵族吧？”敖伍挑眉。

    “我要是贵族你不认得我？”王子哲回挑眉。

    “也是。”敖伍耸眉。

    “欢迎光临万梅山庄，小儿有招待不周的地方尽管与我说。”两名看起来比他们大不了多少的女人走了进来，长的几乎一模一样，都穿着复古装，一个青蓝，一个青紫，说话的是穿青紫衣服的女人。

    “娘，二姨。”王子哲很乖的叫了声。

    韶丽娜自来熟的走上前，伸出手，“王夫人好，我是王子哲学校考古系的教授，我叫韶丽娜，谢谢王夫人的邀请。”

    青紫衣女人看着她没有伸出手的意思，淡淡的说：“我没结婚。”

    “啊？”韶丽娜愣了下，立刻改口，“不好意思王女士，我不知道。”

    “我不姓王。”青紫衣女人声音依旧淡淡的，闹的韶丽娜很没面子，很尴尬。

    “姐你怎么又欺负人了。”青蓝衣女人笑言，对众人道：“我们是万梅山庄的主人，这是家姐素云，我是素雨，希望大家玩的愉快。”素雨侧头指向王子哲，“大家可以找小哲分配房间。”她话一落，几百号人全都扑向王子哲，让他直喊救驾，几十名工作人员立马跑来救驾。

    龙玉没和那群家伙一起去抢，而是向素云素雨走去，“有没有特别准备的？”

    “风景一流，温泉顶极，奢华特别间。”素云手中夹着枚黑晶卡，龙玉上手抢，素雨手快抢了过去，他又往素雨那抢，又被素云抢了去，他不高兴的瞪着她们俩，素云把黑晶卡放在唇上轻敲着，“让我们亲一下就给你。”

    “哼！”龙玉傲娇的扭过头。

    “要不，你亲我们下？”素雨讨好的问。

    “嗯！”龙玉点头了，凑过去，两人也扬起了脸，他打算先亲素雨。

    阴雅亦突然出手，一手从素云手中抢走黑晶卡，一手把将要亲到素雨的龙玉抱到怀里，黑着脸把人抱走，姐妹俩一起在他背后竖中指，“小气！”

    他回头瞪她们一眼，龙玉伸手一勾他脖子，拿过黑晶卡看了眼，“花好月圆，走了。”阴雅亦警告的瞪了她们眼，抱着龙玉往房间走去。

    “啧，这么多年了，还是这么小气。”素雨撇嘴。

    “他是怕咱们和他抢大哥，咱要真想抢也要抢的过。”素云淡笑。

    两人相对一笑。

    上光梯扫描黑晶卡移动到房间门口，门自动打开，阴雅亦抱人进入，把人按在了那堆满柔软抱枕的沙发上，吻上，上下齐手。

    “喂！你干嘛呀！和我妹妹们生什么气呀！哎哟！你怎么又咬我！”龙玉把人推开揉脖子。

    “我可没忘那两丫头的愿望是什么！”阴雅亦啃着他的脖子。

    “嗯？”龙玉想了想，笑道：“长大嫁给哥……唔！”没笑完就被堵上嘴，陷在软垫里用不上力，只能眼睁睁的看着身上的人解开他的衣服，微凉的手指抚过他的肌肤，他坏笑起来，伸手捏捏阴雅亦的脸，“这么软用得上力么？”

    阴雅亦回给他一笑，在他腰后面多塞上一个软垫，把他的双腿架在自己肩上，“你说呢？”

    “色狼！”笑眼低骂声。

 11（五）度假温泉

    嘟嘟嘟嘟……

    光电急促的响起，龙玉迷迷糊糊的伸手在凌乱的软垫中摸索，终于摸到了，手指一点，“喂？”

    “呀！要瞎眼啦！”素云惊叫的声音传来，说是要瞎眼，却目不转睛的盯着沙发上馅于软垫中的龙玉，全身□趴在沙发上，软垫半遮半掩，洁白的肌肤上青紫印记相交，懒洋洋的半睁着眼，单手支起头，抚过头发，迷离的眼中风情万种，看的她直流口水。

    “看够没？”阴雅亦小气的用黑绸睡衣把人包裹起来。

    “没有！”素云瞪他，坏人！打扰她欣赏哥哥！

    “再看也是我的！”阴雅亦冷脸对她。

    “小云有事和雅亦说，我去洗澡。”龙玉起身往浴室走，早就了解那些丫头有事找阴雅亦时从不打他的光电，而是打自己的，要是找自己有事，就直说了，这么斗嘴一定是找阴雅亦的。

    见龙玉进了浴屋，阴雅亦的脸更冷了，“什么事说吧。”

    “你悠着点，天天这样我哥也受得住？还你的！哪是你的了！”素云见哥哥不在更不给他好脸子了。

    “你哥从里到外，从上到下，从头发丝到脚趾尖都是我的，我悠不悠着你说了不算。”他轻哼声。

    “你还真不要脸呀！”她咬牙。

    “巧了，你哥就爱我不要脸。”他果真不要脸。

    “你……”气的她直要吐血。

    “行了，别吵了。”素雨把素云拉开，“说正事。”他一脸早该说的表情让素雨都有点想抽他，却还是忍了，“敖进今日会到，你注意点，别让他和哥哥起冲突，他对哥哥居心不良。”

    “我知道。”听到敖进阴雅亦表情严肃。

    “另外，山腰上的餐饮街可以用了，有哥哥喜欢吃的东西，你不会饿可哥哥会，注意点！”素雨嘱咐道。

    “我比你们清楚。”说完不等她们再说他挂上光电，翻出换洗衣物在浴室门口等自家亲亲老婆召唤。

    果然，没一会儿，龙玉就喊他，“雅亦，衣服。”

    “来了。”阴雅亦笑呵呵的推开门走了进去。

    龙玉刚关上水，背对着他，水滴从后背上滑落，勾出他的背部曲线，白细的肌肤上还残留着欢爱的痕迹，阴雅亦不自觉的吞吞口水，他家亲亲无论穿没穿衣服都好看。

    “衣服。”龙玉大大方方的回身，伸手管他要衣服。

    “亲爱的，你真美。”他目光从上往下的看着龙玉□的身体，慢步走过去勾起人的下巴亲了下，不过瘾，抱着人封住唇深吻起来，随着吻的加深身体也起了反应。

    “嗯……雅，我饿了……”龙玉微沙哑的声音引的他欲望蠢蠢欲动。

    “好，马上喂饱你……”他手指一路往下滑，顺着股缝往里摸索。

    “阴雅亦！”龙玉抓住那只手，瞪着他，“我说我肚子饿了！”

    “嗯，嗯？噢！啊！知道了！知道了！”阴雅亦被他在手臂内侧掐了下，终于知道自家亲亲是肚子饿了。

    “等我吃饱了再收拾你！”龙玉瞪他一眼，点点他的头，“这里面每天都在想什么呢！”

    “想着你呢。”阴雅亦也不躲站好让他戳，想着亲亲吃饱就该他吃了，嗯，温泉还没泡呢！

    “餐饮街不知开没。”龙玉当着他的面拿浴巾擦身上的水，刚擦两下阴雅亦就接手了。

    “那俩丫头说开了，吃小吃还是餐厅？”他一边擦一边吃豆腐，擦好从里到外帮龙玉穿衣，穿好也不放手直接把人抱怀里。

    “小吃吧。”龙玉在他怀里蹭蹭。

    “好。”阴雅亦单臂揽着他的腰两人一起出现了房间，在门口光梯上选了餐饮街，光梯闪动，开门时已然到了餐饮街口。

    餐饮街很长，成环形绕了山腰一层，各色餐厅各种小吃，应有尽有，街上已经有了三三两两的人，一眼看去都是他们那批人，相互点个头算打招呼了，关系好的便结伴而行，龙玉拉着阴雅亦在小吃中寻自己喜欢的吃食，他吃东西阴雅亦掏钱，很是和谐，只不过，阴雅亦这厮刷了一路黑晶卡，要不是吃东西的是龙玉，别说素云了，素雨都要炸毛了！

    刚开始时大家也没注意，后来才发现，龙玉不是随便吃，而是很会吃，每样小吃都是现做，那种酱汁的搭配，烤到几分熟，煮成什么样，都是他说了算，有同学也跟着试了试，发现好吃的想吞掉自己的舌头。

    “玉少，您要是天天来就好了。”小吃街主管满面笑容的说，渡假山庄上上下下谁都知道这位玉少是大老板的亲戚，而且很会吃，又很会做菜，两位大老板都说了，要是受他一点指点就够用一辈子的了！这话看真不假。

    龙玉吃着串烧鱼丸，舔舔唇上的酱汁，“这下她们俩不心疼了吧？”还剩一颗时有点不想吃了，直接塞到阴雅亦的嘴里，签子往回收箱里一扔，“走，下一家。”

    “当心点，吃这么多零嘴，晚上吃不下饭，夜里又胃疼。”阴雅亦咽掉口中的鱼丸，拉住还要接着吃的龙玉，拉到怀里给揉肚子。

    龙玉早年间饥一顿饱一顿的早把胃弄出毛病了，后来调养了段时间，调养时生冷硬一律不准吃，辣的想都不要想，凉水不准喝，那这样还是没全调养好，一不好好吃饭准保胃要闹脾气。

    “好吧，听你的，不过，晚上我要吃鲜虾豆腐盒，温泉蛋，要煮老点，沾辣椒酱！”龙玉开始点菜。

    “不准吃辣的！”阴雅亦驳回辣椒酱。

    “甜辣酱都不行？”龙玉退一步问。

    “不行！”斩钉截铁的否定。

    “哼！”龙玉嘟起脸不理他了，快步往前走，“我去洗手间，给我买杯温牛奶去。”

    “是，夫人。”阴雅亦看着孩子气的他有点想笑又不敢笑，只得笑眼看他快步走入洗手间，唇上的笑意才越勾越大，亲亲，你咋那招人疼呢！

    十分钟后，洗手间内突然传来龙玉一声惊叫，阴雅亦一个箭步就冲进去了，手中的温牛奶都端的稳稳的，一进去一个人影就扑过来了，龙玉伏在他的肩头，轻轻发抖。

    “雅亦……敖进他……耍流氓……”

    阴雅亦一抬头正见敖进在那系浴衣呢，一般来说泡温泉穿着浴衣晃荡很正常，可这家伙一看里面什么都没穿就穿了个皮，刚才八成在他老婆面前溜鸟来着，一想到这阴雅亦眼中冷上三分，敖进抬头正对上那双眼，顿时一抖，差点嚎出来。

    特么老子冤那！

    三分钟前，龙玉从单间里出来，就看到从另一个单间里出来的敖进，他眉头一挑没说话，敖进见他到炸毛了。

    “你丫怎么在这？”

    “我家妹妹开的，就是我的，我在这怎么了？”龙玉从来就不待见敖进，从当年这小子说他丑的见不得人开始，龙玉和他的梁子就结上了。

    “要脸么，还你的！什么就你的了！”敖进向来看不上龙玉，你说一个大男人长的那么漂亮干嘛？还小心眼，爱记仇！还是男人么！

    “敖进你嘴上没把门的？”龙玉冷眼看他。

    他突然乐了，坏笑道：“我下面还没把门的呢！要看么？”本想逗逗龙玉却不曾想。

    “你可别后悔！”龙玉话说完，手快的抽出他的腰带往边上一扔，大叫一声。

    而后，阴雅亦就冲了进来。

    敖进觉得自己的清白全毁在龙玉的手里了！

    上天呀！你怎么不收了个妖孽呀！啊――！

 12（六）双子双生

    素云素雨是一对姐妹花，双生，从还没出生时就在一起，修罗是卵生，母体或是父体孕育出一枚卵，怀胎六个月生下一枚成人拳头大小的卵，这时的修罗卵中没有灵识，没有生气，连所谓的胎儿都没有，更不要说灵魂了，而后进入很大时候的孵化期，短则十年，长则数百年，有些修罗父母来不及等到孩子出生就离开了世界。

    素云素雨已经在卵中孵了百年，早已成形有了灵识，感知得到外面，但不知为何就是不想出去两个人就这样挨在一起过了一日又一日，一年又一年，直到有一天，不寻常的感觉从卵壁上传来，她们听到了有人在说话。

    “这都多久了？我想要妹妹的梦想这辈子实现得了不？”龙玉手指轻轻抚在卵壳上，刚摸了两下就被人打开了手。

    “别乱摸，在摸坏了！”龙玉的大舅舅冷言。

    “哪那么弱，摸摸就坏！我就摸！”龙玉孩子气的摸了上去，不光摸还整个把到了怀里。

    “死小子你给我放下！哎哟！娘您打我干嘛？”大舅舅被老夫人一拐杖敲脑袋上了。

    “你骂谁呢？啊！谁让你骂我的乖孙了！”老夫人敲着拐杖瞪大儿子。

    “祖母，大舅舅还打我来着，你看。”龙玉可怜兮兮的伸出自己的手，手背上有一道不太明显的红印。

    “反了你了！还敢打我的乖孙！你给我站住！站住！”老夫人举着拐杖打的大舅舅满处跑，龙玉抱着那枚卵笑的直不起腰。

    “看样子大舅舅一定没时间照顾你，你就先跟我吧。”龙玉抱着西瓜大小的卵，蹦Q着跑回自己屋，把卵放在自己非常柔软的床上，他也躺了上去，侧卧一只手支着头，一只手抚在卵上，手指温柔的滑过，“你是妹妹吧？和煌博那小子不太一样，有点像我家夜儿那时候，我是哥哥，妹妹快点出来，哥哥疼你爱你，呵呵……”他傻呼呼的对着卵自言自语，困倦了就倒到床上睡了。

    卵中素云素雨听到了很好听很温柔的声音，感觉全身暖暖的，困困的，两只小手拉在一起陷入梦中。

    自龙玉把卵拐到自己怀中，大舅舅想拿回去就不容易了，忍了一夜终是没忍住，大早上就摸到龙玉屋打算把卵抱回来，然而摸到床前时被床上的景象惊住了。

    并不是龙玉睡姿不好，而是很好，仰面躺着，一只手在胸前，一只手在头边，但是！谁能告诉他这床上一对粉嫩粉嫩光溜溜的包子是怎么回事？

    两只小包子，一人抓着龙玉一边的衣袖，和他一起打着小呼噜睡的那叫一个香！

    大舅舅大笑起来，“老子有女儿了！”没笑完就被龙玉煽出去了。

    素云素雨一出生就出乎意外的粘龙玉，要是睡觉时被人抱走立马就醒了，扯着嗓子的嚎，和自己亲爹有仇似的，亲爹喂过来鲜奶都怀疑的看了又看，龙玉喂过来勺米糊两个抢着张嘴，换尿片拉粑粑绝对找亲爹，卖萌乖巧时绝对只找龙玉，总而言之，好事都找龙玉，脏活累活全是亲爹的！

    两个妹妹这么可爱，让龙玉本来只打算住几天变成了长住，这一决定变相讨好了老夫人，她巴不得乖孙住下就不走了，直呼孙女贴心！这边高兴了，冥王却不高兴了，本来分开几天就够难受的了，这下直接不回来了还了得，这不就是分居么！不成！绝对不成！

    堂堂冥王大人杀到修罗界和两个奶娃娃抢老婆去了。

    要说阴雅亦和两个奶娃娃的梁子结上，主要不是因为两个小家伙粘龙玉，也不是她们最先会叫的是哥哥，更不是她们动不动就亲龙玉，而是两个小丫头两岁半时奶声奶气的说，长大了要一起嫁给哥哥！顿时阴雅亦觉得似曾相识，下意识的怀疑是前世的那两只来讨债了，抱着龙玉就跑了，说什么也不要让人再抢走了，就这样，这三个的梁子结上了。

    奢华舒适的房间，龙玉乖乖窝在沙发上抱着温牛奶喝着，阴雅亦一双手在他身上摸来摸去，说是检查受没受伤，其实就是吃豆腐，对面墙角，素云素雨环胸而站，对被迫缩在墙角的敖进严刑逼供。

    精神拷打了一个多小时，敖进受不了了嚎了一嗓子，“老子疯了？对那丑八怪出手？”他不嚎还好，这一嚎龙玉脸色一沉，阴雅亦眼睛一冷，素云素雨想也不想撩胳膊挽袖子上手就揍，揍的他惨叫连连。

    最后在龙玉一句困了，阴雅亦抱着人就回去睡，姐妹俩打的手都酸了，一个打电话让人送碗参汤给龙玉压惊，一个打电话约温泉护理，姐妹俩说说笑笑去做护理了，敖进趴在地上直揉腰，门又开了一人走进来站在他面前。

    “没死就起来。”敖润声音没起伏没同情什么都没有。

    “敖润你谁兄弟呀！我被人打成这样了，你都不给我报仇？”敖进扶着墙站起来瞪红发的敖润。

    “早告诉过你，冥后不是你招惹的起。”敖润冷眼看他，龙玉曾经揪着他的头发，笑的妖孽，我看在那个人的面子上给你面子不杀他，但要是他不断的招我，我一不小心把他玩死了可不能怨我。

    “我也没见他厉害到哪去！不过是躲在冥王身后罢了！”敖进气哼哼的说，气归气心里还是明白，龙玉不杀他是有原因的，自己是招惹不起，可是不知为什么一见他就来气！

    龙玉所住的房间温泉是露天的，青烟飘渺，从远看只看到水面上浮着红木托盘，上面放着青花白小酒瓶及如纸般薄的白玉小酒杯，在无其他，只有走到池边才会看到，水中半沉半浮着一个人，全身□的男人，龙玉。

    此时的龙玉不在是一副学生样，而是玉面凝肤艳紫长发的冥后样子，他在水中睁着眼直直的看着天空，伸出手看到自己伸手的那只手，修长洁白指甲尖锐，手捂在眼上，整个人下沉重，沉入水底。

    他不喜欢敖进，非常的讨厌，因为那个人身上有青碧珠雪藤萝的味道，那是只有曾经长期生活在长有青碧珠雪藤萝的地方才会染上这样的味道，他，很讨厌青碧珠雪藤萝的味道，那味道会让他想起那些早就应该被遗忘的事。

    当年玉庄中只有他住的地方种满了这种藤萝，那还是在娘死后种上的，他开始时不明白，也觉得这些青白色的花很好看，很漂亮，很珍贵，确实青碧珠雪是非常珍贵的，然而只有一点，修罗嗜杀，青碧珠雪净杀戮，是天生来克制修罗的，也许龙靖最初是好意，用来压制龙玉的半身修罗，然而，玉庄内太多人想杀他，青碧珠雪的作用下也把他变的很虚弱，住在那精致美轮美奂的院子中就好似住在地狱，他最终是受不了了，九岁时把自己淹死在水池中，只可惜他没死成被下人救起了，从而往后的两年中，他不断的寻死，从一开始龙靖还关心，到后来不闻不问，那时的龙玉不知道为什么要活下去，只是觉得死了也好过被那些所谓的兄长用下流的眼神盯着，他生的漂亮，据说像透了他的娘亲，也就成了他爹的心魔，龙靖一直认为是他的出生用尽了真瑶的生命，他是娘亲一手孵化的，却不会耗尽她的生命，他的娘亲是心痛死的，修罗性淫，却又是一种占有欲很强的生物，他的爱人不能分给别人半分，娘不是龙靖唯一的妻，纵然龙靖很宠她，却还是把爱分给了别人，那样的日子娘忍受了很久，最终还是没有忍过去，死去了。

    十一岁时要不是祖母的出现也许龙玉真的已经死了，祖母给他带来了一颗宝珠，说是约翰森家的至宝，可以隐藏气息，不受青碧珠雪的伤害，他看着那颗珠子，洁白半透明的珠子，中间有一株花，竟然是紫藤萝，珠子种到了他的体内，但长出的却是紫色的曼陀罗，那时他全身从脸到脚皮肤上长出藤萝开出的却是紫色曼陀罗，直到最后全部都被吸收，他不在害怕青碧珠雪，却也不能平安的长大，但这样也够了。

    他问过祖母把家族的至宝给了他好么？祖母却说那哪是什么宝贝，只是她的乖孙才是家族的宝贝。他那时就觉得有人疼真的很好。

    他十三岁时身体越来越不好，暗中查下发现有人在他的饮食中下了慢性毒长达十年之久，不知道为什么之前他很想死，这时有人明确的要杀他他却不想死了，求祖母送蛊给他，修罗界各种蛊被一一送来，灵蛊、圣蛊、药蛊乃至于蛊王都送到了他的手中，他用自己的血把它们养大，依次种到身体中，他是半修罗有一半人的血统，又吸收了约翰森家至宝枋箩，蛊一到他的体内就横冲直撞，他付出了比常人多很多的代价，甚至杀了人，第一次杀的是一直给他送饭的小厮，第二次是一个丫环，他们都说不上是坏人，也说不上是好人，至少玉庄的人给他下毒，他们是知道的，却没有提醒过他这个“主子”。

    在他十六岁时，他终于可以走出他的院子，他还记得当时那些人吃惊的表情，那些人不能相信他能下床行走，走出院子，那日他当着龙靖的面走出了玉庄头也没回，龙靖一句，来人，请少主回去。

    护卫走来，抱拳行礼，话还没来得及说，他反手一划，护卫倒地抽搐，不消片刻死了，这回那些人不在是吃惊而是惊恐。

    龙玉依然背对着他们，头也没回，停在门口，“父亲，这是我最后一次叫你，我只告诉你我娘是心痛而死的，不是我害的，是谁害的你心知肚明。”说完他就走了，若非意外他不会再回来。

    几年后龙靖七十大寿时他被骗回来过一次，但那次之后，直到龙靖过世他都没有回来。

    听说龙靖过世前心心念着真瑶的名字，龙玉也知道娘亲死前最后说的话。

    但愿来世不要遇到他。

    龙靖很爱真瑶，这点连龙玉都知道，但，龙靖不知道他加在龙玉身上的过往成了龙玉一生的恶梦，玉庄的十几年成了他一生最不愿回忆起的事，最黑暗最肮脏的记忆，比起往后几年他糜烂的生活都要肮脏，也许龙靖不是不爱这个儿子，而是那张与妻子太过相似的脸让他不知要怎么面对，从而放弃了对他的关心，也间接的毁了龙玉与他的父子情，到现在龙玉依然恨着龙靖，午夜回梦时都是他出手杀了龙靖，可见他心中的魔魇有多深。

    温泉中很热，他却很冷，每每想起那段过往他都会觉得很冷，就好像当年一个人在玉庄等死的日子，漫长无比，没有人关心他，没有人在乎他，真的很冷，很冷……

    一双手把他从水底抱出水面，那双手明明微凉到有些冷，他却觉得很暖。

    “找你半天了怎么把自己沉到了这？”阴雅亦为他抹去脸上的水，抚开头发。

    “有事？”龙玉歪着头看他，手臂勾上他的脖子，伸出手从他身后漂浮的托盘中倒了杯酒放到唇边喝下。

    “没事不能找你？”阴雅亦眯起眼，龙玉够他身后托盘时，垫起脚与他的身体贴的很近，拿到时与他身体摩擦，温热的水中很容易起反应，更何况是美色当前。

    “也是。”龙玉笑了，歪着头，晃晃手中的酒杯，“陪少主我喝一杯。”

    “好。”阴雅亦被他的笑迷住了，拿过他手中的酒杯一口喝尽，往后一扔，酒杯沉入池中，他托起龙玉的脸吻了上去，口中的酒过渡到龙玉的口中，挑逗的舌头让唇无法闭合，酒顺着口中流下，滑过他的脖子、锁骨、胸口没入水中。

    池中热气熏的龙玉脸红杉杉的，低着头看阴雅亦眼睛闪亮，双手扶着他的腰，他咬咬唇，慢慢往下坐，“你可轻着点……”

    “嗯。”阴雅亦点头。

    “乖，我会一直陪着你的。”阴雅亦突然说了这么一句让龙玉一愣，他却快速的动了起来，引的龙玉直骂他小人，抱着他的脖子眼泪却止不住的往下掉，还嘴硬的说是生理反应，阴雅亦轻舔他的眼泪，换了个姿势把人压在池边吻住，把人填满，直到水浑浊了才抽身，把人抱回床上再渡压上。

    龙玉只觉得自己一直没从水中出来，沉沉浮浮的，又似在船上摇摇晃晃，心却很满很满，只要有他在他就不在是一个人，至少，这个人会一直陪着他。

    那天一直到很晚他们才睡，龙玉缩在阴雅亦的怀中一夜无梦，睡了个好觉。

 13（七）再遇青衣

    “我不想走……季琏……我不想走……”他不想走，他后悔了，他后悔了。

    季琏也没有想到他为他挡了一掌，他居然会开始消失，这样的情况明明就是契约开始执行。

    孟青衣哭着想要抓住季琏，却发现自己的手根本没有再碰到他的，他当时交换的心愿就是有人甘愿为自己挡下所有人的伤害，一辈子没有人疼过，他在死都希望可以成全。

    如今，真的成全了，可是，他后悔了，他不想和他分开，他不想走。

    从没有想过，魂飞魄散的时候，会是这样的痛。

    “季琏……季琏……”。

    季琏小心的用法术护住他的魂魄，轻声安慰着：“别害怕，不会有事的，相信我。”

    孟青衣泪眼婆娑的看着他，“嗯，我信你。”

    季琏笑了起来，点点头，还要说什么，却突然天空一道惊雷劈下，在众人的惊愕中，狠狠的打在他的身上。

    孟青衣瞪大了眼睛，看着季琏缓缓的在自己面前倒下。

    “不！”他哭叫着冲了过去，却如何都挣脱不开季琏为他造的防护，“不……季琏……这是为什么……你给我起来……”无限的恐惧抓住他的心，他不相信，这是季琏，他怎么会这样轻易的倒下，他不信！

    不，别这样对他，为什么要这样对他！

    他伸出手想去摸他，然而，他听到一声清脆的响声。

    叮铃――！

    是什么碎了么？是他的心么？真痛，你怎么舍得让我痛？

    毕箐睁开眼看着自家的吊灯，眼泪早已湿了枕头，他的手按在心脏上，那种痛还在，很清楚，张开嘴想叫梦中人的名字，却发现自己叫不出来，梦中如何的清晰，醒来后却那么的模糊，不甘的捶着床，眼泪止不住的落下。

    开心薄饼屋，制作各种口味软硬薄饼，老板兼厨师是个刚刚二十三的混血男人，外面的伙计是个二十岁的学生工，饼屋生意非常的好，老板长的又好看，只是没事时会发呆，让人觉得有很重的心事似的。

    “箐哥！”学生工晓牧看毕箐又发呆叫了他声，“咦？箐哥你手上的链子快断了！”

    毕箐看了眼，手腕上黑绳编的链确实快断了，上面绑的是一块扁圆青色的玉石，不是很名贵，却是父母唯一能留下给他的，“嗯，回头换一条吧，很多年了。”他叹口气，现在会编这种绳子的人越来越少了，上回还是找了很久才找到的，这回不知要找多久，而且，他也想知道这玉到底是什么玉。

    “听说南区开了座温泉渡假山庄，里面有条古董街，箐哥你要不要上那试试？”晓牧建议，他也是听前阵子学校历史系的学生说这个周未去那渡假，就上光电看了眼，发现那是多元化一体渡假山庄，什么都有。

    “好吧。”听起来不错，毕箐点点头，收起手上的手链，打算下午去看看。

    坐光铁来到渡假山庄时，毕箐才知道，渡假山庄不是它的名字而是别称，山顶上的会馆叫万梅山庄，而山腰上一层又一层的购物街叫太元商业街，从平面图上看发现这座山的分部是按着五行而布置的，每一层的布置不同，却又和上一层下一层相生相肋，很是有意思。

    商业街很大，走的毕箐有点晕，查光电却发现没有明确的指引，大概还没有更新的关系，他只好开口寻问，正好一个年轻的男人走来，那男人眼眸很清亮，身材纤细，手指修长，耳朵上带着只梨花耳钉，他上前询问：“对不起，请问下古玩街怎么走？”

    男人看到他愣了下，跟后淡淡一笑，声音清爽，“古玩街在八层，顺着光梯上去就是了。”

    “谢谢！”毕箐道谢坐光梯往上走去。

    他却没发现男人唇边勾起了浅浅的笑，拿出光电拨通号码，“殿下，我见到了青衣。”光电那边的人问了几句，他一一回了，收起光电，慢步离开。

    但愿，你们这回能有个好的结果。

    八层古玩街，各个时代的古玩都有，然而，手工编绳真的是太古老了，现在人都用的是机器编，可毕箐执著于手工编绳，觉得那样编出来的绳子有生气，找了半天没见有，打算回去时才发现自己不知什么时候转了个弯，站在一小巷中，巷中只有一家店，一家很特别的店。

    那是一家小小的店铺，门脸不大，吊角屋檐，一砖一瓦间透着历史的沧桑，檀木的牌匾有些老旧，上面工整的篆刻着两个字，玉缘！

    毕箐看着店铺觉得异常的眼熟，似乎以前来过，推开雕花木门走入店中，“有人在么？”

    “有什么需要么？”一排木架后面走出一人，站在柜台前看他，那人深紫色长发系金束发，细长凤目，肤若凝脂，薄唇红的似是能滴出血来，一席古装月白长袍，手中执着把白玉折扇，这样的人，这样的穿着本应很怪，可在这样的店中却非常的合适，反到是他有些格格不入，他见到男子时心下突然涌上一股失落，有一个声音在说。

    不是他……

    “有什么需要么？”男人又问一遍，这时毕箐才反应过来，拿出那条手链。

    “请问可以帮我编条手绳么？”有些不抱希望，觉得那么多人都不会，这个这么年轻的男人又怎么会。

    然而男人却点了头，“可以。”毕箐愣了下，男人拿起手链手修长饱满的手指肚抚过手链上的玉石。

    “这是什么玉？”毕箐好奇的问道。

    “东菱玉。”男人轻言，手指依旧抚摸着玉石，“很常见的软玉品种，有意思。”

    “嗯？”毕箐不知道男人那最后三个字是什么意思？什么有意思？

    “你有心事？不开心？”男人抬眼看了他一眼，只是一眼他却觉得男人看透了他的灵魂。

    “我……我不知道。”他摇摇头。

    “和家里人闹脾气了？”男人似笑非笑的问，好似在开玩笑。

    “我父母在我十岁时死于意外，我是由政府养到二十岁，这块玉是父母唯一留给我的。”他不知为何要和眼前的男人说这些，只是觉得想说给他听，“我从小就做一个梦，每回醒来就会忘记梦中的一部分，最近忘的越来越多，我快不能确实是我否梦见过，可我……”他停顿了下，看着男人，“我想知道梦中的一切。”

    “那只是梦。”男人淡言，“就算到头来只是一场空也想知道么？”

    “是的。”毕箐从没有这么坚定，都没有细想已经回答了，那个答案是灵魂深处早已准备好的答案。

    男人轻叹口气放下手中的玉石，回身从木架最高处取下一只巴掌大两层的小方盒，打开第一层，里面有一颗棕色拇指肚大小的种子，上面有着繁乱的黑色花纹，他拉过毕箐的手把种子放到他的手心上，他清楚的感觉到这颗种子是温的，好像是颗暖玉似的，“这是颗梦之种，可以实现一个愿望，把放在青花瓷碗中每日用清水养，等到它开花之时愿望就可实现，但那是个很漫长的过程，如若中途放弃了，就没有机会，梦之种我也只这最后一颗了，这世上也只有这一种，你要考虑清楚。”

    “我是不会放弃的。”他握紧种子，绝对不要再放手，这一回无论如何他都不放！心底坚定的许下诺言。

    男人点点头打开第二层，里面是一块玉一块血玉，光洁而圆润的扁圆形血玉，没有任何雕刻图形，整块玉都是深沉的血红，中间夹杂着一条亮红色的细线，长长的从这头到那头，彼此之间紧紧相接，玉的两头各开了个小孔，似乎是用绑手绳的，他拿起玉举高，透过阳光他似乎看到一只蝴蝶，在里面似有似无，男人从他手中拿回血玉，用一纯黑的绳子编手串，那条绳子似是用两种黑编在一起的，相交相织颜色有些色差。

    “这块是倾城i，你会用得着。”男人把手串编好一边，拉过毕箐的手腕绕上把另一边也编上，成了一个死结不断拿不下来。

    “啊？”毕箐没反应过来时，男人已经编好了，他虽说不知道什么是倾城i，却知道血玉价格不菲，就这么给他了？“我……我买不起它。”有些尴尬却还是说了出来。

    “用它换吧。”男人拿起那枚东菱玉放在手心。

    “可是……”毕箐还是省得自己占了人家太多便宜不太好。

    “你进来时可看到了店名？”男人突然问道。

    “玉缘？”毕箐不明白他为什么这么问。

    “与玉有缘方可得，有缘人才能入店，你与本店有缘，与这玉有缘，一切皆为缘何必在意它的价值。”男人淡笑，薄红的唇笑起来很好看，有些魅惑的味道，“缘始缘终，缘是结果，亦是开始，珍稀你所得到的，不是每个人都能有这样的缘分。”

    男人的声音还在耳朵回荡，毕箐站在街上不知自己是何时出来的，回头想要在看那家奇怪的店一眼，却发现身后是死巷，什么都没有，若非手中紧握的种子，左手腕上的血玉，他会以为刚刚不过是一场梦，那个男人很是熟悉，闭上眼想了想却想不起，左手腕上传来温润的感觉很舒服，好似有一个人握着他的左腕很安心。

    玉缘中，男人靠在柜台上无力的闭上眼，手中把玩着那块东菱玉，轻笑声从耳边传来睁开眼就看到某个妖孽正趴在他耳边笑。

    “这块不是东菱玉。”阴雅亦把人抱到怀中，换了个位置他靠着柜台让龙玉靠着他。

    “的确。”龙玉将手中玉放在柜台上，“失魂玉。”

    “难怪他会越来越不记得了。”阴雅亦嫌弃的看着那块玉，“也不知这是谁这么害他，到最后魂魄不稳连轮回都入不了。”

    “也许是他自己知道找不到那人才不想轮回的。”龙玉轻叹，失魂玉为凶玉，离间情人，疏远亲人，克血亲，最终玉主会孤独终老，失魂魄散，死不入轮回。

    “亲亲，你就这么把最后一颗梦之种给了他？”阴雅亦看着自家亲亲，他最喜欢龙玉月白长袍手执白玉扇的样子，说不出的勾人。

    “嗯。”龙玉应声。

    “人死如灯灭，你还是看不开？”阴雅亦皱了下眉。

    “雅亦。”他轻唤他，再渡闭上眼，“当年是我强留他的魂魄在冥界，是我让他不能轮回，是我为他洗灵换骨，是我自私的选中了他，会有那样的结果是因我而起，而今我能做的只有这么多。”

    “当初没有你，他也不能多活千年，你也知道，当时他的魂快散了。”阴雅亦抱紧他。

    “我骗了他。”龙玉摇摇头，“我告诉他，他的魂将要散了，他无法报仇，他答应了我的条件。”因恨而生的灵魂这世间从来都不缺，却少有这么有灵气的，那时觉得那个人就是为他而准备所以他是自私的。

    “你开出条件他答应了，他是心甘情愿的，不是你的错。”阴雅亦在他耳边轻言。

    “是呀，不是我的错。”龙玉在他脖子上蹭了蹭，“可我还是自私的，就算是他选择了魂飞魄散，我还是留下了他的一魂一魄，从他与我签下契约的那一刻开始，他的命就是我的，我没让他死，他就不能死！”任性的话，任性的人，却让阴雅亦感觉心疼，那个人是龙玉一手养大的孩子，龙玉护短，自然不会让那样的结果成为最终的结果，如果没猜错的话，毕箐会许下心中最深的愿望，梦之种会补全那个人失去的灵魂，但那要多久？没有人知道，但倾城i会让毕箐活的很长久，足够等到花开，愿望的实现。

    “等他们都死了，我会让他们一起投胎，下辈子做一对碧人，就如同你我。”阴雅亦轻吻上龙玉的侧脸。

    “好。”龙玉趴在他的肩头，幸福的吸着他身上的气息。

    小蝴蝶，要幸福。

    开心饼屋的老板最近心情好很多，这是来饼屋的人都知道的，原来愁眉不展的老板最近总是笑容满面，虽然还是会发呆吧，但看上去感觉好了很多，每天他都会对着一只青花瓷碗发呆，看着碗，那碗被毕箐宝贝的很，谁都不给看，上哪都带着，让人们很好奇里面是什么，可他就是不说，连晓牧都不知道。

    一个月后。

    “麻烦来硬薄饼巧克力味十个，芒果味十个，香橙味十个，二十个香草味软饼。”脆生生的声音点东西，晓牧一边收，一边打量着，点东西的是个长的很普通的学生可他身边的那个绝对是个美人！

    “玉美人，你还想要什么？”林双木问龙玉。

    “五个蜜瓜味软饼。”龙玉懒洋洋的说，吸了口气，“嗯，好香。”

    “当然了，我家箐哥做的东西可香了！”晓牧得意。

    龙玉摇摇头，“我说的可不是食物香。”

    “啊？那是什么？”晓牧瞪大眼睛不明白。

    “花香。”龙玉淡雅一笑，唇上勾出好看的弧度，目光看着后厨，你所许下的愿一定会开出美丽的花，一定！

    晓牧用力闻了又闻可什么也没闻出来，他不知道的是在后厨中，那枚被水养着的种子已经抽出墨蓝的芽，小小的只有一点，毕箐趴在碗边傻傻的笑着。

    季琏，季琏，季琏，季琏，季琏，我想你……

 14（八）一见倾心

    千人仗队，白幡飘飘，举国同丧，哀声百里。

    渭扬国皇帝最疼爱的女儿宝珍公主死了，那个传闻长的美若天仙，天姿过人，出生时身披五彩光芒的公主死了，只有十五岁。

    七日前，宝珍公主骑马出游，马被一条蛇所惊，她被受惊的马抛了下来，摔在一块突起的石头上，昏迷了过去，皇帝七天来用尽各种办法，求医问药，求佛拜神，最终还是没有留下她的性命。

    渭扬帝一怒之下，砍了那片林子，放火烧山，斩尽山上的生灵，斩杀同公主一起出行的随从侍卫，公主宫中七十名宫人全部殉葬，赐死给公主医治的众多太医。

    公主葬于陵山，二十车的奇珍异宝陪葬，百头牛羊，三十匹良驹为祭，可以说她生时富贵，死后富贵，连她的来世渭扬帝都要她富贵。

    然而这样的富贵引来了多大的罪孽？她不知道，也不想知道，她只知道她会一直富贵下去，却从没有想过，债总是要还的。

    宝珍公主的魂魄高傲的扬着头，看着那送葬的队伍很满意，她身后是百余名魂魄垂着头，他们身上都有一根很细的线，线的终点都连在宝珍公主的身上，这样一来，他们死后的魂魄要供她驱使，转世后要为她为奴为婢。

    “陆宝珍，渭扬国，六公主，亡时十五岁两个月六天，可对？”黑衣冷面的冥差出现在她的面前，手中拿着卷竹简。

    “叫本宫宝珍公主。”陆宝珍眉头皱起，自幼被人捧的极高，从没见过这样“无礼”的“人”。

    “你生前是公主，死后只是鬼，鬼无公主可言。”冥差依旧冷言冷语。

    “你！”陆宝珍气怒，正要发火时，又一名冥差出现，打了冷脸的冥差一下。

    “三木头，你又耿上了。”新出现的冥差笑逐颜开的和她说，“公主别在意，这家伙就是这么个死人脸，我是易鎏大家都叫我十六，这小子是阿三，您有什么事和我说，不用在意这小子。”

    “算你识相，我那二十车东西可以带到来世吧？”她扬着头问。

    “当然当然。”十六笑言，从阿三手中拿过竹简抽出记载着陆宝珍的那一条，反手在空中一划，打开了一道门，“公主请。”

    陆宝珍带着她的财宝与随魂先进入了门中。

    “为了一个她，死了多少人？你还……”阿三冷言。

    “阿三，她要是不入冥界咱们拿她没办法，只要她入了冥界，哼哼！”十六冷笑两声，“桑大人心善，自是有办法解那些冤魂。”

    “咱王不管？”阿三听又是小桑管，有点在意。

    “咱王？”十六摇摇头，“冥后回娘家探亲了，王闹脾气呢。”

    “愿殿下早点回来吧。”阿三叹口气，不然他们王不知又要出什么妖蛾子呢！

    “我也想呀，可惜殿下今儿刚走的，最快也要五天后，可是约翰森家主不放的话，也要十天，加上那三个小祖奶奶哭闹，九成要一两月后了。”十六跟着叹口气，要不是王答应了不把冥后半路绑回来，八成这会儿都已经去抢人了。

    “唉――！”两冥差同时叹口气，一起进了门，门关闭消失就似从没有出现过一般。

    冥界的天是乌黑的，好似没有日月，但事实上，冥界是有日月的，白天厚重的云挡住了日，只有朔日时才能见到一轮很淡的白色光圈，夜晚浓厚的阴气挡住了月，只有朔月时见到一轮不明亮的淡黄色光圈。

    冥界有一条大河，前不见起点，后不见终点，前端是片白雾，后端是片红雾，那条河叫奈河又称，故水。

    传闻，故水的尽头是黄泉路，然而，故水无尽头，黄泉亦无路。

    奈河无生无息的流淌，奈河中有两股水流，顺流而下的称为忘川，逆流而上的称为忆川，一左一右将奈河分成了两极端，依忘川岸边而开的彼岸花是鲜红的，依忆川而开的彼岸花是雪白的，然而雪白的并不是彼岸花，它不过是与彼岸花长的一模一样，只是颜色不同，便让人认为成了一种，而它真正的名字叫，往生花。

    如若彼岸花是怨是念是恨是仇的话，那么往生花就是恕是安是生是忆。

    爱恨离别，寸寸断肠。生老病死，冥冥注定。

    奈河桥上的孟婆说过，不愿喝孟婆汤的魂魄想明白了这两句话，也就知道为什么要喝孟婆汤了。

    奈河上有条乌黑的小船，船头有一盏灯，是青色的，小船行于忆川忘川中间，正反两条水流却对它没有影响，船尾站着一人摆渡，船上坐的不过两三人，每个人都是一脸的不甘，却惊恐的盯着水面，似乎那里面有什么可怕的东西。

    撑渡的人被称为艄公，这并不是他们的名字，只是冥界的统称，就如冥界船头唯一一盏金灯的艄公，那是个很年轻的男子，长的很漂亮，也有个很好听的名字叫寒水。

    金灯，青灯，白灯，红灯，墨灯，金灯渡除人界之外的魂魄，青灯渡佛门道家之人，白灯渡清苦圣贤之人，红灯渡战场将领，而墨灯，不是渡人而是迎人，只有冥王迎冥后才会点起墨灯，取相濡以沫之意，其他的魂魄如陆宝珍这般是不能坐渡船的，那是连续奈河之气都受不了的人，最普通的魂魄。

    但她是全然不知的，只觉得那些坐船的魂魄是犯了什么罪大恶极之事，因为大多的魂魄如她一般是走着，不过她还是不一样，她坐在车上，驱使百名魂魄拉着，高傲的如同帝王出巡。

    红白色的花，彼岸相应，相照相对，红花深出隐隐可见一座富丽堂皇的宫殿，纵然陆宝珍这般也没有见过那样奢华的宫殿，不由的多看了两眼，那座宫殿似乎包罗了世间所有的财富，极度的奢华，在冥界这样的地方，反着金色光芒。

    “那是什么地方？”陆宝珍手一指。

    “那里是迷弥殿，是王上为冥后所建。”十六笑言，那样奢华的宫殿，能踏入的只有王，冥后，两个小主子不招不能入。

    “冥后现在住在里面？”她的话有些酸溜溜的。

    “现在不在。”十六说道，就不在答了。

    “嗯？”她在疑惑也听不到回答，也就懒得问了。

    转眼就到奈河桥头，那是一条很长很长的桥，桥头坐着一个妇人，不是年轻貌美，不是年老沧桑，只是个很普通的妇人就好似是个普通的农家妇人，她手中舀着碗汤，魂魄在她面前喝下，上桥，走过桥消失在桥对岸，有魂魄不肯喝她也不强求，只是手一挥魂魄消失出现在几里外的鬼镇，不喝汤不过桥，这是孟婆定下的规矩。

    “那就是孟婆？也不怎么样么。”陆宝珍轻蔑的说道。

    “活了上万岁，你还想让她怎么样？”阿三冷言，不等她说话，就到一边的凉棚下交接。

    “你！”陆宝珍正要骂时，顺着阿三离开的方面看去，却见，凉棚之上的山包上有座六角亭，亭中坐着一人，黑衣黑发的男子，带着只银白色的面具，面具连他的鼻子都遮住了，只露出一双不薄不厚的唇，她有些怀疑若非他在喝茶，是否连唇也遮上了？她看不到他的容貌，只看到他外露的唇，便觉得他是个很好看的男子，那男子似乎看了她一眼，她顿时觉得那些戏文上才子佳人的戏码说的就是现在，指的就是他们。

    “那是谁？”她问十六。

    “我主冥王。”十六恭敬的回答，她心神不由的一动。

    “本宫想留在冥界，不知可不可以？”她笑的甜美。

    “这……”十六有些为难，“我做不了主，这事要上报主事大人。”

    “以前就没有魂魄留下么？”她不信没有。

    “有是有，不过……”十六有意的扫了她身后那二十车奇珍。

    她顿时心领神会，“你去问问，本宫愿留下五车奇珍在冥界停留阵子。”说着还塞给他一件小金器。

    十六手里掂量掂量小金器，满意的收起，“行，我去问问。”片刻之后他回来，“桑大人说了，公主可以留下，但要随从一并留下的话，公主那几车奇珍是不够的。”

    “什么？”她眉一皱，这些贱奴还要分她的奇珍！她眼睛一转，“要是不让他们留下，本宫就不必付了是么？”

    “是。”十六点头。

    “那就让他们投胎去吧。”她才不要付多余的奇珍呢，反正她投胎了他们还是她的奴婢！若是做了冥后，这冥界的万千财富还不都是她的！

    随着她的话落，身上的线全断了，她却没有发现，十六手一请，“公主这边走，我在鬼镇给您安排住处。”

    “嗯。”她跟着十六消失了。

    百名鬼魂才反应过来，看着自己不知是应该哭还是笑，阿三从凉棚中走出，手中竹简一抖，依次叫名字，让他们上奈河桥。

    “去投胎吧，下辈子投个好人家。”

    百名鬼魂下跪拜别，起身上了奈河桥去投胎了。

    阿三手一招收走了陆宝珍留下的五车珍宝，叫上另外两名冥差清点，发现稀世珍宝上报给冥王，本当没有发现，不想还真让他们发现了。

    檀木香盒中装着只巴掌大的镜子，镜面如水波，镜身如玉，飞蛟盘纹镂空雕花，上三下三左三右三各色宝石细小如星辰。

    “云烟镜？好东西，还真没想到人界竟有这样的好东西。”阴雅亦拿着镜子看了看，收起，他的冥后应该会喜欢。

    小桑站在他身边轻言着什么，他眉一挑，瞪了小桑一眼，“你就不怕真回来了灭了你？”（龙玉又名真珠）

    “王是怕王后回来灭了王。”小桑直言，他才不怕呢。

    “真不会灭了我的。”阴雅亦得意。

    “但会让王睡十年书房的。”小桑不留情的揭短，阴雅亦再瞪他，他又道：“余下的十五车我让人查了，有一把紫冰玉折扇，冥后会喜欢，还有冥后一直想要的红玉灵箫。”他话一出，阴雅亦眼睛越瞪越大。

    “真的确实那个小丫头是渭扬帝的女儿，而不是宠妃？这么珍贵的东西给她陪葬？”

    “也许她在活几年就不是女儿了。”小桑淡言。

    “长的很好看？”阴雅亦鄙夷。

    小桑轻笑恭敬的行礼，认真的说：“不及冥后万分。”

    阴雅亦笑了，果然他的宝贝才是最好的。

    鬼镇是不肯去投胎的魂魄所停留的地方，当然了，如与人有约不肯也就不肯了，但若无约又不肯去投胎，在鬼镇一日就出付出生前或来世的财富来过活，等到不付起时，要么去投胎，要么在鬼镇做工来抵，攥着大把财富的陆宝珍当然不会在意这些，跟着十六来到一个小院，小院不大胜在精致，管事的是前面酒馆的胖大婶，冥界中人是不用吃东西，却喜欢喝酒，据说冥界最美味的食物，是当年冥后所煮的一碗鲜肉馄饨，十里飘香，他们这些鬼吃不着闻闻也是好的。

    胖大婶每日忙着酒馆的事，陆宝珍时不时的和她打听冥王的事，可她总说一半话，为此陆宝珍的奇珍已经少了整整一车。

    “婶子，那丫头谁呀？还当自己是什么公主呢？都死不了带着财宝投胎去，打听咱王干什么？也不怕冥后回来拍得她魂飞魄散！”瘦高的酒客打听。

    “别让她知道冥后的事。”胖大婶回头看了眼，见人不在说道：“桑大人吩咐了，这丫头活着时是渭扬帝最疼爱的女儿，从小不拿人命当命，因她而死的人有上千人，她一死给她殉葬的百余人，桑大人的意思是，她手中的东西有咱冥后喜欢的，让给收过来，王上这阵子正烦呢，有这么个事也能分分心，不然折腾起来大家都没好日子过。”其实阴雅亦要折腾并不会发火欺负鬼之类，只是全身发出阴寒之气，压的鬼透不过气来，恨不得再死一回，为了不再死一回，大家可是想尽办法不招冥王生气，最简单的方法就是让冥后高兴，冥后一高兴冥王就心情好，他们的日子就好过，所以算计个把外来的魂魄有什么的！

    最近陆宝珍很喜欢往酒馆跑，因为那里的人都在谈论冥后的前世，越听越觉得自己就是那个冥后的前世。

    “我听说冥后的名字中有一个真字。”酒客甲。

    “我也听说了，名字是牵挂所以冥后的转世中也会带着这个字。”酒客乙。

    “冥后可是倾城倾国的大美人，前世又是皇族之人，这来世嘛应该差不到哪去。”酒客丙。

    “得了吧，差不到哪去？咱王上是什么，能给冥后最好的绝不给次的，这世女子必是皇族之宠，男子必是战场良将。”酒客甲的话让所有人都点了头。

    突然，咣的一声巨响，什么东西在街面上炸开了，让所有人为之一震。

 15（九）前世今生

    宽街上横空出现一头巨兽，有两层楼高，头顶羊角卷曲，身形似虎，头却极大，眼睛在腋下，虎齿人爪，一张大嘴几乎占据了整张脸！

    吼――！

    一声巨吼，震的屋子都在晃，街上的众人更是脸色惨白。

    “是饕餮！”不知是谁喊了一句，街上骚乱起来，所有人全往一个方向跑，而饕餮则漫不经心的走着，看起来似乎没有威胁，然而，冥界的人却知道，这种东西指不定什么时候冲过来咬你一口呢！饕餮不知足，胃根本就是无底洞，就他们这些魂魄还够给他塞牙缝的呢！

    陆宝珍从没有见过饕餮，傻楞楞的看着它一步一步的走来，见它张开大口，脸刷的一下变的异常白，就觉得它会一口把自己吞掉，吓的蹲到了地上直发抖，它却迟迟没有扑来，她抬眼看去，向前站立一人，一席黑衣如墨染般，又如黑夜，纯黑的长发几乎拖到地上，那么长松散着却很奇怪没有梳绑起来，看起来就如它的主人一般松散，那人伸出一只手，轻轻一挥，只听，嗷――！的一声，那还有什么饕餮，一只幽蓝色的双尾狐狸飘在半空中，挣扎着想逃却逃不了。

    阴雅亦伸手拎过那只狐狸在手中晃晃，它立刻装死，他唇上勾起一抹笑，“鬼踪狐？有意思，敢到本王的地盘上来捣乱，胆子不小么。”

    鬼踪狐把自己缩起来，希望看起来小些，好表示，我的胆子很小的！

    “小桑，拿去给司辰，也应该让他准备了。”阴雅亦手一挥，手中的鬼踪狐成弧度路线落到了小桑的怀中，小桑用怜悯的目光看它。

    它坐在小桑怀中，用两只前爪拜拜，‘前辈，看在同族一场的面子上放过我吧！’

    小桑手指一弹它脑门，它小爪子捂住脑门，‘谁和你同族了！再说了，我受过的罪你干嘛不受？’

    ‘呜呜……欺负狐啦！’鬼踪狐边哭边被抱走，走向它“悲催”的命运。

    陆宝珍起身理理衣袖行礼，含羞带怯的道谢，“多谢公子相救，小女子陆宝珍，公子可叫小女子珍儿。”她如戏台上的词，让暗中的鬼魂们直撇嘴，还小女子咧！

    “真儿？”阴雅亦眉头一皱，衣袖一挥，走了。

    她看着他离开的背影，轻笑了下，还害羞了。

    这要让别人听到非炸了毛，你那只眼睛看见王害羞了？什么？都看见了？都挖下来！留着毛用！

    阴雅亦奔回大殿对着一人高的水晶传影镜，念了一道咒，水晶镜如水波般晕染开来，一个模糊的人影显现，渐渐清晰，“亲亲老婆！”

    他刚叫了一声，就听一声细嫩的童音传来，“你酸不酸？还亲亲？还老婆？我哥是男的！”一张童真可爱的小脸挡住了水晶镜。

    “素云你给本王死开！”阴雅亦炸毛，刚看到亲亲老婆侧卧在软榻上，那叫一个美，那叫一个风情万种，口水还没滴下呢，就被这死孩子给挡住了！

    “我就不！我气死你！”素云跳着脚的在水晶镜前和他叫板，他吹胡子瞪眼，当然他没胡子可吹，只能瞪眼，两个开始打嘴架，一大一小在水晶镜前打嘴架，还真是好玩。

    “咳！”龙玉轻咳声，“小云别闹，带着两个妹妹出去，我和雅亦有事说。”他一开口素云老实了，跑到他身边，在他脸上亲了口，抱起小樱露拉着同样亲了他一口的素雨跑了，阴雅亦狠狠的咒骂她们一声。

    “你多大的人了，还和小孩子一般见识？”龙玉笑眼看他，“想我了？”

    “天天都在想，亲亲你什么时候回来？”阴雅亦可怜巴巴的眨眨眼。

    “好啦好啦，我过几天就回去。”龙玉笑眼看他。

    “过几天？”阴雅亦扁着嘴问。

    龙玉想了想，“十天。”

    “好久呀！”他大叫。

    “十五天？”龙玉眉一挑。

    “十天就十天！”阴雅亦默念老婆守则，一老婆永远都是对的。二如若老婆错了，请参考一。（你个妻奴！还敢在没原则些么？）

    “乖，回去给你做好吃的。”龙玉抛出飞吻。

    “我比较想吃你。”他接住飞吻，直白的说。

    “行呀，我回去给你吃。”龙玉无奈，这个色狼！

    “嗯！”他心情好多了。

    这世上没有比自作多情更可怕的事了，这可是相当白痴又毁人的事，很不幸，陆宝珍就掉到了这里面，还是一掉到底的那种，她挥霍着财富打探所有关于冥王的消息，更是想卖通冥王身边的人，告诉冥王她在这里，他的冥后在这里，所有人看着她自恋的行为却没有告诉她真相，她没有发现那些告诉她消息的人是何曾的似曾相识。

    那些是被年幼时的她害死的无辜，那些冤死的魂魄游荡在鬼镇不能去投胎，她的到来正是给他们报仇的机会。

    陆宝珍本不应该这么早的死去，只可怜，自幼她与她父皇造孽太深，冤死的忠良在冥殿上告了他们一状，所以才折了她的阳寿让她早早的死去，却又牵连了百余人命，债总是要还的，她留于鬼镇无疑就是为了还债。

    她算着日子觉得差不多了，冥王应该来接她了，她特意穿上自己最好的轻容衣裙，戴上镶满夜明珠的头冠，就在她走出门的那一刻，突然，挂在宽街两侧的墨灯亮，墨灯是用一种纯黑的水晶做的，黑色不透光，可是它却亮了，把宽街上照出一团又一团的黑，墨灯升起漂浮在半空，所有人都抬头看去，空间震动，一道门打开，和上次一样一只巨兽出现，那只巨兽似虎似豹，全身暗红黑色纹路，身上挂着纯金的装饰，背上有鞍，鞍上胯坐一人。

    “是冥后！”有人喊道。

    “恭迎冥后归来！”众人纷纷下跪行礼。

    免。”巨兽上的人开口说话，虽然只有一个字，却也能听出是个男子的声音。

    陆宝珍仰头看身巨兽上的男子，一席月白长袍绣着鲜血的曼陀罗花纹路，深紫色的长发用金束发绑着，她看他时，他感觉到了，侧头看过来，她看到一双细长妖治的凤目，眼角微微上挑，眼睛也是晶莹剔透的深紫色，淡薄的红唇勾着似有似无的笑，绝世倾城，这四个字从她脑海中冒出，突然有种感觉，觉得她被这个男子比了下去，低头看看自己，明明是一身艳丽的红衣，明明是夺目的头冠，却在他的面前显得苍白无力，只有他才配得上冥后那个称呼！？

    她被自己的想法吓了一跳，男子已经收回了目光，手在巨兽脖子上轻抚了下，“焱，走。”巨兽低吼声，迈开四蹄奔跑，它的蹄并不是一般的爪，而是如同铁靴般，起落在地上也发出轻脆的铁器声。

    “烈兽？好家伙，咱冥后就是了不得！”有人赞叹。

    “你懂什么？那是约翰森家的铁骑，你看那脚，烈兽整个修罗界到处都有，可这天生的铁蹄可是千古难得！约翰森家却有这么一支五十只的铁骑队，要不怎么说人家在修罗是无敌的呢！”旁边的人解答。

    “我到听说，咱冥后的坐骑可是自己从修罗的莫比克山谷抓的，那地方多凶险哪！殿下一去就是七天可把咱王给心疼坏了，却是骑着烈炎兽回来的，你看那毛色，那体形，难得的火雷双体！”

    众人羡慕的七嘴八舌的说着。

    陆宝珍看着龙玉离开的方向久久的不能回神，强烈的不甘从心底冒出。

    焱一路奔向大殿，一道黑影蹿了出来，焱抬起前蹄踩住蹿出来的黑影，只听一声惨叫“嗷――”

    ‘要狐命啦！’鬼踪狐后背被压着四只不停的扑棱。

    “什么东西？”龙玉皱眉趴在焱身上往下看。

    “吼――！”‘殿下问你呢，什么东西？’焱一声吼，本不停挣扎的鬼踪狐老实了。

    “嗷――！”‘回禀前辈，我是鬼踪狐！’

    “吼――！”‘那个是你前辈了！’焱再吼，鬼踪狐委屈，怎么一个两个都这样呀！

    两只兽说话时，阴司辰已经追了出来，惊喜的见到自家爹爹，扑了过来，“爹爹，你回来了！”

    当然他没扑到被人拨到一边去了。

    “亲亲你回来了！不是还要几天么？”阴雅亦上爪子把龙玉从焱上抱了下来。

    “我不想你了么。”龙玉笑着，伸手捏他的脸，他几乎要幸福的死过去了。

    “咳咳！”阴司辰用力的咳嗽两声，“父王爹爹注意影响，我还在呢。”都老夫老夫了，还这么肉麻，秀个鬼恩爱呀！

    “你。”阴雅亦手一指他，“该干嘛干嘛去！”

    阴司辰翻了个白眼，他父王明显的有老婆万事足，连儿子都不要了，那两个字怎么说来着，无耻！对，就是这两个字！

    他抽着眼睛把鬼踪狐从焱爪下救出来，暗中对阴雅亦比个中指，拎着鬼踪狐找地方训练去了，这是说好听了，事实是，找地方蹂躏去了。

    龙玉手一挥让焱自己去休息也好，找地方玩去也罢，总之他是不管了。

    他被阴雅亦抱到大殿中，放到舒服的软榻上，献宝的把这阵子搜罗来的宝物送到他的眼前，果然都是龙玉会喜欢的东西，更对那只云烟镜有很大的兴趣。

    “这只镜子有什么用？”龙玉手指抚摸着镜面，对这只小镜子很是喜欢。

    “它可以看到别人的过去。”阴雅亦宠溺的抱着他。

    “看不到呀？”龙玉对着阴雅亦晃晃，镜上却什么都没有。

    “它看不到我的。”阴雅亦捏捏他的鼻子，他不满的闷哼声。

    阴雅亦在殿内处理正事，龙玉就坐靠在软榻上玩手中的云烟镜，无聊的照来照过，照不到阴雅亦却照到了别人，小桑进来时就正好被他照到，只见镜中出现只虎头虎脑的墨狼幼崽，可这只幼崽胖乎乎圆乎乎的，看起来不太像狼到更像是只狗。

    龙玉抿着嘴偷笑，看一眼小桑，原来是只墨狼呀，看着镜中小墨狼一会儿蹦一会儿跳的，满世界撒欢的跑，看的他都想养只狗狗了，镜中小墨狼跑的正欢，突然一双小胖手伸来，一把揪住了小墨狼的尾巴，它汪的一声，不对！嗷的一声，前蹄失力，后蹄没稳住，一下子就翻了过去，翻着跟头从坡上往下滚，后面揪着它尾巴的小胖手也被带着翻着跟头的往下滚，两只一起叽里咕噜的往着下滚着就似在比谁滚的快似的，眼看这两只就要滚到奈河里去了，一双大手救了他们，放到地上，一人一狼屁股上各挨了一巴掌，都那一脸委屈的揉屁屁。

    这时龙玉才看清楚那个小胖手的主人，是个胖娃娃，就穿着个大红的肚兜，光着小脚丫，也光着小屁屁，连小JJ都看见了，胖娃娃长的与他家司辰有几分像，却更像眼前坐在正案上办公的男人，龙玉看看镜子，看看阴雅亦，确定了这个光屁股的胖娃娃就是阴雅亦，看着镜中的胖娃娃气呼呼的指责小墨狼，它像个受气包一样垂着脑袋在地上划拉着爪子，原来他家雅亦不讲理是从小养成的，越看越可笑，最后他忍不住了，把镜子丢到一边，在软榻上打着滚的笑，笑的肚子都疼，笑还是止不住。

    他这么大的动静想不引起阴雅亦的注意是不可能的，人刚走过来就看到云烟镜中的画面，脸顿时黑了，立马明白龙玉在笑什么了，上手抱住人，“小坏蛋！敢笑你夫君？看为夫的怎么收拾你！”

    “啊！色狼呀！”龙玉半真半假的惊叫，笑闹的躲来躲去，被阴雅亦按住，一上不意外的吻落在了唇上，他勾起他的脖子，唇齿相依，手无意见碰落了云烟镜，镜子掉到了铺着厚毯的地上，照在他们的身上，映出一个画面。

    一个白白嫩嫩的小娃娃被独自放在一张大床上，没有人管没有人注意时，小娃娃爬到了床边，掉了下去，一双手接住了他，一席黑衣的男子，把他抱回床上，下了一道禁锢保证他不会在掉下去，小娃娃抓着男子的手玩，吖吖自语，男子温柔的看着他，手指轻抚过他的脸，有人来了，在人进来之前男子消失了，手突然从小娃娃的手中消失，小娃娃哇哇的哭了起来，哭的很伤心，无论进来的美妇人怎么哄都哄不住。

    屋外男子手握成拳，狠狠的闭上眼，消失离开。

    最终小娃娃哭累了，哽咽的睡着了。

    画面消失，反射出来的只有软榻上交织在一起的一双碧人，那般的恩爱。

 16（十）求不得

    酒馆中坐着很多人，都围着一个人，那人一身特定的官衣说明是冥差，美滋滋的喝着酒客们请的酒。

    “老九哥，快说说这回陪冥后殿下去修罗有什么好玩的？”酒客开口问道，这被叫老九哥的冥差，原名叫廖久，叫白了就叫成老九了，算是这冥界当差比较长的，所以新魂旧魂都尊称一声，老九哥。

    “还能有什么好玩的？不就是又有几个不开眼的，让殿下不痛快了，就给打了，修罗王又找麻烦，约翰森家主一怒之下把那个告状的家族给灭了。”老九喝着酒说着。

    “殿下每回回去都遇上这不开眼的？”酒客中有人不明白。

    老九一听就乐了，“小子新来的吧？”

    “嗯，十天前来的。”那人不好意思的挠挠头。

    “难怪了，你要是见着咱殿下就明白了。”老九笑着对壶饮。

    “哎？我那天远远的见了一面，还是不太明白。”那人眨巴眨巴眼。

    “远远的见了一面什么感觉？”老九看着他，那是个很年轻的魂魄，可能死时也就二十初头，也许不到，怕是连□都没经历过。

    “很不一样。”年轻人认真的想着，“感觉很特别。”

    “你只是远远的看了一眼，若人在你眼前，你会觉得惊为天人，啧！”老九觉得话不过，摇摇头，“天人比不得，太清冷，没那么大魅力。”仔细想想说道，“应该是好似一株妖之花，明明已经感觉到了危险却还是忍不住想靠近。”

    “真有这么大魅力？”年轻人不太相信。

    “臭小子懂什么！”有人在他身后给了他一下，“咱殿下是修罗第一美人，他要是排第二就没人敢排第一，配咱王这六界第一人刚刚好！”

    “说来殿下还是咱王千辛万苦追来的。”老九突然想到似的说出。

    “唉？我还以为是殿下追的王呢！”在冥界有年头的人吃了一惊。

    “哪呀！”老九压低声音小声的说，“你们可别外传，我告诉你们，老九我在这年头久知道些，想当年，殿下还在人界时是有相好的，那时两人正闹脾气，咱王是趁虚而入把殿下连人带心一块给拐回冥界了，又正是动荡时期，殿下没名没份的好几百年，为这事约翰森家差点和咱冥界打起来，约翰森家主都放出话了，有本事明媒正娶，风风光光的把殿下娶回去，没本事就把人还来，约翰森家养得起，王当然是要娶的，那时六大长老不同意，王就把他们一气都给咔嚓了！”他手在脖子上做了个砍头的手势，众人倒吸一口气，可能是没想到冥王会这么的狠，他接着说，“殿下也不是省油的灯，带着约翰森家的铁骑立下赫赫战功，实力能力都证明了，现在除了王有那个是殿下的对手？所以说这冥后的位子不阿猫阿狗都能坐的。”他意味深长的说出最后一句话，目光瞥向一直藏在帘子后的人影，心中冷笑，一个十五岁的小丫头，还想和殿下斗？

    “不对呀？老九哥，往常殿下少则住个十天半个月，多则三五个月，不到王拆房子放火不回来，这才走了……”那人算了算，“九天怎么就回来了？”

    “过几天就是七月十五，鬼市开启，没有殿下镇场子，那群肖小不定闹什么事，殿下可不像王，有事好商量，大事化小，小事化了，殿下可是直接上手，砍完再说。”老九笑呵呵的喝着酒，听的某些人一寒一寒的，砍完了还说个鬼呀？细想，不就是和鬼说么！

    陆宝珍不知何时走出的酒馆，也不知自己是何时走到了迷弥殿附近，抬头就见那辉煌的宫殿，迷离的看着宫殿，不知自己想做什么。

    “你是谁在这里做什么？”细嫩清脆的童声从她身后传来。

    她回头见到的却是那只叫焱的烈兽，而上面坐的是个小女孩儿，正居高临下的看着她，说不出的压迫感，那女孩儿有几分眼熟，一双大大的蜜棕色眼睛透着干净，“你又是谁？”陆宝珍抬高头看她。

    女孩儿没有回答有人回答了，“公主，我的祖宗！您快下来，要是让殿下知道了，小的还有命么？”高贵的妇人飘了过来。

    “我已经知道了。”龙玉淡淡的声音从迷弥殿门口传来，妇人身子顿时一僵，跪身行礼。

    陆宝珍看着靠在殿门口上的龙玉，披散的深紫色长发，纯月白的长袍，脖子上的星星点点红印，半眯的凤目，当真是风情万种，那么招人恨！

    “爹爹，你把焱送我吧，你看我骑上来它都没有反抗，明明就是顺从我了嘛！”繁夜摸着焱的胫毛。

    龙玉歪头看她，唇上勾出一抹笑，“焱。”他只叫了一个字，焱身子一抖，繁夜在它身上被震起抛高，被它的尾巴缠住，放到了地上，它走到龙玉身边，顺从的趴下。

    “明白了么？”龙玉轻声问她。

    “明白了。”她站在原地右脚脚尖在地上画圈，焱不是顺从她，而是因为她是龙玉的女儿而不伤害她。

    “小夜儿，你是纯火体，配一只纯雷体的烈兽最好，等过两年你能力够了自己去驯一只可心的，焱是火雷双体不太适合你。”龙玉在平时很宠繁夜，可在教育女儿上就很严格，别看她样子是七八岁女孩儿的样子，年龄已经百岁之上了，能力在修罗排在一百以内。

    “是，爹爹我懂了。”繁夜平时怎么撒娇都成，却从不因为自己是女孩子就可以偷懒，她最大的愿望就是，像爹爹一样征战沙场！爹爹是她心中的英雄，比父王还厉害！

    这话要让阴雅亦听到了一定会说，没错！女儿说的对！老婆最厉害了！（个没原则的妻奴！）

    “那女人是谁？”龙玉手往身后一伸，揪住阴雅亦乱摸的手。

    陆宝珍愣愣的看着突然出现的阴雅亦，耳边更回荡着他的话，“一个无关紧要的人。”她？无关紧要？

    “哟？渭扬国公主？”龙玉手中的小镜子非常的眼熟，“渭扬帝那个暴君的女儿呀？真有是其父必有其女。”他冷笑一声，“啧，程子阅应该投胎长大了，有个五年也就灭了渭扬国了，大仇得报。”

    程子阅！她惊住了，那个人是她父皇的帝师，渭扬国曾经的相国，后因父皇要为她建景园而谏言，说父皇太过宠溺于她，而不顾百姓生死，更立出她与父皇的十大罪状，她觉得委屈哭闹起来要父皇杀了他，父皇不但杀了他还灭了他全族，听闻他死时还大骂父皇暴君，那一年她不过六岁。

    不对！她死时才十五岁就算程子阅去投胎了，现在最多也就九岁！怎么可能长大？

    “冥界和人界的算法是不一样的。”龙玉似乎知道她在想什么，笑起来，“冥界六个月，人界一年，正好他长大成人，今年十七岁。”人界与冥界唯一的交点就是七月十五，那一天无论是人界、天界、灵界、妖界、修罗界，还是冥界时间都是一样的，不过修罗与冥界的时间差不多，同样是半年等于人界的一年，只不过时间上修罗与冥界差了半个时辰（一个小时）。

    她吃惊的看着他，猛然间发现，他手中的小镜子，正是她的云烟镜！为何会在他手中。

    “王，桑大人请您前去商讨鬼市的事情。”冥将前来禀报。

    “知道了。”阴雅亦挥挥手让冥将下去，抱着龙玉的腰蹭蹭，“亲亲，我去了。”

    龙玉拉住他，伸手挑起他的面具在他脸颊上落下一吻，遮好面具，“去吧，一会儿给你送点心去。”

    “把你打包过来就好，没什么比这更美味的了。”他坏笑的轻拍了下龙玉的屁股，招来对方一记含笑的娇瞪，顿时让他心头一热，吻了上去，吻够了才舔着唇离开。

    阴雅亦走了，龙玉可没打算陪着陆宝珍，招手叫女儿进殿就不在理外面的人了，高贵的妇人自觉退下，离开时看了陆宝珍一眼，眼中冲满鄙夷。

    不多时，殿中传出一阵悦耳动听的萧声，绵绵流长，丝丝入耳，说不出的好听，抬头间隐约见有人坐靠在二楼窗台上，手中拿着只红玉萧，那双手修长细白，红白相间很是好看，然而看在陆宝珍的眼中怎么都刺眼，那是红玉灵萧，用的是上品灵石整颗做成的，是难得的上品中的上品，是父皇送给她把玩的，怎么会在他的手中？

    “爹爹的萧吹的真好听。”繁夜趴在龙玉的腿上啃着点心，小心的不把点心渣掉到他的衣服上，能这么在他腿上啃点心的也只有她了，连阴雅亦都没这待遇。

    “小夜儿，三天后就是鬼市了，有什么想要的么？”他笑眼看着女儿，眼中满是宠溺。

    “夜儿有爹爹就够了！其它的都不重要！”她伸手抱住他蹭着撒娇，他笑着摸她的头。

    “你个小没良心的！哥哥也不重要？”司辰走了进来，笑眼掐了下妹妹的脸，看样子不过十几岁的少年，年龄却比妹妹还要大上个几百岁，只能说冥界的人长的慢。

    “当然重要，就是没爹爹重要！”繁夜一本正经的说，歪头看哥哥，“叶哥哥呢？”

    “数钱呢。”想到叶飘香那家伙司辰都觉得头疼。

    “他有多少钱可数的？”她鄙夷。

    “行了，和小叶子说这回鬼市上看上什么我出，让他别数了。”龙玉摇摇头，那小子不知道又看上什么了。

    “谢谢爹爹。”司辰替叶飘香道谢，这回那小子没理由不还钱了！

    还不知被人盯上正数钱的叶飘香突然打了个冷辗。

    陆宝珍终于从胖婶口中知道了，为什么那些人要告诉她假的消息，竟然都是来报仇的！贱民贱民！都是贱民！

    她翻找着自己的财宝要卖通冥差让那些人下辈子孤苦一生！然而此时她才发现，她那二十车的财宝已经所剩无己了，恐怕剩下的连留在这的钱都不够，可是她不甘，她要搏一搏！若是不能在那个人心里占一席之地的话，那么就让那个人恨她好了，至少会记得她！

    三日后，鬼市开启，六界有资格进入的不多，鬼市上什么稀奇古怪的东西都有，当然让阴雅亦最上心的是灵界产的一种月锦，月白色如月光一般，他家亲亲喜欢月白色的衣服，这月锦最是合适，本以他与灵界的交情，拿到这月锦不难，可问题是，当年灵界大长老想将灵界三公主许配他，可是他却娶回了龙玉，大长老一怒之下不在和冥界做生意也就是断了这月锦，大长老生起气来很严重，可是！冥后发起火来更严重！

    你个灵界的大长老给我家王摆脸子！算起来，我家王比你高一辈呢！你不做是吧！别后悔！

    往后的长达百年间，大长老真后悔，要是你的内裤三天两头被挂在大门上还是那最喜欢的蕾丝内裤，要是你的食物里连着好几天都是你不爱吃的东西，要是你和你家亲爱的正要亲热时就被人打断，要是你家的灵兽天天被放出来乱跑，是谁都要后悔的！

    他在想做这生意，龙玉还不做了，鬼市开启，灵界非皇家的织坊送来的月锦不比皇家的差，价钱还合适，有时更是以物易物，更是合适，这么合适了谁还看你的脸子！所以龙玉该找大长老的麻烦还找他的麻烦，而且已经派给司辰和叶飘香了，不干就那点零花钱，干一回零花钱给十倍，两人一商量，大长老又不熟，那有钱亲，那有爹爹亲！干呗！直到今天大长老家还是在发生各种事件，让他都快习惯了。

    鬼市上，阴雅亦照样采购了一批月锦，而且还遇上了百年一出的月胧纱，当然全包了，给自家亲亲做件华服，他这边买的高兴。

    陆宝珍那边也遇上了奇物，冰风雪妖，那种连灵魂都能冻结的生物，她用她所剩的财宝换了它，当着龙玉的面放出，她手一指冰风雪妖朝龙玉扑了过去，冰风雪妖长的很丑，像长了牛角的猿猴，速度很快，龙玉冷冷的看着它扑来，它的速度一般人是看不见的，而他却清楚的看见到，手中战戟出，画出一轮满月，热浪扑出，冰风雪妖只来得急惨叫一声，就化做雪水在空气中蒸发了。

    她看向龙玉也许此时她才发现这个男人有多危险，额头上火红的电纹，竟然如他的烈兽是火雷体！

    “错了，我是风雷体。”他的话出，她才知道自己不小心把话说出去，不对！风雷体？为何会有火之印？

    “这不是火之印，是血之印。”龙玉淡言，手一挥，叫阿三的冥差出现在他身边行礼，他手指向她，“送她去投胎，也许下辈子，你运气好的话我们还能再见。”他冰冷的目光让她心底一寒。

    她被阿三勾住魂魄压往奈河桥，她被推上奈河桥时，她回头看了一眼，没有看阴雅亦，而是看了龙玉，我记住你了，下辈子，下下辈子，我不会放过你！

    奈河桥上迷雾起，吞灭了她的身影，没有喝孟婆汤的她，会记得生生世世，同样的也会痛苦生生世世！

    柔软的大床上，一双眼睁开，龙玉，我记住你了！

    桌上一张转学通知书，一行字清晰，二月十五日前往亚洲区总学院大学部一年级考古系，报道。

 17（十一）龙家少主

    周一是最痛苦的日子，无论对上班族而言还是对学生来说，无疑都是很痛苦的日子。

    阴雅亦很恨周一，因为头天晚上不能和龙玉尽兴的亲热，龙玉也很恨周一，因为早上会因前一晚被阴雅亦缠的狠了而起不来床。

    结果就是周一早上会很混乱，两个人都忙着收拾，又不能用法术直接过去，太让人怀疑了，两人收拾好后，一个法术把屋子归整，而后在楼下小店买两份早餐，上飞艇设置自动驾驶后，阴雅亦陪着龙玉吃早餐，无论是街边早点，还是星级酒店的早点，他最后都下同一个结论，没我家亲亲做的好吃！

    “行了，行了，要不是你昨天太过份，我能没时间做早餐么？”龙玉吃掉最后一口早餐，把包装扔到垃圾箱中。

    “是，是，是，都是我的错。”阴雅亦立马赔不是，指指自己唇角，“这沾到了。”

    “嗯？”龙玉舌尖舔舔自己的唇角，看的他心痒痒的。

    “不对。”他托住龙玉的脸，“是这。”舔掉那粒细小的芝麻。

    “噢，谢谢。”龙玉道谢。

    “我要谢礼。”不等人回答他就吻了上去，一记深吻把人按倒在软座上，把人吻的全身发软娇喘连连，当他的手已经伸到龙玉的衣服里时，自动驾驶系统不是时候的响起。

    “已到达目的地。”机械的声音响起。

    阴雅亦气恼的捶了下软坐，龙玉轻笑起来，亲了亲不甘心的家伙，“行了，回家随你怎么来还不成么，阴教授要上课了。”

    “回家不行。”阴雅亦手指抚着他的脸，“中午午休，休息室，不然……”手指滑到龙玉的盘扣上。

    “你就这么点出息！”龙玉指着他鼻子，哭笑不得的说道，“啊！松口！”

    他一口咬在他的手指上吸吮，又麻又痒的感觉让龙玉全身一抖，“这点出息还不是因为老婆你太诱人了。”

    “滚！少推我身上，快起来！要上课了！还想不想我中午找你去了！”龙玉从他口中抢回自己的手指，看到手指上一圈红没好气的瞪了他一眼。

    “我就知道亲亲最好了。”阴雅亦欢呼声，在龙玉脸上响亮的亲口，帮人整理好衣服，拉着人下飞艇，一下飞艇他立刻变成了风度翩翩的阴教授，让跟着他下飞艇的龙玉在心里狠狠的骂了句，衣冠禽兽！

    龙玉一边走一边查看教室，今天历史系的陆教授还堂，还是三系合并的大堂，快步移向教室，一见教室就见乌压压的很多人，非常吵闹，他下意识的皱了下眉，他不喜欢太乱的环境，就在他寻找自己系人的身影时，靠左边的位置有人站起来对他招手。

    “皇后娘娘这！”

    这时他才注意到，整个教室分化成三部分，左边坐的是古代文学系学生，中间坐的是历史系学生，右边坐的是考古系学生，又是眉头一皱，可一想到这讲课是陆教授就差不多明白了，当真是有点欺负人呀！

    “皇后娘娘？一个大男人被这么叫也不嫌丢人？”活泼的声音听起来很是俏皮，可说出的话就让人很恼火。

    龙玉侧目看去，眼睛淡淡一扫，唇上勾起抹冷笑，顿时考古系的学生一抖，“怎么叫也是我们系的事，你搭什么话，没听说过么一句话么，狗拿耗子多管闲事。”

    “你说什么！你在说一遍！”被说的女孩儿站了起来，指着龙玉，“你敢这么说我！我是应家的么小姐！你敢这么说！”

    “应家算什么？”龙玉冷笑依旧，“高得过我龙家的少主么？”

    一句话让教室内安静了，虽然知道龙玉姓龙，却不确定是那个龙家，龙家不在贵族圈内，却高于贵族圈，龙家是珠宝商业大亨，敛财比妖族还厉害，因为他们垄断了矿山，几乎这世界上的珠宝玉石都要经过他们的手，而且不得不说，龙家的设计非常一流，比如前阵子新上任的军统，手腕上的白玉镯就是出自龙家之手，但龙家一直很神秘，直到不久前龙家才放出消息说是少主醒了。

    大毁灭之后有很多家族沉睡了，因为要自我修复之类的原因，近千年来有的醒来，有的永远无法醒来，龙家的少主据说就是在大毁灭之后沉睡的，是龙家唯一的幸存者。

    龙家几千年来就是为那沉睡的少主敛财，打下基础，而且龙家的人很忠诚，一代又一代的忠于那个不知会不会醒来的少主。

    “不可能！龙家的少主怎么可能是你这个样子！”女孩儿尖叫，一脸不相信。

    “有什么不可能？不是我这样，还是你这样么？”平淡无波的声音，冷如冰。

    “你怎么证明！”女孩儿依旧不信。

    “证明？呵！”龙玉笑了，“你怎么证明我不是？”

    “你明明就……”女孩儿的话没说完，门口笃笃的敲门声响起。

    门分明没有关，而站在门外的男人轻敲着门，敲过后却站在外面不进来，只到龙玉说了一个字，“进。”

    男人这才进来，对着龙玉俯身行礼，“少主，莫凡让我送来的，请少主过目。”一只盒子打开，里面是一块蓝绿色花生大小的石头。

    龙玉只是扫了一眼，“萧景，你回去和贺莫凡说，给我从新学去！被块绿松石打了眼也好意思当我龙家的鉴定师！”

    “是。”萧景行礼往外走。

    “回来。”龙玉一声喝他又回来了，“回去让人雕刻打磨成葫芦状，配黑玛瑙珠做挂链，顺便告诉贺莫凡再有下回让他自裁算了！”

    “是。”萧景离开了。

    其实他心里明白，这样的石头就算是绿松石也是上品，可偏偏少主喜欢玉，拿绿松石充当玉石自然让少主不高兴，也该着贺莫凡倒霉。

    萧景一离开，所有人都要小声的议论起来，在龙家的三员大将中，首位就是鉴定珠宝玉石的贺莫凡，而后是经商管财的章舯，最后就是萧景，他负责联系龙家的设计师，筛选成品送到少主面前过目，或是有好的石材也会请少主定夺。

    他的出现无疑证明了龙玉就是龙家的少主，首先他对贺莫凡的直呼其名，而后对萧景的不客气，与萧景对他的恭敬，他要不是少主谁是？

    “原来是龙少主，我家小妹不懂事，不望龙少主见谅。”女孩儿身边的站起位少年，与女孩儿有些相似。

    “你也不见得多懂事。”龙玉没留情面，走到古代文学系的地方，自然有同学给他留了最好的位子，睡觉什么的都不会被打扰。

    少年脸面微变却又马上恢复了，一双手拉着兄妹两人坐下，拉他们坐下的人也是个女孩儿一眼看过就知道和他们是一家的，气质却完全不同，她走到龙玉面前，微笑的弯了下身，“玉少主见谅，我家弟弟妹妹还小。”

    “你是？”龙玉侧头看她。

    “我是应千羽。”她淡言。

    “呵！还小？”龙玉笑眼看她，她脸到是微微一脸，“应家三胞胎，就算是异卵生，他们能比你小几个小时？”

    “也就是差这么几个小时吧，我们今天刚转来，有冒犯的地方还请玉少主包涵。”她声音诚恳。

    “这不是我的场子，包不包涵不是我说了算的，应大小姐求错人了。”他淡言，一点给人台阶下的意思也没有。

    要是平时古代文学系的学生多半会来打圆场，可今天一个当和事老的都没有，原因就是一到教室就被划分这最不好的位置，就是应家老么窜蹬历史系的班长干的，又敢和他们皇后娘娘叫板，让他们吃点苦也好，要不么他们真当古代文学系的学生好欺负不成！

    “我明白了。”应千羽点下头，荣辱不惊的回了位子。

    “姐，你和他说什么呀！”最小的应千璃不高兴的撇嘴。

    “小璃，现在不是和他撕破脸的时候。”老二应千昭冷眼看了龙玉一眼，说不出的恶毒。

    “都闭嘴，别动有的没的心思。”应千羽轻喝声，两人老实了，可眼底都是满满的不甘。

    陆教授的课果然乏味无聊，龙玉早就支着头睡着了，略长的头发半遮着脸，发尖调皮的点在他的唇上，而堂上的陆教授依旧老生常谈，九十分钟的课龙玉几乎都是睡过去的，其他人也好不到哪去，有的是真感兴趣的才会认真的听，但对于龙玉这个比陆教授还了解历史的人就听不下去了，因为历史是人写的，是胜利者写的，想怎么写就怎么写，经历过事实的他当然不想听了，太过虚假！

    好不容易下了客，龙玉的光电不是时候的响了起来，接通后，一道咆哮的声音从里面飚出。

    “绿松石怎么了啊！就因为不是玉你就让章舯扣我半个月的工资！你太过份了！我为龙家这么多年！你就为这点小事扣我钱！啊！你快让章舯给我改了！”

    龙玉冷眼看着，“章舯你在边上么？”

    “在，少主。”沉稳的声音传来。

    “谁让你扣他半个月工资的？”

    “少主明示。”

    “扣三个月！”龙玉冷言。

    “是。”

    “啊――！不要啊！少主我错了！我真的错了！我还要买新飞艇呢！少主……”他话没说完龙玉就把光电挂断了，他没选光影传输，要是选了就能看到那边抓狂的某人了，突然觉得心情好多了龙玉，开始安排教室。

    “顶楼9175教室。”他话一出，古代文学系的学生们欢呼，顶楼的教室风景是最好的，可很难抢。

    他几下选定选修的人员，发去信息，跟着自己系的同学往新教室去，还没出门一只手拦住了他，他斜看一眼，是应千璃。

    “你是古代文学系的肋教？”她问却不等他答，下巴扬高，“我们要选修。”

    “满了，下学期请早。”他说完看也不看她，迈步走人。

    “龙玉我记住你了！”她咬紧牙挤出一句话。

    龙玉步未停，冷哼声，离开。

    听过陆教授的课，再听阴雅亦的课真的知道什么叫一个天上一个地上了，阴雅亦的课不死板诙谐幽默，时不时的加杂着个典故，能让人听上瘾。

    “文字狱的由来于人心，文字诗词本无错，写它们的人也无错，错就错在被别有用心的人利用，功名利禄是人类无学满足私欲，就算打着在冠冕堂皇的名头，私欲就是私欲，沾染了私欲的文学不在是文学，而是别人手中的屠刀，是伤人的利器，我不希望你们将文学变成利器。”他淡淡的说着，说的很认真。

    趴在桌上装睡的龙玉不由的想到了一个人，那个人本来是对他慕名而来的，诗词歌赋无一不通，琴棋书画样样拿得出手，龙玉生性风雅，跟那个人谈古论今好生自在，那个人也仰慕他的才学，一来二去两人到成了朋友，阴雅亦开始时还酸水直往外冒，可后来才发现那就是个真君子，慕名而来的是龙玉满屋子的名人字画，仰慕的是龙玉的才学，而非容貌，无论男女美丑，在他的眼里，红颜白骨皆是虚妄。

    那是个很有根骨的人，阴雅亦都有引他修道之心，然而，一场文字狱那人成了他人刀的亡魂，铮铮铁骨不屈不挠，圣人无错，文人无罪，罪在奸佞！

    一句话，一身热血，他的生命停留在二十二岁。

    奈河桥头，龙玉送他一程，他笑眼看他，“早该知道，玉公子非凡人，这些年多谢公子不弃，慕诚谢过。”深深的大礼让他受之有愧，“最后说一句，别让阴公子听到，玉美人当真是美人。”也许他一直看不到美丑，却叫了龙玉美人，兴许他看到了。

    “若有来世，我找到你，你可愿为我画一副画。”龙玉对着他的背影道。

    “你想要什么样的画。”他站在桥上回了头。

    “虎啸山河。”

    “好。”一个好字落下，人已经消失。

    龙玉坐桌上支起头，正好阴雅亦宣布下课，他侧头看着旁边收拾东西的林双木，“小林子。”

    “啊？醒了？”林双木一愣。

    “会画水墨画么？”他淡问。

    “呃？”林双木左右看看小声说，“你怎么知道我会？”

    “少慕。”龙玉淡淡的吐出两个字。

    “祖宗你小点声，说吧你要干嘛。”林双木差点被吓着，这玉美人怎么知道他是少慕的？

    “给我画一副画。”他依旧支着头。

    “成，成，成，要画什么？”只要他不说出去，让林双木画什么都成！

    “虎啸山河。”他认真的看着他。

    林双木眼中一阵迷茫，似乎这样的话曾经谁对他说过。

    ‘若有来世，你可愿为我画一副画？’

    ‘你想要什么样的画。’

    ‘虎啸山河。’

    他侧头看龙玉，看着那淡淡的笑，他笑了，笑意直达眼底。

    “好。”

 18（十二）打情骂俏

    龙玉伸了一个大大的懒腰，收拾东西清点资料，安排下次课程，偶尔和同学说笑两句，阴雅亦靠在门上看着他，很享受这种感觉，让他觉得他家亲亲特别的好看，非常的可爱。

    “阴教授好。”门口一名格外清秀的少年与他搭话。

    他侧目看了一眼，怎么说呢？这个少年太过清秀，从长相到气质都显得非常干净，就是这样反而让他有一种不干净的感觉，至少少年不似看起来那么干净，“有事？”眉毛太细太短，没老婆的柳叶眉长入鬓好看，眼白太多眼瞳过小，没老婆的细长眼好看，鼻子太矮鼻头太尖，没老婆高挺圆润，下唇太厚太淡，没老婆的唇又薄又红好看，下巴太尖，没老婆的……呃，老婆尖下巴比他好看！总之没老婆好看，鉴定完毕！

    “我想选修到古代文学系不知可不可以？”少年羞涩的说，眼睛一直对着他眨。

    阴雅亦看着他，皱起了眉，同样是眨眼，怎么亲亲眨眼他就想扑过去，眼前这个少年眨眼他就想问人家眼睛没毛病吧？

    “应二公子，你家么妹今儿问过了，我们皇后娘娘说了满了，下学期请早，怎么着你没听见，还是她没和你说？你们兄妹感情不是好着呢么？”闽天浩笑嘻嘻的接口，应天昭的脸顿时苍白无色。

    “小浩子，中午那吃去？”有男同学叫他。

    “尼玛！小浩子也是你叫的！”他炸毛，手中书摔地上。

    “小浩子，把书捡起来，要扔扔外面去。”龙玉从他身边走过，淡言。

    应子昭本以为他会骂过去，可他却老实的把书捡起来了，还打了个千，“，皇后娘娘教训的是。”顿时笑翻一屋子人，龙玉无奈的翻白眼。

    “还真是‘玉’前三宝之一！”有人笑骂。

    ‘玉’前三宝，林双木的小林子，闽天浩的小浩子，乔乐的小乐子，这三人中闽天浩最会耍宝也最爱说笑，自然也最会出头，林双木一般就和龙玉出去跑个腿之类，至于乔乐是班长，一般大事找肋教龙玉，小事找班长乔乐，久而久之就莫明其妙的成了‘玉’前三宝之一。

    “收拾好了，走吧。”龙玉抱着光网拎着书包走到阴雅亦的身边，他自然的拿过龙玉的书包，拉起他的一只手。

    “各位同学，下午没咱的课，要逃课要选修要约会的不用打报告了，明天见。”阴雅亦俏皮的说完，拉着龙玉就走了。

    屋内三三两两约着玩去或是活动，再或是查资料，所有人都自发的忽略被遗弃在门口的应千昭。

    他捏紧拳头，咬着下唇，还是第一次被人这样忽略，他好不甘心！

    阴雅亦一路牵着龙玉的手，感觉龙玉就是任他牵着也不抓他的手，他有点不高兴的回头，正看到看家亲亲可爱的扁着嘴，一脸醋样。

    “那小子喜欢你。”不是疑问，是肯定。

    “我又不喜欢他。”阴雅亦笑眼看他，他的亲亲老婆有多久没吃醋了。

    “是现在不喜欢还是以后会喜欢？”龙玉扁着嘴，手在他的手中晃来晃去，似乎只要他手一松，他的手就会滑出般，“又干净又年轻又漂亮。”气呼呼的说着。

    阴雅亦手一拉把人拽到怀里抱住，“哪干净了？哪年轻了？漂亮？有我老婆漂亮？他喜欢我是他的事，我不喜欢他，我就喜欢你，谁都不要就要你。”

    “油嘴滑舌。”龙玉笑骂，心里甜滋滋的，心下确也是一沉，这么不安的情况他有多久没有过了？奇怪。

    “没事的，什么事都不会有的。”似乎知道他怎么了，阴雅亦安抚着他，手指抚摸他的后背，亲上他的脸颊，“有我不用担心。”

    “嗯。”龙玉舒了口气，拉起他的手，“走吧，吃饭去！”

    “好。”他笑着回握住龙玉的手，十指相扣。

    阳光下把两人的影子重叠在了一起，像是从来就没有人能分开一般。

    食堂，阴雅亦看着光屏上几百种的选项顿时头大起来，这又不是生死薄，不能划上此人已死，可是，看着这么多字动来动去他就是想勾上已死的字样，捏捏眉心，可怜的回头，委屈的叫声：“老婆。”

    龙玉站在他身后，抱着胳膊笑的眼睛都眯成了逢，你也有不善长的时候呀！“行了，我来点，你找位子去。”龙玉拿着晶卡上窗口点餐，阴雅亦乖乖的去找坐位，一副听老婆话有饭吃的乖宝宝样。

    阴雅亦刚坐下，韶丽娜就走了过来，“阴教授不介意我坐这吧？”

    “有人了。”阴雅亦淡言，一般人听这么说就走了，可她的脸够厚或是上的妆够浓，一屁股就坐下了。

    “阴教授想吃什么我请。”她笑眯眯的看着他。

    “不必。”他声音下降三分，不喜欢自作多情的人，更不喜欢打他主意的人，老婆除外。

    龙玉正点餐，林双木在后面拉了他下，“那女人又靠过去了。”

    他侧头看一眼，“放心，我让她怎么来的怎么滚。”回过头点餐，“红烧小排，粉蒸肉，上汤娃娃菜，两碗米饭，一盅海鲜蒸蛋。”

    “没有粉蒸肉了，换别的吧。”点餐员说道。

    “换焦溜丸子。”他说完把晶卡递了过去，点餐员扫过卡，让他左边等餐，不多时一只托盘滑出，上面是他点的菜，端着托盘他往回走。

    韶丽娜还在和阴雅亦套近乎，他走到桌边低头看着她，“韶教授你占了我的位子。”

    “啊？你坐别的地方好了！”她不经心的说。

    “好。”龙玉点头，放下托盘，在她目瞪口呆之下坐到了阴雅亦的腿上，阴雅亦笑颜逐开的双手抱住他的腰，“雅亦，吃那个我给你夹。”他拿着筷子，夹了焦溜丸子中的黄瓜放到口中嚼着，夹只丸子喂到阴雅亦的嘴边，“尝尝味道不错。”

    “嗯，不错。”他吃掉送到嘴边的丸子，笑了。

    “再尝尝这个。”龙玉夹块小排去了骨喂给他，自己却夹了里面炖的土豆。

    一来二去几下，阴雅亦就皱了眉，“怎么光吃菜？”龙玉已经吃了小半盘上汤娃娃菜，荤菜里只挑菜吃，肉却不碰。

    “不想吃肉，腻。”龙玉扁着嘴，看菜就知道，肉菜的火候一定是过了，而且食堂的肉菜味道很重，他不喜欢。

    “你呀，这挑食的毛病是改不了了。”阴雅亦宠溺的说，抱着他蹭蹭，“那把蛋羹吃了吧。”拿勺子舀起一勺蛋羹喂给他，他乖乖的张嘴，小口的吃掉。

    “韶教授不吃饭么？”龙玉侧头看着下巴快要掉到桌上的韶丽娜。

    “你！你们！”突然之间她不知说什么好了，同性早可以结婚了，然而她却还是不相信眼前的两人真的是一对，这么优秀的阴雅亦，怎么会看上龙玉？怎么可能看上？他那有她配得上阴雅亦？他们才是天造地设的一对！龙玉不是！“不要脸！”她愤怒的想掀桌子，却发现龙玉一只手按在桌子上，她掀不起来，她咻的站起来，指着龙玉质问阴雅亦，“你看上他什么了？他有什么好？他那点配得上你？我那么喜欢你！你为什么会看上他！”

    阴雅亦低着头，拿纸巾擦着嘴，放下纸巾，抬起头看着她，目光冰冷没一丝感情，“我为什么要喜欢你？你喜欢我是你的权力，同样的我有权力不喜欢你，你说我家亲亲有什么好，他从头到脚都是好的，你那点比得上？就算比得上又如何，我喜欢的是他，优点缺点我都喜欢，你再完美也比不上他半点。”他的声音不高，可从她尖锐的指责起食堂里就安静的能听到针掉的声音，所以他的话入了每个人的耳朵。

    “我怎么不好？”龙玉白他一眼，话却是说给她听的，“我家世好，长的好，和你认识的早，是谁说的我一出生就被订下来了？是谁死皮赖脸的追我的？是谁拆散我的初恋来着？是谁打跑我爱慕来着？是谁威胁我说不嫁就一起死掉算了的？啊？是谁呀？”

    “是我，是我，是我，亲亲一切都是我。”阴雅亦笑着牵起他的手，落下一唇。

    食堂内的人竖着耳朵听八卦，原以为是龙玉追阴教授的，原来是教授追龙玉呀！原来如此呀！

    韶丽娜的脸黑的不能在黑了，心里特别的委屈，红着眼睛眼泪直打转，终是忍不住了，哭着跑了出去，一路上那波涛凶涌的地方不知撞了多少人。

    人一走，龙玉就坐了回去，下巴一挑，我的位置不是谁都能坐的。

    阴雅亦看着他可爱孩子气的样子，有些好笑在些无奈，给他夹了菜两人无声的吃起饭，食堂中也瞬间恢复了喧闹，好似刚刚什么也没发生过般。

    有人却看不下去了，应千羽放下筷子，走到他们面前，“阴教授，你确实有不接受的权力，但这话是不是太伤人了？韶教授什么也没做错，她只是喜欢你又有什么错？”

    龙玉筷子往桌上一摔，冷眼看她，“应大小姐没有心上人，自然不知道自己心上人被别人窥探的感觉，你说她没有错，她错就错在不应该去奢望不属于她的感情。”

    “女孩子有喜欢人的权力！”她回瞪他。

    “也有破坏他人家庭的权力么？”龙玉冷笑，“要是那样的话，女孩子真是太可怕了。”她一时语塞，“很多事并不因为一句，是女孩子就可以没事的，矫情适当叫可爱，不适当叫不讲理，任性得体叫撒娇，不得体叫胡搅蛮缠，正确的喜欢一个人叫爱，不正确的叫麻烦。”

    “那么什么又是正确，什么又是不正确？”她不回避的问。

    “男未婚女未嫁，是正确的喜欢，女未嫁男已婚，是破坏他人家庭，还是明知故犯的破坏。”龙玉晃晃手上的戒指，顿时她的脸色刹白。

    “你要替她打报不平也要分清事实，没有证据的指责，我们不接受。”尘埃落定后阴雅亦才开口，仿佛一开始他就知道龙玉会处理好，半点也不担心。

    应千羽沉着脸站了会儿，离开了，连吃了一半的饭都不吃了，直接离开了食堂，弟妹怎么叫也不回头。

    龙玉冷眼看着她离去的背影，手支着下巴，唇上勾起抹冷冽的笑意，这年头自作多情的人多了去了，管闲事的人也太多了，太讨厌了！好想杀人！好想……杀死她们，全都杀掉！

    他乌黑的眼中一抹深紫滑过，如游鱼般在眼瞳中转了一圈，似火苗烧起。

    “吃饱了么？”阴雅亦的手搭在他的手上，他嗯了声，“那去睡会儿。”阴雅亦笑的暧昧，他翻他一眼，眼中那抹深紫不知消失到哪去了。

    教员区，顶楼，两人共赴巫山时，楼下外聘教授区，一个生命正在悄然消失，一场无妄之灾降临，那人却全然不知。

    “哒哒――”敲门声响起。

    “谁呀？”韶丽娜盯着手中的教材发呆，开口询问，门外却没人回答，她皱了下眉，本打算不理，可外面的敲门声一直没断过，她放下手中的教材走到门口，不耐烦的打开门，“敲什么敲！”看清外面的人，面色柔和了些，“是你呀？有事……”话没说完她惊恐的睁大眼睛，瞳孔收缩，“为什么……”身体被面前的人一推往后倒退数步，直到撞到了书桌上才停下，顺着书桌边滑落到地上，依旧睁着惊恐的眼睛，却没有了生气，心口上凭白多了一个大洞，洞中原本应该有一颗心，此时却什么也没有，只有血不住的涌出，流了一地。

    “啪”门从外面关上了，外面空荡干净的走廊什么也没有，好似人凭空消失般，又好似本来就什么都没有。

    几个小时后，伴随着历史系女同学的一声尖叫，韶丽娜的尸体被发现了。

    楼上龙玉往被子里缩了缩，阴雅亦伸手为他遮住耳朵，但不多时就人来敲门告知出事了，他只得牵起心不甘情不愿的龙玉起床，拉着人往下走。

    龙玉脚下发浮困的直点头，由着阴雅亦牵着，来到那血腥的现场也是打了个哈欠没有边的反应，然而，却有人注意到了他的反应，暗暗记录下来。

    “枉死之魂百日不离死地，找人招魂吧。”阴雅亦话一出赶来的校长点头。

    龙玉却笑了，阴雅亦摸摸他的头，在他耳边说了一句很轻的话，放心，收着呢。

    他回给他一记淡笑，目光淡淡的看着屋内，有意思。

 19（十三）青碧珠雪

    作者有话要说：</br>我想说，这个故事，如果只是简单的理解就是一个攻宠受的故事，也是楚衣一直坚持的一生一世一双人。

    如果喜欢，认真的看的，大概都会发现这种幸福背后，每一个人曾经的苦难。

    不说远的，就季琏和青衣，曾经的曾经也是哭过，痛过，被迫生死离别过。

    龙玉就是一个跋扈到极端的傲娇性子，不可能因为有人不喜欢我就改了人物的性格，也不可能有人觉得怎么样就可以我就按照你想的来。

    这个故事，就是以冥界为主，冥后为纲的故事，看题目就知道。

    这个冥后，就是这么的任性，可是这样的任性是有分寸的，不无缘无故的因为一己之私伤害他人，却也不容许别人蹬鼻子上脸。

    各花入各眼，有不能接受的亲我也无法勉强，还是谢谢点开过这个故事的亲。<hr size=1 />　　韶丽娜是下贵族韶家本家的女儿，她一死自然引来韶家韶主的不满，直接上报军统，请对方彻查此事，当日军统就来到学校，学生们看着格外年轻的军统嘴角直抽。

    柔顺的长发，藏青色金纹复古上衣，深海蓝丝绸长裤，黑色红宝石拼花高跟鞋，一身的贵气逼人，说这是上贵族家的千金他们信，说这是打的军部上将领们无还手之力的军统，让他们怎么信呀！

    繁夜站在门口冷眼看了里面一眼，血腥味扑面而来，她却一点反应都没有，似乎见惯了，不由的让学生们佩服一下，要知道第一个发现尸体的女生一声尖叫后就晕了过去，其他女生有的见了就晕，有的大吐特吐，被挖心这么血腥的场面他们都是头回见！别说女生了，男生见了也有只恶心想吐的，繁夜却眉都不皱下，这样的人够冷血，也适合当军统，这时他们才想到他们只是看起来年纪差不多，事实上不知差着多少轮呢！

    “是谁第一个发现尸体的？”她站在门外问。

    “是我。”面色苍白的应千璃虚弱的说。

    繁夜手中翻着光电，淡淡的看了她一眼，“下午没韶教授的课，你怎么会来找她？”

    “我来找韶教授要资料。”她轻声说，“我敲了半天门，没人开，打光电却是从里面响的，我看门没锁就推开了，谁想……”她眼泪汪汪说着说着就哭了起来。

    “你今天才转来怎么就有了号码？”繁夜冷眼看她，一般来说，教授们都有两个光电号码，一个是办公，一个是私人，她查了下，应千璃打的是韶丽娜的私人号码。

    应千璃愣了下，“我们家和韶家是旧识，我小时候就认识韶教授。”

    “噢。”繁夜点头，侧头问同学们，“你们知道么？”所有人都摇头，要不是应千璃这会说，他们还真不知道她们是认识的，因为看起来她们并不像认识的人。

    “你什么意思！”应千璃感觉有些不对，“你怀疑我？我有什么理由害她！”

    “我只是怀疑所有可怀疑的人，你应家人入学第一天就有人死了，恰巧还是你认识的人，我当然要怀疑了。”她轻描淡写的说，应千璃听的却冒火。

    “你要怀疑也应该怀疑龙玉！他和韶教授不合这是谁都知道的！他又在楼上，他比我们谁都有机会杀人！”应千璃叫嚣着。

    “怀疑谁用不着你说，我军部的事，你应家插不上嘴。”繁夜敲敲头似是想到了什么，“想起来了，商部应家被龙家夺了名头，难怪了。”

    “你什么意思！难怪什么？你别乱说！”应千璃怒了，这什么鬼军统怎么都帮着别人说话？商部一年不少拿钱，就这么白养着他们的么？

    “应家丫头，你要知道一件事，姐我是约翰森家的，不是莫斯尔家的，我约翰森家不缺钱，商部那点散碎银两，我们还看不上。”说完她也不管应千璃是不是被气死，直接上楼。

    “军统？”上将奥罗出言询问，不明白她上去做什么。

    “我去会会楼上的‘疑犯’你们在这等着。”她挥挥手。

    “是。”奥罗明白，军部现在的上将中有一半是约翰森家，一半是莫斯尔家，奥罗和繁夜出自一家，约翰森家主说过，那是你堂姐，她出什么事你就不用回来了！他不知道这个所谓的堂姐到底有多大了，反正他记事起她就是这个样子，是很强大的存在。

    繁夜来到顶楼，打开屋门却不见人，大概有事被叫了出去，屋中书桌上有一杯茶，刚泡好，放在白玉茶杯里，还冒着热气，她拿起茶杯，白玉茶杯薄如纸般，透出里面金黄色的茶水，她嗅了嗅茶香扑入鼻中，非常的好闻。

    “爹爹真会享受。”她扁扁嘴，看屋内没人，眼睛一转，抱着茶杯眯着眼睛享受的喝着茶，茶入腹一半，她却僵住了，眼一黑身子一斜，手中茶杯摔到地上碎成无数片，她倒下的那一刻还在想，完了，把爹爹最喜欢的茶杯给摔了，不知爹爹会不会生气？

    楼上破碎的声音引起了楼下人的注意，奥罗几乎冲了上去，就见倒在地上的繁夜还有散落一地的碎片，第一反应被人下毒了！

    “怎么回事？”阴雅亦与龙玉出现在门口一脸不解的看着屋内的人。

    同为约翰森家的卡特立刻拔枪指向他们，龙玉看到地上的繁夜时瞳孔顿时收缩，“关门。”话是对阴雅亦说的，他却一步步走向她。

    “你要干什么？”奥罗警惕的看着走来的龙玉，要拔枪，身体却像动不了似的，僵在那，他走来时顺手卸了卡特的枪丢到一边，卡特也是僵在那身体不能动。

    阴雅亦关上门，靠在门上，抱胸看着，手指不停的敲击着手臂，眼中在无温和可言，“是什么？”

    “青碧珠雪。”龙玉脸色阴寒，抱起地上的繁夜抱到怀中，眼一闭，深紫色的长发疯长拖到地上，皮肤白的就像是玉雕而成，唇红如滴血，紫色的眼眸中满是怒意，尖锐的指甲划开自己的手腕，却只在她的手腕上扎出一个小洞。

    奥罗看到有东西从龙玉的伤口流出，那绝对不是血！是只蛊！淡金色的蛊坐他的伤口爬出，爬入繁夜手腕的小洞中，那蛊的颜色是蛊王的子蛊！蛊王，这个人怎么会有蛊王？

    “可以了？”阴雅亦看着繁夜苍白的脸有了些颜色。

    龙玉摇摇头，“小夜儿从来就没接触过青碧珠雪，这量又下的实足，子蛊只能保住她的心脉，这怨我。”他的话让奥罗、卡特一愣，这怎么回事？

    他头抵着她的头，呢喃的说：“小夜儿不怕，有爹爹在。”

    爹爹？约翰森家有这么号人么？这人到底是谁呀？

    两人还没惊讶完，更让他们吃惊的事发生了。

    强大的气息袭来，一瞬间屋子爬满藤罗，它的根源是龙玉，他抱着繁夜呤唱着古老的咒文，那么古老，古老到他们完全听不懂，藤罗在他的呤唱下舒展而开枝繁叶茂，结出一朵朵紫色的花苞，他呤唱到一个高点，啪！花全开了，不是紫藤花，是曼陀罗！紫色的曼陀罗！开满屋子，挡住藤罗，挡住绿叶，屋中只剩下一种颜色，紫！艳丽的紫！

    枋箩！红为烈，白为净，黑为诛，金为斩，四色融者为紫，紫为首。藤花为弱，曼陀罗为强，曼陀罗源自修罗而后移于妖界，称为妖之花，枋箩也被称为妖之花，然而，此花开者必是杀戮！所以又称血海花，见此花开六界截杀！

    当年六界不容，如今，唯一的一株枋箩来自冥后，有谁能杀得了冥后，没有，冥后来自修罗，算起来，他们两个要叫一声舅舅，难怪繁夜会这么强大了！

    紫色曼陀罗包裹着繁夜，她体内青碧珠雪没有被抽出，而是点点的被她吸收融合，她痛苦的皱起了眉，汗如黄豆从额头流下，咬着唇似乎很挣扎，却又动不了，龙玉抱紧她却还是没有动摇，同样皱着眉头，直到所有的青碧珠雪都被她吸收，他们已经全身都被汗浸透。

    他可以抽出她体内的青碧珠雪，但他也知道他救得了她一回两回，救不了她一辈子，能保护她一辈子的办法只有一个，让她变强！这个过程是痛苦的，他除了忍耐没有别的办法，正因为他爱这个女儿，所以才会这样的狠心！

    闭上眼收起枋箩，他想给女儿输些真气，却发现自己连抬起手臂的力气都没有，苦笑的看着女儿。

    “我来吧。”阴雅亦抱起他，一个法术把繁夜移到内屋的床上，把龙玉也放了上去，输了些真气给她，给他们盖上被子，“睡会儿吧，剩下的事我来。”

    “嗯。”龙玉抱繁夜抱到怀中揽紧，疲惫的闭上了眼睛，太费法力了，好累，没多会就陷入梦中。

    阴雅亦为他们关上门，看着屋中的两人，手一挥两人能动了，墨绿色的眼看着他们，“下令全校戒严，只准进不准出，通知你们曾祖母有人要动她的乖孙。”他的语气带着压迫让两人不得不从。

    敢对我的人下手，就要做好付出代价的准备！我的人不是别人能动的！阴雅亦眼中阴狠。

    一个去戒严，一个去通知家里。

    约翰森家主得知消息后，就出了一句话，“出动铁骑。”

    半个小时后，全面戒严的学园出现了五十余只烈兽铁骑，风属性的御风而来，飞在上空，水属性的占领水池，其他属性的分布在学校各个地方。

    格暮在风属性烈兽中见到他祖母，正指派任务，看来这回有人得罪了约翰森家，可以说是倾巢出动了！

    繁夜醒来时，感觉自己是在做梦，眨巴眨巴大眼睛，小手不确定的摸摸面前人的脸，“爹爹？”

    “嗯，小夜儿乖，让爹爹再睡会儿。”龙玉抱着她蹭蹭，沉沉的又入梦了。

    她歪着头，侧头看坐在一边守着的阴雅亦，心念动，‘怎么回事？’

    阴雅亦瞪她，‘为了你这死丫头，你爹爹伤大神了！’

    ‘啊？’她眨眨眼，想到那杯茶水，如果当时喝的不是她，那么应该是爹爹喝，有人要害爹爹！大爷的！是谁敢害她爹爹！

    她刚要动，就被龙玉抱紧了，阴雅亦瞪她，‘不准动！惊醒了我的亲亲，看我不揍你的！’

    ‘你来呀！我怕你呀！’她回瞪，还在龙玉脸上轻轻的亲下，气的阴雅亦直冒火！

    可想到女儿差一点就没了，心里还是很担心，这个女儿不一样，龙玉一直就喜欢女儿，有了司辰之后一直要个女儿，隔了数百年才有了卵，一直小心的护着亲自孵化，用了七十年才育出这么个女儿，女儿最可爱的时候是甜甜的叫人的时候，最可恨的时候是和他抢老婆的时候，就算他觉得女儿碍眼，可那必竟是他们的女儿，是龙玉一心想要的女儿，是掌上明珠，更何况那个人是要害龙玉，他怎么能放过那个人！他的亲亲怎么会放过那个人！

    龙玉醒来时，感觉怀中有个家伙在打着小呼噜，不用想也知道是自己的小夜儿，自己的一只手被人拉着，那手微凉，必然是阴雅亦那个家伙，可是，额头上温暖的手又是谁呢？

    他睁看眼看到的是祖母担心的脸孔，看他睡来明显松了口气，“小真儿醒了，要吃点什么？祖母带了你爱吃的东西，要尝尝么？”

    “好。”他笑着拿开繁夜的手，松开阴雅亦的手，坐起身，刚坐好，繁夜又抱住他的腰，他只得无奈的笑笑。

    “煮了点粥来尝尝，放了你喜欢吃的鱼茸。”祖母要喂他，他乖乖让祖母喂就跟个乖宝宝似的，吃完一碗还要，祖母很高兴，陪着他，直到繁夜被香味勾搭醒了，被丢出去自己吃去，她不高兴的说：“曾祖母偏心！”

    “哟，这谁的心不偏呀！我就偏了，就偏疼这一个！”祖母笑道，喂着自己的乖孙。

    繁夜嘟着小嘴出去了，顺手还把阴雅亦揪出去了，他靠在门口看着龙玉，笑起来，这样也不错嘛。

    龙玉吃好了，坐在床上，擦着嘴，“那人一定还在学校，他的目标若是我的话，那么在事态越严重之前，他一定会动手。”

    “你想引蛇出洞？”祖母问道。

    “恐怕是故人。”龙玉冷笑。

    “因为他知道你是修罗？”阴雅亦明白他的意思。

    “可他不知道青碧珠雪伤不了我。”龙玉捏捏皱起的眉头。

    “爹爹想怎么办？”繁夜抱着碗边喝粥边问。

    龙玉摇摇头，“不知道，走一步看一步了。”

    “我叫人扣押了应千璃。”祖母淡言，突然想到什么，“你们那会儿去哪了？”

    “哲宣说历史系和古代文学系的学生打起来了，我们去调解了，可等我们到时已经被调开了，就回来了。”龙玉老是觉得这中间有事，哲宣不会骗他们，那么玩诡计的是谁呢？

    “云云，你让小哲查查是谁煽动的，是谁调解的。”祖母传话给素云。

    “祖母放心。”素云应下，敢动她约翰森家的人，这人一定是嫌命长了！

    龙玉下床，“我去走走。”

    “我陪你。”阴雅亦给他系好衣服。

    “别让人看到你就成。”龙玉笑道。

    “走吧，捉蛇去。”他点头。

    “祖母。”龙玉回头，可爱的眨眨眼。

    “想吃蛇肉羹了？”祖母很了解他。

    “嗯！”

    “让人给你做，等你回来吃。”她笑道。

    “好！”他高兴了，在阴雅亦嘀咕着，又吃奇怪的东西的声音下，一起出了门，一明一暗。

    走出了教员区，去抓蛇了。

 20（十四）以德报怨

    满学校跑着烈兽铁骑，这让很多学生羡慕，也让不少军部上将羡慕，烈兽好找可铁骑难得，驯服铁骑更是难上加难，可看看人约翰森家，几乎人手一只铁骑，能不这么气人么！

    学生们没有因为学校被戒严而慌乱，反而对出现的新奇东西兴奋不已，然而几家欢喜几家忧愁。

    莫斯尔家主心中暗喜军统被刺杀，面上却不显，只是一脸担心，问着代表约翰森家出席的煌博，“现在怎么办？选新军统？”

    煌博看他一眼，“我侄女还没死呢。”他刚要辩解，门打开了，有人走了进来。

    “不但没死，我还活的很好。”繁夜高跟鞋发出有节奏的响声走来，乖乖的对煌博叫道，“小叔。”

    “没事就好。”煌博点头。

    “是不是很失望？”她落坐，侧头看向莫斯尔家主。

    “怎么会。”对方回给个笑。

    “是呀，怎么会。”她笑了，笑的让人牙痒，可后面说出的话让所有人都惊了，“我接下来要说的话，如有外传，你们都要死，不管是谁传的。”她拿起茶杯在手中把玩，“此次对方意图行刺的不是我，而是冥后。”她话落下，众人不是惊讶不是惊慌，而是一同捂耳朵，意思是你说的话我们没听到！

    “捂也没用。”繁夜喝了口茶，“找到下手的人，一切都好说，找不到，冥王一怒之下灭了军部也是活该。”

    “军统说的好似跟你没关似的。”有上将冷言。

    “冥后出自我约翰森家，是吧小叔。”她看向身边的人笑言。

    “自然。”煌博点头。

    众人默了，但不明白他们要干什么。

    “各位就在这里休息，外面无论发生什么事都与诸位无关。”繁夜放下茶杯，笑的妖媚，透着阵阵杀气，随着她的笑，他们听到有锁链穿过的声音，这个屋子被下了结界，他们这些军部的人被封在里面，那样阴寒的结界来自冥界，这位军统和冥界又是什么关系？他们不敢问。

    外面，龙玉远远的看着分明的看到教学校某间屋子被下了封禁咒，笑言，“你什么时候教她的？”他身边空无一人，似乎在自语。

    “这还用教么？要是这都用教，就不是我们的女儿了。”耳边响起轻言。

    龙玉翻了眼，“无论出什么事我都会自己解决的，不叫你出手不准出手。”

    “让我保护你不好么？”有点无奈无辜。

    “我是冥后，但，不是女人，不需要躲在别人的身后。”他声音冷淡。

    “我可不是别人！”阴雅亦强调。

    “要是不听话的话，睡三年阳台。”龙玉抛出杀手锏。

    “好啦。”瞬间灭火，没脾气了。

    龙玉慢步的学校内，和同学谈论此次的事件，当然听说有人要刺杀军统很好奇是什么样的人，不要命了么和约翰森家扛上？

    说笑间，并不担心，他们又没有做什么，军部不会为难他们，最多是在学校内住阵子，反正学园内也有酒店，安排这些学生不算什么。

    “少主。”一声轻唤，龙玉侧头，高挑的男子走来，西装革履，帅气十足，手上却不符的端着托盘，上面放着一盅汤。

    “章舯，你怎么来了？”龙玉歪着头看他。

    “少主说好今天回来吃饭的，突然戒严了，少主失约要怎么赔我？”章舯淡笑如风，慢步走来。

    “放你三天假如何？”龙玉眉一挑。

    “少主不亏心么？要是三天结不了案，我也是在这白等三天。”他把托盘放下。

    “至少我不扣你工资。”龙玉自己端过汤，打开闻闻。

    “看在我亲手煲的汤的份上七天。”章舯递上汤勺。

    “你煲的？”龙玉斜目看他，冷笑一声，“上回是谁煮个鸡蛋烧了我的厨房？”他不接话就那么看着龙玉，龙玉喝了口汤，“不错。”拿出光电，拨通，“萧景，汤我喝到了，很好喝，放你七天假，好好出去玩吧。”这龙家上得厅堂，下得厨房的只有萧景。

    “少主喜欢就好。”萧景道谢，“少主还要吃什么？”

    “鹿肉。”龙玉淡言。

    “会上火。”萧景拒绝。

    “是你问的。”龙玉不干了。

    “留到冬天吧。”萧景打商量。

    “好吧。”龙玉收了光电。

    章舯笑眼看他，“我怎么觉得萧景把你当儿子养？”

    “老头子要是有萧景一半我就谢天谢地了。”龙玉冷笑，眼神轻蔑。

    “死了那么多年，少主还是放不下么？”他皱眉。

    “咱俩换换，让你被关那么多年，看你放得下放不下。”龙玉慢慢喝汤。

    “少主死者为大，以德报怨吧。”他真心为龙玉好，才会说。

    龙玉汤也不喝了，汤勺一扔冷眼看他，“以德报怨？何以报德！他是死了，他死的干脆，都不知轮回到哪去了！可我呢？当年我就在他眼皮子底下，他放任那些人，我十几年生不如死，连死的权力都没有！他说他爱我娘！我娘临终前把我托给他，他就是这么爱我娘的！既然不愿意要我，为什么当年祖母要带我走他却拦了？这就是他对我好！”他一口气吼了出来，不在乎别人怎么看，只是觉得心中有怒不得不发！

    “少主息怒，是属下多言了。”章舯低下头，少主心中永远不能释怀的是黑暗的过去，少主不肯放过老爷，同样的也不肯放过少主自己，太苦了。

    ‘章舯，本王当年让你留下不是让你气他的，你若不想留下大可去投胎，再让他动怒你就不用留了！’一道声音传入章舯心中，顿时一寒。

    他怎么忘了，无论是他还是萧景、贺莫凡都是死过一次的人，能够再次活过来，是因为少主身边需要有人打理，让他们活过来的是冥王，他却想让少主释怀，当年他跟在龙靖身边知道对方的无奈，最不想让自己的儿子恨他，可偏偏龙玉最恨的就是他！

    章舯做不到贺莫凡那样没心没肺，做不到萧景那样洒脱，他还是想解开少主的心结。

    贺莫凡曾经笑过他，说他是自找麻烦，他不觉得，萧景说他想解开的不是少主的心结，而是他自己的，他一直崇信的是父慈子孝，他想让少主做了孝子，可却不想想父不慈，子如何孝？也许他是应该放下，人都死了那么多年了，执著还有什么用？

    “哎！别和手下生气了，出去走走？”林双木拉着龙玉就走，龙玉由着他拉。

    “章舯这是最后一次。”龙玉冷言，被林双木拉着往外走，走到一半回头，“另外，扣你半年的假。”

    “少主太狠了吧？”章舯眼直抽，这睚眦必报性格都是让萧景那家伙给宠出来的！

    “嫌少呀，那就一年，就这么着了。”说完人就走了，头也不回。

    “少主我错了！”一年的假的呢！

    可惜晚了！

    龙玉和林双木刚走出休息室，应千羽迎面走了过面，一脸的愁容，“玉少主。”

    “什么事？”龙玉皱眉看她。

    “小璃被军部押了，我想见见她，玉少主帮我通融通融。”她开口恳求。

    “我和军部不熟。”龙玉回绝。

    “玉少主说笑了，军统手腕上的白玉镯不是出自少主之手么？怎么会不熟？”她一副吃定龙玉的样子，让人心里多少有点不舒服。

    “应大小姐知道不少么？”龙玉冷眼看她。

    “我求你了，让我见见小璃，她只是个女孩子。”她小声的说着，恳求着他。

    “我说过很多事不是一句是女孩子就没事的。”龙玉冷冷的说着，不等他回话，侧头问林双木，“我去军部看应千璃，你去么？”

    “不去，不应该掺和的事我从不掺和。”他可是明白人。

    “行，那你先回吧。”龙玉看身应千羽，“走吧。”说着自己往前走去。

    应千羽一时没反应过来，反应过来后小跑的跟在他身后。

    关押疑犯的地方比较偏，他们越走人越少，龙玉在前面走，她在后面跟着，两个人谁也不说话，再拐过一条街就要到了，突然应千羽扑了过来，一把抱住龙玉的后背。

    “扑哧！”一声响。

    龙玉低下头，看着自己胸口上冒出的一只截枝叉，回头看向应千羽，“青碧珠雪的杆芯？有意思。”

    他回身看着应千羽，那眼神冷如寒冰，让她不由的往后退去，“你……！”她惊恐的看着他，看倒他握住枝叉，从前面拉了出来，好似没有痛感一般，枝叉拉出，他的肌肤愈合半点伤口都没有，反到是沾染他血的枝叉，刺啦刺啦的冒着黑烟被他的血消融了。

    “我是应该叫你应千羽呀，还是，”他唇上笑意更冷，“陆宝珍呢？”从见她第一眼就觉得似曾相识，魂魄被他打过烙印，他也是想了很久才想起陆宝珍那么一号人来。

    “怎么会没用？”她皱起眉。

    “找这个不容易吧？自大毁灭后，青碧珠雪也灭绝了。”龙玉看着她，手中战戟出现，纯黑的战戟亦如当年，“它对王级之上没有用。”

    她突然间明白了，“你杀了修罗王！”修罗的王自古就是能者居之，强大的是王，所以杀得修罗王者就是新的王，但是修罗王不是说杀就能杀的，不然修罗早已大乱了！

    “修罗最后一任王死在我的战戟之下。”龙玉没有什么可隐蔽的。

    “看来我是低估你了。”应千羽冷言，身后生双翼，双手成利爪，双翼是灰色的有斑驳的花纹。

    “类灌灌？”龙玉见过反祖，还真头回见这么个不纯血统的反祖。

    应千羽长开羽翼朝他扑来，防着他手中的战戟，可他战戟反手一收，她一愣，只听他念了一个字，“焱。”顿时空间涌动，一只烈兽凭空出现在她的身后，只爪子按在她的后背上，把她按到地上，她惨叫一声，重重的摔到地上，烈兽别一只爪子踩到她翅膀上，她能清楚的听到断裂的声音，叫声卡在喉咙中发不出来，只能不停的喘气，麻木的背后就像不是自己的。

    “你不会真以为你配和我动手吧？”龙玉居高临下的看她，“就算能反祖成灌灌，你也只是只类灌灌，本后都怕脏了自己的手。”

    “哈哈哈哈！”她大笑起来，“胜者王候，败者贼寇，落在你手里了，我无话可说，要杀要剐，悉听尊便！”

    “放心，我不会让你痛快的死掉的。”龙玉笑眼看她，不知是不是错觉，她在他的眼中看到了杀戮，不由的一抖，“敢害我的女儿，胆子不小么。”看着她发抖的样子，他的心情突然好了很多，“雅亦，出来吧。”

    空间扭阴雅亦出现，一把抱住他，“有没有奖励？”

    “这么乖这么听话，就不让你睡阳台了。”龙玉笑道。

    “奖励……”他可怜的看着他，好似头上有对狗耳朵都耷拉下来了。

    龙玉笑眼看他，脸在他脖子上蹭蹭，嗅着他的气息，“就不给你。”

    “小坏蛋！”阴雅亦笑骂声，还是自己动手吧，就在他要亲上龙玉的吻时，应千羽不长眼的开口了，尖锐的声音如婴泣。

    “为什么？我那么爱你，你却不肯看我？为什么？他有什么好！”

    阴雅亦瞪她一眼，突然说：“我不知道。”她原以为他会说龙玉什么都好，可他却说他不知道？“我不知道他有什么不好，有什么好，我只知道，爱了就是爱了，我的心给了他，没有别人能放下。”

    “……”她沉默了半刻，“我听传闻说，冥王没有心，是不是真的？”

    “是。”这个字是从龙玉口中说出的，他每每枕着阴雅亦的胸膛时都听不到心跳，所以只有他知道这个人没有心。

    “我愿把我的心献给你。”她目光炯炯的看着阴雅亦。

    “我不要。”他摇头，抱着龙玉亲亲他的唇，“被挖走心时，我心里只想着一个人，只住着他，没有别人，被挖了又如何？早已化成精魂于天地间，只会爱着心中人，我不要别人的心，因为它不会爱我爱的人。”

    应千羽垂下头，她输了，爱上一个没有心的人，一个无论回应她的人，她怎么能赢！

    龙玉温柔的抱着他，笑的很幸福，有没有心不重要，你爱的是我就够了！

    “我记得灌灌不食人心，喜食人心的是句芒，她不会有句芒的血统吧？”龙玉看着依旧被压在焱爪下的应千羽。

    “天界和妖界的纯血有可能。”阴雅亦抱着他漠不关心的说，唇有意无意的在他的肌肤上滑过。

    “算了，不管了，让煌博他们来善后吧。”龙玉耸耸肩回头在阴雅亦唇上喙了口。

    “你不怕我让世人知道你是冥后！”应千羽突然对着龙玉叫嚣起来。

    “你不怕我灭了应家么？”他笑了，脚尖挑起她的脸。

    她闭上了嘴，她怕，他却不怕，她有不能自保很疼爱的弟弟妹妹，她担心他们，他却什么也不用担心，因为他的家人与他一样强大。

    “别伤害他们。”她咬紧牙，闭上眼，“求你。”唯一一次真心求眼前的人。

    龙玉收回脚，没回答，“走吧。”拉着阴雅亦离开与来的煌博擦身而过，“交给你了，不必牵连别人。”

    “是。”煌博听得懂他话中的意思。

    第二天，新闻上报出应家大小姐应千羽精神分裂杀人的事，以及刺杀军统未遂，被军统捉拿归案，被判终身□，消息一出应千昭和应千璃已经转学了再也没出现过。

    三日后，应千羽在狱中自杀身亡。

    她躺在冷冰的地上，生命正在消失那一刻她想起了很久很久以前的事。

    冥界奈河桥头，开满了鲜红的彼岸花，花中有座六角亭，亭中坐着一人，黑衣黑发的男子，带着只银白色的面具，面具连他的鼻子都遮住了，只露出一双不薄不厚的唇，执着白玉茶杯品着香茶，看不到他的容貌，只看到他外露的唇，便觉得他是个很好看的男子，那男子似乎看了站在桥头的她一眼，似乎对她笑了，她觉得也许那些戏文上才子佳人的戏码说的就是他们，他们会是一对碧人，但，只是也许……

    雅亦，为什么你第一个遇到的不是我？

    为什么……

    她站在奈河桥上看着那空荡的亭子，转身端起孟婆汤一口灌下，孟婆汤入喉，好苦好涩，眼泪止不住的流下，诉说着她的凄苦，走上桥红雾包裹着她，伴她过桥，对岸她抬手摸了下脸，看着手指上的泪水，轻微的皱起了眉。

    我，为什么会哭？为谁而哭？

 21（十五）幽夜王

    轰隆轰隆――！

    一阵又一阵的响声把熟睡的龙玉给吵醒了，翻个身往旁边一摸，果然，又没人，不高兴的皱起眉，下床，披上件外衣，冷着脸，往迷弥殿外走。

    龟儿子的！让你闹！少主收拾不了你的！

    冥界，幽冥深处有座牢狱，据说关在里面的都是罪大恶极之徒，那个地方叫炼狱，数千年来里面只关了个人，或许那东西说不上是人，是恨、是怨、是恶、是罪，自有天地以来就有了它，它形如龙，神似龙，却不是龙，然而，形似神似它便把自己当成了龙，它叫鬼龙，全身幽冥蓝，如鬼火的颜色。

    四处乱飞的幽夜蝶搅乱了冥界，而唯一能掌控幽夜蝶的鬼龙却被关押起来，它有意放任幽夜蝶，幽夜蝶，人间对它们有个更贴切的称呼，黄泉引者，它们引导着亡灵走向黄泉，然而，很多的亡灵在没有到达冥界之前已经被它们所燃尽，就算侥幸到了冥界也无力去轮回，最后化成了荒魂，所以无论是人还是冥界的冥差，都不喜欢这种生物，但它又是冥界必不可少的一种生物，那是些无□回却又极恨极悲的魂魄所化，据说每逢昏君当道必滋生幽夜蝶。

    炼狱中阴雅亦冷眼看着被数百条玄铁锁链锁住的鬼龙，它发出一声又一声的巨吼，它吼一声，他的眉头皱一下，他的冥后已经好几天没睡了，就是这家伙闹的，可他又不能杀了它，一但杀了它幽夜蝶失控，遭殃可是整个冥界。

    “王。”小桑对他无奈的摇摇头。

    “还是不肯？”他的眉头皱的死紧。

    空气中波动，空间扭曲，龙玉披着外衣出现，“大半夜不睡觉跑这会情人来了？”

    “怎么会有情人？我的人，我的心都是你的，还放得下谁？”阴雅亦看他出现给他系好衣服，生怕他冻着。

    龙玉笑了，捏捏他的脸，“那你上这来干什么了？”

    “办公事。”他一脸严肃的说，可是眼神却是很无奈。

    “公事？”龙玉看向鬼龙，从上到下的打量了个来回，“幽夜鬼王？”

    “嗯。”阴雅亦点头，神情有些沮丧。

    “搞不定？”龙玉笑问，看人没好气的嗯了一声，笑了起来，“交给我吧。”

    “老婆，你当心点，这东西可坏了！”阴雅亦咬着牙说。

    “放心好了。”龙玉很想说一句，比坏有你坏么？

    “要我陪你么？”他轻声问。

    “我可不想你看到。”龙玉扁扁嘴。

    “又不是没见过。”阴雅亦坏心的说。

    “阴、雅、亦！”他咬着牙的叫他，他缩脖子。

    “好了，不逗你了，我等你的好消息。”他说完，带着小桑离开了炼狱半点也不担心龙玉会有什么危险。

    出了炼狱，小桑忍不住问阴雅亦，“王，是不是有点太过了？冥后他……”

    “哼！叫它牛！叫它不识好歹！落在我家老婆手里，不死也要脱层皮！”他恨恨的说，不过这回他说错了，龙玉就没打算给它生还的机会，只不过，会很慢很慢的让它死掉。

    炼狱中，龙玉走到鬼龙身前，伸出洁白如玉一般的手指，在它身上靠近七寸的地方一按，顿时它痛的大吼一声，身体不停的扭动，他所按的地方比其他地方深一些，只有铜钱大小，“凤凰金翎箭所伤，不死也去半条命，这伤口想必是好不了了。”他笑眼看它，细长的凤目微微眯起，让它有种看到那个人的错觉。

    “有本事你就杀了老子！”它怒吼。

    “我不杀你。”龙玉摇摇头，伸出手翻手，手掌向上念了一句咒文，一只鲜红的毛毛虫出现在他的手中，轻轻扭动，“知道这是什么么？”

    鬼龙恐惧的看着那只虫，“你是谁？你不是冥界的人！你是修罗！”

    “我是冥后。”龙玉笑眼看着它脸色扭曲，“这只是我最喜欢的小家伙，叫斑斓，可别欺负它哟！”说着他把毛毛虫放到那铜钱大小的伤口上，毛毛虫瞬间就没了进去，鬼龙却疼的大叫。

    “怨恨愤怒，是不是找到足够怨恨愤怒的魂魄就可以取而代之？”他看着它徒劳的挣扎。

    “哈哈哈哈……！你做梦！那么肮脏的魂魄怎么可能成为幽夜王！怎么可能取而代之！”它大笑着，疼的扭动却还是在笑。

    “我明白了。”龙玉笑了，笑的很美足可以迷惑众生，在它的眼中却是无比恐怖。

    “你，你明白了什么？”

    “足够怨恨愤怒又要绝对干净的魂魄就可以代替你！”龙玉每一个字都向砸在它的心上，不！是伤口上，疼！非常疼！

    “不是！不是的！”它下意识的出口反驳，龙玉却不在听他说什么，转身离去，它突然间觉得这个冥后很恐怖，并没有冥王的心软，心善的冥王怎么会娶了这么一个冥后？

    鬼龙每日十二时辰中有十个时辰被体内的斑斓折磨，它知道斑斓这种生物，是蛊的一种，专门吸取别的生物的生命，灵力，这种东西很难得，而且要用主人的血养上百年，那个冥后是那里得来了？修罗！对！修罗！他是修罗，修罗自然就得了到了！

    时间慢慢流过，不知不觉已经过了百年，鬼龙早已不是当初嚣张的样子，而是全身斑驳，如同生了锈，但它唯一欣慰的是，龙玉没有找到代替它的魂魄，只要这样它就不会死！

    迷弥殿拿着生死薄打盹的龙玉突然睁开了眼，生死薄上一个名字正在从黑变红，如火燃烧一般，似浸透鲜血般。

    季子轩……

    他眼一闭消失在殿中，出现在一座山崖的底下，一具残破不堪的尸体被压在巨石之下，魂魄坐在巨石上，仰头望天似在问为什么！眼中没有泪只有恨与怒。

    枉死之人百日不离死地。

    龙玉看着他，那恨也好，怒也罢，非常的纯粹，没有人类与生俱来的贪欲，是个很干净的魂魄。

    “恨么？”龙玉问他。

    “恨！”他咬着唇逼出一个字，明显是这个原本不知什么是恨的魂魄。

    “想报仇么？”龙玉直视于他，他侧过头看他，不似枉死之人那般入不得目，他很干净非常的干净。

    “怎么会不想？”他喃喃的说，收回目光平静的看着前方，“怎样才能报仇？”迷茫不知要如何做。

    “报过仇以后呢？”龙玉突然问出的问题让他愣了下。

    “也许会魂散，也许会投胎，也许……”他轻松的笑了，笑的很好看，“怎样都好，只要让他们付出代价，怎样都好，无所谓。”

    龙玉笑了，找到了，他手掌一翻，手掌中有一颗红色的丹珠，“吃了它与我签下契约，我让你大仇得报。”季子轩看向他手中的丹珠，又看向他，“报过仇后你的命归我，如何？”

    “好。”一个好字，拿过丹珠入口，不给自己后悔的机会。

    生无所恋，死无所惧，这样的魂魄正是龙玉要的！

    季氏一族被灭，季子轩屠了村，人畜未留，而龙玉杀了那守山的白虎，挖了心，剥了皮，剔了骨，天雷滚滚而来，龙玉只说了一个滚字，天雷就滚了回去，那镇子山林从此就在世间消失了。

    迷弥殿后有一水池，池边种着艳红的彼岸花，花开花落不知多少个千年，花瓣落在水中已经把水染成了红色，而如今，水池中半漂半浮着只红水晶一般的石封，隐约可以看到里面有个人，抱膝蜷缩在里面，每日夜深时，水面会转动似是有一股力量把水中的花瓣吸入石封中，每日每月每年都如此，就这样又是过了百年。

    那一日，炼狱中鬼龙发出一声哀鸣，重重的砸在了地上，从它身体中飞出无数的蝴蝶，幽冥蓝的蝴蝶很是好看，像是飞动的鬼火，一起煽动着翅膀飞向同一个地方。

    红色的水池中，迎来无数的蝴蝶，没有石封，只有全身□的男子站在水中，目光平静，伸出的手接住飞来的蝴蝶，手心一合，用力一捏，一声惨叫鬼龙的气息完全消失，他展开手，里面只有些许尘埃，手一抖尘埃都消失的无影无踪，一只墨色的玉蝶佩出现，浮在他的眼前，他墨色的眼睛平淡无波，激不起半点涟漪。

    “从今日起，你是幽夜王，名……”龙玉盯着他的眼看了好一会儿，“季琏。”

    “是，主子。”他接住玉蝶佩，行礼。

    “记好了，你的命是我的。”龙玉觉得他好似件白瓷烧成了瓷偶，也许在别人眼中这只是个玩具，而在龙玉的眼中，从带他回来的那一刻起，这个就是自己的孩子，会让他心疼爱护的孩子！

    就算千年后这个孩子还是折损了，他依旧收了他的一魂一魄，等待时机，从来也没放弃过！

    记好了，你的命是我的，我没让你死，你不能死！

    开心饼屋毕箐对着青花碗中的种子发呆，又开始做梦了，好的坏的乱七八糟什么样的都有，有的时候连他都分不清自己是醒着，还是在做梦，那些梦太过真实，好像以前发生过，说来也怪，每回种子多长一些，他的梦就多一些，更真实些，他手指伸到水中摸那小小的嫩芽，轻轻舒了一口气，每每摸它时心情总是能平静下来，很放松，很舒服……

    “箐哥，我来了！”晓牧急慌慌的跑了进来，换了衣服就开始干活。

    “别急，跑什么，再摔着。”毕箐收回手笑眼看着大男孩儿。

    “我不是怕我两天没来了，箐哥找别人么！”他也知道那是不可能的，嘴上却半真半假的说着。

    “说说怎么回事？”毕箐挺好奇的，晓牧两天没来，只打了个光电还是军部打来的，让他有阵子担心。

    “学校里出了人命，就封了学校，连约翰森家的铁骑都来了，后来我才知道是有人刺杀军统。”晓牧清点着物品激动的说着，“好在人抓到了，不然不知下一个是谁呢！不过！铁骑真是太帅了！有同学说看到了火雷双体的了！军统也好漂亮！”他越说越兴奋，不知为何听到铁骑时，毕箐脑海中闪过一双深紫色的眼睛，一闪而过，快到让他抓不住，一股怪怪的感觉从心底流出，有些暖有些冷有些想哭……

    复古的店门被推开，林双木和龙玉走了进来，龙玉回头看着门上，皱了下眉，现在一般的店都是自动门，往两边开，而这家却是复古的推拉门，要自己推开，门上外面写着推，里面写着拉，可就是这样龙玉还是觉得少了什么，有些怪，他目光往下移，看到这整扇门不是完全的透明玻璃，而是仿古的欧式风格时，心下明白是那里怪了。

    “两位学长好！”晓牧微笑的打招呼，他已经知道了这两是自己的学长，“今天要吃什么？”

    “嗯……”林双木想了想，看向龙玉，对方给他一个你请便的眼神，他笑眯眯的开点，“各种口味软硬一样十个。”龙玉嘴角抽了下，撑不死你的！

    “好！”晓牧脸上笑开了花，取了最大的盒子三只，开始装薄饼。

    龙玉走到柜台边，看向发呆的毕箐，“来了好几次了，今天终于见着老板了，你薄饼不错，交个朋友吧，我叫龙玉。”话猛一听像是搭讪，可那口气中的不容人拒绝让晓牧都愣了下。

    “你好，我叫毕箐。”连毕箐自己都觉得奇怪，他竟然可以自然的接话，而且半点尴尬也没有，好像很久之前就认识了这个人。

    “毕箐，好名字。”龙玉笑了，从包里取出只绒盒，推到他面前，“这个算见面礼好了。”

    他也没拒绝，直接打开，里面是只八角钟铃，钟形铁制，这样的铃应该没多响，然而，它与铁相连的地方，也就是击片处是翠玉，不多不少镶了八片，他拿起风铃轻摇了下，声音清脆刹是好听。

    “挂在门上正好。”龙玉淡言。

    “多谢，我也觉得门上少些什么，这回好了。”毕箐很自然的说，也不管还有人在，搬了凳子踩上安在了门上，门一开一闭正好碰到长长的击柱，拉响了风铃，清脆的声音听起来很好听，也提醒了店里的人有人来了，相当的不错。

    龙玉背靠柜台看他，手自然的环胸，右手手腕上露出一手串线，深紫与纯黑纠缠在一起的串线，绑着只小巧的白玉古代锁的两端，毕箐歪头看着，“这是什么？”

    “这个？”龙玉晃晃手腕，笑了，“古代玉锁，他说可以锁住我。”

    “这串线的颜色有点奇怪。”毕箐看着串线的结法很眼熟，似乎和他手上的那个是一样的结法。

    “这叫结发。”龙玉拉他从椅子上下来，“两个人头发做的绳，结在一起就是结发，古代对成亲的夫妻称为结发。”

    “结发……”他愣愣的看着自己手腕上的串绳。

    你是我的妻……

    他失了神，这话曾经有谁说过？

    龙玉平静的看他，收回目光，回身问林双木，“好没？”

    “好了。”林双木付了钱抱着打包好的薄饼跟着龙玉离开了，他特意给让晓牧给龙玉打包了一份他喜欢的口味，两人在路口分手，林双木上楼就到家了，龙玉抱着那盒薄饼和林双木给他的画，打光电叫萧景来接他。

    “少主是回家还是去公司？”萧景开着飞艇询问。

    “去公司。”龙玉本想直接回家，可阴雅亦这两天回主宅了，他又不想见那些无聊的家伙，临时改变了主意。

    “好。”萧景设定了最终目的地后，切换自动驾驶，一边注意着安全，一边和龙玉说着话，不多时就到了公司。

    龙玉的公司并不叫龙氏，而叫倾玉，分公司遍布世界各地，总公司在亚洲区都城中心，一百一十九层高楼骅炎大厦便是倾玉的总部所在，地下是飞艇停泊场，一层到十九层是大型商场，二十层到七十九层是休闲酒店和各人公寓，八十层往上是倾玉的总公司。

    身为倾玉的大BOSS，龙玉的办公休息室自然在顶层，那已经不能说是公司了，而是个小型别墅，光梯直达顶层，他叫人展开手中的画，挂起，他站在画前欣赏，那是一卷横副，水彩鲜明，山水走兽活灵活显，左下方盖着少慕的私章。

    他看着画，看着那活灵活显的老虎陷入沉思，满脑子都是阴雅亦，以至于屋外的人敲了半天的门而他没反应，章舯把人让进来时，才看到一动不动发呆的他，进来的人看到画不由的赞了声。

    “好画。”一道声音传来，龙玉回头，侧头看着进来的人，那人见到龙玉愣了下，“我是逐鹿的尚桓远，玉少我们……”他看着龙玉迷惑的问，“是不是见过？”

    姓尚呀……

    龙玉唇轻勾起，“从没见过。”

    尚桓远，还不如锺离境好听呢！

 22（十六）画中魅影一

    牍，地处南北，多雨多雾，四季只有夏冬两季鲜明，国姓复姓锺离。

    冬，外面下着大雪，年关将近，都城的百姓忙碌办年货，而月仙阁好戏正上演，台上戏子凄凄哀哀的唱着，无非是高墙内小姐思情郎的戏码，台下众人听的津津有味，却有一人，支着头打瞌睡。

    半个时辰后，散场。

    “玉少。”年轻女子轻唤。

    “嗯？”龙玉懒懒的睁开眼，他旁边本来空着的椅子上坐着个年轻秀雅的女子，“月珊，散场了？”

    “玉少，真的有那么差么能让您好听着睡着了。”她轻叹，细眉蹙起。

    “不算差，只是听的太多了，有些乏味。”他活动了下胳膊，接过丫环送上的茶抿了口。

    “唉！”她重重的叹口气，看着他可怜的说：“我培养了三年的娃儿，找名手写的戏，竟然让玉少说乏味，我这戏院子是开不下去喽！”

    她说的老气横秋，龙玉扑哧一声笑了，“想让我给你写戏折子直说，别这么说话让我牙疼。”

    “玉少肯了？”她睁大眼睛看他，眨巴眨巴。

    “给你写戏到是不难，只不过――”他拉长声看她。

    “我唱成了吧！”她气瞪他一眼，他的才华她是知道，却要交换的，就如他说的，他写的戏不是随随便便什么人都能唱的。

    “写个什么样的故事好呢？”龙玉支着头细想着，看着戏台边上的战鼓，眼中一丝冰冷闪过，随之露出笑意，“就写它好了。”

    “喔？”月珊看他执笔写下一行字，张扬的柳体和他整个人很配。

    将杀！

    十日之后，月仙阁上新戏武戏，由月珊亲自上阵，精彩至极，不过，就算在精彩那也是个可悲的故事。

    就是算是上将又如何？就算是三军统领又如何？必竟是女人逃脱不了命运的捉弄，哪里还有当年杀敌时的英勇？哪里还有沙场上的气魄？高墙之中心瘁而死，病榻之上，只得一句，只愿来生不相见……

    这场戏不知赚多少人的眼泪，月珊看戏折子时就哭了一回，练戏时又哭了一回，到是龙玉，这戏是他写的，他却从来不看，只有散场时才来，开场就离开。

    这日散了场，却有两人不急着离开，而是要见写戏的人。

    “两位公子要见写戏折子的那位，总要有个理由吧？”月珊卸了妆见到那二人，器宇不凡不像善主，本就不想让龙玉见他们，这番就更不想了。

    “姑娘可知这将杀还有后续？”绵缎绸衣男子手中把玩着把象牙骨桃花扇，轻挑的眼斜看她，她眉头一紧，听到他说，“那女子有一子，数年后，她的儿子袭卷而来，灭了大将军一家，手段之残忍，尸骨不留。”

    “你想如何？”她沉着脸问。

    他扇子一挑她下巴，“你去和龙玉说，让他陪我一场，我高兴了这事就石沉大海，若是惹得我不高兴了，这六界之中人人必知。”

    “放肆！”她拍案而起，“你当你是什么东西！敢如此轻薄我家少主！”

    “他就不是东西，我哥也是你能肖想的。”他身边的那人开口了，他还没来得急反驳，只觉得颈上一凉，惊讶的看向身边的人，那人端着茶杯细嗅着茶香，“银毫？哥，你这好茶真是要什么有什么呀！”

    “我这还有金丝碧螺，你要是喜欢带走些。”龙玉从楼上优雅的走下来，慢步走到他而前，“煌博怎么想起来哥这了？”

    “想哥了呗。”煌博说着手一挥，自然有人去处理那男子，“收拾干净点。”

    “博煌，我父王是不会放过你的！”他破锣般的声音叫喊着。

    “打我哥的主意，你看我祖母放得过放不过你父王的！”煌博冷笑，顿时让男子一寒，那样的冷笑与龙玉脸上的笑有七分相似，他突然有种大难临头的感觉。

    “行了，你爱怎么着怎么着吧，不就是个什么皇子么，别和祖母说了，也别让雅亦瞎担心了。”

    龙玉见那家伙一脸的熊样连欺负两下的心都没有了，真不好玩！

    “啊！”月珊惊叫一声，龙玉侧头看她不明白她叫什么，她弱弱的说：“我已经传音给王了……”

    “沈月珊！”龙玉咬着牙连名带姓的吼她，“你到底那头的！你老实说你是不雅亦派来的！我好不容易出来玩，藏了这么久都没让他找到你到好！通风报信去了！”

    “我……”她低下头，一副我错了的样子，龙玉还要骂，突然被人横抱起来，往楼上走，他顿时惊了！

    “阴雅亦你个色狼！青天白日的！你放开我！”

    “离家出走？嗯？还敢藏起来？嗯？看我怎么收拾你的！”

    “来人呀！救命呀！冥王耍流氓了！”

    “看来我今儿不想流氓都不成了！亲亲你对我真是太好了！”

    “你个……唔唔……”

    楼下的两只自觉的捂着耳朵出去，表示我们什么也没听到。

    鲁国公最近得了件好东西，见人就说，得了玉庄少主的真迹，这玉庄少主是何许人？没人知道，这玉庄是什么地方？没人知道，只是传闻玉庄富甲天下，少主惊为天人，就算一切只是传闻，也还是有人愿意相信，但是，鲁国公这副画实在是蹊跷，说是叫香雪海，众所周知香雪海指的是白梅，可那画上什么也没有，只是一卷白纸，鲁国公被人调笑了一番，却还是坚信手中的是真迹，到处找人破解画中的玄机。

    “这画明明就是一张白纸，鲁大人不会是被人骗了吧？”

    “乱说什么呢！玉少主是会骗人的么？”

    “我不是那个意思，我是说……”

    “说什么说呀！没本事还有什么可说的？”

    “他就是一说罢了。”

    “我可听说了，要是谁破得此画鲁大人就把画送谁！”

    “一卷白纸谁会要呀！”

    “都说了不是白纸！”

    一群才子学子商讨着，都认定这只是一卷白纸，鲁国公叹口气，真没人能破么？这时下人来报，“禀报大人，余慕诚余公子到。”

    “请！快请！”鲁国公听是余公子来了，立马叫人请进来，这余慕诚可是大才子，画得好画，被人称为小画圣，这个小字不是贬义词，而是指他六岁成名，所以这小画圣一直叫到现在。

    两人一番客套后，余慕诚直奔主题，“听说鲁大人得了副好画。”他既然叫小画圣，自然也是个画痴，画痴当然就会喜欢名家字画，玉庄少主的名号他早有耳闻，也曾见过玉少主的字贴，那柳体又狂又傲，潇洒自如，不禁让人去想那是个什么样的人，如今听说有画，当然要一过眼瘾！

    “来人，把画请来。”鲁国公大方的让人拿画来，心下却想，若是余慕诚也看不出来，那这画恐怕真有问题。

    画卷拿来展开，果然余慕诚先是眉心一皱，而后仔细端详画卷，最后上手在上面抹了一把，把手指放到鼻子下闻了闻，笑了，“鲁大人，外面正下着雪，正是赏画的好时候，让人把画挂到空荡的院子中，画中景自然就会现。”

    鲁国公犹豫了下，还是叫人去办了，院落中，雪已经染白了地面，一副画挂在画架上，放在空荡的院中，雪飘下染了画卷，本来空荡荡的院落眨眼之间，生出一大片白梅林，这院子有多大这白梅就有多少，占据了整个院子，角落都不放过。

    “这……”鲁国公瞪大眼睛，“这简直是神来之笔！是怎么做到的？”众才子也傻了眼，竟然是这样？

    “大人可听说过画魂？”余慕诚浅问。

    “这，没有。”他还真没听说过。

    “画骨易，难画魂。”余慕诚看着满眼的白梅，闭上眼梅香入鼻，“画魂的纸张，笔墨，都不是凡品，画魂的人要有着能让魂魄倾倒的神韵，只有这样才会心甘情愿的束在这一卷纸张中，这画叫香雪海，重点就在那个雪中，白梅雪中现，画的主人是不是这样说的？”

    鲁国公细想一下，还真是这样，“对！送画的人就是这样说的！”

    “我现在到想见见那位玉少主了。”余慕诚看着院中的白梅，风中飘着梅花的香味。

    “据说，都城有座望江楼，玉少主就在那里，可是很多人都没找到那座楼，你要想去，可以去试下。”鲁国公说着，叫人收了画送他，一诺千金说送了就是送了！

    “多谢。”他也不客套行礼，收下画。

    腊月初九大寒，都城下起了大雪，各家店铺门前有伙计扫雪，小孩子在雪地中跑来跑去，余慕诚站在望汪楼前，好笑的看着牌匾，难怪别人找不到呢，若非他见过龙玉的字，了解他的字体，多半他也要错过了，迈步入店，小二迎了上来，“客官里面请！”

    “小二，你们家这是望江楼，还是望汪楼？”余慕诚好笑的问。

    “咱这自然是望江楼了！我家掌柜的姓江，店名中有掌柜的姓哪！”小二如善如流的答。

    “那这牌匾是写错了？怎么也不换一块？”他好奇的问道。

    “别！千万别提换牌匾的事！”小二忙左右看看，好在掌柜不在，“要是让我家掌柜的听到了非和您急不可！”

    “这是为何？”他诧异。

    “不瞒您说，这牌匾是玉少主提的，当年我们掌柜的用了很多心思，费了九牛二虎之力，又搭上了三层顶楼，才从玉少主那骗来的，结果少主一不高兴，就在江上加了一笔，变成了汪，这望江楼就变成了望汪楼，可这是全天下独一份，掌柜的说什么也不换了，还说了谁和他说换牌匾的事他就和谁急！”小二说着把人让到大堂靠火炉边的位置。

    “这么说来，这玉少主还真是有意思。”他听小二说大概就猜到了那是个什么样的人，多半是从小被人宠的没边的主。

    “那是，我和您……”小二话还没说完，门帘被掀开，一股寒风吹进，有人走了时来。

    “冷死了！什么天这么冷！”龙玉走进来，披着紫貂披风，头上戴着貂茸帽儿，整个人被包裹在毛茸中，只露出只巴掌大的小脸，白的好似玉雕，后面进来的人一直为他撑着伞，收了伞进屋，帮他退去身上的累赘，“知道冷还往外跑。”那人一身黑绸似是不怕冷般连披风也没披。

    “我这是被谁拐出去的？还好意思说我！”龙玉瞪那人一眼，把披风丢给他，连头上的帽子也一并丢给他，深紫色的长发如瀑布一般泄下，映着他的脸，精致无比，明紫色的小袄把人衬托的很是可爱，看起来更像是个少年。

    “是，是，是，是我的错，成了吧？”男子赔罪。

    “不成！”已经走到楼梯上的龙玉回身，伸手戳着男子的额头，“想让我不生气就去给我买兴隆斋的羊肉汤，不要香菜，带两个芝麻火烧，不然话你自己看着办吧！”说完头也不回的上楼了。

    男子无奈的摇摇头，看起来很是憋屈，当然了要是他脸上没挂着那宠溺的笑的话。

    “阴公子，要不小的去吧？”小二讨好的问。

    “不必了，要让他知道，不定怎么和我置气呢。”阴雅亦把披风帽子交给小二，拿着伞出门了。

    “那是？”余慕诚看着这两人目中无人的上演的一幕，有点缓不过神。

    “上楼的就是玉少主。”小二收好披风帽子，叫人给龙玉送上去，回身问他，“客官要点什么？”

    余慕诚愣了片刻回到坐位，“上两道招牌菜，要一壶好茶。”

    “得嘞！”小二招呼一声，去后面下菜。

    他坐在椅子上发呆，有一种怀疑有一种迟疑有一种……奇怪的感觉。

    没一会儿阴雅亦端着羊肉汤回来了，手中还提着只小食盒，直接上楼连看楼下一眼也没看，“亲亲，我回来了，快来喝汤，凉了就腥气了。”

    “好！”龙玉抱着奶白的羊肉汤小口的喝着，啃着芝麻火烧咬着，吃到一半时发现阴雅亦坐在软榻上面无表情的看书，“雅亦，尝尝很好喝的。”他舀一勺汤送到阴雅亦嘴边，对方张口喝掉，眼睛还是不离书，龙玉喂一口他喝一口，一碗汤没多少，一会儿就喝完了，龙玉啃着芝麻火烧好奇的凑过去，“你在看什么？生死薄么？”他伸过脑袋瞄了眼，叼着的半个火烧掉了，“你怎么看这书！”一把抢过书，脸红了。

    “怎么了？”阴雅亦歪头问他。

    “怎么了？”他眉一挑，脸红扑扑的，“我说冥王大人，您看这书怎么就和看生死薄似的，一点表情都没有？”

    “那要有什么表情？”阴雅亦看着他的样子，心里有些痒，“人画的那么丑，能有什么表情。”

    龙玉顿时脸更红，这家伙是人么！能这么淡定的看这种书！（咳，本来就不是人。）

    “亲亲你的脸好红，很热么？”阴雅亦调笑的把人拉过来，手去解他的腰带，“为夫为你降降温如何？”

    “你！你个流氓！”龙玉被扑倒，手中的某图掉到地上，上面是让人脸红心跳的图，然而阴雅亦却不觉得，他觉得只有在他的亲亲身上画下的才是能让他兴奋的图呢！

    屋内，春意正浓，撩人心扉。

 23（十七）画中魅影二

    龙玉趴在窗台上看着窗外的雪，所露的肌肤上星星点点半寸也没放过，他伸出手去接窗外的雪花，手却被人抓住了，整个人被往后拉，跌入温暖的棉被中，窗户被啪的一声关上了。

    “也不嫌冷。”阴雅亦亲亲他被冻的通红的脸，连鼻子尖都是红的。

    “雅亦，人界有喜新厌旧之说，我这旧人都多少年了，你也不嫌？”龙玉从来就是不相信有会一辈子的爱情，可以说他是个不相信爱情的人，看着龙靖身边一个又一个的新人，看着他的娘亲付出了真心却最后什么也没得到，他更加守着自己的真心谁也不给，谁也不信，可是……眼前的这个人，一次又一次让他动摇，一次又一次莫名的相信他，相信这个人就是他的唯一，但是，他还是会害怕，如果有一天，雅亦不爱他了，或是忘了他了，他要怎么办？

    阴雅亦拉过他的手放在自己的心上，“喜不喜欢和新旧没有关系，感觉到了么？这里什么也没有。”他把龙玉的手放到他自己的心上，“已经给了你，没地方去装下别人，没有别人能装进来，我的在这里，只有你。”煽情的话让龙玉心跳的更快。

    “我的给你好不好？”面红耳赤的说。

    “不好。”阴雅亦摇头在人脸上要露怒色在人耳边轻言，“我怎么舍得让你受那份苦？我舍不得让你疼。”轻吻上他的脸颊，感觉唇边一片湿润，惊讶的去看龙玉，那双细长眼中流着清泪，满脸的眼泪。

    龙玉揪着他的衣领，狠狠的说：“阴雅亦不管你愿不愿意，就算我死也要把你带走！你别想一个人逍遥！”

    “好！你也别想留下我一个人。”阴雅亦吻上他的唇，这次我不会放手，无论如何都不会！

    曾经有个叫龙玉的家伙，有一颗石头心，没有眼泪，不相信爱情，有一个叫阴雅亦的笨蛋偏偏爱上了他，用自己的全部去捂那颗石头心，几千年了，终于捂暖了……

    他们……我们……是一对笨蛋……

    龙玉眼泪止不住的落下，都是笨蛋！

    望汪楼的小二们发现这几天玉少主有点不一样，平日里趾高气昂的，老是欺负阴公子，可是这几天，欺负还是依旧只不过，那些欺负看起来也太甜蜜些了吧？比如？比如现在！

    “不要！我不吃！”龙玉扭着脸把送到嘴边的豆腐躲开。

    “奇怪了，你不是不讨厌吃豆腐的么？”阴雅亦不明白的看他。

    “我不吃卤水点的豆腐，卤水味太重，豆香都盖过去了！”龙玉理所当然的说，别的食客不敢说没那么重呀，卤水豆腐多香呀！

    阴雅亦把豆腐放在鼻子下嗅了嗅，“是很重。”

    咣当，汤勺筷子杯碗掉了一地，你能不这么……睁着眼说瞎话么！这哪重了！

    “小二！换盘石膏豆腐。”阴雅亦一开口小二立马来换，并暗暗的记下玉少主不吃卤水豆腐这条，要知道上回厨子包错了馅上了盘红豆莲蓉的月饼，玉少主差点把这楼给拆了，掌柜的不知赔了多少的不是，玉少主他们可得罪不起呀！

    对于阴雅亦而言自家亲亲说不好吃就是不好吃，没什么理由可讲！对于外人而言，龙玉就是没事找事！

    “玉少主，有人送来一副画说是送给您的。”小二把一副画卷递到龙玉的手中。

    他展开画，一只活灵活现的猛虎如要跳出画卷一般，“好画！”他手指抚过画，画连落款也没有，他却知道是谁，“余慕诚的虎画的果然传神。”他丢给小二几钱碎银，“去谢谢余公子送的大猫。”他的话落又惊了不少人，说虎是大猫？玉少主呀！让我们说你什么好？

    余慕诚听后不怒反笑，这个玉少主真的很有意思！

    他觉得很在意思，于是乎！他开始每天的骚扰，啊！不对！是交流！今天送画，明天送字贴，后天相约出游，龙玉到是一口答应，这可气坏了阴雅亦！大爷！敢和本王抢人！看本王怎么……呃亲亲，我没有，我真的没想把他拉十八层炼狱去！真的，真的！

    心思才一动就被识破了，可怜呀！

    夜，下雪了，大片大片的雪花落下，余慕诚将画挂在院中，看着院中出现的白梅坐在屋檐下，温了一壶酒慢慢的喝着，赏着雪中梅。

    突然一阵琵琶声传来，随风而起，同梅香而来，他愣了，端着酒杯看着满院的白梅，隐约从梅花林中看到一个窈窕的身影，轻罗衣衫，犹抱琵琶半遮面，并不妖艳，清秀的面容犹如小家碧玉。

    “你……？”他只说了一个你字，她就脸突然红了，消失了，让他摸不着头脑，“这到底怎么回事？做梦么？”

    望汪楼三层，龙玉推开后窗看到银白一片，后面的湖都被冻住了，他突然心神一动，转身看向阴雅亦，“雅亦，我们出去玩吧！”

    “下这么大的雪，怎么玩？”阴雅亦笑眼看他，却还是给他披上了披风，拉着人从后窗飞出，轻落在湖面上。

    龙玉吸了口气，好冷，几乎连内脏都要冻住了，可就算这么冷，还是让他很兴奋，伸出手去接空中落下的雪花。

    ‘小真儿，你要记好了，这是属于咱们的舞蹈。’

    脑海中浮现出娘亲的话，他退后几步，对着阴雅亦笑，“雅亦，我跳舞给你看好不好，这是只属于我的舞蹈。”

    “好。”只要是他提出的阴雅亦怎么可能说不好。

    龙玉解开披风丢给他，解开小袄也丢给他，只留下月白色的长袍，右手一晃战戟出，迎雪而舞，冰面上如履平地，一步一个招式，雪花中他上下翻飞，手中战戟画出一轮又一轮的满月，冰冷的雪花在周围旋转，越聚越多，已然形成了一只雪球，雪球绕着他转一圈又一圈。

    突然！他手中战戟方向一转，尖刃击在雪球上，雪球飞出，目标，阴雅亦的脸，啪！正中红心！

    阴雅亦傻愣愣的半晌没反应过来，雪块噼里啪啦的从他的脸上掉下来，露出了他的傻样。

    “哈哈哈哈……！”龙玉抱着兵刃笑的直不起腰，要不是战戟戳到地上他有的可抱，恐怕他已经笑趴在冰面上了。

    “小坏蛋！敢拿雪球丢你夫君的脸！看我怎么收拾你！”阴雅亦把手中抱的衣服全丢到一边，抓起一把雪朝龙玉丢过去，龙玉笑闹的躲开，抓起雪还击，两个人，在这深夜，在冰面上追闹，打雪仗，笑声回荡这雪夜之中。

    最终，雪是越下越大，龙玉衣服都被雪打湿的情况下，阴雅亦抓住他，把人抱在怀里，“雪下大了，回去吧。”

    “再玩一会儿……啊啾!”龙玉说着打了个喷嚏。

    “还玩！回头生病了五碗水煎成一碗，可没有糖甜嘴。”阴雅亦话一出，他的脸立刻纠结在了一起。

    “坏人！”孩子气的骂声，阴雅亦看他这般孩子气反而笑了，横抱起人，飞身而起回了屋，关好门窗，打个响指，屋内火盆自己升起，然而就算这样，龙玉还是一直打喷嚏。

    在外面还真没怎么觉得，可一回屋了，立马感觉出温差来了，身上的衣服已经透了，一阵阵的凉。

    “去泡个澡吧，不然真的会感冒的。”阴雅亦说着不等人回答已经上手扒衣了，龙玉的皮肤很好，白的似玉雕，让人爱不释手，他抱着光溜溜的人，手一个劲的骚扰，龙玉被他摸的身上起了反应，坏心的在他两腿之间轻掐了下，“嗯！”阴雅亦呼吸一重，本来往浴桶走，现下却停了步，回身往床走去，“我们先热身，一会儿洗。”

    龙玉被丢到床上压住，直想打手，叫你欠！“雅亦，好冷我要洗澡！”可怜的说着，希望人可以同情他放过他。

    “那我快点好了。”阴雅亦说着脱掉所有的衣服扑了上去。

    “啊……你个……唔！”救命呀！

    等龙玉可以泡澡时已经像木偶一般任阴雅亦摆布了，嘴里还喃喃着，不要了，不来了之类的。

    把人收拾干净抱在怀中盖着同一床被子，阴雅亦在他额头上亲了一口，“做个好梦，我的亲亲。”

    第二天，龙玉果然，发烧了，阴雅亦也没真的五碗水煎成一碗，按药方煎好了药，准备了甜嘴的酥糖，连哄带骗的让人喝。

    “不喝……苦。”龙玉脑袋摇呀摇，摇的头都疼了，“嗯……”赶紧扶住头，痛苦的□声。

    “你呀！”阴雅亦看着心疼，一扬头喝了一大口药，也不管龙玉的挣扎，把人按住，亲了上去，撬开贝齿把药渡了过去，喂完药却舍不得放来，一阵索取，吻的龙玉只发懵，突然阴雅亦松了口了，把人包裹好，眼神微冷的看着门口。

    叩叩！敲门声传来。

    “听说玉少病了。”门外余慕诚的声音传来。

    “门没锁。”阴雅亦冷言，这家伙就是来坏他好事的么！

    余慕诚推开门就见床上的二人，一般人见这情景都会退出去说什么改日再来，可是！他可不是一般人！才不管你们之间的事，他要问的事要问清了才好，所以人很自然的走了进来，落坐，让阴雅亦直想揍他！

    “余公子来可是有事？”龙玉也不在意，大大方方的靠在阴雅亦的怀中问他。

    “是。”见对方这么大方的举动，他反而有些不好意思了，阴雅亦却很满意的抱紧龙玉。

    “何事。”龙玉懒懒的问。

    余慕诚拿出画卷，推到他面前，“这副画是玉少所画，我想知道，除了梅还画了什么？”

    “没了。”龙玉依旧困的不行，直接闭着眼睛说。

    “这样啊。”他有点不明白。

    “里面是不是有个轻衣罗衫的女子，弹得一手好琵琶？”龙玉突然问出，让他一愣，下意识的点了头，“余公子有艳福了。”龙玉笑的奸诈，偷偷轻拧身边的阴雅亦，别以为我不知道是你干的！

    阴雅亦面正色，一副我什么都不知道都不懂的样子，手却轻轻的捏了下龙玉腰上的敏感地带，让人软在他怀里起不来了，只能瞪他一眼，做警告，落在他眼中却是抛媚，太诱人了！

    “怎么说？”余慕诚不明白。（情感小白什么都不懂呀！）

    “画魂是会引来画魅的，画魅只栖才子，余公子不是才子是什么？”龙玉浅淡的说，“要是喜欢就留下吧，画魅不伤人，同样也不能和人欢好。”

    “我不是那个意思……”余慕诚感觉龙玉想歪了。

    “不喜欢就赶走好了，也不知会飘多久才能再找到安身的地方，但愿不会魂飞魄散吧。”龙玉自顾自的说着，眼角瞥了余慕诚一眼。

    “玉少还要好好休息，打扰了。”他说着起身离开。

    见人走了，龙玉打着哈欠说道，“出来吧。”

    空中浮动，一道窈窕的身影出现，跪身行礼，“奴婢谢过冥后。”

    “路要自己走，记住了，你是鬼他是人，想要害他就和他欢好，不想害他就做他的知心人。”龙玉声音冰冷。

    “奴婢明白。”画魅颤抖的回答。

    “去吧。”龙玉手一挥她消失，他回手捏阴雅亦的脸，“不解释？”

    “你都知道了还有什么可解释的？”阴雅亦吻上他的手。

    “画魅可对他动心了。”龙玉淡言。

    “噢。”阴雅亦只是应了声，心里却叫道，这回赔了！

    “好困……”支撑半天龙玉还是支撑不住了，也不知是因为发烧还是药的关系，特别的困。

    “那就睡吧。”阴雅亦宠溺的说。

    “嗯。”很乖的闭上了眼，入了梦乡。

    然而，他这一睡竟然睡了一年，醒来时却发现很多事偏离了轨道。

    一些事，一些连阴雅亦也无法左右的事。

    最大的一件就是余慕诚入狱，被斩首。

    那一场牢狱之灾冤死的并不只有他一人，而是很多的学子才子，差一点波及到龙玉这里，然而只是差一点。

    画魅哭喊着质问他们，“为什么不救他！你们明明可以的！”

    龙玉沉默了很久，拉紧阴雅亦的手，“我们不能左右人的命运，这一点你是清楚的。”

    她不说话了，只是默默的流泪，许久之后跪在地上，“我要去投胎。”

    龙玉不语，阴雅亦手一挥，“去吧。”

    “谢王。”她消失。

    他抱着龙玉蹭蹭，“去送送他，已经点了白灯过河。”

    “好。”龙玉闭上了眼，“雅亦。”

    “嗯？”

    “这个国家的命运我们能左右么？”他闭着眼睛不想睁开，怕看到什么肮脏的东西。

    “只要你想。”阴雅亦吻上他的眼。

    “谢谢。”他声音很轻。

    “我们之间不需要这两个字。”阴雅亦抱紧他。

    牍二百一十五年，秋，一场因贪欲而生的文字狱几乎毁了一代人，而当时的皇帝还不知道，这场由他发起的文字狱带他走向了死亡。

 24（十八）君子无罪

    牍二百一十七年初春，皇帝胞弟六王爷锺离境大胜东蛮，班师回朝，皇帝锺离赢召告天下，举国同庆，免锐一年，开恩科，选文武良才。

    古方街，书斋书市聚集地，往年这里都是人来人往，可自两年前文字狱开始，这里越发的冷清起来，就算皇帝说开恩科，这里也恢复不了往日的繁华了，那些才子学子们大半死在了那场冤狱之中。

    “皇帝还真成，人都杀了财也敛了，这会子到想起招贤纳士来了！”锺离境冷笑的走在古方街上，“当年我离都城前这里可是最热闹最繁华的街，如今真是物是人非，你说是不是竹青？”

    “王爷说的是。”他身后的侍卫面无表情的附和。

    “啧！你个死人脸，这多年了还是这个样子！本王真应该带兰叶出来！”他鄙视侍卫，侍卫却还是回了一句，王爷说的是，闹得他更火大却也知道和这人生气是白生！

    “去那边问问，有没有小画圣的墨宝！怎么找了这么多家都说没有！”锺离境好画，当今小画圣余慕诚的画可以说是少有的珍品，就算人死了，画应该留下不少，怎么会都找不到呢？

    “回王爷，这家也没有。”竹青回道。

    “这位爷是在找小画圣的画？”街边小摊上的小商搭了话。

    “怎么你知道？”锺离境停了步了。

    “爷还是别找了，找不到了。”小商摇头浅笑。

    “为何？”他不明白。

    “人都死了还留画有何用？”小商反问，话语中说不出的无奈，惋惜。

    锺离境好奇归好奇，出于自尊心没有问下去，带着竹青走在街上，看着那不复存在的繁华十分感叹，突然街上传来一阵喧闹，他回头只见一匹纯黑的高头大马奔来，那马全身乌黑没有半点杂毛，鬃毛又黑又亮，步伐如飞。

    “好马！”他不由的赞了句，赞完了才发现后面很多人在追赶那匹马，看样子还是那个大户人家的下人，大叫着拦住它！

    马在大街上奔跑，很意外没有撞到行人或是摊子，这更叫让锺离境确定这是匹难得的好马！他准备出手时，有人快了他一步，一道白影闪过，黑马上面多了一人，拉紧缰绳，“吁――！”黑马嘶鸣前蹄高抬而起，几乎可以把背上的人甩下去，然而，只是几乎，它背上的人稳坐在上面，它落下前蹄，踏地徘徊了一个圈，安静了下来。

    “好了，好了，没事了，没事了。”马背上的人轻抚着马胫，声音很温柔，翻身下马，手抚着马头，它居然很乖的蹭着他的手，如同一只大狗，完全没有了狂奔的张扬。

    后面的人追了上来，扬鞭就照黑马身上抽去，锺离境只见黑马身前的男子，衣袖一甩不光挡住了那鞭子，那下人还被逼的倒退几步险些坐到地上，突然间他明白了，这人拦下马不是为了这街上的人，而是因为这马，他放眼打量起男子，一席白月广袖长袍，银线勾暗花，腰带束紧勾勒出好看的腰形，双手修长肤如凝玉在黑马的衬托下更是白的过份，暗紫色乌发随意的绑着，然而绑发的却是一枚白玉束发，细长凤目，薄艳红唇，一身的冷傲，贵公子一般，唇上勾着的浅笑勾魂摄魄，让锺离境的心突突的快跳起来。

    “你谁呀！也敢多管闲事！”追马的下人上来就吼，然而，龙玉一个眼神过去，闭了嘴了，下人往后退了一步，这人美是美，可这眼神够冷的，犹如寒冬。

    “和你们家主人说，这匹马少主我要了。”龙玉对这马爱不释手的样子，更让人断定这是匹好马。

    “这位公子莫要说笑，这马不是凡品，公子可要不起。”另一个下人说道。

    龙玉冷笑声，月珊快步追来时就听到这么一句话，扒拉开人群，走了进来，双手一插腰，“这话说的！这天底下还没我家少主要不起的！”

    “此马叫夜麒麟，生性刚烈，你家主人可有命享用？”龙玉冷眼看他们，讥笑。

    那些下人们没人敢接话，他们为何会追着这马满大街的跑？不就是因为它把自家老爷给摔了么！老爷现在怎么样了他们都不知道，这摔伤是跑不了的了！

    “回去和你家主人说，这马玉庄少主要了，这是银票，要是你家老爷不同意，上望江楼商讨，当然是看他是要钱还是要命了。”月珊甩出一张十万两的银票，直接丢给看起来像管事的，回身恭敬的对龙玉道：“少主办好了，咱回吧。”

    “嗯。”龙玉应了声，转身就走，黑马都不用牵，直接自己就跟在他身后，月珊带着两个抱着画卷字贴的小厮跟在后面。

    等人走了，那些下人才擦了把汗，“我当谁呢，原来是玉少，吓死我了。”

    “可不是，真是吓着了。”

    “行了，回去和老爷也有的说了。”

    “走吧，走吧。”

    那些人也熙熙攘攘的走了，锺离境到好奇起来这位玉少是何人，看来这些年他不在都城发生了不少事，给竹青使了个眼色，对方一点头，闪身消失。

    锺离境一回到王府，菊瑶、梅芳上前为他更衣，兰叶侧在一边禀报。

    “王爷，陛下的意思是这回的武试由您主持，看来陛下还是在乎与您的兄弟情。”

    “在乎？”锺离境冷笑，“他要真在乎就不会把本王召回来了，明里是让我享福，暗里是削我的兵权。”他换好衣服挥手让菊瑶、梅芳退下，“他是什么样的人我还不清楚，嫉贤妒才！指不定什么时候本王就被他给除了！”

    “王爷不会的，怎么说您与陛下是也一奶同胞，是陛下的亲弟。”兰叶安抚，生怕自家王爷心里有什么。

    “哼！亲弟？”锺离蔑笑，“当年的太子不是与他也是一奶同胞，我的亲大哥！最后还不是死了！”

    “太子是谋反，才……”兰叶说不下去了，太子会谋反？谁信呀！就那个温和没脾气的太子，自己请退的折子都递上去了，当今的皇帝却说他谋反，人都死了怎么说都成了！

    “王爷。”竹青走入行礼。

    “竹青回来了。”锺离境坐在太师椅上看他，“如何？”

    竹青摇头，“查不到。”

    “嗯？”锺离境愣了，“查不到？”

    “是。”竹青回答。

    他放松身体靠到椅背上，单手揉头，“那就说你知道的。”

    “是。”竹青回禀，“玉庄的根源可以追述到千年前的南隅王朝，玉庄由当时的大将军龙靖一手所建，所谓富不过三代，玉庄传到第四代时，突然消失了。”

    “突然消失了？”锺离境坐直身子，表明对这几个字很感兴趣。

    “是，据说一夜之间玉庄被夷为平地，玉庄上上下下生死不明，但……”竹青犹豫了下。

    “往下说。”他知道竹青后面的话才是重点。

    “是，传闻龙靖最宠爱的是第九个儿子，本来下任庄主的位子是要传给九公子的，可后来九公子失踪了，直到龙靖死后才传给一个孙儿，而那时他十几个儿女已经差不多死绝了。”竹青禀报所打听来的一切。

    “感觉上，他好像在为某人扫平障碍。”锺离境对这种手段太过熟悉，但是，能让龙靖大将军亲自动手去扫平障碍的又是何人？“可打探到九公子的名讳？”

    “打听到了。”青竹点头，“姓龙，单字一个玉。”

    “龙玉？这名字好像在哪听过？”这名字说不出的耳熟，似乎他不久前就听过，可这一时却怎么也想不起来。

    “回禀王爷，今日所遇的玉少就叫龙玉。”青竹提醒他。

    “嗯！嗯？”他惊讶，“怎么会叫这么个名字？”

    “王爷，属下知道。”兰叶为他解答，“这玉庄的每一任少主，都叫龙玉。”

    “是么？”锺离境总感觉有些不对，为何他觉得那每一个叫龙玉的人都是一个人？是名字骗了他，还是那人骗了世人的眼？玉庄早已消失为何还会出现？

    望汪楼上，龙玉坐靠在软榻上，人被阴雅亦拥着，“消息都放出去了？”

    萧景在身侧回话，“回禀少主都放出去了，此时境王爷已经知道了。”

    “嗯。”龙玉点头。

    “亲亲，你这么自报家门也不担心惹祸上身？”阴雅亦抱着怀中人蹭蹭颈窝。

    “我就是要让他知道，我是大将军龙靖之后。”龙玉提到龙靖时声音冰寒，“龙靖在怎么不是东西，他的名头还是可以用下的，这样一来，无论我多通兵法多骁勇善战都说得过去，因为是名将之后，这些都是应该的，虽然有些麻烦，却能省下很多疑虑，不是很好么？”

    “亲亲的办法自然是好的。”阴雅亦亲口，完全没原则的说。

    “你那边如何？”龙玉在他怀里闭着眼，舒服的吸口气，声音慵懒，如同贪睡的猫。

    “我那不麻烦，放心好了。”阴雅亦亲上他的脖子，舌尖轻舔，引得他咯咯的笑了起来。

    天要亡你，必先让你狂！锺离赢我看你还能狂多久！

    一个月后，科考开始了，文件科近乎于没有考题，只是让学子们自由发挥，这样一来比有考题还要难。

    阴雅亦冷笑，提笔开写。

    普天之下，莫非王土。率土之滨，莫非王臣。

    这是篇讲君臣之道，将领之德的文章，笔锋犀利，皇帝阅卷时一眼就被吸引住了，文章中句句正中他心中所想，怎么看怎么觉得这篇文章写在理，怎么想怎么觉得境王爷有越君臣之嫌，这样就越发觉得不能放他回去领兵，保不准那天就反了他了！

    “就他了。”皇帝没有犹豫就点了阴雅亦为状元，宣人上殿，只见此人仪表堂堂，气宇不凡，温润的好似清茶，不热不冷入口刚刚好，大殿之下不顾众人的反对，不但点了状元还封相国，顿时只叫大臣觉得陛下被鬼迷心窍了！

    反之武科上，锺离境撇着嘴看着一群莽夫，不是五大三粗就是满脸胡腮，手上有一下没一下翻着卷宗，武科也有文考，主要考的是战略，看着手中的卷宗他直头疼，这些字写的，真是……！

    一张非常干净的卷宗入了眼，张狂的柳体，笔法顺畅，似乎看字就能想到人，脑海中那个月白广袖长袍的男子出现，抬眼看去，倒吸了一口气，还真是想什么来什么！武场上那一席月白的不就是龙玉么！而他对面是个又胖又壮的大汉，那身量！至少有三百斤！他能行么？

    大胖子上下打量着龙玉，他生的好看，无论男女都会不由的多看两眼，“这是那家姑娘？这地方可不是你来玩的快回去吧！”大胖子挥手让他下去，龙玉淡淡的扫了他一眼，眉头一皱。

    嫌恶的吐出一个字，“丑。”

    “啧！你个娘娘腔！还嫌老子丑了！”大胖子最不喜欢别人说他丑，也不管面前的人好不好看了，只想给些教训，双拳带着风而出，眼看就要打到龙玉了，只见人一闪，闪到大胖子的身后，抬起腿照着他的后腰一踹，所有人都在担心龙玉的那条腿，踹上的话不会断了吧？

    然而，只见龙玉收回腿，而大胖子已经飞出，轰隆一声砸到台下，砸出了一个大坑，哎哟半天愣是没起来，再看台上，龙玉弹弹下摆，冷眼一扫台下，“上来个不丑的。”冷冷的语气配上他冰寒的气质，让人不由的一寒。

    有不怕的，可上去两三个之后，就没人敢上去了，别看龙玉高高瘦瘦的好似身上没二两肉，可手中的战戟不是开玩笑的，那是黑玄铁铸的，没有百八十斤铸不成，可在他手时跟没重量似的，脚下都不移地方，手中战戟一横一划，上来几个下去几个，全都在地上趴着呢。

    锺离境全身兴奋的看着台上的人，月白长袍，暗紫长发在风中飞扬，黑色的战戟画出满月，这样的人是将才，这样的人是仙人，这样的人是……美人！

    “王爷，如何？”副考官询问，心中却也明了几分。

    “就他了。”锺离境手一指龙玉，唇上勾出抹桀骜不驯的笑，透着几分坏，几分诱惑。

    然而，没有感恩戴德，没有激动欢呼，龙玉只是平淡的抱拳行礼，转身下了台，连多余的眼神都吝啬的施舍给他，看着他的背影，锺离境心中一阵狂跳，似乎他等了那么多年盼了那么多年的人就是龙玉！

    很多年后有人问为何会爱上玉庄少主？他想了很久才回答，也许是因为那个人眼中从来都没有他。

    正是因为没有，他才希望能够得到，说白了就是犯贱！

 25（十九）怀玉其罪

    牍，在人才凋零了两年后，迎了来新的生力军，这次恩科，不乏有能人，好比皇帝封了新相国，境王爷收了个参将，也许锺离境不收这个参将还好，这么一收，到让皇帝起了疑心，四处打探这参将到底何人，打探到的结果让皇帝心中一惊！

    “你可确定？”皇帝手指只不由的一抖。

    “属下打探来的就这么多。”侍卫回禀。

    “你，退下吧。”皇帝挥手，侍卫行礼退下，皇帝手揉着头，“相国，要怎么办才好？他竟然找来了龙靖的后人。”龙靖曾经是人界的神话，号称战无不胜！

    “陛下，那人未必真的是龙靖的后人，就算是也无妨，陛下可以收为己用。”阴雅亦淡言，完全一副言臣之样。

    “相国真乃朕之知音！”皇帝听到他的话突然开了窍，激动的对他伸出了爪子，却被人不着痕迹的躲开了。

    “陛下过誉了。”

    境王府，锺离境眼睛一眨不眨的看着龙玉，而龙玉却沉稳的看着手中书，连看都不看他一眼，全身上下笼罩着冰冷的气息，可就是这样他才显得格外吸引人，让锺离境心中直叹，美色误国，美人误事呀！

    “王爷可是看够了？”龙玉眼也不抬。

    “阿玉，你别这样，连让我看都不让看了。”他伸出爪子想去摸龙玉放在桌上的手，但，龙玉一个冰冷的眼神过来，他硬是没敢摸下去，只得半路收手，摸摸自己的鼻子。

    “时候不早了，王爷请回吧，我要休息了。”龙玉不留情面的下逐客令，“萧景送王爷回去。”萧景在门口应声。

    “不用，不用！我自己走，自己的王府还能走丢不成。”锺离境一见萧景直缩脖子，龙玉一般不理他，最多被他烦着了动口逐客，可这个萧景不一样，向来动手不动口，敢把他这王爷拎着脖领子给拎出去，有些不情愿的离开了龙玉的房间。

    萧景把门关上的一刹那，龙玉把书丢在桌上，消失在屋内，萧景站在门外守候，一步不离。

    皇宫大内，明明已经入夏，然而，莺园中却是一片白雪皑皑，满园的白梅在夜中盛开，仿佛把园内园外变成了两个世界，龙玉出现在园内冷眼看着满园的白梅，手在空中一划，满园的白梅消失，一副画卷出现在他的手中，已经没有灵韵，这只是一副普通的画，他手一用力画卷变成粉沫从他的手指流逝。

    君子无罪，怀玉其罪。

    谁又能想到一切的开始不过是因为这一卷画，皇帝看上了这卷画，余慕诚不愿给，于是就引发了那一场文字狱，皇帝毁了画强留画中梅于园中，这才放出了画魅，但是，龙玉才是这画真正的主人，只有他可以赋予画中梅灵韵，自然也只有他能收回，看着空荡的莺园，冷笑一声消失。

    五年，短短的五年，锺离境扳倒锺离赢立为帝，却不可必免的留下了遗憾……

    骅炎大厦，顶层茶水间。

    章舯端着咖啡发呆，贺莫凡走过来在他胳膊上撞了下，调笑的打量人，“怎么了？心不在焉的，你大姨夫来了？”

    “去！你才大姨夫来了呢！”章舯瞪他一眼。

    “那是怎么了？你家小肋理说你两个小时没动了。”他挺想说，要不是看你家小肋理可怜才不会来问呢！

    “我在想事。”章舯抱着咖啡杯喝了口，皱眉，发现咖啡早已冷了，随手丢掉。

    “想什么事？想情人么？你什么时候有了情人了，哥哥我怎么不知道？”贺莫凡没正形的说着，边说边坏笑。

    “想少主的事。”章舯都懒得和他辩解。

    “你不会是喜欢上少主了吧？”贺莫凡笑起来，“不对呀，我记得你喜欢龙靖。”

    提到龙靖，章舯面上一寒，“你再说。”

    贺莫凡脸突然冷了下来，讥笑的看他，“旧主难望呀，不如和冥王说了，早早的去投胎。”

    “说的好似庄主不是你的旧主一般。”章舯看他的眼神中满是忘恩负义。

    “呵！”贺莫凡笑了，伸手掐住他的下巴，“章舯，只有你是在他身边长大的，我和萧景都是被少主‘捡’到的。”他手指用力，让章舯疼的皱眉，“我真的不明白，他放着自己的儿子不疼，却对你这个外人倍加关心，你说你和他没一腿谁信？嗯？”

    “啪！”章舯打开他的手，眼中满是怒火，他从小就是孤儿若非龙靖相救他早已死了，所以他不会容忍有人诬蔑庄主！

    “在你享受着那人的父爱时，你可知我的少主过的是什么样的日子？”贺莫凡捏紧手中的杯子，“你可知道玉庄之中有那样的炼狱？”

    “他本就逆子生来狠毒！庄主把他留在庄内他却不安生！”章舯话出立马觉得不对！

    “狠毒？哈哈哈哈……”贺莫凡大笑起来，“少主现在是狠毒，可谁是生来就是狠毒的？我的少主曾经也单纯善良过，只可惜全都被杀死在那座庄子中，不狠毒如何活得下去？龙靖他放任不管，任由少主被人欺凌，难道他就不狠毒！虎毒不食子，可他呢？最后那些公子小姐怎么死的，想必你比我清楚！”如今的龙玉不在是当年在玉庄内任人宰割的少年，应千羽杀韶丽娜时他感觉到了，如果他出手的话韶丽娜不会死，但是，他没有，可以说是他借应千羽之手除去了韶丽娜，当年那个单纯善良的他早已死去了，如今活着的是半身修罗的龙玉。

    听他提起那些公子小姐，章舯心中突然一抽，疼的几乎喘不过气来，他记得自从龙玉与玉庄断了关系后，龙靖好似一夜老了很多，玉庄内除去夭折的，外嫁的，还有十几位少爷小姐，以及七名和他一样的养子，不知从什么开始那些人一个接一个出现意外，不是中毒就是被刺杀，更有得了怪病的，短短几年中，十几位的少爷小姐全都死了，连养子也只剩下他一人，他清楚的记得那日庄主叫他前去说话，那时庄主已经到了垂暮之年没几年好活，说了庄内近来发生的事，听起来有意将玉庄交给他打理，他自然不会拒绝，然而那一碟桃花酥却要了他的命，他记得庄主靠在摇椅上看他。

    “玉庄只有一位少主，我怎么能让你们挡了玉儿的路。”没有感情的话抽的他心痛，他从不知道庄主会是这样看他，若庄主说他一定会去做，只有那时他才知道，无论龙玉有多不好，有多恨庄主，在庄主的眼中，那个才是他唯一的儿子，玉庄唯一的少主，就算龙玉不领情，庄主还是会为他铺好路，所以他们这些绊脚石必须死！

    本以为他永远都见不到龙玉了，偏偏那万千灵魂中，龙玉挑了他们三个，只因为是熟人，然而跟在龙玉身边数千年，见识到了这人的冷血无情，这样的人值得庄主为他做那么多？一次次的揭开他的真面目，如何的不堪，如何的丑陋，如何的残忍，那些事那些举动让人发指，这样的人应该让人厌恶才对，可是，每当龙玉染血而归时，冥王总是温柔的亲手为他清洗，洗干净那些血，仔细的擦干净每一根手指，拥着他安抚他，就好似无论他如何在冥王眼中他永远都是洁白无瑕的，章舯几乎在他身上找不到当年玉庄少主的影子，不对，至少那个笑容同当年一样，被七夫人抱在怀中笑的开心的样子和现在一样。

    似乎从七夫人走后，少主就不会笑了，七夫人走时他才多大来着？是五岁还是六岁？

    “章舯你可想过一个五岁的孩子应该有什么样的表情？”贺莫凡放下咖啡杯从他身边走过，五岁时的他至少会哭会笑，而他的少主则没的表情，因为无论是哭还是笑，都没有人回应，“是你的庄主，把我的少主变成了一个怪物，一个没有血没泪，只有一颗石头心的怪物。”

    玉庄之内有个没有血没泪，只有颗石头心的怪物，这是当年玉庄的传说。

    办公室内，横挂着巨大的画副，一只猛虎在山崖边嘶吼，所冲的方向山河林立，整副画气势磅礴。

    “少慕的画很难得，玉少是如何得来的？”尚桓远侧头看龙玉。

    “难得并非得不到。”龙玉看着画没有看他，说出的话和没答差不多。

    “也是。”他瞪着龙玉的脸如同目光被吸住了，怎么也移不开，直到龙玉余光扫了他眼，才让他尴尬的收回目光，偏偏心中有了些不一样的感觉，好似那一幕曾经发生过，“玉少，不知……”他想约他一起用晚餐，可巧门推开了。

    “少主，阴先生来了。”萧景推开门，在门口说道。

    “让他滚！”龙玉美目一瞪，气道。

    “是。”萧景点头，还没退出去呢，他人就被推到了一边。

    “我滚进来了，亲亲，别生气了！”阴雅亦笑嘻嘻的快步走进来，上手就要抱人，手被龙玉拍开。

    “滚一边去！”龙玉瞪他，“谁让你进来的！给我出去！”敢好几天不回家，光电也不接，哼！少主我能轻饶你的！

    “哎呀！亲亲，别这样嘛！你这么说人家的心都碎了！”阴雅亦做出西子捧心的动作，配上一脸被遗弃的表情，还真有几分我见犹怜的样子。

    “噗――！”见他这个样子龙玉忍不住笑出声，见人笑了阴雅亦蹭了过去，把人抱怀里，“别生气了，是我不好，这几天太忙冷落了亲亲，没有下回了。”说着在龙玉的脸上亲了下，讨好的蹭蹭。还是不要告诉亲亲了那个家伙把他的光电给偷走了，那么一个小卒不配让他的亲亲出手！

    “要有下回的话，少主我二话不说就休了你！”龙玉伸出手指戳他的额头。

    “绝对没有！”阴雅亦抓住他的手亲口，别人家大爷的！这是谁教他家亲亲！他额头经戳，可要是把他家亲亲的小手戳坏可怎么办呀！“嗯？这谁呀？”尚桓远正不知进退时阴雅亦看到了他。

    “逐鹿的尚桓远。”龙玉浅言，手中翻着光电，“雅亦，我想吃泰国菜。”

    “行，上哪家？”阴雅亦对尚桓远点了下头，算打着呼了，回头就和龙玉商量晚饭的事。

    “楼下商场内新开了家，光网上的评论不错，可以试试。”龙玉馋酸辣的不是一两天了，正好借他惹自己生气了提要求，想必他也不敢不应。

    “那成，就那家了。”说罢他揽着龙玉的腰就往外走，还不忘吩咐萧景，“小景送尚先生出去。”

    “尚先生别见怪，阴先生与我家少主感情好。”萧景伸手做请手势。

    “玉少的男友到是很有意思。”尚桓远给自己找台阶下。

    “不是男友。”萧景摇头，送人往外走。

    “那是？”他有一种不好的感觉。

    “是合法伴侣。”果然萧景的话一出让他的心都沉了底。

    “听闻玉少不是近几年才醒么？”他不死心的问。

    “是，少主‘睡’之前就与阴先生在一起了。”萧景的话堵死他的路。

    “这样啊。”他感叹句不在说话，萧景淡淡的看他一眼。

    怎么可能再把我的少主送到你的手中，我的少主不是你这种人能肖想的。

    泰国泰国是一家泰式菜餐厅，泰式的装修很有异国风情，情侣小包厢没有坐椅，而是成堆的软垫以及矮桌，坐靠在舒服的软垫上让人想在上面美美的睡一觉。

    矮桌上摆满了各种佳肴，冬阴功汤、椰汁嫩鸡汤、咖喱鱼饼、绿咖喱鸡肉、炭烧蟹、炭烧虾、猪颈肉、咖喱蟹芒果香饭等等，龙玉才不管什么泰式用餐法，直接上筷子，左一口右一口吃的心满意足，阴雅亦喝着椰子酒看着他，一脸幸福，看着他吃比自己吃到还高兴。

    “逐鹿的掌权人不是尚桓远吧？”阴雅亦看他被辣的直吸鼻子，递上一杯酸甜清凉的柠檬水。

    “有什么关系么？”龙玉就着他的手喝了一口，接着和手中的炭烧蟹奋战。

    “会赔的，不担心么？”阴雅亦从他手中解救出被摧残的不成样的蟹，三两下拆分开，夹一筷子蟹肉送到他嘴边。

    “我什么时候做过赔本的买卖了？”他张嘴嗷呜一口吃掉蟹肉，张着嘴等阴雅亦喂。

    “逐鹿现在是各自为政，可别让那小子看上了，我会忍不住宰了他的。”阴雅亦眯着眼说，一筷子一筷子的喂着他。

    “切！”龙玉翻了他眼，“当初你是怎么忍下来的？”

    “不记得了。”他耸耸肩，心里都白自己，不记得？可能么？天天都在怂恿锺离赢，让他把锺离境逼的动手，本来当时没那么快变天，要变也要十年之久，可他心疼老婆，结果不到五年天就变了。

    “只要逐鹿不打倾玉的主意，我就不会主动出手。”龙玉调皮的咬着他的筷子，让他抽不出去。

    “小坏蛋，我看你是吃饱了。”阴雅亦宠溺的看着他。

    “没有，别偷懒，接着干活！”他松了口。

    “是，夫人。”阴雅亦接着剥蟹剥虾。

    高耸的问鼎大楼，一男人站在落底窗边，看着窗外的车水马龙，冷毅的脸上扬起了嘲讽的笑。

    不过都是无知的蝼蚁！注定了被命运主宰！

    他看世人如蝼蚁，而站于顶端的人看他何不是蝼蚁，注定被戏弄在股掌之间。

    ……你在乎过朕么？……

    ……你会在乎蝼蚁的想法么？……

    ……不会。……

    ……所以我也不会在乎你，你于我不过如同蝼蚁。……

    ……果然是朕小瞧了你。……

    尚桓默仰头看天，模糊的记忆，时而现时而消失，时常让他分不清那个是真，哪个又是假，也许都是真，也许都是假，真的重要么？

    不，并不重要……

 26（二十）有匪君子

    传说中的望江楼，江字上加了一笔而让人找不到，锺离境也是打探了很久才找到的，他独自来到顶层，推开门。

    门打开，入眼的是一间很舒服的屋子，不像是酒楼厢房，更像是个书房，满墙的名家字画均是当代名家的，屋中，一张圆桌，一对太师椅，护栏边，一只方矮桌，一把躺椅，护栏正对着的是一家戏楼，而这家戏楼却在楼顶上建了戏台，似乎是为了让这望汪楼上的人听戏一般，躺椅边是一排三色竹盆栽，说是盆栽有点不贴切，那是一盆巨大的景观，占满了阳台，只留出矮桌和躺椅的位置，其他的地方都种上了这种竹，就真好似是种出来的，没有看到花盆，只看到竹，仔细一看才发现，这地板只有矮桌和躺椅的地方是高出来的，其他的地放都是陷下去的，所以看起来这繁茂的竹子似是从地扳中长出来的一般，三色竹，翠竹、紫竹、金色的狮子竹，交织在一起形成了一副美丽的风景。

    屏风挡住内阁，隐约听到有人在说话，他走到屏风前听清里面的对话。

    “嘶，轻点！”龙玉可怜的声音从里面传来。

    “那种事，你让那群莽夫自己争去，你怎么也插上一脚，就算身体比以前好了，这么不眠不休的打了这么多天，能舒服么！”另一个声音竟然是前相国阴雅亦，锺离境心下一寒。

    “你又不是不知道我好战！多久没这么好好的厮杀一场了……哎哟！你轻点！谋杀呀！”阴雅亦在他小腿上重重的拍了一下，引的他惊叫起来。

    “还知道疼呀！自己的身体也不爱惜！”他说着在龙玉的小腿上亲了口。

    “不是有你么，你爱惜就好。”龙玉抬起腿小巧的脚趾从他胸口滑过，轻轻摩擦。

    “这事惊动了天界那家伙了，想怎么办？”阴雅亦顺着他的脚面一路吻上，轻轻啃咬着他的小腿肚。

    “呵！惊动他又如何？”龙玉舒服的仰起头，“要是花飞絮我还会看在他是你没过门的姨夫面上，给他三分面子，现在的那家伙谁呀？少主不认得！面子不给！”他嚣张的翘起唇角，一副天不怕地不怕的样子。

    “也是。”阴雅亦点头，“就算是花飞絮也不用给他面子，我与他有仇。”话落他的唇吻上了龙玉的膝盖后窝，龙玉顿时抽了一口气，慌乱的要把腿收回来，可对方坏心的抓着他的脚腕让他无法抽回，“还这么敏感呀！”

    “臭流氓！”龙玉脸通红用另一条腿在他肩上轻踢下。

    “亲亲，我们一起洗的澡，我要是臭你不也臭么？来让为夫的闻闻。”他说着把龙玉拉到怀中，乱嗅一通，引的龙玉一阵阵的笑。

    “痒，痒，痒！别闹了！雅……唔……”唇被封上，只能环住对方，龙玉傲娇的在他肩头轻捶两下，而后妖孽的在他身上蹭蹭，点起一把火。

    “你个小妖精……”阴雅亦声音沙哑的笑骂道，抱住怀中的小妖精消失。

    锺离境手脚冰冷的站在空荡的屋中，许久没有动半下，很久后僵硬的转身下楼，一步一步的离开。

    原来，我不过是你手中的一枚棋子，你为何不一直利用下去？原来你也会笑，也会撒娇，为何对我永远都是一张冷脸？为何？

    安静的咖啡厅，钢琴声悠扬，不起眼的角落坐着一个男人手指优雅的搅动着咖啡勺，似乎是在等什么人，那个男人一看就出身不凡，全身散发着安静的感觉，让人不禁去想这个人会是个好情人。

    “章先生久等了。”高傲的声音没有带半点歉意，五官分开看都还不错，可放在一起看有些阴霾，也许是太过自傲的原故，也话是因为在上位者的身份，总之让人不讨喜。

    “尚先生说笑了，我也才到。”章舯起来相迎的意思也没有，只是抬眼看了对方一眼，依旧搅着咖啡勺，透着淡淡的拒人千里的意思。

    他的话举动让尚桓默一愣，从没有敢这般与他说话，“章先生，上回说的事考虑的如何了？”他坐在他对面同样点了一杯咖啡。

    章舯沉默片刻看向窗外，喃喃的说：“有些东西倾玉给得了，而逐鹿给不了。”

    “章先生要什么直说，倾玉给得，我逐鹿也不在话下。”尚桓默自傲的抬高头，他可不相信这世上有什么是他给不了的。

    “呵！”章舯轻笑声，正过头来看他，“要是没说错的话，逐鹿当家作主的可不是尚先生你一个人，而倾玉做主的从来都是少主。”

    “你肋我拿下倾玉得了逐鹿，到时候倾玉做主的就是你。”他开出条件，他不相信在这么诱人的条件下会有不动心！

    章舯自然是动心了，若是昨天以前他多半会答应，然而……他下意识的摸摸脖子，那种冰冷的感觉还在……

    ‘我捂了那么久才把真的心捂热，你每回见他，与他碰面，都会让他的心冷上一些，我不喜欢，很不喜欢。’

    ‘冥王想如何？’

    ‘本王要你消失，在他的生活中消失。’

    ‘我先问过少主。’

    ‘用那个人的下落为交换。’

    ‘！’

    ‘你这些年留在真的身边不就是为了那个人的下落么？如若我让真碰到那个人的转世，你说会发生什么？’

    少主会不留情的杀了庄主，见一次杀一次，直到对方灰飞烟灭！

    ‘成交。’

    冥王的手掐住脖子的那刹那他只有一种感觉，好冷的手，像是死亡的感觉，偏偏那一刹那想到了少主的话，雅亦的手有点凉而已。

    有是点凉么？那根本就是没温度！

    ‘本王的这双手捂热的心，怎么能让别人再次把它变冷。’

    章舯手中的咖啡勺一顿，瞳孔突然收缩，如果说，被冥王那双手捂热了，那么少主的心到底冷成什么样子？

    “章先生？”尚桓默看到他在微微的发抖，不由的开口叫他。

    他闭上眼吸了口气，“尚先生，我还是那句话，倾玉给我的，逐鹿给不了，更何况当年龙总不惜除了十几名子女，只为了保少主不被人挡路，我……”他重重的叹一口气，“怎么会去挡他的路。”庄主都不惜亲手毒死他，无色无味，见血封喉，就算只是普通的毒药只要是庄主让他吃他也一定会吃，所以，他不能挡少主的路！

    “章先生，无论什么价钱随你开，我只要倾玉系统的主脑控制密码。”尚桓默相信这世上没有什么是钱解决不了的。

    章舯冷笑声，摇摇头，“有些东西是能拿钱买来的，而有些是无论多少钱都买不到的。”比如，梦想。“再者说倾玉的主脑……”他顿了下，“尚先生可知倾玉的主脑是用什么为动力么？”尚桓默不语很明显他不知道，“灵玉，九转雪魂灵玉，而它的主人是龙玉，所以，倾玉没有控制密码，除非少主下命令。”玉有魂者为灵，灵者择主而栖，九转雪魂已经有近万年的灵识，龙玉生它活，龙玉死它亡，所以聪明它知道只有龙玉没事它才会没事，偏偏龙玉又是个不惜命的主，如今好不容易安稳了，它可能自己给自己找事么！

    “也应该是说只要我控制了龙玉，就能控制整个倾玉？”尚桓默算是个聪明人，很快就抓到了重点。

    “可以这么说。”章舯淡言，控制少主？你能办到？

    学园大学部，骑乘课。

    男女学生们目瞪口呆的看着面前的庞然大物，真的要骑上去么？

    烈兽，原出自修罗，现生长于野外，烈兽分五行属性，单属性居多，双属性较少，铁骑稀少，除非是有大批铁骑的约翰森家，否则不易繁衍。

    面前的烈兽为风属性的亚成年（介于幼兽与成年之间），但也有三米多高，不算尾长有两米五长，算尾长有五米长，据说，成年烈兽高四米到五，身长有六米到七米，铁骑的话，高在五米到六米，身长在七米到八米，对于这些学生而言，面前的亚成年烈兽已经是很大了！

    “都别怕这不过是亚成年风系烈兽很温和的。”罗教授说着要去拍烈兽的脖子，那只被他说很温和的烈兽很不给面子的躲开了他的手，他到不在意，“来来来，都来和这小家伙亲近亲近。”学生们小心翼翼的接近烈兽，然而这只被告知很温和的烈兽都不给他们面子，轻则不理躲开，重则尥蹶子，有几个学生差点被踢着，胆小的学生更不敢往前一步。

    “瞧你们那熊样！”格暮笑骂声，走向烈兽，“看我的！”他仗着自己是身上有修罗族的血统大胆走向烈兽，然而烈兽在他走近时突然抬起前蹄，若不是他退的快绝对会被踢翻在地，“不应该呀！”他挠着头不明白，据说，烈兽天生对修罗族有好感，他有修罗血统就算不那么亲近也不应该这么暴躁呀！

    话是没错，可什么都怕个比较，风系亚成年烈兽睁着大大的眼睛一转不转的看着某人，好漂亮的美人！

    烈兽之所以亲近修罗族，是因为修罗大多都是邪气的美人，越邪气越美的它们越是喜欢。

    它一步一步走过去，毛茸茸的脸去蹭美人的脸，喉咙发出咕噜咕噜声似是撒娇的猫咪，龙玉正和林双木说话，脸突然被蹭了他也没惊着，习惯性的回手轻挠烈兽的脸，揉捏耳朵，把它弄舒服了干脆趴下，左前肢支起，脑袋轻蹭着龙玉的胳膊，它这一举动让罗教授和格暮，以及众多学生都傻眼了，这还真是温顺呢！

    “呃，你太小了吧？”龙玉歪着头看它，它听到话，两只前爪捂在眼上，表示我受伤了。它还没表示完就被一只成年的风系烈兽给赶一边去了，同样是曲下左前肢，却没有亚成年那般与他亲昵，只是眼一眨不眨的看他，龙玉轻笑下，伸手在它左爪上轻轻抚摸，吻过自己右手手心覆在它的左膝上，它低吼声低下了头，他蹬膝上去坐在它的背上，姿势很优美。

    众人看的是目瞪口呆，连续格暮都傻了眼，如果他在好好的学习下修罗族的知识，就会知道龙玉刚刚做的是最正统的修罗族礼节，表示对烈兽的尊重，这种礼节只会出现在非主仆关系之间的成年烈兽与修罗，意思就是委屈一下借你一用。

    烈兽背上有鞍却没有缰绳，龙玉双手放在它背毛上，感觉皮毛下有块骨骼，似是分离血肉而生，这叫凸骨，手放在那里不轻不重，双腿轻轻一夹，烈兽御风而起带着他在空中转了一圈，他在上面飞着，下面的学生都觉得威风，都想骑，可是亚成年烈兽们都臭屁的不给面子，他们是又给好吃的又给梳毛，也不知什么它们开恩能让他们也威风一回！

    龙玉在空中摸着烈兽的毛，“行了，让它们收敛点。”

    “吼――！”‘都老实点！想造反呢！’烈兽对着下面的亚成年吼。

    “吼吼吼――！”‘你把美人交出来！’‘交出来！’‘我们要美人！’底下的亚成年乱哄哄的吼着。

    “吼――！”‘你们打的过焱？’

    “吼吼吼！”‘说的好似你打的过似的！’

    “吼――！”‘至少我跑的过！’

    “……”‘……’

    亚成年们沉默了，这也太太太……他大爷的不要脸了！

    下面的众人听不懂烈兽语不知怎么回事，听得懂的龙玉在烈兽身上笑的前仰后合，这些家伙也太有趣了！

    半个小时候后，大部分学生已经骑上了烈兽却都飞不起来，为什么？亚成年不会飞，就这么简单！

    “阴教授，要不要试试？”罗教授眨着一双桃花眼问看似路过的阴雅亦。

    “不好意思，我不会。”他浅笑，笑意不达眼底。

    “没关系很好学的，我教你。”罗教授献媚的口气让人感觉有些发寒。

    “不……”他拒绝的话还没说出，一阵风袭来，一只烈兽硬生生的挤在他们之间，把罗教授拱到一边，他一个踉跄跌跌撞撞的走了好几步才刹住，顿时怒目看去，这谁呀！那么不开看！妨碍他钓人！

    “雅亦上来，我带你飞一圈！”龙玉笑眼看阴雅亦，伸出手，而眼中写满，你个招蜂引蝶的家伙！

    “不必，我……啊！”罗教授跑回来话还没说完，就被善解人意的烈兽给拍一边去了，轱辘的老远。

    “好。”阴雅亦拉住龙玉的手翻身上去，坐在他后面，抱住他的腰。

    “走。”龙玉手指轻轻用力按凸骨，烈兽御风而起奔于空中，趴在地上的罗教授直揉腰，拍那不好，偏拍腰不知道腰对男人是很重要的！

    “好高！”阴雅亦抱紧龙玉的腰把头埋到他颈窝中，一副我怕高的样子，然而，手却顺着衣摆伸到了里面死死的贴在他的肌肤上，气息似有意似无意的喷溅在他的脖子上。

    “你什么时候怕高了？”龙玉也不躲，回头调笑的看他。

    看的他心怦怦直跳，厚脸皮说：“现在。”

    “怕高归怕高，发情的话就把你扔下去。”龙玉放狠话，阴雅亦稍微收敛了点，可是还是抱着他不放，并摆出一副小媳妇脸来，要多委屈有多委屈。

    “亲亲，你不疼我！”

    “你还想我怎么疼你？”龙玉眼角看他一眼，有些颠怪意思。

    阴雅亦不说话了，打死谁他也不会告诉别人，他家亲亲斜眼看人时可勾人了！那叫一个风情万种！真想把人关起来，不给别人看就让自己看！

    “怎么不说话了？”龙玉回头看他，唇贴上温润的一物，那是对方的唇，不是热吻，不是长吻，只是轻轻的碰在一起，很温柔，很体贴，在外面阴雅亦会让他很安心，不用担心会发生什么丢脸的事，就算丢他也会陪着他的！

    龙玉回过头唇上勾着笑，阴雅亦依旧抱着他的腰，他干脆全身放松靠在他的怀中，阴雅亦已经越过他的手去控制烈兽，而他的手放在鞍上舒服的享受在风中驰骋的感觉，他们之间有时并不用言语，我一个眼神，你一个动作，心知就好。

    突然间，龙玉猛然睁开眼，看向下面，正与一人眼神相交，对方移开眼，尚桓默从没想过是他先移开眼，而且连一招都接不住，本只是想看看上面的人，只看到阴雅亦的侧面便心动了，心思刚一动，一道冷冽的目光射来，他自信的迎上，然，这一对视，尚桓默竟然败下阵来，那双满是杀气的眼让他犹豫了，那个人应该就是龙玉，这样的人，似乎不是他能掌控的，不过上面的另一个人，真的不错，很想要！

    他不自觉的勾起唇角，却不知这一切收入龙玉的眼底，冷笑从唇上蔓延开，得到不属于自己的东西是要付出代价的，窥探我的人就要有死亡的觉悟！少主我就陪你玩玩！

    尚桓默还不知，他将再一次落入某位冥后的圈套，不知这一回他还玩得起玩不起，或是还有命么。

 27（二十一）一梦千年

    酒吧曼珠沙华，因是白天几乎没人，只有两人在吧台边。

    “倾玉的少主？那可是个美人，怎么尚先生自己不出手？”霸气的男人手指敲着吧台，似笑非笑的看着对面的人，尚桓默。

    “那样的美人，我可拿不下，黠少可有意？”他笑言，对面的男人果然露出有意的笑，轩辕黠，轩辕氏的嫡系，什么都敢玩什么都会玩，他找来这个人联手，相信一定会拿下倾玉的！轩辕黠要美人，他要倾玉正好两不耽误！

    只不过――！他似乎少算了什么，如果说龙玉真的那么容易拿下，还会等到现在么？倾玉早就是别人的人了！

    两个人订下计谋，原本以为没有人知道，然而，他们刚刚谈妥，龙玉已经知道了，冷笑着把玩着手中的小酒杯，暮笙街两百多家酒吧选那家不好，偏偏选中了他的酒吧，这不是找死是什么！要玩是吧！少主陪你们！

    曼珠沙华又称彼岸花，花叶两不相见，那是龙玉最喜欢的花之一，自然用它来取了酒吧名。

    两天后。

    上课前龙玉走到讲台，“大家都安静下！”随着他的话教室内马上安静了下来，都认真的看他，这要是换了别的班别的人，一定不给面子，但，龙玉就不同了，谁敢不给！“都别紧张，没别的事，就是问问，明天周末休息，今天晚上没事的，不约会不做乖乖宝的，要不要一起去酒吧玩？”

    他话一出，有人欢呼，有人哀嚎。

    “太好了，当然要去！”

    “就是，就是。”

    “阴教授去不？”

    “皇后娘娘怎么不早说呀！”

    “完了完了！我约了女友了！”

    “你那可以推了呀！我这才叫真完了呢！我答应和我妈回去的！”

    “好想去，可是我爸说要来接我去祖父家！”

    “我也是，好可惜呀！”

    龙玉坏心的说道：“有约的不准推，不然扣学分！”

    “皇后娘娘，我怎么今儿才发现你那么不厚道呀！”有人严重抱怨。

    龙玉笑眼看他们，“才发现呀？”他傲娇的抬高头，“晚了！”接着又是一片哀嚎。

    阴雅亦靠在门边看着他傲娇的亲亲，不由的勾起唇角，这样刁蛮跋扈的亲亲最可爱，他最喜欢看龙玉傲娇的抬高头的样子，好似天下间没有人能把他怎么着似的，那样的天不怕地不怕，不是不要命，而是不怕，他最喜欢这样的他。

    最后能去的也就十来个，笙暮街一行人走街上，全是清一色的男孩子，女孩子都回家当乖孩子去了，要是龙玉早说两天到有可能出来，但是！龙玉就是算计好了才这时候说的。

    他们这些学生走在灯红酒绿的笙暮街就似是一只只误入迷途的羔羊，引来别人侧目，正有人出来勾搭一番时，他们开始商量去哪玩了。

    “我说你们来没来过？”龙玉抱着肩淡问，一水的都摇头，他眉一横，“没来过都挡我前面干嘛！让开！”真都是好孩子全都让开了。

    一下子就把龙玉露出来了，一身月白冰纹绸缎衣，深色紧身牛仔裤，把人衬的又美又妖，本来要上前的那些人见状，立马后退，我嘞个去！玉少！这祖宗多少年没来了！还好没上前，不然怎么死的不知道！

    在笙暮街混的都知道有这么一条不是规矩的规矩，你可以不知道天王老子是谁，但千万要知道这条街上谁不能惹，龙玉就是头一位！敢惹他，就等……等死？不，不，不，死还是好的呢，他能整的你生不如死！

    龙玉在前面开道，没一个敢不要命的，一路上没人勾搭，没人调戏，没人找茬，直达曼珠沙华，他们抬头看那招牌，必竟也有是和贵族圈走的近的，看牌子便知道这是全市最高档的酒吧，只招待会员，下意识的想问龙玉能进去么，然而，龙玉看也没看门侍直接往里走，门侍不但没拦，开门行礼，动作非常之标准，看的身后的众人心里只有一个想法，这回值了！

    进入店内，只见昏暗暧昧的灯光下，大厅被分成几个区域，每个区域都有歌手驻唱，而最中间是成圆形的吧台，坐在吧台边的人很少，大多都在捧相熟歌手的场，水晶屏相隔挡住了声音，互不相干，吧台中十几名调酒师手腕翻飞，酒盅被抛起落下接住，调出一杯杯色彩斑斓的酒，服务生单手托盘为客人送上相应的酒水，行云流水一般行走的各个区域让人眼花缭乱。

    “都自己找地方玩吧，酒水算我的，喝死了不送棺材。”龙玉笑言，身后的众人笑闹两句，三两成群的找地方去玩，龙玉独步往吧台走去，连接吧台的地面是强化玻璃铺地，服务生们穿的都是专门订制的鞋子，走在上面一点声音都没有，而龙玉穿的却是硬底小牛皮皮鞋，走在上面发出有节奏的响声，歌手们同一时间停了声音，都去看他，而他慢步在上面，如T台走秀的模特，不紧不慢，完美的身材，潇洒的身姿引的人流口水，看着他一步步走到吧台边，坐在正对大门的吧凳上，一转，侧坐翘起二郎腿，歪头看正对他的调酒师。

    “凯恩，来杯死亡诱惑。”

    “好的。”平日不苟言笑的凯恩竟然对龙玉笑了，同在吧台离他们近的客人差点掉下巴。

    凯恩手腕翻飞，各种高度酒倒入酒盅，目测有十几种可能还要多，酒盅在他的手中抛起落下，从左手延手臂滚到右手，各种高难度的花样被一一做出，看的人目瞪口呆，最后，酒被倒入高脚杯中，金红相交的颜色，看不出有什么特别，凯恩取出一片新鲜的柠檬叶，放入杯中，刹那间，原本翠绿的柠檬叶变成了黑色沉入杯底，而整杯酒也变成了鲜血一般的红，果然是死亡的诱惑！

    “好了，请慢用。”

    龙玉并不急着喝，慢慢晃动酒杯，随着他的晃动，杯中的柠檬叶慢慢被分解，酒也从鲜红变成了幽冥蓝，这是他最喜欢的颜色，也是味道最烈的时候，一仰头整杯酒入肚，看得别人是惊奇万分，他却咂吧咂吧嘴，“凯恩，你少放了七种酒，太淡了。”

    “玉少，烈酒伤身。”凯恩轻言。

    “反正也伤那么多年了，不差这么一杯，再来一杯，要纯的！”龙玉一只手托着腮，一只手拿着杯子递给他，他到是收了杯子，然而给龙玉上的却是一杯牛奶，龙玉睁大眼睛瞪他，他却摸摸龙玉的头，“乖，听话，回头阴先生生气了遭殃的还是玉少你。”顿时龙玉蔫了，趴在吧台上，活像一只被人遗弃的小猫，那叫一个可怜，看的人心痒难耐。

    “我请这位喝一杯好了，凯恩可别这么欺负人了。”调笑的声音传来，龙玉和凯恩同时一皱眉，龙玉趴在吧台上侧头看对方，资料中的名字浮出脑海，轩辕黠。“想喝什么？我请，”他坐在龙玉旁边露出迷人的笑容。

    龙玉只看了他一眼，收回目光，抱起吧台上的那杯牛奶小口的啄起来，一点面子都不给对方，他这一举动到让轩辕黠尴尬起来。

    “轩辕家，轩辕黠，怎么称呼？”轩辕黠厚着脸皮问。

    龙玉淡淡的扫他一眼，满眼的讥笑，好似在说，你不知道么？“倾玉，龙玉。”淡淡的四个字，没有任何感情，可偏偏事就是这样你越是冷越是傲，就越是入得某些人的眼，比如现下这位。

    “原来是玉少。”很好的表现出轻微的惊讶，“还真是个……”

    “凯恩，我还要一杯，放勺蜂蜜，腥气有些重。”龙玉并没有再理他的打算，把空杯推到凯恩的面前。

    “好的。”凯恩笑着点头，伸手帮他擦去嘴上的一圈牛奶渍。

    “我的玉少怎么有空来了？”龙玉被人从后面抱住，也不躲，笑眯眯的由着对方抱。

    “怎么，我不能来么？”

    “当然不是啦，没想到你家那口子能放你出来。”对方调皮的说。

    “他一会儿就来，你这个样子被他看见可不好。”龙玉笑眼要去接凯恩送上的牛奶，却被对方捷足先登了。

    “小气死他算了！我就是跟你睡一张床都不会有事，他有必要那个样子么！”一口气把牛奶喝干净，末了舔舔嘴，杯子一推，“再来一杯。”

    “喂，想喝自己买，别抢我的。”龙玉抱怨，把人拎到一边凳子上。

    “切，小气！赔你就是了。”对方傲气的用眼角看人。

    轩辕黠倒抽了一口气，那人与龙玉有三分像，这三分像中全集中在眼睛上，由其是那拿眼角看人的架势，猛眼看去还以为对方是龙玉的兄弟呢，黑亮的短发，发帘留的却很长，几乎垂到脖子上，白的不健康的肌肤，饱满的唇微微翘起，右耳上戴着枚梨花形耳钉，晶莹剔透看起来像是玉做的，他很瘦非常的瘦，那是一种病态的瘦，然而正是这样的瘦显得他那双眼异常的有光彩，如夜空中璀璨的恒星！

    “来尝尝看，我的梨花白。”那人在吧台上放了只白瓷小酒瓶，一只白玉杯，斟上酒，放到龙玉的面前。

    龙玉修长的手指执起白玉杯，托到鼻下嗅了嗅，浅啄一口，唇上勾起笑意，慢慢将杯中酒饮尽，白玉杯轻磕在吧台上，“凤珏你虽说不会喝酒，但酿酒还真是一绝。”

    “我喝不了，可有人能喝。”凤珏抱着杯牛奶，自嘲的笑了下。

    “值得么？”龙玉声音微冷。

    “还是那句话，没有值不值，只有愿不愿，我愿意就够了。”他眼神坚定，手握紧杯子。

    “凯恩，拿那瓶酒来。”龙玉手指敲吧台。

    “好。”凯恩拿出的不是玻璃制的酒瓶，而是青白瓷的酒瓶，光这瓶子就价值不菲，不知里面的酒是何等的昂贵，龙玉拿过酒指甲在蜜蜡瓶封上转了一圈，啪――！打开瓶盖，第一时间把瓶子放到凤珏的鼻子下面，酒香四溢而出，整个酒吧都冲满酒香，凤珏身子晃了两下，无力的趴在吧台上，眯瞪的双眼用力瞪龙玉。

    “算你狠！”咬着牙挤出三个字，眼睛一磕睡着了。

    “做个好梦。”龙玉笑着给自己斟上一杯酒，吩咐人扶凤珏下去休息，还真是不能碰酒呀，只是吸入一梦千年就受不了，也还真是可爱！

    “玉少又拿什么好酒来了？”有相熟的人凑了上来。

    “老规矩。”龙玉三个字出，顿时对方有点蔫了。

    “玉少别说笑，死亡诱惑半杯下去我就倒了，玉少的酒一小杯要我半条命。”

    “那就是你没福了。”龙玉浅笑，酒就放在那里都没人敢试，谁都知道，玉少的酒不是那么好喝的。

    “怎么没人敢喝？”轩辕黠终于找到机会搭话了。

    “喝一杯不倒的话，玉少满足一个要求，任何要求。”凯恩淡言。

    “喔？有这等好事？”他轻笑。

    “前提是喝了不倒。”凯恩重复。

    “来一杯。”他还不信了，那酒又不是麻醉剂，喝了就倒？然而，一杯下肚他就后悔了，这比麻醉剂还厉害，酒杯还在手中举着，而头已经狠狠的磕到吧台上，就是这样愣是没醒。

    凯恩翻出光电叫轩辕家人的来‘收尸’，一整杯一梦千年入肚，酒量再好没个一星期醒不了！等轩辕家来人一定要先把帐算下，不说别的就玉少这杯一梦千年价钱可不低呢！

    “一梦千年，千年一梦，梦一场，醉一场，醒了不过一场空，呵！”浅呤冷笑，让龙玉瞳孔收缩，侧头看去，半醉半醒的男子，精明干练的感觉被泛上了酒气的浑浊，似乎是情场失意跑来买醉的，龙玉突然全身颤抖，身体最先做出反应！

    一把掐住那人的脖子！

    “玉少！”凯恩惊呼。

    所有人都惊了，歌手们也不在唱，全部的目光集中到那里。

    “咳！”陆寒被掐的脸胀红，想去掰开对方的手却怎么也掰不开，“咳……你……谁……放……手……”字从口中挤出。

    “你是我这辈子最大的仇人。”龙玉的话没有半点感情。

    一双手掐在了他的手腕上，“少主放手！”章舯喝道，用力的去掐他的手腕，龙玉白嫩的肌肤上出现几道乌青。

    啪！章舯被人甩了出去撞在墙上，手臂不自然的垂下，看起来是断了。

    微凉的手抚上龙玉的眼，蒙住他的眼睛让他陷入黑暗，“真，放开吧，会脏了你的手，他不配。”阴雅亦一只手捂在他的眼上，一只手搂着他的腰，唇贴在他的耳边轻言。

    龙玉听了他的话，慢慢的放开手，而阴雅亦的手还没从他眼前拿下去。

    “你为什么不去死？”冰冷的话透着浓重的恨意，陆寒愣住了，连咳都忘了，只是手捂着脖子看他，这个人要多恨。

    阴雅亦拿过那瓶一梦千年灌了一大口，对着龙玉的唇吻下，把酒渡到他的口中，那样的量足够龙玉陷入梦中，也足够他忘记今晚的事。

    龙玉身子软软的靠在阴雅亦的怀中，他自然将人拦腰抱起，往外走，冷眼看向陆寒。

    “离开这个城市，永远不要出现。”目光一移看了章舯一眼，“还有你。”章舯闭上眼，算是明白了。

    他迈出大门的那一刻，酒吧内又繁华起来，那一刻的记忆都被抽走了，然而……

    陆寒低着头捂着自己的脖子，眼光闪烁，有什么东西从脑海中一闪而过。

    ‘你为什么不去死！她死了你为什么还活着！你为什么不去死！’怒吼的声音，被人架住的少年，十一二岁的脸，一双细长眼中全是恨。

    所有的东西一闪而过，如同一条游鱼没入江海无影无踪……

 28（二十二）只因是你

    光电叫了好几遍来来回回叫了好几回，龙玉趴在床上摸了半天好容易摸到了，手一按，关机了！翻个身想接着睡，可身边的人似乎不打算让他睡，整个人趴在他身上撒娇。

    “亲亲，我头疼……”

    “嗯，又贪杯了？”龙玉翻个身面对阴雅亦，闭着眼，迷迷糊糊的伸手给他轻掐头，对方不老实，有一下没一下的亲着他，他被亲的有了反应，轻打了下对方，“别闹！”

    “亲亲……”阴雅亦可怜兮兮的叫道。

    龙玉拿他没办法，只好睁着迷瞪的眼睛，手滑到他脖子上，送上自己的唇，就在唇要吻上时，家里的光电突然强行打开，贺莫凡咆哮的身影出现。

    “少主不好了！逐鹿破产了！”

    啪！光电被一道光击中，阵亡了……

    一个小时后。

    “说吧，到底怎么回事？”龙玉穿着宽松的睡袍，坐靠在书桌上，手上拿着毛巾擦头，影象中鼻青脸肿的贺莫凡正规正坐。

    “就突然一下崩盘了，逐鹿上上下下已经乱成一团了，还有前阵子章舯和尚家走的很近，今天也突然消失了，联系不上，我呼叫雪魂半天都没反应。”

    “嗯。”龙玉点头，“知道了。”贺莫凡等着他后话，却没有。

    “没啦？”不会真没有了吧？

    “你妆上的太假了。”龙玉不给面子说。

    “呃……少主！”他上这么假的妆是因为谁呀！光电被轰时他就感觉不好，特意问了萧景会不会有事，对方丢给他个小册子，上面写着如下话，打扰冥王爱爱冥后，杀无赦。打断冥王爱爱冥后，杀无赦。骚扰冥后，杀无赦。一水的杀无赦！他说他是打断少主主动对冥王那什么，不用杀无赦了吧？萧景让他翻到最后一页，破坏冥后对冥王主动示好，活剐！噢，活剐呀！活剐！！！

    这才把他吓的画了这么个恐怖的妆。

    “你出息的！”龙玉放下毛巾白他一眼，“雅亦有那么可怕么？”

    “绝对！有！”贺莫凡还记得当初他见着少主太激动抱着人不放，结果让阴雅亦一百年给没好脸子！最苦最累的活全找他！那个家伙还冥王呢！小心眼成这样！

    “呵！”龙玉轻笑声，“行了，他睡的正香，不会报复你的，放心好了。”

    “嗯？不对呀！”贺莫凡感觉不对，这个时候睡的正香的应该是自家少主呀！“少主，你反攻成功了？”很大的怀疑！

    龙玉嘴一扁还没说什么，阴雅亦就冲了出来，抱住龙玉对着光电一龇牙，“滚。”贺莫凡立马滚了！

    “想反攻？嗯？”他看着龙玉眯起了眼。

    “今儿天不错，上课去了！”龙玉顾左右而言他，想溜。

    “今儿周末，不用上课。”阴雅亦坏笑的把人抱起往屋内走。

    “救命呀！来人哪！冥王耍流氓了！”龙玉挣扎的大叫起来，他才不要一整天都在床上渡过呢！

    “流氓的就是你！”某只狼笑的邪恶。

    这日子没法过了！龙玉想哭。

    砰！门被踹上，屋内一波又一波的声音让人脸红心跳，这一天注定离不开那张床了！

    为了这件事，龙玉周一时把阴雅亦甩家里一个人开着他限量版的飞艇上学去了。

    “你丫把话给我说清楚！没事你玩跨了逐鹿让我玩什么？”龙玉对着光电吼，要不是这两天阴雅亦霸着他，他早就对雪魂那家伙吼了。

    那头没说话，很安静。

    “别装死！我拔你电源！”还是不说话，龙玉手指上转着光电，“六界裂缝应该很好玩。”

    “我的主子呀！您别呀！那地方不是好去的啊！”奶声奶气的声音传来，它就怕龙玉玩高危的，出了什么事它会连坐的！

    “肯说话了？”龙玉眉一挑，“说说吧，为什么？”

    “逐鹿对倾玉的威胁是百分之十一点五，不在出手的范围之内。”雪魂声音平淡，“尚桓远对主人的影响只有千分之零点一，完全没有威胁，但，尚桓默对主人的敌意却达百分之八十七，而尚桓默有百分之四十六的几率继承逐鹿，综合以上结论，逐鹿对倾玉的威胁度过高，尚家对主人的危险系数过高，所以，必需除去。”

    “章舯呢？”龙玉淡问，似是知道答案，却还是问了。

    “走了。”它声音冷淡，“算他聪明，不然，我一定会除了他的，背叛主人是要付出代价的。”

    “什么都没带走？”龙玉问。

    “他能带走什么？”它反问。

    “小白，这件事就到此为止，我不想听到什么后续，你明白么？”龙玉下达最终命令。

    “是。”它接受，但！“主人，不要叫人家小白！叫九转或雪魂都成呀！”小白多难听呀！

    龙玉会听他抱怨？答案是不会！直接挂断光电，去上课了！

    午休时，号称“玉”前三宝的乔乐、闽浩天、林双木，抱着教材、器材，跟在龙玉的身后去管理室还器材，“调戏”过管理室勤工俭学的学弟学妹们，四个人才离开，被“调戏”的小家伙们脸红半天才反应过来，对看一眼，脸更红了，真是的学长们太坏了！

    “小乐子，你也学坏了！”闽浩天摇着头，想起乔乐让小家伙分类处理资料时明明是故意戏弄，却还是一本正经的说，真是太邪恶了！

    “这叫近墨者黑。”齐乐把鼻梁上眼睛一推，好严肃。

    “皇后娘娘，小乐子说你黑。”小浩子告黑状。

    “我什么时候说我是好人了？”龙玉眉一挑，往前走，他，从来就不是什么好人！

    “不是吧？”小浩子惊叫，“皇后娘娘怎么会是坏人呢？”

    “靠！”林双木翻个白眼，“他什么时候是好人了？没事就算计着人玩，咱那几个教授有那个没被他算计过的？现在见了他都还绕道走了！”

    “小林子胆肥了你！”龙玉瞪他眼，伸手要打他，他侧身躲开，快跑几步，“别跑！”龙玉笑着追他。

    突然，龙玉的后背被人撞了下，因为是完全放松下，根本就没想过有谁那么不长眼敢对他出手，结果就是他往前跌了几步，被三人一把护住，必竟他不能表现的不像正常人，所以就算能反应还是不会反应的。

    “长没长眼！怎么走路的！”小浩子也不管是谁开口就吼，他差点喊护驾！

    “对，对不起……”怯生生的声音传来。

    龙玉感觉后背黏糊糊的，回头拉衣服看去，果然，他这件白月绸缎上衣上染了一块咖啡色污渍，再看身后的男孩子，正不知所措的举着一个巧克力冰激凌。

    “我，我，我不是故意的。”对方小声的说，抽着鼻子，好似下一秒就会哭出来似的。

    龙玉眉头一紧，瞟他一眼，“不是故意的？这么宽的路，你谁也不撞就撞上我，还说不是故意的？”

    “我，我，我，我……”对方手足无措，完全一副被人欺负的小媳妇样。

    果然有打不平的上来了，“干嘛呀！欺负青方干什么！”人头马大的少年，一看就是没脑子的主，不分青红皂白先指责别人。

    “我怎么欺负他了？你看看。”龙玉回身，让对方看清他后背上的污渍。

    “不就是沾上点么，回头洗洗就得了，至于嘛？”少年冷言。

    “至于嘛――？”小浩子拖长声，“睁大你的眼看清楚，我家皇后娘娘身上这件是上好的绸缎衣，不能水洗，而且这是一点么？这么一大块，洗了也是会留印的！”看着龙玉背后那巴掌大的污渍，说那小子不是故意的，他真的很难相信。

    “多少钱赔你就是了！”少年拉住又要道歉的赵青方，大言不惭的说。

    “你等会儿。”龙玉拿出光电拨了个号。

    “那位？”对面半松着眼的男人，看也不看的问。

    “大卫。”龙玉淡淡的叫了声，对方立刻清醒了。

    “少主怎么有空想起我来了？”

    “问你件事。”龙玉对他的热情视而不见。

    “少主别说一件百件千件都成！”大卫那叫一个激动，少主有多久没主动找他了！

    “我身上这件，多少钱？”

    “啊？”龙玉的话让他傻了眼，龙玉回身让他看到身后的污渍，他明白了，算了下，“说真的准确的价钱我没记住，但少主每件衣服不会低于一万，这是最低的标准。”他想了想，“这件是月白，月胧锦，价钱在五万到七万之间。”

    “听到了？”龙玉淡淡的看那两人一眼，月胧锦被称软黄金，而且是有价无市，完全被倾玉所垄断。

    两人面色很难看。

    “学长，对，对不起！”赵青方还真的哭出来了，“是我不好，学长不要生气了！”围观的人看着这场面，小声议论。

    “青方，你又不是故意的，没事！”少年拉了他一把，瞪向龙玉，好似龙玉真的把赵青方怎么着了似的。

    “帐单我让人发给你。”龙玉没打算纠缠下去，转身就走，身后三人自然跟他离开，到是赵青方愣了，他没想到龙玉会真的那么不讲情面，而且完全不为所动，往常只要他道歉再掉几颗眼泪，不管是有意还是无意，对方都会说没事，反而会安慰他。

    龙玉和林双木他们分手，直接往阴雅亦的办公室走去，他当然是去换衣服的，后背那一块到没湿透，却也不舒服，而且，他可以断定，那个赵青方是故意撞上来的。

    呵！娇弱的白莲花！最讨厌了！

    踢开办公室的门，无视阴雅亦炽热的目光，直接走到休息室，翻出一件阴雅亦的衬衫换上，阴雅亦的肩比他要宽，所以衣服就显得有点大，袖口遮住半个手掌，松松的系上两个扣子，光着脚晃荡出来，挤到阴雅亦的坐椅与书桌前，坐靠在书桌上，看着他。

    “亲亲，怎么了？”阴雅亦见他进来时就觉得有事，可亲亲又不和他说。

    “嗯，没怎么。”龙玉坐到书桌上，曲起一条腿抱住，另一条腿晃来晃去，脚趾有意无意的在他大腿之间滑来滑去，轻轻踩两下。

    “亲亲，这可是学校。”阴雅亦邪笑的看他，说是学校却已经把人抱到怀里。

    “噢，那又如何？”龙玉手指勾在他的皮带上，歪着头看他。

    “小妖精！”他声音沙哑，手指挑开龙玉的衬衫扣子，手指抚上细腻的肌肤。

    “嗯~！”龙玉轻□声，手臂攀上他的脖子，五指没入他的黑发中，仰着头享受着他的爱抚。

    他眼睛暗了暗，手指从龙玉的后背滑入裤腰中，包裹住那挺翘的地方，耳中听着自家亲亲的□如催情药一般，现在就想把人吞入腹，吻住那薄红的唇，手指在后面探深。

    “阴教授，龙玉学长在……啊！”门突然被打开，赵青方站在外面，惊叫声，入目的画面太过刺激，他都没来得及反应。

    在门打开的三分之一秒的瞬间，阴雅亦已经踢了脚书桌抱着龙玉随转椅转了过去，却还是让对方看到了，眼下顿时一冷。

    龙玉缩在他的怀里，手指在他的胸口画圈，脸上是得逞的笑，他就知道赵青方那小子一定会来！

    “小坏蛋。”看到自家亲亲的笑，阴雅亦明白了七八分，笑着在他脸上亲了口，给人系上扣子，冷着声音问站在门口的赵青方，“有事？”

    “那个，那个，我是……”赵青方一时不知要说什么好。

    系好扣子，龙玉站起身，转过椅子，站在阴雅亦面前，装乖的说：“你们谈。”说完就赤着脚走到里屋关上了门。

    阴雅亦的目光随着他而去，直到关上门，才收回目光，冷着脸看赵青方，“记得进来前敲门。”声音没有温度让人一寒，“什么事？”

    “我是来道歉的，我……”他话没说完就被打断了。

    “不必。”阴雅亦不知道发生了什么事，却知道这小子打断了他的好事，绝对不能原谅！

    本来要讨好阴教授的赵青方，怎么也没想到他会被这位看起来好脾气的教授记恨上，从此在学园的日子没好过过。

    被阴教授记恨上，就等于被整个古代文学系记恨上，无论他在怎么装可怜，在怎么看起来楚楚动人，看他不顺眼的越来越多。

    “艺术系，赵青方。”龙玉趴在床上查光电，歪着头，想起一件事，以前有一种著名的食物就叫青方，俗称臭豆腐！还真是不错呢！

    “亲亲，你讨厌他？”被衣冠禽兽的阴教授从后面压住，可想而知，衣服什么的都是浮云，边问边扒。

    “我讨厌虚伪娇弱的白莲花。”龙玉不理身后的人，任由他扒，在他要出手时，冷冷的甩出一句，“我记得你对弱小很有同情心，那么娇弱的小家伙，很对你胃口吧？”

    阴雅亦手一僵，大呼起来，“冤枉呀！还不是你开始时看起来很瘦弱才让我觉得招人疼的！”

    “滚吧！”龙玉翻他一眼，“我那时候身边可是有人的。”

    “亲亲。”阴雅亦声音突然变冷，“你不乖哟！竟然还能想起那时的家伙！”伸手抽掉龙玉手中的光电丢到一边，把人翻过来压住，好好的疼爱一番！让你在想别人！

    小气的家伙！

    龙玉暗骂，一直没告诉这家伙，其实那时候是习惯了那个人在身边，并不是多爱，而是太寂寞了，两个人互相取暖罢了。

    “因为是你。”龙玉抱住他没头没脑的说了一句，因为是你我才会变成如今的样子。

    “只因是你。”他没同样没头没脑的回了一句，只因是你所以我才不会放手，才会不择手段的把你留住。

    只因那个人是你……

 29（二十三）鬼魅魍魉

    黑暗的土地滋养了罪恶，黑暗的心灵滋生了恶魔，当开始怀疑，一切已经改变，相信出现裂缝，死亡就在眼前，珍爱生命，槐岛勿入！

    槐，木鬼，束鬼之地。传闻是这样说的。

    槐岛是个很古怪的地方，之所以说它古怪是因为这个地方种满了槐树，却没有生物，连鸟也不愿从这飞过。

    应千璃站在槐岛中心的空地上，用自己的血画阵法，应千昭在另一片空地上，同样用自己的血画阵法，他们要召唤一只鬼做鬼使，怕一个阵法不成功，所以画了两个，无论那个成功，他们的目地就达到了。

    他们要查一件事，关于应千羽的死，事情已经过了半年之久，可他们无论如何也不能相信应千羽会自杀，更不相信她会去刺杀军统，这中间一定有什么人在作梗，让他们的大姐成了替死鬼！

    他们查遍了古书才找到鬼使这个办法，考虑了良久才选定了槐岛这个地方，既然是束鬼之地，必然有很多的鬼魂，这样的地方太合适他们召唤了！

    明月升到最高时阵法完全画好，两个人来不及止血开始呤唱咒纹，阵法上一个点接着一个点的亮起，他们知道成了，然而，他们无法预料的事发生了，强大的煞气从地下冒出，直冲云霄，那样的煞气是寻常人受不住的，所以，他们，血肉被煞气冲的支离破碎，灵魂被冲出的万千厉鬼吞灭！

    也许，他们不知道槐岛之下连接的是冥界的炼狱，炼狱中关押着数千万的厉鬼，就算冥差们马上闭关炼狱，可是那一刹那间还是放出了数万的厉鬼，他们马上捉拿，却还是有百余厉鬼逃到了世间。

    小桑立刻将此事禀报冥王，阴雅亦揉着太阳穴。

    “那俩家伙不知道倒霉还是幸运，召唤鬼魂的方法到没错，偏偏两个人一起画符，一个在东一个在西，阴阳相调破了炼狱的咒，这么多年来，他们是第一个，呵！”用血来祭成了厉鬼的食物，还真是可怜。

    “王，现在怎么办？”小桑问道，百余厉鬼在人间不知会引起什么样的骚动。

    阴雅亦眼睛一抬，看向一边看书的龙玉，睛中满是笑意，头一仰，“找我家亲亲去。”

    “啊？”小桑愣了下，找冥后？冥后除了吃饱了睡，欺负他们这些手下，被王压住做运动外，还会什么呀？（龙玉：小桑！你找死！）

    “这世间能让厉鬼都害怕的东西是什么？”阴雅亦笑问。

    “道士？不对！是，幽夜蝶！”小桑突然间明白了，这世间能让厉鬼都害怕的东西呀！

    “不借。”小桑没开口，龙玉就拒绝了。

    “冥后？”他不明白干嘛不借。

    龙玉看他一眼，意思是，别以为我不知道你心里怎么说我的！

    小桑心虚的缩缩头。

    “厉鬼是要容身之处的，没完成的梦可是很好的容身之所。”阴雅亦笑言。

    龙玉瞪他，“你是在威胁我么？”

    “我说的是事实。”他对着自家亲亲抛媚。

    龙玉白了他一眼，手指一掐，“出动吧。”说完回头瞟了阴雅亦一眼，“目前看来要有很多事要处理，所以，在事情处理完之前，你，不准上我的床。”他才不承认他是恼羞成怒牵连阴雅亦呢！

    才不是呢！

    阴雅亦只是笑笑没接话，不上床可以一起睡那张和床差不多大的沙发嘛！

    夜，黑暗的街道，忽明忽暗的电光灯，犹如被世界抛弃一般，这条街透着黑暗的气息，正如所有的地方一样，有光明就有黑暗，这世上永远有光明照不到的地方，这条街只不过是其中之一。

    街角穿黑皮衣马甲，耳朵上带着五六个耳环，手腕上带着好几个奇奇怪怪的手环，嘴里叼着个棒棒糖，怎么看怎么像不良少年，他站在巷口，而巷子里面一阵阵的惨叫听着渗人。

    “完没完呀！大半夜的！这是闹哪样呀！就不挑个时候出来！快点！”他不耐烦的对着巷子里吼。

    从巷子里出来的是个很清秀很可爱的女人，对着他行礼，“特尔大人好了。”

    特尔翻出小册子画上一笔，“还有五个，走。”女人点头对着巷子里吹了个口哨，她消失，一大群幽冥蓝的蝴蝶飞出，跟随在特尔的身后，消失在夜里。

    天蒙蒙亮时，人们陆续起床，开门做生意、上班、上学，然而有的“人”这时才开始休息。

    “累死了！”特尔倒在床上不愿动半下，他带着一大群幽夜蝶忙了三个晚上，才把大部分的厉鬼给抓住，抓不了的死活不肯投降的直接给灭了，这不还剩五个。“泺聆，你说那五个家伙跑哪去了？”

    “不知道。”清秀可爱的泺聆半飘在半空，“黑暗而肮脏的地方咱去了，灵气充沛的地方咱去了，古物云集的地方咱去了，就差那五个，唯有主子的地盘咱没去，会不会……”

    “那他们是不想活了！”特尔翻她一眼，“你不知道主子的地盘是连大妖怪都会绕路的么？”冥后出没，注意安全。这几个字可不是白说的！本来就躲着冥界的人呢，还敢往冥后那撞，不是等魂飞魄散等什么呢！“不管了，我先睡饱了再说，大白天的量他们也不敢出来，你们也早点休息，夜里有的忙呢！”说完也不等人回答，已然沉沉的睡去了。

    泺聆轻点头，抱住身子，变作蝴蝶找了个舒服的地方也睡了。

    三层厚窗帘将阳光完全挡住，屋子里是一片黑暗，一朵直径一米的巨大彼岸花浮在床边，幽夜蝶们都依它而眠，却不去碰触它，只是离它很近，红色的花开在黑暗中很是耀眼，只可惜没有人有这个荣幸看到。

    残破的街道，一副衰败之貌，坐在街角的与其说是乞丐，不如说是饿殍，一个个眼中无光，面容呆滞，或仰头，或垂头，有富人走过，身边护卫重重，被拥着，肥胖的身体几乎走不动，身上的肥肉随着步伐一颤一颤，与乞丐们仿佛是两个世界的人。

    太阳往西移，西边的街道被阴影遮住，东边被晒的暖暖的，很多乞丐不想动，或是没力气动，一个十岁左右的小乞丐从墙根下站起，拖着步子，一步一步往东移，明明是个十岁上下的孩子，身形看起来连六岁都不到。

    突然，一辆奢华的马车驶来，四匹马拉的华车，一眼便知是皇族的马车，半点顾虑都没有肆无忌惮的奔跑在大街上，直冲小乞丐而去，瘦小的他根本就没法躲过，也没有人愿去救一个不相干的小乞丐，就这样，所有人眼睁睁的看着马车从他的身上践踏而过，马车停都没停依旧急驶而去，街边的乞丐依旧晒着太阳，肥胖的富人依旧慢慢移动步伐，好似什么也没发生，什么也没发生过，如若不是大街上多出的一滩刺目鲜红的血，那么就是什么也没发现过……

    特尔猛然睁开眼，屋外阳光明媚，而屋内还是一片黑暗，而他的眼睛早已习惯了黑暗，所以在黑暗中反而看的更清楚，他盯着天花板许久，才轻轻的舒了口气，已经过了数千年，他竟然还是会梦到死时的景象，年幼的他枉死，进入冥界，却过不了奈河桥。

    “你不应该死。”孟婆是这样说的，“不应该死时而死，无法转世。”她的话让他不知何去何从，她抬手摸着他的头，“你运气不错，今天彼岸花会开，也许你可以试试。”

    千年花开，千年花落，只有花开的第一天，那些无辜枉死的魂魄才有机会存在于世上，如若错过，那么就要等下一个千年，然而，他们是等不起的，所以孟婆说他运气不错一点也没有错，他，真的很幸运，被幽夜王选中，成了幽夜蝶，然而……

    “公子……”小声的唤道，却不会在有人回应，不会再听到那个人叫他，小黑……

    “特尔大人，你醒了？”泺聆有点吃惊，“是饿了么？”

    “没，你接着睡吧。”特尔依旧盯着天花板出神，不知过了多久，久到太阳已经下山，他都一直没有再睡着。

    太阳完全下山，一切被黑夜取代，特尔带着幽夜蝶们出动了，追寻着厉鬼的踪迹，走过一家店铺时，他倒退回来，看着招牌嘴角有点抽。

    开心饼屋……

    就算现在一见开心两个字，他就会想起那个好色的小胖子来！那段日子可是灾难呀！告诉小胖子再也见不到爹爹时，小胖子可是哭的撕心裂肺，公子离开时小胖子都没有这么哭过，后来，他就再也没有见过那个小胖子，也不知那小胖子转世成什么样了？依旧是个好色的小胖子么？

    见特尔发愣，泺聆侧头看他，“特尔大人？”

    “没……！”他本想说没事，可是他看到了什么！那个！那个铃好眼熟呀！那不是冥后大人的么！怎么在这！难道说……

    他探头看去，天虽说黑了，可时候还早，这家店也还没打烊，年轻的店主正在重新码放没卖完的薄饼，俊秀的男子，唇带着浅淡的笑意，修长的手指，健康的肤色，明明只是个很平凡的人，特尔脑海中却出现了另一个人，一席红衣美的嚣张的男子，孟青衣……

    “需要什么？”毕箐抬头时就看到一个少年站在门外，瞪着大大的眼睛看着店内，也许别人会觉得那是个不良少年，可他看得到对方眼中的清澈，似乎是为了好玩才把自己打扮成这样，笑眼问去，对方瞳孔一缩，有点像认真吃草突然被打扰的小兔子，转身就跑。

    看着特尔跑开，晓牧看看毕箐，箐哥一点也不吓人呀！那小子有毛病吧！

    毕箐却忍不住笑了，真是太好玩了！

    特尔跑出三条街才停下，喘着粗气，回头看去，太，太，太那什么了！那家伙绝对绝对是孟青衣！竟然对他笑的那么邪恶！哼！公子当初是怎么看上他的！

    他正要往前走，一阵风顺势而来，带着一丝异样的气息，他眉头一紧，猛然回头，不、会、吧！

    特尔转过身往回跑去，跃起化做幽夜蝶融入黑夜。

    孟青衣呀孟青衣，你怎么什么都不让人省心！

    时间渐晚，毕箐看向挂在店内的时钟，差三分钟九点。

    “晓牧时候不早了，你回去吧，明天休息就不用过来了，好好玩玩。”

    “没事的，反正也没什么可玩的，明天周末箐哥一个人忙不过来。”晓牧对着他露齿一笑，露出标准的八颗牙齿。

    “行吧，快走吧，再晚点赶不上末班光铁了。”他笑着挥手。

    晓牧看下表，还真的不早了！“那我走了，箐哥明天见！”话音还没落，人风一般的跑了出去。

    毕箐摇摇头，关了店门，收拾好东西，走到窗台边，收集露灵。

    窗台上，放着三株翠绿植物，似一朵绿色的花，但这种植物是不会开花的，之所以看起来像花是因为，它叶干成杯状，中心有集水处，一叶相对而低，是用来聚露灵的，这种植物叫翠嫣，说不上多名贵却也是很难得，毕箐也是托朋友才弄到的这三株，说来也有些奇怪，本来他只要一株对方却送来了三株，说是多出来的，问他要不要，他当然要了！露灵来滋润梦之种养的特别好呢！

    他拿着水晶小杯贴近叶片，一滴两滴乳白色浓稠的液体滚落入杯中，好似珍珠，更似陈年烈酒，洁白稠密，透着几分寞落，几分忧伤。

    收集起三株翠嫣的露灵，只有小半杯，这已然很多了，虽说翠嫣杯干中还有，但，不能取了，要是一次都取走，下回要等很久时间才会再有，而且品质差很多，一般毕箐是取一半留一半，他并不贪心。

    水晶小杯中的液体好似牛奶，牛奶却没有这么的浓，轻晃小杯，慢慢的倒入青花瓷小碗中，一滴一滴的垂落，洁白的灵露在碗中化开，没有把水染浊，反而让水看起来更加的清透，可以感觉到水中的梦之种舒服的舒展嫩芽，吸收露灵，他浅笑看它，却不知手腕上的倾城i有流光流动，汇聚于中心那只若有若无的蝴蝶，蝴蝶越发的明显起来，而后又变的若有若无，却比之前明显许多。

    突然，挂在门上的风铃响起一声尖锐的响声，碎了！

 30（二十四）一魂两魄

    睡梦中的龙玉突然睁开眼,抬起手腕，白玉锁的串绳上原本系着只青玉风铃,可现在风铃碎了,那种风铃是摔不坏,打不破的,只有遇到强大的煞气才会碎，也是一种示警。

    小蝴蝶出事了！

    这是他脑海中第一个想法,第二个想法是。

    青衣有麻烦了！

    拍开死抱着他的阴雅亦,还没下床就又被拖回去了，他刚要发火,就听对方声音性感的说：“亲亲，你至少把衣服穿上再去，我是不介意你一直光着,可是我介意别人看到你的身体。”说着还蹭蹭。

    “死开！你抱着我，让我怎么穿！”龙玉拍他手臂。

    “我帮你。”阴雅亦笑着帮他穿上衣服，期间吃豆腐无数。

    此时的开心饼屋。

    突然而来的力量让饼屋瞬间倒塌，特尔冲入饼屋手掌一挥干掉四只厉鬼，另外一只直冲毕箐而去，此时的毕箐被压在柜台与落下的天花板之间，他却微微弓起腰，用那瘦弱的身体撑起了一个小小的空间，那个空间中，一只青花瓷小碗完好无缺，被他护在怀中，他已经重度晕迷了，却依然保持着这个姿势，他的肩头被砸出一道道的伤口，他的血从肩头滴落，流入小碗中。

    厉鬼与毕箐只有一步之隔时，突然间在他们面前升起一道墙，硬生生的挡住了它的去路，那是一个人影，飘渺的人影浮现出来，一身黑色广袖长袍，用的是上等的丝绸，上面绣着大片大片翩然若飞的蝴蝶，绣线不知道是用什么做的，黑色的长袍上绣着黑色的蝴蝶，却偏偏让人看得很清楚，男子脸色带着病态的苍白，秀丽的容貌越发显得柔弱，此刻他向下看来，此时他的眼中是冷冽，冻骨的冷冽，青白无血色的唇抿的很紧，那是发怒前的征兆。

    “公……公子……”特尔的声音有些颤抖。

    季琏没有看他，只是看着眼前的厉鬼，厉鬼被他看的浑身上下不舒服，这个人毕竟曾经是幽夜王，身上的气息说不出的吓鬼，它不自觉的往后退去，完全没有想过个人现在只是个残破的魂体，它只是想逃，但，它是逃不了的，身后一把白玉扇敲来，正敲在它的头上，瞬间魂飞魄散！

    “在我的地盘，动我的人，是要付出代价的。”龙玉冷言，空气中残留着鬼气，说明刚刚就在这里，有一只厉鬼魂飞魄散！

    季琏走到毕箐的面前，伸出手，手指从他的身体上穿过，几番来回，依旧如此，季琏握紧拳头，他从来没有这样恨过自己，为什么他是鬼，当初为什么留下青衣一个人，从没有后悔的他，后悔了。

    “他现在必需去医院。”龙玉打断了他尝试，有些无情却是事实，“至少他现在不能死。”

    他没有说话，只是站在那里，看着毕箐的脸。

    “小黑，带青衣去医院。”龙玉淡言，特尔刚往前走一步，季琏一个眼刀射来，他往后连退三步，低头自动当背景，龙玉瞥他一眼，“出息！”说完往前走，打算去抱毕箐，季琏不敢对他用眼刀，嘴角却还是向下沉去。

    一双手臂抱在龙玉的腰上，让他无法往前走，“亲亲，不能抱别人！”阴雅亦在他后背蹭了又蹭，抬眼看到季琏时，微怔了下，“一魂两魄？”凭白的生出一魄，那是多么的心急如焚，他手指一弹，一道红光没入季琏的身体，他的身体清晰起来，红光散开，他已然变成了个身穿休闲服的好看男人，他愣了。

    “我……？”发出一个单音，很清楚的声音。

    “你这个样子只能维持十二个小时，十二个小时后，依旧会变回魂体。”阴雅亦淡言，抱着龙玉看季琏，他才不会说，他是不想让龙玉去抱别的人才给了季琏恩典的！

    “谢王！”只是简单的道谢后，季琏抱起毕箐冲了出去，特尔端着青花小碗在后面追。

    ……青衣……

    ……青衣……

    ……青衣……

    黑暗中，毕箐感觉有人在叫他，那明明不是他的名字，他却知道对方叫的是他，只有他。

    『是谁？是谁在叫我？』

    他的眼前闪过很多画面。

    他，穿着华丽的贵服坐在奢华的马车上，护卫队很长，尤其是马车周围的护卫很严密，可是那种严密并不是对外的，士兵的刀尖都是向着里面，所有的护卫都是为了防着马车里的人，生怕他会逃走一般，然而，他后背的深浅不一的伤口以及穿过琵琶骨的锁链，让他怎么逃？马车辗过石子时，只是小小的颠了下，他却要忍受巨大的疼痛，明显感觉到后背的伤口又裂开了，血粘在内衬上，非常的不舒服，就在这个时候，他似乎感觉到了什么，撩起车帘，不意外的对上一双漂亮的让人羡慕的银灰色长眸，心却抽疼起来，比身上的伤口还要疼……

    黑暗袭来，浓如墨，一张张的脸从眼前滑过，扭曲、丑陋的脸，每一个都想他死，每一个都那样的恨他！仿佛他活着就是一种罪，明明他什么也没有做，明明他什么都不知道，为什么？为什么这样对他？

    『为什么？你们不是我的家人么？为什么？为什么都不在乎我！』

    ……我在乎！……

    坚定的声音从遥远的地方传来。

    『你……在乎我？』

    ……我不在乎你，在乎谁。……

    一句话，由如一把钥匙打开了那沉封的记忆之门，那一切的一切涌入脑海，那家开在小巷中只渡有缘人的小店，那个有着银灰色眸子的男人，他们所经历的一切，他从生到死，再从死到生，那个人，把转世的机会给了他，而对方却魂飞魄散！他一世又一世的寻着找着，直到桑大人告诉他，季琏已经不会回来了。

    他寻了失魂玉，只要过了这一世，他就不会有来世，没有季琏的人生，他不知道活着还有什么意思，那个人已经刻在他的灵魂深处，是谁也取代不了的，因此，他也不会再爱上别人，只爱他！

    “缘始缘终，缘是结果，亦是开始，珍稀你所得到的，不是每个人都能有这样的缘分。”

    他再次进入玉缘绝不是个意外，想到冥后当时的话，他可以确信，季琏并不是真的消失的什么也不剩，冥后敢说出那样的话，也就说明，有可扭转的余地，似乎他昏迷前听到了季琏叫他。

    “青衣，对不起……原谅我。”

    你没有对不起我，只要你回来，我可以什么都不要！我只要你！

    〖你真的什么都答应么？〗一个声音很是熟悉，在灵魂深处响起。

    『我，可以！只要和他在一起，什么都无所谓！』

    〖我要你的命，生生世世，无论何时你的命是我的，做为交换，我答应你让你们再一起，直到魂尽。〗

    『好。』

    一个好字落，半朵曼陀罗花刻在灵魂深处，那是契约的印记，最古老的契约，与此同时，一颗只有半朵曼陀罗花的玉珠子出现在龙玉的手中，他把这颗珠子与一颗只有半只幽兰色蝴蝶的珠子，放到了同一只水晶瓶中，两颗珠子飘浮在瓶中，相互纠缠在一起。

    晓牧在接到毕箐出事的光电时，第一时间冲入了医院，看到被光波治愈的完好的毕箐时松了一口气，可是只松了一下，就爆跳而起，指着病房门口的特尔大叫起来。

    “是你！是不是你害箐哥的！”

    “啊呸！我要害他还送他上医院？饭可以乱吃，话不可以乱说！”特尔啐他一口。

    “你会那么好心？”他上下打量特尔，“流里流气的不像好人。”

    “看能看出来么？好人两个字又不会写脑门上！”特尔瞪对，这小子会不会说话呀！

    “坏人两个字也不会写脑门上！”晓牧冷哼一声，怎么看都觉得他嫌疑最大！

    “你才坏人呢！”特尔炸毛，他就一本本分分的幽夜蝶，什么坏事都没干过，让这么一个毛头小子这么说！幽夜蝶不发威，你当我毛毛虫呢！

    就在他准备要动手时，季琏黑着脸把门口的两只拎了出去，“要打出去打，别吵到他。”平静无波的声音楞是让人听出几分冰寒。

    “公子，他欺负我！”特尔可怜的说，找自家公子给他报仇。

    “闭嘴。”季琏冷看他一眼，闭上了嘴，又看向晓牧，明显这个比较聪明，连话也没敢说，他满意的关上门，陪在毕箐的身边。

    他伸手想去摸毕箐的脸，可这个时候有人不识相的推门进来了，他眉头顿时一皱。

    进来的是个中年男子，看起来中年，年龄应该也就百来岁，只是长的老成罢了，“他什么时候醒。”对方没有礼貌的话，让季琏很不喜欢。

    他没说话，去买回来的特尔走进来挡在对方面前，“你谁呀？”

    “军部，伯森莫斯尔上校，怀疑毕箐非法使用能力。”对方回答，正眼看都不看特尔。

    “啧！”特尔撇下嘴，“莫斯尔家的爪子伸的够长的。”伯森淡瞥他一眼，给了他一个不肖的眼神。

    特尔放下水，摸出光电开始打光电，“喂？大小姐么？到哪了？快点呀！莫斯尔家的找上门了！

    哎呀！我哪摆得平呀！还指望大小姐出手呢！咱快点吧！”晓牧怎么听怎么觉得特尔他们是黑社会的，一定要让箐哥离他们远点！可是走廊里传来的声音让他傻了眼。

    “催什么催！都到门口了！挂了！”清脆脆的女声传来，别说他了，伯森都明显的一僵，对着进来的人，立正，行军礼。

    “军统好！”

    “不好。”繁夜不给面子看他一眼，他不敢回嘴，依旧站直行礼，“你莫斯尔家的爪子够长呀！商部的事都想掺和一脚。”她冷眼看他，目光往病房内一扫，见到季琏脸上挂职起笑，甜声叫人，“季琏哥哥！”

    “大小姐。”季琏平静的叫声。

    “季琏哥哥生分了！”她一脸你欺负我的表情，让他有些无语，还别说这繁夜长的不像冥后，可这不讲理的毛病却是学了个十足十。

    “别闹了。”他无奈，“让他走，我不想青醒来被人烦。”

    “好。”她应了声好，上手直接拎着人脖领子把人拎了出去，顺手把别外两只给带走，关上门，挂上勿扰的牌子。

    许久之后，毕箐睁开了眼，感觉手被人握着，有些冰的手很是熟悉，侧头看到朝思暮想的那人。

    “季琏，是你么？”这不是梦吧？如果是梦就让我一直不要醒来！

    “是我。”季琏执起他的手落下一吻，“我来找你了。”

    他的眼泪落下，终于，回来了！

    三日后，毕箐出院时，开心饼屋已经重建好了，比原先扩大一倍，并加建了二层，为他的居室，这一切都是送给他的，说是对他意外伤害的补偿，当然，这是对外说的，他也知道，这是冥王冥后的手笔，他也不拒绝，自然接受了。

    他侧目看着窗台上的青花小瓷碗，长出水面的嫩芽有着一丝幽兰色，浅笑他知道那天季琏只十二个小时，也是奇怪，就算是季琏的魂体他依旧看的到，很淡他却看到了，如若不在那么就是睡着了，在梦之种中，其实这样也很好。

    他想起了一切，自然珍惜现在的种种，只要能和季琏在一起，什么都无所谓！

    店扩大了，当然人手就不够了，光他和晓牧会忙死的，有人自告奋勇的前来，这不，正和晓牧吵架呢。

    “你来干嘛？”晓牧瞪着眼前的人。

    “店里不是招人么，我来应聘的。”特尔叼着棒棒糖回答，今天他没有穿那身很特别的衣服，而普通的T恤短裤，也没带那些乱七八糟的耳钉耳环，看起来和个学生差不多。

    “你会么？就来应聘？”晓牧对他翻白眼。

    “你问他！”他手一指毕箐，大爷的！小爷打理铺子时你还不知在哪轮回呢！

    毕箐笑着摇头，这个家伙呀！“小黑，过来帮忙。”

    “你大爷的！”特尔炸毛，一蹦三尺高，“谁小黑了！谁小黑了！”这家伙怎么就改不了这毛病了！

    门无声的打开，淡声传来。

    “二十个香草脆饼，一杯黑糖玛奇朵，带走，小黑快点。”

    “不准叫我小……”特尔扭头话没完全消音了。

    “你叫什么？”龙玉靠门边看他。

    “我叫小黑。”特尔沮丧的要找地方画圈，冥后得罪不起呀得罪不起！

    毕箐让晓牧给打包，自己却趴柜台上歪着头看龙玉，“上回的风铃碎了。”声音有点可怜。

    “让你家小蝴蝶给你做一个。”龙玉下巴往窗台边一挑。

    “那要等到什么时候呀！”毕箐眨巴眨巴眼看他，“再送我一个吧？”

    龙玉接过晓牧打包好的食物，手在毕箐脑门上弹了下，“等我心情好时吧。”说完拿着东西往外走去。

    “没付钱呢！”晓牧见人就这么出去了，想往外追，被毕箐拉回来了。

    “往后不收他的。”他以前不记得就算了，现在想起来了，他哪还敢收冥后的钱呀，回头那天对方一不高兴了，报怨两句，冥王那个妻奴还不杀过来！到时候他这小店还能存活么！

    他坐到窗台上，手只在青花小瓷碗边滑来滑去。

    季琏，有人欺负你老婆了。

    阳光照入店中，毕箐坐在窗台边看着那只小碗，嫩芽在阳光很是可爱，晓牧和特尔一边干活一边吵嘴，有那么一刹那他觉得他回到了那两层吊角小楼的玉缘，随时都会有一只包子般的小开心跑过来。

    很幸福哪……

 31（二十五）父上来访

    在很久很久很久……（到底多久我不知道了,总之非常久）之前。

    冥界并不是后来那般的奢华，反而很素雅,就似冥后微惜一般优雅大气,奈河岸边,千年花开,千年花落的彼岸花开的正艳，仿佛等待了千年等的就是这一刻！

    岸边花丛中,一双人牵手慢步,相依着头轻声细语，那是一男一女（别问我为什么特意标明,你们懂的。），女子肚子凸起看月份过不了多久就要做母亲了。

    她手摸抚着肚子，“溪蕴,你说宝宝叫什么名字好呢？”

    阴溪蕴亲昵的亲亲她的脸，“要是儿子就叫雅亦好了。”

    “雅亦？温文尔雅，亦无不可，嗯，好名字。”微惜很喜欢这个名字，“要是女儿呢？”好奇的歪过头。

    “女儿呀，叫雅艺好了。”他厚着脸皮说道。

    她脸色一沉，瞪他一眼，“有你这么懒的父亲么！”

    “亲爱的，这个艺是技艺的艺，不一样的。”他忙解释。

    “呵！”她冷笑一声，把自己的手抽回来，“我信你才怪！”挺着肚子大踏步的往前走。

    “亲爱的，你慢点！别摔着！”阴溪蕴在后面追。

    一道结界打开，微惜闪了进去，阴溪蕴炸毛了！

    “吵架归吵架，不带离家出走的！”

    直到微惜快生产时，才被找了回来，可、是！

    小皇子还没满月，她就又离家出走了，于是阴溪蕴抱着儿子满六界的找老婆，到后来，儿子一过十三岁，就把整个冥界丢给了儿子，他则去腻沽老婆去了，这才断了微惜离家出走的习惯。

    直到新的冥后出现，冥界从素雅变得奢华，奈河岸边的花开了败，败了开，已然不知过了多少个千年，站在那里你会知道什么叫永桓，因为他是亘古不变的，在那里几乎感觉到不时间的变化。

    素雅的手轻抚过花瓣，消失在花丛中，片刻后，急急追来的人，只得到一朵残留着对方余温的彼岸花，却不见人，无奈的叹口气，消失在岸边。

    “啪哒！”一声炸碎的响声，龙玉的光电阵亡了，龙玉无语的看着这个光电，这已经是第三个了，被人植入病毒，只要他一打光电就会炸，他已经让萧景去查是谁这么嚣张，敢对他用这种小把戏！

    “又炸了？”阴雅亦抱住他，有些不满，这谁呀？敢动他家亲亲！

    “正好，买个新的，听说新出一款，一起换吧。”他要么不换，要换就换最好的，当然，还是要一对，和阴雅亦凑个双，就是要秀恩爱！

    “好。”身为妻奴，当然是老婆说什么都是好的。

    心动不如行动，当天两人就出门奔购物中心去了，由于已经放暑假了，这人当然不少，而且还有很多熟面孔，时而打个招呼，两人慢慢悠悠的来到光电区时，已经很多人了，都是奔着新品来的。

    当然，看的多，买的少，因为这回的新非常的贵，是普通光电价格的十倍，外形到是很炫，复古的护腕形，镶嵌着各种宝石，白金、黄金两色，很是贵气。

    光电有很多种形状，最多的是手环形，因为方便，也有特别小巧的指环形，当然，这种除了接打外，什么也做不了，到是适合于各个贵族家中的随从，还有胸针形的，比较适合于爱臭美的女孩子，总之是各种各样，满足各种人群的需求。

    Z52，最新光电，外形独特新颖，功能强大，采用最新晶体S9.01为驱动，太阳能为源，最强防护系统，可直接连接光网，出行携带方便，绑定设置防盗，自动反击，将黑手消灭在萌芽中！

    龙玉翻着简介侧头看阴雅亦，“雅亦，你说黄金的好看，白金的好看？”

    “你肤色白，黄金的带着好看。”阴雅亦宠溺的摸摸他的头，黄金上镶的红蓝两色的宝石很大气，配他的亲亲正好。

    “嗯，那你呢？”龙玉比了比，白金的比黄金的配阴雅亦，可上面那亮绿祖母绿有够难看！

    “我要白金的好了。”阴雅亦不在乎的说。

    “好。”龙玉手一指，“要两个，一黄一白，白金上头的宝石换墨玉。”他话一出众人都看他，墨玉呀！那是何等的贵呀！

    销售员心下大骂起来，上哪给你找墨玉去呀！面色却不变，“对不起，没有墨玉，您可以换别的宝石，或是自备材料。”Z52上的宝石是可以选定的，但太贵重的宝石商家是不会准备的。

    龙玉笑眼看对方，随手从衣兜里拿出一小包东西放到柜台上，打开，里面大大小小各种各样的墨玉雕，色泽都是上品，这回对方的下巴差点掉了，龙玉修长的手指从里面往外挑，一枚大的，四枚略小的，四枚很小的，大的上浮雕着朵彼岸花，雕的很简单，但，配上这墨玉就透出妖异来，四枚略小的镂雕着古代四凶兽图腾（浑沌、穷奇、杌、饕餮），另外那四枚最小的什么也没雕，只是两头都尖尖的，镶嵌上会让人觉得像星星，九枚不多不少，大小也差不多，镶在白金护腕上非常的好看，配阴雅亦更非常的合适。

    两个人刷了晶卡，心满意足的离开了，众人还没回过神，不知是谁说了句。

    “九是极数，级别够高的。”

    等有人想去看是谁说的，却不见人了。

    龙玉的光电拿到自家珠宝行换掉上面的宝石，而是换上了红玉、白玉、紫玉，白玉在中上面雕了只腾龙，红玉上雕的是曼陀罗的花叶，紫玉上雕的是曼陀罗花，不过紫色的曼陀罗应叫枋箩，一白、两紫、六红，成花开状，本来很是俗气的护腕被他这样一弄到很妖艳，配他正好。

    由于商家选的亮绿让他太不能忍了，所以在买时就嚣张了下，至于自己的回来换也是一样的。

    珠宝行的店员看着那只护腕眼睛一亮一亮的，少主的设计真的太好看了！这点子要是放店里那要值多少钱呀！

    龙玉看着他眼睛亮成那样，自然知道他在想什么，拿起护腕在他眼前晃晃，戴到自己手腕上，拉着阴雅亦走了出去，留下泪流满面的店员。

    少主！不带这么欺负人的！（龙玉：欺负的就是你！）

    龙玉戴上新光电后，联系菜单自动就位，立马有光电接了进来，是他那宝贝女儿！

    “喂？小夜儿？”

    “爹爹，你可算能接了！”她早上打电话时刚接通一句话没说就断了，再打就打不通了，虽说她爹爹不是一般二般的人，可是她还是会担心，要不是军部那些家伙来的太频繁她早就飞回去了！

    “嗯，光电出了点问题，怎么想爹爹了？”龙玉笑言，没正形的靠在阴雅亦的怀里，这大庭广众之下，一对美男依在一起，想不引人注意，那是不可的能！但！阴雅亦一个眼神过去，都该干嘛的，都干嘛去了。

    “嗯，可想了！”繁夜打发了屋里的属下，不知羞的和龙玉撒娇，“爹爹，我和哥跟嫂子晚上回家吃饭，我要吃好吃的！”

    “行，爹爹给你做。”龙玉父爱光芒闪烁起来，笑的那叫一个温和，闪瞎了路人的眼。

    又和女儿聊了几句才挂了光电，“走去超市！”推推身边的阴雅亦，人没动，“喂！走啦！”

    “你就想着他们。”他一副我吃醋的样子，让龙玉噗的笑了。

    “你多大的人了还和孩子计较？”

    “我不管！”他冷哼一声，小东西们没事回来干嘛！要亲亲累死累活的为他们准备！

    “你讲不讲理呀？”龙玉看着自家老公，有点无语，亲爱的，你这是闹哪样呀！

    “讲呀。”阴雅亦笑眼看他，指指自己的唇，“吻我，我就什么都听亲亲的。”

    “这大庭广众之下的，你也太……”龙玉瞪他眼，都不知要说他什么好了，自己可没有被人围观的喜好，不过，看来这家伙是真吃味了，真是的，和孩子们争宠，你还敢在幼稚点么！

    广场上一对美男相拥而吻，法式舌吻激战正烈，引人驻足侧目，不乏叫好起哄的，一吻完必，在众目睽睽之下阴雅亦淡然的搂着龙玉的腰走去停泊场，一上飞艇设定了最远路线后，就开始露出禽兽本色了，扒衣服，扑倒！

    龙玉气瞪他一眼，这家伙怎么回事！乱发什么情！

    被龙玉那眼一瞪，阴雅亦觉得鼻子有点热，不行了，要马上吃掉！

    飞艇慢悠悠的往目的地行去，里面春意正浓……

    一个半小时后，飞艇终于停在了最大的超市停泊场，神清气爽……不对！欲求不满的阴雅亦黑着脸走下来，后面是表情淡然的龙玉，淡淡的瞥他一眼，这儿女会回来，能让这家伙把他做的起不来？所以阴雅亦根本就没做够。

    “有意见？”龙玉用眼角看他。

    “怎么会。”好似刚刚脸黑如锅底的人根本就不是他，牵着自家亲亲的手，后面跟着智能飘浮购物车，反正人都是他的，还能吃不到么，等晚上的，嗯，好好享用！

    这世上要说嘴刁龙玉是数一数二的，要说做饭也是很好吃的，与那些大饭店比不了，可架不住他活的久，做出来的饭菜有一种很特别的味道，这种味道就来自于他的坚持，比如现在……

    “这只是肉鸡，而且宰杀已经超过六个小时了，不新鲜，炒制会影响口感，更不合适煲汤。”龙玉一翻劈头论足让旁边挑选食材的顾客直汗颜，有必要么？

    “亲亲说的对。”然而某妻奴没感觉有什么不对的，他家亲亲说的没错呀！手一指另一只，“这只，这只是柴鸡。”

    “你看那爪子，不利不尖，不是散养的煲汤不香。”龙玉坚信一锅好汤，这材料是很重要的！拨光电，那边很快就接通了，“萧景忙么？”

    萧景手中笔顿了下，把手头若换成纸质就可以堆成山的文件派发给手下去做，坐正慢言，“不忙，少主有什么事尽管吩咐。”

    “嗯，帮我选只活鸡，我要煲汤用，送家里就好了。”龙玉很放心和他说，因为他知道，萧景不光会送过去，还会杀好斩切好炖上，他回家只要调味就好了，若是和贺莫凡那家伙说了，那家伙一定会把活鸡往家里一扔就走人的，龙玉回去一定是鸡毛满天飞！

    “好。”萧景挂了光电，收拾东西就准备走，贺莫凡快步冲进来。

    “萧景！有你这样的么！把活全推给我！”

    “少主有事让我办。”说完看也不看他，直接走人，留下贺莫凡生气，却也没办法。

    天大的事都没有少主重要，那怕少主只是为了耍他们！

    其它的食材超市买的还可以，龙玉七选八选的也选了满满的一车，和阴雅亦手牵手的去结账了，这样的美人走在一起很赏心悦目，有人用光电偷拍，阴雅亦淡淡的一个眼神过去，对方的光电突然失控，坏掉了，让人吓了一跳，不敢在乱来，直觉是遇上异能者了。

    结完帐，东西打包，用超市提供光速邮送先送回家，两人开着飞艇回家，一进家门就闻到扑鼻的香味，龙玉大叹，还是萧景靠谱！

    桌上放着着留言条。

    「汤已煲上，并未调味。PS：蒸锅中另有一盅羹，少主记得吃。萧」

    打开蒸锅，鲜香味扑面而来，龙玉享受的吸吸鼻子，阴雅亦眉头不免的一皱，无奈的看向那一小盅羹。

    浅棕褐色的汤色，黑色的香菇丝，深粉色的火腿丝，白色的看起来像鸡肉丝，但，阴雅亦知道那是蛇肉，蛇肉到是大补对身体好，可是他就是喜欢不起来，偏偏龙玉很好这口！

    其实应该说，无论是油炸蜂蛹，还是炭烧蝎子，只要做的美味，龙玉都下得去嘴，曾经就因为这个，还吓走了好几个他的追求者，可能也是阴雅亦不喜欢，他这些年也很少吃了，到是萧景时不时的给他煲盅蛇羹，阴雅亦也知道那对龙玉身体好，也就不说什么了，总比蝎子什么的好些，只要不说，就当是鸡肉羹也行，蛇肉和鸡肉很像的。

    食材放到厨房，阴雅亦这个厨房杀手就被龙玉给推出来，为了保住他的厨房，他只能这么做，三两口解决掉那盅羹，开始做饭，这时屋内空间突然扭动，一道界打开，一人走出。

    黑发黑眸黑袍，冷脸上没有什么表情，到是阴雅亦见到来人，眉头一皱。

    “你来做什么？”
==========================
    作者有话要说：谢谢宝贝的打赏

    demeter扔了一个地雷 投掷时间:2013-04-08 20:08:45

    对了，周四冥后上架，谢谢大家的喜欢，大么么

 32小蝴蝶番外

    开心薄饼屋。

    星期天,学校放了假，本就客人不算多的饼屋,人也不过零星。

    难得清闲,毕箐放了晓牧的假,让他和同学一起出去玩,念书的孩子太不合群也不好。

    夕阳一点点的晕染着天边的云彩，连空气都被涂抹上了温馨的暖色调,饼屋中本就安然的设计在这样的环境中越发显得温馨。

    没有客人的店里,毕箐独自一人趴靠在柜台之上，漂亮的眼睛一眨不眨的看着眼前吐露新芽的植物。

    青花碗中的梦之种一点点的长大,尤其是这几日，更是以一种肉眼可见的速度肆意的生长着。

    这样的成长毕箐很高兴，或者可以说他从未这样的高兴过,小心的把采集好的灵露洒在嫩嫩的绿芽上面，眼中是温柔的光芒，看着它的时候，仿佛在看一个爱之入骨的恋人。

    “快了吧……终于……”喃喃的声音从毕箐的口中溢出，笑容里多了几分幸福的愉悦。

    毕箐从未想过，多少次在梦中隐约闪现的男人，会在这样的时候遇到。

    那一日他遇险，在以为自己将要死掉的时候他出现在了他的面前。

    挡在他和厉鬼之间的那个人影，一身黑色广袖长袍，大片大片翩然若飞的蝴蝶。

    一切的一切是那样的熟悉，却又那样的模糊，明明早已经深入骨髓，却在挖开的时候只是一片血肉模糊，居然找不到可以形容的词，叫不出他的名字。

    那一刻他好想叫他的名字，一千遍，一万遍。

    季琏。

    季琏。

    哪怕叫到海枯石烂，至死方休。

    可是所有的声音都卡在了喉咙间，看着他，如何都发不出声音。

    记得醒来时心底的那一片惊慌，空无一人的房间，果然……一切都只是一场梦吗？

    和以往每一次都一样，一遍遍的重复，一次次的期待，一回回的失望。

    毕箐苦笑，多少年了。

    活了多少岁，就有多少年了，居然……还是学不会，学不乖。

    只是一场梦，见到了又如何，不过是梦一场，醒了，散了，心也就空了一个窟窿。

    早已经千疮百孔的心，居然还希翼着，到底是傻。

    “傻子……”毕箐笑着，骂着，眼泪却疯了一样的流满了脸颊。

    他不甘心，为什么只是一场梦，不该这样的，记忆中那比自己低的体温，那人淡漠却温暖的双眼，那个从楼梯上迤逦而下算不得绝色却足够惊艳的男人，明明记得那么清楚，那么真。

    甚至那人对他说过的每一句话，他都在这次全部想了起来。

    他说，他是他的妻。

    可是，他却为了他放弃了自己，说好一起到白头，说好一起老去，说好的……

    为什么失言，为什么让他活着，他宁愿那一日陪他一起魂飞魄散，彻底断了这尘缘。

    他怎么可以丢下他，怎么可以只是梦一场，怎么可以……留他一人在这苍茫的世间，空空的守候。

    那一刻毕箐是真的绝望了，没有什么比碰到了却又消失能更让人崩溃。

    他想，也许，就这样死去也好。

    死在这场虚无却真实的让他无法遗忘的梦境之中，永永远远的沉睡下去。

    “青衣。”男人清冷而熟悉的声音在身侧响起。

    几乎是条件反射般，毕箐猛的坐起，虚弱的身体哪里经得起他如此折腾，顿时一阵头晕他又向后倒去。

    身体并没有跌在床上，而是靠在了一个毫无温度，却足够让他心安的怀抱。

    抬眼，对上了那双银灰色的双眸。

    毕箐怔怔的看着上方的人，眼中的泪顺着眼角落入两边的发丝之中，他居然看到了他，还是在做梦吗，那就别再梦醒好不好？

    季琏帮毕箐用自己重新修炼起来，并不太多的法力修成了一个稳固的结界，就算他不在也可以保护他。

    回来发现他醒了，状态却并不好，那样毫无生气的人儿，让他早已经沉寂了千百年的灵魂再次起了波澜。

    原来，真的只有这个人，才能让他活的像个人。

    “别哭。”冰冷的指尖轻轻擦拭着他脸上的泪，却越擦越多。

    那样冰冷的触感并不舒服，毕箐却觉得从未有个的幸福，这一切都不是梦，他真的回来了！

    “季琏……”毕箐哽咽着，紧紧的反手抱住身边的人，脸埋在他的怀中，就像最初的最初，他第一次叫他的名字，第一次和他撒娇，第一次恋上一个人的酸涩。

    “别怕，不会再发生这样的事情。”季琏以为他害怕，轻轻的拍着他的后背，用这么多年依旧笨拙的方式安慰着怀中的人。

    他还未复活拥有属于自己的身体，心却已经会痛。

    毕箐不再哭泣，静静的抱着他，一颗吊着的心终于放了下来，居然这样在他的怀中睡了过去。

    “叮铃。”龙玉重新拿来挂在门口的风铃无风自动，发出一声清脆的声响。

    沉浸在回忆中的毕箐抬头看了过去，昏黄的店门口，一身黑色衣袍的季琏迈着无声的步子向他走来。

    一缕缕的光线从他的身上穿过，好似整个人都在发着橘色的柔和光芒，连那张缺少灵力而苍白的脸色都好看了几分。

    “来啦，今天没什么人，可以早点回去。”毕箐笑着和他打招呼，季琏已经来到了他的身边。

    “你看，种子长的很快呢，龙玉没有骗人，真的可以实现愿望。”毕箐小心的把青花瓷碗放到了窗边，晚上的时候可以吸收月之精华。

    “你想吃什么，晚上买点给你做，我手艺可是很好。”

    安静的看着毕箐收拾的季琏，轻声道：“什么都好，你做的我都吃。”

    “胡说，你也就看看。”毕箐脱口而出，说完握着抹布的手无意识的收紧，脸上的笑容变得有些僵硬。“等我一下，马上就走。”

    口中说着，收拾杯子的手却是一抖，满杯的水就这样倒了出来。

    季琏在旁边下意识伸出手想要接住，那个杯子却穿过了他的手指，终究还是倒了下来，花茶的茶水溅了毕箐满手。

    毕箐看着自己手上的茶水，一直藏着的情绪终于忍不住崩溃，眼中的泪还是掉了出来。

    茶水一点都不热，也不烫。

    可是他的心好疼。

    “对不起。”季琏看到他在哭，慌张的道歉，想要去抱抱他，却依旧穿过了身体。

    他呆呆的看了一眼自己的双手，银灰色的眼中一片痛苦。

    “不要和我说对不起。”毕箐摇着头，那一天他再次醒过来的时候季琏就变成了现在这个样子，他可以看得见，却碰不到。冥后给的药效散去之后，他只是一个魂魄，还是一个不健全的魂魄！

    “季琏，抱抱我，抱抱我好不好。”毕箐伸出手臂，含泪的眼中一片恳求。

    他最爱的人，近在咫尺，却连拥抱都不能。

    “好。”季琏伸手，轻轻的，一双手，虚虚的环在他的腰侧。

    毕箐把头微微侧过，好似真的靠在了他的怀中，满脸泪痕中勾起了唇角。

    “季琏，快点回来，别让我等太久。”

    我真的，很想，很想你。

    没有人会知道，在没有你的每一次转生的岁月里，没有一分钟不在想你，哪怕醒来只是一场梦。

    远远的，两人相拥的身影倒影在对面的玻璃窗上，看到的只有毕箐一人侧身而站的模样。

    季琏温柔的看着虚靠在自己怀中的人，心底一片柔软。

    青衣，对不起，让你一人独自多年。

    若一切可以重头，我依旧不后悔以我换你这样的决定。

    活着。才有机会，等我重新爱你。
======================================
    作者有话要说：虐么？不虐的，~\(RQ)/~啦啦啦

 33（二十六）离家出走

    男子淡淡的看阴雅亦一眼,自然落坐，手指敲敲茶几,“怎么？我不能来么？小桑茶。”他眼神抬也没抬。

    龙玉靠在厨房门上看着外面,男子见他久久没动,眼睛瞟了一眼,“这些年，越发的没规矩了。”

    “要喝茶自己泡,又不是不会。”阴雅亦白男人一眼,“你怎么到现在还认不清人，小桑不在这,那个是我老婆。”

    “又不重要，记来做什么。”男人手中凭空出现一杯茶，慢品着,“你什么时候成亲了，我怎么不知道？”

    “除了我娘，你还知道什么？”阴雅亦口中听不出喜怒，只是有些无奈。

    “有比微惜更重要的事么？”男人声音平淡却又多了些什么。

    “那么，你不陪着我娘，跑我这来干什么？”阴雅亦双手环胸看男人。

    “她，离家出走了。”男人叹口气。

    “你又干什么了？”似乎习惯自家母上离家出走的习惯，阴雅亦很是平静。

    “我什么也没干。”男人白他一眼。

    “不信。”干脆利落到让对方脑袋上冒青筋。

    龙玉看着他们，你一言我一语的，说的不亦乐乎有点沉不住气了。

    “雅亦，这位是谁？”平静的声音中透着几分阴寒。

    阴雅亦心下一抖，老婆这声音怎么不对呀！要出事！

    然而，他还没来得急说明，一人风风火火闯了进来。

    “阴溪蕴！你把我姐怎么着了！”

    回眸一进来，阴雅亦明显看到自家亲亲的脸耷拉下来了，眼刀子直往他身上抛，龙玉和回眸不对付，有眼睛的看得出来。

    阴溪蕴听小舅子吼，只是捏了捏皱头，什么也没说。

    “舅公来的还真快。”阴司辰搂着老婆进门，只说了这么一句，就接收到自家爹爹一记眼刀，抱紧老婆缩缩脖子，自动站墙边。

    “咦？这个就是舅公呀！”繁夜眼珠子滴溜溜一转，双手一拍，恍然大悟，“和父亲长的真像，要不说，我还当是爷爷呢，爹爹，真的不是么？要不父亲是那么的产物……”小丫头里外话都是，这舅公不会和我那奶奶有一腿吧，阴雅亦头疼，这都什么跟什么呀！

    “我怎么知道。”龙玉淡言，端出一家之主的架势，“不管你们是找老婆，还是找老姐，人不在这，自行离开。”他不喜欢不请而来的家伙，无论那人身份有多高。

    “小真儿，你可是小辈有这么和长辈说话的么？”回眸瞥他一眼，这个小真儿越来越嚣张了！连口茶也不给就赶人！

    “有你这么当长辈的么？就这么闯进来了，你觉得合适么？”龙玉伸手把团儿从阴司辰的怀中揪了邮来，当娃娃一样抱在怀里，阴司辰想抱回去被自家父亲一瞪，不敢动了，父亲呀！没你这样妻奴的！还我老婆！

    “小真儿这叫说的什么话！”回眸听出他话里有话。

    “人话。”龙玉果真不给他半点面子，顺手拿了个卤猪蹄塞到怀中扭动的团儿嘴里，小东西老实了，阴司辰想哭，没良心的！要食物不要老公的家伙！

    “啊！我想起来了！舅公不就是父亲以前的‘相好’么！”繁夜一句话，让阴溪蕴眼神一冷对上回眸，那意思是我儿子的主意你也打？

    回眸瞪繁夜一眼，小丫头跑到龙玉后面把自己藏起来，那意思，我可没说错。

    所以说，繁夜牌仇恨机，拉仇恨扛扛的！

    “欠凤珏的赶紧还人家，别一直拖着。”龙玉说完揪着团儿拉着女儿进厨房了，把跟进来的阴司辰给踢出去，又塞给团儿一个猪蹄，小家伙乖乖的接着啃，一心一意的几乎把外面挠门的家伙给忘了。

    你个没良心的！我还没猪蹄重要呢！

    回眸愣了三秒钟才反应过来，龙玉那话是对他说的，“你对他很好。”他笑道，给龙玉拉仇恨。

    龙玉把菌类下到鸡汤中，头也不回，“因为我们很像，某种意义上我们是‘同类’。”同样的孤单过，绝望过。

    回眸被他的话咽了下，半天才冒出三个字，“我饿了。”

    “楼下有饭馆。”龙玉不给面子。

    “小、真、儿！”回眸咬牙，这几年这小真儿真是越发的过份了！以前他来还给口茶，给碗饭，现在直接赶人。

    “顺手把你姐夫带走。”龙玉下巴一抬，“少主我这不留‘生人’。”

    “那是你公公！不是生人！”回眸这几年脾气也见长，直接和他吼上。

    “谁说了？”他眉一挑，众人才发现这可没正式介绍过，他不认帐也没错。

    “呃……亲亲，这是我父亲……”阴雅亦开口道。

    “你可从没提过。”龙玉淡眼看他，如果不是人今日上门，他还当阴雅亦的父母早去了。

    阴雅亦缩缩脖子，那俩一直不着家，他都快把他们忘了，不怨他不提呀！

    回眸突然间明白了过来，捅捅阴溪蕴，“你家儿媳妇这是要改口红包呢！快包个大的！”

    “什么儿媳妇？”他眉头一皱，话不过脑子的吐出，“我可没承认。”他话一出回眸抚额，阴雅亦脸变黑，龙玉唇上勾出一抹淡笑。

    果然……

    前冥王被自家不孝子给丢出去了，阴雅亦又传音给疏楼月，告诉他回眸在外面乱“勾搭”人，回眸被扛走了。

    “臭雅亦！你个小没良心的！我白疼你了！”回眸气吼的余音还在屋中回荡，人嘛，当然已经不在了。

    阴溪蕴在门外站了一刻钟，又推门进来了，“你真的不知……”话说到一半，愣神的看着屋内。

    餐桌上已经摆好了菜肴，并不是很精致的菜，屋内飘着的菜香诉说着它的美味，六副碗筷已然摆好。

    “先吃饭吧。”龙玉端上汤开口，抬眼看了他一眼，又撇了阴雅亦一眼，他得旨，把自家父上揪过来，按到椅子上，给了一碗白饭就不管他了。

    红烧黄花鱼，四喜丸子，粉蒸小排，香肠炒青菜，胡萝卜土豆双丝，海味酿豆腐，卤猪蹄，小炖肉，鸡肉菌汤，一桌子的菜，很普通的家常菜。

    “团儿，张嘴！别光啃猪蹄！没人和你抢！”龙玉夹了一筷子土豆胡萝卜丝送到啃的满脸油花的团儿嘴边，小家伙不情愿的张嘴，咽药似的吞下，接着啃猪蹄。

    “哥，你饿着我嫂子了还是怎么着了？怎么每回见都跟八百年没吃饭似的？”繁夜抱着碗鸡肉菌汤美美的喝着。

    “小夜儿吃肉，光喝汤你能饱？”龙玉给她夹了块粉蒸小排。

    “她一直这样，你又不是不知道。”阴司辰白自家妹妹一眼，一心一意的给老婆夹肉，筷子被龙玉打开了，“爹爹。”

    “你就不怕她撑着！”龙玉白他一眼，张口吃掉阴雅亦送到嘴边的鱼肉，接着数落儿女，阴雅亦接着给他挑鱼刺，喂鱼肉。

    “叠叠，肿滴耗七！（爹爹，做的好吃！）”团儿满嘴食物的说，表达自己对爹爹做的菜的喜爱。

    “爹爹，上回军部宴席上，我看到很多很好看的菜，可曾祖母说那不能吃，为什么？”小丫头喝过汤又对海味酿豆腐下手，和她爹爹一样，挑食。

    “那叫看菜，不是用来吃，而是用来看的，记住了宴席上，看上去越好看的，越不能吃，味道很差的。”龙玉喝口汤说着。

    “噢！那我哥做的一不定不是看菜喽！因为根本没法看！”她不留情的打击自家老哥。

    “总比你不会做强。”阴司辰反击。

    “哼！不会怎么着了！至少不会做出‘酷刑’来。”她轻哼一声，阴雅亦脸黑，他就做过那一回饭就被儿女问，父王新发明的酷刑么？丢人丢大发了！

    “那是我老婆好，有本事你们也找个去！”阴雅亦白他们一眼，接着给老婆喂食，那模样让兄妹俩眼睛直抽，好意思么你！

    “行了！吃饭！”龙玉打断兄妹俩的斗嘴，出手为阴雅亦解围。

    一顿饭连吃带闹，很热闹，最后一桌菜边片菜叶子都没剩，团儿又是吃顶了，一边喝消食茶，一边让阴司辰给揉肚子，龙玉喝着女儿泡的茶和小丫头聊着，阴雅亦在厨房刷碗。

    “看来，你过的不错。”阴溪蕴靠在厨房的墙边看着那个辛勤刷碗的人，他的儿子。

    “当然。”他刷完碗，用干布擦干净收放好，“你说过，老婆是用来疼的，更何况，我老婆疼我。”

    “他是修罗。”不是问句，是确定。

    “不然我那一儿一女怎么来的。”他白他一眼，好似对方问了个很蠢的问题。

    “修罗善变。”阴溪蕴淡言，只是在陈述事实没别的意思。

    “灵族多疑。”阴雅亦看他一眼，也只是陈述事实。

    他的母上是灵族，多不多疑，只有他的父上知道，龙玉是修罗，善不善变，也只有他自己知道，别人无需知道。

    收拾好碗碟，阴雅亦擦干手，正经八百的问阴溪蕴，“你这回又干什么了？”

    他很不满儿子用这个“又”字，却也是事实，叹口气，“我什么也没干，微惜说想你了。”

    “嗯。”阴雅亦点下头，“可你不让她来，她就离家出走了。”他太了解他家父母了，想一出是一出，“当初我成亲，她是不是也想来，你没让她来？”

    “……”阴溪蕴没说话，他们打算来的，可是由于爱爱过头了，所以没起来就错过了。

    “算了。”他无奈的叹口气，传音给小桑，“桑，找下我娘，对，对，对，她又离家出去了，嗯，找到送我家来吧，没错，他在这，嗯，好，我等着。”

    仅仅半个小时后，小桑就把前冥后大人送来了。

    优雅的女子自然落坐，阴溪蕴还没扑过去呢就愣住了，不知怎么着，他觉得他家老婆和他儿子的老婆，那气场怎么那么的像，可是！这两个性别不同，喜好不同怎么会像？

    屋内婆“媳”穿的都是白，却愣是彰显出了不同，微惜是一身纯白轻柔长裙，显得纯净素雅，而龙玉是一席白月丝绸衣，暗花交错，华丽奢靡，透得整个人都妖魅非常，同样是端着茶杯，微惜的白瓷茶杯干净利落，龙玉的白玉茶杯晶莹剔透，可是！那傲娇的气场怎么就那么像呢！

    团儿还在揉肚子，却在想晚上吃什么，歪着头看微惜，嗯，好看。

    小桑叹口气看着屋内，过去、现在、未来的三位冥后，他本来觉得惜微就够不让人省心的了，龙玉是更不让人省心，至于团儿就没省过！此时他特想辞去身上的职务去投胎，他宁可做人也不想对着这三位冥后！

    要说这三位，无论是性格、喜好、脾气都相差甚远，但是！他们都有一个同样的嗜好，那就是，离、家、出、走！

    惜微那是无聊出来的产物，龙玉那是被长老们逼出来的，可团儿你是闹哪样？一出走就上龙玉这来，让阴雅亦没少收拾自己的亲儿子。（团儿：被爹爹做的肉勾搭的。）

    “儿媳妇？”惜微眼神落在团儿的身上。有点诧异。

    “那是您孙媳妇。”小桑抽抽嘴角。

    “呼，我就觉得不是嘛。”她松了一口气，似乎没想为什么连续孙媳妇都有了，目光移到繁夜身上，“儿媳妇？”

    “那是您孙女儿。”小桑嘴角接着抽。

    “那我儿媳妇呢！”她话一出，阴雅亦顿时明白了，他这娘亲大人哪是来看他的！分明是来看他老婆的！

    “那位。”小桑恭敬的指向龙玉，微惜上上下下打量了好几个来回。

    “小桑你怎么骗我！你不是说我儿媳妇是修罗第一美人么！他不但是男的！还是半人！”微惜不客的气话，让龙玉脸色微变。

    半身修罗，对于人类他是半身修罗，对于修罗，他是半个人，那边都融不得。

    “你儿子是半个冥族半个灵族，不照样是六界第一人？”龙玉淡言，靠在太师椅上，“令弟也是男人，不也被称为灵界第一美人么？男人怎么了？半人半修罗又怎么了？”他这些年被阴雅亦养的，不吃亏了！

    “哟！小子嘴挺毒的！那家的，我好上门问亲家公亲家母是怎么教的。”微惜下巴轻挑。

    “我娘是当年修罗第一战神，死了好多年了。”龙玉直言，“老头是龙靖，也早死了，龙家上下也被我杀的差不多了，你想见这两都没有，到可以小辈身份拜见下我祖母，约翰森家家主。”

    “……”微惜有点无语，约翰森家老夫人，和她算是平辈的，这回到好，儿子娶了人家孙儿，自己凭白的比人矮了一辈！

    臭小子！
==================
    作者有话要说：上架了~求地雷~

 34（二十七）事事如意

    阴雅亦的父母在这一住就足足住了一个月,两个人是三天一小吵，五天一大吵,当然,是微惜放冷气,阴溪蕴哄，时不时他还被从床上踹下去,动不动就打断正在亲热的夫夫俩,更可恨的是因为微惜的住下，回眸时不常的来一趟，龙玉没少和他掐架、斗嘴、放凤珏（？）,可以说阴宅是特别的热闹。

    “居然还有两天就开学了。”龙玉看着日程表上的日期很是无奈,本来想和阴雅亦去旅行的，结果,被那些家伙破坏了。

    “是呀，这样就开学了。”阴雅亦觉得还是开学好，对天天和老婆在一起，大不了不回家。

    “他们明天走？”龙玉看了他一眼，由于那夫妻俩到现在都没给改口红包，龙玉自然也不会上赶着去叫人。

    “嗯。”可算要走了！他这一个月也被折腾的不轻。

    “我要去店里，你去么？”龙玉手中的小盒里放着只巴掌大的把玩玉如意，玉头为莲花状，玉尾为祥云头，玉柄上雕着一双并蒂的柿子，取其事事如意之意。

    这是这一个月内他雕出来的，他很烦的时候喜欢雕玉，他雕的很好，并非因为师成名家，反而他没有师父，他被困于玉庄的日子里，龙家必没有在吃食衣服上〈他，只是，没有人和他说话，就好似把他一个人孤立起来般。

    玉庄是做玉石生意的，有的是边角料，池底铺的都是玉石料，没有和他玩，他就和自己玩，一堆边角料，一把刻刀，他能一坐坐一天，不带动地方的，慢慢的从乱刻到了精湛，也许是龙玉天份高，也许是与玉有缘，他雕的玉都带着些灵性，当年从玉庄无意之间传出去的玉雕炙手可热，却从没有人想到那精巧细致的玉雕是出自他这么一位少主的手中，那个时候他已经很长时间没有同人说话了，几乎快要忘记怎么说话时，贺莫凡逃入了他的院子，爱说话的他，一天到晚不停的说，这才让龙玉没有成为“哑巴”。

    也让龙玉说的最多的就是，闭嘴！

    在这样的环境中，龙玉的脾气越发的暴躁易怒，更加的喜怒无常，眼刀子也越来越吓人，贺莫凡被他种种欺压蹂躏，几乎已经习惯了，要是那天龙玉对他好，他反而不习惯了。

    现在龙玉回想起那段日子，还要感谢贺莫凡，要不是这个家伙的陪伴，也许他自己就先疯了，很多时候能逼疯人的不是仇恨，而是孤独。

    玉无瑕，倾玉珠宝店的名称，店内摆着各种大大小小的珠宝玉器，因非休息日，店内的客人并不多，而且看的多买的少，店员却依旧保持笑脸语言亲和，本身珠宝行业就那种三年不开张，开张吃三年的行业，所以他们并不担心。

    一见大BOSS来了，立刻又精神上三分。

    “少主，好。”齐声问好。

    “嗯。”只是淡应了身，坐到他专坐的高椅上，选了红线开始编绳结，阴雅亦取出茶具泡茶并不打扰他。

    现在快中午了人自然少的可怜，龙玉本来想的也是编完绳结和阴雅亦一起去吃饭，然而，两个女人走了进来，似乎是趁午休出来逛，龙玉低着头系上红绳结，绳头上分别系上两只边角料雕的镂空玉玲珑，由于它们与玉如意出自同一块玉，相撞的声音非常的清脆，轻响在声音回荡在店上，立刻引来了众人的目光。

    “少主，宣小姐求要少主的佳品很久了，这件不如……”店员上来搭话，手里比划了个五，想告诉他，宣小姐出五百万求件龙玉手中的佳品。

    龙玉好似没看见他的手势，手指抚摸着玉如意，“我的规矩你知道，我的东西是谁都能要的么？”店员脸色受惊般的微变，不敢在多嘴了，圈内的人都知道倾玉的少主手艺了得，可是他却有个不成规矩的规矩，手中的玉只送有缘人，别人出在高的价，不卖就是不卖，为这不知招了多少人眼红，却也没有办法。

    比如军统腕上的贵妃白玉镯，通透圆润，龙隐于内，透出几分大气，比如凤珏的只白玉梨花耳钉，小巧可爱，晶莹剔透，底座用白金镶嵌，花瓣洁白花蕊微黄，那不是玉拼的，而是用一整块玉雕的，先不说找这么一块玉有多难，单说它雕成形有多费力，这要是一般二般的交情可不会送。

    “安琪，真好听。”女人都是喜欢珠宝的，不然也不会这时候跑来。

    “音清而脆，沉而不闷，应该是昆仑玉。”轻柔的女声，让人听到耳中很舒服。

    龙玉系好最后一个结，抬头去看说话的人，不由的愣了一下，那人有一双很漂亮蜜棕色的眸子，又大又圆的眼睛，就如同他记忆中的娘亲，他对娘亲的容貌记得并不深，因为他十四岁时，所有人都说，他，长的很像娘亲，除了那双眼，老头也说过，如若蒙上他的眼，几乎就是真瑶，所以他并不记得娘亲的样子，却深深的记得了那双与他不同的眼眸，大大的圆圆的蜜棕色的杏核儿眸子，那是他见过最美的眼睛。

    “安琪，那个人好漂亮。”罗乐揪揪安琪，眼神往龙玉哪送。

    “两位对玉很有研究。”龙玉笑言，眼神一送，自有店员请两人过来。

    “嗯，我们是璀璨杂志社的。”两人往高凳上一坐，罗乐就说了她们的身份，介绍了。

    “龙玉。”龙玉报出自己的名字，罗乐眼睛都直了，这就是倾玉的少主！好年轻好漂亮呀！阴雅亦冷眼看了她一眼，她突然打了个哆嗦觉得有点冷。

    “玉少这枚昆仑玉可是少有的极品。”安琪看着他手中的玉如意很是喜欢，却也知道这样的东西不是她要得起的。

    “你喜欢？”龙玉笑问。

    “自然。”好玉谁不喜欢，更何况她的职业与珠宝有关，最喜欢的就是玉石。

    “送你。”龙玉话一出，店内所有人（不包括雅亦），都傻了。

    “玉少说笑了。”她心下一动，嘴上还是推辞。

    “本少主说出的话就是泼出的水，何时拿玉开过玩笑。”他认真的说，“这件是把玩之物，叫事事如意，愿你日后，事事如意。”把玉如意放到她的手中，不等人反应，蹭蹭阴雅亦的手臂，“饿了，想吃面食。”

    “那去南城小馆？”阴雅亦把人搂在怀里一边往外走一边问。

    “好。”

    等安琪反应过来时，人已经早走了，罗乐半张着嘴看着她手中的玉如意，“安琪……这……这……”

    “请你们转告玉少这么贵重的礼物，我不能收。”安琪想把玉如意给店员，却没有一个敢接的，她想放柜台上，却又不舍得。

    “这位小姐，你别往歪了想，我家少主没别的意思，你也看到了，我们少主有是家室的，而且不喜欢女人，所以小姐不用担心，之所以，少主会把玉送小姐……”店员想了想，用了龙玉常说的话，“那是小姐你与这玉有缘，少主的玉只送有缘人，小姐可以放心大胆的收下。”

    罗乐和安琪来这里本来是做为《璀璨》的记者来做采访的，倾玉门下玉无瑕是世界上最大最奢华的珠宝行，设计新颖，选材考究，可以说是宝珠界的时尚风向标，自然也是众多珠宝类杂志的宠儿，她们这次来就是抱着一丝希望而来，希望能采访到倾玉的少主，却没想到得了这一件玉少的佳品。

    “麻烦你可以帮我们与玉少约个时间么？我们想采访他。”安琪不确定的问，她到知道玉少能有缘人会格外照顾，却不能确定她的缘能不能让她们成为独一份的采访，龙玉从来就没接收过各种杂志的采访。

    店员正在给安琪和玉如意做登记，听她这么问也迟疑了下，却还是让人叫了店长，说明情况，店长打光电去询问龙玉。

    “采访呀。”龙玉叼着筷子在等眼前的面条凉，刚才太心急了，烫舌头了。“我后天就开学了，没时间了。”安琪罗乐有点失望，他后面的话让她们几乎怀疑自己的耳朵是不是听错了！

    “安排下，就今儿下午吧，我吃完饭就回去，收了。”说完不等人反应就挂断了。

    店长愣了一秒钟，立刻叫人安排采访室，选择摆放物，又打光电将事情报给萧景，果然这边刚挂，萧景已经让人送来了龙玉采访穿的衣服，以及一些发表或未发表的珍品做展示。

    安琪心里马上拟定稿子，罗乐调整相机，心里都有些兴奋，她们从入行起就是一对好搭档，安琪采访，罗乐照相，这么多年采访、稿子也出了不少，却被上头给征用了，这次好不容易遇到了这么个千载难逢的机会，一定不能错过，说不定还能把上面那个贱人板下来呢！

    南城小馆。

    阴雅亦把龙玉抱在怀里给他敷舌头，只不过这敷的东西比较特殊，他的舌头。

    “嗯……唔……”龙玉被吻的软在他怀里，软绵绵没有杀伤力的瞪他一眼，结果又招来一阵热吻，许久之后才放开。

    “你对那个人到是很上心。”阴雅亦手指抚过他的头发，宠溺的看着他，既没有点明也没有否认。

    “只是有缘而已。”龙玉淡笑，头动了动，蹭了蹭他的手指。

    很多事并不需要说出来，只要你知我知，就够了。

    下午的采访很顺利，龙玉穿着着那身比黄金还贵的月胧锦，半长不短的头发随意披散着，手腕上的扩腕光电与月白色相映，他侧坐在太师椅上支着头，罗乐不停的拍照，各个角度以便选片时选出一张最完美。

    各色玉雕，见过的没见过的被展示出来，就连那双光电也展示了，后来罗乐还在图上做了注解，[一样的Z52，不一样的风采。]

    这一天下来她们别提多兴奋了，可是这兴奋都被一盆冷水浇了下来，这篇又被上面征用了，顿时那个气呀！却没有办法，罗乐一边喝酒一边哭，安琪陪着她喝陪着她哭，不甘心！

    杂志第二天就出来了，看着上面那个贱人得意的样，她们恨的牙都痒痒，再看手中的样刊，没有安琪的名字，没有罗乐的名字，只有一个人的名字，范建。她们上头的主编，外号贱人。

    但是，他也没得意多久，总编亲自来了，杂志整个甩贱人脸上了，劈头盖脸的就是一顿臭骂，开始他还不知怎么回事，后来才明白，原来玉少光电打到总编那里询问，明明来的是两个妹子，什么时候变成了个男人？还放下话，想好了再解释，我家那口子脾气大！

    这世上谁不知道玉少的伴是个醋海，防妹子更防汉子，说不准还认为范建是对玉少有意思，一怒之下拆了他这杂志社，他都没地方哭去！

    “你说你平日里拦个稿子，滥用下职权，我也不说什么，这回你也不看看是谁的采访！玉少是你能招惹的人么！这些年你见玉少应过那家的采访了？既然应了就说明他觉得来的人与他有缘！玉少信缘你又不是第一天知道！你猪脑子呀！”总编一通的骂，范建一个劲的赔不是，话里话外还说让他见玉少当面赔礼道歉，他重新采访回，总编被他的话气乐了，“就你？还想采访玉少？”真让他去了，这杂志社就真别开了，玉少的意思总编还是明白的，就是看不上范建，让他滚蛋！给玉少的有缘人腾地方！“你什么也别说了，收拾东西，今天就给我走人！”总编对着外面喊，“小宁呀，马上叫人把市面上的这期杂志收回来，重印，并给读者道歉。”要是以往收回杂志重印再标上印刷错误也就没事了，可这回老大没说怎么道歉，贱人不得人心也不是一天两天的事了！

    所以最终结果《璀璨》重印，买了的读者可以用旧的来换新的，并说明，是有人挪用他人稿件，已经做出处罚了。

    旧版用的是一只九龙纹佩为封面，而新版用的是罗乐精挑细选的龙玉的相片为封面，歪身坐在太师椅上的龙玉，侧伸出手被拉在另一只手中，看起来似乎要起身，拉着他的那只手带着只光电护腕，与龙玉被拉起的手上那只一黄一白相呼应，龙玉唇上扬起一抹淡笑，很是美好，听闻新版的后来都卖疯了。

    旧版中虚构了一些龙玉的私事，当初范建是为了吸引人眼球，这一重做，不该出现的全删了，放上完整版的采访，穿插了些有关玉的小故事，私事问的极少，配上各种照片，很正式正经的采访到读者眼前一亮，而且还很体贴的标上醒目的标题，若不想去投胎，就不要对玉少流口水，否则，你们懂的！

    安琪没有意外的升为主编，连带罗乐也升为首席，《璀璨》少了只蛀虫和谐了不少，杂志也往好的方面发展，原来贱人在时，经常挖人隐私，他们的杂志时常被称为八卦刊，而如今不一样了，里面有名人采访，有私家藏品展示，有珠宝的各种故事及传说，还有珠宝的清洗储藏，一切都是那么的健康向上，慢慢的《璀璨》已经成为了知名专业杂志，安琪的仕途也一路平稳的走了下去。

    她相信因果报应，相信缘分之说，但她更相信努力，今天得到的一切那枚事事如意必然占了一小部分，更大的部分是她，她们一直的努力，如若她没有努力过就算天上掉下馅饼来她也接不住！因此她没有骄傲，依旧过着日子，本分的工作，正是这样一切很自然的发展开来。

    她许了一个愿，没有空等，而是努力实现它，这样的人，才有资格成为龙玉的有缘人！

 35（二十八）没落凤凰

    天空下起了雪，不是大片大片的雪花,也不是细小的冰渣,而是如果花瓣一般的雪片，一片接着一片的落下，落在地上形成一片白,好似可以遮挡所有颜色,只留下白,纯净的白。

    一个人，一把琴。

    雪中席地而坐着一人,膝上放着一把瑶琴,修长的手指抚动琴弦，发出一阵阵乐声,不清脆，不透亮，沉闷闷的，听着都觉得心口堵得慌，他一席白衣，身上落了雪，若非有琴音，若非他的手在动，也许连人都看不到，早就被埋在雪中，如若他是个凡人现在早已死了，这里曾经是凌峻，如今却什么也不是，凤凰一族早已没落，那场由他引起的祸事最终引凌峻走向了死亡。

    天地不仁，吾等不降！

    凤朝凰随比之父辈更有魄力，誓死不降，凤凰本为妖因父辈投靠了天界才封了仙位，自凤凰相杀，凌峻易主，天界就开始拿他们开刀，那一战战了一千七百年，凌峻易守难攻，凤朝凰随又是这一辈中的杰出者，凤凰相杀时，已经折了大部分的亲族，余下的，自然是凤朝凰随的亲信，自不肯归。

    一千七百年，真应了那句宁死不屈，凌峻山上，凤凰鸾鸟战死无一幸免，灵兽羽族迁族逃走，凌峻成了一座死山，尸横遍野，凤珏拖着半条命回来时，看到的是凤朝站立的尸身，死也不肯倒下，手中握着一把灰烬，他知道，那是凰随的，凤凰双生，一生一世一双，生同生，死同死，就算他已然入了魔道，当年凰晔死时，他还是受到了牵连，他没有翎羽，没有了凤甲，已经不算是凤了，才没有同凰晔一起归去，而凤朝凰随不一样，他们是一双人，一生一世要在一起的，他可以想像得到，是对方杀了凰随，才使得凤朝失势，凰随必是化为尘埃已保凤朝之命，却最终还是没保住。

    他伸出手轻触凤朝的脸，手指刚碰到，顷刻间凤朝化成了尘埃，只有一丝神识残留，只留下一句话。

    “落雪，你回来了。”

    神识散了，似是什么破裂了，山中一具具的尸身化做尘埃，一道道残留的神识浮在空中，飘荡着同一句话。

    “落雪，你回来了。”

    这个地方曾经是他的家，一个他从来不喜欢的地方，太过孤单，特殊的体质让他只能一个人住在山上，慢慢的他忘记了他有家人，有兄弟姐妹，然而在就他知道还是有家人惦记他时，他，失去了全族，失去了亲人，这一刻他才明白到底孤独是什么味道。

    从那一日起，凌峻开始下雪，不大不小的雪，如花瓣一般，很美，很冷，很残忍。

    传说，自那日起，凡是登上凌峻的人、仙都没有命活着回去，凌峻已然成了一个死亡地带。也有传说，上面住着位上仙，不喜生人。

    他不知弹了多久的琴，直到有一天，一席黑衣的男人站在了他的身后，给他带来了一句话。

    “找到他了，不过魂魄不全。”黑衣男子的话让他手一顿。

    “我……要见他。”他的声音有些哑，有些哽咽。

    衣，我什么都没有了，我不能再失去你！不能！

    “凰晔与秦玟的魂魄入了修罗卵，你要孕化么？”黑衣男子抛下另一个问题。

    “要。”弟弟与弟弟的爱人，无论多久他也会等他们出来，他们的死也与他有关，不论一千年一万年他都等得起！

    嘀嘀哒――！

    电饭锅叫了几声，告诉主人粥已经好了，凤珏才从发呆中回神，起身放好碗筷，叫两个小的起床。

    “凰晔！秦玟！起床！再不起上课迟到要打屁股！”不客气的踹门，听里面中气十足吼了声，知道了，他也就不催了，只是白了里面一眼，这俩才八岁，凰晔也太心急了，天天抱着秦玟睡，早上还要腻沽一会儿，真是没脸没皮！

    他到主卧室，轻轻推开门，轻声说：“衣，吃早饭了。”屋内大床上坐着一个男人，很帅的男人，让人一眼就吸住的男人，帅气的容貌，完美的身材，只是他的眼睛没的焦距，空洞洞的，凤珏看着已经穿好衣服的人，轻笑了下，“已经起啦？还当你在睡呢。”他走到男人身边拉着那只温度很低的手，手抚上了男人的脸，轻轻落下一吻，男人没有焦距的眼中有东西一闪而过，僵硬的伸出手，环住了凤珏，回应着他的吻，凤珏一愣，眼泪差点掉下来，这样是不是说明，衣的心里还是有我？

    当年他把衣从冥界接出来时，这具身体已经只剩下一魂而已，从开始什么都不做，连吃饭都要他一口一口的喂，到现会回应他的吻，他已经很高兴了，觉得这几千年来所做的一切都是值得的！

    吃早饭时，凤珏嘴角上一直挂着笑，他的心情很好，连一向迟钝的凰晔都感觉到了，想问是不是发生了什么好事？转念一想，看向衣，必然是与这个人有关系，他看着格外消瘦凤珏，不由的叹了口气，什么也没问，什么也没说，低头吃饭。

    早饭过后，凤珏把衣领到聚灵阵中，让人坐下修炼，轻吻了下对方的额头，才带着凰晔秦玟去上学。

    这两个看起来八岁左右的小家伙读小学三年级，凤珏正好顺路就天天带他们上下学，为何说顺路？因为他现在是大学部特教，教古典音乐瑶琴，也就是所谓的古琴，可是他这堂课特别的冷门，比之前的古代文学系还要冷门，目前为止，只有一个人跟着他学，那个学生叫苏小绣，还是人时就跟着他学琴，到死化了魂都为他守庙，入了魔道，依旧做他身边的学生，十几年前“醒来”还是选择了做他的学生，她曾经说过，师父的道是琴，徒儿的道是师父。

    道者天命也，师父便是她的道，就是她的命！

    凤珏喜欢选择宽广的花园做教学地，最好还是种着很多梨树的，他喜欢梨花，好在学园内有这么一处小园子，他的人脉不多，却都很有能耐，不用他开口，这园子就拨给了他，此时，他正坐在一株梨树下，身边放着琴案，琴案上的一把古琴，身前是只矮茶桌，一整套的白釉茶具，竹筒茶罐中封着上品茶叶，苏小绣在不远的另一株树下抚琴，没有什么谱子，只是随心抚动，声音轻柔，说明她现在的心情很平静。

    龙玉带着“玉”前三宝进入园中时，就看到这样的景象，三个没见过世面的家伙眼都直了，龙玉却大方的坐到凤珏的身边，拿起矮桌上的茶杯品了口，赞道：“嗯，白梨，好茶。”

    “能从你嘴里听到这几个字，当真不容易。”凤珏笑言，给他续上些。

    龙玉对三个还在发傻的家伙招招手，“过来，见过凤珏先生。”他没用教授，而是用了先生，表明了他的重要。

    三个人问了好，凤珏点了下头，就不在看他们，而是和龙玉说起话来，林双木却认真的看了看他。

    凤者百鸟之首也，乃祥瑞之意。珏者二玉相合为一珏，琴瑟之声也。

    这个人还真配得上这个名字，很好听。

    “前几日你可是出尽了风头，《璀璨》上那张照真美。”凤珏笑言。

    “少主我何时不美了？”龙玉傲娇的扬起头，唇勾起笑意。

    “嗯。”凤珏泡上一壶新茶让他尝，“小真儿什么时候都好看。”龙玉笑了，取出各种薄饼做茶点，歪着头看他。

    说来奇怪，别人叫他小真儿时他没什么特别反应，只当成习惯而已，可凤珏叫他小真儿时他却很喜欢，有一种被兄长宠溺的感觉。

    他们俩个不用说，别人看都觉得可能是兄弟，不光是因为长有有几分像，便是因为气质很像，不过说来，他们连命运都很像，就好似是同一个命盘分出来的，同样有个恨入骨的父亲，同样幼时不美满，同样经历过很多挫折，同样有个宠爱自己的爱人，也许就是因为这些的相同才让他们特别的投缘。

    “皇后娘娘，这位是国舅爷吧？”闽浩天试探的问。

    凤珏龙玉同时愣了下。

    “嗯，就是国舅爷。”龙玉反应快抱住凤珏的手臂，“这是我哥，你们国舅爷。”说着还在他胳膊上蹭蹭。

    “国舅好。”小浩子可乖的叫了声。

    凤珏无奈的叹口气，已经能想像得到阴雅亦吃醋跳脚的样子了，侧头看着龙玉，不否认，他们长的真的很像，由其是喜欢用眼角看人这点，他大概也能明白龙玉的心思，龙玉有哥哥没有？有。玉庄内他行九，上前有五个哥哥三个姐姐，可是那些个家伙那个把他当过弟弟？都只恨他不死。

    约翰森家他为长孙，自然是只有弟弟妹妹，有爱人疼和有哥哥疼的感觉是不一样的，他是知道的，不由的想起了逆月（凰随），那是他小时候唯一撒过娇的兄长，也许是因为逆月很温和，让人相靠近，龙玉和自己撒娇是不是说明现在的自己也很温和呢？

    “嗯，这是我弟弟。”他伸手摸摸龙玉的头，不错，比凰晔那小子像自己，可爱多了。（凰晔：哥，你不要我了？龙玉：对！你哥不要你了！凰晔：不要就不要了，找我家玟去！凤珏：小没良心的！）

    龙玉心头暖暖的，笑了笑，挥手给小浩子他们安排活，帮凤珏整理古卷，就这么的把人打发了，两个人说起私密话来。

    他拈起只薄饼放入口中，“他还好吧？”

    “嗯。”凤珏点头，“他似乎能认出我来了。”心中很是高兴。

    “可你却不怎么好。”龙玉看着他，“瘦的几乎只剩骨头了，当真值得么？”

    “你说呢？”他不答反问，他知道，他们这么像，他一定懂他的。

    龙玉轻笑下，好像是在笑自己问了傻问题，从衣兜里取出一只桃木小盒推到他面前，“这回的灵石，已经让人净化过了。”

    “有劳了。”凤珏小心的收好。

    “客气，给自家哥哥的嘛。”龙玉小小的撒起娇来，突然想起了什么，“对了，咱们两系合作的事你听说没？”

    “听说了。”凤珏点头，他这人少的可怜，却独占一个系让某些人看不上眼了，就出了个损招，让他和全校最难合作的人合作，这个人就是龙玉，问题是对方不知道他们是旧识。

    “哥弹琴就好，其他的不用管。”龙玉自然知道对方打的什么主意，也打算小露一手，顺便把凤珏归划到自己这一边，让众人明白。

    “我记得，你的萧吹的很好。”凤珏想到第一次见龙玉，花海之中月白长袍随风而舞，修长的手指执着墨玉萧，萧是一种凄凉的乐器，声音似哭泣。

    天寒夜长，风气萧索，鸿雁于征，草木黄落。

    那第一眼，他就知道那个人是冥王的心头好，他知道龙玉，从冥王第一次为这个人登上凌峻时他就知道，只不过那个时候龙玉不是他的名字，不是半身修罗，只是一个凡人，一个自尽的凡人，阮虞真，冥王的冥后，为了他打破了冥界亘古不变的规则，同样的冥王付出了代价，数千年的痛苦，痛彻心扉，一个短短百年的魂魄，能让永生的冥王这么的痛，那是要有多恨？

    那时的他不懂爱，不懂恨，不懂寂寞，等他懂时，回头看去，同样的事，却有了不同的感觉。

    「他是有多爱你才不想被忘记？他是有多爱你才会跳下去？」

    凡人跳落忘川，失魂散魄，听闻，当时冥王几乎疯了，并非人死而疯，而是生死薄上找不到了他的命盘，消失了就这样的消失了，连转世的机会都没有。

    「是我乱了他的命盘，是我让他不能轮回，所以，我只会爱他一个，所以他必需活。」

    凤珏问冥王求凤凰羽为何，他是这样答的，凤珏那时并不懂，等到懂时，不由的笑骂一声，疯子。

    为爱而疯，他，他们，何不都是呢！

    凤珏下午没有课，中午就往回走，已经和龙玉订下了双重奏的节目，只等两个人抽时间熟悉下就可以了，本来想今天就开始的，只是，一龙玉没带乐器，二对方下午有课，只得作罢，回家也好，可以给衣做饭。

    他是这样想的，可往往计划赶不上变划。

    凤宅门口，凤珏一声冷喝，“出来！”

    几道扭曲的身影出现，虚影，看不到容貌，感觉不到灵气，却知道很危险。

    “何人！”

    “嘎嘎。”一声又一声刺耳的笑响起，让他眉头一皱，“堂堂凤凰一族竟然没落到如此。”

    “与你何干。”凤珏冷言。

    “凤，你有没有想过，你的命盘为何如此？”尖锐的声音划过耳膜，见凤珏不接话，他接着说道，“你之命盘与龙玉的命盘过于相似，你不觉得奇怪么？”

    “你想说什么？”凤珏已经猜到对方想说什么了，依然问了。

    “他的出现乱了你的命盘，你就甘心？”

    “呵！”凤珏笑了，冷眼看对方，“你可知，是先有的我，而后有的现在的龙玉？”对方没反应，他却知道对方皱眉了，不管那些接言，“龙玉之所以能是现在的龙玉，是因他得了我的凤凰羽，凤凰初生时会有一对幼羽，那就是最初的凤凰羽，他得了我的凤凰羽沾染了我的命运，若要说起来，是我，乱了他的命盘。”也许当初他没想到，阴雅亦也没想到，凤珏后来会经历那些，龙玉是没有命盘的人，所以他的命运会附在他人的命运上，走的路不同，命运也会出现偏差，所以他们的命运相似，却不相同。

    对方沉默了片刻，突然出手袭来，凤珏反手召来飘然，却来不及抚音，对方已然近了，眼看就要伤到他时……

    呛――！

    一声龙呤响起。

 36（二十九）魂锁宵寂

    轰隆――！

    天空中第三十六道天雷劈下来时衣已经没有感觉了，他只想着一件时,凤珏可跑的够远了？

    现在已经三十六道天雷了,还没有停的打算，渡劫也不过如此了，怎么天界当真要灭了凤凰一族才肯罢休么？他的凤珏那里经得起这样的折磨！

    那一日,他承受了七十一道天雷，知道最后一道,他无论如何都承受不住，就这样魂飞魄散么？

    他不甘心，凝魂于手中剑上,他手上的剑叫宵寂是把凶剑，紫辰镇国之宝，命束于曾经是笑王的他,他可舍肉身，而为剑魂，只愿来日还能见到他的凤珏。

    然而，那最后一道天雷远比他想像中来的快，威力大，硬将他的一魂留在了身体中，而剑中缺了一魂让他陷入沉眠，身体中只有一魂让他不人不鬼，就这样不知过了多少年，他什么感觉都没有，但，慢慢的他感觉到了什么，有人抱着他的身体哭泣，有人在为他的身体穿衣为饭，有人在对他轻言细语，他知道那个人必定是他的凤珏，他想去抱他，却伸不出手，他想对他说别担心，却张不开口，他什么也做不了，只难感觉得到凤珏的难过、痛苦、悲伤，那比让他自己经历还要难受，真很想再次拥他入怀。

    抱着这样的想法，等待着修炼着，已然过了数千年，直到……

    他感觉到了杀气非常重的杀气，有人要杀他的凤珏！

    突然之间，他觉得很愤怒，他们已经隐忍了很多，为何对方就是不肯放过他们？他们没有滥杀无辜，没有索人精魂，可以说他们什么坏事也没有做过！为何就是不肯放过他们！

    怒极时三魂六魄有了共鸣，愤怒！心疼！恨意！三种感情交织在一起。

    聚灵阵中，闭目修炼的衣猛然睁开眼，手边便是配剑，一丝一毫的犹豫都没有拔剑而出！

    一声龙呤，那是剑出鞘的声音，很特别的声音，凤珏这辈子都不会忘记的声音，一把剑横在了他的面前，斩下了那只伸来的手，化做虚影，剑离他很近，就在他的眼前，他清晰的看得到剑上的每一个纹路，那是他最熟悉的纹路朱砂咒纹，三尺长剑，剑身上满是朱砂咒纹，剑柄上刻着睚眦，口中镶着拇指肚大小的金钢钻，紫辰镇国之宝宵寂！

    剑，古之圣品也，至尊至贵，人神咸崇。

    然而，这把剑，一把凶剑，随着衣出入沙场多年，斩下无数生灵，血祭于剑，而后，衣转世为道士，这把剑又斩了不知多少妖魔，最终随他入了魔道，经历了天劫，这把剑早已非凡剑，可以说他的煞气不在龙玉那把战戟之下，那些不成形的虚影那里经得起这一剑。

    “这种感觉……虚无？不对！这是剑！是宵寂！凤！你好得很！”逃一般虚影散去。

    “认得虚无是么？”凤珏喃喃自语，虚无，阴煞兵器为战戟，前主人约翰森家长女真瑶，现主人冥后龙玉，如若认得虚无，那么对方就真的是冲着龙玉而来的。

    他正想着，一只手伸来，抚在了他的脸上，他瞳孔收缩，僵硬的不敢动，怕是在做梦，一动就醒了，眼前的人就会消失。

    看着自己心爱的人如此，衣的心很痛，伸出手将人拉到怀中，“对不起。”他现在能说的只有这些，“我回来了，让你担心了。”

    刹那间，凤珏不知道要怎么反应，是应该笑还是哭，是应该抱着他还是应该打他，僵僵的看着他，直到他轻吻上自己的唇，只是轻点，他已然很知足，突然觉得好累，一直紧绷的神经瞬间放松下来，黑暗马上袭来，人身子一软跌入温暖的怀抱，陷入了梦乡。

    他到是放心大胆的睡过去了，可把衣吓怕了，抱着就冲进屋中，一阵手忙脚乱，不知先干什么好了，又是想喂水吧，又是想把人叫醒吧，一时间真不知怎么办，就差大喊大夫呢！

    龙玉来时就看到这么一副场景，半点情面不留的把人踹到一边，上手把脉。

    “你会医术？”衣怀疑，他见过龙玉一面，对这个家伙的印象不是很好。

    “不会。”龙玉摇头，衣的脸色黑了三分，不会你把什么脉呀！“久病成良医，你听说过没？”

    他话一出，衣才反应过来，原来是自己一不小心把心中问题问出来了，脸上有点尴尬，却还是点了点头。

    “太累了睡着了。”龙玉的话让他的心放下了，可看着骨瘦如柴的爱人，心又痛了起来，这些年，他到底经历了什么？手臂慢慢收紧，抱紧爱人，就算是要魂飞魄散也要在一起，不会在留下他，也不会被留下，这样的痛，怎么忍心让他再受一回！

    凤珏在陷入睡眠前给龙玉传了信，所以他来了，深吸一口气，感觉到空气中有些不一样的东西，那种早就不应该出现的东西！

    一日之后，凤珏醒了，是饿醒的，是被钻入鼻中的香味勾搭醒的，可入眼的不是美味好吃的，是衣那胡子拉碴的脸，眨巴眨巴眼，在人要亲过来时给推开了，“脏死了！刮胡子去！”说完下床寻香味进了厨房，独留下被嫌弃的衣。

    “小真儿，做什么好吃的呢？”凤珏一入厨房就看到忙碌的龙玉。

    “你醒了？”龙玉一挑眉。

    “怎么我不应该醒么？”他反问。

    “总觉得你应该睡了三五天呢。”龙玉耸耸肩，“大米粥，腌小黄瓜，要吃么？”

    “要！”他最喜欢了！所以说他们两个像呢！

    “看到你家衣没？”龙玉淡问，果然凤珏愣了下，立刻冲了回去，扑入浴室，看到刚刮过胡子的人，哇的大叫一声，扑了过去！

    “真的是衣！原来我没做梦！”

    他不说还好，这么一说，衣的脸要多黑有多黑，结果？结果就是就地把人正法了！

    龙玉慢悠悠的喝着粥，调小火煲着，等着凤珏出来，应该大概不会太久吧？

    两个人出来时，凤珏是被抱同来的，衣的肩头一排又一排的牙印，龙玉只当没看见，把粥放到凤珏的面前，“还好煮的是粥，但也少吃点。”他说一出，凤珏脸红了白，瞪衣一眼，衣全当没看到，舀一勺粥喂凤珏，他没骨气的张嘴吃掉，大概真的饿了，一碗不够吃了三碗才消停。

    “昨天那个，你认识么？”凤珏吃饱了窝在衣的怀里和龙玉说话。

    “认识，不过那个家伙应该早死了。”龙玉笑眼看他们一点也不嫉妒。

    “怎么这么确定？”凤珏歪头看他。

    “我亲手杀的，还能不确定？”龙玉唇上勾出一个残忍的笑。

    凤珏知道龙玉不是什么好人，从来都不是，冥王阴雅亦那可是六界第一人，多少人迷恋痴迷，自从与龙玉成亲后，上门挑衅的不在少数，阴雅亦义正言辞的拒绝不知伤了多少人的心，对方伤不伤心，阴雅亦半点也不关心，他只关心自家亲亲有没有不开心，有么？当然有！龙玉也不是什么善类，阴雅亦前脚回绝了对方，他后脚就灭了人满门，杀到最后，当真没人敢明面上打阴雅亦的主意了！却也不断的传出冥后残忍之类的话，阴雅亦却从没放在心上。

    要说他不知道龙玉所为那是绝对不可能的，龙玉不说，他便不问，他不问，龙玉便不说，因为对他们而言，那些不过是无关紧要的人，是生是死没什么差别，他们根本不在乎。

    “冥王不爱他们，你何必呢？”他的事，凤珏知道一些。

    “我知道。”龙玉坐靠在椅子，“我知道雅亦不在乎，只不过……”他眼睛暗了些，“我不喜欢，我的人是他们可以窥探的？什么叫我配不上冥王？他们就配得上么？”

    “你配不上，还有谁配得上？”凤珏笑问，他就没见过比他们更配对的了，除了自己与衣外，没有人比他们再合适的了！

    “所以，脏眼的东西，杀了就好。”龙玉抬起下巴，这一刻，他如同修罗，美艳而嗜血。

    “那么，那个你杀的是那家的？”凤珏没觉得他有多似修罗，只觉得他像个小孩子，任性的小孩子。

    “灵界。”他脱口而出，那阵子他杀的最多的就是灵界，上到皇族亲贵，下到富甲商人，那时灵界大长老一心想让阴雅亦娶灵族为后，雅亦却娶了他回来，灵界大长老就三天两头的送人，送的都送到床上了，龙玉第一次发火是把清丽的灵族少年活活掐死在迷弥殿中，因为那人闯了他的殿，他很不高兴，一时之间没有压制住暴戾，回过神时人已经死了。

    大长老来讨说法时，雅亦只说，敢闯迷弥殿就要付得起代价，完全没有责怪他的意思，这让大长老更加的不满，送来的人更加的频繁，也让龙玉越发的暴虐，修罗的本性全部出来，以至于最后灵界不少世家被灭了满门。

    对此，至今雅亦没给灵界任何解释，却也没有人敢在来与冥王相亲，更没有世家应和大长老，而龙玉的性子却一发不可收拾了，残忍的本性就这么的露了出来，让不少人到现在都害怕。

    “小真儿，我无辜被你牵连，你要怎么补偿？”凤珏知道他有了头绪也就放心了，开口讹诈起来。

    “边去！”龙玉瞪他眼，“你好意思么！要不是我，你家那口子不知猴年马月才醒呢！我没和你收辛苦费，你到要起补偿来了！”

    “小气。”凤珏小声哼哼，引得龙玉眼中冒火，他还亲了衣下，问：“对吧！”衣没原则的点头说对，龙玉更火了，不看这对狗男男！起身要走，都什么人呀！回家找雅亦去！哼！

    他还没回家呢，阴雅亦已经找来了，直接抱着人消失，敢一天一夜不回家！必需惩罚！不给饭吃？不行！亲亲胃不好！打一顿？不成！舍不得！关禁闭？不好！亲亲会闷！就用爱爱解释吧！嗯！就这么定了！

    因为龙玉一天一夜没回家，结果被某个流氓折腾的一天一夜没离开床！

    凰晔、秦玟回家时就发现凤珏又睡着了，无奈的耸耸肩，自己叫外卖，凰晔昨天回来时已经见到衣了，第一句话就是。

    “我不在的那几年中，我哥出了什么事？”

    衣没答反问，“这几年你哥出了什么事？”

    凰晔白了他一眼，“这是你和我哥夫夫之间的事，你自己问他！先回答我的问题！”

    他回给凰晔一记浅笑，“同样的那是你们兄弟之间的事，你去问他好了。”说完看也不看对方，回屋了。

    被留在原地的凰晔愣了片刻，眨巴眨巴眼才反应过来，咒骂一声，打光电叫外卖喂饱自己和秦玟，也就对这个话题再也不提了，他也知道就算他问了，凤珏不想说也是没结果的，现在人没有不比什么都强！

    自从衣醒来后，凤珏的日子就好似蜜里调油，那日子过的那叫一个美，开始和龙玉练习合奏为半个月后的中秋节做准备。

    “小日子过的不错哟！”龙玉拎着保温桶在凤珏身边坐下，取出两只小碗，给自己和他各盛上一碗汤，“尝尝吧，我早上煲的。”碗塞到他手中不管他吃不吃，自己先舀起一勺放入口中享受起来。

    汤是热的，冒着丝丝的热气，扑鼻的香味让人食指大动。

    “这是什么汤？”凤珏不太会煲汤，总是不知放多少材料多少水合适，所以很少煲汤，而龙玉很喜欢煲汤，按他的话说，材料往水里一扔小火煮去呗，能有多难！好喝省事！多好！

    “排骨山药汤，补血、补气、益肺。”龙玉喝着汤将功效一一数来，“固肾，对你现在最好不过了。”

    “咳咳……”龙玉说到固肾时，凤珏一口汤哽在嗓子，被呛个半死，没好气的瞪他一眼，却还是接着喝，嗯，小真儿煲的汤好好喝！

    龙玉斜眼看他，见他喜欢喝，唇上的笑勾起三分，啃着小排骨吃的欢。

    时间匆匆如流水，一晃半个月就过去，阴历八月十五，中秋佳节，千梨园。

    翠绿的梨树下，羊绒细毯上，凤珏盘膝而坐，一身纯白的儒袍，冰蓝凤纹，膝上放着他那唯一的琴，飘然，他手指轻轻抚过，琴音似凤鸣，轻脆似泉，让人着迷，琴声是很好听，听的人却动了别的心思。

    不见龙玉，这只能说是独奏，也就意味着失败。

    突然！一阵萧声响起，不同于琴声的清雅，带着一股萧杀之气，不似竹萧的沉，不似玉萧的脆，这个萧声中带着让人压迫不住的杀的气，好似由战场上而来，带来了金戈铁马的味道。

    铮――！

    琴声变了，不在是柔和之音，而是强硬的战意，一琴一萧似分似合，好像要一较高下般，又像是在共舞般，分不出是敌还是友。

    有人顺萧声看去，只见翠绿的梨树上，龙玉坐靠在树上，一条腿垂下，一条腿支在树枝上，一席月白长袍，绣着艳紫色的曼陀罗花纹，手中执着只粉彩瓷萧，萧上描绘的是彼岸花纹，让本来素雅的萧看起来多了几分诡异。

    风起了，两人的长袍被吹起，映在一起形成了鲜明的对比，众人看痴了，在这琴声萧声中迷失了。

    “非天。”季琏趴在毕箐耳边轻吐出两个字。

    “什么？”毕箐低声问。

    “战曲，祭战神，头一次听到琴萧双鸣。”季琏虚浮在他的身上，“若非战神都已亡，此曲必能引来六界中的五位战神。”曾经，六界中有五位战神，龙玉便是其中两位战神的后人。

    “是么？有可能么？”他小声的问着。

    “战神之子的萧声不是谁都能听到的。”季琏笑着亲了下他的耳朵，“主子若不是被王抢到冥界，也应该是位战神，只可惜，主子杀戮太重，阴冥之气所染，成不了战神。”

    “还是觉得冥后这个称位更合适他。”毕箐到没觉得战神有多重要，反正有五个呢，可冥后却只有一个。

    “也是。”季琏点头，两人相对一笑。

    一曲终时，听者久久不能回神，而演奏的两人早已退下休息，别人如何与他们何干？依在身边的爱人怀中，这才是他们的重要事！

 37（三十）月中仙

    云母屏风烛影深,长河渐落晓星沉。嫦娥应悔偷灵药,碧海青天夜夜心。―― [唐]李商隐

    中秋佳节已千梨园为赏月台，一轮皎洁的明月映着翠绿的梨树，三月梨花开，梨花又称三月雪，而现在是阴历八月中，已然过了梨花开的季节。

    八月桂花香，这时节正是桂花俏时,千梨园外,成片的桂花树，吹来的风中带着桂花的香甜，几片桂花花瓣顺风被带入园中,园外更似下了一场金色的雨，园中舞台上，有舞蹈系的学生跳着祭月舞，园中分散的铺着地毯，放着矮桌，要好的人三五成群的坐在一起，或聊天或吃东西，也有看节目的，而在一处四面被梨树环抱的地方，铺着厚实的羊绒毯，四方的矮桌摆放着各种引人口水的小食，红泥小炉中温着几盅桂花酿，香辣鸭舌、泡椒凤爪、五香鹌鹑蛋、白灼肚片、麻辣鸭脖、卤猪蹄、椒盐花生，当然少不了月饼，象棋大小的月饼正好一口一个，麻薯团子，各种软硬小饼，当季的水果拼盘，直接下手也好，用筷子也罢，只要吃的开心就好。

    一桌子的小食，众人一边吃一边猜，那个是凤珏做的，那个是龙玉做的，最后结果是，辣味的都是龙玉做的，不辣的都是凤珏做的，各种甜食当然是毕箐做的。

    桂花酿度数很低就连凤珏这样都能喝上两杯，闻着桂花香，赏着月亮，众人边聊边吃。

    “月亮上真的有嫦娥么？”特尔突然问了句，让众人一愣，有人憋笑，有人翻白眼，有人茫然。

    “应该有吧。”龙玉话一出，引来大家诧异的眼神，那眼神明显是在说，你怎么会这么认为？他执着酒杯耸耸肩，“传说不是这么说的么？嫦娥奔月。”

    “小真儿，你是半个修罗竟然不知道？”凤珏眨巴眨巴眼。

    “谢谢，我还是半个人呢！我在人界长大，听的自然是人界的传说。”龙玉翻他一眼，侧头看阴雅亦，“是不是人界传说与事实有差异？”

    “何止差异！差大发了！”阴溪蕴搂着老婆大人溜溜达达的走来，后面跟着回眸两口子，他抬脚踢踢阴雅亦，意思是让他让个地方，阴雅亦白了他一眼，没动。

    龙玉和凤珏对视一眼，同时手掌一翻又一桌四方矮桌出现，阴雅亦与衣身子同时一闪，贴着自家亲亲老婆，两桌并一桌，桌刚并好，各色小食落下，杯碟碗筷一样不少，只除了，那红泥小炉温的酒。

    “桂花酿今年量少，见谅吧。”凤珏淡言，似有似无的看了回眸一眼，淡淡的收回眼，回眸却不自然的撇撇嘴。

    四人落坐，似乎有点拉帮结伙的味道，他们四人最近，其他人聚在一起。

    “有什么不同？”毕箐淡问，他也只听过人界的传说而已。

    阴溪蕴见也没人给斟酒，只是笑笑，“想知道？”

    龙玉不买帐的手掌一伸，云烟镜出现在手中，“广寒宫。”念出这三个字，云烟镜浮出景色，一座清冷的宫殿，牌匾上书三个字，玉蟾宫。

    “玉蟾宫？”龙玉脑海中有什么浮现，可惜太久远了，记不清了。

    “我知道广寒宫。”凤珏咬着软饼，一口一口的吃，看他喜欢吃，毕箐直接把盘子移到他手边，他回给他一个笑，季琏飘过来把两人挡住，现在他要不是魂体就直接把毕箐抱怀里了。

    “喔？”龙玉等他往下说。

    “其实广寒宫相当于天界的冷宫，用来关押犯了不大不小错的仙子的，但很少听说进去的能活着出来的。”凤珏喝口茶，“至于玉蟾宫，我就不清楚了。”

    “古时候，人们相传，三足金乌为日，蟾蜍为月，玉蟾宫是不是这样来的？”龙玉侧头问阴雅亦。

    “并非。”他摇头，“凤珏说了，广寒宫是用来关押的，玉蟾宫也是一样，只不过，当时它关押的不是什么仙子，而是一只蟾蜍。”

    “蟾蜍？”众人一愣。

    “嗯。”他点头。

    “犯了什么错要被关押？”龙玉好奇。

    “呃！”阴雅亦沉默了下才说，“迷恋天界郡王，企图偷吻郡王。”

    “……”众人默了。

    蟾蜍又名癞蛤蟆，有谁想被它吻呀！

    ‘它能保另公子一生富贵，寻得佳偶。’

    一句话在龙玉的脑海中响起，一个人影渐渐清晰起来，少年郎，大而圆的眼睛，墨绿长袍，拱手作揖，摊开手掌，婴儿拳头大小的黄玉蟾蜍。

    “詹儒……”龙玉一声呢喃，云烟镜一恍，一道人影出现，清秀的少年郎，大而圆的眼睛，齐耳短发，手中拿着只道家法铃，墨绿道袍。

    “你认识他？”阴溪蕴眼中一沉，本来还觉得这帮家伙忽略他有点不爽，可见镜中人影现有那么一刹那的恍惚。

    “周岁抓周时见过一面。”龙玉有那么点印象。

    “他有没有送你什么？”阴溪蕴问的有些急切。

    “没有。”不知为何他说了谎，低下头，喝了口酒。

    阴溪蕴不语，突然出手发难，阴雅亦回手去挡，然而，一道柔和的光芒升起，那光芒如同月光般，温和温柔，化解了阴溪蕴的招数，顿时他眼中一利，“还说没有！”

    锐利的眼神刺的龙玉很不舒服，突然有种被冒犯的感觉，本来就不是什么好脾气的人，这些年被阴雅亦宠的更是肆无忌惮起来，说翻脸就翻，这不就开始了。

    “虚无。”轻唤声，漆黑的战戟出现，带着浓重的煞气，一看就知非凡品。

    “目无尊长！”阴溪蕴也有些动了气，抬手就要翻桌子，然！阴雅亦一手按在他的手上。

    “怎么父亲要欺负小辈么？”

    “啧！你小子胳膊肘儿往外拐！”他冷瞪自家儿子。

    “你给我往里拐个看看！”阴雅亦翻他眼。

    “小真儿！有话说话！动什么手！”回眸一声喝，召来龙玉一记白眼，握着虚无的手并没有松开。

    “回眸公子，还是让你家姐夫先好好说话吧！”凤珏淡言，拍拍龙玉的手臂，“怎么动这么大的气，小心身子。”他果然放松了几分，至少收回了虚无，这让回眸脸有些黑。

    微惜喝口茶放下茶杯，慢慢开口，“你们说的詹儒不会就是玉蟾宫的詹儒吧？”阴溪蕴听老婆这么问到不知怎么答了，只是闷闷的不说话。

    “我父亲的旧情人？”阴雅亦不着痕迹的给自家父亲拉仇恨，果然收到前冥王的一记眼刀，他冷笑，叫你刚才欺负我家亲亲！

    所以说，疼老婆什么的！最讨厌了！

    “詹儒我也是认识的，还听说他与修罗界的一位女将军交好，可以说是求不得。”她似笑非笑的看着龙玉，“还别说你这张脸长的还真像。”

    “不是说他迷恋郡王么？”龙玉淡眼看她，不喜欢，就算是阴雅亦的父母，他依旧不喜欢。

    “反了。”微惜摇摇头，“是郡王迷恋他，被他一次又一次的拒绝才会放出那样的流言，软禁于月宫，可是他那样的人是禁的住的？”

    “然后呢？”毕箐被勾上了兴趣。

    “然后？”她笑了，一双眼直勾勾的看着龙玉，看的他直发毛，阴雅亦把人抱到怀里挡住，表明不给你看的意思，她不在意，“苦苦恋了那么多年的女子，因那些年的耽搁早已嫁做他人妇，居然还是个凡人，在相见时，孩子已然有了。”

    “你说了这么多，是不是想说，我娘辜负了他的感情，所以他留下的东西我不应该要，应该给你们这些故人云云。”龙玉冷言冷语，无论是人还是非人，所说的话都有一定的目地，这位前冥后也不例外。

    微惜不语，他便知道他说对了。

    “今日你给也要给，不给也要给。”阴溪蕴霸道的话出，语气像透了阴雅亦。

    龙玉笑靥如花，手一伸，一只黄玉蟾蜍出现在他的掌心，活灵活显，好似下一刻就会跳起来般，“你们要的就是这个么？”

    “对。”

    “想要就来拿呀！”他依旧笑着，微惜伸出手，在将拿到时，那只蟾蜍就真如活了一般，跳开了，从龙玉的左手跳到右臂上。

    四人几番试过，竟然没一人能拿到的，龙玉手掌一翻收起，“不是不给你们，而是你们要不起。”说罢起身，对凤珏他们说道，“我那有坛去年雪水泡的梅子酒，去尝尝？”

    “好。”凤珏先附和，两人对视眼，一起消失，他们走了，衣和阴雅亦自然跟去，顺便带走凰晔小两口、毕箐季琏，特尔拉着毕箐的衣角也跟去了，生怕把他丢下。

    留下的四人对看一眼，似乎他们误会了什么事。

    香浓的梅子酒醉了人，龙玉靠在窗边，擦的透亮的落地窗映出外面的夜景。

    第一次见那个人是他周岁时。

    ‘它能保另公子一生富贵，寻得佳偶。’伸到眼前的黄玉蟾蜍，他想伸手去拿，却被娘亲拦下了。

    ‘我不能要。’

    ‘这不是给你的，是给孩子的。’

    ‘小真儿还太小，不懂得珍稀。’

    ‘罢了，我与这个孩子无缘。’

    那是第一次见詹儒，娘亲并没有收下黄玉蟾蜍。

    而再见面时，娘亲已经过世，小小的他被关在院子中，害怕极了，那个人来了，依然将黄玉蟾蜍递到他的眼前。

    ‘它能保你一生富贵，寻得佳偶。’依然是同样的话。

    他摇头，‘娘说不能收。’

    ‘当我借给你的，有一天，你寻到佳偶时，我会来取回它。’那个人是这样说的。

    他伸出小小的手犹豫了下，还是拿起了黄玉蟾蜍，温热的是玉的感觉，再抬头时那个人已经不见了。

    不知不觉已经过了这么多年，在他几乎忘记的时候又想了起来。

    阴雅亦从后面抱住了他，“在想什么？”

    “雅亦，这个到底是什么？”他手中把玩着黄玉蟾蜍。

    “是精元。”他话一出，龙玉愣了下，他忙接着说，“亲亲别担心，蟾蜍一族和别的种族不同，他们三千年能孕出一枚精元，这精元有招财之效，而且这么大的一枚少说也有万年了，更是重中之重，蟾蜍一族只会把精元送给与自身命运有关的人，亲亲是不是做过什么？”

    龙玉认真的想想，摇了摇头，“没有。”

    阴雅亦觉得可能是个意外，突然想起，也许不是现在的龙玉做过什么，而是曾经的阮虞真做过什么，好像他说过，小时候在河边玩时摔了个跟头，手中的木刀飞了出去，意外的打在了一只碗口粗的蛇七寸上，当时蛇就死了，也吓的他做了好几天的恶梦，后来是梦到一个穿着墨绿衣服的少年和他道谢，他才不在做恶梦了。

    想必当时他无意间救了詹儒，也就是说！阴雅亦眼睛一眯，詹儒接近真瑶其实是为了龙玉，如果没有这精元会如何？

    也许龙玉的一生会多很多磨难，没有命盘，很多事不在意料之中，一切都在变，也许他们就不会遇到了，这精元保证了龙玉能够遇到他，只要遇到就够了！

    “想什么呢？”龙玉捅捅他的腰眼儿。

    他并不怕痒也不躲，指指身后，“我看凤珏快把酒都喝了，他不是不会喝么？”

    “啊！”龙玉大叫一声，回身扑过去，“凤珏，你给我留点，我一口没喝呢！你不会喝别浪费呀！”

    “没事！和糖水似的，好喝！”凤珏笑眯眯的说。

    “没事个头！”龙玉抢过酒瓶，“这酒后劲可大了！你醉死了别找我！”

    “才不会呢！”凤珏伸手要抢，“还要喝！”

    “衣管管你老婆！”龙玉抱着酒瓶在前头跑，凤珏在后面追，衣追着凤珏，其他人看笑话，时不时的往嘴里塞小吃。

    阴雅亦看向窗外圆月，很美很亮，说不准里面真的有一个仙，只要住在里面受苦的不是他的亲亲是谁对他而言无所谓。

    “呼！累死了！”龙玉扑在他身上灌了口酒，顺手把酒瓶递给阴雅亦，他就着他用过的地方喝了口，“好喝吧？”龙玉眯着眼看他。

    “嗯。”他侧眼扫眼，果然凤珏醉在衣的怀里，他伸手把龙玉拉到怀里亲了亲，“好喝。”

    “嘻嘻。”龙玉在他唇上亲了亲。

    幸福的味道，有的时候就像酒醉，晕晕乎乎的！

 38（三十一）少年无畏一

    南隅王朝，南方富绕之地有座卧龙城,卧龙城本叫清水城,因两朝功臣龙靖大将军卸甲归田于此便改叫了卧龙城。

    卧龙城外三十里有一座被翠林环抱的山庄,大小有一个村落那么大,此处就龙靖大将军所居之地，名玉庄。

    “你们都给我记好了！这玉庄上上下下被叫夫人的有五位，叫得上姨太的有十一位，可这些人里只有住在白玉苑的那位是从正门抬进来的！其他的别管是当家的大姨太，还是得宠的春绘姑娘，那都是从侧门进来的命！你们要知道谁才是你们的主子！”

    五岁的萧景同父亲一起入玉庄为厨的第一日,大管家是这样说的，几年之后他才知道，夫人也分正室夫人与如夫人，如夫人说好听了是侧室，说白了就是妾，而姨奶奶们是通房丫头，叫姑娘的是家妓，无论有多少妾室多少通房丫头多少家妓，这正室夫人永远只会有一个，哪怕人不在了。

    “这大少爷是少爷，二少爷也是少爷，叫到头了不过是少爷，可这少主就不一样，这是玉庄将来的主子，和那些不一样，你们谁要是觉得夫人不在了，就可以欺到少主的头上，这便是下场！”

    那一年萧景的爹病逝，龙夫人也在年关近时香消玉殒，少主不吃不喝好几日，白玉苑的奴才怠慢，萧景无意间发现，少主瘦的可怜，神情涣散，他当时心下不忍便去求了伙房的管事，给少主煲盅汤，当时对方是怎么说来着？‘要死的杂种还有那喝汤的命？’

    不怎么就那么巧，让大管家听到了，伙房管事就因这一句话被活活打死，可少主依旧不肯进食，连庄主都劝不动，反而庄主来了，少主会很激动，一副要杀人的样子，挣扎着吼叫着。

    她死了！为什么你还活着！你为什么不去死！为什么！”

    少主恨的竟然这么的深。

    少主，多少吃一口，就当为了夫人。”萧景这样劝着人没反应，他左右看看压低声音说道，“少主要是死了不就如了那些人的意了么？怎么为夫人报仇？少主可甘心？”

    “不甘！”龙玉发狠的吐出两个字，“你叫萧景？”他抬眼看他。

    “是。”他没想到少主竟然记得他。

    “那年我生辰上你做的南瓜瘦肉小米粥不错。”龙玉淡笑了下，回味着那个味道。

    “少主想吃，小的这就去做。”萧景听他想吃东西心下高兴些。

    “去吧。”龙玉点头，“当心些别让别人沾手。”

    他心下一沉点头，“小的明白。”

    也许就是从那一刻起，他与龙玉之间的缘开始了，很单纯没有杂质，就是那种你是我认定的主子，我是你选定的心腹的关系，非常的干净，在那样的大院中很是难得。

    厨房里一派喧闹。

    “上菜！上菜！”

    “看火！”

    “小了小了！拿大鱼盘来！”

    “萝卜切丝！黄瓜切片！土豆切块！快！”

    “油！要菜油！谁叫你拿猪油的！”

    “活虾！这叫活虾！都他娘的死了！”

    “景娃子！过来帮忙呀！看你娘呢看！”有人见萧景守在小炉边不满的吼声，立马被身边的伙头踹了一脚。

    “要死了你！三姨太的菜有少主的汤重要！要是少主摔盘子你挨打是不？”

    厨房中最大的是管事，然后是伙头，而后是二勺三勺，萧景只算得上杂役，往往在厨房开灶时伙头说话比管事还管用。

    叫喊的人不敢说话了，少主是什么人？大少爷身边的暖床丫头冲撞了他，他敢当着众人的面把人活活打死，饭菜不对口了，这厨房上上下下，从管事到杂役都挨板子，最近也就喜欢喝个汤汤水水的，可这玩意儿费时必需有人盯着，就落萧景身上了，一般来说没人会不要命的和少主争，那人刚才也是没过脑子，现下想起到后怕起来。

    “景娃子，汤好了就给少主送去别耽搁少主的晚膳。”伙头边起锅边嘱咐，顺手从边上笼屉里拿了两个刚出锅的大白馒头塞给萧景，“抽条呢多吃点！离吃饭还有一会儿呢！”伙头与萧父是旧识，萧父去了他自然要多关照萧景。

    “谢谢大叔。”萧景道了谢收起一个，叼着一个，端着汤出去了。

    三拐两拐先到柴房，进去后关好门，“莫凡，是我。”一个人影从柴堆里窜了出来，他从怀里拿出馒头给了对方，对方狼吞虎咽的吃着，那是个十三四岁的孩子比萧景小一两岁，身上穿的大概是萧景的衣服有那么点大。

    “你一会儿和我走。”萧景看着他快吃完时说道。

    “去哪？出去么？”贺莫凡用力的咽下口中的馒头。

    “出去是不太可能，但你藏着早晚让人发现。”萧景摇摇头，“少主那少了个人。”贺莫凡看着他，没明白什么叫少了个人，只是知道多半让他去顶替，可这样就不会叫人发现了么？

    “你端着汤，低着头跟在我后面，谁说什么也别抬头，明白么？”

    “嗯。”贺莫凡点头。

    也算他命好，那天正是三姨太生辰，三姨太近来又给庄主生了对龙凤胎正是得意的时候，庄内上上下下都忙她的生辰宴，到没怎么注意萧景与他身后的人。

    一进白玉苑，贺莫凡有种说不出的荒凉，这里布置的很精致，花草也很名贵，可他就是觉得荒凉，放下汤也不用人说，自发的扫起院中的落叶，萧景站在龙玉身边，龙玉喝着那盅汤看着扫院子的人。

    “可靠么？”

    “回少主，那人和小的是发小，前几日被骗进来的，从大少爷院里逃出来的，听说还把大少爷砸伤了呢。”萧景轻言，“青松死了，这院里毕竟少个人，莫凡的身形与青松差不多，小的打听过了，青松是家生子，前两年老家都绝了，病死的病死，得罪主子的打死的打死，就剩他一个了，近几年他又不怎么有机会出院子，就算认得的也不真切了，少主身边有个人小的也放心。”

    “嗯，你找的人，我放心。”龙玉慢慢把汤喝完，问道：“他叫什么？”

    “姓贺，叫莫凡。”萧景答。

    “你回去时，顺便去趟管家那，就说青松这名字，我不喜欢，改叫莫凡了，跟了我那么久给脱了奴籍，赐姓贺。”龙玉就是这样你要是真对我好，我就绝对不亏待你，既然是萧景的发小也不能就让人莫名其妙的成了奴籍，反正庄内都知道他喜怒无常，也不敢有人违背他。

    “多谢少主。”萧景心下松口气，贺莫凡跟了少主就没什么可怕的了。

    他出院子时把话和贺莫凡说了，贺莫凡傻了半天，听萧景的意思是好好的照顾少主，将来有机会名正言顺的出去，还吩咐他，手脚麻利点，别人说什么都别当真，只要听少主的就没错。

    贺莫凡傻傻的点头，开始了半年的“得罪”少主中，少主喜静有时能一个人坐那一天雕玉，而他时不时的搭话，让龙玉眼刀子直甩，“闭嘴！”两个字说的越发的有威严，半年后他才老实些，主要是他被少主整怕了，少主生起气来，真能往死了整他呀！

    贺莫凡第一次见识少主的可怕是在一个秋高气爽的天气里，少主难得没有雕玉而是让他搬了把太师椅放在院子中，少主执着白玉扇一摇一摇的晒太阳，多好的一天，可有不长眼的坏了这闲情。

    事情是有个小厮撞到萧景身上打翻了少主的汤，张口就骂萧景，什么贱主贱仆的话都出来了，事发地离白玉苑不远。

    “莫凡。”龙玉起身摇着扇子往外走，“扛上椅子，和少主看看是那个狗东西乱叫。”

    “是。”贺莫凡可是学乖了，少主说什么就是什么，扛着太师椅就跟着出门了。

    龙玉到时，那里已经聚了很多人，自然都是看笑话的，没人上前阻拦，清秀娘气的少年趾高气昂的指责萧景，一干人看着笑闹着，谁也没发现龙玉来了。

    “你家那贱主没教过你么！小爷是你能撞的！”

    “啪！”玉扇清脆的合拢声响起，冰冷没感情的声音传入众人耳中，“不过是个爬上人床的贱坯，还真当自己是主子了！”众人回头只见龙玉坐在太师椅上支着头，冷眼看来，眸子中寒气正盛便知不好，下意识的全跪下给少主请安。

    骂人的少年站在那一时不知如何是好。

    “萧景过来。”龙玉招招手，似逗小狗般叫他。

    “少主。”萧景走到他身边。

    龙玉手指勾，让他靠过来，他乖乖的的靠过去，龙玉揪住他的耳朵对他吼，“你傻呀！你二呀！让这么个脏东西数落！也不嫌膈应！”

    “是，小的错了。”萧景知道这个时候道歉就对了。

    “莫凡！”龙玉放开萧景喊贺莫凡。

    “少主吩咐。”贺莫凡恭敬的站在龙玉身前听调遣。

    龙玉把手中白玉扇扔给他，“给我打这个目无主子的贱坯！”

    “是！”贺莫凡拿着白玉扇就冲少年走过去了，少年还傻站在那，他上去一脚踢在人膝盖窝上，把人踢跪下，扬起手中的扇子往人脸上抽，“打你个目无主子的贱坯！”

    那少年也就是没脑子的，这时候要是求饶，说几句好听的也就是挨几下算了，可他到好，张口就骂，“龙玉，你什么东西！敢打我！我是大少爷房里人！你敢动我大少爷不会放过你的！”边叫边喊，他越喊贺莫凡手下越重，本来开始打算意思意思得了，可他这一叫贺莫凡是真动了气了，卯足了劲招呼。

    少年喊这话时，大少爷龙承正好过来，少年眼泪汪汪的看着龙承，“大少爷给我做主呀！”龙承一出现，贺莫凡自然停了手。

    “九弟，人你也打了，就算了吧。”龙承看不上龙玉连正眼瞧都不瞧他。

    龙玉眼皮都没抬，“谁你停的？接着打。”贺莫凡说声是，接着用扇子抽，抽的少年连叫都叫不出来了。

    “你差不多点。”龙承冷眼瞪向他。

    他斜着眼角看龙承，“贱主这话可是大少爷教的？”

    “你什么意思？”龙承眉头一皱。

    “你屋里的人自己管不好，本少主帮你管。”龙玉手一伸萧景送上一杯茶，他呷口茶。

    “不必！”龙承回绝。

    “哼，主不严，奴放肆，大少爷这管奴才可管的不怎么样呀！”龙玉冷清，句里句外全是刺。

    “长幼尊卑，龙玉有你这么和大哥说话的么？”龙承也恼了。

    “少主我只知道，嫡庶有别。”龙玉笑眼看他，果然见他身子一僵，“你是长子又如何？不过是个庶子罢了。”他的脸瞬间沉了下来，他这生最恨别人提他庶子的身份，就如同龙玉最恨别人说他是杂种。

    龙承今年二十有五比龙玉整整大了一轮（十二岁），妾室男宠一堆，大儿子今年将满五岁，他是龙靖的长子，是龙家的长子长孙，从很小的时候就被他的娘教导，将来是要做龙家玉庄的主人的，而他的娘将来也会是太夫人，可是，龙靖娶了真瑶进门，不是收，不是纳，而是大红花轿，开正门娶进来的，娘亲的太夫人梦破了，几年后真瑶生下了龙玉，他的少主梦破了。

    龙靖曾经说过，龙家的家规是立嫡不立长，无嫡子立长子，如若没有龙玉，龙承必然会是龙家的下任家主，可偏偏有了龙玉，他就不过是个庶子。

    “少主，人晕了。”贺莫凡回报，此时少年已然晕厥，脸已经重的老高，隐隐有血丝渗出，惨不忍睹。

    “这么不经打？”龙玉歪头看眼，嫌弃的撇撇嘴，“也不过如此么。”贺莫凡站到他身边双手托着玉扇送上，他见扇子上沾了血厌恶的扭过头，“赏你了。”

    “谢少主赏。”贺莫凡高高兴兴把玉扇收起来了。

    “大少你，这人，还你了。”龙玉下巴一挑高傲的说，龙承几乎被他气的七窍生烟，正要发怒时，突然发现龙玉侧脸非常的好看，几乎和能真瑶夫人相比，虽然他还没长开，却也能看出绝艳之色来，若在过几年……

    “九弟到是越来越好看了。”龙承调笑的话一出，别说龙玉了，萧景、贺莫凡的脸都沉了，这玩意儿！真是色胆包天！

    “放肆！”龙靖来时就听到龙承这么一句话，不由的喝了一声。

    “父亲……”龙承被他这么一喝立刻跪下请安，心里不停的打鼓，生怕父亲看出他的心思。

    龙靖运气看他，眼中多了几分冷，他也知道这些年龙玉越发的像他亡去的妻子，龙承这么看玉儿当初不知怎么看真瑶的！想到这就来气！

    对于龙靖要怎么罚龙承，龙玉并不关心，在龙靖出现的一刻就叫贺莫贺搬椅子撤，顺手拉走萧景，他对于那个父亲真的是无话可说，他怕他在待下去会想杀了对方！
=========================================
    作者有话要说：谢谢宝贝的地雷

    小willyi扔了一个地雷 投掷时间:2013-04-11 14:44:21

 39（三十二）少年无畏二

    ‘小真儿,没遇到那个能只对你一个人好一辈子的人时,一定不要把真心交出去,会受伤的,不要像娘一样。’

    ‘娘，后悔么？’

    ‘唉，娘不知道到底后不后悔，只知道若是能有下辈子，只愿不再遇到他。’

    ‘娘放心好了，我的真心谁也不给。’

    龙玉睁开眼,又梦到娘亲了，微微有些头疼，嗓子也有些发紧，轻咳几声，贺莫凡端着水进来，把他扶起，将水送到他唇边，看到喝下去才说：“少主昨日受凉了，萧景熬了雪梨银耳羹一会儿就送来。”

    “什么时辰了？”龙玉眯着眼问。

    “快子时了，少玉再睡会儿？”贺莫凡把水杯放到一边的小桌上。

    “怎么样了？”他问的当然是关于龙承的处罚。

    “跪祠堂。”贺莫凡都觉得罚的轻了。

    “大姨太求的请？”龙玉冷笑，大姨太原是龙靖通房的丫头，连着给龙靖生了三个儿子，龙靖就给了她个妾的身份，这种妾的身份比通房丫头和家妓好些，至少见到龙玉不能行礼，然而，这种只是妾不是侧室，虽说侧室也是妾，但那是如夫人，而大姨太这种妾只能是姨太，生生比人底了一头。

    “是。”贺莫凡想到浓妆艳抹的大姨太哭花脸的求请，怎么想怎么觉得恶心。

    “时候不早了，你先去休息吧。”龙玉挥挥手。

    “少主出了一身汗睡着也不舒服，小的给您烧了洗澡水了，伺候您洗完小的在去休息也不迟。”

    这大半年贺莫凡已经知道要怎么伺候人了，无论何时少主永远是第一位。

    “也好。”龙玉点头，在贺莫凡的搀扶下，下了床，入屏风后浴池，脱衣，入水，舒舒服服的泡了个澡。

    泡过澡后容易口干，贺莫凡去烧水冲蜂蜜，夜饮茶不易睡，所以龙玉习惯夜里喝蜂蜜水。

    龙玉坐在太师椅上发呆，蜡烛上罩着琉璃灯罩，屋子被照的很亮，他低着头单手把玩着一件新雕的玉坠子，纯白的袍子有点大，露出一双好看精致的锁骨，睛帘半垂长长的睫毛在眼睛下形成了一个阴影，安静、寂静，如似一座玉雕像。

    龙诺进来时第一眼看到的就是这种感觉，心下不由的震动了下，他从来不知道那个杂种可以这样的好看！几乎与真瑶一模一样！

    龙玉长的并不丑，相反可以说非常的美，完完全全继承其母容貌，却又没有那么女气，若是好男色的人看到了一定会想办法将人拐到手，只可惜龙诺并不好男色，可以说有些厌恶，刚进门的那一刻他还以为看到了真瑶，看清是龙玉，心下说不出的厌恶！

    其实他大哥龙承对正室夫人并没有过其他想法，有想法的是他，从真瑶进门的那一刻起他就动心了，只可惜那是他爹的女人，是他的‘母亲大人’，如今见到龙玉这张相似的脸，心中就似有一口恶气般不吐不快！

    贺莫凡走到房门口时就听到里面有东西打碎的声音，先是愣了下，不该呀！屋里那样不是珍品，少主不知多爱惜呢！他马上感觉不对丢开手中的托盘冲了进去，只见，龙诺双手掐着龙玉的脖子把人提到了半空中，龙诺比龙玉高出两个头还有余，又是练家子，龙玉那细胳膊细腿儿的那是他的对手，此时脸已经苍白发青，脚在半空中乱蹬，手掰着掐在脖子的手。

    “少主！”贺莫凡惊叫声冲了过去，对着龙诺连打带踹，可他的力气也大不到哪去，龙诺不疼不痒的，他急了，双手抓着龙诺的左胳膊张嘴咬去，吃奶的劲都用上了，口中冲满铁锈味，龙诺吃痛左臂一挥，贺莫凡就似破布般被挥出，后背撞到墙上火辣辣的疼，他顾不得疼痛，挣扎的爬起扑过去，再次被挥开，这两次也就那么一刹那的时间，而对于龙玉已然太久了，呼吸不上来，眼睛已经开始翻白。

    啪――！

    就在龙玉几乎昏厥时，耳边模糊的传来东西破碎的声音，紧接着脖子上力道一松，他从半空中落了下来，软跪在地上，双手托着脖子不停的咳嗽，一只手轻拍着他的背，一只手在他胸口顺气。

    “少主没事吧？”萧景的声音就在耳边。

    对了！贺莫凡说萧景会送雪梨银耳羹来。

    他头也不抬只是摆摆手，依旧咳着，咳的脸通红，肺中隐隐作痛，半晌后呷了口贺莫凡送到嘴边的水，这才顺过气来，却也没再多的力气，让两人把自己扶到床上，靠着一叠又一叠的软枕才去看俯面躺在地上的人，伸手一指，“去看看，咳，还有气没有。”

    萧景走过去试探了下，“回少主，还有气。”

    龙玉眼中一沉，唇上勾起一抹冷笑，“莫凡，咱院子外的池子你知道吧？”他说的是那条唯一的路，要出入白玉苑必要经过莲鲤池，莲鲤连理取连理枝之意。

    “是，小的知道。”贺莫凡怎么会不知道，那条路白天还好，夜里黑灯瞎火的一不小心就会掉里面去，他都掉里面两回了！好在他会水，等等！少玉不会是想……

    “哼，有没有命活就看他自己的了。”龙玉冷酷的笑容浮现，应正了贺莫凡所想，“还有，半个时辰后去告知管家，该怎么说不用我教吧？”

    “小的会办好的。”萧景明白龙玉的意思，他和贺莫凡分别架着龙诺的头脚把人往外抬，走到莲鲤池边，丢了进去，然后就不是他们关心的了。

    “萧景。”贺莫凡小声叫他。

    “嗯？”萧景与他并肩而行。

    “那个家伙会水么？”贺莫凡感觉身后没有扑腾水的声音。

    “不会。”萧景很确定。

    “噢。”他应了声。

    “害怕么？”萧景问道。

    “害怕有用么？”他反问。

    萧景没有回答，两人一路走回去，半个时辰后萧景才去管家那，他是一路跑过去，礼数也不管了，踹开门就冲了进去，一句少主遇刺客了，拉着管家就往白玉苑来，后来跟着一路人。

    又是叫大夫又是加巡夜就是这样，今日的巡夜人还是挨了板子。

    龙玉说他没看清人，当时正好蜡烛暗了，那人突然出现打翻了琉璃台，而后想看也没办法看了，贺莫凡也说没看清人，只是进门时看到那人的背影很高，又救主心切就没注意，只是把那人左胳膊咬伤了，萧景也说没看清人，送夜宵时就见贺莫凡被挥出去，少主被人掐着脖子，他顺手抄起门边的海棠红方瓶就砸了下去，那人被砸蒙了下，在他们都关心少主时夺门跑出去，应该在后脑上有伤。

    管家听后，先是安抚少主，又嘉奖了贺莫凡、萧景，而后叫人彻查，他怀疑是庄内的人干的。

    一夜彻查还真有了结果，只不过，这个结果他无法说……

    那一年夏末，玉庄的三少爷龙诺失足落水，淹死在莲鲤池中，大姨太哭了三天，哭她可怜的儿子，都说三少爷是失足落水，然而庄内的下人却不这么认为，先不说三少爷大半夜的去池边做什么，单说他身上的那些伤必是与人发生过争斗，左胳膊有齿印，后脑有伤口，而且，莲鲤池附近只有一个院子那就少主的院子，平日两人无来往，他大半夜的去少主院子做什么？听说少主那天夜里遇刺客差点丧命，难道说……

    话就到此就没人敢传了，心下却又更信了三分。

    龙诺与龙承是一母所生，白天龙承受了龙玉的奚落，夜里他这个弟弟去找龙玉麻烦也是很正常，也有人猜测是龙玉故意杀了龙诺，可大多都猜是大姨太那房意图不轨，要真正龙玉干的，按照大姨太的脾气怎么可能不闹，这太过安静，一定有鬼。

    然而，只有大姨太那房知道，他们被龙玉算计了，如若被扣上谋害少主的罪名，她其他两个儿子也保不住，已经死了一个儿子，不能再失去其他两个了！

    龙承不同于大姨太的越发的小心，而是沉思，龙玉还未成年已经折损了他一翼，一但对方成年他还斗得过他么？一定要把他除去！

    贺莫凡知道，从那日起，他们就正式与龙承为敌了，对，不是他，而是他们，他、少主、萧景，他们三个人。

    所以后来少主离开玉庄，他与萧景没来得及撤出去，就被龙承堵上了，他一点也不意外，毫不犹豫拔出藏好的匕首刺入心窝，一击毕命，在龙承震惊的眼神中合上了眼，他想萧景应该比他聪明，可能早就藏了砒霜，他们如果能活一定要活，这活却是要跟着少主而活，若是成了龙承手中的筹码，还不如这样自我了段，至少不会伤害到少主。

    果然，在冥界他前脚下来，萧景后脚就下来了，他们是厉鬼，自杀的人是不能去投胎的，没关系不投胎也很好，不知下辈子会变什么呢，就这样已经可以了。

    那天是个好天，至少贺莫凡这样觉得，一只铁骑奔入惊了鬼魂，铁骑上似乎有人，他看不清，只是那么觉得，鬼魂乱跑，贺莫凡拉着萧景坐到一边，跑什么跑，想灭了你们的话你们跑得了么！

    “莫凡，那个人，有点眼熟。”从死后开始萧景有六百年没说话了，今日却突然说了这么一句。

    他也看去，“是有点眼熟，见过人的转世么？”他仔细的去看，熟悉的称呼脱口而出。

    “少主！”两声相重叠，萧景也认出来了。

    少主变了，变好看了，变强了，变的与众不同了！

    铁骑上的人听声而看来，歪着脑袋看他俩，突然笑了，“萧景，莫凡。”

    贺莫凡差点哭出来，少主竟然还记得他们！也不知他是怎么扑过去的，抱着龙玉哇哇大哭起来，哭的忘了身份，忘了地方，直到被冥王黑着脸拎开，他才发现，他的少主现在是冥后了！那个小气眼冥王的后！天理何在呀！那家伙怎么配得上我家少主！

    一不小把话吼了出来，冥王脸黑了，龙玉笑了。

    然后？还能怎么样被冥王收拾了，可比当年少主狠多了，一百年的苦工呀！现在想起来贺莫凡都想哭呢！

    他和萧景又回到了少主身边很好，但为什么章舯那家伙也在？

    章舯是谁？龙靖养子之一，最得力的肋手，从小就拿自己当主子的家伙，对少主指手画脚，他一直就看章舯不顺眼！后来发生的那些事他并不意外，好似不这么发生才奇怪呢，那家伙消失也好，真是太好了！

    贺莫凡被闹钟吵醒，在床上伸了个懒腰，睡的好舒服呀！

    刷牙洗脸收拾干净了跑到厨房，从后面抱住萧景，撒娇的蹭蹭，“萧景，早上吃什么呀？”

    “你想吃什么？”萧景煮着鸡茸玉米粥问。

    “嗯――！”他还真认真想了，“吃你。”

    “你试试，腰疼上不了班我可不给你请假。”萧景带着笑意的声音让他脸红的厉害。

    “萧景！”恼羞成怒的喝道，刚要给对方点教训，一碗粥放到了鼻子下面。

    “吃不吃？”诱惑的问。

    “吃！”没骨气的回答。

    “吃完了一起上班。”萧景宠溺的摸摸他的头。

    “嗯。”只有嘴吃没嘴好好回答了。

    萧家平凡的一天就这么的开始了。
===================================
    作者有话要说：有人觉得萧景和贺莫凡其实也很萌么~

 40（三十三）浮世繁华

    倾玉总部，一片混乱,几十名玉雕师围着萧景要说法。

    “萧总,这黑玉屏风我们哥几个雕了三年,怎么能说砸就砸呢？”

    “就是，就是，这是料不好，还是雕的不好,您可要给个说法！”

    “对！给个说法。”

    玉雕师们你一言我一句，萧景听着，等他们说完了，才开口,“诸位莫急,先让容我问几个问题,再说也不迟。”

    “您问，您问。”玉雕师们附和。

    “第一，这屏风是用来出售的么？”萧景问出第一个问题。

    “不是。”一位玉雕师回答。

    “那是用来做什么的？”他接着问。

    “给玉少装饰宅子的。”

    “少主当时怎么说的？”他冷眼看他们，他们顿时全都不敢接话了。

    ‘屏风要黑玉雕，不要瑞兽、吉兽、福兽，不要人物，不要花草，不要风景，剩下的你们看着办吧。’

    然而，那黑玉屏风的成品却是一只踏祥云给来的麒麟。

    麒麟，瑞兽、仁兽，其镇宅化煞能力最强，安奉之人要常感念镇护之情。在家中摆上一对，放时头朝门或窗外，能够消灾解难，驱除邪魔，镇宅避煞，催财升官，还有添丁之用。

    本是好东西，可惜，龙玉是什么人？那是修罗，是杀戮的代表，家中若有麒麟岂非家宅不宁？

    “萧总，砸不？”有工作人员问。

    “砸。”萧景只说了这一个字，转身就走。

    后面的玉雕师都炸了锅，闹哄哄的，有员工提议，不如卖了算了，砸了多可惜！

    “呵呵！”贺莫凡笑起来，看着玉雕师们，一字一句的说道，“要是让少主知道你们把他的玉雕‘坏’了，还给卖了，你们觉得你们还有命活么？”他话一出，顿时众人心下一寒，少主是什么样的人？喜怒无常，只要他一句话，别管你是什么身份让你混不下去就混不下去，更何况多少人削尖了脑袋要进倾玉，他们还要往外走？他们疯了不成！

    贺莫凡看着人都散去了，勾了勾嘴勾露出一个冷笑，竟敢违背少主的意思，这些人来看是要让地方了！他可知道少主当初要的就是凶兽，那些人自作聪明给雕成瑞兽了，这种人倾玉留不得。

    世人都说倾玉的少主龙玉性格偏激，贺莫凡却知道，他的少主不是性格偏激，那性格说好听了是执着，说难听了就是死脑筋，别人是不撞南墙不回头，他的少主是撞了南墙抡捶砸，没有路砸也要砸出路来，只要认准了的事就没有周转的余地，一条道走到黑。

    就拿龙靖的事来说，当初夫人过世时，龙靖或多关心下少主，也不至于闹到那种地步，他就是放不下面子，才让他与少主之间间隙越来越深，到最后的水火不容，少主就是这样，恨一个人就一气恨到底，无论怎么样都无法让他改变心意，所以，他会那么的恨龙靖，就算是不知对方轮回多少世了，也不会原谅。

    同样的要是爱上了谁，那么那个人就惨了，敢背叛他，灭了你再追杀你转世，好在冥王对龙玉是一心一意的，所以龙玉那些年灭的最多的是窥探冥王的家伙，自家冥王舍不得打，还舍不得那些家伙么！

    贺莫凡正要往办公室走，有人匆匆跑来。

    “贺总，不好了，有人来砸场子了！您快去看看吧！”

    所谓砸场子就是拼玉，有人拿出了比玉无瑕中雕功、材质更好的玉，有强卖强买的意思，能让低下的员工这么慌张，看来这次拿来的玉来头不小！

    “是什么玉？”贺莫凡回身往光梯走。

    “浮华。”对方话一出，他停了步，看了对方一眼，打光电叫上萧景一起下楼。

    两人一起来到珏无瑕的大厅时，已经围了不少人，只见中间展台上放着一块板砖一般大一般厚的碧绿翡翠雕件，镂空雕着苏园景色，亭台楼阁花草树木，栩栩如生。

    “吓我一跳。”贺莫凡见到玉件松了口气，“我还当东西被盗了呢。”

    萧景招手叫过来一名员工，“告诉对方，玉不对，倾玉不收。”

    员工当众说出这番话，众人都炸开了锅，有人当时就出高价要买那块玉，叫价声一声叠着一声。

    “浮华，浮华，这块玉那里浮了？那里华了？”贺莫凡冷笑声，叫价声止了。

    “贺先生怎么证明我这块不是浮华？”玉主人皮笑肉不笑的问，那是个高挑的男子。

    “萧景，玉。”贺莫凡往身边一伸手，萧景拿出只正方形的木盒。

    盒子打开，取出一块掌心大小的椭圆形的青玉佩，正面雕三片竹叶，背面雕一座青山，很普通的刻雕，青玉在古代并不是什么名贵的玉，古人有尚白者，有稀黑者，有爱红者，有恋翠者，而青很少讨喜，更何况这块只能说得上是中上品，并非极品。

    “贺先生，你别告诉我这块就是你据说的浮华？”男子讥笑。

    贺莫凡不接他的话，只是让萧景向众人展示了一圈，才开口，“少主本来的意思是下周正式展示浮华，没想到有人提前冒名顶替，我已经请示过少主了，今天开始展示，大家都后退。”

    他话一落，果然有保安拉起警戒线，地面上的柜台、展台也被机器移开，留下三百米的空地，地面打开，一面水晶造的方池慢慢升起，方池大约两百米长，两百米宽，高一米，厚半米，池子连底也是水晶造的，不是水晶整个融成一体的，而是一块块水晶砖彻成的，方池升上来后，往里面注水，水到入八分满，贺莫凡走到池边，拿起那块青玉佩，打水漂般投入水中，激起四个水漂后沉入水底，他响指一打，天花板打开，一个圆球从上面降下来，浮在天花板上，他响指再一打，圆球开始发光，这回众人知道了，那圆球是用来模拟太阳的，在看水中，所有人都惊住了。

    青玉佩不知何时浮起了，漂在水中，慢慢浮现出一副景色，那是一个国家繁荣的画面，各个城池清晰可见，山峰越岭，湖泊海洋，边境沙漠，细看去几乎可以看到城池中的百姓，这便是浮华，浮世繁华！

    众人惊叹的围上去，推搡之间，有人发现了更加新奇的，原来，所站在位置不同看到的景色也是不同的，话一出，众人不由的移步围绕着池边走动，果然随着他们的走动，景色也变的不同了，这下谁高谁低一下便分出来了，先前的那人此时已经不知去了哪里。

    满园梨花，开在不对的季节，如雪一般飘落，席榻之上，四方小桌，红泥小炉炭火旺盛，黑陶水壶呜呜的冒着热气，一双素手执壶取水，洗茶、泡茶，白瓷小杯中，金黄色的茶水如同那碎了的夕阳，杯茶被送到一双如玉般修长的手中。

    龙玉执着茶杯品了口，唇上勾出一个满意的弧度，“夕落。”

    “你还真是够刁的。”凤珏笑言，执着茶杯润了唇，“你能让回眸别来了么？”不知第多少次提。

    “不能。”一回否决。

    果然……

    龙玉歪着身子看他，“你就当帮我出口恶气吧。”

    “回眸到底怎么得罪你了？”凤珏和回眸之间有过结也是因凤青而起，说不上交恶，只能是说相见尴尬，但他到想知道，回眸到底怎么龙玉了，让龙玉这么整人。

    “没什么。”龙玉喝口茶，“只不过看他不顺眼罢了。”

    凤珏无语，下意识的感觉有什么，却终是没问出口，沉默了。

    龙玉支着头发呆，他与回眸之间并没有什么深仇大恨，最大的仇不过是当年回眸来红楼警告他远离雅亦，引来龙靖，那时的他真的很傻，就那么相信了，就那么的疏远了，就那么草率的嫁人了，就那么错过了雅亦一段时间，让雅亦被挖了心，就那么的狠心！那是他这辈子做出的最后悔的事，没有之一，当时他就应该死死抓着雅亦不放才对，管别人怎么看怎么说，管当时怀的是谁的卵！就不应该放手呀！

    雅亦再次出现时，竟然不认得他了，那一刻他非常的愤怒，想杀人，想杀了他，最终却还是下不去手。

    因为回眸而让他们兜了一大圈，他不应该恨他么？

    “想什么呢？这么的苦大仇深？”凤珏给他续上茶水。

    “回眸。”龙玉淡淡的吐出两个字。

    “别想了。”凤珏摇摇头，这家伙真是掉里面了，“说说你遇到雅亦之前什么样？”

    龙玉看他一眼，邪气的一笑，“你不会想知道的。”

    “说说嘛！”凤珏笑问。

    “夜夜笙歌，醉生梦死，换情人如换衣服。”龙玉不咸不淡的说，其实那时连他自己都不知道头天晚上身边睡的是谁，糜烂的生活，看似多情，红楼中的人却都知道，少主没有对谁是真心的，少主的真心没那么简单得到，然而，就是这样也不影响他在红楼中的好人缘，谁家的小谁受了气，他出手，那谁谁不想接的人，他摆平，那时就没有他不敢打的架，没有他不敢惹的人，为这些事他和当时的情人也就是红楼的管事，是三天一小吵五天一大吵，吵到最后两人都觉得没意思了，连吵都懒得吵了，一个报数一个甩银票，慢慢的就那么的疏远了，龙玉唇薄，有人说唇薄的人天生薄情，这句话应证了当时的龙玉，他不爱那些情人，只不过是寂寞了找个人靠一下，直到他被雅亦给拿下，那是有史以来伤的最狠的一次，最终这些错让他一并算到回眸的身上。

    “你不是多情烂情的人。”凤珏只是说了这么一句话，龙玉笑了，看他一眼，举起手中的茶杯敬他，他回敬。

    两人相敬时，回眸黑着脸拎着保温盒来了。

    龙玉开出的条件是让回眸把凤珏喂胖二十斤，可天知道凤珏是个易瘦不易胖的体质，这可难为死他了！

    ‘我沾染了凤珏的命盘才活到今天，当年你一时失手花了凤珏的命盘让我一生中有了那么多磨难，你说这笔帐我不找你算找谁算？’

    如今想起回眸就来气！当年凤珏轮回时，他无意中碰了他的命盘，也不知是什么原因，那命盘出现了裂痕，他当时怎么也想到，雅亦竟然用凤珏的幼羽为龙玉造了命盘，于是两个人的命盘就重叠了，一个有了裂痕另一个也逃不掉，当年若非詹儒给了龙玉精元，已然没有现在的龙玉，命盘出现裂痕，轻者命运多舛，重者魂飞魄散，凤珏有玉白雪梨附魂自然没事，而龙玉就不一样了，半身修罗半身凡人，本就难存于天地，加上命盘破裂，几乎就是夭折早亡的命运，所以龙玉说那是他造的孽也不是不对，可是就那么承认了，他又不甘心！

    凤珏见回眸来了，拉着龙玉就跑，龙玉笑嘻嘻的由着他拉，风吹过梨树，片片梨花落下，他手腕从凤珏手中抽出，啪！玉折扇打开，身段一扭。

    海岛冰轮初转腾\见玉兔\玉兔又早东升\那冰轮离海岛\乾坤分外明\皓月当空\恰便似嫦娥离月宫\奴似嫦娥离月宫\好一似嫦娥下九重\清清冷落在广寒宫\啊在广寒宫\玉石桥斜倚把栏杆靠\鸳鸯来戏水\金色鲤鱼在水面朝\啊在水面朝\长空雁雁儿飞\雁儿飞哎呀雁儿呀\雁儿并飞腾闻奴的声音落花荫\这景色撩人欲醉不觉来到百花亭……

    一首纯正京腔的《贵妃醉酒》由他口中唱出，扭转的身段，手中一招一式的动作，玉折扇一开一合，让人见到他不为人知的另一面，喜欢听折子戏的他，自然也是个中高手。

    玉无暇，水池中的青玉佩在水中翻了个面，繁华盛世刹那间变成了人间炼狱，破城，战火，饿殍，再无繁华可言。

    阴雅亦的办公室大门被人推开，他抬头看去，愣住了，那个少年，有点胖，个子不高，有些婴儿肥的脸，唯有那双眼如紫水晶般好看。

    “雅亦，我来找你了。”少年露出单纯的笑容，一步一步走近，却换来都是阴雅亦冷下的脸。

    梨树林中，龙玉啪的一声合上了扇子，伸出手接住空中飘落的花瓣。

    有些事终会不一样，就如同命运的齿轮转动起来，谁也不知道它会把我们带向何方……

 41（三十四）

    古灵界。

    米亲王府。

    灵界自古有一王,三亲王,米亲王便是其中之一,米并非姓氏，而是封号。

    王府内一阵悠扬的声音飘出,那是小世子在弹箜篌（类似于竖琴）,米亲王的小儿子沫式还未成年,却已经名扬灵界,灵界第一才子，当然了灵界对才子的认可只针对于音乐,在灵界崇尚音乐的灵族自然认为音乐天赋高的就是才子,就如同修罗尚武,杀戮重的是第一一样,每个界崇尚的都是不一样的。

    沫式长的不丑,却也说不上太好看，只能说是平淡无奇，别说在六界，就算在灵界他也只能算得上清秀。

    沫式最后一弦拨下，轻呼一口气，缓缓睁开眼，浅蓝色的眼眸如同灵界的天空一般透亮，给他平淡的容颜添了几分靓丽。

    “啪啪啪啪――”一阵掌击传来，他放下箜篌回头行礼。

    “大伯。”他的大伯位居灵界的大长老。

    “沫式的箜篌弹的越来越好了。”大长老笑言，话却是说给身边的米亲王听的。

    “大哥过奖了。”米亲王笑的都不见眼睛了，虽说自己这小儿子不像他的哥哥姐姐们那样绝色，却在音乐上很有天赋，成为灵界第一才子也不错，“大哥来有何事？”他算是了解他大哥的，那是标准的无事不登三宝殿。

    “冥界小主子即将成年，我王打算从灵界世家中选人。”大长老说着目光看向沫式，“最终选中了沫式，沫式长的很好，身世也好，配冥界小主子正好。”

    “大哥，可我听说……”米亲王迟疑了下，“他半冥半灵，可不是好血统，王是怎么想的？”

    “半冥半灵，与纯灵生下的孩子那就是灵多，到时候，这冥界不就是咱灵界的么？”大长老笑的奸诈。

    “我不同意。”沫式突然开口，让两人都愣住了，同时看去，只见他目光冷傲，“冥界的小主子又如何？半冥半灵哪里配得上我！”血统的纯正性在他心中已经根深蒂固。

    “沫式话别说的这么早。”大长老不但没生气责怪，反而笑容可掬的说道，“六日后是冥界小主子的成人礼，你同我一起去冥界走一趟，若到时你还不愿，大伯也不为难你，如何？”

    沫式心想不过就是走一趟而已，能有什么不同？便点头应了，“好。”

    然而，他却不知，那一遭让他一生都改变了，为了那个人。

    冥界。

    冥界的天空永远都是一片漆黑，没有日月星辰，冥界只有一条河，前不见起点，后不见终点，那条河叫奈河又称，故水。

    传闻，故水的尽头是黄泉路，然而，故水无尽头，黄泉亦无路。

    阴雅亦成人礼的那天整是两千年一渡的绯朝。

    千年花开，千年花落，鲜红的彼岸花全部凋零，红花在空中飞舞，好似下了一场红色的雨，冥界的花落与其他几界不同，不是向下，而是向上，升于半空化做雾，红雾，那是两千年一次的圣景，称为绯朝。

    沫式被这样的景色迷了眼，然而，那花丛中的人更让他错不开眼了。

    那个人就站在花丛中，看着花凋零，上升化做红雾，平淡、淡然。

    他一身黑色广袖银线滚边长袍，那是一种收容一切的黑色，一切的色彩，所有的情绪在他面前显得单薄的可怕，他的脸上戴着银色的面具，上面绘着怒放的曼珠沙华，只露出一只左眼，狭长的墨绿色丹凤眼，密长的睫毛羽扇般微微上翘，墨绿色的眸中弥漫着淡淡的薄雾，平静如古井无波。

    “那就是冥界未来的王，阴雅亦。”大长老在他耳边轻声说。

    “阴雅亦么？”沫式不错眼珠的看着阴雅亦，突然间，他明白了，为什么大伯说他配他正好了，果然很好。

    成人礼后，大长老带着沫式笑容满面的走向阴雅亦。

    “恭喜呀。”大长老先恭贺，阴雅亦没有接话，只是微微点了下头，算是回应了，大长老不在意，为他介绍身边的沫式，“殿下，这位是我灵界米亲王小世子沫式，不知殿下觉得如何？”沫式红着脸不敢看他。

    “什么如何？”阴雅亦反问，声音冷淡。

    “做殿下未来的冥后。”大长老厚脸皮的说。

    “呵！”阴雅亦冷笑声，“传闻，修罗男子体质特殊，极少部分可男子生子，却没听说过灵界可男子生子。”沫式脸顿时一白，他说的没错。

    “这殿下就有所不知了。”大长老笑言，“灵界有天泉，可使用得者一生得一子，就算是男子也是可以的，殿下意下如何？”这就是为什么他敢给阴雅亦说个男子为媒的原因。

    “我冥界的事，由不得你灵界做主。”阴雅亦衣袖一甩，半点颜面不留，转身就走。

    这举动让大长老都不免僵了僵，但毕竟是老油条了，马上就给自己找回面子来了，拉着沫式的手说道，“沫式别担心，怎么说年纪还轻，过些年他会懂你的好。”

    沫式本来心里正难受，可听大长老这么一说，心下到是好些了，只想等些年，他成年了长开了，阴雅亦会喜欢他的，必竟这六界之中，只有他配得上他。

    这么一过就过了六百年，六百年对于凡间是几个沧海桑田，对于他们不过是弹指一挥间，很短暂。

    冥王阴雅亦要成亲了，娶的是个凡人，这个消息传便了六界，沫式听闻时手中的箜篌弦生生的断了。

    “他竟然娶了个凡人！”他不敢相信，这竟然是真的！“他难道不知道凡人和我们是不一样的么！”

    凡人会老会死，而他们不会，凡人是会死的，不过几十年的寿命，连他们的零头都不够！

    突然，他笑了，不过是个凡人罢了！

    很快沫式见到了那个凡人，在雅亦与那个人的婚礼上，他叫阮虞真。

    “我还当冥王选了个什么样的绝色呢！”沫式讥笑，不怪他会这样，阮虞真的长像真的是太平凡了。

    微胖的身材，婴儿肥的脸，而他那双紫水晶般的眼睛恐怕是唯一可取的优点，但，就算这样，又如何？怎么熬得过岁月的摧残？

    他，沫式不急，可以等，等这个凡人死去，等雅亦明白，等他爱上自己！

    沫式很自信，为此他送来了灵界水晶打造的一面等身高的镜子，那不是一面普通的镜那面镜子可以让人看到十年后的自己。

    二十年后，灵界万年不变的晴天，沫式在看一本书，下人突然来报。

    “世子，冥后投了忘川，冥王疯了。”

    “什么！”沫式手中书滑落，他万万没想到一个凡人有这样的傲骨，下意识的觉得他是不是知道了什么，才用这样的方式让雅亦记住他？

    沫式突然觉得很冷就好似是忘川的水流过，冷的冻骨，他抱住胳膊，仿佛听到有人在他耳边怨恨的说着。

    ‘纵然魂飞魄散，也定不叫你如愿！’

    不知是被吓着了，还是被雅亦的事打击到了，他病了，时好时坏，断断续续的就这样过了数千年之久。

    “小沫你这身子时好时坏的，也不说找人看看，要不是我回来还不知道呢，父亲竟然不管！”温柔的女子给沫式把脉，“寒气入体，你本身寒气就重，你看看这一下就是大寒之症了，自己的身体自己的都不爱惜！”然而女子心中却疑惑，这么重的阴寒之气是从何而来的？

    “三姐，我知道错了。”沫式乖乖的认错。

    “我让人给你煎了药，一定要都喝了。”睦茵伸手摸摸他的头，“小沫，三姐和你说个事，你听了可别激动。”

    “是不是和冥王有关？”他猜到她要说的和那个人有关了。

    “嗯。”她点头。

    “雅亦怎么了？”他急切的问。

    “你三姐夫前不久参加了鬼市，听到些消息。”她叹口气，“冥王去了人界，喜欢上了个人。”

    “什么！”他惊了，“凡人么？”

    她摇头，“人界战神龙靖与修罗战神真瑶之子。”

    “半人半修罗？”他眼中一冷，一口闷气堵在心中喘不上来，拳头握紧，“不过一个杂种怎么配得上雅亦！”

    “要是普通的杂种自然是配不上，他可是玉庄的少主，约翰森家的长孙。”睦茵冷笑，她就不明白了，冥王放着她这么好的弟弟不要，三番两次的跑到人界找那些个东西！半人半修罗，还不如之前的那个凡人呢！

    “三姐，放话给修罗界，好好‘招待’这位少主！”沫式咬牙狠言，他不相信一个半人能在修罗存活！

    一个月后，沫式被修罗传来的消息气吐血了。

    修罗七大家族，如今只剩约翰森家，其他六大家族被约翰森家的长孙给灭了，原因是对方出言挑衅，可能那六大家族也没想到，这么个半人有如此强的法力，加上约翰林整个家族在后面推波助澜，如今的修罗只剩约翰森家一只独秀了。

    这些日子经过睦茵的调养，沫式的身体渐渐好了起来，于是，大长老再次带着他前往冥界，提亲。

    冥界依然是没有日月星辰，却也没有了那绯朝的红雾，确依旧有一片红，绵延开来，晕染着黑色的土地，这是也是两千年一渡的日子，彼岸花的花开日，也许是花开太平凡，不似绯朝的红雾漫天，这一日并没有什么特别的名字，然而，传闻冥王称这日为虞夕，没有多少人知道这外名字的由来，而沫式却知道，那个千年时，阮虞真在花开的那一日投了忘川，每一个花开，雅亦都会不由的想起那个人。

    看着那一望无际的花海，沫式停住了脚步，坐到花丛中，取出箜篌，手指轻抚上，一阵动耳平静的声音响起，轻柔的好似羽毛抚在心头，声音在冥界散开，一道道无形的力量化开了阴煞，天空中出现了一个不大的洞，阳光慢慢的渗了进来，那是难得一见的阳光，然而，一声声的惨叫，打破了这样的平静，沫式手一顿，只见被微弱的阳光照到的鬼魂都痛苦的满地打滚，他愣住了，这是怎么回事？

    突然！一阵萧声传来，带着杀意，透着煞气，如同金戈铁马驰骋而来，让人全身生惧，那微弱的阳光瞬间被吞灭，黑暗再次笼罩了大地，惨叫声停止了，而萧声依旧。

    花海之中有一人，月白长袍绣着大片大片的红色曼陀罗花纹，衣袖下摆随风而舞，修长的手指执着黑如夜的墨玉萧，萧声似哭，好不凄凉，那吹萧的人却真的很美，暗紫色的长发披散着垂到花海中，肤色如玉，白而透亮，凤眼细长眸子如那紫水晶般明亮，柳叶长眉入鬓，鼻挺立鼻尖圆润，那唇……薄而红，透着一股子的薄情寡性，身材偏瘦，牡丹金纹彩带勾勒出好看的腰形，虽为男子却美的倾城，容貌并没有女子的阴柔，有几分英气，可以说得上是六界中的美人，然而，他身上有一股混沌的气息，让沫式好久没分辨出他是何种族，那气息带着厚重的血腥，浓郁的煞气，比他所见的都要重，而这个人身上还有人的气息，若他真的是人的话，这么重的血腥，这么重的煞气，他怎么还能活着？更何况他的这种美，完完全全不属于人类，他到底是谁？

    “那个就人就是冥王带回来的半人半修罗。”大长老轻言为他解惑，他下意识的一皱眉，却见美人往他们这边走来了，这时他才发现，这人比他还高上半头，不由的想到了修罗，修罗界的人比他们灵界的要高上些。

    “灵？”龙玉扯动唇角，露出个古怪的笑，目光扫了眼沫式怀中的箜篌，“这东西在你们灵界用就好，别放到我冥界来，亡灵受不住的。”手指尖一转动，反手抓萧衣袖一甩转身，手在半空中画了个咒，一只铁骑凭空而现，骑上铁骑潇洒而去。

    这便是沫式第一次见龙玉，有些人就是这样，见第一面时就能知道是做朋友还是敌人，很明显他们是后者。

    将近三百年的时间，大长老怂恿冥界三位长老催促冥王立后，各种破坏雅亦与龙玉之间的感情，最终龙玉身心疲惫离家出走，离开了冥界，沫式觉得他的机会来了，前往冥界勾搭雅亦，但，他来晚了，雅亦已经灭了三个大长老，前往人界寻找龙玉，这一找就两百年，其间，修罗界约翰森家对灵界发兵，原因是自家孙儿被欺负了不找回场子他们怎么对得起龙玉过世的娘亲。

    他怎么忘了，真瑶是约翰森家的长女，约翰森家家主最喜欢的孩子，那个曾经被任命为下任家主的女子，她的儿子怎么可能是简单货色。

    最终雅亦把人找了回来，迎娶为后，为此而建了六界中最奢华的宫殿迷弥殿，这一切本应该是他的！沫式愤恨，他第二次见龙玉就是此殿中。

    上古巨兽骨所做的床，铺着厚软的垫褥，铺了几十床，几乎人往上坐就会陷入一片温暖之中，龙玉就歪在这床上，手中看着本古卷，这殿中一切的一切都是那么的奢华，从衣食到小把件，足见雅亦对他的上心，就是这点让沫式气不到一处来。

    “迷弥殿，可不是你这样的人能来的。”龙玉从床上坐起看着不请而来的沫式，眼中满是鄙夷。

    “这话你可说错了。”沫式嘲弄的看他，“我到想和你说，这样的殿你不配住，不过是个半人半修罗的杂种。”他的话触了龙玉的眉角，他完全没有想到，龙玉会半点征兆都没有出手发难，“呃……”

    沫式被掐着脖子从地上提到半空中，龙玉只用一只手掐着他的脖子，手慢慢收紧，他的手说不上巨大，至少不可能单手掐死一个灵，然而，突然他指甲骤然暴长，尖锐的指甲割破了沫式的喉，却没有一下杀死他，似乎是故意如此，龙玉松开手看着他滑落倦缩在地上，就这么居高临下的看着，猛然伸出手在他灵魂中一抓，抓出一件蓝色的东西。

    沫式清楚的看到他抓出来的是什么，是他的命盘，灵界的人命盘是蓝色的，他突然非常害怕，难道龙玉要毁了他的命盘么？

    龙玉看着他，手指轻轻在他的命盘上一敲，一小半命盘就这么在他手中碎了，撕裂的疼从沫式灵魂深处传来……
=================================
    作者有话要说：困死了。

    昨加班到今天早上四点，上午九点又过来上班，走路都是飘着的QAQ

 42（三十五）

    十二盏青铜鹤灯,围成圆圈,中间放着只乌木棺材,上面盖着一整面白水晶，描金咒纹,灯火亮了,白水晶被推开,灯火灭了。

    黑暗中沫式睁开了眼。

    他的命盘当时被龙玉毁了一小半,他的父亲为他寻找了多年，终于找来了另一个命盘的碎片为他拼了个完整的命盘,不得不说,那个不知名的命盘很富贵,他生生世世都用不尽,他有时很好奇,这样富贵的命盘为何会碎？

    这已经不重要了，重要的是他每一回转世都会回到这个法阵中，恢复那不变的容颜，如同不老不死一般。

    他起身走出屋门，有人在门外等候，“少爷。”

    “都办好了么？”他沫式这一世的名字叫赵青方，赵家唯一的继承人。

    “是，人已经过去了。”

    “龙玉那边呢？”他冷问。

    “已经准备好了。”

    “动手吧。”他话落对方已经行动。

    龙玉你欠我的，我要你一并还回来！

    阴教授办公室，阴雅亦看着眼前的人，这个人无论长像还是小动作都和阮虞真一模一样，让他几乎被骗到，然而他却知道，眼前的人根本就不是阮虞真，先不说跳入忘川无法轮回，单说阮虞真的魂魄是他一点一点的收集起来的，他怎么会不知道如今的阮虞真是什么样，眼前的这个人不过是个冒牌货！

    少年看阴雅亦冷淡的神情，不由的嘟起了脸，“雅亦，你都不疼我了！”阴雅亦没接话，少年眼中浮现出怨恨，“果然，你忘了我，还是忘了我！”少年红着眼瞪着他，他突然心抽了下，一个画面出现在脑海。

    我恨你！恨你生生世世！

    一丝迷茫闪过，突然一道声音从记忆深处响起。

    嘻嘻，傻瓜，那是骗你的，我怎么舍得真恨你，爱你还来不及呢……

    他被这声音煽醒了，是的，他的爱人不会恨他的，不会。

    “演够了么？”阴雅亦看少年一眼，毫不留情的离开，在门口停住，不回头，“真儿从来就没有恨过我。”

    少年一怔，眉头一皱，在他离开后，打了通光电，而后离开了，当时他很想问，你怎么知道他不会恨你！

    很聪明的没有问出，若问了他就是不打自招了！

    另一头，凤珏拉着龙玉一路逃开回眸，在林子里左转右转，把回眸转晕了，他们逃之夭夭，气的回眸一个人在林子里跺脚。

    他们跑出去很远才停下，龙玉咯咯的笑着，凤珏没好气的瞪他，引来他更大的笑声，他笑的肆无忌惮，气的凤珏想揍他，就在这时，一双手突然抓住了龙玉的胳膊。

    龙玉回头就见到一只小狗……不对，一个十五岁的少年抓着他的胳膊，眨着大大的眼睛，好似被人遗弃的小狗狗，可怜兮兮的看着他，他忍了又忍，终于没忍住，伸出了爪子，往少年脸上捏去，眼看就在捏到时，少年突然被人抱着腰拉离开。

    “对不起，对不起，小寒他不是故意的。”青年男子把少年护在怀里开口就道歉，而龙玉爪子伸在半空中，就那么停在那里。

    凤珏有一种感觉，龙玉八成会说，让我捏下就没事了。

    “让我捏下就什么事都没有。”他话一出，青年黑脸了，凤珏扶头，果然，他还真敢这么干！

    但，少年却把脸伸过来了，龙玉手指飞快的在他的脸上轻捏了下，快到青年没来得及阻止，只来得及把少年抱回怀里，并瞪龙玉一眼，拉着少年就要走，可是少年却还是眼巴巴的看着龙玉。

    龙玉也看着他，伸手又摸了摸他的头，“我走了。”

    “画……画……画……”少年见他真的要走急了，拉着他语不成句的说，青年愣了下，有点不明所以的看着龙玉。

    “想给我画画是么？”龙玉笑问，少年赶紧点头，这回青年更惊讶了。

    “我头回见小寒对陌生人说话。”青年垂下头。

    “他？”凤珏从一开始就觉得这个叫小寒的孩子有点不大对头，听青年这么一说，终于想到了什么。

    “小寒比一般孩子反应慢些。”青年宛转的说，凤珏已经明白了。

    “他不是慢些。”龙玉摸摸小寒的头，他知道，他是不想清醒，这样也很好了。

    “你什么意思！”青年把小寒抢回来，恶狠狠的了瞪龙玉一眼，明显他是误会了。

    小寒不高兴的打了青年下，抱着龙玉的胳膊蹭啊蹭，这下好了，青年醋了！整个炸毛了！

    “你！到底是谁！对我的小寒用了什么妖法！”

    “龙玉。”龙玉报上名字，对方冷哼声，“倾玉少主。”对方眼睛睁的老大，龙玉却没理他，摸摸小寒的头，“小寒不是要画画么？”小寒点头，拉着龙玉一蹦一跳的走了，气的青年直的后面骂，小没良心的！

    玻璃房花园，各种花卉，中间空地上，放着几十个调色盘，每个盘中放着一种油彩，啪！一只小手拍在洁白的画布上，染了一块黑，凤珏陪着龙玉在一边喝茶，看着小寒手往画布上乱拍，嘴角不由的抽动了两下。

    “小寒生来与别的孩子不一样，他父母离婚后除了给他留下了一大笔钱外什么也没留给他，就算在这个孩子少缺的时代，他们也不愿养小寒。”青年叹口气，“小寒不过是反应慢一些，不爱说话，其他的什么毛病也没有，他们怎么就那么的狠心？”

    “你是林宁吧？”龙玉不接话，反问。

    “你知道我？”林宁愣住了。

    “你家堂弟和我一个系，他说过，自家那二缺堂哥拐了个未成年当媳妇。”龙玉直白的话让林宁脸黑了真磨牙，暗骂自家堂弟，凤珏忍笑忍的很辛苦。

    “你认识小寒？”林宁总觉得小寒对龙玉不太一样。

    龙玉没有回答，只是看着画画的小寒，一双好看的凤目非常的温柔。

    小寒拍够了，拿起画笔，认真的在画中描绘着什么，画好了后，跑到龙玉面前伸出满是油彩的手去拉龙玉，那一刻凤珏特怕龙玉把人拍开，龙玉今天穿的是月白锦绸，最是怕脏，可，直到小寒拉在他的衣袖上，他都没有躺开或拍开对方的手，就那么由着他把自己拉起走到画前。

    凤珏本来觉得小寒画的画应该是杂乱无章的，可是，这一看他都惊了，这真的是眼前的这个少年画的么？

    那是一副浓墨重彩的油画，幽蓝色的天空没有日月星辰，一眼看不到尽头，鲜红的花朵开在地上，只有花没有叶，一朵连着一朵，相连到天边，与天空接到了一起，那是彼岸花，一人站在花海之中，一席红衣如鲜血所染比彼岸花还要红，黑线勾织成睚眦纹，一条金纹腰带束出好看的腰身，面如玉，细长凤目，披散的紫发垂到花丛中，尖耳在发中露出，淡薄红唇勾着一抹笑，深紫色的利爪有一寸来长，一眼看去就知，那不是人，却让人觉得美的勾魂，他站在花海中右手举在胸前，一片花瓣落在尖利的指甲上，被一分为二往两边滑落，就是这样的一副画。

    “好美。”凤珏喃喃一声，侧头看龙玉，却发现他脸有点阴，他并不知道，龙玉看到这副画想起来后面的事，就是当时被阴雅亦那个色狼扑倒在花海中，叫声几乎半个冥界都听到了，丢死人了！

    小寒拉着龙玉的手指画，“送……”

    “送我？”龙玉挑眉侧头看看他身后的林宁，果然脸够黑。

    “嗯！”小寒点头。

    “谢谢。”龙玉道谢，自然忽略林宁那很大的嘀咕声。

    “你都没送过我呢。”

    小寒回头看他一眼，眨眨眼，委屈的扁扁嘴，他立刻摇手，“我什么都没说！”小寒回过头接着看龙玉，林宁脸又黑了几分。

    “他是不是睡的不好？”龙玉隔着小寒问林宁。

    “对，老做恶梦，经常半夜被吓醒！”林宁不关心龙玉是怎么知道的，他到是关心龙玉有没有办法，“有办法么？”

    “有。”龙玉点头，冥界的人，本身身体就容易招恶灵，由其小寒曾经的身份又是和这些东西打交道的，就更容易招那些东西了。

    他从随身的小包里取出一块墨玉坠子，扁平的坠子，上面雕着只活灵活现的睚眦，他对凤珏招招手，凤珏掏出一条黑绳给他，他在坠孔中打了个扣，拉过小寒给他带上，又从孔内穿过打了个死结。

    睚眦墨玉坠，魔凤发丝，这本都是不祥大凶之物，却对小寒正好，这些东西都是食恶灵的，只要恶灵敢动小寒就会连渣也不剩！

    “好……看……”小寒摸着玉坠子傻傻的笑着，龙玉伸手抱住他，轻拍他的背。

    “小寒是好孩子，会幸福的。”小寒听到他的话依旧傻笑，他看向林宁，“好好对他。”把人推到对方的怀中。

    “我会的。”林宁点头，摸摸小寒的头，轻轻亲了下。

    从林家离开后，龙玉一个空间法术就把画送回家了，和凤珏慢步在路上。

    “是那个孩子？”凤珏轻问。

    “嗯。”龙玉只是嗯了声，两人便不在说话，慢步走着。

    当年的寒水不过小小的一团，那么虚弱的魂魄都不愿去投胎，执意要等那个人出现，龙玉和别人不一样，自从来到冥界之后，不知什么原因，有一些魂魄的未来他可以看到，所以那时他已经知道寒水与那个人是没有结果的。

    「为何不肯投胎。」

    「我要等一个人，我答应了他，他不来，我不走。」

    「等人？如果是如此，你大可以在人界做游魂，又何必来冥界。」

    「我必须来这里等，人界太大，我怕错过他。」

    「你觉得冥界是所有魂魄的最终归宿，所以你来这里等他，能第一时间被他看到？」

    「是。」

    「你不怕，他即便来了，也认不出你，甚至早已经投胎转世为人？」

    「不会的，他说过回来找我，他说过会认出我。」

    「你信？」

    「我信。」

    「那好，从今日开始，你就是这忘川上的渡者，渡天界，修罗界，精灵界的死者入冥界，虽然你不能渡人界的魂魄，可是这忘川之上只有你一人，任何的魂魄要过奈何桥都会看到你。」

    寒水在忘川上等了八百年，他等的人来了，他却不知道，他随季琏去了人界，那个人为追他投了胎，人界再相遇时，那个人都没有像他说的那样一眼就认出寒水，反而伤了他，这么一伤，寒水与他之间的情缘彻底断了，当本就是他负了寒水，而今他又伤了寒水，他们之间的那条线断了！

    这一切，龙玉早就知道，然而，他又能怎样？和寒水说不必等了，你们没有结果的，不真正经历过有谁会信？相反的，断了也好，对寒水有利而无害。

    如今的寒水不是正好如他所愿么。

    龙玉突然停住了脚步，“既然来了，就出来吧。”凤珏站在他身后突然手掌一挥，挥到附近的一棵树上，一道黑影急急的闪开，再看那树已经成了一颗冰树，咔啦！咔啦！几声碎了一地。

    “啪啪啪啪！”击掌声传来，“不愧是凤公子，厉害！”清冷的声音，平淡的容颜，纤瘦的身子，凭白给他添了几分女气，一双浅蓝色的眼睛，唇上勾着冰冷的笑，如毒蛇般盯着龙玉，“龙玉，我们又见面了。”

    “怎么赵青方这个身份装不下去了？”龙玉微微抬高头看他，“沫式。”

    “没想到你还记得我。”他皮笑肉不笑的与他对视。

    “第一个死在我迷弥殿中的人，我自然是记得。”龙玉笑的美艳，突然出手如当年一般。

    而他，沫式已经不是当年的沫式了。
=====================================
    作者有话要说：文文差不多，这几天完结。

 43（三十六）
    凤珏抱着肩看着打斗的两人皱起了眉,同样的招式,同样的兵器,不妙，很不妙。

    如果说这世上最难战胜的敌人,那就只用自己,可偏偏对方不是自己,凤珏侧目,看到埋伏的人慢慢包围过来，不由的冷笑一声,手中虚晃,一把瑶琴出现,浮于身前,此琴名为飘然,出自南海，身为乌金木，弦为冰蚕丝，配上凤珏这玉白雪梨附魂到是正好。

    一响风骤然而起，二响天地变色，三响雪花飘落，四响冰川山河，五响万物化霜。

    这是飘然的传说，凤珏手指抚上，一曲万里雪从他的指尖流淌而出，周围近身十步内者统统化做冰雕，随着他的弹奏，雪越来越大，然而，却只有他们这方寸之地，不知何时一层结界打开，阻隔了里外的世界，此时众人还全然不知。

    龙玉与沫式战的不相上下，这不由的让龙玉高看他一眼，没想到这小子还有点本事，修罗的招式不是那么好学的，而且他居然把自己的招式学的一模一样，就连自己下一招会用什么，都学了出来，这引的他眉头深锁。

    打斗中龙玉的心思转的很快，到是沫式一心一意的注意着他的招式，没办法龙玉身经百战，身体几乎成了自然反应，所以时常手里打着，脑子里想着别的，有一次他更是灭着人家满门，脑子里想着菜单，菜单想好了也杀的差不多了，而现在他在想沫式能把虚无的招式学的很像不知学了多少年，要是换一个呢？

    想到便做，手中虚无消失，手成爪，三寸长的利爪如刀锋袭去，果然沫式没反应过来，急忙落地，脚一落地就陷了进去身子歪了下，他不由的一愣，这才发现，不知何时下了这么大的雪，地面已经有些许深了，侧头看去，那些原本翠绿的树，此时已经是被冻成了冰树，凤珏坐在一棵树的树枝上，膝上放着飘然，轻抚着，然而他此时并不是平日的模样，就似是换了个人般。

    一身冰冷蓝儒衫长袍，勾着金色的翎羽花纹，浅蓝如白的长发披散，发末端化做蓝白色的羽毛，像很长的尾羽，垂下，肤白似雪，凤目细长，淡唇上永远勾着那似有似无的笑，看起来很是冰冷，乌黑的眸子中一片冰寒，让人看着都觉得会被冻住，额头正中间有一道暗红的魔印，若不看那魔印会觉得眼前的人是上古上仙，只有那魔印证明了他不是仙，而是魔！

    树下有十余人的冰雕，屹立在那里，好似在听凤珏弹琴，沫式却知那是他带来的人，而此时已经将命留在这里了。

    沫式身前落下一人，并没有陷到雪中，反而浮在雪上，一席红衣如鲜血所染，黑线勾织成睚眦纹，一条金纹腰带束出好看的腰身，面如玉，细长眼眸，披散的紫发垂下散落在雪上，尖耳在发中露出，淡薄红唇勾着一抹冷傲的笑，深紫色的利爪有三寸长，一眼看去就知，那不是人，那是龙玉！修罗状的龙玉！

    龙玉、凤珏的身影，在他眼前重叠，好似一个人的正反面，一个淡一个浓，一个是冰一个是火，相似的容颜那一刹那让人分不清到底谁是谁，如果说，他沫式把龙玉的形学了个九成，那凤珏就是与龙玉神似，有什么东西在他的心里慢慢清晰起来，却怎么也说不出来，那到底是什么？

    他想动身体时，却发现自己有脚完全动不了了，一只梨花枝不知何时缠绕上了他的小腿，顺着往上攀爬束住了他的双腿，他抬头看向凤珏，果然看到他发间一枝梨花若隐若现。

    “玉白雪梨，哥哥到真是大方，也不怕麻烦。”龙玉侧头笑言。

    “总比你的枋箩好些。”凤珏手中音未停笑答，所以说他们真的很像，连这附魂的东西都是植物。

    沫式突然仰天大笑起来，同情的看着龙玉，“龙玉，你当雅亦真的爱你么？你不过是个替身罢了！雅亦他是有冥后的！还是个凡人！”他说着手一挥，一个少年出现在他与龙玉之间，那是个不高微胖，脸上有些婴儿肥的少年，“这才是雅亦的最爱！你龙玉算什么！”

    龙玉平静的看着眼前的少年，又看向沫式，问道，“你说我是替身，你到说说，我与他哪里像了？”

    “眼睛。”沫式确定。

    “雅亦有过一个冥后，我知道，我也知道他是怎么死的，你拿这么一个冒牌货来是刺激不了我的。”龙玉不在乎的说。

    少年开了口，“我自跳了忘川而亡，你又怎知雅亦不会记我一辈子？”

    “跳忘川者魂飞魄散，你又如何站在这？”龙玉冷笑，对方不答，他笑更艳，“我来告诉你，收碎魂魄，拼接起来，此魂已不在六界内，自没有命盘，凌峻有凤凰，其羽可死而生，其幼羽可织命盘，修罗卵无魂无灵，魂魄、凤凰羽、修罗卵，这三样已然用了千年，可见雅亦情之深。”

    “原来，你还知道。”沫式嘲笑道，突然感觉有什么不对。

    ‘龙玉是个没有命盘的人……’

    ‘龙玉之所以能是现在的龙玉，是因他得了我的凤凰羽，凤凰初生时会有一对幼羽，那就是最初的凤凰羽，他得了我的凤凰羽沾染了我的命运，若要说起来，是我，乱了他的命盘。’

    “你！”他大惊，不会是他所想的那样吧？

    “我就是阮虞真。”龙玉唇上勾出笑意，利爪一挥眼前的少年连叫都来不及叫一声，便被血海吞没了。

    他才是真正的阮虞真，那个爱着雅亦，因不想被忘记而投了忘川的阮虞真，忘川的水有多冷至今他还记得，雅亦说过他此生只有一个冥后，沫式那时笑过他自欺欺人，而只有龙玉知道雅亦说的是真的，他娶的是一个人，永远都是他。

    ‘你到底是爱阮虞真呢，还是我呢？’

    ‘有什么不同么？不都是你么？只要是你，我就爱。’

    龙玉笑了，是呀，爱那有那么复杂，因为爱所以爱，因为是你，所以爱你，这样就够了！

    凤珏收起飘然从树上跳下来，浮在雪上走来，“现在如何？杀了他？”

    “杀他？”龙玉摇头，“太可惜了。”邪笑起来，让凤珏直翻白眼，这小真儿又想什么坏点子了！

    “你要做什么！”沫式警惕的盯着他。

    “我要你的命盘。”龙玉话一出，连凤珏都不免愣了下。

    “什……”沫式话没说完，身子一僵，一只手从他的身体穿过，将他的命盘推了出来，他艰难的侧头，看到出手的主人，只觉得眼泪快要流下了，“为什么？”

    “我家亲亲想要，哪有那么多为什么？”阴雅亦冷言冷语，让他想到当年他惨死，雅亦连看都没多看他一眼，只说了句，收拾干净。

    原来，这个人的心里真的没有过他。

    命盘被推出就浮在龙玉的眼前，那个命盘很奇怪，大部分是浅蓝色的，而小部分是青色的，两种颜色成了对比，很明晃这两个原来不是一个命盘，是拼接而成的，很意外，竟然接连的如此好。

    “小真儿，你家雅亦什么时候来的？”凤珏看着突然出现的阴雅亦，怀疑这家伙一开始就在了。

    “咱和小寒分手时就在后面跟着呢。”果然……

    龙玉看着那命盘，手指动动，一只毛笔出现在手中，毛笔最小的号，圭笔，黑红的笔杆，非木非玉非金非铜，完全看不出是什么材质，笔锋是深紫色的，比龙玉的头发颜色略浅些。

    “知道这是什么么？”龙玉在沫式眼前晃晃，沫式并不知道那是什么特别的东西，却能感觉扑面而来的煞气，那是前所未有的浓烈，好似把世间的煞气都集中在这一点上了。

    “这是我的‘胎盘’。”龙玉话一出，沫式心下一惊。

    他记得修罗会用自己出生时的“胎盘”也就是卵壳炼化武器，虚无就是真瑶用她自己的卵壳炼化的，居说，她是生在战场上，孵化在战场所上，在战场上破壳而出，吸足了煞气才能炼化出那么强大的虚无，而龙玉是从她手中继承了虚无，从来都没有想过，龙玉自己炼化了什么。

    约翰森家家主曾经说过，她的这个孙儿天生就是把杀器，什么样的东西到他手中都可以成武器，他与真瑶不一样，是带是前世的怨恨来到这个世上的，煞气不于外而于内，当年炼化出的笔是洁白如玉的，除了那用他自己胎毛做的笔锋，笔杆却是通透的，这些年不断的积攒，才有了这样的颜色，黑是煞气，红是杀戮。

    龙玉提笔在沫式的名字上写上了两个字，季琏，覆盖在沫式名字的上面，另一只在空中一抓，抽了两寸嫩芽的梦之种出现在手中，抛向命盘，手指抖动，黄玉蟾蜍出现，抛出前停顿了下，似是想起了什么，在命盘的另一端情缘上写上了一个名字，青衣。手轻抖蟾蜍跳起，跳入命盘，他手在命盘上一转，命盘转动起来。

    与此同时，玉无瑕中的浮华在水中不停的翻动，啪的一声碎了，有什么东西冲了出来直上云宵，刹那间，天地间陷入了片黑暗，只有短短的几秒而已。

    开心饼屋中，季琏突然双手捂胸，只觉得有股力量要把他抽走，可！他不能走，他放不下青衣！

    黑暗的几秒钟后，毕箐看到季琏痛苦的看向他，张开嘴想说什么却没有说出，他就这么看着他在自己眼前消失了。

    “季琏――！”

    咔嚓！那只盛过梦之种的青花小碗碎了，毕箐滑坐到地上，他不能相信，他又一次失去了季琏，眼泪止不住的落下，撕心裂肺的哭喊，不停在叫着那个人的名字。

    沫世眼睁睁的看着自己的命盘被那一小部分青色吞食，整个变成了青色时，他只来得及吼一声，“不！”瞬间消失了。

    “别人的富贵是不能随便用的。”龙玉冷笑，沫式命盘上的富贵原是季琏的，季琏是万年难得的魂魄，是千世贵人，阴差阳错下被龙玉选中成了幽夜王，幽夜蝶自然是没有来世的，所以命盘会碎，龙玉坏心的用沫式的命盘养了季琏的命盘，就是怕将来会出现万一。

    阴雅亦走上前抱住龙玉，有点生气想咬他，可却下不去口，龙玉感觉到他的怀抱，终是强撑不下去了，眼睛一闭倒在了他的怀中。

    这一次他用了三百年的煞气，一百年的杀戮与命运做交换，才换得小蝴蝶的机会，少了这些就算他是冥后一时也受不住了。

    清晨，季府，主卧。

    阳光透过窗帘缝照了近来，床上的男子不舒服的皱了下眉，慢慢睁开眼，舒服的大床，宽敞的房间，还有那有力的心跳声，一切的一切都是那么的不真实，季琏坐起身低头看着自己的手，伸开收缩，侧头看向外面的阳光，他能感觉到被子的感觉，能感觉到身下的柔软，他……难道活了？

    “少爷，早餐……”管家话还没说完，只穿着衬衫长裤的季琏已经夺门而出，他一定要去见那个小傻瓜，他突然消失不知对方会吓成什么！可千万别干傻事呀！

    一路飚飞艇来到开心饼屋前街，快步冲了进去，推开门，“青衣！”

    毕箐傻傻的坐在地上，感觉有人在叫他，他抬起头就见门口推开门不停喘息的男人，瞳孔收缩，那人星眸如炬，眉头紧锁，一脸的担心，这个人是他的季琏，无论变成什么样，他都能一眼认出来的人。

    “季琏……”声音哑的不成样子，还带着哭腔。

    季琏飞快的走过去，跪倒在地上抱住他，轻拍他的背，“我回来了。”

    他手指动动慢慢的回抱住季琏，嗅着他身上记忆中的味道，一遍一遍的念着他的名字，“季琏，季琏，季琏……”

    “我在……”他每念一遍，季琏就回一遍，紧紧的抱住，再也不松手。

    毕箐抱着他，眼泪又一次落下。

    你回来真好……

    这一切对于他们已经等待了数千年之久。

    约翰森主宅。

    雕花大床上，龙玉乖乖的坐躺在上面，眨着可怜兮兮的眼睛看着在床前走来走去的祖母，目光瞥眼祖母手中黑亮的戒尺，不由的缩缩脖子。

    “胡闹！”祖母眼一瞪，戒尺落下，啪！“荒唐！”啪！“任性！”啪！啪！啪！连着打了三下，第四下正要落下时……

    “祖母……”龙玉可怜的开口，祖母回头看他，他嘟着嘴说道，“我饿了，想吃鸭肉雪菜粥。”

    “饿也不早说，这要是饿坏了可怎么好！”祖母丢开手中的戒尺往楼下跑，给自家乖孙煮粥去了，那健步如飞的样子还真不像个上万岁的。

    祖母一出去，屋内的人几乎全部甩手。

    “嘶――！疼死我了！”

    “咱娘那戒尺是黑金的，打人最疼了！”

    “可不！上回被打还是因为和大姐打架打输了，被罚来着。”

    “我可是第一次被打。”

    “小真儿你可太偏心了！”

    “就是！就是！”

    众人立刻讨伐龙玉，龙玉轻轻嗓子，打算叫祖母，一帮的舅舅姨妈直作揖。

    “小祖宗，你可别叫呀！”

    “哼！”龙玉傲娇的一扭头，他干什么了？不就是在祖母戒尺要打到雅亦时把人支开了么，舅舅他们至于么！（众舅舅姨妈：至于！！！！！）

    身为祖母的心头肉，龙玉那么乱来，她当然生气了，可这必竟是自己的心头肉，怎么能可下得去手打！所以，我舍不得我乖孙，还舍不得你们了！（众儿女：娘呀，你是我亲娘么？）

    “还困么？”阴雅亦坐在床边给龙玉掖被角，龙玉这回真的吓坏大家了，一睡就睡了小半个月，几乎没有呼吸，祖母差点和阴雅亦玩命，你这是把我这乖孙怎么着了！

    龙玉摇摇头，“是不是吓着你了？”

    “嗯，可把我吓坏了。”阴雅亦板着脸说，龙玉坏心的伸手指去戳他的脸，他手掌包裹住龙玉的手指，“要补偿。”说着就把唇凑过去了。

    “大哥――！”门被撞开，素云素雨挤了进来，齐心的把床边的阴雅亦推到一边。

    “没事了吧？”

    “还有哪里不舒服？”

    阴雅亦脸顿时黑了，“你们两个！”两人同时回头瞪他一眼，他伸手一手拎一个给拎出去了，那两哪干呀！号上煌博三个人一起上，当然那也是打不过的，三个人只有被收拾的份，回屋时却见樱露已经给龙玉喂完粥了，把人哄睡着了，阴雅亦直扶额，他怎么忘了这丫头了！

    所以说，冥王大人又一次想吃没吃着呀！

    三个月后，年末，约翰森家将举行宴会，请的全都是贵族，能得到请柬的家族那是万分的荣耀。

    “你怎么在这里？”正在看风景的龙玉被一声不加掩饰的厌恶声惊动，侧头看去，嗯，很有印象，上次帮赵青方出手的少年。

    “那你又为何在这？”冰冷的反问。

    “小爷是轩辕逆自然可以在这。”轩辕逆得意的说。

    “轩辕家么？”龙玉冷笑，“真是一代不如一代了。”

    “你！”他还没发怒，约翰森家大管家走来。

    “少爷，该换衣服了。”

    “好。”龙玉点头随管家上楼，轩辕逆看着他的背影想了好久没想起他是谁，约翰森家有这么一号人么？

    宴会即将开始。

    “咦？”

    “怎么了？”

    “那不是王子哲么？”

    “是呀，他怎么在这？”

    “你看他的衣服，好像是约翰森家的服饰！”

    “不会吧！”

    女孩子小声议论着。

    格暮也望了过去，身为有约翰森家血统的他比一般人还要了解约翰森家的服饰，约翰森家的人无论男女宴会正装，都是欧式西服，长裤、衬衫、外套、领花，从花纹与佩饰上可以分辨出这个人在约翰森家的地位。

    金、银、青、灰、白，以及无花纹，这就是约翰森家花纹颜色的种类，像他的祖母樱露礼服上的花纹颜色就是青色，王子哲的颜色是灰色，然而，那个人又是约翰森家的什么人？

    龙玉慢慢走了下来，引了众人的注意，纯黑的欧式礼服，洁白的衬衫，简单的领花却镶着只名贵的领饰，一块雕着约翰森家徽的紫水晶，他墨紫的长发随意绑在脖后，露出那张倾国倾城的容颜，让人在意的是他衣服上的花纹，约翰森家的纹路是没错，可问题是，那是红色的，是从没有出现过的颜色，让人不由的想问，这个人到底是谁？

    他一步一步的走来下，坐到约翰森家第二把交椅上，歪着身，翘起腿，勾出邪魅的笑，扫了众人一眼，张口道。

    “我龙玉，真瑶之子，冥王之妻，你们可以称我为冥后。”
==============================================================
    作者有话要说：=-=正文完结。有几个番外，不过我还米有写。ORZ最近加班太频繁，米有时间QAQ

 44（番外）福祸相依

    陌生的城市，陌生的人,一切都是陌生的,这不由的让章舯想起曾经漂泊的日子。

    他是个孤儿,从有记忆以来就没有家人，跟着一群流民来往于各个城镇之中,不过,他是幸运的，八岁那年被玉庄庄主龙靖收养,成了他七个养子中的一个,那一年，庄主的九儿子龙玉还不满三岁。

    他第一次见到这个小少主时只觉得万分的可爱乖巧,缩在夫人的怀里，口齿不清的叫着“良”，高兴了会咯咯咯的笑个不停，不高兴了嘴一扁哇哇哇的哭个昏天黑地，被逗急了屁屁冲人谁也不理，总之很是好玩。

    每逢集会、庙会，夫人带着小少主出去准保有人抱着男童扑过来说，‘你家这闺女真好看，你看我家这儿子也挺俊的，咱结个娃娃亲吧！’

    小少主定会眼一瞪吼声，‘你才闺女呢！’

    夫人平静的哄着小少主，看对方一眼，‘我儿子比你家的俊，我不要丑儿媳。’

    少主小时候就是那么一副粉雕玉琢的样子，无论谁看了都说这是小仙童，他第一次见时也以为看到财神身边的散财童子，真的很可爱，然而，这么可爱的少主在六岁那年变了。

    那一年夫人突然猝死，而在夫人身边的只有少主，少主俯在夫人的怀中枕着夫人的心口，安静的就似是睡着了一般，但他的眼睛却是睁着的，空洞无神，被抱走都没有反正，然而！第二天有人发现少主死在屋中，已经没有了呼吸。

    二姨太说可能是夫人放不下少主，所以把少主带走了。

    就这样，夫人的棺椁边多了一具小棺椁，庄主在两具棺椁前站了一天一夜，直到二姨太不得不提醒庄主。

    “庄主，时候不早了，别误了时辰。”

    庄主沉默了片刻，“钉棺吧。”匠人行礼上前，钉上棺钉，棺钉钉到一半时，萧景冲了进来，发疯的拉开匠人。

    “不能钉！不能钉！少主还活着！”

    “把他拉下去！”庄主动怒了，叫人把萧景拉走，才十一二岁的萧景很快就被人架住了，他挣扎着，扭动着。

    “庄主！你看看！你打开棺盖看看！少主还活着！你看看！少主还活着！还活着！”

    然而无论他怎么喊，庄主还是没有打开棺盖，章舯明白庄主是怕再次失望，所以宁可不信不看。

    “钉吧。”庄主叹了口气，匠人钉棺，三寸厚的棺盖，五寸长的棺钉。

    他们并不知道那一天，龙玉就这样被他们活活的闷死在棺椁中，章舯一直不明白为什么萧景会知道少主并没有死，要是一般的人绝对不可能活，可他们都忘了，龙玉不是一般的孩子，他的身上流着修罗的血！

    夭折的孩子是不能在白天下葬的，当天夜里，准备移棺下葬时，灵堂内突然狂风大起，吹的门窗乱响，烛火炸开，风声如鬼泣，刹那间，一张脸从众人面前一闪而过，那是夫人的脸，满是怒气，有人尖叫夫人的阴魂来索命了！

    少主的棺椁晃动，砰砰直响，似乎里面有东西要出来，砰！一声巨响棺盖掀起飞出，砸在地上，一股煞气扑面而来，少主从棺椁中坐起，尖耳、利爪，血红的唇，细长眸子平静阴冷的盯在场的每一个人，二姨太惊叫一声昏了过去。

    有人喊了一声，“诈尸了！”顿时乱做一团，庄主来时少主已经被萧景抱了出来，那冰冷的眼神冻着人骨头疼。

    章舯那时候就知道少主变的不一样了。

    后来，二姨太招了，是她给少主灌了药，使少主假死，她就说夫人放不下少主把人带走了，见钉过棺她本放心了，却没想到少主竟然能出来，没想到人还能活！

    从那日起少主的性格大变，与庄主水火不容，两人见面轻则动口，重则动手，父子闹的跟仇人似的。

    章舯还记得在庄内时闹的最凶的那次，是少主十五岁的生辰。

    那一天，天特别的蓝，万里无云，章舯奉庄主之命前往白玉苑送上生辰礼。

    白玉苑，整个玉庄内最奢华的院落，一草一木都是那么的名贵，前些年这里还飘着淡淡的香味，听说那是从灵界寻来的花卉，名青碧珠雪，这两年少主让人全给砍了，为此庄主生了很长时间的气，要知道那是庄主特意为少主找来的。

    章舯正要进屋，被贺莫凡拦下了，“章公子怎么有空来了？”

    “让开，你算什么东西！我家公子你也敢拦！”章舯还没说话，身后的碧槐先叫起来了。

    贺莫凡看了他一眼，“章公子麻烦管好你家的狗。”碧槐正要发怒，章舯一个眼神过去老实了，贺莫凡似笑非笑的在他们之间看了一眼，指指院内的石凳，“少主在还未起身，章公子要是不急就等等，要是急的话就先回吧。”

    “这个时辰了？”章舯看眼天，日头当中，“要不要请大夫看看？”

    “这到不用。”贺莫凡摇头，“昨日被绘纺的婆子气到了，这一宿都没睡好，天快亮时才睡着。”

    章舯沉默了，说到被气到，不过是绘纺的针线婆子送给少主的衣料不对，少主怒喝对方，打了二十板子，这般无理取闹，他还被气到了！

    他正想着，贺莫凡也没在管他，正巧萧景端着小砂锅来了，见他在这，明显的一皱眉，一句话不说，从他身边过去，贺莫凡搬出小火炉，提了两只小板凳，砂锅放火上，两人坐板凳上，小声说着话。

    “少主还没醒？”

    “没呢，昨天夜里来了刺客，少主把人给杀了，做了半宿的恶梦，天亮时刚睡下。”

    “这两天来的可够频繁的，少主连着多少个晚上没睡好了？”

    “眼见少主要成年了，他们心急了呗！唉！你这熬的什么呀！怪香的！”

    “小米粥，放了去皮去核的红枣，一会儿给你留一碗。”

    “还是萧景你疼我！”

    两人说话声并不大，章舯是练家子就算他们声音再小他也听得到，越听越皱眉，思量着这事要不要告诉庄主。

    “这俩也太没规矩了！”碧槐见自家公子还站着呢，那两到是坐在屋檐下聊天。

    “这是少主的院子，你少说两句。”章舯心中在不满也不会说出来，只得呵斥碧槐。

    “少主那个样子连下人都管不好，怎么做少主的！”碧槐还在为自家公子抱不平，声音不免有些高。

    咣当！屋内一声响，什么东西打碎了，碧槐突然心下一寒感觉坏事了！

    贺莫凡也不管砂锅了直接往里跑，还没进去了，一只软枕扔了出来砸他脸上了，起床气浓重的声音吼来。

    “莫凡！你吃干饭的！外面狗叫的那么大声你听不到是不是！我这院子什么时候让狗进来了！你活腻味是不是！啊！还不把那狗给少主我打出去！”

    “少主息怒息怒，小的这就办，这就办！”贺莫凡抱软枕送进去，退出来时，腿有点跛，看来是被少主给踹了脚。

    “章公子，你看这事怎么办吧？”贺莫凡皮笑肉不笑的盯着碧槐看，小样的！害的他被少主踹！

    “我们是奉庄主名来送生辰礼！少主收了我们回去好交差！贺管事到是让少主出来收呀！”碧槐不示弱的说道，反正少主那性子，求饶未必有用，还不如搬出庄主来！让他知道这庄内到底谁说了算！

    他不提到好，他这一提，龙玉穿着睡袍就出来，一席雪白映着苍白的脸，显得很阴冷，萧景敢紧取来斗蓬给人披人，龙玉看了眼碧槐手中的礼盒，“莫凡拿过来。”

    贺莫听言接过礼盒送到龙玉面前，龙玉单手抓起礼盒也不打开看，直接往地上一摔，不知里面是什么，只听得哗啦哗啦的碎响，“东西我收了，回去交差吧。”说着就要往里走。

    “少主。”章舯声音中掩不去的怒气，“这必竟是庄主的一番心意，少主怎可如此？”

    “心意？”龙玉冷笑声，“去回你的庄主，要是想我死大可不必让枕边人夜夜派刺客来，只要毒药一瓶，少主我，”他阴冷的看着章舯，声音如从地府传来，“一、定、喝！”

    少主时常被刺杀袭击的事在玉庄内不是什么秘密，庄主也必然是知道的，可是，知道归知道，由少主亲口说出来，就大不一样了，少主认为是庄主想他死。

    庄主真的想少主死么？当然不会，只不过，庄主想让少主在遇到危险时向他这个父亲来求助，然而少主一次又一次的让他失望，也导致了庄主默认了枕边人的行为，使他们父子之间的裂痕再也没有愈合的可能。

    那一天，庄主大发雷霆，几位侧夫人、姨太都没能幸免，这一切却只换得少庄一句，“做戏给谁看呢？早干什么去了？”

    少主与庄主的关系一直到章舯死前都没有缓和，到现在转世都依旧如见了仇人般，庄主当年不明白，到底是什么事让他的儿子如此的恨他？章舯也不明白究竟是为了什么？

    他们当然不会知道，起因只是三个字。

    狭窄的棺椁，厚重的棺盖，缓缓醒来的孩童，无力的伸出手，推不开那么厚的棺盖，开口发出不声音，听到外面父亲的声音，想叫他，却听到了三个字，让他心寒的三个字。

    “钉棺吧。”

    听到萧景无论如何哀求的声音，那个人依旧说，“钉吧。”龙玉的心越发的寒，他不由的想，原来是龙靖想杀他！

    棺板被一下一下的钉上，本就没有力气的他只能眼睁睁的在里面等死，求生的欲望让用力饶着棺盖，然而，空气越来越少，他最终无力的垂下了手，他能够感觉到自己的魂魄已经离了体，却有在耳边柔声问他，‘甘心么？’

    怎么可能甘心！

    那一句不甘心，将他的魂魄拉回了身体内，睁开眼，说出不的愤怒，也不知那里来的力气，一下双一下的踹着棺盖，最终棺盖被踹飞了，他坐起看着一个个惊恐万分的人，冷漠的笑了。

    那一日，他体向的修罗之血醒了，他不在是人，而是半人半修罗。

    许多年后，萧景才告诉龙玉，之所以他知道少主没死，是夫人说的，说少主会在她过世后有一劫，劫躲过去了，少主这一生就是一个平凡的人，若没躲过去就会成为半人半修罗，关键在于，无论如何都要让龙靖打开棺椁看上少主一眼，只要一眼就好。

    但，龙靖的面子，要了龙玉的命，也断了他们的父子情，就是差那么一眼，连试他都不肯试一下，因此，也造就了如今的龙玉，福也祸也。

    也就是那一起，对于龙靖而言命运偏离了轨道，对龙玉而言却是步入正轨！对于章舯呢？连他自己都不知道是什么，只是，有些事从那日起终是不一样了……
======================================================
    作者有话要说：=-=话说，你亲还想继续看冥后么。

    要是有的话就留个言，按个爪印。

    要是有三十个人留爪，唔，那就故事继续写。

 45（番外）失魂落魄

    安琪从睡梦中醒，可她却觉得她依旧在做梦。

    为什么天上只有一个太阳？而且是白色的？为什么她的屋子这么的小？床也这么的小？她的床应该都比这间屋子大！为什么没有煞气？就算战争结束了也不应该煞气这么稀薄！

    她的记忆中,天空中有两颗太阳,都是亮紫色,就如同她的宝贝小真儿的眼睛一样。记忆中，她的房间非常的大,在床上从头滚到尾也要三分钟。记忆中空气中有很浓重的煞气,很好闻的味道。

    她是谁？她是真瑶呀！约翰森家的长女！

    她是母亲的第一个卵，也是第一个孩子,修罗来排辈分不是谁的卵在前,而是谁先孵化，她很幸运,是第一个卵，也是第一个孵化的。

    母亲有过九任丈夫，真瑶的父亲是母亲的第一任丈夫，母亲说过，她的父亲不是最优秀的，不是最强大的，不是最俊美的，却是最温柔的，那是母亲初恋，最美的是初恋，最伤的还是初恋，她的父亲早年战死沙场，那时她还没有孵化出来，十年后母亲娶了第二任丈夫，没错，是娶！

    她约翰森家是母系家族，最早的根源能追溯到修罗界出现时，是非常古老的家族，自开始时便是长女当家作主，若细算起来母亲是家族第三百七十九代的家主，而她真瑶，自幼就被做为下任家主来培养的，如若不是遇上了龙靖，也许她早已是约翰森家的家主。

    只可惜，遇到了他，一发不可收拾的陷了进去，连母亲那愤恨、伤心、失望的“威胁”都听不进去，怀着那个人的卵，毅然决然的离开了家，然而，真的与他在一起后，过了热恋期，才发现种种问题。

    她知道在她之前他有很多的女人，她以为她不在乎，可是，她很在乎。

    她知道已他在人界的身份不可能只有她一个妻子，她以为只要只有她才是正室就可以了，可是，事实上，不可以。

    她以为只要她守着他们的儿子就够了，可是！不够！

    她的儿子非常好看非常的像她，而且修罗血并没有觉醒，她知道一但她儿子的修罗血醒了将意味着什么，半人半修罗，难存于世间。

    小真儿三岁时，她带着他找命理师占了一卦，命理师说她的儿子有一劫，此劫过了他会已平凡的凡人身份渡过一生，若没过，修罗血会醒将会带来腥风血雨。

    唯一的破解方法就是，在钉棺前让他的父亲看上一眼。

    当时她问，这么简单？

    然而，这，并不简单！

    小真儿六岁那一年，她突然心猝而死，她知道自从嫁给那个人后，她的心一直在疼，她一直在忍耐，却看着他为了家族为了玉庄收了一个又一个的女人，看着那些女人为他生下孩子，她的心撕裂并的痛！终于受不住了，她是修罗，不求一生一世一双人，只求两人在一起时是唯一，而他呢？呵！

    她死了，魂魄并没有离开，眼睁睁的看着那个女人给她的小真儿下药，眼睁睁的看着她的小真儿被闷死在棺椁中，她很愤怒！为什么？他就不肯看一眼么？那是他们的孩子！他怎么能这样对他！

    果然，小真儿的修罗血醒了，却是那么强大，应该连母亲那边都惊动了，他虽说是半修罗，身体中法力却比很多修罗都要强，比她更像是约翰森家的子嗣。

    她不肯离去，附在了虚无之上，她要一直陪着她的小真儿！

    她看着他被排挤在这若大的宅子中，看着下人们的不用心，看着她的儿子倔强的不肯吃隔夜的食物，而将胃饿出了毛病，听着那些闲言碎语，看着龙靖将白玉苑种满了青碧珠雪，看着她的儿子越来越虚弱，她有些后悔，为什么她造下的孽要由小真儿来承担后果？

    母亲来了，却看不到她，带来了枋箩，小真儿无事了，而后几年他平稳的长大，又被发现中毒，开始埋蛊，她的儿子越来越不像人，心冷的如石头，她很害怕！却什么也做不了，只能眼睁睁的看着。

    后来，过了很久，小真儿遇上了冥王，就那样被拐了，分分合合那几百年，直到小真儿灭了龙家，果然，带来了腥风血雨。

    “你还要附在他身边多久？”

    一直没有人看得到她，而冥王却看到了。

    她慢慢浮现，看着他，看到他眼中微微的惊讶，当然要惊讶，小真儿长的可是很像她的。

    “要好好对我的儿子，否则就算你是冥王，我也不会放过你的！”

    “我不对他好，对谁好？”

    得到答复，她离去了，要了一碗孟婆汤。

    “可有什么要求？”饮下孟婆汤前他这样问。

    “下辈子，下下辈子，我永远都不想与龙靖有任何瓜葛。”一碗汤入肺，酸苦辣涩，就似她的一生。

    除了人，其他几界的生灵是不能轮回的，她，并不是去轮回而是沉睡了，成为人，却并不是人，只是一种假象，直到她魂尽之时。

    星移斗转，不知过了多少世，她再次见到小真儿时竟然已经不记得他了。

    ‘这件是把玩之物，叫事事如意，愿你日后，事事如意。’

    小小的白玉如意，小真儿亲手所雕，真好。

    安琪把玩着手中的如意，眼中阴暗。

    是谁动了我的虚无？是谁伤害我的小真儿？

    虚无上染了龙玉的血，真瑶醒了，强大的煞气散发出来，将那片区域笼罩在黑暗之中。
=========================================
    作者有话要说：谢谢亲的打赏

    kingfly2012扔了一个地雷 投掷时间:2013-04-19 10:34:28

    再说一次。想继续看2的亲记得留言啊，明天之前要够三十个。

    QAQ不是作者傲娇，是龙玉傲娇

 46（壹）宝宝

    约翰森家主宅,正厅。

    全家正闪亮着眼睛看着单人沙发上，穿着一件大人衬衫，双手抱着茶杯的宝宝，三岁大的宝宝,长的唇红齿白,皮肤嫩的好似能掐出水来,当然了也不会有人舍得掐了,那件衬衫太大，穿在他身上,袖子不知挽了多少道，才露出那白皙的小手,胖乎乎的小身体,圆乎乎的小脸，小脸上红扑扑的，让人想扑过去亲一口，可是那漂亮的细长眼一瞪！一点威力都没有，反而萌翻一片人。

    “太可爱了！受不了了！来让三舅舅抱抱！”三舅往上扑，结果……

    啪！一只光裸白嫩的小脚踹他脸上了，“我人变小了，智商可没退化！”宝宝鼓着脸看他，那眼神分明在说，‘敢抱我就咬死你咬死你！’说不出的可爱！

    “小真儿……”三舅幽怨的直咬手帕。

    没错这个可爱粉嫩的宝宝，就是那个妖艳的冥后大人！

    时间往后退一个小时……

    一个小时前，依旧约翰森主宅内。

    “司辰！你给老子站住！”

    阴司辰连老婆都没抱，直接跑，他爹爹就这点好，只收拾他不收拾他媳妇，连称呼都改成老子了，看来真生气了！

    “爹呀！手下留人！”阴司辰一边跑一边喊，全家人没一个敢拦的，全都看热闹，开什么玩笑，要是让小真儿生气了，自己还活不活！

    “这都多少回了！啊！你说！这都多少回了！连自己媳妇怀没怀上都不知道！”团儿第N次假怀孕，又是因为把吃撑了当成怀孕了，龙玉一怒之下火发了大，要好好收拾收拾自己的儿子！“要你干嘛吃的！你还老子小宝宝！”火大发，连虚无都拿出来，阴司辰一看后背直发凉，什么也不说赶紧跑，这要是被虚无砍上，他小命绝对没了！

    “父王！救命！你老婆杀你儿子了！”边跑边喊，“爹！你就我一儿子呀！死了你不心疼？”

    “大不了老子再生一个！”果然气大发，虚无一横，“你给老子站住！”

    我的亲爹呀！傻子才站住呢！快跑吧！

    繁夜趴在二楼扶手上看着自家爹爹追杀自家老哥，叹口气，也只有自家爹爹才这么彪悍，老哥也傻！叫父王，父王不给他使绊子就不错了，还救他？

    阴司辰绕着主宅内内外外跑了八圈了，龙玉还紧追不舍，阴司辰这从小练出来的脚力也不在话下，第九次往主宅里跑，这回跑的有点急，屋里那只落地将近一米五的方瓶被他带倒了，哗啦――！方瓶碎了一地，飞溅起碎片到处飞，龙玉杀气腾腾的追进来，一片小到可以忽略的碎片擦着他拿着虚无的手背飞过，割出一道伤口，很小的伤口，小到让他没放在心上，然而！小伤口只留出一滴血，这血滴到了虚无上，一阵强光由虚无上发出。

    “怎么回事？”

    “司辰你干什么了？”

    “我什么也没干！”

    “你骗鬼呢？”

    “都闭嘴！”

    屋内一阵乱，不多时强光散去，虚无咣当一声掉地上了，龙玉站的地方只剩一堆衣服却不见人。

    “我老婆呢！”阴雅亦阴沉着脸瞪着自己儿子，阴司辰往老夫人身后缩，结果被老夫人拎出来了。

    “我乖孙呢！”他怎么忘了，他曾祖母也是只要乖孙的主呀！

    那堆衣服中有东西蠕动，众人不知道是什么暗聚法力，要是什么不明生物出来，二话不说灭了！

    那东西蠕动了半天，噗！从衣领处钻了出来，一颗毛茸茸的小脑袋，一张憋红的小脸，水晶葡萄一般的眼睛眨了又眨，顿时萌翻了所有人。

    龙玉盯着自己的短胳膊短腿看了半晌，暴发出一句，“这特么怎么回事！”本来很有气势的一句话，因他奶声奶气的童音，别提多戳人心肝了！

    龙玉就这样，变小了。

    他变小后，差点惨遭舅舅姨姨们的蹂躏，顿时找靠山，当然是自家冥王大人，但是！屁屁上的那只手谁给他解释一下！洗澡时又被人摸了个便，末了还来了一句，还真是我家亲亲！

    为此，他才一个人坐在单人沙发上，谁也不给碰，谁也不给抱，一脸的我很生气的表情，萌得一干人心肝直颤。

    “小真儿来，先把衣服穿上。”五舅拿着一个叠得很小的布块走到龙玉在面前，将布块放到他的手中，一脸期待的看着他。

    他疑惑的打开布块，顿时脸都黑了，那是一件小肚兜！大红的肚兜绣着鸳鸯戏水，他沉着小脸瞪向五舅，对方还不知死期将尽还大言不惭的说着。

    “好看吧？这件可是用姻缘线织的，七彩云纺线绣的图案，小真儿穿上最好……唔！”

    话还没说完，肚兜就摔他脸上了，“我不是三岁奶娃娃！谁要穿这玩意儿！”龙玉小脸气的煞白，顿时心疼坏了一群姨姨们。

    “老五！”

    “敢惹小真儿生气！”

    “姑奶奶抽死你！”

    要说约翰森家的女性就是强大，五六个人抽一个跟玩似的（汗），五舅被揍的直喊娘，可他娘亲大人一句话让他心拔凉拔凉的！

    “打，狠狠的打！不用给我面子。”敢若我家小真儿！抽不死你的！（作：老夫人，那是你亲儿子呀！ 老夫人：老娘十几个儿子呢！多他一个不多，少他一个不少！ 五舅：娘呀――！t-T）

    那边打着，这边八舅也拎着件衣服过来了。

    “当当当！”他在龙玉面前展开衣服，“小真儿喜欢不？”

    龙玉脸黑的发青，咬着牙道，“你怎么会觉得我会喜欢？”

    “你又好看，又漂亮，又爱臭美，还很骚包，怎么可能不喜欢？”八舅掰着手指数，龙玉的脸越发的难看，瞪着他手里的那件衣服，那分明是一件连衣小裙，还是粉红色的，上面满是蕾丝花边、大蝴蝶结、闪亮的珠子！要多花哨有多花哨！

    “给我打！”龙玉话从牙缝时挤出来，其他几位姨姨扑过来揍八舅。

    “几个大男人连续衣服都选不好！”

    “要你们何用！”

    “光会惹小真儿生气！”

    一通的拳打脚踢，两位舅舅惨叫不已。

    煌博看着被打的两位舅舅，叹口气，目光扫了下龙玉，打开光网，从网上选了一甘衣物，从鞋袜到帽子背包，从内裤到外衣，从毛巾到牙刷牙膏，选了满满的三车，结账，马上送货。

    半个小时后，约翰森家收到了三大车儿童用品。

    龙玉不免感叹，还是煌博靠谱，然而，在他穿上第一套衣服时，掐死煌博的心都有了！

    当龙玉穿着白色套头衫，酱紫色长裤，黑色小皮鞋出现时，众人又被萌到了！

    乳白色的套头衫，胸口、后背、袖子上有几只深紫色的蝴蝶图案，酱紫色长裤只在两边外侧裤腿上有银色的卷曲状花纹，那形状像某中植物发芽伸展的样子，霸占着小腿外侧的位置，黑色的亮皮鞋勾画着暗红色的纹路，那是一只翅膀，两只正好一对，加上脑袋上戴的黑色针织线帽，那帽子是一双黑猫耳朵，正面的耳朵是粉色的肉肉，这双耳朵就支楞在他的头上，全身上下看去就好似看到一只傲娇的小花猫！

    此时众人特想说，宝贝！来喵一个！

    却没人敢说，因为说了不知会怎么死呢！

    “我饿了！”龙玉奶声奶气的说，没好气的瞪了煌博一眼，就不会挑些不可爱的！一件赛着一件的可爱！

    煌博已经在墙角画圈了，他已经挑了最不可爱，没人愿意要，质量又最好，最舒服的衣服了，可是谁想他哥那么的可爱，别人穿上丑的要死，他哥穿上可爱的秒杀！

    龙玉一说饿，老夫人打发一部分女儿去做饭，打发一部分女儿去找解决办法，打发儿子们去收拾那堆衣服，自己则将龙玉抱到腿上，“小真儿，不高兴么？祖母都没见过小真儿这么小的样子。”

    “我是大人，变这么小好奇怪！”龙玉嘟着脸说。

    “这不挺好的么？”阴司辰笑眼看自家爹爹，很想在他脸上捏一把，“爹爹不是一直想要小宝宝，这回不是用了么！”

    龙玉瞪他一眼，“我是想要小宝宝，而不是自己变小宝宝！”

    “不都一样么！”阴司辰忍了又忍，伸出手还没捏到就被阴雅亦揪着耳朵给拎到一边去了，“父王，疼！”

    “你想怎么被罚吧？”阴雅亦声很冷。

    “啊？”他没反应过来，“我干什么了？”

    “亲亲变成这样你没责任？”阴雅亦冷问。

    “又不是我把爹爹变成这样的？”他翻白眼，白自家父王一眼。

    “你不打碎花瓶亲亲能受伤？”阴雅亦问。

    “他不追我，我能打碎花瓶？”阴司辰反问。

    “你不跑，他能追？”

    “他不要揍，我能跑？”

    “他不生气，能要揍你？”

    “团儿没怀上又不是我的错？”

    阴雅亦邪气的一笑，“你没用才让团儿没怀上，我家亲亲才生气，你才跑，他才追，因此你打破花瓶，他受伤这才变成这样，不罚你罚谁？”

    “呃――！”听起来很有理，可是！阴司辰接受不了！蹲墙角和煌博一起画圈去了！

    奸商什么的，太讨厌了！

    父王爹爹（哥哥哥夫），都是坏人！就会欺负我！这日子没法过了！（司辰、煌博：我不要活了！Q皿Q）

 47（贰）爆发

    厨房里热火朝天。

    “做什么好呢？小真儿嘴那么叼！”三姨托着下巴翻菜单。

    “我想好,鱼茸面。”二姨笑眯眯的说着，海鱼剁茸，调盐、花椒水、蛋清，调匀,放入裱纸,挤入水中定型,捞出,放到盛着高汤的碗中，再烫上两颗小油菜,放上一只大虾，两颗鱼丸,搞定！

    “看起来好香！”三姨口水差点流下来。

    “咦？二姐做了鱼茸面,那我做蟹肉蒸蛋好了！”九姨一击掌，选两只上好的大闸蟹，去壳剔肉，少量黄酒，少量盐，腌一刻，打三颗鸡蛋，把二姨挑出的蛋黄也放里面，打出泡，打匀，放凉骨汤，打匀，放盐，少量生抽，香醋，过细筛，倒入蒸碗，把蟹肉撕碎放入蒸碗中，拌匀，切两片香菇放在上面，水开后，上火隔水蒸十分钟，取出，完成！

    “九妹！好厉害！”三姨眼睛闪亮。

    “九妹，蟹黄和剩下的蟹肉，给我吧，我做清炖狮子头。”五姨取出一块五花肉，细切粗斩成石榴米状，放入大碗中，加入剁碎的蟹肉、葱姜白胡椒粉、精盐、料酒、干淀粉搅拌上劲，将拌好的肉分成份，在手中团成团，团上开个坑把蟹黄放入一勺，转着团子包好，放入汤锅中小火炖，放入盐等调味料，团子浮起，关火，盛入小盅，切新鲜的豆苗放入盅内，嗯！好了！

    “天哪！你们太坏了！”三姨反应过来了，“你们都做了，我做什么呀！”

    “三姐炒个素菜吧。”五姨出招。

    “素菜呀……”三姨想她家小真儿爱吃什么素菜，“想到了！蚝油生菜！”生菜去老叶，洗干净，锅中放水，加入盐、糖、油，烧开后放入生菜，烫熟后翻个倒出，压干水分倒盘中，炒锅烧热，放勺油，放入少量蒜末翻炒，加入蚝油、料酒、胡椒面、糖、酱油、高汤，烧开后勾芡，淋香油，浇在生菜上，解决！

    姐几个在厨房里忙来忙去，大舅从门口路过时，毫不客气的鄙视一眼，不就是吃个饭么，有那么难么？

    打开光网，订购两桶奶粉，三个奶瓶，半个小时候货到，沏上两瓶拎着就往龙玉那去，奶瓶往他面前一放，“吃饭吧。”

    这回龙玉还没怎么着呢，老夫人脸整个黑了，抓起桌上的奶瓶扔大舅的脸上了，“闺女们！给我往死里打！”

    “得令！”以二姨为首，众姨们麻利的上菜，上好菜后，扑向大舅开揍。

    “反了你们了！二弟、三弟、四弟呀！来人呀！丫头们造反了！”大舅一声吼，众舅舅与众姨姨，开打，问题是，约翰森家的男人从来都打不过约翰森家的女人，所以，就算是两方人马可以来一场球赛了，也是舅舅们完败！（呃，大家应该都知道吧，约翰森老夫人有二十七个儿女，除龙玉的娘亲，还有二十六个儿女，那叫一个均衡女儿十三个，儿子十三个。= =）

    那边打着，龙玉看着眼前的菜，在看看那比他手指都粗的筷子，纠结了，看着那巨大的叉子更纠结了，他的姨姨忘记了他现在不是大人，是小孩子了……

    一只卷着鱼茸面的筷子送到了他嘴边，温柔的说，“来，张嘴。”龙玉眨吧眨吧眼，看向那个端着碗温柔的人，慢慢的张开嘴，吃掉那筷子面，他又舀了勺汤喂给龙玉，龙玉吃的欢，不知什么时候被阴雅亦抱到怀里，一勺一筷子的喂菜喂饭，龙玉一口一口的吃着，吃的心满意足，吃的直打饱嗝，阴雅亦温柔的看着吃了饭就犯困的龙玉，自然的把人把怀里哄哄，让他的困意更深了，迷迷糊糊的抓着阴雅亦的衣服直点头。

    “还真是小宝宝，吃饱了就睡呀。”阴雅亦笑言，亲了亲龙玉的鼻尖，抱着人往楼上走，不管打架的众人，无视老夫人伸出要接走龙玉的手，直接把人抱回屋。

    舒服、柔软的大床上，白嫩嫩的小宝宝被扒了个精光，温热的毛巾温柔的擦拭着他的身体，他嗯了一声，翻了个身，屁屁冲上，阴雅亦好笑的看着他的屁屁，轻轻的拍了下，里里外外的将人擦拭干净，套上小内内，穿上睡衣，小兔子睡衣别提多可爱了！阴雅亦在他额头上亲了口，搂着人盖被子，睡觉！

    龙玉是被内急憋醒的，醒时床边没人，揉揉眼睛要下床，可是！谁能告诉他，谁把他的床给换了！怎么这么高！差不多是他的身高了！

    撅着屁屁抓着床单往下爬，眼看就要地上了，手上没抓住，一屁股坐到地上，呲了下牙，揉了下屁屁，爬起来，往洗手间走，踢开虚掩的门，看看那高高的马桶，一脸的黑线，从屋里连拉带拽的拉着个矮凳回到洗手间，好不容易爬上去，放过水，问题是，下不去了，双手叉腰站在凳子上盯着地面运气。

    “噗――！”阴雅亦靠在门上，看着里面像是只被逼的走投无路的小猫，不由的笑出了声，结果，被自家亲亲瞪了眼，他立马过去把人抱了下来，可亲亲冷哼一声，不看他，他笑着亲了亲他的脸，“下楼吧，六姨给煮了黑芝麻汤圆，另外好像找到解决的方法了。”

    “真的！”龙玉眼睛瞪大，“快下楼！”

    “明白。”阴雅亦在他脸蛋上亲了口，抱着人下楼。

    龙玉到楼下时，又接收到众人的好萌呀！好萌啊！的眼神，嘴角不自然的抽，似乎他小时候，他家娘亲老说，我家小真儿怎么这可爱呀！娘喜欢死了！

    果然是遗传！都一个性格！小繁夜！我是你爹！你别用盯着萌物的眼神看着本少主！（繁夜：爹爹不就是萌物么？）

    阴雅亦抱着自家亲亲躲过了众人伸过来的爪子，霸占着一张单人沙发，把龙玉放在腿上，龙玉霸气的坐在他的怀里，翘起小腿，阴雅亦拍开繁夜伸过来的爪子，严厉的瞪一眼，繁夜委屈的看向龙玉，龙玉扭过头当没看到，她眼泪差点落下来，爹爹不疼她了！

    龙玉轻哼声，本少主是能随便抱的？傲娇的抬高头。

    六姨端着碗汤圆要喂他，龙玉扭开头，表示，人家不是小孩子！六姨沮丧的垂下头。

    “找到答案了么？”龙玉努力把自己盯着汤圆的目光移开，默默的吞口口水，阴雅亦笑着把碗端过来，慢慢的喂着怀中的龙玉。

    众人羡慕妒嫉恨的瞪着阴雅亦。

    “我的答案！”龙玉见没人回答咽下口中的汤圆，吼了声，奶声奶气的，可爱极了！

    “呃……”众人半晌才反应过来，五姨打开一本厚厚的书，“小真儿中的咒是，往生。”

    “往生？”龙玉愣了下。

    “就是能够让小真儿在危急时能够得到一次重生。”五姨认真的说。

    “怎么破解？”龙玉比较关心这点。

    “没破解。”五姨说道。

    “什么！”龙玉炸毛，“没破解！那我怎么办！”

    “呃，再长一回呗。”二姨轻松的说。

    “再长一回个鬼！”龙玉彻彻底底的炸毛了，“我一成年人变这么小！你觉得好玩是么？啊！”

    众人很想点头，是很好玩，但是，依旧不敢。

    “小祖宗，别生气，没什么大不小，就当从活一次呗。”七姨笑言。

    “爹爹，让我抱抱吧！”繁夜忍不住，开口。

    “不让！”龙玉瞪她一眼，站在阴雅亦的腿上，指众人，“谁再敢抱我！我！我！我就咬死谁！”

    “好可爱！”

    “不行了！”

    “被咬死也认了！”

    “我要抱！”

    龙玉傻眼了，这怎么回事？以前他一瞪眼能吓死一群人，可现在能萌翻所有人！

    “救命呀！”龙玉八爪鱼一般抱着阴雅亦，姨姨们太可怕了！

    阴雅亦幸福的抱着怀中的亲亲，真好！整天的抱着龙玉，亲手给洗澡喂吃的，美好呀！可是！这幸福美好没多长时间，也就在龙玉变小后的第三天，冥界发生了事情，阴雅亦要回去处理，要不是龙玉现在不适合去冥界，他一定会把人带回去的，就这样可爱的小龙玉，落入了魔掌。

    龙玉是天天和自家的祖母姨姨舅舅弟弟妹妹儿子女儿玩你追我跑，天天和下床做奋斗，天天跳着够门把手，拉着凳子“嘘嘘”，吃饭时要是不想被人喂，就只能自己抓着又大又重的叉子，笨重的下爪子，扒拉的东一块西一块的，众人看的觉得很萌，可是龙玉很痛苦，吃不到，吃不到！阴雅亦！你丫死哪去了！快回来喂我！

    不在愤怒中暴发，就在愤怒中变态！

    于是，龙玉就……变态了？滚！咱是傲娇女王受，不是变态！变态是阴雅亦那厮！

    所以，龙玉暴发了！

    他做出了一个重大的决定！那就是！离、家、出、走！

    拎出煌博给他买的背包，棕色小熊背包，打开，放里面几件衣服，搜刮各位姨姨舅舅的光卡，穿好衣服，驼色小风衣，白色小衬衫，牛仔蓝裤子，黑色小靴子，加上那只猫耳朵帽子，一切装备好了，在众人最忙的时候，利用身材小，光明正大的离开约翰森家。

    就这样，傲娇的小冥后，开始了离家出走之路！
===================================================
    作者有话要说：谢谢亲的打赏

    demeter扔了一个地雷 投掷时间:2013-04-21 12:22:42

    今天早上又是四点才加班结束，~~~~(>_<)~~~~ 好累

 48（叁）小家伙

    龙玉出了约翰森家主宅,步行一段后，有光铁站口。

    他背着熊熊背包往光铁里走,他这小短胳膊小短腿的,到真引了不少人注意,第一反应是，真是可爱的孩子！第二反应是,这是小子还是姑娘呀！第□应是,这孩子的大人呢？

    龙玉翻着光电中的查地图,嗯,去哪好呢？

    “小家伙，你家人呢？”特别温柔的声音,非常的耳熟,特别的讨厌，他侧头就看到回眸弯着腰笑的温柔，龙玉愣了两秒，默默的扭过头。

    尼玛！为毛出现的不是雅亦那家伙呢！干嘛长的那么像！太讨厌了！

    “嗯？”回眸觉得这小家伙这样子很像某人，怎么那么像龙玉那死孩子呢？

    龙玉看着地图认真的想，去哪好呢？嗯，就去哥哥家吧！

    拿出一张光卡，刷卡进站，可是，光卡一刷上就“噼噼噼噼――！”的响，然后响起机器化的女声，“对不起！您的光卡未开通光铁服务，请开通后在使用，谢谢合作。”

    龙玉盯着手中的光卡看了看，尼玛！这年头还有不开光铁服务的！一看就是大舅舅的！天天开着飞艇出门！不知道什么叫节约能源呀！败家！

    大舅舅躺着也中枪，在家里里连打了五六个喷嚏。

    回眸看着他直想笑，这谁家孩子呀，这么可爱！他掏出自己的光卡想给小家伙刷了，就见小家伙从自己的兜里掏出一打光卡，每一张光卡的封面都不一样，可见这些都是属于不同人的。

    “十一舅老外出，他的光卡钱应该最多。”说着龙玉从里抽出一张骷骨堆图案的光卡，“嗯――！十姨也喜欢吃甜食，她的光卡有所有蛋糕房的优惠，下了光铁买个蛋糕吃好了！”说着他又抽出一张血染山河图案的光卡，其他的收回兜里，拿着骷骨堆图案的光卡刷卡进入。

    回眸看的眼直抽，那堆光卡上的图案一个赛着一个的血腥，这是谁家呀！怎么这么血腥？

    他没往约翰森家想，因为那家是几千年没出过小宝宝了，还是这么萌这么萌的宝宝！

    龙玉踏入光铁后，登上自动脚踏板，立刻一张虚拟地图出现在眼前，机器化的女声再次响起，“欢迎您搭乘光铁，请您选择到达地。”龙玉点选了离凤玉家最近的站口，“请问需要预订道路飞艇服务么？”

    “不需要。”龙玉回答。

    “好的，地点已经确定，下一班将在两分钟后开出，是否现在登乘？”

    “是。”龙玉说完，已经进入一辆光铁中，并停在座位前，如同沙发椅一样的座位很舒服，他坐下，声音再渡响起。

    “您所要到达的目的地需要十一分钟二十秒，到达时会有提示，现在请您坐好，光铁即将出站。”

    在等待光铁出站期间，陆续有乘客上来，也许因为不是上下班高峰，光铁上并未坐满，也不知是不是系统有意的，没有把人安排在龙玉附近，而都隔着两三个位子，更别说他身边了，龙玉想这大概是保护未成年人安全，杜绝一切伤害未成年人的因素，也许无意间的一个安排，就会让人有非分之想，但是，主要是系统觉得，呀！这个宝宝好可爱！怎么没大人在？这么小就能自己出门，好厉害！千万别让人拐走了！

    所以龙玉身边没有被安排人，要是让他知道系统是这么想的，多半他会把系统给拆了。

    龙玉正在听音乐时，一个声音插了进来，“您的目的地到达，请起身。”懒洋洋的起身，踏板启动，片刻到达出站口，走出站台，拐了一个弯，来到一家很有名的蛋糕店名叫，九十九。

    自动门打开，里面很多人，似乎在等什么。

    “今天的限量蛋糕，我一定要抢到！”

    “昨天是黑森林。”

    “前天是轻乳酪。”

    “不知今天是什么？”

    所有人都在讨论却没有人点，龙玉有点不耐烦，挤到最前面，双手扒着拒台奶声奶气的说。

    “我要一个巧克力樱桃慕斯。”

    点餐的女孩子顿时被萌的心肝直颤，脸上挂上最和蔼的笑，“好的，稍等。”她按下点餐键时，一阵悦耳的声音响起，女孩子兴奋的看着跳出的画面，“恭喜您，您是本店第九十九万九千九百九十九位顾客，您将得到全年的免费蛋糕卡一张，每次消费不得超过三百元。”

    “全年！”龙玉小小的惊讶了下，“包括外卖？”

    “是的。”女孩子点头。

    “太好了！”可吃一年的免费蛋糕了！（龙玉是甜食控，现在说，不晚吧？）

    “还有。”女孩子看着这么可爱的宝宝，说道，“您所点的是本店今日的限量蛋糕，也是唯一的一份。”龙玉是眼睛闪亮，可是后面是一片哀嚎。

    “那我可不可以要拉比娜庄园的针叶樱桃酱来做？”龙玉歪着脑袋问。

    “当然可以。”女孩子点头，真是个可爱会吃的孩子！拉比娜庄园每年只产九十九瓶针叶樱桃酱，他们店里也只有一瓶，只有每日抢到限量蛋糕的顾客才可以提此要求。

    龙玉登记过卡，入录到自己的光卡上，抱着一大杯巧克力樱桃慕斯离开了，立刻有人不干了。

    “为什么那个小家伙的那杯那么大？我这杯才只有他的一半不到？”

    “我家大厨说，你是萌物么？你要是萌物，也给你那么一大杯，真是出息，和个小孩子比。”点餐的女孩儿翻那人一眼，能和那么萌的小家伙比么？好想要一个这样的孩子呀！决定了！回家和自家大厨生一个好了！

    龙玉抱着慕斯一边走一边吃，味道好到眼睛都眯到了一起，让暗中的某人勾起了唇角，从一面广告牌子后面转了出来，张口吞掉龙玉刚挖起的一块蛋糕。

    “嗯，好吃。”

    龙玉眨巴眨巴眼看着眼前的家伙，一身黑色运动装，小跑鞋，脑袋上戴着土黄色小柴狗耳朵的帽子，就差在后面按条尾巴了，可是，这家伙怎么也变得这么小？但为毛大人是他就比自己高半头，小孩子时还是比自己高半头？这是为毛？为毛！

    “你怎么来了？”龙玉看着面前的小孩子状态的雅亦，不似他胖乎乎的，而是瘦高的，瘦而不单薄，透着一股子精明。

    “还不是你离家出走了，我可是很担心的。”雅亦舔舔唇上的奶油，嗯，亲亲选的不错，好吃，不过，这个更好吃！想着，他在龙玉的唇上亲了一口。

    “大街上你注意点！”龙玉小脸红了下，瞪了他眼，他却拉着他的小手往前走。

    “不是大街就可以了么？”雅亦笑问。

    “不可以！”龙玉吃光手中的蛋糕，把杯子丢到回收桶中，“阴雅亦，我现在才五岁！”

    “我知道，我也一样。”雅亦点头，亲下他，舌头把他唇上的奶油舔去。

    “那你为什么比我高！”龙玉瞪眼。

    “呃……种族不一样。”

    “……”要是说身高真是龙玉的痛脚，修罗的身高一般女的在一米七五之上，男的在一米八之上，可是龙玉的身高好死不死的卡在一米七九上面，多一分都不长，阴雅亦那家伙却偏偏比他高半头！变成小孩子了还比他高半头，气死他了！

    “对了，冥界的事解决了？”

    “嗯。”雅亦点头，“一回约翰森家你就不见了，担心死了，求安抚。”不知羞的把脸伸了过来。

    “一边去。”龙玉不留情的给推开。

    “亲亲……”他幽怨的叫着，龙玉感觉他脑袋那对狗耳朵帽子都要耷拉下来了，只能在他脸上亲了口，立马笑逐颜开，“还是亲亲最好了！”身后要是有条尾巴此时一定摇的快摇断了。

    两个人手拉手往前走。

    “你没欺负我祖母吧？”龙玉问。

    “没有。”雅亦回答，我欺负你姨姨舅舅儿子女儿了。

    “噢，那就好。”龙玉点头。

    此时的约翰森家，众姨姨舅舅们痛苦收拾着屋子，自半个小时前，阴雅亦那家伙来接小真儿，发现小真儿离家出走了，就是一阵台风过境，屋里找不到一件完整的东西，除了老夫人，他们哪个没被刮上天呀！

    更可怜的是阴司辰和繁夜被派给了一堆活，阴司辰至少三个月别想和自家团儿亲热了，繁夜至少半年别想亲近龙玉了，两个人无一不咒骂阴雅亦，你是我亲爹么！这么对我！

    老夫人站在二楼居高临下的看着楼下，无奈的摇摇头。

    “娘，大姐似乎醒了，要不您见……”二姨的话还没说完，老夫人就打断了。

    “不见。”

    “娘，这都多少年了！您怎么……”二姨有点急，这些年谁提大姐娘就和谁翻脸，如今……

    “夙茜，我当年说过，只要她敢走出这个大门，我就永远不见她。”老夫人冷言，“我和你们说过，做事要三思而行，要为自己所做的事负责。”

    “娘，那是我姐选择的人生，您不可能替她选择！”二姨知道真瑶做错了，可是路自己走，自己的人还不能自己做主么？

    “所以，她要为自己的选择负责。”老夫人闭上眼睛，“自己的人生，哼！她做错了选择，却为小真儿订下了人生的路，小真儿又招惹了谁？”

    二姨不说话了，果然，娘疼大姐不假，但是，娘更疼长孙。

    人生的路要自己走完，没有人可以替你走，每一个选择就是一个叉口，也许是对，也许是错，但那又有什么关系呢，毕竟，这是自己的人生。
==========================================
    作者有话要说：谢谢亲的打赏

    季扔了一个地雷 投掷时间:2013-04-23 02:41:01

    demeter扔了一个地雷 投掷时间:2013-04-22 14:25:48

    QAQ一一发现自己的积分好少，昨天才知道原来文文的积分就是留言的时候给的那两分攒起来的，呜呜，求留言，求分分

 49（肆）宿敌

    “亲亲想去哪？我们一起去？”雅亦拉着龙玉的小手,摸了又摸。

    “去凤珏哥哥哪。”龙玉没问他为什么也变小了，答案无非是因为自己,说不感动是骗人的,这家伙老是对自己那么好,“雅亦。”

    “嗯？”

    “要是你哪天对我不好了，我就找个地方把自己给埋了,让你找不到。”圆乎乎的小脸,嘟着小脸说出孩子气的话,让雅亦说不出的心疼。

    龙玉自小就是没有安全感的人,自真瑶过世后，自他修罗化后,睡觉都枕着短剑,他不相信任何人，对萧景都是防了很久才发现他对自己是真的好，他防的最厉害的就自己的父亲，本应该是最亲近的人，细想起来，从小到大，龙靖从没有亲近过龙玉，连抱都不肯抱下，冰冻三尺非一日之寒，长久下来，两个人就成了仇人，龙靖曾经打仗是个好手，可却不是个好丈夫好父亲，完全不知怎么教孩子，对待自己的儿女和行军打仗差不多，对龙玉表面上的不闻不问，而底下却吩咐管家，他要什么就给什么，所以当龙玉要了断肠、鹤顶红、夺命丹之类这些巨毒时，管家也给了，并没有报给龙靖，所以在他不知道的时候，龙玉已经是修罗了，身上种二十二只母蛊，挥手之间取人性命，他的儿子已经变了，变得他不认识了，不对，他从来就不认识，不了解。

    “这天底下，我要是对你不好了，还能对谁好？除了你，还有谁值得我对他好？”雅亦额头顶着龙玉额头，轻声说。

    “唔，你知道就好。”龙玉在他额头上蹭蹭，“雅亦，我饿了，去吃饭吧。”刚刚才吃过一个蛋糕又叫饿。

    “好。”雅亦宠溺的点头，拉着龙玉进入一家很有名的中餐馆，龙玉不太喜欢吃西餐，他也一样，应该说，龙玉喜欢什么，他就喜欢什么。

    他们俩个自顾自的往店里走，没注意街上的人用很萌好可爱的目光看着他们俩，众人就一想法，两小无猜呀！

    两个人拉着手进入餐馆，顿时又萌翻了餐馆内的人，领位的女领看着两个小家伙，愣了一下，职业性才想起来要干什么，“两位这边请。”这个时代不会因为你是小孩子就忽略，反而因为是小孩子才要更加重视，一看这两个小家伙的穿着又萌又贵，必然是有贵族家的孩子，说不定保镖就在附近。

    两个人被领到靠窗的桌位上，服务生送上菜单，看着两个小家伙有模有样的翻着菜单。

    “我要吃麻辣鱼。”龙玉点菜。

    “嗯，微辣，太辣会上火。”雅亦点头，“拌苦菊。”点个下火的凉菜。

    “香辣鸡块。”龙玉接着点。

    “嗯，清炒玉兰片。”雅亦点头。

    “水晶虾仁。”龙玉点。

    “玉米羹。”雅亦翻到主食那菜页，“亲亲，你想吃什么主食？”

    “嗯――！”龙玉翻到那页，“奶油小馒头好了。”

    “好。”雅亦点头，“就这些好了。”

    “好的。”服务生点完餐，回身时脸上一脸傻样，太萌了！这对太可爱了！萌宝宝（龙玉）小大人（雅亦）真是一对可爱的小家伙！

    服务生上菜时，贴心的送上儿童用餐具，“菜上齐了，两位慢用。”说完退下了，和一甘服务员远远的看偷窥一对小家伙，就见两个小家伙一个一心一意的吃，一个一心一意的给夹，各种萌！

    龙玉吃鱼，雅亦挑鱼刺，龙玉吃鸡块，雅亦剔骨头，鱼吃多了喂筷子苦菊，啃鸡块没功夫下筷子，被喂筷子玉兰片，要吃玉米羹对方给盛，还一勺一勺的喂，给挑虾仁吃，掰开小馒头夹着虾仁喂给龙玉，那叫一个小大人！

    “吃饱了么？”雅亦看着吃饱喝足的龙玉像是只心满意足的猫咪，龙玉点了下高贵的头，雅亦捏了捏他的小鼻子，“结账。”

    “您好一共是XXX元。”服务生拿来帐单和光卡机。

    “好……嗯”雅亦摸了摸兜明明带卡了，怎么没了？

    “在找这个么？”坐在对面的龙玉将手中的光卡晃晃，上面是朵漂亮的蓝莲花，蓝莲花是佛门之物，到真适合雅亦的清冷，就和所谓的佛一样，看似温和，其实世间真的发生了什么，它也只是冷眼旁观，不过这东西到龙玉眼里访就是两个字，闷骚！

    “那我刷这个好了。”雅亦晃着手中的光卡，上面是一朵鲜红的彼岸花，一大朵嚣张的霸占着整个卡面，妖孽、艳丽，如同开在杀戮之上，如同龙玉这个人，霸占而华丽，妖孽而艳丽，在雅亦眼里最好看的就是他家亲亲！

    “你拿我卡！”龙玉炸毛。

    “你都是我的。”雅亦笑着抱自己的卡拿回来，交给被萌的几乎要口水的服务生。

    餐馆小小的闹剧结束，两人又再次拉着手出去了，他们一出去，服务生、服务员叽叽喳喳的在一起讨论。

    “好萌！好萌！”

    “太萌了！”

    “可爱死了！”

    “萌死了！”

    “咳咳！”老板咳嗽两声，一群人散去，老板打开刚刚偷拍的照片，两个小娃娃友爱的一起吃饭很萌很温馨，嗯，要个授权去做了个广告，太萌了！

    两个人手拉手的来到凤珏家外时，就听到里面有人争吵。

    “你到底给不给？”怎么是敖进那家伙讨厌的声音？

    “凭什么给你？你丫算哪根葱呀！”凰晔怒吼的声音。

    “凰晔有你什么事！”竟然敖伍也在！

    “敖伍你吼谁呢！找打是不是！”秦玟也不是吃素的呀！

    “够了！”哇！衣还真是霸气，“给我滚！”

    “老子不走！”敖进还吼什么呀！“今儿不交出凤凰……啊！”话没说完就被丢出来了。

    “父亲！”敖伍追出来了。

    龙玉低头看眼倒在脚边的敖进，拉着雅亦从他身上踩过进门。

    “哥！我和雅亦在你这住两天。”

    屋内四人看着两人进来傻眼了，一口同声道。

    “你俩怎么变这样了？”

    “一言难尽，先不说了，收拾个房间，我要睡觉。”龙玉抱小熊背包丢给雅亦，自发找房间。

    “这才几点，你就困了？”凰晔鄙视他。

    “不知道我现在是小宝宝？容易困。”龙玉走过去拉拉凤珏的衣袖，“哥，困。”

    凤珏也被萌的秒杀了，这么小的龙玉比他弟可爱多了！“来这，我给你拿床新被子，要不和哥哥一起睡？”

    龙玉还没回答，衣和雅亦一口同声，“不行！”

    各抱各老婆！回屋睡觉，只不过……一边是纯睡觉，一边是着打着睡觉的名义做各种不和谐的事，凰晔翻个白眼，也拉着自己老婆回屋，纯睡觉去了！

    睡饱了的众人起来吃晚饭，凤珏明显直不起腰来所以把衣踢出去做饭了，不过，说来，龙玉和凤珏的命盘很像，就连找的男人都是那种会炸厨房的厨房杀手，最终结果，叫外卖！

    龙玉咬着披萨，吃的嘴里鼓鼓的很像只小仓鼠，“话说敖进那家伙到底来干嘛？”咽下口中的披萨问完又咬了一大口。

    凤珏看着他的样子被萌的心砰砰直跳，要不是雅亦在边上跟只护食的恶犬瞪着他，他早扑上去了，“噢，噢！听说他有个喜欢的人，得了种怪病，想用凤凰羽救那人。”

    “公的母的？”凰晔话一出，一片咳嗽，咽食物的咽食物，喷汤的喷汤，“我问错了么？”

    “你应该问雌的雄的。”秦玟摇头，果然是一对，说出的话真够幻灭的！

    “听说是雌的。”凤珏说道。

    “不是敖伍的娘吧？”龙玉的直觉很准，这次也是。

    “没错。”凤珏点头，伸出手在雅亦没来得急出手的时候，把龙玉抱到了腿上，引来雅亦的怒瞪，可是龙玉坐在凤珏的怀里很舒服，他也就没说什么。

    “传说是他的初恋，为了那个女人抛妻弃子的。”凤珏冷言。

    “渣！”龙玉冷冷的吐出一个字，这种家活还真是够了！突然想起了一个完全没有可能实现的传说，“哥，他再找你来要凤凰羽，你就和他说彼岸往生的传说。”

    凤珏低头看着怀中的小家伙，一脸的坏样，不由的同情下敖进和他那位初恋。

    曾经六界有一个传说，往生依彼岸，花开相映红，非人可轮回，死者可复生。

    问题是，往生花是白色的，怎么可能与彼岸相映红，更重要的是冥界可不是都能去的，去了不留下点什么怎么可能，就算去了，彼岸花遇上往生花就会散了，所以才分别种在忘川的两别，不光是彼岸花是花叶两不相见，彼岸往生两不相存，怎么可能同时使用，提出这个办法无疑是让敖进上冥界受一通苦。

    龙玉不愧是修罗，现在变小了也是小恶魔一只，把人往死里整的事他干的出来的，由其是对着敖进他绝对下得去手，没什么可手软的，他和敖进的仇，可能敖进都不记得了，那时的敖进只是只幼龙，无意间掉到了龙玉的院子里，砸了他新雕的一块玉佩，还打扰了龙玉的好梦，虽说敖进被萧景和贺莫凡在院子里追杀了一通，但是他们梁子就这么结上了，那块玉佩是他用了很长时间雕出来的，很喜欢的！

    ‘你叫什么？’

    ‘问小爷名干什么？’

    ‘不说？接着打！’

    ‘别打！别打！我说，我叫敖进，不过你问这个干嘛？’

    ‘给你写坟头用！’

    “啊！救命呀！”

    叫你打碎我的玉佩！少主抽不死你的！

    T^T疼！

 50（伍）萌啊！

    清晨,第一束阳光溜进海蓝色的窗帘照一张流着口水的小脸上，龙玉在睡梦中觉得到阳光不满意的翻了个身在枕上蹭了蹭,雅亦把窗帘拉好,回到床上，把床上那只可爱的萌的要命的小包子抱到怀中。

    我的！我的！我一个人的！

    “嗯……雅亦……”龙玉在睡梦中呢喃着他的名字。

    “嗯？亲亲怎么了？”他凑过去听龙玉后面的话。

    “大混蛋！还我蛋糕！不给你吃！”八成是梦到蛋糕被抢了,嘟着小嘴说梦话。

    雅亦暗笑,轻轻的在他唇上亲了下，“人变小了，性格也小孩子了？不过,只要是你我就喜欢,就算要重新长一回我也陪你。”将在怀中收紧，头埋在他的肩窝处。

    不给，谁也不给！

    凤珏做好早餐正在摆桌，客房的门打开了，小包子龙玉揉着眼睛走了出来，印着小兔子的睡衣，一双小兔子拖鞋，可萌的一只小包子了，不由又让凤珏唾弃了下凰晔，那孩子太不可爱了。

    他看着龙玉拉开椅子坐到餐桌边，双手托着下小巴，一脸很烦恼的样子，凤珏把一杯热牛奶放到他面前，“小真儿怎么了？”

    “烦恼。”他伸出小手抱住牛奶杯，嗯，暖暖的，闻起来很香！

    “有什么可烦恼的？”凤珏摸摸他的小脑袋，好可爱呀！

    “烦恼怎么变回去。”龙玉歪头躲开他的手，没好气的瞪他一眼，“哥，我那半个月没醒，你都没来看我。”

    “呃……我不知道嘛。”凤珏解释。

    “我半个月没去学校你都不知道。”龙玉怀疑的看着他。

    “你不是休学了么？”凤珏眨眨眼，听说是雅亦给他办了休学。

    龙玉瞪了三秒钟，立刻冲回屋里，扑到雅亦身上，用力的压，“死雅亦！坏雅亦！谁让你给我办休学的！”

    “呃……亲亲，你轻点，你当时好几天没醒，我不给你办休学怎么办？”虽说龙玉不重把，但被这么压着还真是很不舒服。

    “我不管！你都没问过我！就这么给我办休学了！我不依！”龙玉连扑腾带闹的。

    “乖啦，乖啦。”雅亦一翻身把龙玉压在身下，亲了口，“别生气了，你现在这个样子也没法上学去了，乖啦！”

    “你还说！你还说！”龙玉最不希望人提起他变小的事，雅亦还正大光明的提起，扑腾着小胳膊小腿挣扎，“唔！”唇被堵上了，半晌后，一声怒吼传出，“阴雅亦！你个色狼！本少主才五岁！”

    半个小时后，众人平静的吃早饭，龙玉嘟着张包子脸，唇上红红的肿肿的，雅亦脸上一对小牙印，笑的还和个二缺似的，其他人低着头不敢看。

    “接下来，你们打算去哪？”还是凤珏先开口。

    “去找小蝴蝶他们，看看有什么办法。”龙玉将三明治里的生番茄挑出来，放雅亦盘子里，雅亦乖乖的吃着。

    “他有办法？”凤珏好奇。

    “也许。”龙玉咬着三明治，“季家是咒师，对诅咒这种事很在行，小蝴蝶从小耳听目染，应该知道些。”如果那家伙都不知道的话，那他就真的要从新长回了。

    “用不用送你们过去？”衣问道。

    “不用了，你和我哥相亲相爱就好了。”龙玉白了他一眼，别当他不知道，昨天半夜折腾的事！吵死他了！

    “咳咳！”衣被噎的直咳嗽，这死孩子，真不可爱！凰晔都没挑明，他就敢明的说！

    凰晔翻他一眼，我们和你一个屋檐下，敢说么！龙玉只不过借住，有什么不敢说的！不过说的好！

    “小真儿，你路上可注意安全。”凤珏温柔的对龙玉的说，却瞪了衣一眼，那眼神明显在说，这几天你别想进屋了！

    衣默默的喝咖啡，冤死了！QAQ

    两个人收拾好东西，从凤珏家出发，往光铁站走。

    自然拐到九十九蛋糕房买蛋糕，点餐的还是昨天的女孩儿，一看到这一对眼睛都直了，昨天一个就够可爱了，现在是一对，太萌了！

    “我要提拉米苏，雅亦你要什么？”龙玉侧头问雅亦。

    “你点好了，你点什么我都爱吃。”他宠溺的看着龙玉。

    “这样呀，那么再来个苹果派吧。”龙玉想的是他要是不爱吃就自己吃掉好了！

    “好的，稍等。”女孩儿点餐，刷了龙玉的卡，那张免费的卡。

    两个人捧着点心离开了，女孩儿感叹一声，对着里面说。

    “大厨可爱不？咱生一个吧？”

    “我看生两个不错。”大厨的声音从里面传来，可以听出有点害羞的味道。

    “好！”女孩儿脆生生的应下了，哼着小曲，大厨脸红通通的。

    两个小家伙进入光铁，踏在一块移板上，一路上回头率那是百分之二百二呀！两个人肩挨肩的坐在一起，龙玉玩着光电上的游戏，雅亦一边出招，温柔的看着。

    相隔好几个座位的乘客，萌的他们眼睛直闪光，却又恨的直咬手帕。

    万恶的系统！干嘛把他们隔的那么远！不让他们靠近小宝贝们！那么可爱！我也要生个！

    两个小家伙到站起身，踏板自动将他们移出去，手拉手的才一出站，有一个大叔就靠上来了。

    “小宝贝们，爸爸妈妈呢？要不要叔叔送你们回家？”自认笑的一脸温柔的大叔，在两人眼里，一个是觉得看到了白痴，一个是觉得看到了二缺。

    “不必。”雅亦把龙玉护在身后，警惕的瞪着看着自家亲亲几乎要流口水的家伙。

    “真的不用么？”对方明显很失望。

    “雅亦，走吧。”龙玉拉着雅亦无视那位大叔直接离开，边走边说，“你还和他浪费什么口水呀！直接走不就好了么！”

    从光铁到开心饼屋要穿过一个小公园，两个人拉着小手从小公园里穿过，走到中心时，龙玉不走了。

    “怎么了亲亲？”雅亦拉着他的小手，脸贴的很近。

    “我想要吃香草冰激凌，买给我。”龙玉坐在凉椅上，双手支着下巴，一副你买给我，我就不走了！

    “好好好！”雅亦宠溺的摸摸他的头，“坐在这别乱跑，等我回来。”

    “我又不是小孩子的，还能丢了不成！”龙玉瞪他，“快去！我要大个的香草脆皮甜筒！快去！快去！”龙玉挥着手催促。

    “好吧，我这就回来。”雅亦快步去买冰激凌，他家亲亲就是这么的可爱！

    结果，雅亦才一离开，龙玉就被人盯上了。

    龙玉双手支着下巴打着小哈欠，脑袋上的猫耳朵帽子随着他的动作一抖一抖，远远的看去就似是一只小猫咪，树丛中的一双眼睛紧盯着他，他似乎感觉到了什么一回头，一个黑影扑了过来，龙玉还没叫一声就被拖到了树丛中。

    “猫……猫……猫……”嫩嫩的小脸被蹭着，傻呼呼的声音响起。

    龙玉脸黑了黑，“小寒放开我。”

    “不！猫……猫……喵！”小寒抱着龙玉一个劲的蹭。

    “小寒乖，别闹了。”龙玉摸摸他的头。

    “嗯嗯！”小寒摇头，“猫……猫……”

    救命呀！龙玉心中大叫，不就是当初逗你学猫叫么？至于现在报复么！果然是有现世报的！

    “猫猫……抱抱……”小寒在他脸上亲口，“喜欢……”

    龙玉直翻白眼，怒吼声，“寒水！你在不放手，我就咬你了！”

    雅亦拿着大号香草冰激凌回来时，发现龙玉不在，脸立刻的沉下来了，心想，是那个不要命令的敢拐他家亲亲！

    冰激凌收到特殊空间里，开始寻找自家亲亲。

    林宁也在找小寒，两个算是同时听到了龙玉的吼叫一起跑了过来，林宁上来就要拎龙玉，被小寒一巴掌拍开。

    “猫猫……我的！”嘟着小脸瞪林宁。

    “小寒乖，这个不是猫猫，是小孩子，你要猫猫我买给我。”林宁揉着手解释。

    “不要！就……要……这个!”小寒固执的不放手。

    “小寒，你爪子不要了？”雅亦声音阴冷。

    听他这么说，林宁看向那个凶巴巴的小家伙，还没说你凶我家小寒干什么！就被一股气压的透不气来。

    小寒抱着龙玉身子一直抖一直抖，可就是不放手，反而抱的很紧，龙玉叹口气，摸摸小寒的脑袋，奶声奶气的安抚他，“小寒不怕，那是雅亦，全天下的人都会伤害我的话，只有他不会，放心吧。”

    “真……的？”小寒疑惑的抬头。

    “真的。”龙玉点头。

    小寒指指他比了比身高，“小……可爱！”

    龙玉炸毛，“谁可爱了！谁可爱了！”

    “你！”小寒不怕死的指向他。

    “白疼你了！你也欺负我了！”龙玉把人拍开扑到雅亦怀中求安抚。

    “乖，我疼你。”雅亦抱着自家亲亲，美的直冒泡。

    小寒歪着头看他们，裂开嘴笑了，“一对……小可爱！”

    这回两人的脸都黑了，林宁在一边憋笑。

    开心饼屋，一对可爱的宝宝走了进来。

    “香草脆饼十个，巧克力软饼十个，两杯布丁奶茶，小黑麻俐儿的！”龙玉拉着雅亦坐在一张沙发上，点餐。

    “谁小黑了！谁小黑了！谁特么小黑了！”特尔炸毛，咦？这两个宝宝怎么那么眼熟呀！

    “你。”雅亦冷眼看他一眼。

    “王？”特尔的下巴差点掉下来。

    苍天呀！这到底怎么回事！
==================================
    作者有话要说：谢谢亲的打赏，大么么

    琴雪烟扔了一个地雷 投掷时间:2013-04-25 04:51:43

    demeter扔了一个地雷 投掷时间:2013-04-24 16:07:37

    其实，一一觉得，大厨也好萌好萌~~~

 51（陆）娘亲

    等季琏拎着小黑的脖子把人拎开时,人还没有打击中醒过来，谁来告诉他,自家主子小时候胖乎乎短手短脚的很萌就算了,为毛他家王小时候也这么的可爱？那个眼一扫一片冰寒的冥王哪去了了？

    什么？你说冥王不是很温润的么？是！很温和很温润！但那要看对谁！对自家主子那是一个温和，那叫一个听话！可对别人呢？没表情,要么冷的要命！怎么可能温和,怎么会温润！

    季琏站在他们面前恭敬的半弯腰行了个礼,“主子，王，怎么过来了？有事么？”

    “有！事大发了！”龙玉嘟着小脸一脸的不高兴,“你看我这个样子像没事么？”

    “挺可爱的……”毕箐小声嘀咕声，被季琏捂着嘴拉身后去了，龙玉没好气的瞪一眼，毕箐吐吐舌头，躲到一边去了。

    季琏围着龙玉转了三圈，得出唯一的解释，“被下咒了？”

    “往生咒，你能解么？”龙玉看着他。

    “不能。”他摇头，“解铃还需系铃人，找到下咒的人才有可能解开。”

    龙玉蔫了，“咒是我娘下的，她人都死了几千年了！”

    “那就只能从长一回了，忍忍一眨眼就过去了。”季琏无所谓的耸肩。

    “我不要！”龙玉不干，当了几千年的大人了，一下子变小了，还老被人用看萌物的眼神看着，他才不干呢！

    “不干也没办法。”毕箐笑言，送上薄饼和牛奶，“还真不知道龙玉小时候这么可爱！”他把牛奶送到龙玉的面前，蹲下、身，“能让我抱抱么？”

    “想抱自己生个去！”龙玉傲娇扭开头不理他。

    “我不是生不出来才想抱你的么，乖啦！让我抱抱。”他伸出手。

    龙玉把他的手拍开，“青衣，我可好几千岁了，我人是变小了，智商可没低，要抱抱你家季琏去！”

    “他不可爱……”毕箐一不小心说顺嘴了，龙玉当场就炸毛了。

    “谁可爱了！你才可爱呢！你全家都可爱！”

    脑袋上的猫耳朵帽子好似都竖了起来，样子活脱脱的像只炸毛的猫咪。

    毕箐也不生气笑眯眯的看着他，要知道这么可爱的宝宝在眼前，是谁也生不起气来，以前就觉得龙玉的性格别扭，可是这么一变小了到不别扭了，那是太萌太可爱了！真想抱到怀里逗逗，不知道龙玉小时候是什么性格？不会就这性格吧？那要多可爱呀！

    要说龙玉小时候的性格和这还真差的很远，没这么易怒易炸毛，除非被人当成闺女了，小时候的他很乖很听话，是娘亲的好宝宝，很小的时候就开始学东西，也不觉得枯燥，不像龙家其他的孩子那个年龄会出去疯跑，他更愿意的是坐在书桌前认那些鬼画符，那些是修罗的咒纹，龙玉学会的第一个字不是人界的文字，而是修罗的咒纹，认的第一个词是约翰森，从两岁开始背咒纹，到娘亲过世前，已经几乎把修罗所有的咒纹都背下了。

    下等修罗画咒纹为刃，中等修罗念咒纹为器，上等修罗心所动咒纹出，为之杀戮。

    成为上等修罗的先决条件就是会背所有的咒纹，只有熟背了才能随心所欲的运用，真瑶不希望儿子成为修罗，却又怕万一小真儿的修罗血醒了被人被修罗欺负，未雨绸缪便开始教他咒纹，直到这些东西融在他的灵魂中血液中，却也无形的造成了他的薄情寡性，看过了真瑶与龙靖所谓的爱情，变的不相信爱情，见识到了龙靖身边的女人开始不喜欢女人，甚至于厌恶，为了上位什么都做的出来，连自己的孩子都可以利用，更加的厌恶龙靖，讨厌自己身上流着龙家的血，若不是娘亲说龙玉是个很好的名字，可能他会改名换姓，在他的眼里，龙靖配不上他娘亲，玉庄上上下下所有的女人加起来不及他娘亲的一个小脚趾，他的娘亲，不应该来人界的，她不属于这里。

    龙玉只是真瑶的好儿子乖宝宝，却不是龙靖的，他恨龙靖，巴不得他死，如此便不会给他什么好脸色，如果说真瑶的死是他们父子之间无法跨越的一道鸿沟，那么龙靖的面子就是横在他们之间的深渊，而龙玉已经在深渊之中，一生要面子的龙靖怎么可能放下脸面到深渊之中去解释一切？

    我已在深渊最底层，你可敢下来？

    画面拉回来！

    龙玉正和毕箐大眼瞪小眼，一个要抱一个不给抱，这样子那像大人，完全两个小孩子，雅亦也不管随他们闹去，季琏帮着打点铺子也不管，今天也就是晓牧不在，不然也会对着龙玉流口水，龙玉不打毕箐是给季琏面子，要是晓牧在这一定会一巴掌把人拍一边去的，还是护短呀！自家人和外人的待遇就是不一样！

    特尔蹭到季琏身边小声的问，“公子那个真的是咱家王么？”他下巴轻扬指向抱着龙玉顺毛的小大人身上。

    “要是怀疑的话可以自己去问。”季琏轻声说，不过，他也怀疑的看过去一眼，气场是王，哄人的手法是王，可这小大人的可爱样却怎么都按不到冥王身上。

    “我不敢……”特尔小声的说。

    “可以去问问桑大人，毕竟是和王一起长大的，王小时候什么样，桑大人知道。”季琏帮客人打包好薄饼，“客人好了。”轻唤一声，把一直盯着窗边沙发那对萌宝宝的女士叫回了神。

    “噢，谢谢。”拿起打包盒恋恋不舍的离开，可以说是一步三回头，那架势，要是他们身边没有人在，她都会冲过去把两只抱走。

    季琏回头时就见特尔还真的打光电问小桑，雅亦小时候什么样。

    ‘可不省心了，学东西快，问题又多，性格和前冥王一样非常恶劣！’这是小桑的评价。

    其实，雅亦小时候是比较淘气的，什么都好奇，什么都要试试，比如揪小桑的尾巴，掐小桑的耳朵，挠小桑的脚心之类，为什么都是小桑倒霉？因为雅亦那会儿刚会走，离他最近的就是小桑，所以，他就倒霉了！（小桑原形是墨狼，不知有多少人记得。）

    再大一点的时候，喜欢上看书，各种书，召鬼的，驱鬼的，引魂的，散魂的，这下好了，冥界的鬼们算倒霉了，没一个不被雅亦试验过，等成年后开始打理冥界又喜欢上了品茶，各种各样的茶叶、茶具、泉水，都一一尝过，却尝不到想要的味道，那种边他都不知是什么的味道。

    要知道，冥界的每一位王性子都是很淡的，活的越久性子越淡，直到最后如古井一般平静无波，有的一生都尝不到那种味道，然而雅亦在阮虞真的身上尝到了，阮虞真跳了忘川后，千年的时光，他知道了那种味道的滋味，是苦，情苦。

    所以他才会这么小心的护着龙玉，就似爱护世间最珍贵的珍宝般，由着他任性，由着他无理取闹，雅亦只会宠溺他，把他宠坏，除了自己没有人能够接受他，除了自己他谁也不要。

    雅亦这辈子说的最动情的一句话是。

    ‘我最重要的人只有你，没有之一，唯一的。’

    可龙玉会掰着手指数自己最重要的人，往往会把雅亦放在最后，指着心脏处。

    ‘这里有一个地方是你的。’

    龙玉从来不会和他说，我心里大部分都给了你，只有指甲大的地方给了其他人，龙玉就是这么的别扭。

    可是，就是这样的龙玉，任性也好，别扭也罢，雅亦都喜欢。

    两个小家伙在开心饼屋扎了根，天天的调戏特尔，闹的特尔都想离家出去了，龙玉更是变着方的给毕箐的薄饼挑毛病，还别说，按他说的改良后，薄饼的味道上升了一个档次，回头客是日渐上升，当然了买薄饼的有，专门来看萌物的也有。

    终于在被各种年龄段的顾客调戏后，龙玉拉着雅亦，揪着毕箐出去逛公园了，才不要被人参观占便宜呢！

    本来没打算带毕箐去的，可他说他不放心，硬是跟去了，季琏好脾气的看店，特尔坐陪。

    森林公园位于市中心，占地三千亩，并不大，却占了个好位置，时常有人来这时散步，拍照取景。

    森林公园中有数百种树木花卉，公园中铺着石子小路，仿木墩的凉椅可供游人休息，凉椅上方是爬满藤枝的凉棚，很有原始的味道，林中遇而有小动物跑出来向游人讨食物，公园中有专门卖动物饲料的地方，可以让小孩子投喂动物，亲进自然。

    龙玉走累了，和毕箐坐凉椅上休息，雅亦记得这家公园有一种水果柞的汁龙玉很喜欢，就嘱咐毕箐好好陪龙玉，他去买饮料了，人走后，毕箐小小的郁闷了下，怎么被“小孩子”关照了？可细一想，别说雅亦就算是龙玉年龄都不知大他多少轮，所以也平衡。（龙玉：那别拿我当小孩子呀！ 毕箐：谁让你萌呢！ 龙玉：……）

    两个人正休息呢，有就一位女士领着个六岁左右的小男孩儿走了过来。

    “哎呀！好漂亮的孩子！”她对着龙玉就是一阵夸。

    龙玉一身的紫红色运动服，白色小跑鞋，半长不短的头发，带着那只猫耳朵，唇红齿白怎么看怎么招人。

    “这闺女真好看！你看这是我家儿子！俊吧？咱订个娃娃亲吧！”那女士一见龙玉就喜欢的不得了，说什么也要给自家儿子订下来！

    龙玉一听蹭就窜起来，站在凉椅上，双手叉腰对着她就吼，“你才闺女呢！你全家都闺女！”

    “啊？小子也行……”那女士愣了一下，觉得是男孩子也是可以接受的。

    她话没完，一人就冲了过来，抱龙玉抱怀里，冲着那女士一声呵，“行什么行！我儿子比你儿子俊多了！这么丑的儿婿我家才不要！”

    龙玉愣愣的看着眼前人，这不是安琪么？

    “小真儿不怕喔！”安琪温柔的说。

    龙玉眼神一凉伸手就去掐她的脖子，边掐边吼，“都是你！都是你！你把我变回去！变回去！都怨你！快把我变回去啊――！”

    毕箐被眼前这一幕弄的傻了眼，雅亦回来时就见自家亲亲掐着安琪的脖子吼，他想提醒龙玉一声。

    亲亲，你这算是谋杀亲娘吧？
=======================================
    作者有话要说：谢谢亲的打赏

    demeter扔了一个地雷 投掷时间:2013-04-25 18:49:23

    感冒好难受QAQ，呼吸困难的不得了。

    昨夜梦到被偶家龙玉宝宝抛弃，顿时在梦里就泪奔了，~~~~(>_<)~~~~

    啥破梦。

    早上醒来第一件事就是发短信，QAQ幸好一切都只是梦

 52（柒）母子

    带着儿子的女士看龙玉掐着安琪嘴角抽了抽,想提醒对方，儿子都这样了应该打屁股,可是谁想,安琪哄着龙玉。

    “是，是,是,我错了,都是我的错，小真儿别生气了，来娘看看手疼不疼？”温柔的不能在温柔了。

    毕箐终于知道龙玉这不讲理是怎么来的了,前期被自己亲娘宠的，后期被雅亦惯的，能讲理就怪了！

    “这位夫人，小孩子是不能宠的，对孩子的成长不好，该严厉时就应该严厉，不然在可爱的孩子也会不可爱的。”那女士一脸严肃的说。

    “这是你儿子么？”安琪冷眼看她，“你自己的儿子有了错，爱怎么打怎么打，我儿子你管得着么？我家小真儿金贵着呢！”

    “你！”那女士被噎的说出不话来。

    “妈妈，我要！”胖小子一指龙玉，“媳妇！”

    龙玉脸当时就黑了，还没开口呢，胖小子的手就被雅亦拍下去了，“你配么？”

    胖小子被打的一愣，看眼前凶巴巴的人，哇的一声就哭了起来，那女士不干了，“你干嘛打我儿子！”

    “谁让他动我媳妇的！”雅亦站到凉椅上，捧着龙玉的脸，对准唇大大的亲了一口，安琪石化，她的宝贝儿子被人亲了！

    毕箐无语，这么小，冥王还真下得去嘴！

    龙玉没什么反应只是舔了舔唇，从雅亦手中接过饮料喝着，好似他这么亲自己很正常。

    “小真儿，这个是谁？”安琪瞪着雅亦问龙玉。

    “你儿婿。”龙玉趴在她肩头说道，嗯，娘亲的肩头好舒服呀！

    “啊？”她儿婿那不是冥王么？这个小家伙不会是……

    “喂，这个咒到底怎么解？”龙玉歪着头看她。

    “呃，小真儿，咱先回家好么？”说实话她都不知道怎么解。

    龙玉从她怀里下来，眯着眼睛看她，“你不会不知道怎么解吧？”

    她不说话了，见她不语，龙玉反而冷静下来了，坐到凉椅上，双手托着小下巴，“雅亦怎么办，真的要这么小了。”

    “没关系，我陪你。”雅亦拉着他的小手安抚道。

    “好讨厌。”龙玉倒到他的怀中枕着他的腿，“你干嘛这么温柔这么冷静，我会离不开你的。”

    “那就不离开，你到哪我到哪，不分开。”雅亦温柔的话，让在场的人都愣住了，凉椅上的两个宝宝好似是天生的绝配，那样的合适，阳光下的景象是那么的温馨。

    龙玉感觉很舒服，不知不觉的就在雅亦怀里睡着了。

    “安琪，怎么跑这来了？”罗乐找了半天才找到人，“才照了一半你就跑了，怎么见着帅哥？还是看到美女了？”

    安琪和罗乐今天在森林公园取景，照到一半时就听到龙玉的那一声吼。

    “你才闺女呢！你全家都闺女！”

    多么熟悉话呀！多么耳熟的声音呀！啊！那个软软的，粉粉的，可爱到要命令的小团子不就是她的宝贝小真儿么！二话不说丢下罗乐就冲过去，罗乐照完一回头，人呢？

    “帅哥美女没有，萌宝宝有一对。”安琪手指抚过龙玉的脸，“我儿子。”声音慈爱而母性。

    “你什么时候有了个儿子？”罗乐愣了下，她从没有听安琪提起过家人，从没有提起过过去，她的档案上一直都是一片空白。

    “一直都有。”安琪浅笑。

    “那这个呢？”罗乐看向雅亦问她。

    她嘴角不自然的抽了抽，不甘心的说道：“我儿婿。”

    “噗！”罗乐在她‘凶悍’的目光下忍笑。

    毕箐安静的看一旁看着，突然笑了，不知为什么第一眼看到安琪就觉得她是龙玉的母亲，也许是因为她眼中的宠溺，也许是因为她温柔的神情，也许是因为她轻柔的动作，更多是雅亦没有反驳，有这样的一位母亲是多么幸福的事。

    他眼帘垂下，不由的想起前世的自己，害死自己的凶手之一包括他的母亲，这个时候他很羡慕龙玉，能有这么爱他的母亲。

    “夫人。”毕箐慢慢开口，语气平静，“少主与雅少就交给您了。”他对着雅亦一点头，雅亦没有拒绝，就是同意了。

    “有劳了。”安琪适当的客气了下。

    毕箐一个人回到开心饼屋看着那个忙碌的人，失落的心突然满满的，这不季琏应该做的事，却为了他愿意去做，默默的走过去，从背后抱住了季琏，脸贴在那并不宽厚的背上，很安心很温暖，这就是他一直所求的。

    “青衣？”季琏愣了下。

    “别动，让我抱抱。”毕箐抱着他的腰，脸在他的背上蹭了蹭了，满足的吸着他的气息。

    “嗯。”季琏手握在他的手中，他的青衣难得这么感性，唇上勾出浓浓的笑意。

    闪的特尔眼都快瞎了，秀恩爱什么的！太讨厌了！

    龙玉从睡梦中睡来时，已经是傍晚了，陌生的房间让他微微皱起眉头，侧头看向窗外，晚霞把天空晕染的很炫丽，又好似是最后的挣扎，但他知道，无论如何，最终将归于黑夜，黑夜终会被日处而化解，周而复始，生生不息。

    “醒了？”安琪站在门口看着儿子好看的侧脸，就算现在变小了，五官依旧看得出他日的绝美，龙玉的这张脸长的很好看，大部分像她，只有那双眼睛，像极了龙家的人，细长眼，但龙玉有那双细长眼，是单凤目，有人说男人双眼皮很好看，龙靖年轻时细长眼双眼皮是很好看，可自从龙玉出生后，她到觉得儿子细长的单凤目最为漂亮，就似修罗的双日一般。

    “这里好小。”龙玉不客气的抱怨。

    “嗯，小是小了点。”她点头，走到床边坐下，把他抱到怀里，“但毕竟是家，欢迎回家。”

    龙玉没有接话，只是趴在她的怀里接着看窗外的日落，非常的安静，这一刹那，安琪突然觉得她似乎又回到了在玉庄的时候，她抱着小真儿在窗边看日落，只有这时她才有片刻的安宁，才会觉得满足，而随后而来的是更大的失落与绝望。

    “我家雅亦呢？”龙玉突然问道。

    “他有事出去了，说是晚上让你先睡不用等他了。”安琪说着心中叹口气，堂堂冥王为了陪老婆自己变小了，这是闹哪样呀！

    “噢。”他小小的落失了下。

    “晚上和娘一起睡吧。”看着这么萌的儿子她心里很痒，好想抱抱亲亲呀！

    “行吧。”反正不知雅亦什么时候回来，他到干脆的答应了。

    “好儿子！”她抱着龙玉大大的亲了一口，好久没和儿子一起睡了！

    母子俩简单的吃了晚饭，洗漱，期间安琪想要给龙玉洗澡被他推出去了，开什么玩笑，要是让雅亦知道了，还不从里到外的给他“洗”一遍，而且他一大人还用得着娘亲给洗澡么！

    舒服的洗过澡，穿着安琪给他买的萌猫猫的睡衣上床睡觉了，安琪先把龙玉哄着了自己才睡，当然她哄时还被儿子鄙夷了，可是龙玉还是在她的哄中睡着了，真是别扭的可爱。

    慢慢的她也进入了梦境。

    ‘打开！快打开！不要钉了！不要钉了！’

    黑暗中，她听到了一声又一声的砰响，她看到一具小小的棺椁，看着棺椁被钉死，她大叫着没有人听得到，伸出手去扒棺盖却从棺盖中穿着了进去。

    小小的孩子，憋红的脸，挠着棺盖，一下一下，完全用不上力，她看着她的儿子被闷死在棺中，她哭喊着，求着龙靖，可是，他们听不到，看不到她，她眼睁睁的看着儿子死在的眼前，看着龙靖面无表情，不肯是打开棺盖看上一眼，一股怨气由心底而生，那一刻她想杀了眼前的人，烛火炸响，狂风四起，她想杀了他们，杀了这屋内所有的人，就在她怨气将要升到最高的时候，龙玉踢开了棺盖，他的修罗血醒了，刚刚的怒火一下子全灭了，她的手指穿过了他的脸颊，再也无法抚摸他，再也不能抱着他，她站在他的身后静静的看着，每一天都为他而心疼，每一天就多恨龙靖一分，慢慢的积攒起来，当初的爱意，已经变成了怨恨，似乎只有他死，她才能解脱，她的小真儿才能幸福。

    当那个真的死了时，她却不愿多看他一眼，连他的魂都不想见，也许这就是他们的结果，形同陌路。

    安琪在黑暗中睁开眼，侧身看着身边睡的很香的龙玉，心里一片温暖，轻轻的亲上他的脸颊，慢慢起身，走到屋外，轻手关好门，给自己倒了杯烈酒，走到巨大的落地窗前，抱着肩，看着外面，时而喝一口酒。

    外面的黑暗就如同一只野兽吞食着一切，将一切融入到黑暗之中，她唇上勾出一丝笑，没有意义的笑，好像就是一种习惯，不自觉的从心底发出来，她知道这不是安琪的习惯而是真瑶的，她正在变回真瑶，喜欢驰骋六界，好战嗜杀的真瑶，无论是现在的安琪，还是当初玉庄的龙夫人，不过都是假象，只有战场上她，才是真正的她，这一点，小真儿很像她。

    “这具身体的时日不多了。”属于冥王的声音从她身后传来，就算她不回头也能猜出身后的可不是和她的小真儿一样可爱的萌宝宝，而是威严的冥王。

    “我知道。”她闭上眼，“别把他带走，让我陪陪他。”她欠小真儿的太多了。

    雅亦没有说话，而是回屋把睡梦中的龙玉揽到自己的怀中，霸道的宣布所有权，安琪在窗前站了一夜，天亮时已经恢复了平常的样子，至少龙玉看到她时她正在给自己的宝贝儿子做早餐，好似昨夜什么事也没有，又好似一直睡在龙玉身边的就是雅亦。

    他们不说，龙玉自然不会去问，他只要享受现在就好。
==========================================================
    作者有话要说：谢谢亲的地雷

    龙猫瓶子的窝窝扔了一个地雷 投掷时间:2013-04-26 15:48:09

    关于此文的相关文，一一早在一开始就在简介里写很清楚书名，现在在冥后的群共享里也应亲们的要求把绝色里面关于冥王和冥后的摘了出来免费阅读。

    因为很多都是早些年签约在其他网站的VIP文，没有办法搬来，私下给你们摘出来放共享看已经是最大的限度，请大家体谅。

 53（捌）梦魇

    自从陆寒离开了扶枫市后,没睡过一天安稳觉，只要一闭上眼就会做梦,梦醒会心口堵的厉害,就好似有什么东西正在一分一毫的把他的心凌迟。

    “七千九百八十三、七千九百八十四、七千九百八十五……九千九百九十九。”

    是谁？在数什么？

    “九千多个了,大人可以了吧？回家吧！快一个月没回了！”不满的抱怨声，有男有女，声音都很厚重。

    “不行，母亲说了，砍不够一万不准回家。”很好听的声音，不同他以往听到的声音,这个声音带着英气，没有女儿家的娇气,很脆,不嫩不老成，独特一格。

    昏暗的天空，晚霞如血染，大地上巨兽的尸骨遍地，高耸的烈兽上坐着绝色的男男女女，手中抛来抛去的是巨兽的头颅，烈兽奔跑在尸骨中，寻找着最后一颗头颅。

    “找到了！第一万个！我的大人！咱能回家了吧？”头颅被挖出抛起，一只素白的手接住了，那只头颅很重可她却一只手提了起来。

    巨兽狰狞面容映出一张姣好的面容，长眉入鬓，蜜棕色的杏眸透着几分可爱，肤白唇红，唇上勾着似有似无的淡笑，高梳的长发，不同于他的黑色而是艳丽的紫色，黑色的皮甲闪着异样的光彩。

    龙靖自小与先父征战沙场，自然知道她身上的皮甲并不是真的黑色，而是血染上后干涸了的颜色，不知杀了多少才染成这个样子，这样的人应该很可怕，但，他觉得这人很美。

    “咦？有人？”

    “艹！谁守的结界口！怎么有人进来了！”

    “这小子竟然没被吓傻？”

    “也没被吓疯？”

    赤黑的烈兽一步一步的走来，停在了龙靖的面前，烈兽上的人低下头看着他，“这不是你该来的地方。”

    “你，是谁？”看着那张脸他心跳不已，大胆的问出话。

    “真瑶。”她淡言，驱动烈兽转身而行，“莫尔，送他离开。”

    叫莫尔的男子一手拎住龙靖的衣领，将人拎起，烈兽奔驰，被丢出了结界。

    “人类，往后别来了，这不你该来的地方。”

    明明只有三步之遥，他去看到对面的人消失了，身前似有一堵无形的墙，他进不去了，他想要见那个人，很想，十岁那年的龙靖知道了什么叫相思。

    梦境中往后二十几年里有了断章，所有的事都是一闪而过，他成为了大将军，收了很多的女人，却没有一个能让他有当初心跳加快的感觉，直到，又遇到了她，她亦如当年一般没有丝毫的变化，他与她相识相知相爱，他娶了她，他很满足终于娶到了，然而，一段时间后，总觉得他们之间有些事变了。

    “你真的爱我么？”她淡淡的问，听不出感情。

    “当然。”他是这样回答的。

    “那就让她们离开。”她说道。

    “对不起，我不能。”他说完之后，她便不在多看他一眼了，她抱着他们的儿子，哄着逗着教着，却不曾让他抱，直到龙玉才周岁时，他宣布了龙玉为少主的消息。

    “我只想我的儿子平安的长大，你为何要把他卷入血雨腥风中？”她的质问，让他诧异。

    “玉儿是我们的儿子，做少主有什么不对？”

    “你的儿子，多了。”她声音很冷，让他心下发寒。

    “只有玉儿是我们的儿子。”他坚定的说，“所以玉庄的未来，我只会给他。”

    她抱着小小的龙玉半晌没有说话，而后抱着儿子转身回内屋，只在门口轻飘飘的说了句。

    “我的小真儿是要展翅高飞的。”

    他当年并没有明白这句话的意思，直到很多年后，他才知道，玉庄少主的这个身份把龙玉禁锢在了这里。

    真瑶在龙玉六岁那年死了，连同龙玉一起带走了，下葬的前一刻，龙玉的修罗血醒了，从此他真的失去了真瑶，失去了他们的儿子。

    他在龙玉看不到的地方注视着他，看着那个孩子一天一天的长大，从最初的哭闹，到平静，从对兄弟的鄙夷，到视而不见，龙玉越长越像真瑶，抬着高傲的头颅，冷眼看世间，那一刻他向透了龙靖第一次见真瑶时的样子。

    龙玉在庄内的很多事他都知道，他只是在等，等这个孩子来求助与自己，可是呢，那个孩子宁可把胃饿出毛病，宁可手脚生满冻疮都不曾去求龙靖，不肯低下高贵的头，就是他这个样子，让龙靖非常的愤怒，连他都不知道自己在愤怒什么，可他就是很愤怒，这个孩子为何就不能与他服个软呢？

    他众多的儿女中唯有龙玉不讨好他，不将他放在眼里，就算被禁锢在玉庄，他的羽翼还是伸到了外面，终于，十六岁的龙玉脱离了他的掌控。

    得到龙玉要与一个男子成亲时，他最快的赶了过去，本来是想好好与他说说，想问他是不是有人逼他的，是不是万不得已的，想说，别怕，天大的事有父亲在，不用担心，总能解决的。可是，龙玉的话实在让他生气。

    ‘我娘当初怎么会瞎了眼爱上你！’

    他动手了，打了龙玉一巴掌，他从来没有打过他，就算他对自己再怎么无理，他都没有打过，可是，那天他却打了龙玉一巴掌。

    ‘你走吧。’龙玉的声音没有感情，眼泪滑过红白交织的脸颊，‘求您！’那是他唯一一次求自己。

    龙靖离开时耳边还回荡着龙玉的话。

    ‘你从没问过我要不要就将玉庄硬塞给我，你从没有问过我娘过的幸不幸福，你所给的是不是她想要的，你从没有关心过我们，你爱，我们承受不起。’

    也许从真瑶死的那一刻开始他明白了一些，也许他从来就没明白过，他只知道，玉庄的主人只能有一个，那就是龙玉，突然间，他发现玉庄内没有了龙玉所有人都很高兴，他的儿女养子是不是认为只要龙玉不在庄内，他们就可以成为玉庄下任主人？

    玉儿，无论你愿不愿意，你都会是玉庄未来唯一的主人！

    龙靖的儿女养子一个一个的死去，他知道自己疯了，虎毒还不食子！

    他疯了么？他每回这样问自己时，心底有一个声音在告诉他，他没疯，他只有龙玉一个儿子！那些不过是绊脚石，必需除去，不然会挡了玉儿的路！

    到他垂暮之年时，龙玉依旧没有回来，他也再也没有听到龙玉的适合消息，自上次听闻他与碧落宫宫主离合后，就再也没有他的消息，就好似在这世间消失一般，龙靖放出话，有龙玉消息者重重有赏，可就是这样依旧没有消息。

    是否他与真瑶唯一的儿子，在他不知道的地方已经死去了？不让他知道是因为不愿葬在龙家？

    他到死的时候都没有闭上眼，过奈河桥时孟婆看了他一眼，给他一碗很浓的汤，那汤非常的苦，他问过孟婆，是否有一个长的很好看，有双葡萄一般透明眼睛的男子从这过。

    孟婆告诉他，只有人才能够转世，有那样眼睛的人，必定不是人，如若死了，等待的只有化成荒魂，待魂尽时成为尘埃于世间，是不可能转世的。

    他问，半个人也不成么？

    孟婆说，没醒的话到是可以，可是醒了，就没有办法了。

    所以，真瑶才希望他们的儿子平安的长大，做一个平常人。

    “你为什么不去死？”

    ‘你为什么不去死！她死了你为什么还活着！你为什么不去死！’

    两句话，两张面容，重叠在了一起，是他！

    陆寒猛的睁开眼，那样的恨，那样的眼神，那是他的儿子！

    天还没有亮陆寒已经将东西收拾好，准备打光电时，同住的章舯醒了，看他要出去，皱了下眉，“这么早，上要去哪？”

    “回扶枫市。”陆寒话一出，章舯愣了。

    立刻拦住要出门的陆寒，“你不能回去！”

    “放手！”陆寒冷眼看他，对方不动，他声音更冷了，“章舯别挡我的路。”

    “扶枫市，你不能回去了，就算回去也没有在等你。”章舯看着他，而我在这里是因为你。

    “谁说没有人。”他看着章舯，“我的玉儿不就在那里么？”

    “你！”章舯愣住了，“庄主……”

    “知道还不让开。”他冷言。

    章舯依旧没动，“庄主，少主的脾气您知道，您回去也不会有什么改变的。”

    “我知道。”他点头，“可就算是这样，我还是想回去。”

    僵持了半晌后，章舯退让了，叹口气，“我陪您回去。”

    最终两个人一起踏上了回扶枫市的飞艇。

    扶枫市是官网上的名字，住在扶枫市的人都知道它的另一个名字，玉王城，最高的机关机构就在这里，这里可以说是寸土寸金，整个世界中最繁华的地方，更因为各个大贵族有一半本家是在这里。

    从飞艇上俯瞰，城市的规划成坐立舔爪的猫咪状，连胡须都能分辨的出来，陆寒看着下面的城市不由的想问。

    这么任性的规划是谁做的！
=========================================
    作者有话要说：谢谢亲们的打赏，一一美得冒泡ING

    never〃扔了一个地雷 投掷时间:2013-04-27 22:31:29

    小willyi扔了一个地雷 投掷时间:2013-04-27 15:52:00

    小willyi扔了一个地雷 投掷时间:2013-04-27 15:50:31

    小黑是纠结型拖延症扔了一个地雷 投掷时间:2013-04-27 11:12:42

    明天就放假了，哟吼吼，包袱款款回家~~~~~大家，节日快乐！

 54（玖）玉子

    “咳咳……咳咳……咳咳咳咳！”

    在一阵又一阵的咳声中,龙玉放下了舀粥的汤勺,递过去一杯温水。

    “难受的这么厉害就不要去上班了,休息一天。”

    “咳咳！没事，这两天要出刊忙不过来，过了两天再休息。”安琪摇头，很高兴儿子的体贴,但应该做的工作还是要做的,“我上班去了,保温柜里还有一份早餐,他醒了想着让他吃。”她说的那个他自然是雅亦。

    “嗯，路上注意安全。”龙玉点头，等人走了后,回屋看了眼熟睡中的雅亦,这家伙到底有多累呀！忙就别过来了！宁可跑他这睡觉也是过来，真是的！

    小小的抱怨完后，给人盖好被子，轻手轻脚的出屋。

    龙玉从厨房储藏柜中翻出一袋银耳，拿出一些温水泡上，等泡发了去根洗干净，撕成小块，小锅盛水放在电炉上，水烧开后把银耳倒入里面，调小火，放入冰糖，熬银耳的功夫，他挑了个水头足的雪梨，去皮去核，切成细丝，等银耳熬到粘稠，把雪梨丝放到里面，关火，放入两勺槐花蜜，正要往保温杯里盛时候，屋门打开了，雅亦正目光炯炯的看着他，龙玉给他盛了一小碗银耳雪梨羹放到一边。

    “昨天什么时候回来的？那么累就别过来了，把这碗羹喝了。”

    雅亦看着小小的龙玉踩在凳子上煮东西，如果是成年状的龙玉他多半会扑过去把人压在案台上来一回，可是这小小的龙玉，只让他觉得心疼。

    龙玉见他没动就自己端起碗喝着，小声嘀咕：“喝算了，我自己喝，早知道就不煮你了。”

    “谁说我不喝的。”雅亦走过去从他嘴边拿过碗就覆在他用过的地方小口小口的喝起来。

    龙玉白了他一眼，接着往保温杯里盛羹，“吃完了就再去睡会儿。”

    “你呢？不陪我睡么？”雅亦抱着碗看他，一脸‘你要遗弃我么’的表情。

    “娘亲嗓发炎了，我给她送点银耳雪梨羹去。”龙玉看他这个样子，不由的垫起脚伸出手在他头上摸了摸，安抚这只狗狗。

    “我睡好了，我和你一起去。”雅亦一脸认真，这么可爱的老婆放出去在被怪叔叔盯上可不妙！

    “好。”龙玉也知道自己说什么这家伙也会跟去的，何必浪费口水呢。

    龙玉把两个保温杯灌满，放到那只小熊背包里，和雅亦手拉手的出门，直奔《璀璨》杂志社，一路上自然收到无数的目光。

    刚到杂志社就听到里传来小孩子的哭声，以及安琪的咳嗽声。

    龙玉进门时就见里面有五六个小孩子，差不多都是六岁左右，有男孩儿有女孩儿，都哭的稀里哗啦，脸上又是眼泪又是鼻涕，看上去半点也不可爱反而很脏，各家大人在一边哄着，可越哄哭的越厉害，其实，这时候最好的办法不是哄而是不理，哭够了就不哭了。

    那些孩子哭的安琪头疼，却也没说什么。

    “娘。”龙玉轻唤一声，她看去，就见自己的宝贝儿子眉头皱的很紧。

    她唇一开一合，声音沙哑的吐出一句修罗语，哭声赫然而止，就似被人按了停止键般。

    「非人非妖，杀戮血海，名真瑶。」

    相传，沙场战神之名可治小儿啼哭。

    她挥挥手，让下属把这些孩子都送走，她走到龙玉面前蹲下，“小真儿怎么来了？”声音从早上出门时还要沙哑。

    “嗓子都这样了，你不想要了？”龙玉不满的皱眉，把包放下，从里面取出保温杯，放到她手中，“喝了！”

    “是什么？好香。”安琪打开保温盖时，香气飘满了屋，一股子甘甜，引的其他人直吸口水。

    “银耳雪梨羹，润嗓，连续着喝三天，一天两杯，这是今天的量，不准偷懒！”龙玉把另一只杯子也给她。

    “好香，小朋友这个你是哪买的？”有人打听。

    “自家秘方。”龙玉拉着安琪坐下，看着她喝，雅亦坐在他身边，给他倒水。

    “安琪姐，你这这闺女够贴心的！”有人拍马屁，没想拍马腿上了。

    “你才闺女呢！你全家都闺女！”玉少炸毛了。

    罗乐赶紧打圆场，“没带眼镜就别乱说，安琪家这是儿子。”

    “好俊。”

    “真可爱。”

    “很懂事。”

    一群人应声，先前说闺女的摸摸鼻子小声的嘀咕，“这小样子被我侄女都好看，怎么就是小子了？”说完被众人踩了脚，踢一边去了。

    “我说老大！还拍不拍啦！人呢？”杂志社副席摄影师跑过来，一见龙玉口水都流下来了，“哟！哪来的小美人！来叫声叔叔听听！”

    “苏暮！你找死！”这回安琪炸毛了，手中刚喝完的保温杯就砸过去了，“老娘的儿子你也敢调戏！”

    苏暮接住保温杯直求饶，“老大！小的错了！小的只是看小公子这么好看，不正适合咱这回的题材么？”他说着把保温杯放到桌上，正要上前来看龙玉时，雅亦一抬脚把一把椅子踢到了他的脚边，“哎哟！”他不意外的被绊倒了。

    众人黑线，苏暮你好倒霉，怎么调戏的都是有主的美人呀！

    “什么题材？”龙玉在雅亦脸上亲口表示感谢，侧头问自家娘亲。

    “玉子。”安琪抱着另一个保温杯接着喝，还别说儿子熬的很好喝！

    “玉子？”龙玉愣了下，“子女似玉，玉养子嗣，生而不息，得以百年。此为玉子？”

    众小编惊了，好厉害！

    “对。”安琪看着他，伸手抚上他的脸，她的儿子生来就是块美玉，被岁月打磨的光可见人，却也冰冷如霜，被冥王细心滋养，才有了如今的光彩，好玉要用心养，才会是块绝世瑰宝，不然，只能是件死物。

    也许，她的儿子就是这世间最为珍贵的玉子。

    “老大……”众小编可怜兮兮的看着安琪。

    安琪还没说什么呢，雅亦把龙玉抱到怀里，在脸上亲了口，“我的。”

    众小编被萌翻了。

    “拍吧！拍吧！”

    “多合适呀！”

    “太绝配了！”

    “受不了了！”

    又来了！龙玉大大的翻了个白眼！

    最终，在小编们的苦苦哀求下，龙玉和雅亦还是答应了拍封面的事，原因是，龙玉从来没有和雅亦一起拍过照，由其是小时候的。

    苏暮颠颠的去准备服装了，等他抱着一堆衣服回来时，都不用龙玉说了，安琪就动手了。

    “肚兜也就算了！这襦裙是怎么回事！你给老娘说清楚！”

    “老大那个我拿错了！拿错了！救命呀！”

    当然了，没人出手救他，做准备的做准备，选衣服的选衣服，看戏的看戏，可怜的苏暮又被收拾了。

    小编给龙玉挑了件月白色的儒袍，他穿上后圆圆润润的胖乎乎的，头上扎了一对小包包，用明紫色发带束，看起来就好像是个白玉扣般，透着一股子润和。

    另一边的小编给雅亦挑了见纯黑色的小袍，他穿到是正好他们所想的那般大气，可两人往一块一站，怎么那么像黑白无常呢？

    龙玉撇撇嘴，从那堆衣服里挑出一件青色的小袍让雅亦去换，换好后一出来，那股子邪气全没了，剩下的只有温润了，青色的小袍，短碎发，半挡在眼前的发帘，哟！这是谁家温和的小公子呀！

    说是拍封面其实是一系列照片，复古的背景，软榻上放着只小桌，桌上有一炉香，香烟徐徐升起，一双小手支在桌上托着小下巴，半睁的眼就是似是刚刚苏醒的宝宝，白衣的宝宝好似一块美玉，坐在那里却有一种说不出的凄凉，一双手伸来，把一只白玉锁带在了白衣宝宝的脖子上，白衣宝宝侧头露出一个浅淡的笑，青衣男孩儿把他抱入怀中，靠在软榻上，怀中拥着白衣宝宝，刚刚的凄凉不复存在，只留下温馨，抱在一起的小人儿，手握在一起，青衣白衣相交织，形成绝美的画面。

    ‘我将你锁在怀中，成为我的玉子，一生一世。’

    这一期的《璀璨》因为两个孩子的封面而又一次卖疯了。

    ‘一生一世，一双人，玉锁你我，你可愿意？’

    ‘你愿意，我就愿意。’

    两个孩子中天真的笑容，那是亘古不变的誓言。

    ‘我为你的玉子，你便不要负我。’

    那最后一张图，只有青衣的男孩儿，手中唯有一块白玉锁，而他的神情却是那样的温柔，好似手中的不一块玉，而是自己的爱人。

    ‘子女似玉，玉养子嗣，生而不息，得以百年，为之玉子。’

    无论走到哪里都能听到有人讨论那两个孩子是谁家的，怎么能那么的可爱呀！

    两个孩子一夜之间红了，知道两个孩子身份的有高兴的，有惊讶的，有觉得很正常的，本就应该如此。

    而有一个人，很年轻的男子，盯着杂志上龙玉的脸看了很久，手指抚上那张小脸，手直颤抖，非常的小心的抚摸着，脸上露出疲惫的笑。

    “九哥……”

    终于，找到了。

 55（拾）龙涵

    龙涵是龙靖的第十个儿子,比龙玉只晚生了不到半年,母亲是名旺族的旁枝,所以是侧夫人，他很小的时候和家里所有的孩子一样不喜欢龙玉，听得最多的是母亲说到，那个不知哪里来的杂种也配为少主！

    可是,龙玉长的很好看,从小就好看,正室夫人又把人护的很好,龙玉不喜欢什么夫人就不逼着他学，龙玉喜欢什么她就教什么，这和龙涵的娘亲完全不一样,无论龙涵喜不喜欢都要学,只有觉得好，得到父亲的赞赏，娘亲才会高兴，一但犯了错误娘亲毫不留情的责罚他，第当这时他都会很妒忌龙玉。

    龙涵记忆中的玉庄非常华美，大气，亭台楼阁，一年四季花香缭绕，几十座院落，数百家仆，同样的他也知道这一切的华美，奢华为的都是那个住在白玉苑的正室夫人真瑶，传说，那是个回眸一笑，百花失色的美人，他对真瑶没有印象，也许见到时他还太小不懂得美，不会欣赏。

    在他的印象中，玉庄最美的人恐怕是他的那位九哥，虽然他们不想承认，但龙玉长的真的很像真瑶，很好看，却也很残忍，因为四姐叫了他一声杂种，他让人把四姐活活的打死了。

    那一年的龙玉不过十一岁，穿着一席纯白，坐在太师椅上，冷眼看着下人用刑，四姐被打的血肉模糊，直到断气，他都没有变过表情，冰冷阴霾，就似没有血肉一般，像是一尊冷玉，没有感情。

    龙涵因为那件事做了半个月的恶梦，六姨太因女儿之死，一怒之下一脖子吊死在白玉苑前对着正门的一颗松树上，龙玉让人把那株松树砍了，连根也挖了，劈成柴用来烧六姨太的尸身，骨灰撒到千里外的山谷中，种上十三棵槐树，将六姨太的魂束在那里，永世不能离开。

    四姐的尸首入龙家祖坟，槐木钉棺，生生世世束于龙家，让她们母女永不相见，看谁恶心谁！

    龙玉这样的作法太过狠绝，大姨太告到了龙靖那里，却石沉大海了，没有了下文，龙涵自认比狠毒，他狠不过龙玉，比心狠他比不过大哥，论心机他比不得六哥，他只是认真的学武读书，听娘亲的安排，做一个好儿子，只求父亲多关心他一些。

    他同龙玉的关系形同水火，也许可以说龙玉与玉庄内的任何人都形同水火，他们看不起龙玉，龙玉同样看不上他们，开始时还有个唇枪舌剑，到后来，龙玉连看他们都懒得看一眼，更多的时候他连院子都不出，不知在院子里做什么。

    他是从什么时候开始喜欢上龙玉的？也许是十五岁的那年夏天……

    那一年的夏天出奇的热，卧龙城这地方地势比较低，往常夏天并不会多热，那一年却特别的热，城中有庙会，他们这些公子小姐就约上朋友去赴会，而龙涵带着小厮没有目地的在城中走动，天太热，想找个地方听戏喝茶，一眼就看上了月仙阁，城中有名的戏楼，然而……

    “涵少今儿来的不巧，咱这楼被人包了。”小二把龙涵拦在了外面。

    “谁这么大的脸面？把这月仙阁都包了？”龙涵不满的一皱眉，这卧龙城还真没有大得过他龙家的。

    “还真不是本城人。”小二陪笑，小声的说：“平央王府的彻世子。”

    “他怎么来这了？”他眉头一紧，平央王的封地离这不远也不近有五百里，景彻不可能为听一场戏就跑到这里来包下整个戏楼，再者说，央易城什么样的戏子没有？他来此地并不是为了听戏，那是为了何事？

    “哟！玉少！”小二一声惊呼，龙涵抬头望去，心跳快了一拍。

    天气很热，热的都能看到热浪，街道上一主一仆慢步走来，贺莫凡为龙玉打着一把白底红梅油纸伞，龙玉一席白衣，那是一寸一金的凉州锦，没有花纹，素的像件孝衣，可穿在龙玉的身上说不出的好看，长发松散的扎成髻，青寒玉钗固定，白色的薄靴，用的同样是凉州锦，很素很简单的一身，在他身上却穿出了绝色，那样走来，配上冷淡的神情，猛一眼看去如谪仙下凡，路上的行人已经看痴了，都不知道应该干什么，只是傻傻的站在那里看着龙玉。

    “阿玉可算来了，再不来我还当阿玉爽约了呢。”景彻迎了出来，伸手就去拉龙玉的手。

    “泺萦说笑了，我不过来晚了一会儿，怎么泺萦心急了？”龙玉手中的白玉扇子压住了伸过来的手腕，拨开。

    景彻，字泺萦，叫的如此亲密，让龙涵莫名的心烦。

    “阿玉，你又嫌弃我。”景彻看着被拨开的手，有那一点点的受伤。

    “热。”龙玉淡淡的吐出一个字，瞥了龙涵一眼，没有与他说话。

    见龙玉眼神过去，景彻似刚发现龙涵一般，“喔？小涵也在，来听戏么？本世子请你可好？”

    龙涵想甩手走人，却更想知道景彻约龙玉来为何，压下心头的火，行礼，“那就多谢世子美意了。”

    “咦？怎么不给你九哥见礼？”景彻似故意的问。

    “当不起。”龙玉冷言直接走了进去，留在门的景彻摸了摸鼻子，也跟了进去，龙涵身边的小厮刚想报怨，他一抬手，自发的闭嘴了。

    月仙阁很大，如今被景彻包下来，显得很空旷，离戏台很近的位置摆了太师椅，茶桌，茶桌上有香茶，糕点，还有去暑的冰块，龙玉坐在太师椅上翻戏折点戏，贺莫凡在他身边扇着玉扇，景彻坐在茶桌的另一边，身边的随从给扇扇。

    “月上。”龙玉点了个文戏。

    “今儿怎么不听武戏了？”景彻有点吃惊，认识龙玉的人都知道他喜欢听武戏。

    “怪热的天，还上武戏，不闹心？”龙玉白他一眼，他却笑了，他知道龙玉是为那些戏子着想，怕他们吃不消，可是这世上又有多少像龙玉的人把戏子当人？

    戏台上锣点起，伶人唱起，淡淡相思，浅浅情意，表现的恰到好处。

    龙涵坐的离他们不近不远，侧头看去，正看到景彻歪身靠在龙玉耳边说话，他耳力非常好，加上他们并没有刻意放低声音，所以他听的很清楚。

    “上回说的事，阿玉考虑的怎么样了？”景彻笑问。

    “那要看你开出什么价。”龙玉喝口茶笑眼看他，透着一股子妩媚。

    不知羞耻！龙涵咬着牙暗骂。

    “阿玉开个价好了。”景彻眼睛看他。

    “你家那碎金不错。”龙玉放下手中的茶杯，斜视用眼角看他。

    “二十坛如何？”景彻试探的问。

    龙玉翻他一眼，“这就打发我了？”

    “呵！”他笑了起来，“阿玉果然……”话说了一半不往下说了，回手随从送上一张贴，他跟逗猫似的在龙玉眼前晃着，“碎金的方子。”

    龙玉伸手拿了过来，打开扫了一眼，眼里都透出笑意，合好交给贺莫凡收起。

    碎金，央易城名酒，酒色金黄由如黄金，因此而得名。

    他就为了这么一个破方子就把自己给卖了？龙涵火气噌噌的往上冒，他也不明白他为这么生气，在他的印象中，龙玉是高傲的，不曾和人低头服软，而这个样子的龙玉变的让他不认识，不敢认，很想把人拉回玉庄好好的“拷问”一番，然而，他没有行动，所幸他没有行动。

    贺莫凡把一只方方正正的盒子放到茶桌，看向龙玉，见他点头才打开，盒子打开露出里面的东西，别说景彻了，连龙涵眼睛都直了，盒子里面的是一只饱满的玉桃，黄玉桃身，桃顶淡红，桃底有桃叶，桃叶翠绿，一只桃子浑然天成，就和真的一样，不说雕功，单说找到这样的玉坯就非易事！但让他们更吃惊的事在后面。

    龙玉手一伸在玉桃上一拧一转，打开了，里面有一个小小的凹槽，“你家夜明珠不少，找个合适的放里面，灭了灯火，准保老王妃喜欢。”

    “什么名堂？”景彻了解龙玉，没名堂他不会说。

    “里面有一百个寿字。”他淡言，“还有，打开时往左拧往右转，关上时右二回一，别硬扣。”

    “好！”景彻底重重的点头。

    后来听说，平央王老王妃也就是景彻的奶奶八十大寿时收到了孙儿送的寿礼，玉桃中放了夜明珠，灭了烛火后，空中浮现出一百个寿字，老王妃非常的喜欢。

    “那个，对不起。”龙涵小声的道歉，龙玉却看也不看他一眼，直接走了，好像他的看法与龙玉无关。

    也就是因为这件事开始，龙涵注意起龙玉，也发现了龙玉真的不一般，在他的心里开始承认起这个九哥，相尽办法接近讨好，可是龙玉还如以前一样不看他，不在乎，他却收集起龙玉的点点滴滴，知道了他这个九哥有多厉害，茶馆、酒楼中的文人才子谈论着龙玉，少年俊杰托人送到龙玉手中的字画文贴，他有时见龙玉和那些个才子们相谈甚欢，不由的从心里嫉妒，这种说不明道不白的关系，一直到龙玉离开玉庄，一直到他被龙靖杀死。

    对于父亲那种扭曲的感情他不能理解，对于玉庄内的女人们他很同情却什么也做不了，一世又一世的躲过了孟婆汤，只为了在来世寻找到他的九哥。

    如今他终于是找到了。

 56（拾壹）约会

    龙玉将一双细长单凤目瞪的大大的,都快瞪成杏核目了。

    有这样的娘么？压着五岁的儿子，不答应就不起来,耍无赖呀！

    “快起来！重死了！”龙玉横躺在床上，安琪身子虚压在他的小肚子上。

    “你不答应我就不起来！”安琪完全无理取闹的压着他，这要让小桑看来一定会说有其子必有其母。

    “不就是约会么！我答应还不成！你快起来了！”龙玉无奈的喊,人一起来,他一溜烟儿的跑洗手间了。（别问我他去干什么了，你懂的。）

    龙玉从洗手间里出来就跑到书房压在了雅亦的肚皮上，好一阵的报怨。

    “我娘抽什么疯呀,让我和她约会！也不是长的不好看，就是不打扮！非找个人把她嫁出去！雅亦你说是不是？”

    雅亦默默的翻了个身把人压住,啃了口。

    “一起去吧，难得一起出门。”

    “嗯……好。”龙玉歪头笑了。

    安琪提议的动物园、游乐场都被龙玉驳回了，开什么玩笑，他不是真的只有五岁！

    “小祖宗，那你说上哪？”安琪无奈了，她就想和儿子一起出去玩玩，多带一个就算了，还这不去，那不去的！

    龙玉上下打量她一眼，嫌弃的撇撇嘴，拉着雅亦脑袋一甩，“购物中心。”

    “儿子，你娘我穷。”她是真不想去，最不爱逛街了，就拿没钱说事。

    龙玉回头白她一眼，她以为小家伙改主意了，可谁想……

    “你儿子我穷的就剩钱了！”

    这回她是没辙了，只能乖乖的跟着去。

    购物中心宛如一座小城，娱乐、餐饮、购物、酒店，什么都有，要想逛便了不住个两三天是办不到的，所以龙玉考虑在酒店开间房时把安琪经吓倒了，直说自己还要上班的，才打消了他的念头。

    专卖店里，安琪被儿子逼得一件一件的试衣服。

    “不好。”

    “勉强。”

    “凑活。”

    “还行。”

    她是一件一件的换，龙玉坐在沙发上就这几个字，试了大半后，她累的不想动了，龙玉从上到下的打量她，最后盯着她乱糟糟的头发上。

    “我说怎么试怎么不顺眼呢！先剪头发去！”拉着人就奔美发沙龙而去，雅亦慢慢的跟在他们身后。

    进了沙发，龙玉把人往设计师那一推，“看着办，把人给我收拾出来就成！”

    “臭小子！我是你亲娘！怎么说的我好似给你丢人似的！”安琪瞪他一眼。

    青年男设计师围着她转了两圈，双手抱肩说道：“还别说，就您这样子真给这么好看的小公子丢人了！你们一起出去不像母子到像主仆。”设计师嘴够毒不容她反应，对着肋手就喊，“先洗发，上营养水，h油，离子修复，脸部做深层滋润，收拾好了再叫我。”

    安琪被一甘人推去折腾了，这一折腾就是一个半小时，被按到剪发椅上时人已经想睡了。

    “新潮的？复古的？”设计师没问她，反而问龙玉。

    龙玉翻着手中的杂志头也没抬，“去梢，留鬓发，梳高马尾，不要齐发帘。”

    “留鬓发就别留发帘了，小气。”设计师说道。

    “嗯。”他应了声，侧头喝了口雅亦手中的果汁。

    设计师见他点头了，手中的剪刀咔嚓咔嚓的响起，安琪看着翻着奢侈品杂志的儿子，开口询问：“在看什么呢？”

    “头饰。”龙玉半歪在雅亦怀中，“娘喜欢红宝石还是祖母绿？”

    “我喜欢珍珠，紫色的珍珠。”她说道，紫珍珠会让我想到你的眼睛。

    “嗯……”龙玉点头，翻着光电，在奢侈品中选了一样，那家店在这里也有专柜，点选送货，标明位置，很快东西就送上来了，那是一件金底嵌钻镶着六颗紫珍珠的发束环，紫珍珠往外拉，梳好头发后套入发束环，把紫珍珠往下按，就固定住了，由于安琪要梳的是高马尾，为了让发型好看，先用发带绑好，再固定上发束环，高高翘翘的马尾辫，两鬓留出的长发，让人看起来精神了很多。

    龙玉很满意，大手一挥刷了光卡，“走买衣服去了！”

    这回好挑了，试一件要一件，有名的‘梦回’专店，一入店龙玉一眼就看上了中间展示的无袖连衣长裙，玫瑰紫的底，银色勾雪花纹，紫色在修罗有很高的位置，因为修罗的双日是紫色的，因为修罗第一悍将家族约翰森家的子孙发色是紫的，像龙玉这样发紫眼紫的双紫别说人界了了，在修罗也是罕见的，所以大多修罗都偏爱紫，安琪也不例外。

    “穿上看看。”龙玉侧头看她。

    “好。”她到真的很喜欢。

    雅亦叫来店员，让拿那件裙子。

    “对不起，这件衣服有人订了。”店员说道。

    “谁订的？”龙玉问道。

    “约翰森家，凝绘小姐。”店员不避讳的报上名字，大多一听到是约翰森家的人没多少敢放肆。

    龙玉当着店员的面打光电，“八姨，我。”

    “小真儿难得打我光电，有事么？”

    “八姨在‘梦回’订了件长裙么？”

    “对呀！小真儿怎么知道的？”

    “嗯，我看上了，让我吧。”

    听到他说让我吧的时候，店员心中嘴角暗抽，约翰森家的人可不好说话了，就这位凝绘小姐的脾气可是顶不好，上回也是有人说加钱要件衣服，被那位小姐好一顿的骂，这么个小不点也敢开口，上回的那个还是什么表小姐呢，这个不知是那个八竿子打不着的亲戚。

    “好呀！你喜欢就拿去吧！我不急，对了送给谁的？小夜儿么？”对方话一出，店员下巴差点掉地上，这人什么时候这么好说话了？

    “不是，是我娘。”

    “大姐……？她，还好么？”那边的声音有点哽咽。

    “嗯。”龙玉只是嗯了声，“先挂了，改天说。”

    “好。”

    挂了光电，他看一眼店员，店员乖乖的把那件衣服取来，将安琪请到换衣间，龙玉双挑了双正红的高跟鞋让店员送过去，店员直咂吧嘴，这谁家孩子？眼光够高的！

    安琪换好出来，让人眼前一亮，比之前顺眼了不少。

    “亲亲眼光不错。”雅亦拉着龙玉的手，借机在他脸上亲了口。

    “那是。”他小尾巴直翘，“娘别换了穿着走吧，正好配首饰去。”

    “听我儿子的。”她笑了，龙玉小时候她老想把他打扮的漂漂亮亮的，如今儿子开始为她打扮了，心里有一股甜甜的滋味。

    金不换，金行中的老大，可以和玉石行中的龙首，玉无瑕相比。

    金不换主要经营金饰，也有珠宝，钻石也是很有名的。

    龙玉为安琪选着首饰，看着每一件，眼睛都是亮亮的，见着讨喜用的小金元宝眼睛就更亮了，这让她不免觉得有点好笑，都是冥后了有天下最多的财宝，却还是那么喜欢金银珠宝，也许和他的名字有关。

    玉庄未建时，龙家有主宅，龙家每个孩子的名字都是宗亲定的，如龙承，因为是龙靖第一个孩子，宗亲自然希望他来继承龙家，龙涵是因五行缺水所以名字里有个水，龙玉被接进龙家时，玉庄才建好，那时叫藏龙庄，宗亲对于这么个来路不明的孩子看不上，八字中显示这个孩子五行缺金，就随口说，叫龙钱或龙铁好了，真瑶怎么肯干，自己这么可爱的儿子，叫这么难听的名字！差点没和宗亲们掐起来，后来还是个游走的道人给占了卦。

    ‘金玉良缘，玉属金，小公子五行缺金，叫玉好了，一生富贵，财源不断。’

    似乎真应了他五行缺金的话，一岁抓周时，眼前多鲜艳的东西一概不看，就抓着把纯金打造，镶满各种珠宝的匕首，死活不撒手，小时候过生辰、过年，都是让他选挑，他总能挑走最昂贵的，四岁时，真瑶无意间带他路过了赌石的店面，他就耍赖不走了，非要那些石头，她没办法就买给他了，他一口气挑了十几块，当时一共花了不过五百两，却颗颗开出了翠，五色、三色、帝王，一颗赛着一颗的值钱，当时店主的下马都快掉地上了，直呼小财神。

    他似乎天生就有金钱运，却也很贪财，一屋子的宝贝，同样也很会享受，夏穿凉州锦，冬穿雪貂绒锦，是个不会亏待自己的家伙。

    “娘，想什么呢？这个好不？”龙玉揪揪发呆到傻笑在安琪，把挑出的钻石项链给她看。

    “想你五岁时叫‘良’的小样子。”说着她把项链带上，六颗钻石相隔镶嵌，大方简单很好看。

    “为什么是良？”雅亦好奇。

    她坏笑的勾起嘴角伸手捏龙玉的脸，“少颗门牙说话漏风。”

    “良――！”龙玉被捏的口齿不清的叫。

    引的两人发笑起来。

    笑归笑，雅亦还是把龙玉的小脸从安琪的手中抢救出来，揉揉，叭哒一声亲上，好似在说，我的，不给你捏！

    龙玉也大方回亲雅亦下，对他的表现表示很满意！

    那小样子别说多引人注意了！一堆店员对着这宝宝暗中流口水。
=================================================================
    作者有话要说：谢谢亲的霸王票

    never〃扔了一个地雷 投掷时间:2013-05-02 08:32:51

 57（拾贰）幸福

    就因为安琪捏了下,暴了点黑历史，龙玉这小没良心的,往死了溜他亲娘，挑了首饰，新光电,而后又是包又是化装品的,把她累了个半死，她家儿子还意犹未尽的，要不是他小肚子叫唤了,被雅亦哄着吃饭去，还要逛呢！她听说过爱逛街的女人,没听说过爱逛街的男……不对，小孩子！

    海派潮味，海鲜饭馆，提供各种海鲜佳肴，龙玉非常的喜欢，安琪也能接受，雅亦无所谓，他家亲亲吃什么他就吃什么。

    “小真儿，你把我打扮成这样想干嘛？相亲？”安琪喝着蛤蜊汤问。

    “你想相亲么？想的话我给你安排。”龙玉吃着面前小碟里的菜，筷子不往远夹，刚吃完雅亦就把剥好的虾放到他碟中，都不用他自己动手。

    “相亲？”她摇摇头，拿起水杯喝了口，“经历过那些事，我对男人没信心了。”

    龙玉露出狡黠的笑容，“这世上不光有男人，还有女人。”

    “咳咳咳咳！”她被呛的不轻，抬头就见儿子的坏笑，无奈的揉揉头，“儿子，娘不就暴了你点黑历史么？至于这么打击报复的么？小气啦！”

    龙玉翻了她一眼，叫你暴我黑历史！

    “说真的，你要想找个人过日子，只要你喜欢，对你好，我就不反对，是男是女无所谓。”他认真的说，要不是小腮帮子一鼓一鼓的像只田鼠，还真是很可靠的感觉！

    她迟疑了下，靠在沙发椅上，看着吃的一脸油花的儿子，“小真儿，你觉得什么是幸福？”

    “幸福嘛……”龙玉歪着想了想，笑道，“幸福就是口渴喝水，天冷加衣，饿了吃饭。”雅亦一筷子蟹肉送到他嘴边，他张开嘴，看着雅亦，“幸福就是和喜欢的人，过喜欢的日子，对我而言这就是幸福。”

    “是呀，幸福。”她笑了，伸手擦去他脸上的油花，“有你陪我，我就已经很幸福了。”我的幸福就是在我最后的日子，有你陪我走完。

    幸福，平凡而简单，不是大富大贵，不是高高在上，而是有个你爱，爱你的人在身边。

    “幸福就是每天早上起来，看到你的睡脸，每天晚上抱着你入睡。”雅亦给他剥虾剥蟹，“幸福就是你在我身边，这是我们的幸福。”

    他原来想的是，只要你幸福，我就高兴，现在想起来，那完全是骗人的，当年他们没成亲时，冥界太乱，龙玉离家出走前，雅亦说让他找幸福去，龙玉抽了他一嘴巴子。

    ‘没有你，我哪来的幸福？有本事，你一辈子别来找我！’

    想来那时当真是抽疯了。

    幸福就是相爱的人在一起，过着一生一世一双人的日子。

    龙玉似乎知道他想到了什么，傲娇的白了他一眼，半张着嘴等着他喂食，两人一副两小无猜的样子，闪的餐厅里用餐的顾客频繁往这边看，都快流口水了。

    那一桌的美女加一双小可爱，太养眼了！都有人想上前搭讪，勾搭母亲拐走人家儿子了，要不是因为安琪身上的衣服非常的名贵，龙玉、雅亦举手投足之间透着一股子贵族味道，不似一般孩子那么淘气，真就有人上去了。

    安琪长的并没有多美，更比真瑶的容貌相差甚远，唯有那双蜜棕色的杏核眼美的灵动，高梳的马尾辫，两鬓的留发，衬托出那双眼，诉说着这是个美丽的女人，突然她眉头皱了下。

    “小真儿，你们先吃着，我去下洗手间。”说着她起身拿起包直奔洗手间。

    龙玉歪看着她离去的背影，皱起了眉放下手中的筷子，侧头看向雅亦。

    “亲亲怎么了？不吃了么？”雅亦看他。

    “雅亦，你和我说实话，她……”龙玉眼神暗了暗。

    “你从什么时候知道的？”雅亦并不吃惊，给他盛碗蛤蜊汤，放到他面前。

    “在冥界住了那么久，自然知道一些。”龙玉喝了口汤，“她有离魂之兆。”只有将死之人才会有离魂之兆。

    “她的魂魄时日不多了。”雅亦的话让龙玉心沉了下。

    “当年没有人为她送魂么？”龙玉问。

    “有。”雅亦叹口气，“她不肯接受。”

    ‘我只接受我儿子的送魂。’她当年的话响在耳边，她放心不下，不肯离去，就算熬干了魂魄也不肯离去，就算每一世附在他人的死胎身上也要留下，这个世间还有她舍不得的人。

    龙玉闭上眼睛，片刻睁开眼，拿起筷子接着吃眼前的食物，就好似刚才什么都没发生一般。

    洗手间内，安琪捂着心口撑在洗手台上，豆大的汗从额头滴落，咬牙着唇不肯发出声音。

    不可以！她现在还不能死！她才见到她的小真儿，她不能死！不能！

    短暂的疼痛只持续了不到一分钟，而她却觉得过了一年之久，那种普通人无法承受的痛，她再一次忍过来了，自她醒来起，这种疼越来越频繁，她知道，她的时日不多了，可是她很贪心，想多陪陪她的孩子。

    抬起头看到镜中一张惨白的脸，不由的皱起眉，镜中的人也皱起眉，无论过了多久，附在谁的身上，她永远都无法习惯这些陌生的脸。

    打开包，从里面拿出化妆品，细细的打粉底液，画眉，勾眼细，扑眼影，打腮红，抹口红，看着镜中那个更加陌生的自己，无意识的勾出一个淡笑，那是个没有感情的笑。

    她没有想到她有一天也会为一个人而画妆，女为悦己者容，这样的话从来不属于她，无论是现在的她，还是真瑶。真瑶艳丽无双，从不用胭脂水粉，安琪懒得用。

    就算当年在玉庄，真瑶也不曾描眉画眼细心打扮，她从没想过为了讨好龙靖而打扮自己，她知道自己和庄内的女人们不一样，也不愿沦落为她们那样，她是修罗，是高傲，那怕得不到，也不会放下高贵的身份与她们同流合污。

    而今，她画妆只是怕儿子看到担心，为了她的儿子，她可以放弃一切，前提是她的儿子可以幸福。

    而这两个最简单的字，曾经龙靖认为最容易，却也是被他亲手毁了的。

    安琪从洗手间出来，与一名男子擦身而过，好男子回头盯着她的背影很久，直到有人叫他。

    “庄主，在看什么？”章舯走来。

    “章舯那个女人我觉得很眼熟，是不是谁的转世？”陆寒看着安琪的背影觉得非常的眼熟，却记不起庄内那个女人有这样的背影。

    “也许。”章舯眉头紧皱，是那个女人！

    陆寒看着眼熟是因为人和记忆中有差别，而章舯也在冥界待了很久能从气息上分辨出来是谁，所以陆寒是用眼看，而他是分辨。

    那个女人上一回出现让玉庄上下不宁，这一回无论如何也不能让庄主在陷进去！

    “吃好了么？”安琪回来坐下。

    “化妆了？”龙玉看着她的脸。

    “嗯，专门为你画的，好看么？”她笑问。

    “好看。”龙玉点头，“就是眼影深了点。”

    “你还挑上了！”她伸手要打他，被雅亦给抱开了，让她没打着。

    “你就宠着他吧！”她恨恨的说，这谁儿子呀！

    “我老婆我不宠他，宠谁？”雅亦眉一挑，气的她直瞪眼。

    龙玉趴在他怀里咯咯直笑，她哼了一声，也笑了。

    这边欢声笑语，那边一双眼，一动不动的盯着这边。

    “庄主。”章舯连续叫了五六声才把陆寒叫的回神。

    “什么事？”微有不满的看向他。

    “别看了，吃饭吧。”章舯面上带笑，可心下寒冷如冰冻。

    直到那一桌的三口人走出了餐厅，陆寒才回过神，他总觉得这副画面他在哪里见过，却怎么也想不起来了。

    章舯食不知味的嚼着口中的东西看着眼前的人，更加坚定了心中的想法，那个不能留！

    翌日，安琪打扮的美美的去上班，立刻引来众小编的惊呼，围着她转了好几转，直部她是不是交了男（女）朋友了，怎么打扮的这么光彩照人呀！

    她笑着说，是呀，年方五岁。

    众人且了一声，骂了句，儿控！该干嘛干嘛去了，别说安琪的儿子确实好看。

    忙碌了一整天，到下班时间，安琪二话不说就冲了出去，这让众人看着直咋舌，真是有儿子不一样了，以往别说加班了，动不动就留宿办公室，一周有四天半不归家那是常有的事，现在可真是归心似箭呀！

    安琪一路往家奔，脑子里想的都是，小真儿在家过的好不好，有没有好好的吃饭，不知道晚上吃什么好？小真儿似很喜欢海鲜，做个h海鲜好呢？还是海鲜烩饭好呢？

    要说这约翰森家的儿女都是上得战场，下得厨房的好手，按他们的话说，想要吃的好，不群自己动手，连上战场时带的干粮都比别人家的精致美味很多，所以龙玉这么会做饭，完全是遗传！

    就在她认真想着晚餐时，完全没注意有人悄然接近，只是感觉杀气时猛然回头，后心一阵巨痛，回手打去，却打了个空。

    有人突然冲来，抓住她，“快跑！”

    她疼的眼睛发红，看不清眼前，只是咬着牙说了两个字，“回家。”

    她似乎看到了什么，听到有人在吼叫她的名字。

    瑶儿！

    是那个人么？我不要见！

 58（拾叁）送魂

    龙玉正趴在床上看书,看得入神，突然一阵心慌,他的心不由自主的停顿了一下，就这一下让他的脸色变的很难看，修罗的心跳比人的要慢一拍,而他是半修罗，所以他的心跳和正常人是一样的，但,每当有关系着他最亲的人的事发生时,他的心就会停顿一拍，这一拍对于修罗没什么,但对于他是很痛苦的,脸色瞬间煞白。

    “亲亲,怎么了？”雅亦发现不对，立刻过来抱住他。

    “这里，不舒服。”他指着心脏，“有事要发生了。”

    “别乱想了，没事的。”雅亦安抚着他，把人抱在怀中，轻拍着他的背。

    然而往往就是这样，你越说没事，越是有事要发生。

    当安琪被人抱着飞奔进来时，后背那个血窟窿刺痛了龙玉的眼。

    当抱着安琪的人要把她放床上时，她虚弱的开了口，“桌椅移开……放地上……屋里地方……不够大……”雅亦变回大人，手一挥，屋内的家具都消失到出现一张巨大的床，床上的幔账绣着约翰森家的家徽，安琪被放到床正中。

    “小真儿……别怕……来……”她艰难的侧着头，“娘好痛……帮娘……”

    龙玉深吸一口气，爬上床，跪坐下，把她的头放在自己的膝上。

    “九哥，我没来得及……”送安琪回来的正是龙涵，他已经跟了她好几日了，本想见龙玉的，没想遇上这事。

    “你走吧。”龙玉小小的脸，一脸严肃，“我现在不想见龙家人，不过还是谢谢你把我娘送回来。”他连一个眼神都没给龙涵。

    “对不起。”龙涵小声的道歉，从屋里出去了，却没有离开，只是站在门外，无力的靠在墙上，不知为何，想起自己的娘亲，他死的时候，娘亲也是这么的抱着他，哭的撕心裂肺，大骂龙靖禽兽不如，一头撞死在他的棺前，也许，他的娘亲也算不上什么好人，却至少真心希望他，逼他也是为了他，只可惜，当他明白时已经死了。

    “娘，你怕么？”龙玉手抚着她的头发。

    “小真儿……不怕……娘就……不怕……”她吃力的说。

    “娘，忍忍，很快就不疼了。”龙玉在她额头上亲了下，轻手抱着她，张开口发出低低的呤唱，修罗的语言。

    「昨夜，战鼓击响，战火燎天。」

    「谁家女儿，紫甲披身，战戟在手，烈兽为骑？」

    「血染天空，龛之头颅，白骨如山。」（龛，修罗一种猛兽，食人，出现便是成千上万。）

    「紫甲已染红，干涸成黑红，一身荣耀，是谁家女儿？」

    「并非君子，并非佳人，沙场上，血染戎装，三千青丝，与战甲同色。」

    「眼中映出的是血海，没有女儿香，只有杀气，只有杀戮的味道。」

    「是谁家女儿，如此美丽？」

    「哀乐？那是战鼓号角的声音。」

    「悲鸣？那是家人心痛的声音。」

    「死亡？那是一段新的开始。」

    「魂散？那是荣归故里的时候。」

    「我送你魂归，我送你回乡，我为你呤唱，告诉我，你是谁？」

    龙玉呤唱着，一滴一滴的眼泪如断线的珠子落下，砸在了她的脸上，她困难的伸出手，为他擦去眼泪，可是她怎么擦也止不住，眼泪越流越多，她咬了咬唇，吐出修罗语。

    「吾……约翰森家……不孝女……真瑶……约翰森！」

    最后的姓氏她咬着牙报出，对于她那是世间最神圣的姓氏。

    天空中无征兆的下起了雨，红色的雨，落在人身上没有颜色，可看去，落在地上，却是红色的，如血一般红，天空中黑紫的云遮住了太阳，没有阳光只有那红色的雨。

    魂魄从安琪身上脱出，站在龙玉的面前，伸出手去抱他，人却从她手中穿过了，她还是虚抱了他下，好似是最后的愿望一般。

    砰！

    门从外面被撞开了，陆寒闯了进来，门口龙涵被打倒在地，陆寒进来时就看到了真瑶转身，只看到侧面他就知道那是她，黑的发红的战甲，高梳的长发，那美的醉人的容颜，就如当年初见一般。

    “瑶儿！”他喊她，他觉得只要他喊了，她就会回头看他。

    然而，她好似没有听到般，她往窗前飘去，头也不回，伸展开手臂，似孩子扑入母亲的怀抱一般，扑向窗外红雨中。

    啪！

    玻璃全都碎了，她也变成了玻璃一般闪亮的碎片，如尘埃般，消失在红雨中。

    “不――！”陆寒嘶喊着，他还是没有留住她。

    巨大的床上，龙玉依旧跪在那里，眼泪不停的掉落，小小的身体显得单薄可怜。

    “是你！是你！为什么害死她！为什么！”陆寒把怒火发到龙玉身上，想要冲过去打他，突然，一把纯黑的战戟出现，浮在半空，尖刃指着他的喉咙。

    窗外，红雨还在下，越下越大，屋内却格外的冷，一只只蔓藤从龙玉身体里伸出，开始时只是一种花纹在他皮肤上浮现，而后化成蔓藤伸展出来，攀爬在整个屋内，覆盖住了窗户、门，将一切归于黑暗，突然，一股香气传来，花开了，开出紫色的曼陀罗将所有颜色挡住了，那股香现在才让陆寒闻清，那是血的味道，血香！

    枋箩收起了花，收起了蔓藤，缩回龙玉的身体内。

    此时的床上，哪里还有圆滚滚包子一样的小可爱，有的是深紫发披散的男子，那头发非常的长，从床上垂到床下，占了半个床，本来人是光裸的，却在枋箩退回的那一刻，雅亦打了个响指，白月色的战袍包裹住了龙玉，不将他的身体露给别人看，冰纹月胧纱勾勒出他的身材，镶着白玉的腰带衬得他的腰很细。

    龙玉起身，巨床消失，他落地，冰冷的眼看着陆寒，没有感情，额头上淡紫色的枋箩花纹透着妖异。

    “你说是我害死娘亲的？”他唇上勾出个冰冷无情的笑，那笑像极了真瑶，“是谁给她许诺了美好的未来，又亲手打破了？是谁强留她在玉庄折了她的翅膀？是谁让她在庄内一日一日的痛苦？是谁让她有家不能回？是谁让她到现在都不被祖母承认的？你告诉我！是谁！”他的声音很平静，一声一声的质问将陆寒拉到那个遥远的回忆中，一个声音在敲打着他。

    是你让她伤心，是你让她死于非命，是你让她有家不能回，是你让她不被认可，是你，是你，一切都是你！

    “是我……”他闭上眼，“你杀了我吧。”

    “我不杀你。”龙玉的话让他一惊，睁开眼，却看到龙玉眼中的冰寒，“我不但不杀你，还要让你活的很久，雅亦，告诉孟婆，这个人过奈河桥时不给孟婆汤喝，我要他生生世世记得。”他狠毒的吐出怨恨的话，“玉庄因他而灭，玉庄的子孙因他而死，我娘是被他亲手害死的！”

    如果不是遇到了他，真瑶应该会是约翰森家的下任家主，过着一生荣耀的生活，娶爱她，她爱的男人，生下下一任家主，就如每一个约翰森家主一般，一生富足。

    “庄主为你铺路，你不能这么残忍。”章舯出言，连少主也不叫了，也许他从没有承认过龙玉。

    “你的庄主可不是为我铺路。”龙玉唇上勾出个美艳的笑，“若让他选，他不会把玉庄给那些家伙，却也不会杀他们。”章舯一愣，他这话是什么意思？“噬心蛊，我可是准备了很久的。”

    他的话让章舯脑袋里面整个炸开了，原来庄主并没有想杀他……们。

    看到他的表情，龙玉脸上的笑更冷了，手一伸，手心朝下，“缥缈。”一只红的发黑的笔出现在他的手中，“分不清是非黑白，留眼何用。”他抬手笔往章舯眼上勾。

    “啊！”章舯捂住眼睛，他瞎了。

    “听不进真话言语，何耳何用。”龙玉手中笔往他耳朵上一勾。

    他耳聋了，听不到声音，却听得到龙玉的话。

    “心中满阴谋愚忠，留心何用。”他只觉得心中一凉，身体不受控制的痉挛起来，什么人正在从他的心中消失，然而这还不算完。

    “行不思言不虑，留脑何用。”顿时他的脑海一片空白，他什么也不知道。

    而出现在众人面前的是个浑浑噩噩，不能看、不能听、不能言的疯子。

    如此可以了吧？

    不可以，半尺红线出现在龙玉的手中，“你不是爱他么？本后成全你！”他手中的红线一送，红线一头绑在了章舯的手腕，一头绑在了陆寒的手腕，隐没消失。

    “你！”陆寒惊住了，这个人是他的儿子么？真的是龙玉么？

    “我是修罗，我没有你这样的父亲，我娘是约翰森家的长女，自不可能与个人类成亲，我约翰森家没有你这样的女婿。”他的话抹杀了一切，陆寒却清楚的忆起了与真瑶从初见起的每一刻，最终却都化面她投入红雨的画面，他非常的惊恐，在他惊恐间，缥缈画出一个界把他与章舯吞了下去，不知去了哪里，也许是千里之外，也许是六界裂缝，龙玉不在乎，只不过无论在哪里，这两个永远不能分开！

    “亲亲。”雅亦从背后抱住了龙玉，把人拉到怀中，用自己不高的体温温暖他。

    “雅，我们做吧。”龙玉没表情的说着，他现在只想好好的疼一场。

    “不。”雅亦却拒绝了，“会弄伤你的，我舍不得，没有人能伤害你，包括你自己。”龙玉不说话，他在龙玉的脖子上亲了口，“这是她的路，唯一的结果，你知道的。”

    龙玉深吸一口气，是的，他知道，他可以救活真瑶，但这样她又会受魂魄撕裂的痛苦，她已经受了几千年了，他怎么忍心再让她痛苦，这样对于她也是一种解脱，因为这是她想要的。

    雅亦亲吻着他的脸颊，舔去他的眼泪，最后吻在了他的眼上，他的泪水终于止了，外面的雨停了。

    “冥后的眼泪，修罗泪，这么多，那是多少的杀气？”季琏叹口气，接下来的半个月恐怕不好过了。

    往后半个月，全部灵族出动来净化杀戮，白天黑夜的忙才净化完。

    而这半个月，龙玉也没有离开屋，对着很大的画布图画着。

    半个月后，龙玉回到了学校接着过他的学生生活，依旧与雅亦同进同出，那段日子就似是做了一场梦，那场雨就是异象让人们谈论了些日子也就慢慢淡去了。

    唯一改变的是约翰森主宅大厅墙上添了一副油画，黑红战甲，紫发杏目的女子提着龛的头颅坐在枯骨堆上，脸上洋溢着妖冶的笑容，背景中的山是红的，天空中有两颗太阳，是紫色的，在一条线上，就好似是一双眼睛，图最下面有修罗语写下一句话。

    「我凝视着你的过去，却看不你的未来。」

 59（壹）迷弥殿

    世间所有的珍宝最后都会流入冥界,因为那是归宿，是终点,也是启点，珍宝再从冥界流入世间这便是轮回，前提是,冥界没有爱财到令人发指的冥后！听说过貔貅贪财只进不出，可是冥后殿下呀！您不是崇尚睚眦的么？什么时候改成貔貅了？

    当年六界中冥后是出了名的爱财，而且只喜欢精致贵重的东西,加上冥后又是美的人神共愤,有不知死活的和冥后说过，我全部的财宝都给你,你跟我过好不好？

    结果？结果当然是被冥王灭了,而且要说起来,这天下间最富有的就是冥王了，然而，众人不知道的是冥后只是喜欢漂亮舒服的东西，而这些东西往往都是很昂贵，他只是选了喜欢的东西，只可惜这些东西都是非常的珍贵，长此以往就造成了一种现象，人界的灵器缺乏，而冥界迷弥殿中，灵器随处可见，连一只小杯都是上好的灵器宝物，近些年来，冥王冥后很少回冥界，迷弥殿无人看守，因此有不知死活的打上了迷弥殿的主意。

    相传，迷弥殿位于奈河之畔，坐拥彼岸花，魂入冥界前往奈河桥必然会看到迷弥殿，纯金打造的宫殿屹立在鲜红的花海之中，殿中聚集了天下的奇珍异宝这么大的诱惑，引诱着人犯下惊天大错。

    九名灵法师被召集起来，召集他们的人披着黑斗蓬，戴着面具。

    “你说的可是真的？迷弥殿中的东西你一样也不要？”七人中有人问道。

    “自然。”黑衣人点头。

    “那你为何而去冥界？”轻浮的女灵法师问。

    “冥界并非只有迷弥殿，我要的东西不在迷弥殿中。”他冷言。

    “既然这样，这单买卖，我们干了。”为首的灵法师，考虑后接下了。

    黑衣人满意的点头，“丑话说到前头，进入冥界只有十分钟，迷弥殿中的东西每人只能拿一样，拿了东西必需马上撤出来，如果惊动冥差，就别怪我把你们留在那里了。”

    “这点规矩我们还是懂的。”为首的灵法师点头。

    “只怕，你们去了就不想离开了。”对方冷笑声。

    无月之夜，大阴之时，古宅庭院之中，一个法阵画满了院中，一半黑一半红的法阵，如一扇门，九个点。

    九名法灵师各自站在与自己相对应的点上，一同念起咒语，黑衣人割手腕把自己的血撒向法阵，血珠飘在空中，落在各个点上，通往冥界的门，开了。

    冥界的天是乌黑的，好似没有日月，冥界有一条大河，前不见起点，后不见终点，前端是片白雾，后端是片红雾，那条河叫奈河又称，故水。

    红白色的花，彼岸相应，相照相对，红花深出隐隐可见一座富丽堂皇的宫殿，奢华的宫殿，不由的多看了两眼，那座宫殿似乎包罗了世间所有的财富，极度的奢华，在冥界这样的地方，反着金色光芒。

    这世间最奢华的宫殿，迷弥殿，黄金为砖，白玉为瓦，紫晶铺地，明珠为灯，宝珠串帘，琉璃为窗，两盏红水晶宫灯精雕细刻，里面镶了一串夜明珠，宫灯挂在迷弥殿的屋檐下，红晕了黑夜，映出一片迷离，宫灯八角分别挂着金银小铃铛，大小不同，数量不同，风一吹发出一阵乐声，似是有人在耳边说两个字，爱你。

    殿中有建木做的家具，随处摆放的小物件都是极难得的珍品，一张极大极软的床，用奇珍异兽的茸毛做被褥，巨齿象牙做的整张床，柔软的靠枕抱枕摆在床上，红雪蚕丝做的幔帐垂下，淡红中映着点点白的幔帐很是奢靡。

    “快拿吧。”为道的法灵师说道，看了眼，自己的人都在，只是那个黑衣人一进入冥界就与他们分开了，他们到也不在乎，只在乎他们能拿到的灵器。

    殿中随手摆放的灵器，有些他们认得，有些他们不认得。

    黄玉骨萧、半枯灯、冰纹寒烟扇、凶兽金尊、悲凤镇尺、鸣羽钗这六样是他们认得的，自然有手快的拿起来，收起。

    其他三人只得随手拿了样东西，其中有个女灵法师拿了面巴掌大，黑色的镜子，可能觉得这镜子是黑玉做的，另外两人一个拿了只茶杯，一个拿了块玉佩，一行人往外走，拿玉佩的那个出门时，一眼看到窗台上放着一盆花，犹如牡丹般，只是叶是红的，花是绿的，红叶绿花被养在琥珀花盆，隐约间可以看到花根，黑色的！花盆中没有土而是一小块一小块的碎白水晶，所以才能让人看到花根，那人看队友都走在前头，他就悄悄的抱起了花盆，想把它带走，可是！

    他一抱起花盆，殿外的金银小铃铛突然狂响起来，发出尖锐的声音。

    “糟糕！”为首的灵法师大叫一声，狠瞪了那个人一眼，二话不说，就往开启的法阵方向跑，后面众人紧跟。

    冥差从四面八方追来，他们跑的更快了，七人跑入法阵，黑衣人已经开始关闭法阵，跑在最后面的那人还是不肯丢掉手中的花盆抱着花往法阵跑，拿了茶杯的那人似乎和他很要好，帮着他抱花往法阵跑，只要进了法阵冥差就拿他们没办法了！

    开心饼屋中季琏左眼跳了下，对毕箐点了下头，走到后厨，消失在屋中。

    两人已经踏入法阵，只差一步就可以出去了，刚松了口气，突然，很多幽冥蓝的蝴蝶飞来，缠上了两人的身体，花盆从他们的手中被蝴蝶夺走，飞到黑衣黑发的季琏的手中。

    他一手托着花盆底，冰冷的眼神看着二人，“胆敢来冥界偷盗，不留下些什么怎么可能。”他手一挥，幽夜蝶缠绕在二人的身上，只听到两声惨叫，别尸骨都没留下，人已经化成了灰尘，法阵也关闭了。

    “季琏公子来的真及时。”冥将行礼，迷弥殿失窃是小，这盆绿萼要是被盗走了，冥后可是不会放过他们任何一个。

    “此事我会禀报主子的。”季琏如当初一般冷淡，冥将已经习惯了。

    当他把事情禀报给龙玉时，被正在剪头发的龙玉好一顿数落。

    “你不是想和青衣在一起么？不是想做人么？谁让你去冥界的？你现在已经不是幽夜王了，就算冥界被拆了也与你无关。”

    他不气，只是平静的说，“我的魂魄卖给主子了，主子的事怎么可能与我无关？”

    龙玉白了他一眼，“冥界你还是少去为妙。”

    “这个身体是半个鬼，无事的。”季琏淡言，“不过，主子那些人，主人打算放过么？”

    “呵！敢闯冥界不留下点什么怎么可能！都丢什么了？”龙玉问道。

    “黄玉骨萧、半枯灯、冰纹寒烟扇、凶兽金尊、悲凤镇尺、鸣羽钗，还有岁月水纹镜，绿萼抢回来了，可一只茶杯和一块鬼纹佩毁了。”季琏报出清单。

    “抓到两个？”龙玉思量下。

    “是，魂魄将关押在牢中，肉体毁了。”他点头。

    “什么身份？”龙玉询问。

    “灵法师。”他半点也不犹豫。

    “灵法师么？胆子还真不小。”龙玉手指绕着头发冷笑起来。

    “主子，用不用……”他声音阴寒。

    “你不必管了，回家陪青衣，这件事，我要慢慢的玩。”龙玉唇上勾出似有似无的邪笑，“这回辛苦你了，但是，冥界你还是要少去，当心无□回。”

    “谢主子关心。”季琏道谢，可话听进多少就不为人知了。

    龙玉玩着自己的头发，突然想起了什么，扭头问：“七姨，你到底给我剪是不剪呀！”变回来时头发疯长，长的太长了，出行很不放便，所以他才想剪短的。

    “我下不去手，这么好的头发，要不咱别剪了？”七姨抓着他的头发，又软又柔韧，在手里滑滑的，让她舍不得剪。

    “很不方便。”龙玉皱眉，发质好归好，可是很麻烦，在学校内很不方便。

    七姨手中的剪子被人拿过去，温润好听的声音响起，“我来吧。”

    咔嚓！一剪子下去，长发剪断，只留到肩，慢慢的修型，七姨看着地上的长发，觉得可惜，全都抱走去做个假发了，屋内就剩下他们俩人。

    “亲亲，别担心，迷弥殿中的东西离开殿都会很凶猛的。”雅亦给他剪着头发温柔的说。

    “嗯，我知道。”龙玉很享受他给剪头发的过程。

    “不过，我有别的发现。”他给他剪出发帘。

    “什么发现？”难道还丢别的东西了？小蝴蝶怎么没报？

    “少一对花。”雅亦剪好头发为他梳顺，“难得往生、彼岸都开了，有人摘了两朵。”

    “是他。”龙玉了然，冷笑，“胆子到真是越来越大了。”

    “可惜有的时候天留你命，我不留，必然会是个死字。”雅亦满意的看着梳好的头发，“亲亲洗个澡去。”

    “好！”龙玉伸出手，那意思是让他抱他去。

    雅亦把人拦腰抱起往楼上走，很快浴室里就传出水声与甜腻的呻、吟声。

 60（贰）镜中乾坤

    岁月安好,花容依旧，水纹涟漪，蹉跎年华。

    “古爷，你看这个灵器如何？我以前没见过这样的镜子。”水薇甜笑的问着坐在太师椅上的老爷子。

    古爷用放大镜认真的看着眼前的镜子，这是面纯黑的镜子,连镜面都是黑的，不反光，就似是一团墨，却做的非常的精致,镜边是镂空菱花纹,背面是鲛人对月歌唱的图案，镜面打磨的很光滑,却不反光,也照不出人影。

    “水家丫头，不是老爷子驳你面子。”古爷放下放大镜喝了口茶，“你这东西来路不正吧？”

    “这……”她犹豫了下，还是没说。

    见她没有说的打算，古爷摆摆手，“罢了，老爷子直和你说了吧。”他手指向桌上的镜子，“这叫水纹镜，是北获朝的东西，北获朝你应该知道，是个小国，历史也就两百年，可是那里盛产镜子，这种水纹镜是贡品，不是一般家庭能用的，而且从纹路上和风格上来看，这应该是帝王大婚所用，北获朝有过六位皇帝，大婚的却只有两位。”

    “为什么只有两位？”她不明白，成亲用的，那么那四位没成亲么？

    “丫头知道什么叫大婚么？立后，娶正妻才叫大婚，收妃嫔纳婢子都不叫大婚，那些都是妾，北获朝只有两位皇帝立过后。”古老爷子翻她一眼，“这种镜子世间只有两块，一块在老贺家镇宅，另外一块下落不明，不过，你这块不是下落不明的那块。”

    “古爷怎么这么肯定？”她歪着问。

    “北获人尚白，喜飞禽，平常人家会用银边，鹤图或是雀鸟，皇帝用的必然是白玉边，凤凰图，你这个看起来更像是陪葬品。”古爷说的没错，只不过，也有他不知道的。

    当年北获朝第一镜匠奉旨为冥界之主做了一面镜子庆贺冥王大婚，选乌墨石整颗打造，为冥后打造出了这么一面镜子，虽说北获朝国运不佳，可这打造镜子的人与下旨的帝王来世都是很好的命格，可见冥王冥后对这面镜子很满意。

    “古爷，这东西是一个朋友送的，古爷觉得它的灵性如何？”她似乎没有放弃这面镜子的打算。

    古爷一听就知道这丫头没说实话，却也不想趟这浑水，闭上眼睛慢言，“上上品的灵器。”

    “真的！”她高兴的叫了一声，“水薇谢过古爷了，不打古爷休息了！”说完拿起镜子一溜烟跑了。

    古爷慢慢睁开眼，叹了口气，这东西要真是墓中盗出来的还好办，就怕没那么简单。

    想到那镜上似有似无的阴气，古爷皱起了眉，这丫头不会是干了什么见不得人的勾当吧？

    她一路兴高采烈的回到水家，回屋关好门，细细的把玩着镜子。

    终于，她有属于自己的灵器了！

    十年前，她不到十岁，从病危的母亲那里继承了灵法师的能力，灵法师游走的能力者与平凡人之间，灵法师的能力只能从上一辈那里继承，靠的是一代一代的传承，她用了五年就完全掌握了全都的能力，却因没有好的灵器而停止不前。

    这世间真的没有上好的灵器么？当然不可能，上好的灵器是有的，但大多价格昂贵，而对于水家是支付不起的，早年前父母亡故，只留下水薇和一个比她大十五岁的哥哥，水家留下的财产只够他们渡日的，她根本就买不起灵器，买得起的不合适，而这冥界一行让她收获到了这么好的东西，她要好好研究研究，这东西到底怎么用。

    她对着镜子照了又照，果然什么也映不出来，手指在镜边抚着，也没什么特别的。

    “薇薇，下楼吃饭了。”水巫雨在楼下叫她。

    “哎！来了！”她把镜子放到桌上，开门，下楼。

    然而，她并不知道，在她离开后，镜面一闪，出现一张细眉樱唇的小脸，那是她的脸，只是一闪而过，镜面又恢复了平静，依旧一片黑，如同墨一般。

    饭桌上，兄妹两个其乐融融的吃着饭。

    “薇薇，明天就开学了，你东西都准备好了么？”水巫雨给妹妹夹菜。

    “书，光网，资料卡，学生资料入到卡中了，哥还有什么？”她歪头问他。

    “卡开通校园食堂了么？”他笑问。

    “呃，好像没有……”她给忘了，没开通食堂是没法在校吃饭的，很严重的。

    “我帮你开好了。”他伸手摸摸妹妹的头，“这么大的人了，还这么毛躁。”

    “嘻嘻！谢谢哥。”她笑嘻嘻的道谢，“哥，明天的课让我看看吧？”

    “吃完饭给你看。”他宠溺的说。

    兄妹俩在一所学校，只不过一个是考古系的新教授，一个是考古系新入学的学生。

    一夜无话，第二天兄妹早起，驾驶飞艇一起前往学院，将飞艇停泊在停泊场上，水巫雨带着水薇才下飞艇，一辆崭新最新型号的飞艇顶了过来，吓了他们一跳，飞艇门打开，从里面走出一个男子，上装月白锦缎休闲衣，下装深蓝色水绸紧身裤，这一身衣服说不出的昂贵，墨色披肩的头发，纤瘦的身材，细长单凤目看了他们的飞艇一眼，看向他们。

    “新来的？”他的声音淡中透着股冷香。

    “你好。”水巫雨对他的外表很喜欢，笑着打招呼，“我是新来的考古系教授，水巫雨，同学你……”怎么称呼，后面四个字他没说出来。

    “学院手册你没看么？”男子傲气的挑起下巴，目光瞥向水巫雨的飞艇，“你占我的位子了。”

    “位子多了，怎么就是你的了？”水薇可不喜欢这么贵气又傲气的人，“再说，学生的停泊场在南边吧。”

    男子没说话，从飞艇中又下来一人，那也是个男人，却比眼前的人温润很多，当然要是眼中的冷冽少些就是个完美的男人了。

    下来的人，一身简单却不时严肃的藏青色休闲西装，内里银灰色的衬衣领口微微敞开了两个纽扣，中长的黑发柔软的垂在脸上，稍微挡住了一半左边的眼睛，带着黑色无框眼镜，略带咖色的镜片后的眼睛在转动间，仿佛有妖娆的绿色滑过，对之前下来的男子给予温柔的笑容，而看向水薇时却是满眼的冰寒。

    “光网上有登记停泊位。”他声音很好听，却带着冷寞。

    水巫雨已经在翻查停泊位，果然，他的停泊位是在三十一号，而他进来时图方便就停在了这里，这个是九号，他无意间看了眼，九号停泊位的人名，古代文学系教授，阴雅亦。

    “不好意思，我马上挪开。”水巫雨也明白错在自己，所以好脾气的挪飞艇，到是水薇没好气的瞪了傲气的男子一眼，心里嘀咕声，小白脸！上了飞艇和哥哥挪位子。

    他们挪好飞艇，水薇急忙跑去上课，第一节是公共课，和大二的学长学姐们一起上，听说还有号称全学院第一的教授来授教。

    公共教室，大间，910。

    “我来晚了！”水薇和高中时的同学打招呼。

    “没来晚，来薇薇坐这。”葛丽招呼她坐来，“我看你是坐你哥的飞艇来的，怎么才进来？”

    “别提了！”她一脸的气，“进来时……”她刚要说，有人进了教室，她抬眼一看正是那个在停泊场遇到的墨发男子，她刚要和葛丽说，就听到有人叫他。

    “皇后娘娘，这！”闽浩天对着龙玉招手，他走过去，落坐。

    “皇后娘娘可来了，我们还当您被教授软禁了呢。”有古代文学系的同学说道。

    “前阵子生了场病，在家养着来着，让你们担心了。”龙玉温和的一笑，一言带过。

    “没事吧？”

    “不严重吧？”

    “还有哪里不舒服？”

    众人七嘴八舌的问起来，透着关心，龙玉难得好脾气的一一答了。

    水薇看着场面觉得不对，胳膊肘儿碰了碰葛丽，“哎哎！那人谁呀？”

    “他你都不知道？”葛丽诧异的看她，好似她是从另一个世界来的。

    “谁呀？我必需认识？”她更不明所以了。

    “倾玉的少主，阴教授的伴侣，龙玉。”葛丽一脸你连他都不知道的表情，让她傻了眼，倾玉的少主就是这个样子？也太，妖孽了吧？

    “咳咳！”门口传来轻咳声，阴雅亦靠在门边，笑眼看着众人，“可以放过我家亲亲了么？要上课了。”一个大男人叫别一个男人亲亲竟然叫的这么顺口！

    “教授，那我们下课再问？”有学生问道，虽说已经知道答案了可是还是问出来了。

    阴雅亦脸一板，“不可以，下课后他是属于我的。”

    果然……

    古代文学系大二的学生们默了，就知道会这样！

    “还贫？上不上课了？”龙玉淡淡的斜阴雅亦一眼，他轻笑的走到讲台，打开光电。

    “好了，上课。”

    可是光电投像上什么也没有，大一的学生狐疑的左右看看，不明白怎么回事，大二的学生淡定的坐好。

    只听，“嘀――！”的一声，有的学生光电上显示出一段话。

    ‘你没有申请本次课，立刻离开。’

    上课的第一件事就是身为肋教的皇后娘娘赶人！

    大一那帮这让没经历过此事的学生很不满，立刻发出报怨，当然报不报怨的结果是一样的，都会被“请”出去。

 61（叁）镜中乾坤

    人被清完了后，屋内人少了五分之一,果然蹭课的人不少呀！但是,龙玉可会不准许，人被清完了,看起来好多了。

    “好了，可以上课了。”阴雅亦浅笑,光网上出现这回的课题，“古代文学的形式。”

    “古代文学的形式有,诗、词、曲、调……”文学形式的介绍是枯燥的，水薇不明白为什么会有这么多的人来上阴雅亦的课,她很不明白。

    “喂，丽丽，为什么这么多的要来上课？”她小声的问葛丽。

    “为什么？”葛丽愣了下，“阴教授长的帅，课又讲的好呀！”

    “我哥不帅么！”她不高兴，自家哥哥也很帅的，可是上课的人连续这的一半恐怕也没有！

    “呃……”葛丽卡了下，“水大哥太严肃了。”应该说水巫雨太过死板，讲课也很死板，一点也不生动，让人听了想睡。

    “这个不死板？”她眉一挑。

    葛丽想说，并不是的，她还说呢，下面就有学生举手，“教授，戏曲也算文学么？”

    “当然。”阴雅亦笑言。

    “教授来一段！”有人起哄。

    “噗――！咳咳！”龙玉巨烈的咳嗽起来，“你们算了吧，雅亦他五音不全又跑调，你们的耳朵不想要了，我的耳朵还想要呢！”开什么玩笑！雅亦只能唱给我一个人听的！

    “那皇后娘娘来一段。”有人出主意。

    “想听什么？”龙玉眉毛一挑。

    “皇后娘娘会唱什么？”有人试探的问。

    “贵妃醉酒。”他话一出，众人惊了！

    “来一段！来一段！”众人起哄。

    龙玉看了雅亦一眼，起身随手抖开玉扇，半遮脸，眼一抛。

    “高力士……送来的何酒？”

    闽天浩立刻客串一把，“回禀娘娘花好月圆合欢酒！”

    “呈来！”作势饮酒，手腕一抛，扇子一开一合，开口喝起。

    “海岛冰轮初转腾\见玉兔\玉兔又早东升\那冰轮离海岛\乾坤分外明\皓月当空\恰便似嫦娥离月宫\奴似嫦娥离月宫\好一似嫦娥下九重\清清冷落在广寒宫\啊在广寒宫\玉石桥斜倚把栏杆靠\鸳鸯来戏水\金色鲤鱼在水面朝\啊在水面朝\长空雁雁儿飞\雁儿飞哎呀雁儿呀\雁儿并飞腾闻奴的声音落花荫\这景色撩人欲醉不觉来到百花亭……”

    身段一甩，玉扇在手中转动，半遮面看似羞涩，眼中却无比怨恨，一首深宫怨曲完完全全的演绎出来，完美的表达出来。

    龙玉最后一式，弯腿侧卧，倒到阴雅亦的怀中，含情脉脉，幽怨无比的唤了声。

    “陛下……”

    阴雅亦吻上他的眼，“爱妃，你醉了。”

    嗷――！一群狼叫。

    龙玉跳起来用玉扇在阴雅亦不疼不痒的打了下，“醉你个毛！是按剧本走的么？应该说，‘爱妃何苦如此。’。”

    “那位皇帝是个怜香惜玉的主，可佳人和权位之间，他最终还是选了权位。”阴雅亦手指抚过他的头发，而我永远都会选你。

    龙玉看了他一眼，转身回位子上坐好，阴雅亦拍拍手让众人回神，“戏曲也是文学的表达方式的一种，比起书面的记载，曲艺更能表达出文学的意义……”

    他在上面分析讲解，下面大部分人听的津津有味，而水薇却久久回不过神来，刚刚龙玉唱起，她眼前就浮出一副画面。

    雕梁画栋的楼阁，巨大的院落，看不清面容的华衣男子，一席嫁衣的女子跪在他的面前，扯着他的袖子哭喊着。

    ‘她不爱，她根本就不爱你，今日是我们大喜的日子，你为何还要去找她？为何？’

    ‘你要名分，我给你便是，怎么你还想要我的心么？’

    ‘你知道的就算你去了，她也不可能跟你回来！’

    ‘此事与你无关。’

    ‘我是你的妻怎么与我无关？’

    ‘我到是不介意成亲第二日休妻。’

    ‘你！好狠的心！’

    女子的哭声越发的凄厉，就在这时，墙外传来了戏子的声音，正是那曲《贵妃醉酒》的唱词，不似龙玉这般冷傲魅惑，到有几分娇媚，一听便知是女儿家的声音。

    男子听到唱词的声音，甩开女子头也不回的奔了出去。

    只留下一席嫁衣的女子，哭的上气不接下气，愤恨的握紧拳，殷红的指甲扎入手心都不觉得疼，怨毒的盯着男子的离开的地方，抬起了头，一双冲红的眼，将一张细眉樱唇本是很好看的脸变的十分狰狞。

    水薇倒的吸了一口气，那是！她的脸！

    “薇薇醒醒！”

    她猛的睁开眼，她怎么睡着了？

    “真行呀你！阴教授的课你敢睡觉！”葛丽颠怪的说了声，这时她才发现已经下课了。

    “我怎么睡着了？”她揉揉头，半点印象也没有。

    “你问谁呢？我怎么知道？一回头就见你睡着了，我叫了半天才把你叫醒！走吧，去下个教室。”葛丽收拾起东西等她。

    “噢。”她收拾好东西跟着葛丽往下个教室走，脑海中还是浮现出那个梦境，太过真实，就好似是经历过的。

    然而，她并没的注意到屋内一双眼睛看着她离去，唇上勾起一抹冰冷的笑，门口帅气的男人同情的看着她。

    得罪我九哥，可够你喝一壶的，不过，虚幻之术真的没问题么？九哥，就不怕出人命么？

    “麻俐儿的！给我消失。”龙玉站在门口抛出一句话冷言，龙涵泪奔了，为了见他九哥他来这学校混了个教导处特助的身份，天天的跟“灭绝师太”打交道，他容易么？九哥，人家不求兄友弟恭，只求您给人家的好脸色呀！人家就这么小小的小小的要求呀！

    阴雅亦忍了又忍，才没下手灭了龙涵，这小子怎么就那么的缠他家亲亲呢？太讨厌了！回头让哲宣收拾收拾！

    “走吧。”阴雅亦拉着龙玉的手，两个人一起离开了。

    水薇白天上学，晚上一回头就研究那面水纹镜，每天翻来覆去的看，就是看不出个所以然，觉得自己也是心急了，想着先养灵，便整日将水纹镜带在身上。

    “咦？薇薇你是不是换护肤品了？”下课时，葛丽突然盯着她的脸看。

    “没有呀。”她摇头，她一直固定用一个牌子的。

    “奇怪，我怎么觉得你好看了很多？”葛丽狐疑。

    “可能是最近休息的好吧。”她不经心的说，她现在是每天晚上都会做梦，却睡的很死，一觉到天亮，到也不累，就是梦中的情节让她早起时会很不舒服。

    “是么……”葛丽也不在多说了，“对了，我哥手里有几张月仙馆的票，周末一起去听戏吧。”

    “行呀，我叫上我哥。”她点头，心想还真没听过正经八百的戏，这回也去开开眼。

    周末，水家兄妹，葛家兄妹，从北城到南城，七拐八拐的才找到那家戏馆，复古的戏楼，进进出出的男男女女一水的复古绸缎衣，到真像是来听戏的，他们四人身上到不是绸缎，也好在这年头流行复古，也不算格格不入，进入戏楼，就见有人在坐着聊天喝茶，有人在翻戏折子，那种很古式的戏折子，非常的少见，有人要点戏时，小厮在那人耳边说了几句，那人明显吃了一惊，放下戏折子挥挥手让小厮退下，一个是这样，两个三个都是这样，让水薇不明所以。

    她正想问时，只见从楼台左侧出来个身材妖娆，面容清丽的女人，葛丽的大哥，葛凡眼睛当时就直了，目光随着女人一路。

    “哎哎！那是月仙馆的当家沈月珊，我哥迷她迷的紧呢。”葛丽和水薇笑言。

    “这种女人怎么配得上你哥，就算是当家，也不过是个下作的戏子。”话不经考虑的说出口，她自己都愣了，这不应该是她会说的话！侧目看去，果然葛家兄妹脸色不太好。

    “薇薇最近看小说看多了吧？”水巫雨开口为她开脱，她连说是，看了个什么小说，有些带入了。

    葛家兄妹脸色依旧好不到那去，这时她才想起，葛家祖上似乎也是戏班出身，一下子不小心得罪了好友。

    “少主，可算到了，就等您来开戏了。”沈月珊的声音传来，引领进两人。

    一人水墨蓝锦衣，一人明亮紫绸衣，她细眼看去那不正是阴雅亦与龙玉么？他们怎么也来了？

    两人被沈月珊引领到最前的座位，送上一份戏折子到龙玉手中，小厮上茶，她打开茶杯盖看了眼，挥手，“换我前日收的六安瓜片来。”

    “是。”小厮唤声，快步去换，片刻便回来了，送上茶。

    她亲自奉上，一杯送到阴雅亦的手中，一杯放到龙玉的手边，“少主雅少，尝尝这是前日收上来的，要是喜欢走时，我让人给二位包上几斤。”

    “不错。”阴雅亦喝了口，点头，也不客气，“不必多，有一斤就够了。”

    “是。”她站在龙玉身边称是。

    “你家那晓筠娘还在么？”龙玉翻着戏折子。

    “在呢，等着少主吩咐呢。”她侧身吩咐小厮，上后台让晓筠娘备戏，少主要点她的戏。

    “那就来一出‘塞上’。”龙玉上来就点了出武戏，戏折子交回给她，她吩咐下去，鼓点起了，开戏，这时才有人陆续点戏，小厮一一报了，要是重复了就让两边的客人商量下谁改个。

    戏开始没多久，水薇越听心口越堵早早的就先回去了，依旧翻着水纹镜照了照，没有什么事做就上床睡了。

    深夜，一道月光透过窗帘照了进来，照到水纹镜上，照出一张脸，细眉樱唇的小脸，一道细小的红纹出现在镜中人的右脸颊上，一道又一道，左脸颊也连着生出三道，镜面一闪，镜面上的人像消失，恢复成墨色。

    床上熟睡的人，娇嫩的小脸，右脸颊上生出一条红色的水纹，而后一条接着一条，左脸颊也是如此，六条红色水纹，左右各三，就好似是有人恶作剧般在她的脸上画下了猫胡子。

    此时的水薇还全然不知，这只是个开始。

 62（肆）镜中乾坤

    水薇已经七天没敢出门了,先是一觉醒来自己的脸上莫名其妙的多了个“猫胡子”,到也不痛不痒,可是好难看,无论用什么样的修复剂都没用,抹上粉底液也盖不住，最后只好戴上大口罩上医院,大大小小的检查做了个透,楞是一点事都没查出来，医生看了她的脸半天才挤出一句，过敏了吧？

    你家过敏是长条的,还有波纹的？

    她想可能是什么法术过渡症之类的也没放心上，可第二开始，不光脸上，手上，胳膊上都出现了红色的水纹，这下她可是慌了，七天里翻便了古卷都没有找到解决的方法，心中一直有个感觉，她之所以会变成这样，和那枚水纹镜脱不了关系！

    现在水纹已经出现在她的脸上，手臂、手、小腿、脚面上，她感觉不能在等了，一定要想办法，这几天她说过敏了死活不出门，连她哥都不见，今日趁着水巫雨去上课，她把自己包裹好，拿着那面水纹镜去古义阁找古爷去了。

    “古爷，你看我这个样子是不是中诅了？”她解开脸上厚实的围巾时，把古爷都吓了一跳。

    “你……你把镜子再拿出来，我再瞧瞧。”古爷又一次仔细的看了回镜子，还真发现了点什么，他在一处镂空菱花纹内壁发现了一个五分之一米颗大小的字，顿时心中一凉，看向水薇，“丫头，你老实和我说，这东西到底哪来的？”

    她小声的说了三个字，顿时古爷心下一跳。

    “迷弥殿……”

    “你这丫头！真不想要命了！那里的东西也敢动！”古爷小心的把镜子放下，翻出一卷陈旧的古卷，“这是我前阵子收的，上面记载了冥王大婚时的贺礼，凑巧，这面镜子就在上面。”

    “这到底是什么镜子？”她急问。

    “这镜子送到冥界时叫鲛人呤月镜，传说冥后初次执镜时，镜中映出冥后的容颜，鲛人为之歌唱，冥后称镜上鲛人为岁月，赐此镜名为岁月水纹镜。”古爷放下古卷，“鲛人爱美善恨，爱绝美、纯美之人，恨虚假、虚伪之人，你这是中了镜中鲛人的诅。”恨咒，水纹遍布全身，水纹至心口时，人亡。

    “那怎么办？古爷救我！”她一听真是中咒了，眼圈都红了，可怜兮兮的看着古爷。

    古爷沉思了下，“丫头，我这到有个办法，但有损功德，也许你会失去灵法师的能力，也许死后要还一条人命。”

    “将来的事将来再说！古爷的办法是什么？”她不管那些急切的问。

    他叹口气，“丫头，你知道替罪羊么？”

    “知道。”她点头，“古时帝王犯错，找一只羊来祭神，代替他向神明赎罪。”

    “你出门后一路向北，遇到第一个与你说话的女孩儿，就将镜子偷放到她身上，无论她是自己留下，还是转卖，诅咒会转到她身上，代替你受惩罚。”古爷把镜子还给她。

    “谢谢古爷了！”她道谢，戴好围巾，出门向北奔去。

    古爷叹口气，软在椅子上，突然一个声音从他身后冒出，“心思不错。”

    他立刻起身，回身看向身后的人，“我都按照你说的做了，放过我吧！”

    “放过你？”那人淡笑声，“那你告诉我，开启冥界的办法不是你告诉那人的，我冥界失窃与你半点关系也没有。”

    “我只是买了个古书，我真不知道那人会去开启冥界，我真的不知道！”古爷哭的心都有了。

    “我家主子可是很生气。”那人笑言，“丢了很多东西呢。”古老不接话，只是看着他，自己无意中得罪了冥后，想不死，难！

    “主子的意思，你帮着把东西寻回来就可免你一死。”那人说的漫不经心，古爷心下却松了口气。

    “我一定按殿下的意思办。”这世间活命是最要紧了，更何况那些人与他非亲非故。

    “很好。”那人满意的点头，消失离开。

    古爷叹气，他这是招谁惹谁了！

    水薇出了古义阁，一路响北走去，一路上都没遇到主动和她说话的女孩子，正心急如焚时，一份试吃的甜点送到眼前，白晰大眼睛的女孩子带着讨好的笑容。

    “请尝尝看，本店新品。”

    水薇烦燥的挥挥手，意思是不要，快步往前走去，走出十几步后，猛然反应过来，回头看去，只见那是个粉红色蕾丝裙做街头试吃的女孩子，应该就是她了吧？

    水薇默默的念咒，将镜子送到了女孩子裙带中，算你倒霉！

    她到是轻松的走了，可是那个女孩子突然接到了光电，脸色顿时变的苍白起来，挂了光电，丢下试吃就拦飞艇，上了飞艇报上某医院的名字，飞艇奔出。

    “洛小白你去哪！你给我回来！”甜品店的老板追出来喊。

    洛小白坐在飞艇里双手握紧，千万不要有事！奶奶千万要坚持住！她一心想着躺在医院中的奶奶，连甜品店老板发来她被解雇短信都没看，要是奶奶没了，她的工作还有什么意义？

    洛奶奶得了一种病毒慢性病，是种很花钱的病，刚刚她接到奶奶病情恶化的光电，急着往医院赶，她的父亲去世的早，母亲丢下她改嫁了，她从小和奶奶相依为命，可如今奶奶也得了这种病，如果奶奶也走了，那她就真的没家了，成了没人要的孩子了。

    打开光电，拨通一个号，“钱哥，我是洛小白，那套房子我卖了。”

    “小白，你家的事哥知道，你放心好，哥一定给房子找个好买家，哥一分利就不要，就当孝敬洛奶奶了，小白，别哭！别哭！没有过不去的槛，洛奶奶会好的，你嫂子在东区有个小一居，离医院和学校近些，你先去哪住吧，就当给哥看房子了，等你找好房子了再搬。”光电那家男人安抚着哭泣的洛小白。

    “谢谢钱哥。”她抽着鼻子道谢。

    “谢什么，怎么说都是看着你长大的，你嫂子还说过来两天上医院看洛奶奶呢，你别急，你要是急病了，让洛奶奶怎么办？”男人又说了几句，才挂了光电。

    洛小白把家里唯一的房子给卖了，比起房子，奶奶的命更重要！

    她到医院时，洛奶奶已经抢救过来了，还在昏迷中，她心下松了口气，打水给奶奶擦身子，又给奶奶打了饭，守着奶奶，由于太累太紧张，这下放松下来，敌不过困意，趴在床边睡着了。

    洛奶奶醒来时，就看到疲倦的趴在床边睡着的孙女，心里发疼，伸手轻抚着孙女的头发，别人家孩子这么大时就如珠如宝的捧在手里，过着无忧无虑的生活，可她的孙女呢？这时已经一天打三份工，又要上学，又要照顾自己，看着孙女身上的工作服，心下更酸了，别说又是因为自己孙女怕是又要丢工作了，眼泪顺着脸颊滑落。

    小白，是奶奶拖累了你。

    洛小白先是丢了工作，又卖了房子，没想到学校又把她们班的课调到了下午，她打工的时间大多在下午，上午很难找的，晚上又要照顾奶奶，这样一来，她可是愁怀了，还要在洛奶奶面前表现出没事的样子，可这些洛奶奶都看在眼里，心里心疼坏了。

    到了晚上洛小白才有时间换□上的粉红色蕾丝裙，结果，哐当一声，一面纯黑的镜子掉了出来，她拾起左右看了看，看不出个所以然来，上光网查了下，只知道这是枚古镜，又搜了下网上古镜大概的报价，一个赛着一个的天价，顿时张大了嘴，要是把它卖了，往后奶奶的医药费就有了！

    她心念这么一闪，刚要搜古镜交易的网站，一个声音从心底冒了出来。

    小白呀，人穷不怕，就怕志短，不是咱们的东西，咱们不能要啊！

    这是洛小白五岁时她那改嫁的母亲送钱来时，奶奶说的话，到什么时候都不能因为钱让人看不起，就算什么都没有了，也是要有骨气的！

    她手握紧镜子，把手指攥的生疼，上牙咬着下唇，盯着光网上一串的钱数，这么多，她一辈子都没见这么多的钱，要不就卖了，反正也没人知道！她伸出手要去交易，伸到一半时又缩了回来，谁说人知道，她自己就知道！这东西不是她的！她不能拿！这些钱也不会是她的！只有自己挣的才是属于自己的！这些通通都不是！

    她在光网上发布了一条失物招领。

    「X月X日，某某路，拾到镜子一枚，请失主与我联系。大一财经系，洛小白」

    光网的另一边，龙玉托着下巴看着这条新鲜出炉的失物招领，唇上勾起了抹笑，有意思！也许这个孩子和别的孩子不一样。

    拨通光电，“青衣，给你个任务，做不好我可欺负小蝴蝶哟！”

    “你欺负我好了。”毕箐说道。

    “我不正在欺负么？”龙玉笑言，那边沉默了片刻。

    “主子，说正事。”季琏接过光电无奈的说。

    “嗯，就是……”龙玉说了个大概，“怎么办你知道了么？”

    “主子放心好了。”季琏已经知道要怎么了。

    挂了光电，龙玉拿出云烟镜，手在上面一抚，出现水薇那边的画面，她脸上的红色水纹已经消失，正笑着和水巫雨说什么，龙玉唇上勾出一抹笑。

    真正的咒现在才开始。
===========================
    作者有话要说：本人开始抓壮丁了哟~抓着谁是谁哟！群里的妹子们来客串，当然第一个客串的洛小白是被抓来的，由于是第一个所以给个好结局，后面的就不敢保证了，也许是正派、反派炮灰，也许是无辜受害者，也许是凶手，更也许是助纣为虐的角色，一切看剧情！有报名被虐的从优，被抓的就听从安排吧！就这样吧！有意见的全都驳回，YOooooooooooooo

 63（伍）镜中乾坤

    水薇最近的日子越发的如鱼得水起来,相比起来洛小白的日子就不怎么好过了,天天上午忙着找兼职,下午要上课，晚上还要照顾洛奶奶，脸色日渐憔悴起来。

    “小白,怎么了？奶奶的身体不好了么？”同学们关心的询问。

    她摇摇头,“我的工作丢了。”

    “是呀，一上下午课,我的打工也没了。”有人跟着抱怨。

    “生物系的多呀，上上午课，为什么咱们要换下午课呀――！”有人抱怨的喊了声。

    有要好的女同学轻手拉了拉洛小白,小声的说：“小白,我听说,生物系的晓牧在一家饼屋打工，正找能上上午班的呢，你快去试试，那家饼屋生意可好了，听说店主脾气也好，晓牧是受店主之托找个可靠的人盯上午班，你快去，要是让别人抢了就不妙了。”说着把光电号码给了洛小白。

    “谢谢。”洛小白和她道谢，出教室拨通光电。

    “您好，我是晓牧，请问是哪位？”清脆的男孩子的声音，透着一股活力四射。

    “您好，我是大一财经系的洛小白，听说你找人上上午班是么？”她小心的问。

    “是呀！你有空么？来店里一下，见面在说。”晓牧说着，似乎正在店里忙，只说了这和一句。

    “有，我下课过去，可以把地址发我么？”她先应下在说，过去看看合不合适。

    “好，我发你。”说完那边挂了，不一会儿地址就发来了，她一看太巧了，这地方离医院只差一站光铁，离她住的地方更近，看着店名，开心饼屋，这似是一家非常有名的饼屋，有人为了吃这里的薄饼，特意绕半个城过来，如果可以在这里打工那就太好了。

    下了课，洛小白就前往开心饼屋，正好赶上晚高峰，人非常的多，说明来意，毕箐就递给她一条围裙，“来帮忙，收款机会用吧？”她说她在别的店干过，每家店的收款机大同小异，都差不多，点上东西自动出价钱，这个世界没有现金一说，用的都是卡，所以不用找钱，只不过，有时人们会选择打包的方式不同，可能是每种分开打包，或是那种和那种打包在一起，所以收款机上有打包方式的选择，这就是为什么一定有人操作，而不是自肋选择了。

    洛小白毕竟打工很长时间了，什么样的店都去过，开始时还有点生，但很快就上手了，她一个人点餐，后面晓牧和特尔一起忙才跟得上。

    她长的甜美，声音也好听，笑容也标准，手下也快。

    “您好，欢迎光临开心饼屋，请问您需要什么？”

    “好的，我为您重复下，脆饼十二个，五个纯可可味，七个樱桃味，软饼十五个，六个红豆味，九个水蜜桃味，分开打包，请问饮料需要么？加三元可以换中杯柠檬茶一杯，好的，冷柠檬茶去冰，一共是XX元，请刷卡，请左边等餐，谢谢。”

    话语节奏快而清晰，始终脸上带着笑容，毕箐点点头，不错。

    一路忙下来，直到高峰期过了，晓牧和特尔已经没形象的趴在桌子上了，洛小白还好好的站在那里，只是喝了一大杯的白水，可见刚刚活说的不少，而且很忙，忙的连水都没功夫喝。

    “厉害。”特尔冲她伸大拇指。

    “以前干过不少这类的行业吧？”毕箐让她坐下，给了她一杯店内特制的金桔茶。

    “是，干过一些。”她喝了口茶，清凉酸甜中透着微苦，很好喝，败火，明显对嗓子很好。

    “那么，说好了，以后你今天早上八点到店，八点半帮着开店，下午一点下班，中间管一顿饭，另外除周末，每周休一天，工资是……”他报了个数，“还有什么意见么？”

    “没有！”她摇头，这里的工资真的很高，比以前她干的店都高上很多，快赶上她两份兼职的工资了。

    洛小白非常高兴的回医院，可一回医院就听到了洛奶奶拒绝治疗，要拔管子的消息，把她吓坏了，连忙跑了过去，一进门就见洛奶奶和医生护士僵持着。

    “奶奶！你不要小白了么？连你也不要我了么？”她眼泪当时就下来了。

    洛奶奶身子一僵，声音颤抖的问：“小白，你把房子卖了是不是？因为奶奶的病？”

    “房子以后可以在买，可是我只有你这么一个亲人了！你要是没了，我要房子有什么用！”她红着眼看洛奶奶。

    “小白，你让奶奶走吧，奶奶不想拖累你。”洛奶奶眼睁睁的看着自家孙女为她忙前忙后，她这个病是烧钱的病，越往后越拖累孩子，她不能看着孩子因为她毁了。

    “奶奶，我找到工作了，工资很高，可以支持医药费的！”洛小白说道，“什么拖累不拖累的！奶奶活着我就有家，没了奶奶我就没家了，那我还活着有什么用！”

    “小白，你别乱说。”洛奶奶听她这么说急了，最怕就洛小白想不开。

    “奶奶，你别不要我，别丢下我一个人，我怕。”她扑到洛奶奶怀里哇哇大哭起来，只有这个时候她才像是个正常的女孩子，会担心，会害怕，会哭泣的女孩子。

    洛奶奶叹口气，轻手拍着哄着洛小白，同时医生护士们也松了口气。

    事情过去几天后，看教室里看书的洛小白，听到有人叫她。

    “洛小白，门外有人找！”

    “来了。”她放下书，出了屋，看到名身材修长，略显纤瘦的男生站在走廊中，看着窗外的风景。

    “请问，是学长你找我么？”她轻声问，男生回身，她心下呀了一声，好漂亮的人！

    “你好。”男生歪头问好，半长的头发在眼帘前滑动。

    “学长，有事么？”她不争气的脸红了。

    “你在光网上发布条失物招领，我想你手中的镜子可能是我丢的。”男生轻言。

    “噢。”他不提她都快忘记了那面镜子，“请问学长丢的镜子是什么样的？”

    “纯黑色的，镂空菱花纹，背面有鲛人吟月图。”男生慢慢的说出镜子的特点。

    “还有别的么？”她觉得只要见过镜子的人都知道是什么样，有点不确定。

    男生笑眼看她，点了下头，“你手指延着菱花纺内侧摸，里面有一个字。”她拿出镜子按他说的延着菱花纹内侧摸，果然摸到一个字，一个玉字，“你看下，玉字的第三横左边比第一横短些。”她眯起眼仔细的看，还真是！那个工整的玉字，第三横左边就似被咬了一小口似的，比第一横短了些许。

    “嗯，是了，学长还给你。”她双手拿着镜子，还给男生。

    男生接过镜了了，唇上露出好看的笑容，一双细长单凤眼都弯了，伸手摸了摸她的头，“你是个好孩子。”

    洛小白傻愣愣的看着男生离开的身影，她这是被夸了？

    当天夜里，洛小白做了一个梦，她站在大海边，天空中有一轮皎月，海浪拍打着礁石，风中带着海潮味，这一切如此的真实，让她感觉如在真实的环境中，突然一阵歌声传来，美妙动听的呤唱，她顺着声音寻去，只见一只黑尾黑发黑鳍的鲛人坐在海中礁石上，对月呤唱，她的身材婀娜，肤色白的透亮，一双眼，眼白很少，眼瞳很大，看起来有些诡异，她看着洛小白温和的露出笑容。

    ‘谢谢你送我回家。’

    ‘啊？我什么也没做呀？’

    ‘你是个好孩子。’

    同样的话这是她今天第二次听到。

    鲛人眼中流出一滴眼泪，落入鲛人的手中变成了一颗黑色的珍珠。

    ‘送给你，它能帮你完成心愿。’黑色的珍珠飞到洛小白的手中，她愣愣的看着它。

    心愿？她的心愿就是奶奶能够好起来。

    叮铃――！尖锐的铃声吵醒了她，是她设定的特别光电的声音，这个声音说明是，奶奶！

    “洛小白，你快来！洛奶奶不行了！”

    挂了光电洛小白连睡衣也没换就奔了出去，完全没注意一颗黑珍珠平静的躺在她的睡衣兜里。

    她赶到医院冲入病房时就听到刺耳的“嘀――”声，她傻在门口，看着躺在床上平静的奶奶，不相信的掐了自己一把，疼的眼泪下来了。

    “对不起，我们已经尽力了。”医生道歉，对于为何洛奶奶会突然病情恶化他也说不清，明明白天还没事，而且有好转的迹象，怎么会就这么去了？

    洛小白扑到洛奶奶的身上，大哭起来，“奶奶，你醒醒，你醒醒，你别吓我！别丢下我！奶奶！奶奶！”她撕心裂肺的哭声回荡在病房中却得不到回应，她的哭声让这些见惯生死的医救人员都为之动容，有人还清楚的记得洛奶奶第一病发时，只有十三岁的洛小白一路把洛奶奶背到医院，小小的孩子扛起了家中的一切，市政安排人员来谈收养洛小白的事时，她一个小姑娘拿着手术剪指着自己的脖子，喊着，我死也不离开奶奶！

    可是，洛奶奶还是没有扛住，走了。

    洛小白看着奶奶的面容，红着眼为奶奶整理头发，想翻衣兜为奶奶擦脸时，却发现衣兜里多了枚黑珍珠，拿着它出神时，梦中鲛人的话回荡在耳朵。

    ‘送给你，它能帮你完成心愿。’

    她犹豫了下，摘下奶奶的呼吸器，把黑珍珠放到奶奶的口中，黑珍珠好似糖豆一般入口即化，流入奶奶的腹中，半晌没有反应，洛小白咬着唇，奶奶真的走了……

    滴！

    滴！

    滴！

    心跳监控仪突然发出响声，这是洛小白听过最好听的声音。

    “心跳恢复！快！”医救人员，只是愣了一下，立刻扑了上去，给洛奶奶施救，然而让他们吃惊的是洛奶奶身体正在恢复正常，自我修复，病毒什么的消失了。

    洛奶奶睁开眼，看着洛小白，吃力的说：“小白……不哭……奶奶在……不走了！”

    “嗯！”她扬起这世间最美的笑，用力的点头，只要奶奶活着一切都好！

    与此同时水薇全身如火焚，皮肤出现大量的黑色水纹，遍布全身，她挣扎扭动着，喉咙里却发不出声音，惊恐的睁大眼睛。

    一道黑影出现在她的屋中，居高临下的看着她。

    “我家主子说了，不杀你，但，你的声音很不错。”黑影笑了，笑容映在她眼中无比的狰狞。

    敢上冥界偷盗不留下点什么怎么可能！

    一个月后，考古系水薇因得怪病全身起满了黑色水纹印，又因高烧烧坏了嗓子而退学，时常会莫名的发高烧，水巫雨为了照顾她而辞职，选了更高工资的私人家教，因为她现在已经无法出门，而被灵法师协会除名，失去了灵法师的资格。

    同样是一个月后，在开心饼屋旁边开了一家新店，洛奶奶糖水店，贩卖洛家祖传的各种糖水，生意和开心饼屋一样的好，只不过有时，会听到开心屋饼的特尔在门口喊。

    “洛小白！快来帮忙！扣你工资啦！”

    这时会从粮水店里跑出个，长的甜美阳光的女孩子，脸上洋溢着幸福的笑容。

    “来了！奶奶我去帮忙了！”

    店内的洛奶奶会笑着挥挥手让她去，“跑慢点。”

    “嗯！”洛小白站在收款机前，声音甜美的说道，“欢迎光临，请问需要什么？”

    龙玉和雅亦坐在开心饼屋的专座上，喝着隔壁洛奶奶做的糖水。

    “这孩子不错。”雅亦说道。

    “嗯。”龙玉一心一意的吃着糖水，好吃呀！

    “难得岁月会喜欢她。”雅亦把自己那碗给他。

    龙玉拿出岁月水纹镜照照，“是个好孩子，喜欢去追呀。”这话是对镜背面的鲛人说的，鲛人一跃入水，龙玉翻了个眼，它不会就等他这句话呢吧？

    饼屋门口进来名黑色卷发的男子，眼睛黑而亮，一身的墨黑色的西服笑眼看着洛小白，却没有靠前，只是那么看了她一眼就离开了。

    龙玉手中镜子上的鲛人再次出现，对着龙玉眨眨眼。

    喜欢她，只是单纯的喜欢而已，她会幸福的。

    龙玉耸耸肩把镜子收起来，接着吃糖水，这个结果他很满意。

    有时感情单纯些还是好的。

    镜中乾坤，纯爱为美，欲爱为恶，善者得善因，恶者食恶果。

    善与好，恶也罢，只不过是一线之间，取决于冥后一念之间。
===================================================================
    作者有话要说：谢谢亲的打赏~~

    kingfly2012扔了一个地雷	投掷时间:2013-05-05 11:14:12

    。．花花花籽丶扔了一个地雷	投掷时间:2013-05-07 20:11:16

 64（陆）金尊有心

    凶兽为猖,混沌世间,金尊无酒,空饮情仇。

    ‘呼……呼……’

    ‘不对,不对，不是这个……不对……’

    鲜血流淌在街道上，一个年轻的女孩儿被弃在小巷中，失去了生命。

    高明眼神迷茫的看着眼前，直到看到女孩儿的尸身，感觉有什么东西在自己的右手中,瞳孔一缩，片刻就平静了，看着自己右手中的东西,取出特制的袋子，放进去，转身离开了，自一个半月前开始，这种事他已经经历过十二起，从开始的惊恐，到现在的平静，果然习惯是件很可怕的事。

    扶枫市的夜犹如一只凶狠的猛兽虎视眈眈的盯着所有人，然而，这里却是重大案件发生极少的城市。

    肖骁差不多觉得可以这么平平安安的到退休时，接两连三的事件打破了这个城市的平静。

    “自四十五天内，这已经是第十二个了，目前可以确定是被袭击的都是在校女高中生，没有被侵、犯的迹象，法医鉴定结果，心脏是被活挖的，手法与之前的是一样的，可以确定是一人所为，目前正在排查全市的异能者，不排除流窜作案的可能性，接下来，大家要提高警惕，争取早日将凶手追拿归案，好了散会。”

    局长一说散会警官们就三三两两的走了，只有肖骁留下了，谁让他倒霉，发生案件的地方都在他的管辖区。

    “肖骁，你也不用太大压力，军部已经答应帮助调查了。”局长喝了口茶说道。

    “局长费心了。”肖骁心下松了口气，开始时大多人以为是魔化修罗所为，军部给了详细的名单，里面有所有修罗的魔化期，基本都在大毁灭前后完成，只有最近，出自约翰森家那位冥后在两个月前进入了魔化，已经完成，基本上可以排除修罗的可能性，现在他们又肯帮忙是再好不过的了。

    很多事往往想压是压不住的，更何况这种事不能压，知道的人越多警惕越高，自然也有人悬赏捉拿凶手，于是，光网上铺天盖地的消息全都与这挖心案有关。

    龙玉翻着光网怀在雅亦的怀中，唇上勾出冷漠的笑。

    出来混早晚是要还的。

    阴雅亦一把把他手中的光电关上，把人拉到自己的怀中，吻住，龙玉翻了个白眼，小心眼！缩到他还中，想要美美的睡一觉，但问题是那只捣乱的手是怎么回事！

    “别闹……唔！”

    又被扑倒了！雅亦！你个流氓！

    清晨，太过明朗的阳光刺痛了高明的眼，睁开眼时就见床头边的那只金尊闪闪发亮，心情不由的好了几分，贪婪的看着它，那是一只很漂亮的金尊，纯金打造的酒杯，铸的是凶兽的形象，一只怒目似是狗的生物，他知道那不是狗，而是凶兽混沌。

    这种凶兽讨厌善人，喜欢恶人，遇行恶者送黄金百两，遇行善者将其吃掉，是个不折不扣的凶兽恶神！

    这一点高明已经应正过了，每回他杀害完女孩子将其心带回来，第二天他的能力就会强些，而且财运特别的好，他也从开始的愧疚到现在的理所当然，已经偏离了“好人”的轨道，只不过……他带回来的那些女孩儿的心，没有一颗适合他炼丹的，古集中有记载，少女心为引，金尊为器，炼出其丹，可增百年功力。

    所以，他一直在找一颗适合的少女心。

    他起床后收拾一番，下楼打开店门，现在是上午没有生意，要到下午学生们都放法了，他才有生意，也可以顺便选定猎物。

    这是一家小门脸的占卜店，离亚洲总学院差不多一千米，附近光铁，到下学时生意非常的好，来这里占卜的大多是未经世事的女学生，也只有她们才会喜欢来这里，不说一般人不会来占卜，就算是占卜也会找正经的命理师，而不这种占卜师。

    命理师与占卜师都是吃占卜这碗饭的，却差的不止一个层次，命理师可观命、批命、解命，虽说不能改命，却可以提出解决的方法，将伤害降到最低。而占卜师只能观命，看到的无非是过去，和不远的未来，也就骗骗年少不知世的女学生。

    高明的身份比较特殊，他是从母亲手中继承了占卜店，官方记录上也只知道他是占卜师，并不知道他还是法灵师，因为他是从曾祖父那里继承的法灵师，就连公会的人也不知道，和他一起去冥界的更不知道，他的存在就似是黑暗中的影子，见不得光。

    但是，他很贪心，他想要站在世界的最高点，想过好日子，想要豪宅，想开名飞艇，想美人左拥右抱，想有世上最多的财富，想要权力，想全世界臣服在他的脚下，想成为世界之王！而不是龟缩在这么一家小小的占卜店中！

    他的法灵是木系，挖心时木刃从指尖生出，如尖锐的指甲，方便挖心，更嫁祸给修罗，一举两得，很多人都不喜欢修罗，而他可以称得上是厌恶，因为冥后就是修罗！

    因为他曾经……很喜欢冥后……

    那个曾经趴在梨树上醉笑独饮独唱，有一双会笑的细长单凤目，寂寞好看的人，长发从梨上垂到地上，高傲的连正眼也不看人，手执金尊，对月引酒的人，让他求不得，记忆中初见那个人时他已经是冥后了，却高傲冰冷，对月呤唱着《将进酒》。

    “君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来。烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停。与君歌一曲，请君为我侧耳听。钟鼓馔玉何足贵，但愿长醉不复醒。古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。主人何为言少钱，径须沽取对君酌。五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。”

    何等的逍遥自在，高明一眼便被迷上了，那时的他不过七岁，如今已经过了百年，他再次见到冥后时，却是满眼的失望，他曾经那么喜欢的人，会趴在冥王怀中傻笑，会肆无忌惮的与冥王调情，这样的冥后，他不喜欢，很不喜欢！

    迷弥殿中，他一眼就看出那金尊是冥后用过的，毫不犹豫的拿了起来，握着冰冷的金尊让他想象到冥后的手，是否也是这样冰冷没有温度？怎么也捂不暖的？

    冥后应该是什么样？

    冰冷、无情、无心、寂寞、高傲、绝美、冷血、残忍。

    这是他认为的冥后，第一眼时，冥后与他想的半点不差，而第二次见面时，前面的一切都被推翻了，他有一种被骗的感觉，从爱慕变成了愤恨。

    等他登上世界之王的宝座，他会把冥后变成他想要的样子，一定！

    （雅亦乱入：你没有可能的！敢打我家亲亲主意的！全都喀嚓！喀嚓！喀嚓！=皿=）

    总学院，大学部，古代文学系。

    “嗯，今天的课就上到这。”阴雅亦关上光电投影仪，严肃的说：“近期内学院周边发生了好几起命案，希望大家注意安全，女同学不要在夜晚独自外出，男同学也一样要提高警惕，遇到突发事件不要逞英雄，保护好自身安全才是首要，记住了么？”

    “是。”学生们一口同声的说。

    有人举手，“教授，听说被害的都是女高中生，我们都大学了应该事了吧？”

    阴雅亦摇头，“还是要小心为上。”

    “教授！”又有人举手，“您可要保护好皇后娘娘！皇后娘娘可比那些被害人好看多了，要是什么事，还会心疼死我们！”

    “自然。”他轻笑，看着龙玉，龙玉翻他一眼，妖魅的用眼角看他。

    “傻了吧。”闽浩天冷哼声，“无知小儿，咱皇后娘娘可不是一般二般的人物，就算遇上那个变态凶手，你们要担心的也是那个凶手会不会被咱皇后娘娘玩死，而不是担心皇后娘娘会不会受伤。”

    龙玉淡淡的看了闽浩天一眼，阴雅亦平静的一推眼镜，顿时铺天盖地的书本往闽浩天身上砸去，把他活埋了，全班同学一口同声的吼他。

    “我们说正经的呢！”敢这么说皇后娘娘！灭了你！真是齐心呀！

    小浩子被埋在书堆里直想哭，我也没说不正经的呀！

    “咱们新升级的光电抗摔抗砸，不用客气。”龙玉轻描淡写的一句话，已经有光电朝着闽浩天飞了过去，好在砸书本上了，要直接砸人身上，不说一个坑吧，也要青一大块！

    “皇后娘娘！饶命呀！小的错了！”闽浩天从书堆里伸出双手，作揖告饶。

    “现在想起求饶了？”龙玉眼睛一眯，唇上一勾笑，其意不用言明。

    全班同学再次一口同声的告诉他，“晚了！”书本再次飞舞而去，又把小浩子给埋了。

    “救命呀――！”一声惨叫回荡在教室内，我错了，我真的错了！皇后娘娘得罪不得呀！QAQ！

    龙玉早已笑的直不起腰来了，也不知什么时候跑到雅亦的怀中的，妖孽的不行。

    此时，高中部已经放学，女孩子们成群成伙的一起走。

    “花筠琳一起占卜吧！”

    名叫花筠琳的女孩子肩膀被人拍了下，侧头见是自己的同桌，点了点头，“好。”反正顺路占卜一下也没什么。

    前凸后厥，身材婀娜，双腿修长，微稍的狐眼，粉唇小巧，大卷长发，在一群女生中特别的惹人眼球，因为有些许狐族血统，花筠琳看起来特别早熟，可实际骨子里是个很保守害羞的好孩子，正是如此，别看人长的很成熟，和她做朋友的女孩子不少。

    一行五六个女孩子来到了高明的占卜屋前。
===============================================
    作者有话要说：肖骁是群中的小willyi。

    花筠琳是群中的。．花花花籽丶

    又是两个壮丁，哈哈，大么么~

 65（柒）金尊有心

    下学高峰时，学园附近的占卜店、小吃店、蛋糕房门前可是人满为患,年轻、漂亮、活力四射的女孩子们成群成伙的嬉笑打闹,透着天真烂漫。

    肖骁看着这些女孩子不由叹了口气，那些被害的女孩子也是这样的年纪,也应该是这样的天真烂漫，却莫名其妙的被杀害,还被挖了心，肖骁仔细研究过十二个女孩子的资料,背景不同，出生地不同，所住地也不同，还有的是别的洲区住校的学生，唯一的共同点就是都是这所学院的学生,有的是同科，却不同班，十二个女孩子连认识都不认识，可以说没有适合的交集，不过……

    他眼中沉了沉，这些个女孩子都长的很漂亮，身上都有很少的妖族血统，不知道是那个大妖怪第几百代的后辈，那些微乎其微的血统没有任何作用，凶手为何要针对那些无辜的女孩子？

    “小小，你还真来了？”庄严一拍他肩，也没惊着他，只是回了一个白。

    “还不是你和楼殊那小子闹的！”肖骁没好气的说，一身的高中制服，配上他那张娃娃脸还真能以假乱真。

    “还不是因为咱所里就你长的面嫩，你不来谁来？楼殊那个妖孽一来，不打草惊蛇才怪呢。”庄严笑言。

    “真不明白，你们俩个，一个财团大少，一个上贵族公子，不好好的在家族里发展跑来当警官，算怎么回个事？”肖骁是真不明白这些公子少爷的想法。

    庄严是庄氏财团的大少爷，第一继承人，却考了警校来个小警所当警员，楼殊那妖孽也是，楼氏一族的公子，楼氏是妖族梦魇的后裔，有很强大的精神控制力，放着贵族不当，来当警员！

    “喜欢呗！”庄严大言不惭的说，惹的肖骁又是一阵白眼直翻。

    “哎！盯了好几天了，有发……靠！她怎么来了！”庄严话说出一半，惊讶的叫了声。

    “谁呀？你媳妇？”肖骁戏谑的问。

    “兄弟别害我，谁要是娶了她了，算是祖上缺德了。”他认真的说。

    “到底谁呀？让你庄大少这么怕？”肖骁歪头去看，正看到一个很漂亮的女孩子正对着他们笑，那笑很好看，可他明显觉得身边的庄严抖了下。

    “军统……”庄严颤抖的说出这两个字。

    “挺漂亮的女孩子。”肖骁很喜欢这种干净漂亮的女孩子，不必多好看多娇媚。

    “你可别被她骗了，她的年岁比你太奶奶都大，看着可爱，骨子里可是个纯粹的恶魔。”庄严可真喜欢不上这位军统，小时候被扔到约翰森家训练的事历历在目，他和楼殊就是那个时候认识的，见过繁夜的本性，谁还会被她可爱的外表骗了。

    “局长找军部出手帮忙，没想到来的是军统。”肖骁淡言，看着同样一声高中制服的繁夜，很可爱，很俏皮，可惜不是凶手喜欢的目标，不然可以用来钓鱼了！

    “军部的人在这，咱先撤吧。”庄严也不等他同意，揪着人就走，在这遇上繁夜准没好事！明天让楼殊变成女人过来盯梢！

    肖骁被他这么抓走了，却看到繁夜对他用口形说了句话，当时没明白，后来才想到她当时说的是。

    你印堂发黑。

    “筠琳，你不占卜么？”女生A问花筠琳。

    “我不喜欢。”她摇头，想了半天没想起女生A叫什么，索性不想了。

    “那你的票号给我好了。”排她身后的女生B说道。

    “好吧，给你。”她把票号给了同样想不起名字的女生B。

    她无事的陪着她们排队，听着她们七嘴八舌的说着闲话。

    “听说高年级的学长在追你？”

    “哪有！他是找我打听筠琳呢！”

    “我还说那学长人不错呢，原来是别有用心呀！”

    “就是！”

    “谁不知道筠琳家教严，大学之前不谈朋友，还是一个一个的扑上来，真不知羞！”

    “那也是没办法的！谁让咱班筠琳长的好看呢！”

    几人说的开心，突然话峰一转问花筠琳。

    “筠琳，你真没喜欢的人？”

    她摇摇头，“目前没有。”

    她们还想问什么，听到叫到她们的号了，几个人拉着她一起进去了，就见看起来很年青，有些儒雅，和蔼的占卜师坐在桌前，桌上放着只青铜水盆，盛着八分满的水，他目光从水盆上抬起，看向她们。

    “一个一个来。”他声音淡而冷，有些低，像是从地底下冒出来的，让花筠琳心里发寒。

    女孩子们争争吵吵，讨论着谁先来，最终女生B先坐到了他对面的椅子上。

    “问什么？”高明冷言，不看女生B而是看着水面。

    “姻缘。”女生B小声音的说。

    他左手逆时针抚摸水盆边缘，水中泛起一层水浪，“问。”

    “我今年能遇到喜欢的人么？”她小声的问。

    他手从水面上抚过，一只光秃秃的花桃枝出现在水中，“无。”

    她沮丧的垂下头，起身离开椅子，占卜一次只能问一个问题，可惜浪费了次机会。

    女生A走过去坐到了椅子上，有些小小的兴奋。

    “问什么？”依旧是冷言，依然不看人。

    “前途。”她笑眼说道。

    他左手顺时针抚摸水盆边缘，水面上起了水浪，“问。”

    “我转系考试能过么？”她歪头看他。

    他手从水面上抚过，水中出现一串金钱金光闪闪，“可。”

    她高兴的眯起了眼，道了谢从椅子上站了起来。

    “下一个。”他说道。

    花筠琳摇了摇头，“我就不必了。”她有相熟的命理师，家里有个亲人是命理师，所以对于她而言，占卜师什么都是招摇撞骗的骗子，其话不可全信。

    高明本来想挥手让她们离去的，可不知为何他抬头看了一眼，看到花筠琳时瞳孔一缩，心底有个声音在叫嚣。

    ‘妖！狐妖！妖心！丹！丹！丹！’

    他不确定是不是她，难得开口，“送你一卦。”

    她不好意思拒绝，又在女生A、B的怂恿下坐到了椅子上，他换了右手抚在水盆边，只见水盆中有很小的气泡出现，心下一喜，果然！

    “想问什么？”他依旧冷言。

    她想了想说道：“凶手。”他一愣看向她，“杀害那些女孩儿的凶手会有什么样的结果？”

    他手放在水盆上没动，冷目看着她，她目光平静，似乎只是随口一问。

    青铜水盆没有因他没动而没反应，反而在她问出后起了一波又一波的气泡，最后出现了一行字。

    以彼之道，还彼之身。

    高明狠狠的盯着水盆中的结果，意外的是花筠琳也看到了，她对这个答案很满意，说了声告辞便起身与同伴离开了，只留下盯着水盆看的他。

    他不明白这是什么意思。

    占人不占己，这是占卜师都知道的规则，因为自己的命运结果会影响占卜的效果，而花筱琳不经意的一次占卜，却显示了他的命运，看来，这次的人对了，那颗心他要定了！

    “这种地方的占卜也能信？”冷傲的声音传来，让他眉一皱，想要驱人时，却见难得的有男学生进来，四个人，被包围在中间的那个人笑靥如花，细长眼中透着万种风情，不似是学生，到像是个混久世间的富贵少爷。

    “能不能信，只有占了才知道。”高明冷言，直视他们。

    “那你算算我们要问的是什么？”龙玉半抬高头。

    他手一抚水面，看着里面变化的画面，看了闽浩天一眼，“财。”看了林双木一眼，“家。”看了乔乐一眼，“业。”最后看向龙玉时都皱紧了眉。

    水面上一团黑什么也看不到，这种情况他是第一回见，试探的问了下，“死人？”

    “嗯。”龙玉头一点，引的其他三人诧异。

    “想问的……”是你什么人几个字他终是没敢问出来。

    “无本魂而长大的死胎，占魂散后，埋在哪里对本魂有易？批的个地方。”龙玉平静的问出。

    高明从没有遇到过这样的问题，给被占身的死胎问墓，这样的死胎应该有墓么？

    但他还是给占了，“极阴之地。”

    龙玉笑了起来，“半瓶子就是半瓶子。”一瓶子不满半瓶子逛荡，高明心下生怨，却听到龙玉说：“死胎本魂就算没投胎也准备投胎了，葬入极阴之地，你是想他化厉鬼么？阴阳调和都不懂，连死胎的八字都不问就敢下定论，占卜师果然是骗人的行当。”

    “你是来拆台的么？”高明的脸很黑，心下暗下咒，木系峰针食心咒，绝不能给这家伙好看！敢小看他！

    龙玉依旧笑眼看他，“我又没说错。”抬起手轻轻的拈看似无心之举，高明心口却一疼，知道自己刚刚下的咒断了，不但断了还被吞了，真是小看了眼前的人，原来是个异能者。

    到不是他小看了龙玉，而是他不知道，龙玉的枋箩是万咒之首，他给龙玉下咒无疑是用自己的灵木来喂龙玉的枋箩，枋箩是植物却属火，吞一切木咒。

    顺便提下，凤珏的玉白雪梨属冰，封一切木咒，断刃，这两个的附魂物都不是省油的灯！

    也算高明倒霉，碰到了最大的两个天敌中的一个。
========================================================
    作者有话要说：各位可以猜一下，高明的下场，文中有提示的哟！

 66（捌）金尊有心

    “学校周边小店不少,客源大多是女学生,可以从这些小店下手，肖骁你们哪怎么样了？”警局开会,被点名的自然是去探查的肖骁。

    他点头说道：“正如局长所说的,这些店去的大多是女学生，也是被害人们下学或是出去玩的必经之路，我觉得……”他犹豫了下。

    “说吧，感觉到了什么？”局长问，这些警员大多有异能,而肖骁的感知很强。

    “那家占卜店,让我很不舒服。”他探查时每家店都进去过，只有那家占卜店,他半点也不想进去,强忍着进去，可一到门口全身都不舒服，这样的感觉，只能说明，那店里有什么东西让他排斥，让他排斥的东西大多不是什么好东西。

    “很好！注意那家店一有动向立刻报告。”局长点头。

    “是。”警官们回答。

    “咳。”楼殊轻咳声，众人看向他，“不好意思，打扰一下，我不得不提醒大家，被害人的被时间相隔是三到四天，也就是说从上一个被害人开始，各位有不到七十二小时的时间来捉拿凶手，否则第十三被害人就会出现。”

    “楼殊你有方向了么？”局长问道。

    “从血缘鉴定上，和家族史上来看，这些被害人都有妖族血统，而且，祖上都是非常有名的大妖怪。”楼殊皱起眉说着。

    “妖族的血液在她们身上很稀薄的，几乎没有什么妖力。”有警员说道。

    “妖就是妖，不在乎于身上的血统有多稀薄，要是那天开了窍醒来个个都是大妖怪。”他可是妖族，自然知道，一但妖血醒了，那就会继承先祖，成为大妖怪，只不过能醒来的少之又少。

    “楼殊说重点。”局长不听他们扯皮。

    “今天去过占卜屋有妖族血统的女学生名单在这，局长看着办吧，不过，我提醒一句，花家、原家、木家都在选继承人，这里的面可有后选，出了什么事，军部家大业大不用担后果，咱局小可就不一样了。”说完楼殊耸耸肩，回他的办公室了。

    众人默了，局长无语。

    局长呀！当初您老是怎么想的？招这么个妖孽来当法医呀！

    散会后，肖骁被庄严提溜着前往楼殊妖孽的办公室。

    “楼殊，招魂的事你办了么？”庄严推门就进去。

    “没有。”楼殊拿着手中的文件往旁边透明落地窗的屋指指，“没必要。”

    肖骁侧头看去，那个屋子是特别制的，里面满是法阵，十二个女孩子“睡”在那里，穿着干净的衣服，双手都放在腹上，心口上都有一枚流光溢彩的灵石。

    “这！”庄严一惊，看向楼殊，“不会是打算给她们还魂吧？”

    “嗯，找回心脏安回去，就可以还魂了，找不回来的话，凶手伏法，再找捐献心脏，也可以还魂。”楼殊点头说着。

    “你开玩笑吧？”庄严不信。

    “我说真的。”楼殊看了他一眼。

    “你知道一个人还魂要多难么？”庄严问他。

    “有多难？”他反而笑了，“无非身体完整，她们有妖的血统家里也会帮她们修复，魂魄也有人为她们在净化，只差除去怨念，只要凶手抓了就不是问题了。”

    “我不是说这个！”庄严摇头，“你觉得那位大人会出手？”

    “天下能招魂的不止他。”楼殊冷笑，“更何况，冥后开口，说费用他全出。”

    “冥后……？”庄严不点不确定这事是不是又和冥界有关。

    肖骁没有听他们在说什么，可以说他是故意不听的，那些人的世界他不想进入，他看着光网上的保护人员分配，他要保护的女孩子叫，花筠琳。

    约翰森家主宅，庭院花园中。

    藤枝凉棚里面摆放着方桌，几把太师椅，桌上有点心瓜果香茶，龙玉靠在太师椅上，手中执着枚白玉茶杯，品着茶，抬眼看了对面的回眸，把眼前的一尺长一尺宽，一掌厚的木方盒推到了回眸在面前，“还魂的费用。”

    回眸打开盒子，里面摆放着满满一盒子的两指宽，三寸长的金条，他冷笑声，小真儿，你也有求我的时候！

    “这一盒子也就够救一个人，要都救，可还要给我备十一盒。”他漫天要价，等着龙玉坐地还钱，可谁想……

    “不帮算了。”龙玉冷言，唤了声，“随影。”

    一道黑影落下，黑色短发，黑色劲装，如影子一般，上手收走装黄金的盒子，在手中一转，变出一只比木盒小了一圈的沉香木盒。

    “主子。”他把沉香木盒放到桌上，恭敬的行礼，退下。

    “小真儿，你什么意思？”回眸看着他，沉香木回眸可不喜欢。

    “能还魂的又不止你一个。”龙玉冷言，“这单买卖你不干我找别人就是了，想让我求你，休想。”

    回眸看着他，突然笑了，“小真儿，你这性格真不讨喜，还真是修罗。”

    “那也总比你灵族好的多。”龙玉喝口杯中茶，支着头看他，“明明想要钱财的要死，却清高的视钱财为粪土，明明是举手之劳，却放不下、身段，灵这种生物呀，真是很讨厌！”他颠怪说出最后一句话里，显得妖媚可爱，这么觉得的一定是雅亦和约翰森家的众人，而落在回眸的眼中，说不出的嘲讽。

    却也无法的叹口气，谁让他让修罗记恨上了。

    修罗这种生物挺让灵族讨厌的，但也不得不说，他们活的更直接一些，不会恩将仇报，也不会以德报怨，是非常直率的种族。

    然而这种直率让一直以谦虚为美的灵族吃不消，但不知他们的谦虚落到修罗的眼里是虚假，不一样要生存，要吃饭，要生儿育女么！谦虚个毛呀！

    看吧，这不是后天的讨厌，而是本质上的区别，从骨子里的不对付！

    雅亦个半灵能和龙玉过的这么的好，主要是他没节操的宠老婆呀！（冥王：操节是什么？能吃么？有老婆重要么！ 众人：……）

    回眸叹口气伸手要去拿那只沉香木盒，手刚伸出来，就听到一道声音传来。

    “小真儿难得呀！这么好的天你竟然没有在睡觉。”回眸抬眼就见凤珏唇上含信步走来，他慢慢的放下了刚伸出的手，原来是给凤珏准备的。

    凤珏对回眸一点头算是打招呼了。

    “哥，你怎么说雅亦说的话一样？我又不是小猪！”龙玉撒娇的说。

    “小猪哪有你好看。”凤珏坐在他身边，伸手捏捏他的鼻子，引来他一呲牙。

    回眸平静的看着两人一言一语，凤珏就像是一个好哥哥，无条件的宠爱弟弟，时不时的欺负一下，而龙玉此时就像是一个正常人家长大的孩子，和哥哥撒娇，被欺负了就嘟着脸抱怨他的不满意，这样的龙玉有些陌生，他记忆中的龙玉是那个醉卧美人怀笑的肆无忌惮的玉庄少主，龙玉是个单纯的人么？不是。能够在红楼中混的如鱼得水，身过花丛半片不沾的人怎么会单纯？

    他印象中的龙玉是个杀人不眨眼，完全没有怜悯之心，恨人时能把刀子捅到人心上，不拨疼，拨了就死的主，当年与宴的事，就算他们在一起那么久了，龙玉还是不念旧情的给了对方一刀，让宴到最后都没有人陪着走完，他所有的情人都说他的心已经不在那里了，龙玉断的到是干净，可是对方要用一生的痛苦来偿还，真的太狠了。

    龙玉让人给凤珏端上茶点，清茶一杯，一碗梨花酪，一碟栗子糕。

    “哥尝尝这梨花酪的味道如何？”他知道凤珏喜欢吃梨花酪、栗子糕。

    精致的小碗中，乳白色的奶酪，上面铺着白色花瓣状的点缀食物，不是杏仁片，凤珏不喜欢吃杏仁，所以那绝对不会是杏仁片，凤珏舀起一勺放入口中，眼睛亮了。

    “白巧克力。”他笑眼看了龙玉一眼，“亏你想得出来。”

    “不是挺好的么？”龙玉笑眼看他，让人做时少放梨花蜜，白巧克力的甜味加上奶酷的味道刚刚好。

    凤珏吃着梨花酪，看他一眼，“找我来有什么事？”

    “挖心案的事哥听说了吧？”龙玉也不和他客气，自家人有什么可客气的。

    “听说了。”凤珏应了声，舀着梨花酪的手一顿，看他，“你想为被害人还魂？”

    “嗯。”龙玉点头，“事因我冥界而起，那些女孩子阳寿未尽，与其化成鬼魂飘荡在人间，不如让她们还魂。”

    凤珏想了下，“也好。”

    “那就说定了，来辛苦费。”龙玉把沉香木盒推到他面前，打开，里面是黄玉做的一套茶具，镂空花纹，看起来像是看件，他把茶杯中的水倒入黄玉镂空的茶杯中时，明明可以透过茶杯的镂空清楚的看到茶水，却没有漏出来。

    “好东西。”凤珏赞了声，很喜欢。

    回眸淡笑下，小真儿真是好大的手笔！

    花筠琳回到家时，晚饭刚好，吃过饭和父母说了下周末和同学出去玩就上楼看书去了，花家父母看着她上楼的背影却叹了口气。

    “怎么办？要不要告诉琳琳？”花母愁眉不展的看向花父。

    “走一步看一步吧，不一定选上琳琳。”花父叹口气。

    花氏一族的老祖宗前阵醒了，要从花氏一族中选个继承人，他们这些有狐妖血统的子孙都不能幸免，他家这一支就选了几个人，其中就包括花筠琳。

    成为狐妖有利也有弊，一直已正常人生活的他们还能适应妖的生活么？

    他们不知道，也没人知道，毕竟血统觉醒是很罕见的事。
=========================================================
    作者有话要说：嗯，下章就收拾高明了！

 67（玖）金尊有心

    入夜,高明关店后,一个人坐在青铜水盆前看着八分满的水面,手在上面一抚出现白天所见的有女孩子的容貌，手指在水面上点过，水纹波动，水面上的女孩子消失出现的是一只身红爪白耳尖毛黑，六尾的狐狸，六条红色的大尾巴上有淡黑色的花纹,展开时正好拼成一只蝴蝶的样子。

    “墨蝶花狐。”高明笑了,看来这回是遇到宝了。

    墨蝶花狐，上古妖兽,虽说没有九尾天魔狐有名,但其妖力血统也非常之有名，相传此狐可引天雷之火，妖大多是惧火的，所以当年在妖界它们也是可以横着走的，而这么一只墨蝶花狐的后裔又是少女，其心定可炼成丹！

    扶枫市的另一边，没有高楼林立，有的是一座真正的树林，面积整整占了一只“猫爪子”可见他的面积有多大！（扶枫市的设计是猫咪坐身舔爪的图案，不知大家记得不。）

    林中很安静，一株数千岁的梨树盘踞在林的正中央，巨大的树干几十人合抱不起来，枝繁叶茂的树枝几乎挡住了天空，此时不是花开季节，不然梨花盛开，从空中看去，就似是下了雪一般，一片洁白。

    黑发红衣的男子跪在树下，他已经跪了很久了，夜露打湿了他的衣发，远远的看去亮晶晶的，很是漂亮，月光穿过树叶照在他苍白的脸上，映出一双勾了眼线的狐目，张扬的狐目，红色的长袍下摆绣着一圈浅黑色的蝴蝶，赤脚而跪，似乎在等着什么人。

    风起了，树叶沙沙响起，一只巨大的蓝白色拖着长长尾羽的鸟飞来，化成人形落下，脚尖落在树梢上，树枝只是轻轻的摆动了下，好似他很轻，如同一颗羽毛般轻，踮起脚尖在树枝上三跳两跳的落到了主杆上，长长的头发从树枝间垂落，发间微微发浅蓝白，纯白色的锦衣顺滑的垂了下来，手指抚上微微凌乱的头发，一阵风过，一人落到了他身后，坐在一根树枝上，拿出一把木梳给他梳头，那人衣浅灰，白衣白发，发非雪白，而发淡黄色的月白，冷俊的脸上没有表情，青蓝色的双眸映一片雪，右眼角上一枚小小的火烙印记，如艳丽的红痣，却又让人清晰的看到纹路，那个人是魔，他给凤珏梳头时的动作非常的温柔。

    “父亲可算来了，上回可是让我空等了。”凤珏半真半假的报怨。

    “上回遇到些事，没过来，让你担心了。”鸠盘给他梳头，满眼宠溺的看着这个被他养大的孩子，“衣可是醒了？”凤珏比上回见气色好了很多，眼中也有了些光彩。

    “嗯，已经无事了。”他笑了，这些年这是最顺的一件事。

    “没事便好。”鸠盘笑言，慢慢的给他把头发梳通也不绑就这么散着，做完后，鸠盘才看了跪在树下的男子，声音平淡的说：“花陌好久不见。”

    “见过鸠盘大人，凤公子。”花陌行礼未起身。

    “我与落雪的百年之约你是从何得来的？”鸠盘声音微冷，他与凤珏百年一见，世间少人知道，因为很多人都当他已经亡故了。（凤珏字落雪。）

    “并无人告知，而是小人感觉到了。”花陌恭敬的回答。

    鸠盘，凌峻毒鸠，曾经的鸠皇，花陌一族曾经是鸠皇麾下，随着当年鸠皇的沉睡，他们一族也就离开了领地，慢慢的也就被历史遗忘了，可是他们从来就没有忘记过，自己是妖，是鸠皇麾下的臣子！

    “你来可有事？”鸠盘相信他所言，脸色缓和了些。

    花陌看向凤珏，“凤公子，可否让冥后高抬贵手放过我族后人？”凤珏眉头一皱，没说话，花陌见他不语，只得说道：“混沌乱事。”

    “非常他所意。”凤珏这才开了口，“你放心，他也不是你们想像中的那么恶劣。”冷笑声。

    “小的不是……”他急忙解释。

    鸠盘一抬手，打断了他的解释，“退下吧。”

    “是。”他只得离开，心下却放心了很多。

    见人走了，凤珏咬着唇眼中犯坏，“不管他家那个觉醒了，都叫小真儿拐走！”

    “你呀！”鸠盘失笑点了点他的额头。

    真是被冥后给带坏了！

    清晨，花筠琳一觉醒来就接到同学发来的短信，说几点几，在哪哪见，她看了下时候还有一个小时，急忙换了衣服，连早饭也没吃就跑了出去，完全没注意已经守了她一夜的某警官跟在她身后，她一路赴约，后面的人隐了气息跟着，等她到地方了，那种讨厌的感觉也没出现，心下松了口气，见她和朋友们约的地方是个咖啡店，干脆出进去，坐在一桌离她们不远的地方。

    “先生要点什么？”服务生微笑的送上菜单。

    “一杯特浓咖啡，一份超大培根三明治，一份土豆沙拉。”肖骁想着不知下顿什么时候能吃着呢，先吃饱了再说！

    “好的。”服务生点完餐后，不免多看了他一眼，没想到现在在学生胃口挺大的。

    这可不能怨服务生当他是学生，天生的娃娃脸本就显小，又是一身休闲装，看起来可不就是一学生么！

    肖骁点的东西很快就上来了，他一边吃一边注意那边的动向，好在今天这几个丫头约在咖啡店是讨论课题，没有要逛街游玩的打算，要真是那样还不累死他！也不知一会儿这些丫头去干嘛，先吃饱了吧！

    他大口的吃完三明治土豆沙拉，在续了第三杯咖啡时听到小丫头们说要去购物中心买东西，他发光电给庄严让对方盯着，他去飞艇上补几个小时觉，而庄严苦逼的跟着几个小丫头东逛西逛，掐死肖骁的心都有了！

    庄严跟着这群疯丫头都快疯了，到傍晚了把肖骁提溜出来了，他回去补觉。

    肖骁看着花筠琳与朋友分手，独自往光铁走，一路上很顺，然而，出光铁口时，一股让他从心底发出的恶心感出现，他心知不好，快步上前，一把拉住花筠琳，她一惊回头看他，半张着口想问什么，话没问出，一阵狂风把他们一起卷走了。

    城市的另一边，偏僻的林子，巨大的梨树，花筠琳睁开眼时看到的就是那株巨大的梨树，不知为何，她觉得那棵树很眼熟，她动了动手脚没有被绑着，看来劫她的人很自信，侧头看去，肖骁却被蔓藤绑了个结实，现在还看起来没有醒，不知为何她觉得他醒了，却什么也没说。

    “醒了？”淡而冷的声音透着阴寒，她记得这个声音，是那个占卜师，她没有问答，只是看着他，高明也没有回头，一双眼痴迷的看着那株梨木，自言自语的说着话。

    “你有喜欢的人么？我有，我第一次他，他就坐在这株树上，金尊独醉，可美了，长发从树上垂到地上，一双眼细长勾人，我一眼就爱上他了，可惜，他是冥后，更可惜如今我见到他，他会撒娇，会温柔的笑，会生气，不在美丽了。”他叹口气，回身，眼睛直勾勾的看着她，“不过，只要有你的心，我就可以登上世界的顶峰，到那个时候，他就会变回那个我喜欢的样子。”

    疯子！

    花筠琳心中大叫，看着他走来，看着他的手上长出尖锐的“指甲”，她突然觉得身上很冷，想站起来腿却发软，身体不由自主的抖了起来，随着他的接近抖的越发厉害，眼见他就离她只有一步之遥时，突然！

    肖骁跳了起来用身体撞开了高明，被绑着手臂，让他站不稳，却对着她喊，“跑！”她爬起跌跌撞撞的往前跑，听到身后传来的声音。

    “找死！”

    一声又一声的撞击声，惨叫的声音，她脚下有了迟疑，却听到肖骁嘶哑的声音吼来。

    “别回头！快跑！啊――！”

    血腥味在林中散开，让她惶恐，里面那个人她从来都没有见过，却为了她要失去性命，眼泪止不住的从眼中流出，狠狠的抹了把脸。

    死就死了！

    转头往回跑出，这个世上无辜的人不应该死，要死也是那个杀人凶手！她，想救那个人！她想要救他！这个想法在她心头缠绕，不能散去。

    吼――！

    一只凶恶的黑狗出现在林中，愤怒的瞪着花筠琳的方向，有善人！吃掉！吃掉！

    轰隆――！

    一道天雷落下，引来天雷之火，在林中蔓延开，火中有人走来，狐耳、狐目、六尾，六尾展，上面有一朵墨色蝴蝶的图案，墨蝶花狐，她的妖血，醒了！

    她双眼中泪水直流，黑狗看着她咆哮，她知道自己不是它的对手，却不退缩，直目看着它，大有玉石俱焚的意思。

    高明看着她突然妖化，心下大喜，能得她的心必能炼成丹，他刚要张口指挥黑狗，突然，天空中落下雪花，他一愣伸手接住，才发现那不是雪花，而是白色的花瓣，这花瓣落入他手中顿时化成雪水，这是什么？

    一人落到梨树上，盘膝坐在树枝上，膝上放着把瑶琴，手指轻抚瑶琴，如雪一般的花瓣片片落下，火瞬间灭了，清透的琴声让人心中一片清明，高明看去心口一紧，那个人！是那个人！

    树上的人手一招，凶兽金尊从高明的怀中飞出，飘在半空中，他一怔，听到树上的人笑了声，侧头对着空中叫了声。

    “小真儿，出来收你的东西。”

    他声音刚落，只听黑狗一声惨叫，龙玉优雅的落在了黑狗的背上，黑狗被踩趴下了，嗷呜一声。

    “胆子不小么。”龙玉眼睛笑成一条线。

    ‘冥后殿下饶命！’

    “晚了。”龙玉脚下一用力，黑狗惨叫一声，化成了烟，凶兽金尊落到他的手中，他在手里掂了掂，看了眼妖化的花筠琳，对着树上凤珏喊，“你家的，你解决。”

    “小真儿，好好说话，那是我父亲下属家的，不是我的！”凤珏瞪他一眼。

    “还不是一样！”龙玉翻了他一眼。

    “那俩个我带走，那个，你自己解决。”凤珏说完手一挥带着花筠琳和断了一臂昏死过去的肖骁消失。

    龙玉扁扁嘴，伸了个懒腰，看向高明，他一直没回过神，两个比较相似的人，树上的那个他一直以为是冥后，可对方不是，连对方是谁他都不知道，而面前的人，才是冥后！

    他思考时，龙玉已经来到他面前，他觉得寒意从脚底升起，抬头看去，只见对方笑眼中满是寒意，心下一冷，只觉得心口一凉，低头看去，只见一只利爪穿过他的心口，抓在他的心上，他这是要死了么？

    龙玉笑的艳上三分，“死并不是可怕的，可怕的是生不如死的活着。”他话落，手上一用力，高明只觉得心中巨痛，眼前一黑，落入黑暗的深渊。

    挖心案告捷，肖骁光荣负伤，胳膊接回去了，在医院安心的养着，花筠琳成为花家的继承人，可是，由于醒的太突然，成为半兽状，狐耳、狐尾是收不回去了。

    “那些女孩子的心找回来了。”楼殊给肖骁削苹果，“已经还魂了，休养阵子就可以恢复正常了。”

    “那太好了。”肖骁觉得他这罪没白受，“对了，凶手？”

    “抓着了。”楼殊叹口气，那位殿下够狠的！

    时针的指针敲到中午十二点，狱中高明全身抽搐的倒地，手按着心口，一声一声痛苦的嘶吼从喉咙中发出，眼睛瞪的很大，想一头撞死，却做不到，因为，死了会再活过来，罪一样不少受，他现在每天每隔两个小时会有挖心之痛，一天十二次，每一次的疼痛感觉不一样，就好像是十二个人般，每天如此，痛不欲生，他咬着牙，脑海中浮现龙玉的话。

    死并不可怕，可怕的是生不如死的活着。

    十二个人，十二个痛苦，他每天都要经历，正应证当初那卦。

    以彼之道，还彼之身。
================================
    作者有话要说：谢谢亲的地雷

    demeter扔了一个地雷	投掷时间:2013-05-10 10:31:05

    小willyi扔了一个地雷	投掷时间:2013-05-11 00:19:56

    小willyi扔了一个地雷	投掷时间:2013-05-11 00:21:20

 68（拾）扇点江山

    三弄梅花,暗香袭人,倾城舞扇，寒烟升来。

    锣鼓点响的紧凑,戏台上戏子咿咿呀呀的唱着，一个眼神一个身段，美不胜收，步点没有踩错，眼神、身段也到位，但……

    “沈姐,你看……”一位妇人笑眼问沈月珊。

    “不行。”沈月珊摇头。

    台上的人,脚步一顿，停了下来，看向台下，不由的问出一句，“为什么？”

    “步法、身段、嗓音，都不错，但，缺少灵性，就像是个好看的，没有灵魂的木偶，月仙馆不需要木偶。”沈月珊淡言，眼睛看着台上的女孩子，“你的眼中没有感情，没有入戏，完全无法把人带入，你也许是个好戏子，但，不适合月仙馆。”

    女孩子咬紧下唇，妇人叹了口气，“蒋沁，走吧。”女孩子心不甘的下了台。

    “师父，我，我，来晚了！”急急慌慌的女孩子跑了进来，对着沈月珊先道歉。

    “教授拖堂了？”沈月珊拉着女孩子坐下，让小厮送上一杯温茶，端到她的手中，“喝口水顺顺气，看你跑的，下次打个电话回来，别这么急，要是出了什么事怎么办？”温柔和蔼的和刚刚判若两人，让刚刚下台的蒋沁心中嫉恨。

    “师父，我去换衣服了。”夏N汐喝完水，气顺了，起身行了个礼，去换衣服，路过蒋沁时，感觉到对方的敌意，只是看了一眼，没在意往后台走。

    “沈姐，这个是……”妇人笑问，心下却很冷，看了眼下台卸了妆的侄女，眼神更冷了。

    沈月珊淡淡的看了她一眼，脸上扬起笑，“我徒儿夏N汐。”

    “夏家的那位小姐？”蒋姑姑愣了下，夏家可是很宠孩子的学戏非常的苦，夏家怎么会舍得？

    “嗯。”沈月珊点头，“N汐，天赋不错。”这么多年，入得她眼的人不少，而能让她有收徒心思的，只有夏N汐一个，可见这个孩子的天赋有多高。

    夏N汐换了装出来，脸上没有上妆，只是穿了件戏装，沈月珊也走上了台，指点她的动作。

    “这个姿势肩部要放开，手臂往里收，这是武将的姿势，脚下迈小方步，女子的武将也不能迈小碎步，小家子气，没有上场打仗的气势，手腕要端着，嗯，这回对了，来走。”沈月珊教的认真，夏N汐学的也认真，戏台上的姿势摆起来很累人，可她却一点也没叫苦，听话的摆姿势，一步一步的走台。

    蒋沁冷眼看着台上的二人，那个丫头的资质明明没有她高，沈月珊竟然收她不收自己！“走吧。”蒋姑姑接了她一把，把人拉走了，可那不甘的眼神还是没有收回。

    沈月珊见人走了，冷眼看了眼，为何不收你？就凭你手脚不干净，收了你不打老娘的脸么！少主可不会放过我！

    蒋姑姑带着蒋沁回家，一路上蒋沁黑着脸一句话没说，回到家摔门就要上楼。

    “蒋沁，我们谈谈。”蒋姑姑叫住她。

    “你想谈什么？”她回身，冷脸看蒋姑姑。

    “你就不能好好的入演艺界，非要学戏，你从小学到大，还是进不了月仙馆，你何苦呢？”蒋姑姑就不明白了，这丫头要长相有长相，要身材有身材，可偏偏就是要学戏，要是学出来到也罢了，却硬是缺了灵性，真如沈月珊说的，就像是尊木偶，没有灵性。

    “我只想唱戏。”这么一句话表明了她的态度。

    “这世间不是你想就可以的，你根本就不会唱戏！”蒋姑姑快要被她逼疯了，这丫头就不能听话一回！

    “我会！”蒋沁一声吼，“我会唱贵妃醉酒！我会唱清平调！我会喝游龙戏凤！我会唱戏！我会！”

    “你是会。”蒋姑姑突然平静的说，“就像一台机器一样，没有感情的唱。”

    她身子一僵，没有感情，没有感情，没有感情……

    这四个字像恶梦一般缠绕着她。

    她冷着脸上楼，心里都不像面上这么平静，心下已经是惊涛骇浪，惶恐到了极点，回到屋关上门，飞奔到桌边，打开金盒拿起盒中的扇子，放在心口上，才平静了心中的惊恐，展开扇子，冰蓝白的玉扇是副梅林山景图，扇子比较大，是一把男扇，入手冰凉，很是舒服，她看着扇子，朦胧间听到有人咿咿呀呀的唱着戏文，引她入神。

    屋中她已经站起身，手中展扇，口中唱着戏文，而一双眼中目光呆滞无神，活像一尊木偶，完全不知道扇中生出的薄烟在慢慢的浸入她的身体。

    古代文学系。

    这几天班长乔乐可愁坏，为什么文化庆典要他们班出节目？那个灭绝师太说什么，你们是古代文学系的，你们不出谁出！

    去他大爷的！

    前几年听说古代文学系出一回出回糗，和着拿我们古代文学系当笑话看呢！

    这回拼了！出回大的！让你们看笑话，这回让你们掉下巴！

    “皇后娘娘……”乔乐可怜兮兮的像只小狗一般，又是给龙玉捏肩捶腿，“求您了，上吧，上吧！”

    “咳咳咳！”闽浩天一阵咳嗽，“我说班长乐大人，您这样是求皇后娘娘临幸么？深宫寂寞了吧！哎哟！”

    “滚！”班长大人对着闽浩天就是书本飞杀，把人打的倒地不起，又回头接着献媚，“皇后娘娘……”

    “小乐子，好好说话。”龙玉看了他一眼。

    “上回的贵妃醉酒，咱就出那场吧！”乔乐可怜的看着龙玉，“要不牡丹亭也成！”

    “我家亲亲只会唱贵妃醉酒。”雅亦笑言，龙玉瞪了他一眼。

    “啊？为什么？”林双木惊讶。

    “打赌输了，才学的。”雅亦说道，接收到了龙玉的眼刀，只是笑了笑。

    “要唱也行。”龙玉翻了他一眼，“全班上场，少一个，本少主都不干。”

    “皇后娘娘饶命呀！”全班哀嚎。

    “明天开始选角，布景舞台服装分配安排，就这样了！”乔乐下令，还是皇后娘娘威武！

    选修的也就算了，主修的有四十六人，这回可要好好分配！

    “别明天了，就今天选把角选出来，晚上带你们听戏去。”龙玉说道，拨光电。

    ‘月珊，晚上给我留场子。’

    ‘没问题，少主要听什么？’

    ‘整出的贵妃醉酒。’

    ‘行！我这就让人安排去，晚上我让人停场子。’

    ‘那就这么着了。’

    看着龙玉收了光电，有人才小声问。

    “皇后娘娘，咱晚上上哪听戏呀？”

    “月仙馆。”他淡言，众人惊了。

    皇后娘娘就皇后娘娘，家大业大的，听戏的都不是一般地方呀！

    这选角的事还要班长大人亲自上手，要说这古代文学系的班长也够可怜的，什么都要亲力亲为，谁让他们系本就人少呢，别的系少的几百人，多的上千人，班上正副班长，正班长助理，副班长助理，大大小小加起来最少的也要十人，但每个教授只有一位助教，有人比喻过，说这下正副班长，以及班长助理，都是小妾相好，只有助教才是正妻，所以只有一个，这是个玩笑，却有不少教授和自己系里的学生搞到了一起，到真有把班长们都收了的，比较起来阴雅亦那才叫正经人，从家里到系里就那么一个，身边班长的乔乐可不是什么二房小妾之类的，那就是一个管家的命！不过他乐意，总比不干不净的痛快！

    “妹子们站一排，汉子们站一排。”乔乐挑人，“妹子们扮宫女八人，汉子们扮侍卫八人，让我看看。”挑的人要高矮胖瘦差不多，好在这个时代不会有找的太过抱歉的人，除非是故意整成那样的，这宫女侍卫好挑，不一会儿就挑好了，就算差着个一点也可以在鞋上做手脚。

    “这御前的高力士，让谁来呢？”他一时为了难，林双木揪了他一把。

    “我看小浩子不错，上回玉美人唱时他搭的腔不错。”林双木小小的犯了一把坏。

    “小浩子是不错。”乔乐思量了下，叫道：“小浩子过来！”

    “尼玛！小浩子是你叫的么！”闽浩天说归说，可还是过来了。

    乔乐上下打量了他一遍，“你能叫我小乐子，我还不能叫你小浩子了？”翻他一眼，在人发火掐架前，先说道，“你是咱皇后娘娘忠实的追随者么？”

    一提龙玉他来了精神，“那还用说！咱能为皇后娘娘上刀山，下火海，叫我打狗，绝不撵鸡，指哪打哪！只要是皇后娘娘的事！大事小事，只要不是和阴教授干架，叫我偷校长内裤去，我都干！”他群起激昂的表态。

    “可这事，不在好办呀。”乔乐一脸为难的看着他。

    “怎么地？和皇后娘娘有关？”闽浩天抓重点，紧追不放，“怎么回事？说出来，看我能不能帮忙？”

    “帮忙是一定能的，就怕你半路撂挑子。”乔乐叹口气，白他一眼。

    他被看火了，拍着胸口说：“我说道做到！绝不撂挑子！你说把什么事？我干！”

    “真的？”乔乐问。

    “真的！”他点头。

    “不反悔？”乔乐确认。

    “绝不反悔！”他一口把话咬死。

    “很好！”乔乐一拍他肩，“这台戏你就出高力士这角吧！”

    “……”

    上当了……

    小乐子你个腹黑的！你等着的！
=======================================
    作者有话要说：猜猜夏N汐是群里的那位宝贝~

 69（拾壹）扇点江山

    蒋家祖上是祭师,为帝王祭过天,为富贵人家求过平安，不知是不是因为求的太多了,上天烦了，收回了他们家祭师的身份，让他们变成了一界凡人，蒋家一夜之间从人人敬仰的祭师变成了平民，帝王不需要无法与上天沟通的祭师，富贵人家不会请无法带来平安富贵的祭师，蒋家一息之间败了。

    他们从过政,从过商，为了生存落草为寇过，厄运就似是认准了他们一般,一代一代的跟着蒋家，让他们有短暂的兴起却又快速衰败下去，也许蒋家最幸运的事就是蒋沁的父亲娶了她的母亲，蒋母是法灵师，她用灵器为蒋家改了命，为此也付出了生命的代价，如果她的命断了，法灵师无人继承也就罢了，她却偏偏把法灵师之力传给了还在襁褓中的女儿，为此蒋家上上下下前后不过一个月暴病而亡，只留下了蒋姑姑与蒋沁。

    蒋沁从小就知道自己的命是全家换来的，她不像别的孩子会苦大仇深，认真学习想与命运抗争，她只做她喜欢的事，自己想做的事，去冥界盗宝也是一时的好奇冲动，而学戏却是从小的梦想，她也不知道自己在执著于什么，只是想学就学了，明明唱的很好，为什么所有人都说她唱的空洞无神？没有感情？感情是什么？

    她思考着，不知不觉就在课堂上睡着了。

    梦中烟雾弥漫，一盏盏红色的灯笼在眼前飘来飘去，咿咿呀呀的唱腔从遥远的地方传来，那声音特别的熟悉，却一时想不起来在哪听过。

    烟雾中有人扭动身段，唱着戏文，那戏声勾人心肺，引的人灵魂振动。

    “海岛冰轮初转腾……见玉兔……玉兔又早东升……那冰轮离海岛……乾坤分外明……皓月当空……恰便似嫦娥离月宫……奴似嫦娥离月宫……好一似嫦娥下九重……清清冷落在广寒宫……啊……在广寒宫……玉石桥斜倚把栏杆靠……鸳鸯来戏水……金色鲤鱼在水面朝……啊……在水面朝……长空雁雁儿飞……雁儿飞哎呀雁儿呀……雁儿并飞腾闻奴的声音落花荫……这景色撩人欲醉不觉来到百花亭……”

    声音时断时续，却是那么的勾人，她听的入迷，不知不觉的跟着唱起来，声音有些生疏，动作有些僵硬，慢慢的她才发现她在戏台上，台下的人都是古时的装扮，她疑惑，身体却依旧在摆身段，口中唱着刚刚的戏文，就似不是她自己的一般，突然有一名男子冲了上来，一把抓住了她的手腕。

    “……与我走。”他叫了她的名字，她却没听清他叫的是什么，只是觉得那是自己的名字，她看着他，看不清他的容貌，只看到他一身大红的喜服，他是要成亲么？心口突然很堵。

    “少爷，别闹了，今日是你大喜的日子，你不该来。”话说出却不像是她自己说的，而是身体内另一个灵魂说的一般，然而，她知道说这话的是自己。

    “跟我走。”他拉着她的手不放，“我娶你做平妻！”

    “奴家当不起，少爷，我们不是一路人，更何况你已经有妻了，便不要负她。”她说着把手从他手中挣出，转身要走，他却抱住了她。

    “我休了她！我休了她！我要你，只要你！只要你！”他歇斯底里的一遍一遍的重复。

    “对不起，我不能。”她用力的把他的手掰开，头也不回的走了。

    “你会后悔的！我会让你后悔的！月娘！你会后悔的！月娘！月娘！月娘……”

    他一声一声的喊着那个名字，蒋沁僵硬的看着身穿戏装女子的背影，那个叫月娘的人不是她，她不是月娘。

    画面一转，月娘身穿戏装凤冠霞帔，跪在一座没有碑的坟前，手中握着把冰纹云烟扇。

    “妹妹不怕，姐给你报仇！”她握着扇子的手很紧，手中原有的伤口裂开血染了扇子，血被扇子一点一点的吞了下去。

    精致小楼，淡淡香味扑来，美酒佳肴，名优浅唱，正唱道。

    “万岁，既如此臣妾倒有一计。万岁选一良辰吉日，在庆功楼上大摆御宴。在楼下布满易燃之物。你我一声令下火光四起。将那些欺君逆臣一个个化为灰烬。”

    一台火烧庆功楼，小楼到真是火光四起，戏文依然咿咿呀呀的传来，男人们惊恐的叫喊声也盖不住那戏声。

    “苍天无眼，冤魂昭昭，我自替天行道，家妹惨死，你我皆是凶手！我要你们偿命！我为小妹偿命！”唱到最后竟是哭腔。

    “月娘……”男人叫了她一声，包涵歉意，内疚，无奈，以及怨恨……

    蒋沁看不清男女的脸，只听到那声音，心里堵的厉害，只觉得脸上一凉，用手一摸，自己愣住了，盯着手指看，她，流泪了？她从来没有哭过，为何会为看不清容貌，不知身份的人流泪？

    “蒋沁！”随着号称灭绝师太的王教授一声吼，蒋沁惊醒一抬头就见王教授冷着一张脸盯着她，她摸了一把脸，果然，哭了。

    这要是一般的教授多半会问句，怎么了？

    可是，王教授不是一般人，要不怎么称灭绝师太呢！

    “上课睡觉，罚抄课文十遍！”

    蒋沁没接话，只是冷着脸看王教授，淡淡的说了一句让她脸更黑的话，“听说古代文学系这回报的是戏曲贵妃醉酒，咱文艺系表演什么？不会风头都让人抢了吧？”蒋沁眉一挑，王教授瞪她一眼。

    身为教导处主任以及文艺系教授，最大的兴趣就是打压古代文学系，以往的古代文学系教授全都是她的手下败将，被她打击的体无完肤，让她很有优越感，但是，自从阴雅亦的出现，古代文学系成为最受欢迎的学课，没有之一。

    连他身边的助教都把持朝政，将学院内的人气全都聚到了古代文学系，最可恨的是那两还是一对狗男男！这才是她最讨厌的！男人和男人在一起多恶心！

    要说在这个时代，同性婚姻合法化的年代，还有王教授这样的人，还真是奇葩。

    “咱们也出。”王教授眼镜一推，“蒋沁你不是会唱戏么，他们出贵妃醉酒，咱们就出霸王别姬。”

    “教授！离庆典只有十天了，咱行么？要不还是大合唱吧！”有同学担心不成，提议。

    “他们能行，你们怎么不能行！”王教授眼一冷，提议的同学缩回手了。

    “那可要选好人，别拖我后腿。”蒋沁冷笑声，招来全班同学的冷目，文艺系和古代文学系正好相反，整个一盘散沙！

    下了课，放学后，蒋沁漫不经心的往外走，没有和任何同学打招呼，对于她来说没有必要，本来她不想上大学，只可惜大学是强制的，除非是无父无母无家人，没有被收养的孤儿，不然都要上大学，所以她被强制的送来上大学，还是学的本学院最讨厌的教授教的文艺系，你说你一个惨无人道的灭绝师太，不去教来一个灭一个的考古系，教什么艺术浓郁的文艺系！太没天理了！

    所以像她这样上课睡觉，下课不和同学打招呼的，又不得教授心，也不得同学心，所以一直以来是一个人。

    他们散了后，完全没注意，教导处助理龙涵发了个光电。

    「九哥，灭绝打你系主意，报了霸王别姬，你要想对策！」

    不一会儿就收到了回信，就两字。

    「多事。」

    他扁扁嘴，又被九哥嫌弃了！QAQ

    其实龙玉早知道了，他怎么会知道？黑了学院报名的光网不就知道了么！（古代文学系众学生：皇后娘娘威武！ 雅亦抱住龙玉：我的！=皿= 众人：妻奴……）

    蒋沁上光铁一路往南城去，前往月仙馆，却被拦在了外面。

    “今天有人预了场子，不对外迎客。”门口门卫拦住前来的众人。

    “谁那么大的脸面呀！知道老娘是谁么？连老娘都敢拦！”富贵衣装的妇人手上带着硕大的钻戒，指着门卫的鼻子。

    门卫淡淡的看了她一眼，“倾玉少主订的场子，玉少一会儿就到，夫人有什么话可以和玉少说。”他到要看看她有没有那个胆！

    果然一提龙玉，妇人缩了缩脖子，没声了。

    其他人本来还要争辩，这下也不敢说什么了，玉少脾气不好，和月仙馆的馆主又是旧相识，每回龙玉来，要么包场，要么清场，最轻的也是等他来点头场，曾经也不是没人闹过，只可惜没有玉少家底厚被收拾的现在不知在那个犄角旮旯蹲着呢。

    “借过！借过！”一个女孩子挤了进来，“对不起，对不起，我，我，我……”

    “又被拖堂了？”门卫笑问，打开了门，“快进去吧，别让馆主等急了。”

    “谢谢，李哥。”夏N汐甜声道谢，进了门。

    “不客气。”门卫笑言，他把门关上后恢复了一张冷脸。

    蒋沁的整张脸都黑了下来，又是她！凭什么她可以进去！凭什么！蒋沁温怒正要发火时，只见门卫立正站好，恭敬的叫了声。

    “玉少。”

    蒋沁回头，就见一群人走来，为首的两人风度翩翩，引人注意，浅衣的男人有一双细长妖媚的单凤目，深衣的男人有一双会笑的眸子，却只对浅衣的男人笑，一眼就让人知道他们是一对。

    太过的耀眼炫目，让人不敢直视，蒋沁有一种要把自己缩到阴影的感觉，那是一种从心底里发的畏惧。

 70（拾贰）扇点江山

    “玉少，今日依旧风采夺目,呵呵。”之前那富贵的贵妇人走来套近乎,“听说玉少包了场子，不知我有没有幸蹭一场？”

    龙玉没看她，却侧头问雅亦,“这人谁呀？你认识吗？”

    “不认识就别浪费口舌了。”雅亦环着他,“进去吧。”

    “嗯。”两人看也不看妇人，走到门卫面前，举起了光电，“李子,人名单。”门卫把手腕上的光电贴了上去，接收。

    “玉少先里面请，馆主等着您呢,您先请，您的朋友一定照顾好。”门卫亲自为龙玉开门，放进去的却是龙玉雅亦俩人。

    “真是眼里只有玉少。”雅亦笑言。

    “雅少不是和玉少一体的么，问玉少好不就是问雅少好么，一样的。”门卫厚着脸皮说。

    “有理。”雅亦笑道，揽着龙玉进去了。

    贵妇人黑着脸，敢怒不敢言。

    看着往里走的众人，被挡在门外的众人好奇的攀谈。

    “不知今儿玉少点了哪出戏？”

    “听说是整出的贵妃醉酒。”

    “整出的！”

    “也就是玉少才能让沈馆主上整出。”

    “是呀，上回我家老太爷点的贵妃醉酒，还是选段。”

    “整出呀！还真没听过！”

    蒋沁思量着，整出贵妃醉酒，她好像从没听过，很想听，她看着大门，看了眼年轻的男男女女，混入人群，不知道能不能混进去。

    等到她进入到月仙馆后才不敢相信她真的混进来了，看到龙玉正在和沈月珊说话，龙玉正打量夏N汐，她正在摆姿势，龙玉起身走到她而前，手中玉扇一转，在她手臂内侧一挑，手腕上一敲。

    “抬高，放低，绷直，一个小时不许动。”

    夏N汐乖乖的站好，被敲的地方有些疼，却在往后的日子里让她记住了动作，可是现在让沈月珊看着心疼。

    “少主，您轻点……”

    “怕她吃苦，你何必收她为徒？”龙玉眉一挑，沈月珊哑然摸了摸鼻子，“吃得苦中苦方为人上人，这当年可是你说的，怎么现在下不去手了？”想当年敲我时那叫一个狠！完全的公报私仇！你也有心疼的一天！

    “师父，我能行！”夏N汐认真的说道，她也是有些底子的，让她学戏，她觉得并不难，她不怕苦。

    沈月珊叹了口气，“是我私心重了。”

    “真为她好就认真的教，心软要不得。”龙玉玉扇一收，拉着她坐下，“和你商量点事。”

    “少主请说。”她坐好等他的话。

    “贵妃醉酒，你给我改改，改成舞台剧，保留经典唱段，其他的给我改改。”龙玉说着把剧本通过光电传她。

    “少主怎么想起改成舞台剧了？”她有点好奇。

    “我系里的同学都不是专业学戏曲的，让他们十天内学会戏曲唱段那是做梦，不如改成舞台剧。”他其实在当初乔乐提议时就考虑了，没想到灭绝师太掺和了一脚，你不是要上戏曲么？少主我让你！看谁砸手里！

    “行，少主您听戏，我给您改。”沈月珊笑言，开始改剧本，手指飞快，一场戏没听完，她已经改好了。

    戏还没完，蒋沁就稍稍的溜了她怕留久了被发现，可她不知道，从她一进来沈月珊就知道了，见人溜了，沈月珊拉了拉龙玉的袖子，“少主，人跑了，要不要我让人动手？”

    “还不是时候。”龙玉笑的眼神往夏N汐那一送，“你家小丫头不是还缺半颗心么？”

    “少主，够狠的。”沈月珊笑言，眼神微冷，蒋家的人都不得好死！

    龙玉看了她一眼就知她在想什么，手指敲敲茶桌，“剧本改好了？”

    “改好了。”沈月珊把改好的剧本传回他，“少主看看。”

    龙玉把剧本传给同学们，“大家都看看，这是改过的剧本。”

    这时候月仙馆只剩下古代文学系的学生以及沈月珊，戏台上的戏子已经退下，连夏N汐都自觉的退了下去。

    “这丽妃是怎么回事？”林双木翻动光电，发现加了个丽妃的角色。

    “是这样的。”沈月珊解释，“改成舞台剧的话，人物太少，要加一个配角来突显主角的情感。”

    “舞台剧？”众人惊呼。

    “你们不会真认为你们在十天内能唱一出戏？”龙玉眉一挑，众人哑声。

    “这丽妃的角色，谁上好呢？”乔乐思考，认真的思考。

    闽浩天上下打量着乔乐，“小乐子，你这身材不错，要不你来？”

    “我又不是女人！”乔乐瞪了他一眼。

    “咳！”龙玉轻咳声眼神一凉，乔乐一缩脖子，完了！说错话了！

    “哟！这话说的！”闽浩天勾着乔乐的肩，“咱皇后娘娘都出贵妃了，咱系里长的清秀又纤瘦，虽然不及咱皇后娘娘万分，但也是咱系里属一属二的美男，你好意思让咱皇后娘娘一个人反串么？”

    “呃……”乔乐哑然，不知说什么好。

    “所以，小乐子不要大意的上吧！”闽浩天重重的一拍他肩，差点把他拍一个跟头。

    “小浩子，你这是报复我拐你上高力士么？”乔乐眼睛直翻他。

    “你知道就好，这丢人的好事怎么能不拖你下水呀！”闽浩天咬着牙说，叫你腹黑！叫你算计我！叫你欺负我！

    “不错。”龙玉点头，“就这么定了。”

    乔乐无语，瞪着闽浩天，你给我等着！

    “这皇帝的角色，你们谁来呀？”林双木话一问出，就被众人鄙视。

    “这还用问！当然是教授上了！这不费话么！”众人一口同声。

    “雅少？”沈月珊古怪的笑了下，“你们确定要让雅少上么？他可是随着性子来的。”

    “他会如何随性我知道，戏要怎么接我知道。”龙玉话一出，所有人点头，皇后娘娘说的是。

    沈月珊揉头，这叫宠溺么？玉少宠溺王？好奇怪呀！

    “那就这么定了吧，对外还是说是戏曲，报名网上的事，我会搞定。”龙玉大概把计划说了下。

    “皇后娘娘您看这个样如何？”姜聆把画好的服装图送到了龙玉的面前，姜聆是个很可爱的女孩子，很会画画，却学的是古代文学系，只是因为喜欢。

    龙玉翻着图，华丽的贵妃服，精美的妃子服，霸气的帝王服，至于宫女侍卫服都很简单，边高力士的服装都不过是加了点零碎，没有前面三人的服装夺目。

    “小聆，这贵妃服是不是太过了？”林双木问道。

    “过？”姜聆看着图，“没觉得。”她老觉得少了点什么。

    “在这，在这，还是这，各加一块玉饰。”雅亦在图上来回一指。

    姜聆按他说的加上了玉饰，贵妃服变的华丽无双，光彩夺目，要是一般人穿会被淹没在这华丽之中，但她觉得要是龙玉穿上会非常的美，“我们会尽快做出来的。”她说的我们是不上场的众女生们。

    “嗯，辛苦了，那么咱们今儿就这样吧。”龙玉笑言，笑眼看他们，“是各回各家呢？还是一起吃顿饭？”

    “皇后娘娘恩典！小的们铭记于心！”众人很乖的谢恩。

    “还真会卖乖。”雅亦笑了声，揽着龙玉，“自肋餐，有意见的可以不去。”

    “不敢。”谁敢有意见呀！

    “月珊一起吧。”龙玉招招手。

    “少主，那我能不能多带一个人？”她轻问。

    “你那宝贝徒弟。”他可知道她想什么呢，“带上吧。”

    “谢少主。”她脸上都快笑出花来了，龙玉无奈的翻了她一眼，这么宠，当初怎么舍得放手！

    一顿饭主客尽兴，夏N汐也认识了很多学长学姐，由于她是夏家的小女儿从小身体又不是很好，所以朋友非常的少，有些同学不愿和她交朋友，有些人和她交朋友是别有用心，可师父这就不同了，夏家是有点身份的可和那些人比起来，就平凡多了，加上那位玉少，夏家真的不够看了，高高兴兴的回了家。

    “我回来了。”

    “汐儿呀，吃饭没？要不要吃点？”夏妈妈见小女儿回来立刻询问。

    “不了，我在外面吃过了。”她摇头。

    “没乱吃东西吧？你胃可不太好。”夏妈妈担心，小女儿生下来比别人弱很多，因为少了半颗心，据说是上半辈子时被人夺走了。

    “没有，师父很照顾我的，菜很清淡的，妈妈放心吧。”她安抚着夏妈妈。

    “那就好。”夏妈妈松了口气，“你回屋早点睡吧，我等等你爸爸。”

    “爸爸还没回来么？”她看了眼时间已经不早了。

    “没，有个案子，他要晚点回来，你先睡吧，明天不是还要上课么。”夏妈妈拍拍小女儿的手。

    “好。”夏N汐点头，去厨房泡了杯安神茶给夏妈妈，然后上楼洗漱睡觉。

    迷梦之间，她听到梦中有戏子浅唱，唱的是一台火烧庆功楼，火光四起，烟雾弥漫，戏子的唱腔最后变成了哭声，撕心裂肺的哭声。

    ‘对不起，对不起，是姐害了你，对不起，对不起……’

    她听得难受，不是的，不是的，不是姐的错，不是的！是我自己的决定！

    高阁楼台上，小小的身影，十五岁的女孩子，花一般的年纪，从高楼上一跃而下，如花朵飘零。

    姐，我不拖累你！

 71（拾叁）扇点江山

    南隅王朝曾经经历过一场政变,导致江山易主，沈家被新皇拿来开刀,沈家全门活下来的只有不到七岁的沈月珊以及还有襁褓中的沈月汐,沈月珊为了养活幼妹自愿买身进了戏班,她天资高，小小年纪就闯出了些名气，十三岁时一曲贵妃醉酒成为庆喜班的台柱,被多少人往天上捧,她却洁身自好那个也不沾,她知道,早晚有一天,她是要带着幼妹离开戏班的。

    每逢月圆之夜,她都坐在房檐下，抱着幼妹给她讲沈家的事，沈家世代为官，出过相国，太傅，尚书，学士，更是桃李满天下，曾经半个南隅朝堂上都是沈家的人，大概这就叫功高盖主吧，新帝容不得沈家，哪怕沈家帮他登上帝位。

    她告诉幼妹，沈家原来的样子，没有世人眼中的奢华，朴素、简洁，那才是沈家，沈家破时她已经快七岁了，她记得沈家的一切，严厉的祖父，慈爱的祖母，博学的父亲，温柔的母亲，疼她的哥哥们，而这一切只在一息之间破灭了，沈家刚破那会，她还记得自己是沈家的小姐，不肯放下、身段去求人，可是，幼妹的哭声让她知道了，沈家没有了，祖父祖母父亲母亲哥哥们都不在了，她要养活幼妹，因为这是她唯一的家人。

    她卖身进戏班，卖了十五年，她努力的赚钱，要给妹妹挣出一个家来！学戏非常的苦，她忍下来了，被别人欺负她同样忍下来了，挣的钱一文都不乱花全给幼妹留着，幼妹很有才华，非常的像她们沈家人，她就送幼妹去读书，做才女。

    幼妹第一次在学堂和人打架，是因为那人骂她是下做的戏子，幼妹就和那人打了起来，也因此认识了蒋家大少，蒋自安。

    也许开始时他是因为沈月珊那句，‘狗乱叫了，咱不能学狗叫。’的话给气着了，要放在以前区区一个蒋家，不过是祭师罢了，还真入不了沈月珊的眼，而如今，她自然不肖于这样的人家，阿谀奉承之辈，早晚没好下场的！

    沈月珊二十岁时，已经有达官贵人要收她做小，她不肯，有人送来各种名贵的金银首饰，她连看也不看，好似她的眼中看不到俗物，却不知她原是沈家的小姐，自幼出入皇宫豪门，什么样的东西没见过，只不过世人早已忘记了沈家，也不知她姓沈，只知道她是庆喜班的月娘。

    二十一岁那年，蒋自安娶妻，要收她做平妻，她依旧不肯，她心里想的还是与妹妹离开，过自在的生活，不愿陷入那深宅的斗争中，但，她到底是小看了蒋自安，他抓了幼妹威胁她，她同意了，可是！幼妹竟然从楼阁上跳下，只为了不拖累她！

    寒夜之中，她抱着幼妹求医问药，苦苦哀求大夫，幼妹伤的太重，无法救活，就这样，幼妹在她的怀中断了气。

    蒋家怕她报复，掠走了幼妹的半颗心，她一怒之下来了出火烧庆功楼，蒋家男丁被她除了大半，她也因妄夺他人性命而不得超生，她甘愿化做厉鬼，甘愿受冥界酷刑，只求把罪都记在她一人的身上，与她无辜而亡的幼妹无关，然而，冥王看着她很久说道。

    “我要你去卧龙城，给一人唱戏，听他的调遣。”

    她问是什么人？

    冥王说，你见着就知道了。

    她在卧龙城唱了三年的戏，她等的人一直没有出现，她以为冥后失算时，那人出现了，果然只要一眼就知道，那样美的妖孽，美的让人失魂的人，只要一眼就可以认出。

    很多年后沈月珊才知道，她之所以可以不必受冥界酷刑，是因为龙玉年幼时听过她的武戏，很是喜欢，这般冥王才把她送到卧龙城，只为了让龙玉听戏。

    而如今，蒋家欠她沈家的那半颗心，是时候要回来了！她的幼妹要生生世世的平安！要过正常人的生活，这样也不往她孤苦的活在世间这么多年！

    蒋沁并不知道大限将到，还在一心一意的练她的霸王别姬，每回用冰纹云烟扇时，她都能感觉到，她能够体会七情六欲了，戏也越唱越生动，只要一直这样下去，她一定会成名角的！

    转眼十日便过，文化庆典开始，歌舞相声合唱海了去了，而两场比较吸引人眼珠的，一个是古代文学系的《贵妃醉酒》，一个是文艺系的《霸王别姬》，本来光电上文艺系出场在前，古代文学系出场在后，龙玉动了点手脚，把他们系的移到前头了。

    贵妃醉酒，开场。

    巨大的光屏打出亭台楼阁的场景，精致的宫殿鸾凤宫，软榻上一人侧卧，红色的幔帐遮住了人物，只露出华美无双的衣裳，正红的贵妃服，金线绣着大朵的牡丹纹，花蕊处嵌着金色的珍珠，祥云流金腰带上镶着白玉如意佩，一双嫣红的绣鞋上红玉白珍珠拼出一对孔雀羽，一身衣服如此的奢华，却不知人长的是什么样。

    小宫女碎步上前行礼，“娘娘，丽妃娘娘来给您请安了。”

    “不必了，让她回吧，就说本宫乏了。”女子疲惫的声音传出。

    “是。”宫女行礼，退了出去。

    宫门外传来女子高傲的声音，“贵妃娘娘好大的架子，连本宫也不见。”

    “丽妃娘娘慎言。”宫女不悦的提醒。

    “慎言？”丽妃冷笑，“你去告诉你家娘娘，她，老了，已经入不得陛下的眼了。”

    “你！”宫女气急，只听殿内贵妃的声音响起。

    “一代新颜换旧颜，妹妹你也有老的一天，本宫等着新人入宫时，你这旧人如何，可会比本宫现在好。”

    “娘娘的嘴可真……”丽妃的话并没有说完。

    “跪安吧，本宫乏了。”贵妃打断了她的话，连人也没见上一面。

    “那么贵妃娘娘，妹妹告退！”丽妃礼也没行，带着宫人离开了。

    小宫女看着她的背影，啐了口，“呸！不要脸的东西！也配与我们娘娘比！”

    舞台暗去，光屏上打出一行字。

    「自那日后，皇帝夜夜宿在丽妃的锦绣宫，已有七日未登鸾凤宫」

    舞台亮起，依旧是鸾凤宫。

    “七日前，陛下让本宫今日备宴于百花亭，要与本宫赏花观月，而如今……”贵妃声音淡而惆怅，“来人。”

    “奴婢在。”两名宫女跪身行礼，“娘娘有何吩咐？”

    “陛下今夜可又是宿在锦绣宫了？”贵妃问道。

    “回娘娘，是。”宫女答道。

    “罢了。”贵妃叹口气，“既然如此，移驾百花亭，本宫要赏花饮酒！”

    “是。”宫女应道，“娘娘移驾百花亭。”

    舞台暗去，到现在众人都没见到这位贵妃的脸呢。

    百花亭。

    明月高挂于空，园中花团锦簇，八仙桌上，摆着佳肴瓜果点心美酒，四名宫女在桌边侍候，贵妃慢步走来，这回终于让众人见到了，龙凤金钗，白玉海棠步摇，衬托着一张细心勾画的脸，上挑的眼角，桃花的眼影，正红的薄唇，细长的单凤目透着妖媚，美人如厮呀！

    这一场，宫女斟酌，贵妃饮酒，一杯接着一杯，看得出贵妃心中的苦涩，好几杯下肚后，贵妃有了些醉意，单手支着头，另一只手还握着酒杯，将杯中酒饮下。

    宫女见状，悄悄的移步于高力士身边，小声道。

    “高公，这样下去娘娘身子受不住，何不请陛下来？”

    “小丫头说的轻巧。”高力士看了她一眼，弯身侧头去看贵妃，“娘娘这样也是可怜，你们等着，咱家让陛下自个来。”

    “高公可是有办法了？”宫女急问。

    “办法是有了，要是陛下心疼娘娘就过来了，要是不来……唉!”高力士叹口气话未说完却也表明，要是不来，陛下心中就没有贵妃了。

    舞台暗，画面转。

    锦绣宫。

    一桌宴席，丽妃进酒，身穿黑袍红纹帝袍的皇帝，不动不饮，丽妃正尴尬时，宫女来报，汤羹好了，送上来的却是一碗黑乎乎醒酒汤。

    “这是何物？”皇帝眉头一皱。

    “奴婢该死！”宫女跪身认错，“奴婢错拿了贵妃娘娘的醒酒汤，奴婢马上换。”

    “贵妃，她……醉了？”皇帝声音中透着心疼，脸色有几分不好看。

    “是……醉在百花亭了。”宫女回报。

    “来人！”皇帝起身，“摆驾百花亭。”

    “陛下！”丽妃唤了声，皇帝回头，目光冷冽，丽妃轻抖下，将心中的话咽下，脸上挂起笑意，“臣妾陪陛下前往。”

    舞台转换，百花亭。

    贵妃已起身手指抚过开的正艳的花朵，脚下醉步，身子不稳，宫女上前来扶她被她推开了，手中扇子打开，衣袖一甩，带着醉意的唱起。

    “海岛冰轮初转腾\见玉兔\玉兔又早东升\那冰轮离海岛\乾坤分外明\皓月当空\恰便似嫦娥离月宫\奴似嫦娥离月宫\好一似嫦娥下九重\清清冷落在广寒宫\啊在广寒宫\玉石桥斜倚把栏杆靠\鸳鸯来戏水\金色鲤鱼在水面朝\啊在水面朝\长空雁雁儿飞\雁儿飞哎呀雁儿呀\雁儿并飞腾闻奴的声音落花荫\这景色撩人欲醉不觉来到百花亭……”

    甩袖、扇舞、卧鱼高难度的身段被她轻巧的表现出来。

    底下观众已经惊了，这是贵妃醉酒经典的唱段呀！

    皇帝在贵妃唱到一半时已经到了，却拦下要开口称圣上驾到的宫人，慢步向贵妃走去，贵妃唱到最后，脚下不稳，侧倒下去，被皇帝接住揽入怀中，她侧目，含情脉脉，幽怨无比的唤了声，“陛下……”

    皇帝抱着她叹口气道，“爱妃，你醉了。”

    ［台上众人心下暗骂，醉你妹呀！果然教授乱来了，本来应该是‘爱妃何苦如此？’贵妃含泪道‘臣妾不苦。’显得贵妃隐忍，可他这一句你醉了，贵妃要是答‘臣妾没醉。’就小家子气了，这后面让人怎么接呀！］

    贵妃苦笑下，单手揉着头，“陛下说的是，”她眼睛垂下，“臣妾是醉了。”

    她这话一出，底下的观众心就像被人捏了下，那叫一个难受。

    台上贵妃遮开皇帝的目光，“陛下，时候不早了，丽妃妹妹还在等陛下。”她手往后一伸，“来呀，本宫醉了，扶本宫回殿歇息。”她那一眼后便没有在看皇帝，后面宫女上前，去扶她的手，皇帝衣袖一挥把宫女挥开，宫女受惊，退后。

    “陛下，莫闹。”贵妃声音平淡，听不出醉意，伸手去推他，“还请陛下与妹妹去歇息吧。”

    皇帝抓住她推来的手，拉到心口上，唤了声，“爱妃。”她抬眼与他目光相对，他抱着怀中人，抓着她的手，“爱妃若是妲己，孤愿为纣王，为你建酒池肉林。爱妃若是褒姒，孤愿为周幽王，为你烽火戏诸侯。偏偏爱妃是贤妃，孤做不得昏君。”

    “臣妾可做奸妃，陛下却不可为昏君。”她看着他认真的说。

    他笑了，拉着她的手腕逼近，“爱妃可听过这样一句话，宁负天下不负卿！”从她手中抽出扇子打开挡住两人的脸，亲了上去。

    顿时，底下狼叫声一片。

    一吻罢，皇帝抱起贵妃，“爱妃既然醉了，孤陪爱妃去歇息。”大步离去。

    “陛下，陛下，陛……”丽妃在后面叫了几声，人都没回头，想追过去，却被高力士拦下了。

    “丽妃娘娘时候不早了，还是早些回去歇息吧。”说完拂尘一甩，带着一干宫人，离开了。

    丽妃叹口气，垂着头由宫人扶了下去。

    舞台暗了，光屏上出现一行字。

    「欲知后事如何……」

    停顿了几秒钟，台下的观众还在议论是不是明年会有后续呀？等一年也值了！光屏上字接着出现。

    「请自行YY，木有分解。」

    突然间台下安静了半秒钟，而后发出，非常齐的一句话。

    “你妹呀――！”

    相对于古代文学系的成功，文艺系就大失败，不说男角动作僵硬，单说他是对口形假唱就够让人看不上的，而蒋沁的虞姬有到那么几分味道，引人入胜，手中一把玉扇，指点江山般又有几霸气，却在最后时候，玉扇脱手，烟雾四起。

    第一反应烟雾机失灵了？

    第二反应谁没事发冷气呢？

    烟雾之后，蒋沁直直的站在那里一动不动，还摆着戏台上的姿势，她就像是冻住了，有人上手一摸可不是冻住了么！

    蒋沁只有一双眼睛能动，她耳边只回落的一句话。

    ‘你想要那一刻的永桓，本后成全你，你那积累了所有情感的心，本后收走半颗，算你占用本后玉扇的租金。’

    她失去了半颗心，留下的只有苦涩与悔恨的味道，成就与欣喜都没有了，后悔刚刚那一瞬间，心境最高时的想法。

    ‘要是将这一刻永远留下那该多好……’

    而她真的永远留在了那一刻，泪水流出却在眼睛上冻成了冰，她连看都看不到了。

    蒋家先祖犯下的罪，终于是一代代的付出了代价，半颗不属于蒋家的心，一把不应该得到的玉扇，终结了蒋家的未来。

    祭师一族，终于没落了。
====================================
    作者有话要说：求留言！求留言！霸王我，我就开虐哟！

 72（拾肆）萧声依旧

    战火燎天,马革裹尸，萧声如泣,杀戮不止。

    昏暗的房间,暧昧的灯光,床上交织在一起的两人，亢奋的呻、吟声，迷漫在屋中的味道,浓烈刺鼻,诉说着一段□,但,很多时候事实并非看到的表面。

    发泄过后,上秒还在对方身下承欢的男子,推了推身上的人，“出去。”

    “还真是无情，用完就弃呀！”男人笑道，用力的顶了顶。

    “出去！”对方的声音都变了，引来男人更大的笑意，不顾对方的反对，狠狠的又爱了一回，前刻还在享受的人，此刻非常的抗拒，男人却很兴奋，狠命的欺负身下的人，直到人昏迷了也没放过。

    清晨，吴桐睁开眼，全身酸痛的要命，他目光直勾勾的盯着天花板，他不记得这是第多少回了，他不爱男人，却要在男人身下承欢，想起来都觉得恶心，可他的身体却十分渴求男人的抚爱，由其是在夜晚。

    光电响了，他看到来电人面色复杂，就像是老公在外面偷情，老婆来电般，不过，光电那的确实是他未过门的老婆。

    “佳佳有事么？”

    “在外面？”卫佳佳疑问，这已经第多少回他在外面过夜了？

    “嗯，有个朋友来，聊的有些晚了，就在外面过夜了。”他边说，边给自己身上上药。

    “噢，你别忘了，明天见我爸妈的事。”她到也没有多怀疑。

    “好，挂了。”他挂上光电，看着光电，想起卫佳佳，他们相恋六年，马上就要结婚了，要是让她知道自己渴求被男人压，一定会离他而去！

    吴桐父母早亡，他法灵师的身份不是从血缘亲人那继承的，而是从自己的师父那里继承的，由于没有血缘关系，他的力量特别的弱，自他去了冥界一趟，带回了黄玉骨萧开始，很多事情都变了，就像他的身体渴求男人般，让他无法掌控。

    他早已想到今日的一切与这把萧有关，可他却不想放手，这把萧能让他力量大增，不在是那个弱小的法灵师。

    但，他还是有些担心，这把萧的来历，他也只是听说过，后面有什么背景他一概不知，毕竟是那座殿里拿出来的东西，而且，这么久了冥界的人当真没有行动？这不符合常理！

    清理过身体，上过药，去掉那些痕迹，一路上往古玩街行去，直接找了相熟的店。

    古义阁。（还有人记得不？）

    “古老。”吴桐有些疲惫的坐在古老的对面。

    “你小子，这是怎么了？”古老看着他眼下发青，印堂发黑，这小子是招惹上什么不干净的东西了！

    “没事，水薇最近来过没？”他和水薇算是同门，他已经很久没联系上她了。

    “你不知道？”古老愣了下，见他摇头，叹了口气说道，“那丫头出事了，高烧烧坏了嗓子，身上也长了怪纹，要我说，这丫头是遭到诅咒了，你小子没事吧？”他狐疑的盯着吴桐看，那些去的人里面他也就认得三、四个，水薇没好下场，吴桐这小子恐怕也好不到哪去。

    “没事的。”吴桐说什么也不能说，“古老，您帮我看看这个。”他把黄玉骨萧送到古老面前。

    “这个……”古老眉心一跳，“你知道这是什么么？”

    “玉萧？”吴桐试探的问。

    古老揉头，“你知道多罗罗族么？”

    “不知道。”吴桐摇头，没听说过。

    “也是，多罗罗一族被当年泽国尊主给灭了，这把萧应该是最后一件了。”古老把玉萧放在桌上，“这不是玉，是骨，多罗罗的脊背骨，不能是病死，不能是被杀，只能是自然寿终正寝，脊背骨才会挺直，与未经打磨的玉原石一起放在，放入灵气充足的水脉中，经五百年风吹，五百年日晒，五百年雨淋，取出来时才会被成玉骨，经过打磨炼制才会成为玉萧，这黄色是聚集了月光精华，极阴之物，月光能凝成这样，也不易。”

    黄玉骨萧，朴素无华，却很温润，一眼上去非常之夺目，黄色并非正黄，而是月黄，淡而温和。

    “古老的意思是这把玉萧是间最后一把？”吴桐心下激动。

    “黄玉骨萧应该不是它原本的称呼，至于它的名字，恐怕只有主人知道。”古老到是知道它叫什么，却不能说，不然，冥界的人不会放过他的。

    它名字叫，勾魂冥萧。

    “这把萧你最好不要吹响它。”古老好言相劝，“水家丫头的下场，你也知道了，最好还是把东西送回去，这些东西离开迷弥殿就失去了约束，会变成什么样谁也不知道，冥后也不是什么好脾气的主，还是不要招惹的好。”

    但他哪里听得进去，“不想招惹也招惹了，横竖也是个死，不如就放手去干。”他付出了那么多，什么也没得到，都被男人压了，让他放手？怎么可能。

    古老叹口气，看着他离开，再次揉头。

    傻孩子，你不知道这世上有比死更可怕的事么？

    生不如死的活着，那是比死更可怕的！

    忙碌中，黑暗再次降临，笙暮街，酒吧曼珠沙华旁边的小情调酒吧。

    小情调与曼珠沙华不一样是家比较平民的酒吧，当然了也有想傍曼珠沙华里出来的少爷公子的人在这里泡着，可以说，小情调是整条街上最乱的酒吧之一，鱼龙混杂，猎艳的，寻419的，吴桐也算是误打误撞的进了这里，毕竟身体上的需要让他不得不来这种地方，他不是没想过忍耐，最后的结果是他自己都不知道怎么就跑街上去了，随便仆了个男人，把自己强给了对方，身体完全不受自己的控制！为了不在丢人或被人当疯子，只能出来自己寻目标，至少安全。

    吴桐在小情调中找了个位子坐下，点了杯蓝颜，等着人自动送上门，其实对于他而言是谁无所谓，但要是比较干净的人，他是不会沾的，因为他不想和对方谈感情，要是他自己想的话，都不想和男人做，可是，身体经不起，而且不得不说，他最近的灵力加强了，难道是采阳补阳？如果不谈感情的话，似乎也不错，他现在是这样想，可到第二天早上他就会觉得很对不起他的未婚妻，被罪恶感笼罩一天，可一到晚上还是巴巴的去找男人，可见他骨子里也是个贱坯。

    拒绝了几个人后，遇上了个看起来很花心的男人，调情的手段很高明，可惜，他并不是来谈情的，连名字也不问，就与男人去开房了，不过一夜情罢了。

    他与男人出门时并不知道有人已经认出了他。

    “丝羽看什么呢？”

    “没，看那个人眼熟罢了。”杨丝羽笑言，怎么看刚刚和人离开的男人都像佳佳她家的男朋友。

    “那个人呀！”身边的人笑了，“天天晚上换人，就没见过重样的。”

    “这样啊。”她心中隐隐不安，佳佳不会是被人遍了吧？拨通光电，“佳佳，我和你说……”她把话告诉了卫佳佳。

    “你看错了吧？”卫佳佳不太相信，她与吴桐交了六年了，他喜欢男人还是女人，她是知道的，就算变也没这么快吧？可是，想到这一个来月的反常，让她心下有些不安。

    “也许吧。”杨丝羽又和她说了两句挂了光电，没放在心上。

    而另一边，卫佳佳却开始想吴桐最近的反常，一种不好的预感从心底冒了出来。

    就在吴桐与人翻云覆雨时，一颗怀疑的种子已经在卫佳佳心里种下。

    阴宅，舒服的大床上，龙玉翘着小腿趴在床上看着手中的云烟镜，里面的两位主角激战正酣，体位都换了好几个，男人却不知足，缠着吴桐不停的索要，吴桐已经清明了，摆脱不了，双手又抓又挠的，男人怒了，把他的又手绑在了床头，继续开垦，吴桐痛苦的承受着，身体很亢奋，可思想很抗拒，被两种感觉折磨的几乎要疯了。

    龙玉撇撇嘴，这难度够高的，脸上的表情也太丰富了！

    雅亦进屋时就看到龙玉穿着件白色的长衬衫，光着腿，翘着小腿，支身趴在床上，衬衫下摆若隐若现的黑色小内内，衬衫也没穿好，只系了一两个扣，松松垮垮的露出小半个肩头，半长的头发垂在肩头，看上去似在勾引人，‘来咬我！快来咬我！’

    龙玉感觉身边床铺一沉，微凉的身体压在了他的身上，耳边传来魅惑的声音，“在看什么呢？亲亲？”热气扫过耳边，耳垂被含到了那人嘴里，一双手穿过他的腰探到衬衫里面本就松垮的衬衫从他的肩头又滑下了几分，那人唇移到他的肩头，轻吻轻咬嘬了一口，留下一枚鲜红的草莓。

    “雅亦，别闹……嗯！”龙玉嗔怪的看他一眼，他的手一手捏着龙玉胸前的凸起，一手往他的小内内里摸去。

    “亲亲，看他们做什么？咱们自己来多好。”雅亦目光撇了眼云烟镜上的画面，手指坏心的用指甲在龙玉胸前凸起上刮了下，怀中的轻颤抖下，回头瞪他，那双眼半点杀伤力都没有就似在激请他更近一步似的。

    “亲亲，我们好久没做了……”雅亦俯□吻上他侧过来的唇。

    “前天明明就……唔……”手中的云烟镜被丢到了一边，衬衫被拉到最大，雅亦膜拜的在他裸背上吻过，引起他一阵阵细腻的呻、吟。

    窗外没有月的夜，不知是不是羞涩而藏起来了，屋内散发着甜蜜的味道。

    （拉灯，河蟹爬过。）
===========================================================================
    作者有话要说：demeter扔了一个地雷	投掷时间:2013-05-15 13:29:30

    demeter扔了一个地雷	投掷时间:2013-05-16 01:47:01

    demeter扔了一个地雷	投掷时间:2013-05-17 13:07:41

 73（拾伍）萧声依旧

    第二天龙玉醒时全身上下,一点也没有不舒服的感觉,腰不酸,腿不疼的,就好似昨晚什么也没发生一般,但身上密密麻麻的吻痕,后、庭合不上的感觉，说明昨天做的很激烈。

    他看了眼,雅亦不在屋，他把手伸向后、庭，想摸摸肿没,感觉麻麻的，木木的,好像有东西似的,伸指探进去到什么都没有，可是！喵的！大早上的，怎么会有反应了呢！

    手指往里探了探，不舒服，加了根手指往里探，还是不舒服，前面也什么都出来，硬的不行，他都快哭了，这怎么回事呀！光果的缩在被子里，脸涨红，他什么时候这么欲求不满了？上回这种样子是因为，发、情。

    发、情！！！

    他愣了下，算了算，似乎差不多是那个时候了，脸更加的红了，深呼一口气。

    “阴雅亦！你对我的香做什么手脚了――！”

    他的安神香可以压制修罗的□，但是，一但发起来，就是几倍的递增！要不是雅亦对他的香动手脚，他会发、情么！

    “亲亲……”雅亦一进屋，迎面飞来一只枕头，他接住放下时，就想把枕头砸脸上，他家亲亲因□而一身粉红，全身上还有昨晚留下的爱痕，光果着抱着被子怒视他，那眼神要多勾人有多勾人，他已经石化在门口了，口水没出息的流了下来。

    “看什么看！”龙玉呵了一声，“还不过来！难受死我了！”不由的扭动了下、身子，后、庭与床单摩擦，只有短暂的缓解，接踵而来的是更大的空虚，屁屁不自主的扭动着。

    雅亦看的眼睛快冒火了，飞身扑了过去。

    （一片河蟹接着爬过。）

    最后的结果？

    龙玉趴在床上，雅亦给按摩，上药，抹护肤露，喂水，喂饭，喂水果，完全不用龙玉动手，他一手包办了，只要龙玉一个眼神，他就知道要什么，默契的不能再默契了。

    吴桐就那么没那么好命了，双手还被绑在床头，男人还压在他身上，男人的那玩意儿还在他身体里，别提多难受了，他竟然被做晕了，还含着男人的那玩意儿一整夜！让他一头撞死得了！

    他身体一动，男人就醒了，抱着他的腰一顶，他倒吸了口气。

    男人笑眼看他，手臂支在他胸口上，声音沙哑，“早。”

    “你先出去……”吴桐被他顶的额头直冒汗，男人笑了下，慢慢往出退，他松了口气，然而男人退到一半时又重重的顶了进去，让他没忍住尖叫出声，骂人的话没说出就被快感、疼感淹没了，而后除了呻、吟什么也做不了。

    一直被男人折磨到中午，男人接了个光电才放过他，松开他被绑的捭，在他额头上亲了下，“下次还找你。”离开了。

    吴桐觉得昨天夜上他失算了，现在全身都疼，就想闭上眼睡过去，突然想起今天约了卫佳佳的父母吃饭，下了床，一瘸一拐的往浴屋走。

    看着浴室落地大镜中的自己，全身上下，红紫相交，没有一块好地方，后面更是肿的不像样子，他羞辱的嘴唇直抖，找了瓶活血修复药剂喝了下去，又用除痕剂把身上喷了一遍，泡了个澡，换上衣服，离开了酒店。

    这一下午也不知是不是心理作用，老是觉得后面闭上不，好像有东西在里撑着，非常的不舒服，坐立不安的。

    “桐子是怎么了？”卫爸爸看着他一直不安的样子，关心的问。

    “没，就是，那什么……”他都不知道怎么说了。

    “我懂我懂，不就是那什么。”卫爸爸笑了笑，不知道他是直懂还是假懂。

    到是卫佳佳看他的眼神不对，卫母还打趣，“佳佳又不是没见过，怎么这么盯着桐子看呀？想他了？”

    “妈，不是。”她侧过头，心下有些烦燥。

    刚刚吴桐进门脱外套时她接了一把，正好看他脖子后面被头发盖住的地方，有一枚鲜红的吻痕，非常的新鲜就像是刚印上去了，不知怎么的，她就想起昨天晚上杨丝羽的话。

    ‘佳佳，吴桐不会是个双吧？一边和你好，一边和男人好，两边不误？’

    她摇头不会的，吴桐和她在一起六年了，从没见他和男人好过，说不定是个女人呢！但，她心下有点动摇，有那个女人会去吻那里，够不着不说，就算是做时，男人背对女人，要怎么做？

    ‘听说他叔爷就是个双，这东西遗传吧？’

    明明不想去想，却还是忍不住猜测，越看他那坐立不安的样子越像是和男人那什么过火了，心中的怒火直往上冒。

    她不是那种接受不了两个男人在一起的老古板，但是前提是，那人不是她未婚夫，不是有意的骗她！

    “伯父伯母，时候不早了，我先回了。”吴桐与卫家夫妇告别。

    “佳佳去送送。”卫妈妈给两人创造单独相处的时间。

    “嗯。”卫佳佳心不在焉的应了声，送他出门。

    两个人走在路上，没有说话，卫佳佳开口想问时，起了阵风，吴桐脱下自己的外套给她披上。

    “别冻着，生病了可不好。”他温柔的声音，眼底真切的关心，让她想问的话消失在嘴边，这个男人是真的爱她，她还在怀疑什么？

    “你快点回去吧。”她要把外套还他，被他拦下了。

    “我不冷，你穿回去吧，改天我再来拿。”他在她的脸上亲了下，挥手道别，上了光铁。

    她摸摸脸，紧紧身上的衣服轻笑了声，轻快的往家走，刚刚的怀疑不满，消失了大半。

    超级麻辣火锅店。

    见过在扶枫市第一辣的火锅店要清汤锅的么？

    这回让你见识见识，一片热辣中，只有一桌是一份奶白色的骨头高汤菌菇锅。

    两个美男边吃边聊，与边上那些辣的眼红，流鼻涕的顾客比起来他们两个还真是风度翩翩，也引来别人的鄙夷，吃不了辣的还来辣锅店？

    龙玉正在往锅里下滑鸡块，完全不在意别人的目光，这家的辣锅是够辣可是不够香，纯粹为了辣而辣，也不知那些人的味觉是坏掉了么？要想吃辣，与其在这吃还不如回家嚼辣椒呢！不过这家的高汤菌菇锅很不错，滑鸡是仔鸡，很嫩，汤又香，小料鲜香，味道不错，怎么就出不了名呢？

    要是他知道店主专门为他准备的不知会做何感想，他不认识这店主，可店主认识龙玉，仰慕龙玉已久，特意按照他的口味调的锅，就为了引他多来几次，这要是让雅亦知道了，他汤锅的配方就保不住了。

    “雅亦，放些鸭肠。”龙玉筷子一指雅亦手边的那盘鸭肠。

    “嗯，少吃，不好吸收。”雅亦夹着两根，七上八下的在锅里涮过，放到龙玉的碗里，脆而不老，正好吃。

    “嗯，那多放点白菜，你也多吃点。”他夹了一大筷子白菜放里面，“消痰止渴，对身体好。”真是百菜不如白菜呀！

    “好。”雅亦对食物的要求并不高，更可以不用吃东西，但是，他就是喜欢和龙玉一起吃东西，久而久之，龙玉喜欢的就变成他所喜欢的，龙玉讨厌的也成了他所讨厌的，所以两个人的口味这么多年的相处下来，变的一样了。

    除了他不能接受，蛇、牛蛙、蚕蛹、蝎子这类奇怪的东西，而龙玉这些年也很少吃了，也不怎么馋，以前吃是因为第一次吃蛇肉时觉得很美味，不过，那并不是什么美好的开始，在玉庄时被人暗算放毒蛇害他，没害成，反而让他把那条毒蛇给烤了，正好半夜饿的厉害，一吃就觉得很美味，少有人知道龙玉童年并不美好，伴随着阴谋诡计，勾心斗角。

    “亲亲，那个是不是？”雅亦筷子虚指离他们不近的一桌。

    龙玉看了一眼，给他夹筷子肉，“嗯。”

    “看他那样子在这么吃下去，可要出人命的。”雅亦笑言，张嘴吃掉亲亲送来的肉。

    “死了更好。”龙玉冷言，唇上勾出个冷傲的笑，可惜，是死不了的，死了他玩什么！

    吴桐觉得他最近一定是没看黄历，嚼着嘴里的菜，舌头已经没有知觉了，嘴唇一定是肿了，可是对面的大老板吃的正香，这锅就够辣的了，沾的小料红通通的一看就知道有多辣，他真后悔干嘛要接这单子！

    先不说他不会吃辣的，就说他后面这几天不痛快，跑肚子什么嘛的，肿痛什么嘛的！不过也托这么不舒服的福，他已经好几天没有欲、望了，当然也不用去找男人了，不过这么吃辣锅，他今天晚上就要住卫生间里了！

    “小吴吃呀，别客气！”大老板招呼，往里放肉放菜，“这家的锅可正了，我来扶枫市必要吃他家的锅，来吃吃吃！”

    “好，何老板胃口真好。”他笑了笑，心下发苦。

    “何顺？”一个有些熟悉又讨厌的声音传来，吴桐看去，心下一抖，是那个男人！

    “卫漾？你小子在扶枫市？什么时候来的？”何顺有点吃惊。

    “我家就是扶枫市的，你老同学怎么当的？这都记不住？”卫漾鄙视他一眼，侧头看向吴桐，“你也在呀。”

    吴桐没接话，何顺左右看了眼，“你认识吴桐？”

    原来叫吴桐呀！

    卫漾面不改色，“嗯，我们是朋友。”

    吴桐想上前掐死这个不要脸的，心里咆哮。

    谁他娘的和你是朋友！
=============================
    作者有话要说：谢谢亲爱的打赏

    小willyi扔了一个地雷	投掷时间:2013-05-18 10:45:48

 74（拾陆）萧声依旧

    何顺自然请卫漾一起从下用餐,对方宛转的说自己胃不好,不能吃辣的,何顺大概是太久没见老同学了,立刻叫服务生把锅底换成了鸳鸯锅,无形中解救了吴桐,卫漾打了个电话让他那边的朋友先吃，吃完了记他帐上，他在这边与何顺叙旧，可目光有意无意的往吴桐身上瞄。

    “你是扶枫市人,我还真不知道,早知道你是,我早投奔你了,也不至于公司刚开始时和无头苍蝇似的。”何顺边吃边说。

    “我哪知道你开公司了，也没想到你会来扶枫市谈生意。”卫漾给他倒酒，“你看起来可比上学那会儿胖多了。”

    “没办法应酬多，这都是吃出来的。”何顺苦着脸说，却还是往嘴里塞肉。

    卫漾似笑非笑的看着他，目光从吴桐身上扫过，让吴桐一阵的不舒服。

    一顿饭吃了很久，何顺吃痛快了，也聊痛快了，遇上老同学更是高兴，爽快的就和吴桐把合同签了，醉乎乎的上了飞艇，还不忘要老同学的光电码，等人走了，吴桐才松懈下来，肩膀上却搭上了一只爪子。

    “我帮你签了那么大一笔单子，你要怎么谢我？”卫漾在他耳边说着，热气呼进他的耳中，让他直起鸡皮疙瘩。

    吴桐不动声色的把他的爪子从肩头，扒拉下去，木着脸，说了句，“谢谢。”

    卫漾愣了下，叹口气，“真不可爱。”

    “我们不熟。”吴桐的意思是我们没必要这么亲近。

    “小家伙，那晚之后，有没有想我？”卫漾像逗猫似的逗着他。

    他冷冷的看了他一眼，“没有。”

    “我可想你想的很，要不找个地方来一发？”卫漾的手从吴桐腰上往下摸去。

    “我不喜欢男人。”吴桐冷言。

    “我知道。”卫漾的手在他的屁屁上揉搓，“你精神上不喜欢男人，可你的身体很喜欢，正巧我对你的身体很满意。”

    他说他知道？吴桐愣了下，“你是不是知道什么？”

    “知道什么呀……”他拖长音，“我只知道你的身体喜欢男人，可你精神不喜欢男人。”

    听他这么说，吴桐有点泄气，还当有人能帮他解咒呢！

    冥后，一定是个爱男人的受！

    “啊啾！”正在散步的龙玉突然打个喷嚏，雅亦把人揽在怀里。

    “怎么了？着凉了？”关切的将唇贴到他的额头上试体温，并不烫。

    “应该是有人说我坏话了。”龙玉缩在他的怀中，动了动，找了个舒服的姿势。

    “我灭了他。”雅亦眼中一寒，敢说他家亲亲的坏话！不想活了！

    “呵呵！好呀！”龙玉笑的很甜，在他的怀中腻沽了一会儿，与他手拉手的接着散步。

    卫漾跟着吴桐走了三条街，吴桐没有理他的打算，本来只是一夜露水，他是因为中了咒，卫漾是喜欢男人，根本没必要熟悉，也不想在见到这个男人，从那夜后，他身体现在还不舒服呢！

    “走慢点。”卫漾挺喜欢吴桐的身体的，那夜被他欺负那么久都没有坏掉，身体不错，不知用些道具会怎么样。

    “你到底要怎么样？”吴桐停步看着他，这家伙一定不是想追他，只是想玩弄他！（吴桐的第六感挺准的，可怎么没准在去冥界前呢？）

    “我说过，我喜欢你的身体，给我做床伴，不会亏待你的。”卫漾淡言。

    “我没那么兴趣。”他可不想再被这个男人压了，太那什么了！

    “那真是可惜了。”男人无所谓的耸耸肩，在他脸颊上摸了把，“想我了可以来小情调找我，我会把你排在前面的。”说完转身走了。

    吴桐站在原地，狠狠的用手背擦脸颊，把脸颊都擦红了。

    不久之后，吴桐就后悔，那天晚上为什么要招惹那个男人，若是没有招惹对方，后面的事是不是就不会发生了？

    答案是，从他进入冥界的那一刻开始，他的命运就不由他了。

    “桐子在想什么？”卫佳佳好不容易约吴桐出来逛街，可是他却心不在焉的。

    “没什么，在想一个案子。”他勉强的笑了笑，这两天他睡的很不好，老是做梦，梦中有人在吹萧，萧声凄厉，就似有人在低声哭泣，朦胧间听到马蹄奔来的声音，很多的马，恍惚中看到一片片的红色中，有一人，白衣人，手中执着把萧。

    他觉得那人一定很美，雪白的衣服垂入那一片一片的红色中，淡淡的萧声，久久回荡，似要穿透人的灵魂，只看到一个侧影，看不到脸，听得到萧声，却也听么金戈铁马的声音，以及那凄厉的哭声，也许那不是哭声，但那又是什么声音？

    每当他脑海中的声音呼之欲出时，他就会醒来。

    每次他将要看到白衣人的脸时，他也会醒来。

    他就再也睡不着，一遍一遍的擦着手中的玉萧，或是练习法术直到天亮也没有睡意，这样了两三天，他的身体开始吃不消了，不过，好在这几天没有发作，他觉得他快要恢复正常了。

    “你可要注意身体。”卫佳佳看他的脸色确实不太好，“晚上和我回家吃饭吧，我爸妈说好久没见你了，我也有时间没和你一起吃饭了。”说完她脸可爱的红了。

    看在他的眼里说不出的好看，“好。”

    “那你陪我买菜去吧，你看我妈给列的清单！”她拿出长长的一条单子，让他小小的头疼了一下。

    “佳佳，我可以反悔么？”

    “想都别想！”她娇纵的瞪他眼，“要受苦一起来！”

    “好吧。”他有一种被她算计的感觉，可是心里却很甜。

    两个前往大型超市，身后跟着两辆浮行购物车，一边商量一边买东西，吴桐是典型的无肉不欢，又爱重油重酱重盐，口味重，而卫佳佳从小觉得养生，吃的清淡，吃东西能原味就原味，能不放调料就不放调料，有的时候菜里只入少量的盐，可以说是淡而无味，让吴桐无法下咽，好在卫家就她是这个口味，卫爸爸卫妈妈的口味比较正常，不轻也不重，所以两人讨论了半天还要是按照卫爸爸卫妈妈的口味来买菜。

    不过，卫妈妈是贴心的，桌上会有一道清炒菜心，非常之清淡那是给卫佳佳的，会有一道油亮的红烧肉，味道浓郁那是给吴桐的，所以一顿饭一家人吃的还是很开心的。

    叮咚！

    刚吃完饭门铃突然响了，收拾碗筷到一半的何佳佳跑去开门，“我来开！”走到门口，边开门边问，“谁呀？”打开门看到外面的人，愣了一下，嗷的叫了一声，“堂哥！”

    “嘶――！佳佳你是不是又胖了小心嫁不出去！”

    “不好意思，我有男友了！就快结婚了！你失算喽！”

    “谁那么不幸呀？让堂哥我见见！”

    “你来！桐子！我给你介绍我讨厌可恨坏心的堂哥卫漾！”

    “小丫头怎么说话呢？这小嘴找撕呢吧？”

    “妈！救命呀！”

    堂兄妹打闹着，并没的发现从卫佳佳一开门，吴桐的脸色就变的煞白，一股寒意从脚底升到头顶，两个人说什么他完全没听到，只是觉得，完了！那个人是佳佳的堂哥！

    “桐子，怎么了不舒服？脸色这么的不好？”卫妈妈发现他脸色不好，关心的询问。

    “没……”他摇摇头，“这几天没睡好。”手臂被人抱住，他侧头看到卫佳佳一脸幸福的抱着他的手臂。

    “堂哥，这是我未婚夫，帅吧！”她脸上笑的很幸福，让他心被揪了下疼。

    “不错。”卫漾上下打量着吴桐，伸出手，生疏而礼貌，“卫漾。”

    他不得以伸出手在对方手指上虚握了下，“吴桐。”

    “我家这妹妹可是个好女孩儿。”卫漾的声音让他听着很不舒服。

    “我知道。”他点头，看着对方，眼神中满是提防。

    “二叔，二婶，我来看你们了。”卫漾却不在间绕过他与卫爸爸卫妈妈打招呼。

    他心下不由的松了口气。

    “阿漾呀，这回回来要住多久呀？有地方住么？要不要住你二叔家？”卫妈妈亲昵的和卫漾坐在沙发上说话，指挥着女儿，“佳佳，给你哥倒杯水。”好似卫漾是她的儿子般。

    “来了。”卫佳佳早就习惯了，给倒水上水果，听着他们说话。

    “二婶我这回多住些日子，有地方住，您放心吧。”卫漾喝口水，看向卫爸爸，“二叔，我爸让我给您带了点东西，在飞艇里，我去拿过来。”

    “嗯，多么？”卫爸爸下意识的问，他家大哥每回拿来的东西都不少。

    “不少。”他如实回答。

    “桐子，你帮着拿下去。”卫爸爸开口了，吴桐也只能应，打算帮完后就告辞。

    两人来到飞艇停泊地，刚打开飞艇门，吴桐就被卫漾从后面推到飞艇中，飞艇门关上，他被卫漾压住。

    “未来妹夫，咱们谈笔生意。”卫漾笑的邪恶至极。

    “你想谈什么？”他硬着头皮问。

    “你说呢？”卫漾手按在了他的某处，让他全身一激灵。

    不好的感觉从吴桐心底往上冒，他要栽！

 75（拾柒）萧声依旧

    果然,吴桐的感觉是正确的，他栽了。

    “要是不想让我那可爱的堂妹知道什么,你就乖乖的做我的床伴小玩具,不然我会把你的事和堂妹说。”卫漾邪恶的看着他,手指在他的脖子上来回摸着，好似下一秒就会掐断他的脖子。

    接下来的日子，顺理成章的被成了他与卫漾床伴的日子,卫漾也并不是多爱男人，只是喜欢找刺激罢了，每天他都被对方小道具折磨的欲仙欲死,心也跟着堕落了。

    有时他觉得他是否第一步就走错了？

    他完全不知，他不坚定的意志力将会毁了他与卫佳佳的未来,他从最初时没有极力忍耐,放纵了自己，从来开始一把不可收拾，到现在的妥协，再自然不过。

    不知不觉中，他的身体已经开始背叛他的未婚妻。

    “你们！”卫佳佳惊恐的看着看两人相交的身体，她是因为父母让她给堂哥送东西，却看到了这这样的画面，被她堂哥压在身下的是她未婚夫！手中的东西碰的一声，掉在了地上。

    “佳佳你听我……啊！”吴桐想解释，可他这全身光果，下面被顶的有了反感，怎么也不具备说服力，伸手去推身上的人，却被压的死死的。

    “你真让我恶心！”她厌恶的说道，转身跑了出去。

    吴桐瞪大眼睛，她觉得他，恶心……？

    “真是可怜呀。”卫漾拍拍他的脸，坏笑的摸着他的脸。

    “你是故意的。”不是疑问而是肯定，这个男人知道佳佳会来，才故意与他纠缠。

    “我怎么能让我可爱的堂妹跟你这样表里不一的人。”卫漾抽离他的身体，“你可以走了，往后没有见面的必要了。”

    他愣愣的躺在床上，望着天花板，半晌才反应过来，“你是为了让我离开佳佳才故意接近我的？”

    “不是。”卫漾已经起身，穿衣服，“开始时只是觉得你比较对胃口，但从二叔那见到你，就知道你不适合佳佳。”

    “我只是中了咒！”他从床上坐起吼对方。

    “你想过解咒么？你想过约束自己么？你想过控制自己么？”卫漾的问声砸在他的心上，他有么？他有么？他有吧？

    “你没有，你不过是随波逐流，这样的人怎么能给别人幸福？”他的话击溃了他的一切，他六年来与佳佳的相爱就这么的毁了！

    要是没有这个人！要是没有这个人！他会和佳佳好好的！都是这个人的错！都是这个人的错！

    看着卫漾往门外走的身影，吴桐愤恨的抓紧床单，眼中通红，让他消失！消失！消失！

    一阵萧声起，卫漾僵立住，僵硬的扭头，就见赤果的站在床边的人，手中拿着一把黄玉萧，萧放在嘴边吹响，不成调的曲子响起，他眼中满是仇恨，一只只无形的手把卫漾的灵魂拉下深渊，而他最后看了吴桐一眼，那一眼中满是古怪的笑容，口动了，却没发出任何声音，他却莫名的知道他在说什么。

    你会后悔的……

    他会后悔么？他想不会！

    吴桐的生活轨迹似乎恢得了正常，依旧每天忙碌的上班，给卫佳佳发短信道歉，打光电，可是短信没的回复，光电无人接听状。

    “吴哥，晚上有空么一起喝一杯。”办公室的小妹笑问。

    “不了，我约了女朋友。”他不知道办公室的小妹什么这么主动了。

    “啊？”小妹明显很意外，“吴哥什么时候交的女朋友？也不和我们说说。”

    他愣了下，这小妹新来的？不是呀！他和卫佳佳交了六年了，谁都知道，“交了六年了，你不知道么？”

    “吴哥开玩笑吧？”小妹笑言，“吴哥不是一直说工作为重，一直没交女朋友，上回经理说要给你介绍，你还给推了。”

    他有种被雷劈了个感觉，他，没有女朋友！

    他几乎是一路狂奔到卫家，敲开卫家的大门，开门的是卫爸爸，生疏的看着他。

    “你找谁？”

    “我……”他看着卫爸爸眼中的生疏，有不好的预感，“我找卫佳佳。”

    “你找错地方了。”卫爸爸要关门。

    他急忙拉住，“没找错！我找的是您女儿！”

    “小伙子别开玩笑！”卫爸爸不高兴的说，“我和夫人一直没孩子！”

    他僵住了，看着门关上，耳边回荡着那句。

    没孩子，没孩子，没孩子……

    佳佳上哪了？他的佳佳上哪了！

    古义阁。

    他哀声求着古老，“古老，我找不到佳佳了，没有人记得她！为什么会这样？”

    古老也不知道佳佳是谁，只是问他，“你吹动那只萧了？”

    “是。”他回答。

    “夺人性命？”古老再问。

    “是。”他重重的一点头。

    古老叹气，“萧声夺人命，是要用至爱来换的，遗忘，你爱的那个人会被世界遗忘，就像她从没出现过般，世上没有她的任何踪迹，她不存在了。”

    吴桐懵了，不由的想起卫漾最后的那句话。

    你会后悔的……

    吴桐天天缠着古老想办法，古老被他缠的寝食难安，没办法只能翻古卷，找到了个上古时期的咒谱，演奏出谱上的曲子可以使时光倒退，但是不知会倒退到什么时候。

    夜，吴桐家。

    现在他考虑不了那么多了，他只要卫佳佳回来，回到他的身边！无论倒退到什么时候，他依然会爱着她！

    繁琐的曲谱，不太会乐理的他断断续续的吹起玉萧，磕磕绊绊的声音，回荡在空荡的屋中，有一种从远古流传下来的寂寞般，让人的心觉得一点一点被掏空的感觉。

    他开始时吹的不顺，可越往后声音越顺，空洞的声音，流淌出来，他的眼前浮现出他与卫佳佳的种种，最后定格在她冷脸离开的那一幕。

    ‘你真叫我恶心。’

    声音骤然而至，刺眼的白光袭来，他笑了。

    他成功了！

    扶枫市七月的天，蝉明鸟叫，小风阵阵送来短暂的清凉。

    街边不大，很温馨的茶餐厅，两名女孩子坐在嬉笑的聊天。

    “佳佳这回你一定要让我见你的男友，你都交六年了，都不让我见，还怕我抢走他不成？”朱俪嘟着脸，搅拌着咖啡，嗔怪的说，“还拿不拿我当朋友了！”

    “好，好，好，让你见。”卫佳佳笑言，“本来今天约你出就是让你见他的，我们打算年底结婚。”说到结婚时她的脸红了下。

    “哎呀呀！连佳佳都嫁出去了！”朱俪故作吃惊状，“要说我也不差呀，怎么就没人追我呀！”

    “好像追你的妹子不少。”卫佳佳笑言。

    “是不少，可惜，我喜欢汉子。”英气朱俪一挑眉，送甜点的服务员小姑娘脸红了，偷看了她一眼，跑开了。

    “你个祸害。”卫佳佳笑骂声，看朱俪一脸无奈又无故的的样子，止不住的笑了起来。

    “佳佳什么事这么高兴？”英俊高挑的男人走来，在卫佳佳身边坐下，顺势在她脸上落下一吻。

    “这位是？”朱俪看着男人，心下猜出几分。

    “我男友，司远。”她笑的甜蜜，“司远这是我最好的朋友朱俪。”

    “你好。”司远对她一点头。

    “你好。”她回一个点头。

    略有醋味的声音传来，“最好的朋友？我还当你最好的朋友是我呢。”

    朱俪侧头见两个男人往这里走来，高大的男人不满意的看着卫佳佳，卫佳佳轻笑声，“堂哥是最重的家人，之一。”

    “你个坏丫头。”卫漾瞪她眼，拉着娇小的同伴坐下，拉着对方的手，“正式给你介绍，你未来嫂子，我的爱人，白杨。”他揽着白杨的肩，“白杨，那死丫头是我堂妹卫佳佳被我二叔二婶宠坏了，你不用给她好脸子。”

    “别乱说。”白杨看了他一眼，他委屈的闭了嘴，白杨对着卫佳佳伸出手，脸上洋溢着阳光般的笑容，“很高兴认识你。”

    “我也很高兴。”她握住了他的手，侧头看卫漾，“要是我堂哥欺负你了，一定要和我说，我帮你收拾他！”这话招来了卫漾一记眼刀，可惜杀伤力为零，她没理他，给白杨介绍，“这是我爱人，司远，我们打算年底结婚。”

    “这么巧，我和阿漾也打算年底结婚。”

    “真的么？等过了门，我就叫你嫂子喽。”

    “佳佳，别闹了。”

    “嘻嘻，脸红了！”

    “佳佳！”

    “好了不闹你了，你们打算怎么办婚礼？”

    “我们……”

    几人说的很是热闹，别人看来的目光中满是羡慕，却不知道有一人一直的注视着卫佳佳，他伸出手，去抚摸她的脸，他的手指从她的脸上穿过，他站在她的面前，她看不到他，他在她的耳边叫着她的名字，她却听不到，她不记得他，这个世上没有人记得他，看着的她，看着她幸福的笑容，他的心就如同刀割一般，这样的笑容原本是属于他的！

    时光就像真的倒退了，只不过消失的不是卫佳佳而是吴桐，连卫漾也没有事，而他呢？

    就像从来就没有出现过一般，他原工作的地方没有他的影子，他原来的住房一直住的是一对老夫妻，这世上没有他的踪迹，没有人记得他，他就像从来也不存在过，除了他自己没有人记得他，他被世界遗忘了。

    他这些天一直跟着卫佳佳看着她和男友打闹说笑，撒娇，心就隐隐作痛，而今天见到卫漾时说不出什么感觉，看着他体贴的给白杨摆餐具，温柔的说话，调皮的从他的嘴上咬掉点心，还占便宜，那种感觉是卫漾从没有对过他的，也是，他们只是床伴。

    看得出来，他将白杨做为伴侣而对待的，原来他也是可以温柔的。

    吴桐觉得他很失败。

    一阵萧声传来，他的身体不受控制跟着萧声走，眼前的景色慢慢的变化了，明明是白天却看不到太阳，一片昏暗。

    一片一片的鲜红色花海中，有一白衣人站在那里，手执黄玉骨萧，吹奏着动听的曲目，长发垂在花朵上，染了红色的花瓣，白色的衣袖下摆垂到花丛中，美的另人失魂的脸孔，让人一眼就沦陷了，萧声停了，白衣人放下萧抬眼看他，冰凉的眼眸中没有感情一般，让人心颤，他莫名的发起抖来。

    “拿了不属于你的东西是要付出代价的。”他冰冷的声音回荡在吴桐的耳边。

    奈河的水寒冷刺骨，别说是灵魂，就算是化成奈河中的水滴也会觉得冷，他会在这里生生世世，看着他爱的人，恨的人，轮回转世，今生来世，他们的生命中从来都不会有他的身影，这是他盗取迷弥殿中东西的代价。

    随影无声笑了，要是那个古卷有用的话，王会在冥后前世死后苦苦的数千年收集灵魂碎片？看着奈河的水，无知又自大，成为奈河中的一部分，生生世世都不得离开，这个惩罚对于吴桐是罪有应得！

    得不属于自己的东西，所要付出的代价，往往是自己付不起的，只有用自己努力正当挣来的，那才是真正属于自己的。
=========================================
    作者有话要说：谢谢亲的打赏

    今天是520，爱你们哟~~~

    小时候楚一一一直以为今天是自己的生日，长大以后才知道，原来是过农历的XD~

    现在到了今天还是会第一反应，生日了，哈哈

    小willyi扔了一个地雷	投掷时间:2013-05-18 10:45:48

    demeter扔了一个地雷	投掷时间:2013-05-19 15:53:01

 76（拾捌）镇尺无喜

    乌石墨色,如玉光华，有凤栖上,雨时泪落。

    黑云压顶的天空,沉闷如同暴风雨来临的征兆，湍急的河水拍打着岸边,鲜血一般红的花缓缓开起,在黑暗中应出一片红,岸边有一人站立,一席白衣,乌色长发,鬓角上有些许花白，他面对河水，长袍包裹着他的身体,露出一双苍白的手。

    ‘我要你记得我，生生世世的记得我。’这句话他并没有说出，见到这场景的人都能感觉得到，他口开了，说出来的却是另一句话。

    “我恨你，恨你永生永世。”

    滴答！泪水滑过他的脸颊落在花瓣上，花瓣因他的眼泪而凋零，他身体向前倒去，跌入湍急河水中，被河水淹没了。

    奈河桥上，有鬼魂拿着碗孟婆汤，怔怔的看着刚刚发生的场景，放在嘴边的孟婆汤都不知道喝，他的眼泪无声的落下，落入汤中，慢慢的喝下汤，那是他喝过最苦涩的汤，他记住了那个投奈河的人，不知是什么人能让那人这么爱，这么的恨。

    走过奈河桥没入雾中。

    我来世若还记得，我会为你写书传记，我会让世人记得你！

    ………

    开心饼屋中，一群小女生口叽叽喳喳的聊天，联机光电上都映出相同的娱乐刊，一条特大醒目的标题让小女生们很是兴奋。

    「索才导演新作《刹那》即将开拍」

    「奈河桥上那一眼，已然记住了你的身影，刹那回首，你已高高在上。」

    “索导的部戏二十年前就说要拍，到现在了，还没开拍。”小女生嘟着脸说。

    “是呀，听说光考正改剧本，就十几年呢！”另一个小女生说道。

    “我也听说了，这部原叫《冥后传》，后来改成了《繁华》，最后才订下为《刹那》。”

    “是呀，是呀，好像是讲冥后从一个豪门世家少爷成为冥后的传奇。”

    “嗯，听说是这样，但是，网上透露，冥后的童年似乎并不美好，成为冥后前也并不是专一的人。”

    “所以才考正那久吧？”

    “毕竟能够与冥王厮守的人，还是让人羡慕的。”

    “就是，就是！”

    小女生们聊的起劲不知是谁先问了句。

    “冥后是谁出演呀？”

    “据说暂定的是小天王羽化。”

    “不是吧！”有人哀号。

    洛小白正好给送来饮料，不由的插了句，“他演女配还差不多。”

    “没错！”小女生们附和。

    “我到现在都不明白他这个小天王是怎么来的，叫小天后到还可以。”洛小白撇撇嘴。

    小女生们惊呼，“你也这么觉得！”

    “我就说嘛！就他那个样子！还有脸拿纯爷们当口头禅，真给爷们丢人。”

    “就是！就他那张脸！太娘了！比妹子还妹子！直接做个姓别转换当妹子得了！又没多难！”

    “上回我去看威哥的电影首映，到还真见到羽化了，比光电里的还要娘！那腰勒的，那眼线画的！还上了粉红色的唇膏，就差挤胸了！”

    “呸！呸！呸！男人比女人还好看的话要是都这么娘，还让不让咱们活了？”

    “是呀！”

    小女生们报怨不断，讨伐那些比她们还漂亮的男人，就没见过男人比女人美而不娘的！

    叮铃――！

    门打开有客人走了进来，慵懒的声音响起。

    “一杯纯牛奶，薄饼水果拼，我坐这了。”

    “好的，马上来。”洛小白立刻忙起来。

    小女生们随着声音看过去，就见身穿白月锦衣，浅蓝休闲绸裤的男人坐在靠墙的位子上，面容妖冶，细长单凤目勾人心魄，薄唇颜色不深不浅恰到好处，肤色匀称，下巴尖尖，把脸衬的更小了，他自然的翘起二郎腿，一手支在桌上，支着下巴，一手玩着手中光电，懒懒的打了个哈欠就像是只高贵慵懒的猫。

    他感觉到有人在看他，歪头看过来，顿时，小女生们的脸红了。

    好漂亮，比女人还美，可是好男人呀！

    “玉少又在祸害小女生了，我要告诉雅少去。”毕箐给他上上点的餐，打趣。

    “嗯，那我和小蝴蝶说你的反攻计策。”龙玉喝了一口牛奶漫不经心的说。

    “玉少！”毕箐脸红了，“你怎么知道的？”

    “这世上只有我不想知道的，却没有我不知道的。”龙玉妖孽的对他一眼，让他脸不由的一红，他都受不了了，更别提那些小女生了，脸早就红的不像样了。

    毕箐只是纯粹的因为龙玉好看的过份，又那么妖孽的笑，是个人就受不了，他到没别的心思，可是那些偷拍的小女生就不好说了。

    龙玉被人从后面环住肩膀，“亲亲，久等了。”雅亦说着在他的脸上亲了口。

    立刻引的那桌小女生们的星星眼，不停的偷拍，一下见着两个美男，都是好看的没话说的纯爷们呀！

    “还好，要喝么？”龙玉轻晃手中的牛奶。

    “好。”雅亦就着他的手，喝了口，“好喝。”说着舔舔唇，在他的唇上亲了口。

    龙玉轻笑的看了他一眼，伸手把他唇边上的奶沫抹了下来，手指放到唇边，轻舔了下手指，别提多妖孽了，雅亦笑眼看他，指指自己的唇边，“还有。”

    龙玉傲娇的一扭头，“自己擦。”

    雅亦无力的趴在他肩上，幽怨的叫了声，“亲亲……”

    换来对方更加傲娇的一声哼。

    毕箐看着他们的样子甜的他直牙疼，不知说雅亦妻奴好呢，还是说龙玉驯夫有术好呢。

    小女生们拍了很多照片，要不是看两人成双成对的，都想上前勾搭一番了，要是单独的还好，可是那么般配的两个人在一起，就好似别人永远都插不进去般，让人羡慕，却不嫉妒。

    《刹那》试镜中。

    “你凭什么打我？你算什么东西？也敢打我！你！”

    “卡！”随着一声卡，表演的演员停下了动作，转身鞠躬站好。

    “索导，您看？”微胖的男人讨好的问索才。

    索才沉着脸，摇头，“不行。”

    “索导差不多得了，这些年试了多少人了，我看羽化挺好的。”另一个富贵的男人说道。

    索才看了他一眼，冷言，“是在你床上挺好的吧。”索才有自己的公司，工作室，不缺钱，加上他名气不小，作品又好，所以不怕得罪人，果然那人被他说的脸通红。

    “索导，您是觉得我演的不好？”羽化叉开脚站着，单手叉腰，像是只浮华的孔雀。

    “我让你演少年的冥后在家中被兄弟们羞辱后的反击，你觉得你演的有气势么？”索才沉着脸看他。

    他无所谓的笑笑，“我觉得我演的很好。”他话一出索才的脸更沉了，他似是发现了这点，接着说，“剧本上不是说大姨太暗中要养废冥后么，我不是演出来嘛。”

    “你根本就没认真看剧本。”索才脸非常黑，“剧本上明明写着，冥后幼年哀母，大姨太把持庄子，意图养废冥后，是意图！不是真的会被养废！”他敲着桌子，“冥后的定位是高贵，高傲，博学，睚眦必报，这样的人怎么可能被养废！”

    “噢。”羽化不经心的应了声，手指玩着头发，似乎就认定了索才找不着人，只能用他，所以才敢这么嚣张。

    索才看着他的样子气不打一处来，“冥后不是伪娘，要真改成女的了，我找个女人来拍多方便。”

    “索导，我哪伪娘了？”他还不承认，一手拍胸脯，一手翘着兰花指，“人家是爷们！纯的！”他这举动差点没恶心着索才，他都有心不拍了！

    就在他要发怒时，身后的助理，在小声的讨论。

    “真漂亮呀！”

    “是呀！太漂亮了！”

    “知道那是个系的了么？”

    “我查着了，还视频呢！”

    “放来看看。”

    索才回头才要怒呵，却见一名助理的光电上正在放也一段视频，顿时瞳孔一缩。

    明月当空，翠绿的梨树下，羊绒细毯上，一名男子盘膝而坐，一身纯白的儒袍，冰蓝凤纹，膝上放着他那唯一的琴，他手指轻轻抚过，琴音似凤鸣，轻脆似泉，让人着迷，琴声是很好听，听的人却动了别的心思。

    突然！一阵萧声响起，不同于琴声的清雅，带着一股萧杀之气，不似竹萧的沉，不似玉萧的脆，这个萧声中带着让人压迫不住的杀的气，好似由战场上而来，带来了金戈铁马的味道。

    铮――！

    琴声变了，不在是柔和之音，而是强硬的战意，一琴一萧似分似合，好像要一较高下般，又像是在共舞般，分不出是敌还是友。

    顺萧声看去翠绿的梨树上，有名男子坐靠在树上，一条腿垂下，一条腿支在树枝上，一席月白长袍，绣着艳紫色的曼陀罗花纹，手中执着只粉彩瓷萧，萧上描绘的是彼岸花纹，让本来素雅的萧看起来多了几分诡异。

    风起了，两人的长袍被吹起，映在一起形成了鲜明的对比，让人在这琴声萧声中迷失了。

    树上的男子从树上跳下来，细长的单凤目，淡薄的唇，微微的勾起一边唇角，高傲的一甩衣袖，离去退场。

    索才心中有一声音响起，找到了！这个就是他心中的冥后！
============================================================
    作者有话要说：谢谢亲的打赏

    娃娃扔了一个地雷	投掷时间:2013-05-20 15:24:58

 77（拾玖）镇尺无喜

    “啊……啊……嗯……快点！快点！……啊……”

    一声又一声不知羞耻的浪叫声,软趴趴的声音，分不出男女,激情过后,羽化起身,穿好衣服对着床上的男人投了媚，“记得你答应我的事。”

    “我尽力。”男人没说一定会办到只说尽力。

    羽化甜笑的离开了，男人在他离开后脸立刻沉了下来，拨通光电。

    “索才，你那事真的没商量么？”

    “没得商量！我就不明白了,你怎么看上他了？就他那德行，找个女人不比他方便！”

    “一时鬼迷心窍了，对了,你干嘛呢？”

    “行了，别打探了，和你家那人妖说，老子我长到冥后的人选了，让他自己上亚洲总学院来看看，什么才叫爷们！”

    男人还想说什么，索才已经先一步挂上电话了，男人无语，揉揉太阳穴，就用这事来和羽化断了吧，那家伙还真是……

    叹口气，发条短信给羽化，而后屏蔽了羽化的光电。

    两日后，羽化带着自己的班底气势汹汹的杀到了亚洲总学院，他到要看看是什么样的人比他这个小天王还厉害！

    “哎！我问你！古代文学系怎么走？”他出口叫一名男同学。

    男同学看了他一眼，“我不叫哎。”没理他走了。

    “没礼貌！”他嘟着嘴说，招呼另一个女同学，“喂，你知道不知道？”

    女同学回头看了他一眼，“你喂谁呢你！”白了他一眼，走人。

    “没家教。”他撇嘴，拿出镜子照照挺美的，这些人都什么眼光！

    “少爷要不查查校内光网课程表？”助理看不下去了，他想丢人，别拉着他们呀！

    “不早说！”羽化瞪了他一眼，翻光网，还真找着了，已经开课三十分钟了，而且非本班不可就读，没关系，他是小天王总是可以例外的。

    这回他碰到铁板了，被关在门外不说，连路过的同学们都不拿正眼看他。

    “又是个想混进去的傻B！”

    “古代文学系的皇后娘娘可不是一般角色，想混进去那是做梦！”

    “说真的，那是男的女的呀？”

    “看脸是女的，看胸是男的。”

    “人妖呀！”

    羽化脸铁青，他怎么就人妖了！还有凭什么不让他进去！

    他还真能耐着性子在门外等，一个小时后，下课了，门禁解除，他迈步就进去了，趾高气昂的站在门口，冷眼扫过课堂上的众学生，最后目光盯在讲台上的阴雅亦身上，心突然快速的跳动了起来，脸不由的红了起来，本来指责的话在嘴边说不出来了，腼腆的看着阴雅亦。

    “教授好，我是转班生，对不起，我来晚了。”他眼睛水汪汪的看着阴雅亦，一副娇弱可怜样。

    雅亦看了他一眼，眉头蹙起，看向龙玉，“亲亲。”

    龙玉冷眼看着羽化，起身走到台前，“你是哪个系的？”

    “表演系。”羽化被他的目光看得很不舒服，下意识的往雅亦那靠过去，可怜的看着他，“教授……”

    他那声音要多嗲有多嗲，众同学一抖。

    “擦！这家伙谁呀？男的女的呀？”

    “敢和咱皇后娘娘叫板，不想活了吧？”

    “好像是什么小天王，叫羽化，还是化仙来着？”

    “艹！他就是光网上的那个人妖呀！”

    “真人比网上还恶心！”

    羽化听他们不压声音，不留面子的说话声，咬着下唇很是委屈，龙玉正在翻光网，“无论你是不是本学院的学生，本系今年没有转系的学生，你自己上教务处去问，下回进门记得敲门，最基本的礼貌你应该还是懂的吧？”

    龙玉的话一出，他觉得更加委屈了，咬了咬唇，往雅亦那走了两步，可怜的叫了声，“教授。”身子往雅亦身上倒去，龙玉正站在雅亦身边，伸手一拉，把雅亦拉到自己身边，雅亦顺势抱着龙玉往后退了一大步。

    羽化没想到居然会有人在他倒下时躲开，因为一点准备也没有，他直直的扑街了，倒在地上，疼的他半天没起来，恨恨的抬眼看去，正对上龙玉冷漠的眼神，似笑非笑的看着他。

    “胆子真不小，敢勾搭我的人。”

    他被龙玉的笑弄的心里发毛，却强硬的吼了起来，“什么就你的人了！你个丑八怪也配得上他！”

    丑八怪三个字一出，众同学倒吸了一口，这小子找死呀！

    雅亦往后退，退到一个安全距离，抱着肩，等看他家亲亲发怒，看了眼还趴在地上的羽化，摇摇头，找死也不是这么找的，敢说他家亲亲丑？眼睛有毛病！

    龙玉两个逆鳞，一个是被叫杂种，一个就是说他丑。

    他长的这么美却非常讨厌人说他丑，要是夸他美，他到是会很高兴，羽化竟然说他是丑八怪，完全是找死！

    龙玉脸上的笑容美艳起来，走向羽化，看着他的笑，众同学打了个哆嗦，皇后娘娘好可怕！

    他走到羽化的面前，对方还傻傻的趴在地上，龙玉伸出脚挑起了他的脸，鞋尖在他的下巴上来回摩擦，“我要是丑八怪，你是什么东西？嗯？啧，这小脸，真难看，花掉算了。”

    “你……你……你想干什么！”羽化被他的举动下到了，他是演员靠的就是这张脸吃饭的，要是花了还了得！

    “你猜。”龙玉略显调皮的歪头，脸上的笑越发美起来，羽化被吓的直抖。

    “救命呀！”羽化大叫一声，想起身却起不来，龙玉讥笑声，抬脚要踢时，三股气流袭来，勉强的把羽化从他的脚下救了出去。

    要说聪明的人得救之后就快跑呗！可是，羽化真是脑子有问题，指着龙玉对身后的保镖喊，“给我教训他！连我也敢动！”

    众同学齐刷刷的抚额，见过蠢的，没见过这么蠢的！

    “亲亲。”雅亦叫了龙玉一声，“别闹出人命来。”

    “多嘴。”龙玉傲娇的白了他一眼，他却跟吃了蜜蜂屎似的，美的嘴都快裂到耳根去了。

    亲亲白我了！好久没白我了！

    众同学鄙视自家教授，你个妻奴！你家老婆要被人欺负了！你还不出手！

    雅亦笑了，对他们眨眨眼，放心吧！我家亲亲还不用我去救。

    众同学愣了下，皇后娘娘很厉害么？

    羽化怎么说大小也是个明星，请的三名保镖都是异能者，属性是，雷、火、风，这三种属性是杀伤很大的，要说雇主任性，低下的人也差不多，果然没错，也不看看这里是什么地方就乱放异能！

    也不怕误伤无辜，三种属性在龙玉周身环绕，想要给他一种压迫感，羽化狞笑着看着他，他抬头平静的看向羽化，微微的笑，半点也不害怕，到让羽化心下不满，对着保镖们使了个眼神，让他们发动攻击，他就不信，龙玉真的不怕！

    龙玉看他们要行动了，举起右手在空中画着符咒，其实他是不用画的，可是不画的话，会让人怀疑的，所以，只能麻烦些了。

    “鬼魅魍魉，不渡今世，不超来生，贪嗔痴恨，爱念恶欲，八罪七苦，佛不可说，神明不恕，听吾号令，前来相见。”龙玉边念右手在空中边画，画下最后一下，“来者，随影！”

    空中黑色的符咒画完，飞快的转动，炸裂开，一人，出现在空中，黑色短发，黑色劲装，如影子一般，平淡的容貌没有出众的地方，没入人众都不会引人注意，他的脖子上有一个狰狞的印记，半掩在衣服内，这个不是人，而是被召唤出来的神式，他对着龙玉行礼，“主人。”

    “随影，清理下。”龙玉头一扬。

    “是。”随影应声，起身，双臂展开，两手一抛，三名保镖手的法术熄灭，身体不受控制，动不了，有什么东西正在缠绕着他们。

    “火来！”其中一名保镖一声呵，火光四起，烧了起来，这种火被称为引火，只是为了让看不到的东西显形，并没有实质的伤害，火烧过，三人的瞳孔猛然收缩，他们看到了，束住他们的是一条条比头发还要细半透明的线，线的终点在随影的十指上，这到底是什么东西！

    他们所知道的神式有纸做的，有玉石做的，可这可以控制丝线的到底是什么式神？刚刚那个人念了鬼魅魍魉？那么这个人就不神式，而是鬼式！

    随影手指动了，丝线飞快了包裹住三人，勒向脖子，窒息感笼罩着三人，就在三人觉得这回要死在这里时，丝线突然全松开了，他们也像被抽干力气般软在地上，随影看着他们冷冷的吐出一个字，“滚。”

    三人也没心思管丢不丢人了，爬起来就跑，连羽化也不管了。

    羽化傻眼的看着三人逃走，不能相信，只是一瞬间就变成了这样，那个人竟然能够招唤出这么厉害的人！（他不认得神式、鬼式之类的东西。）

    众同学心中大叫，皇后娘娘威武！不愧是我们的皇后娘娘！

    “现在，咱们来算算帐吧。”龙玉向羽化一步一步走去，他走一步羽化就退一步，直到被逼的退出教室，后腰撞在走廊的墙壁上，他才发现自己竟然无路可退，冷汗顺着额头滴下。

    啪啪啪啪！鼓掌声从走廊中响起，索才站在走廊中把一切都收到眼中，唇上不自觉的勾出笑意。

    “厉害，看来我没找错人。”
==========================================
    作者有话要说：谢谢亲的打赏

    小willyi扔了一个地雷	投掷时间:2013-05-21 10:12:19

    demeter扔了一个地雷	投掷时间:2013-05-21 15:40:33

    是零非0扔了一个地雷	投掷时间:2013-05-21 15:55:39

    来猜下随影是什么？提示1，不是人类。提示2，不是鬼。提示3，原形是某种生物。提示4，有很多人怕的生物。都说成这样了，要是还猜不到，你们是笨呀！是笨呀！还是笨呀！

 78（贰拾）镇尺无喜

    龙玉侧头看去,一双细长的单凤目中满是冷冽，冻的索才兴奋的一哆嗦。

    对！对！对！就是这种眼神！太美了！

    “学院什么时候是阿猫阿狗都能进来的了。”龙玉冷言,把羽化和索才等人都骂了,前者脸黑的如炭,后者激动的直点头。

    就是这样！就是这样！太完美了！

    “咳！”灭绝师太王教授咳声，“龙玉说的什么话？这是大导演。”

    索才刚要不满她说他选中的主角,就听龙玉淡淡的开口,“人话，怎么王教授不是人,连人话都听不懂？”索才差点没叫一声,哇！够毒！

    “你！”王教授那可是索才的影迷,最喜欢他拍的电影了,龙玉让她在偶像面前丢脸,她能轻意放过龙玉！“扣学分！”

    扣你妹呀！众同学心中咆哮，你又不教我们系，和我们系半毛钱关系都没有，你扣个毛线球呀！

    “第一，我是古代文学系的学生，不是你文艺系的。第二，我是助教，能扣我学分的只有我的教授。第三，身为教导处人员，王教授连学院规则都不知道，请问王教授是不是潜规则上位？我想知道谁那么不开眼，潜了你？”龙玉平静的说出最恶毒的话，气的王教授脸通红，指着他，手指抖半天愣是一个字没说出来。

    雅亦暗笑，和他家亲亲比嘴毒，太嫩呀！

    众同学嘴成O形，皇后娘娘太威武了有木有！果然跟着皇后娘娘是正确滴！

    索才的眼直了，MD！这嘴！太厉害了！

    如果学院内有个毒舌排行榜的话，龙玉一定位居榜首，不过要说来，目前，龙玉已经占了学院美人排行榜的榜首，学院最严肃助教榜的榜首，学院最护短助教榜的榜首，各种榜首，让学生们羡慕嫉妒恨古代文学系，我们也想要个强大的助教呀！嘤嘤嘤嘤！为毛我们系的助教是教授的马屁精，而古代文学系的教授跟在助教后面跑？嘤嘤嘤嘤！没天理了！

    古代文学系众同学怒，啊呸！光看到贼吃肉没看到贼挨打！我们被皇后娘娘收拾时，你们谁看到了！我们要是调戏教授，皇后娘娘会罚我们刷全学院的厕所的！被逼着全系上去演戏时你们谁看到了？演错一点，就抽后背一藤条，你们谁看到了？教授场上改词，皇后不打不说还给接词！这叫差别待遇！你们羡慕嫉妒恨个毛！我们还没叫唤呢！

    羽化瞪着眼看着龙玉那笑，心下越发的害怕，早在索才出现时就躲到剧组的众人中了，却不太想就这么没面子的离开。

    “这位同学，想演戏么？我保证你能红！”索才用诱拐小女生的办法诱拐龙玉。

    “不想。”龙玉想不想的回绝了。

    “别急着拒绝。”索才笑的和只大灰狼似的，“你想想看一但成名了，有多少人喜欢你，名利财富滚滚而来。”

    只可惜，龙玉不是小红帽。

    “咳！这位……大叔。”闽浩天看不下去了，不得不站出来说话，在让他说下去，让教授醋了，倒霉的可是他们呀！“你不看财经版吧？”

    “不怎么看，怎么了？”索才不明白他问这个和拍戏有关么？

    “那你还是搜索看一眼吧，看完了，你在和我们皇后娘娘谈。”闽浩天用同情的眼光看索才，看得他莫名其妙。

    打开光电，搜索财经类，主要是谁家与谁家联姻之类的，没什么重要的事，翻了两页刚想问到底让他找什么？他没问呢，一个封面映入眼中，《璀璨》杂志的电子版，正是龙玉为封面的那版。

    「经典版本，华丽出现。」

    上面特大的字写着，「倾玉少玉，独家访谈，带你揭开玉少的神秘面纱！」

    索才愣了三秒钟，玉少？倾玉的少玉？最有钱的人！苍天呀！不带你这么玩我的！

    倾玉可以说是世上最富有的公司，涉及产业非常之多，重中之重就是几乎垄断了玉石行业，加上玉少所雕的作品那件都是极品，有钱都买不到，身为倾玉唯一的主人，龙玉真是穷的就剩钱了。

    名利财，龙玉可是哪样都不缺，再加上这长的逆天了，想要成名，倾玉砸个几千万，恐怕都是别人求着要捧他，简单来说，这世上只有玉少想潜人，没人能潜得了玉少，实力相差太远呀！不知龙夫人什么样？哪个挨千刀的霸占这玉少呀！

    雅亦突然打了个喷嚏，龙玉歪头可爱的看他，眼神中写着，感冒了？不是说笨蛋是不会感冒的么？

    雅亦怎么可能不知道他在想什么，无奈的侧过头，堂堂的冥王在龙玉的眼里就是笨蛋，这要让世人知道了，下巴不知要掉多少个！

    “呃……玉少，我这部戏很适合您的，真的。”索才还是不死心。

    龙玉没理他，到是闽浩天好奇起来，“什么戏？说来听听？”

    “片子叫《刹那》，讲冥后是如何从大宅世家公子成长为冥后的。”索才感觉他一说完，就有一道目光袭来，让他不由的一寒。

    雅亦脸发寒，他最不愿意的就是龙玉回忆起在玉庄的那些事，偏偏这个人还要他的亲亲去拍，这不是揭他家亲亲的伤疤么！

    龙玉沉默了，那段过去并不光彩，甚至于灰暗，那里的人是这样，从那里出来的他也是这样，那里没有所谓的良善，历史上的所谓史学家有不少给他的那段过去泼黑水，毕竟，龙靖曾经是开国功臣，是大将军，衬托英雄的永远是反角，而他龙玉也就成了史学家们笔下的逆子，是龙氏一族的污点，来衬托龙靖的英明。

    “剧本拿来我看。”龙玉想着要是剧本是按照那群史学家们写的，他就灭了写剧本的人。

    索才不知道他在想什么，以为他想看了剧本在考虑，乖乖的送上剧本。

    纸制的剧本很少见，不过龙玉很喜欢纸制的手感，打开剧本，第一页写的字有点震动他的心。

    「历史是由胜利者来书写，英雄不过是他人评说，真正的历史并不会因为没有被记录而不存在，年少时的冥后，绝非逆子！」

    「安山，清水城，夏末秋初，镇国公府，顾夫人病故，只留下年幼的少主，少主被人所害假死了过去，镇国公不肯见上儿子最后一面，只是命人钉棺，少主被活活的闷死于棺中，所幸，少主有一半修罗血统，死而复生，性情大变，年仅五岁的他，学会了恨，自此，镇国公府内开始大乱，大姨太有三子，大儿子是顾家长子，为长子他日能得到镇国公府，意图养弃少主，只可惜，她将少主看轻了，一场腥风血雨展开，将镇国公府引向了灭亡之路。」

    看似是少年冥后毁了镇国公府，断了家脉，可是，细品之下，就会发现，这里面妻妾成群，镇国公道貌岸然，放任妾室加害自己的儿子，而少年冥后在这样的环境中，想要活下去，只有变的狠毒，镇国公绝对不是个好父亲，少年冥后成长成心狠手辣的人，他有不可逃脱的责任。

    龙玉看了开头与结尾，这个剧本除了将人物的名字改了，大部分和他所经历的相符，至少说明，写这个剧本的人，是站在旁观者的角度看的，没有用史学者的角度来看，也没有站在反骨愤青的角度来看，他还原的是一个真正的历史。

    那就是镇国公也不是圣人，会做错，而他一生最大的错误就是忽略了儿子，从而毁灭了顾家！

    龙玉心中五味俱全，他没有想到这么多年后有人会站出来为他说公道话，而不是一味的指责，他背负着骂名活了数千年，他可以忍受别人说他残忍，说他冷血，却无法忍受别人说他不孝，说他害死了母亲，而写这个剧本的人，告诉了世人，他并非不孝，他孝！孝自己无辜死去的母亲！他母亲的死是因为那个男人，也让他陪上了一条命，那个孩子已经被闷死在棺中，活过来的是修罗！

    心中不由的感激写剧本的人，至少电影上映后，他可以昭雪，有多少人信不重要，重要的是真相大白于天下！

    而那些苦楚，只有他这个当事人最清楚！他看向雅亦，对方在对他笑，“亲亲的确定，我永远支持。”

    这就是为什么龙玉会那么爱他，因为他永远会站在自己的身后支持自己，而不是让自己像一个女人般躲在他的身后，“好，我拍。”

    索才激动，他预感到这部电影一定会成功的！

    羽化咬紧牙，他费尽心思没有得到主角的位子，这个人一来就得到了！凭什么！他到要看看这个人有什么演技可言！他手不由的摸向随身的小包，感觉到里的硬物，心放松下来。

    羽化，羽化，你是最好的，无人能取代，很快这个主角的位子还是你的！你会证明，那个人不会演戏！

    羽化唇上勾起笑容，没错，我是最好的！没有人可以代替！

    他目光看向雅亦，这个人我要也一定是我的，我会让他知道我的好！他正想着雅亦冷眼看来，目光中满是杀气，让他心底开始被冻住，害怕的侧开眼，那目光中传达着一句话。

    你是什么东西怎么配与我的亲亲比！

 79（贰拾壹）镇尺无喜

    ‘小钱钱,你怎么长的这么好看？长大了要当明星呀！’

    ‘钱钱乖，来给叔叔笑个,对了,这样大家就都会喜欢你了！’

    ‘钱钱,你不会演戏。’

    不会演戏，不会演戏,不会演戏……

    “啊――！”羽化惊醒,听到窗外噼里啪啦的雨落声，原来是下雨了,难怪会做恶梦,他摇摇头,看向床头柜上的镇尺。

    乌色的镇尺,一只凤立雕于镇尺上,高仰着头，舒展翘起的尾巴，凤眼中有水渗出就好似流泪一般，其实仔细观察会发现，水是从凤身上渗出，只不过全都聚在眼睛附近的位置，流下，就似是流泪一般。

    羽化本名很土，叫钱钱，听说是家里希望他一生不缺钱，他很喜欢演戏，根本没打算继承灵法师，可是，家里的人命很短，一个一个传来，最后从大哥那里传到了他，家里只剩下了他，他逃不掉了。

    不过，他还是入了演艺界，他长的娇小可爱，也出过不少配角，也反串过，被称为小天王，可是他的演技并不能靠买脸来撑起，很多导演对他的评价时，花瓶足以，演技欠佳，他偷偷的和人去了冥界盗了悲凤镇尺，他的演技有了很小的提升，但是！

    不知从什么时候开始，光网上对他的评价从，中性美少年变成了娘炮伪娘，但他照镜子还是和原来一样是个阳光的少年，他是纯爷们，怎么就伪娘了？

    这些日子收到的剧本，不是女配角，就是女二号，他一个大男人，出什么女角！而他相中了《刹那》，他感觉这部剧一定会火，所以有尽了办法也要争上主角的位子，都不想被那个什么玉少给抢了风头，还是导演求着求来的！

    他报复的光网上发了条消息，配上那人的照片。

    「索导新作《刹那》，新人潜规则上位。」

    消息一发出，网上到真炸了锅了，有人惊叫着玉少出演《刹那》一定要看呀！有人喊，这谁呀！乱说话！就玉少那家世财力，这谁潜谁呀！还有人喊，求被玉少潜！然后……

    然后，他的光网就被人黑了，有人发来警告，说话要过脑子。

    到是《刹那》剧组给发来角色，一个配角，还是剧中大少爷的男宠，和龙玉演的角色有对手戏，他心下犯坏，到时候要给那位少年厉害看看！

    他心思一动，脸上浮现出狰狞的笑，悲凤镇尺上落下的水珠落在镇台上，被乌色的镇台吸收，包涵着羽化泄露出来的感情，这些的感情，是人的最基本的感情，他在不知不觉中正在失去！

    这个时代，拍电影是很方便的，场景可以虚拟搭建，想要什么样的场景就可以，全方位记录，不像是演戏到更像是角色扮演，或者说是在玩全息网游，演员要揣测角色的心理、动作、习惯，因为一但进入，演员就是角色本人，只有完全的带入才会是个非常卖座的电影，才能让观众全身心的感受。

    当然，因为是虚拟的，所以无论是被杀还是被打都不会对本体有伤害，所以演起来会很尽兴，也很真实，一般来说，导演是不会给讲戏的，要是这样的戏都要讲，还当什么演员，连带入都不会！

    然而，索才仔仔细细的给龙玉的讲戏，还和他商量什么时候休息，完全一副他当大神供起来的样子，让很多明星看着眼红，这要是别人早就下绊子了，可这位是倾玉的少主，那可是有钱人，长的又那么好看，巴结还来不及呢！

    但！是！玉少身边的那座瘟神是怎么回事！

    谁离玉少近点，发个嗲就被他冷的要命的目光给瞪走！

    龙玉笑眼看着雅亦吃醋，那副谁敢打我亲亲的主意就灭掉的表情给逗的止不住笑意，也让站的不近的明星们发花痴。

    本来一切都很好，可到了选衣服时，问题来了，这部戏设定的是镇国公是忠臣，就算家中妻妾成群，子女的衣装不会太过的华丽，相对的比较朴素，龙玉说什么也不要，还说这像平民穿的。

    “玉少呀！那位少主不受宠的！不穿着件穿哪件呀！”服装师都有点毛燥了。

    “知道什么是脸面么？”龙玉冷问，“不受宠也是少主，你觉得大姨太会在衣物上亏待，而让人打她的脸么？”

    服装师愣了半晌，才反应过来，他怎么就给忘了？在怎么说也是少主，是镇国公府的脸面呀！

    他立刻给换华丽花哨的衣服来，又被龙玉鄙视了。

    “华丽的最高境界是低调的华丽，衣料本身要贵，而样式要舒服，而不是为了好看而繁琐。”他说完，服装师想给自己挖个坑，把自己给埋了。

    一番的折腾终于弄好了，服装师看着龙玉眼睛有点直，真是要想帅一身孝！

    雅亦把服装师拎到一边，瞪了他一眼，抱着龙玉，那意思是，我的！

    服装师无语，玉少，你怎么就结婚了？我想让你潜！（雅亦：麻伶儿的！滚！）

    “导演，都好了，拍哪场？”场务在调虚拟场景，各演员也带上了虚拟眼镜。

    “我看下人。”索才看了下演员，“拍第十五场。”

    “好的。”场务调制场景，在这期间把剧本告知给各演员，是应该发呆呀，还是扫地呀，还是围观呀，别进不了角色。

    羽化看到剧本时，他到没想到开拍第一场就是他和龙玉的对手戏，看他怎么收拾他的！

    龙玉看了眼剧本，大意是，顾大少身边男宠粉茉冲撞少主，少主拿他立威。

    开拍！

    杨柳随风摆动，画眉叫的愉悦，院落中，凉棚下，躺椅上，白色长袍的少主，闭着眼小憩，阳光透过葡萄凉棚架，温柔的洒在他的脸上，一本书拿在手中，轻压在小腹上，安宁、安静的人，让人心下不由的一动，然而，这时院门打开了，淡粉衣装，描眉画眼的男子扭着腰枝走来，见到少主，嘴一撇，抓起矮桌上的茶杯。

    “都什么时辰了？少主到还真睡得香！少主可醒醒，大少有请！”说着便把茶水往少主身上泼去。

    啪！

    “啊！好烫！”粉茉惊叫起来。

    少主手中的书卷湿了，可见刚刚他是用书卷挡下了茶水，反泼回粉茉的身上，引的他惊呼，这还不算完，少主手中的书卷照着粉茉脸上抛去，正抽他脸上，脚下不由的往后退了一步。

    “人都死哪去了！越发的没规矩了！乱吠的狗也给本少主往里放！”

    几名家仆跑来，跪下磕头。

    “少主息怒，少主说蝉叫的吵人，小的给少主粘蝉去了。”

    “少主，他说是大少爷让他来的，小的才把人放进来。”

    少主眼一厉，“合着大少爷是你主子？”

    “小的错了！小的错了！小的掌嘴！”啪啪啪的掌嘴声响起。

    “行了！”没打几下少主就呵了声，“下回再有这事，你也不必留了。”

    “是，小的明白。”掌嘴的人心下松了口气。

    “少主，好大的脾气。”粉茉拍着衣服哼了声，“少主还是快些吧，大少还等着呢！”高傲的一抬下巴。

    “给我打。”少主侧身支着头，没有起来的打算。

    “你敢打我！”粉茉叫了起来，“我是大少爷的人！”

    “噗！”少主喷笑，“不过是个庶子的奴才，少主我有何打不得的，来呀，好好的教教他，什么叫规矩。”

    “是。”两名家仆把人按住将人踢跪在地上，一人上前扬手抽嘴巴子，惨叫声阵阵。

    少主翻了个身，接着闭目小憩。

    “非常好！”索才很是满意，叫众人休息，换场。

    龙玉摘了虚拟揉眼睛，雅亦自然的接手给他揉，“导演，我有课，先走了。”

    “行。”索才爽快的放人，主要是他不想放也不成呀。

    羽化沉着脸把虚拟镜摘了下来，刚刚他没按照剧本走，龙玉居然接的那么自然，而且，把他压迫的喘不过气来，就好似他真的要让人打死他一般，让他现在想来，心下还发寒！不！这一定只是个意外！

    然而往后的拍摄中证明了那根本就不是意外，几乎所有人都感觉到了那种压迫感，整场戏被龙玉带着走，有一种错觉，好似他就是那个高高在上的冥后，经历了那些苦难。

    戏中少主在不在乎，冰冷，让戏中的众人看不透，然而退出戏中回头再看时，那是隐忍，是被逼的无路可走，一步步踏着血走出这座牢笼，似乎是整个顾家，是镇国公把他逼成了这样，他离开家的背影，头也不回，毅然决然的离开没有半分的留恋。

    沉醉于楚馆中的他笑的肆意嚣张，就似没有真心一样，对所有人都好，同样的所有人都走不进他的真心，醉的深时，一双眼中空洞的什么也没有。

    一双手抱住他，黑色的长袖包裹住他，“我们回家吧。”

    家，冥界，没有讲冥王怎么认识的他，没有冥王的正脸，只有他被接回冥界，好似早应如此一般，理所当然。

    索才最后的片尾用了前世今生来解释。

    黑云压顶的天空，沉闷如同暴风雨来临的征兆，湍急的河水拍打着岸边，鲜血一般红的花缓缓开起，在黑暗中应出一片红，岸边有一人站立，一席白衣，乌色长发，鬓角上有些许花白，他面对河水，长袍包裹着他的身体，露出一双苍白的手。

    ‘我要你记得我，生生世世的记得我。’这句话他并没有说出，见到这场景的人都能感觉得到，他口开了，说出来的却是另一句话。

    “我恨你，恨你永生永世。”

    滴答！泪水滑过他的脸颊落在花瓣上，花瓣因他的眼泪而凋零，他身体向前倒去，跌入湍急河水中，被河水淹没了。

    而后画面一转，少主站在奈河边，留下一段独白。

    我用一世轮回来让他记得我，我那时的生命短暂，他许了我一世，是呀，一世，我的一世，不是他的，我不甘心被遗忘，哪怕是恨也想让他记得曾经有那么一个人，爱着他，恨着他，被他害死，那时我到底在恨什么？也许在恨为什么我是个人，为什么不能与他长相守？而今，我到觉得那时的自己太傻，然而，我、不、后、悔！

    最后的话很是煽情，羽化不自觉的落泪了，落泪的瞬间，他好似听到一声凄厉的凤鸣。

    ‘悲、伤、愁、苦、恨！因果循环！无欢无喜！青春不在！’

    羽化看着自己的手迅速衰老下去，干瘪的肌肤，干枯的容貌，惊恐的瞪大了眼睛，心中没有喜悦，没有高兴，没有快乐，只留下无限的苦涩、忧愁，往往生产只有一息的喜悦，随之而来的是无限的苦涩。

    快乐从他的生命中消失了。

    刹那间的感动，真实的感情，真诚的泪水，也挽救不了他的罪孽，也饶恕不了他犯下的罪！

    龙玉抖抖悲凤镇尺，从里面掉出小半筐的黑色珠子，他撇撇嘴，那家伙的心思可够黑暗的，能产生这么多的负能，不过也还好了，变老了就不娘了吧？他坏笑下，叫你说我丑八怪！看你那皮肤和赖蛤蟆似的！名副其实的丑八怪！

    冥后的最大属性，记仇，睚眦必报！

 80（贰拾贰）鸣羽嫣然

    嫣然一笑,媚态百生，钗上饮血,人心薄凉。

    索才导演的《刹那》先紧着龙玉的时间拍摄,龙玉的角色在里面占了三分之一的剧情，用最现在的设备拍摄,也就用了半个月左右,当然了因为龙玉演的很顺几乎是一遍过,不会重拍,而其他人可就不好说了。

    还有就是羽化的“意外”,所幸他的镜头都拍完了,这部戏恐怕是他人生中最后一部戏。

    要到拍摄完成，在剪接、后期,想要上映至少还要三个月,所以索才怎么折腾都和龙玉没关系了，他回去上他的课，当然了，等上映时他会要首映的票滴！

    他到是安心去上课了，可是有人心里不舒服，觉得他除了长的好外一无是处，怎么就那么好运做了索才的男主角？

    绝灭师太王教授怎么也想不明白，每回看到龙玉心里就窝着一股火，由于教的系不同她连找麻烦的机会都没有，这让她心理更不顺畅！好在这两天个件高兴的事，她家女儿要回来了！

    王教授的各人档案上写的是单身，不过确切的说应该是离异，有一个女儿，跟她的姓，只不过平时和她前夫住，一提到她前夫，她心中的怒火直往上冒！和她离婚还不到一年呢，就再婚了，对象还是个男人！男人比她还好么？

    她还在一直等着前夫来与她复婚，可是对方竟然这么对她！他们从小一起长大，青梅竹马，结婚时也是才子佳人，天造地设的一对，但他们结婚后，争吵不断，每次都是她前夫让步，女儿出生后他们之前有过几年的缓和，也就那几前，可是后来又是不断的争吵，到最后，前夫都不愿与她吵了，她开始怀疑前夫出轨，赌气的说了句，离婚吧！

    就这样离了，她原以为前夫会像以前一样让步的，可是对方竟然与男人结婚了！她有一种被打脸的感觉，也因此患上了厌同症，好在，她还有女儿。

    “妈！我回来了！”大呼小叫的声音从门口传来，人未到声先到。

    “听见了。”王教授有点不耐烦的说，却是满心的欢喜。

    “妈，你是不是不欢迎我回来呀？”王嫣站在门口嘟着脸问，她虽然知道王教授是典型的口硬心软，可是听人那口气还是会不高兴，难怪爸受不了她呢！换谁谁也受不了！

    “说什么傻话呢！”王教授也真怕说了什么女儿不爱听的说，人就真的不回来了，“还不快进来，我那烧菜呢，再煮个汤就好了。”

    “好香，糖醋鱼！”王嫣最喜欢吃糖醋鱼了，她觉得只有王教授烧的最好吃，外面煮的都不够味！（作者插话：是够味！半瓶子醋，一饭碗的糖，能不够味么！可谁家这么吃呀！）

    “洗手吃饭吧。”王教授把汤端上来，给她盛了碗，“别光吃鱼，喝口汤。”

    “噢。”王嫣小口喝了口汤接着吃鱼，三条鱼她已经开了半条了。

    “你这回回来住多久？”王教授边给她夹菜边问。

    “可能就不走了。”她把鱼刺吐掉，“扶枫市的发展比外面好。”

    “他那边没意见？”王教授说的那个他就是指前夫。

    “我爸和赵叔过的挺好的，而且姑姑在这边，有什么事姑姑也能帮衬。”她边说边吃鱼也没考虑自己说了什么。

    “他，过的，挺好？”王教授夹菜的手一顿，声音有点不敢置信。

    “嗯，赵叔可会照顾人了，上回爸病了，赵叔跑前跑后的照顾，很体贴。”王嫣说着看了王教授一眼，“妈，你这脾气改改吧，爸都找第二春了，你也别熬着了，找个人再婚吧，我大学都毕业了，你不用担心我，爸他们我都能接受，你就是找个女的，我也没意见。”

    “别瞎说！”王教授听到女儿说让她找个女的也能接受时，全身上下一阵的不舒服，胃里直泛恶心，她知道她这是发病了，取出药剂喝了一瓶，严肃的和女儿说：“这事往后在说，就算我要再婚也会找个正常的。”

    王嫣撇撇嘴，低头吃鱼不说话，同性之间怎么就不正常了？都什么年代了，老古董！老顽固！怪不得爸宁可找个男的都不要你呢！

    “工作怎么样了？”王教授询问。

    “嗯，我回来就是为了工作的事。”王嫣叹口气，“在宁海市太不好发展了。”

    “你又眼高了？”王教授还不了解她，上学时出了几件作品就当自己是名师了。

    “我怎么说上学时也得过奖的！也算小有名气了！”她不满的说，“才不要从底下做起呢！”她觉得她就是那种别人抢着要的人才！

    “从底层做起有好处。”王教授开导她，可是她只是低头吃饭不接话，王教授知道她是半个字也没听进去，算了，儿孙自有儿孙福。

    王嫣上大学时学的是珠宝设计，大三时参加了个比赛，得了个三等奖，从此之后她就觉得她和别人不一样，回到扶枫市的第二天，她就开始到处投简历，拿着自己的设计图稿前往各大珠宝公司应聘。

    骅颜宝珠公司。

    王嫣拿着简历、设计图稿来到骅颜来应聘设计师，接待她的是名主管，主管看着她的图稿半晌才问。

    “你想用什么材质？”

    “这件我打算用玉石。”她才一说完，对方就把图稿放下了。

    “你回去吧。”对方想也不想的让她回去。

    她一愣，“我设计的不好么？”

    “单从图上看很好。”主管说道，“但时，你要用玉石的话，是否考虑过可行性？如何下刀？什么样的玉石？多久完成？成本多少？”

    “我只是设计师。”王嫣强调，她哪关心那些，如何雕刻不是雕刻师的事么？

    “好，就算你只是设计师，那么你怎么保证你这件作品会成功？”主管平静的看她。

    “您看我的设计就知道一定能成功！”她非常的自信。

    “自信过头就是自大。”主管面无表情的说，让她一红，而后主管拿出一本杂志，翻到某页，让她看，“你觉得你能超越这些么？”

    她低头看去，杂志上是一件件的玉制品，简约、奢华、大气、清秀，什么样的都有，从大的摆件到小的把玩件，每一栏都是非常精美。

    “这是……？”王嫣看着那些玉件愣住了，她能够感觉得到，这些玉件非常有灵性。

    “行内有一句话，你可能没听说过。”主管难得好心，告诉她，“宁画石，不画玉。”

    “为何？”她不明白。

    “你觉得你比得过倾玉的少主么？”主管嘲弄的问。

    行内人都知道，如果是在宝石方面也许还能混出个名堂，但是要是玉石的话，可以说是有多少个就败多少个，没人比得了龙玉的设计，而且，他们设计是要画图改图，龙玉的设计是在脑子里，一块玉石要做成什么样子，要用什么纹路，那些要留那些要去改，全在他的脑海中，手上的工艺比老雕刻师还要厉害，再加上倾玉收罗了很多出色的玉雕师，这些个老艺人几乎不用做什么设计，给个主题就能想出十几种样子，比如前阵子出的“福”系列，龙玉有时候心血来潮了，说个主题或说个字，不用多久，样品就做好了，他看定了就出。

    倾玉几乎霸占了个整个玉石行业，占百分之八十九，除下的多半是小店面，或是副行。

    “那么，我要是去倾玉应聘会被录取么？”王嫣问道。

    “你可以试试，但可能性不大。”主管也不说什么好听的，也不打击她，只是实话实说，“到目前为止，还没听说倾玉收过玉器设计师。”

    “倾玉的设计是好，但是太过少了，会跟不上市场的，不如你们来添补商场如何？”王嫣笑言，好心的给对方指路，可她似乎忘记了，她只是个毛头丫头，而这主管至少混了十年，市场如何发展，他会不比这个小丫头知道的多？

    “小丫头，今天给你上一课。”主管笑道，“你要知道物以稀为贵，而且玉石的成本本身就很高，如果设计不当，就会费了一块好玉，并不是谁家都和倾玉一样，占着几座玉山，也没有技艺过人的少主当家。”

    玉这东西有灵性，很多人不敢去学玉雕，怕坏了灵性，更怕坏了名声，久而久之学玉雕的人就少了，而倾玉也是自己培养了些玉雕师，才能平稳的发展到现在，当然，倾玉的待遇高，这是众所周知的，想吃这碗饭就要拿出真本事！

    王嫣离开了骅颜，坐在咖啡厅思考着下一步，手支在脸边，无意识的伸出，摸了摸盘发上固定的钗，轻轻转了下，似乎这样能带给她好运。

    那钗是半透明的，似磨砂状，圆钗头，细钗尖，没有图案，没有纹路，看起来像是水晶或是玻璃，钗比一般的钗长上了三分之一，戴在她一个女孩子的头上露着两头，看起来有些怪，不过，要是有细心的人，会发现，这只钗……

    是只男钗。
=======================
    作者有话要说：迷弥诅咒系列也快写完了。

    唔。是完结呢……还是……继续？

 81（贰拾叁）鸣羽嫣然

    沪菜本帮菜,特色是酱油和冰糖放得多，滋味浓郁鲜美,甘腴甜润,每道菜看起来都油汪汪、红喷喷的,口味清淡的人不太喜欢，但像王嫣这样的口重嗜甜的人就非常喜欢，所以，宋岚选了这家本帮菜馆约她见面，点了几道招牌菜又叫了一壶茶，坐在那等王嫣。

    “姑姑,我来晚了。”王嫣姗姗来迟。

    “还好。”宋岚已经习惯了这丫头的迟到。

    “姑姑点的都是我爱吃的！”她看着桌上的菜眼睛直发亮,那一碟鸡汁菜心自动被她忽略了。

    “吃吧。”宋岚笑道，给她布菜,自己吃时却换了双筷子，夹着鸡汁菜心吃着，看了一眼对面吃的正欢的王嫣，她就不明白了怎么有人口能这么重？“工作找的怎么样了？”

    “没戏。”王嫣撇嘴，咬了口一品烧肉，“他们都嫌我没工作经验，一群不识货的。”

    “往后打算怎么办？”宋岚也不帮她报怨，她知道自己的这个侄女的，眼高手低，没什么真本事，脾气还不小，都是让她那前嫂子给惯的！

    “再找呗。”王嫣耸耸肩，“我听说最近倾玉招人呢，我打算去试试。”入倾玉是每个设计师的梦想，当然要抱上少主的大腿就更好，至少少奋斗五十年。

    “倾玉的少主好像还在读书。”宋岚喝口茶，认真的想着，“似乎就是在嫂子的学校。”

    “啊？真的？怎么没听我妈说起过呢？”王嫣也吃了一惊，她知道倾玉的少主很年轻，却不知道他还在上学，不免心中有些嫉妒。

    “你回去问问吧。”宋岚心中明了为什么王教授没和女儿说过，倾玉少主的另一半也是个男人，有厌同症的王教授怎么可能主动提？不过，要不是因为她太过强势，她哥可能会找个男人么？

    “那我回去问。”王嫣边吃边打算，要是那人正好是老妈系里就好了，稍稍施压她进倾玉的事就成了！（作者：姑娘，天还没黑呢就做梦？）

    “小嫣你头上的那只钗不错，哪买的？”宋岚注意她头上的那只钗很久了。

    “别人送的。”王嫣笑了笑，心下有些防备。

    “噢。”宋岚应了声，不动声色的打量着。

    王嫣心下很紧张生怕宋岚看出什么来的，果然她开口了，“灵器不错。”王嫣笑了笑没接话。

    宋岚见她不说话也就不说了，心中猜这东西来路不正，恐怕是贼脏。

    要说这家里头要是有多个灵法师的话，那是什么事也藏不住，你看得上的，对方自然也看得上。

    王嫣的父亲那边就是这样，祖父是灵法师，祖母也是灵法师，她和姑姑分别继承了两位老人的能力，两人的能力也不相上下，所以这就是为什么她从小和姑姑比较亲近，但是在灵器这件事上，在亲近的人都可能变仇敌，让她不防不行，这钗几乎是她用命换来的，冥界走一遭，折了两人，他们这些逃出来的，说好老死不相往来，也并不相熟，不怕冥界追查到他们，可是毕竟东西来路不正，怕人知道怕被同行夺去。

    宋岚打量着钗时，发现这钗虽然平淡，连纹路都没有，朴素的过头，却不难觉得出来，灵力非常充沛，不知为何觉得这钗戴在王嫣的头上不好看，戴在她头上才好看，心思一动，眉头一蹙，将心中的想法强压了下去，可是眼睛就是不受控制的往那只钗上看，越看越觉得好看。

    倾玉，难得大BOSS来，可是倾玉上上下下都希望他没来，这从大到小的批判，从副总到部门主管，没一个幸免的，可见老大心情欠佳，不！应该说是非常的不好！

    “少主这怎么了？连你都被骂了？这事有蹊跷。”贺莫凡是被骂习惯了，可是连他家萧景都被骂了这事就不对了，怎么说少主老对他说的话是，你要是有萧景一半我就安心了！可是今天萧景被骂的比他还惨！这是肿么回事？

    “你觉没觉得，少主的头发长了很多？”萧景所答非所问。

    “是挺长的，用钗束一下不就好……”他愣了一下，“少主不会是发现被盗的是那个吧？”

    “不然能发这么大的火么？”萧景叹口气，听到又是一个被骂哭了跑出来的秘书，更加深的叹口气。

    你说盗那个不好？少主少说也有几千根钗，那个不是华丽无双，也就那根鸣羽钗特别朴素，说来叫鸣羽的也有十几个，大概就是因为是这样所以少主才没想起来，是这只鸣羽，因为一般情况，少主叫那只钗为，那根筷子……

    那钗太素了，没花纹没钗头雕，但是，问题是这钗的材质是水玉，近万年才长出手指肚那么一点，能找到可以做钗的大小，色泽又均匀的，这要多少个万年呀！恐怕这材料也是冥王的压箱底了，更重要的，那只钗是冥王亲手做的，唯一做过的东西，听说当年被少主好一通嘲笑，却还是带上了，如今被盗，那贼是找死呢，找死呢，还是找死呢！

    办公桌前，龙玉侧坐在办公椅上，一脸的阴霾，透着一股，我很生气，找死就过来的气息，闹的平时日求夜求，求龙玉来公司好让他们有拍马屁机会的员工们都绕着走，这要是被大BOSS逮着，不死也能脱层皮！

    他手指不耐烦的敲着桌面，似是想到了钗，眼神一厉，眉头一紧，手上一个用力，桌面上多了几个洞，在外面偷看的员工冷汗直流，这是谁呀！把大BOSS请来的？这不要我们的命么！

    小心翼翼的离开，不敢在偷看了，把最新消失传达下，大BOSS心情依旧不好，爱护生命，远离大BOSS！

    龙玉正烦躁时，一双小手抓住了他的衣服，他低头看去，一个很胖很胖很胖圆滚滚的正太抓着他的衣服，十只小手指像是十根火腿肠，“少主哥哥，在和谁生气？不要生气了，对皮肤不好的！”

    龙玉伸出手，在正太的脸上捏了下，“斑斓，你又胖了，改名叫胖斓得了。”

    “少主哥哥欺负人！”斑斓五官都扭到了一起了，看上去很是委屈，可惜，龙玉不吃他这套。

    “卖萌也没用，我不是十九岁那年了。”龙玉歪着身，手指在他的脸上戳了又戳，“更何况我什么欺负人了？我欺负的明明是只蚕宝宝。”

    “呜！少主哥哥学坏了！”斑斓假哭了两声，收起哭容，扭头，“寡妇！你到是劝劝呀！”

    “滚！谁寡妇了！”随影白了他一眼。

    “你不是黑寡妇么？”斑斓“天真无邪”的说。

    “胖虫子，你找死！”随影冷言。

    “你才胖呢！”斑斓炸毛，他最讨厌别人说他胖，他只不过是丰满那么一点点罢了。

    “你还不胖？有两采安那胖了！”跟着龙玉久了，随影的这张嘴也不是好惹的。

    “别拿我和那个竹杆比！”他气吼。

    “别拿我和那个胖子比。”纤瘦的采安和斑斓差不多高，长的却和他相反，一副营养不良的样子，脸有些阴沉，如果说斑斓是正太的话，那么采安就是少年，两个人不在一个层次上。

    “臭竹杆！”斑斓瞪他，斑斓很喜欢采安这个名字，可是龙玉都给了这个臭竹杆气死他了！可他又不能和龙玉发脾气，只能和臭竹杆发脾气了！

    这三个家伙是龙玉的蛊，斑斓是毒彩蚕，随影是蜘蛛（黑寡妇），采安是金环蛇，蛇能守财，所以采又通财之意，所以斑斓才喜欢这个名字。

    “吵死了！都给我滚！”龙玉被他们吵的脑仁疼，一声吼立马安静了。

    斑斓立刻跑过去拍马屁，“少主哥哥，是我们错了，别生气，要不，我叫季琏回来？”

    他不说还好，他一说，龙玉眼睛冷如冰，“上回出事，是你叫他回冥界的？”

    “是呀！”他还当龙玉要夸他呢，邀功般的抬高头，“我一说他就回来了，少主哥哥我厉害吧？”

    龙玉伸手揪住他的耳朵，往上拧，“谁让你叫他回来的？他和你们不一样，你知不知道？他多不容易才有做人的机会！你还叫他回来！不是害他么！”

    “哎哟！少主哥哥偏心！就对小蝴蝶好！”斑斓大叫着，叫不平，“我们跟了你这么久了，都没你对小蝴蝶一半好！”

    “因为小蝴蝶从前是人，而你们从来都不是人。”龙玉冷言，“你应该知道，是人和不是人的分别。”斑斓扁扁嘴不说话了，人有人性，也就是劣根性，经不起诱惑，而季琏才到如今这一步不知放弃了多少，又坚持了多少，所以他是特别的，更因为龙玉是拿他当孩子养大的，和这些蛊不一样。

    斑斓是最早一批种到龙玉身体内的，那是非常的痛苦的时期，所以龙玉对于蛊还是有一些排斥，等到斑斓能化形了，就毫不犹豫的把他从身体内剥离了，随影与采安都是炼制出来的，压力小些，也因此，斑斓会和龙玉撒泼耍赖，而他们却不会，有时候在一定的距离外，比近距离要更得主人的心意。

    斑斓还要说什么，脖子被人拎了起来，微凉的手让他清楚知道是谁，大气不敢喘的样子，让龙玉眉头一皱，这小子那么怕雅亦，反而和他这个主人胡搅蛮缠！决定了！饿他三年！

    雅亦手一挥，斑斓飞出，在半空中翻了个跟头，消失了，冥王出现他不跑等什么呢！不用猜，那两个早跑了！没义气！
==============================================
    作者有话要说：当初猜随影是蜘蛛的猜对了！

    没猜出来的我就不说什么了！

 82（贰拾肆）鸣羽嫣然

    雅亦将龙玉抱到怀里，在他的手上亲了口,亲下后一皱眉,一股那小胖子的味道！饿他三年！连他家亲亲的便宜都敢占！

    要说龙玉身边这几个人里面,贺莫凡老被雅亦收拾，但要和斑斓那小胖子比起来，他那都算轻的，当初斑斓可被雅亦收拾惨了，到现在见着雅亦腿还软呢，谁让他在龙玉的身体里“住”了那么久,又和龙玉没大没小的，让雅亦看着不顺眼，小心眼的收拾了斑斓好几次,闹得他见着雅亦都绕道走。

    龙玉身边这几个里面，最信得过的自然是萧景，最关心的是季琏，最不喜欢的就是斑斓，因为他太吵，还没自觉，老觉得自己多可爱似的，多大的人了，动不动就发嗲卖萌撒娇的，要不是他很好用，恐怕龙玉早把他砍了。

    “下回那小胖子再占你便宜就砍了他算了。”雅亦抱着龙玉吃醋的说。

    “好。”龙玉心不在焉的应声。

    “亲亲，别生气了，会找回来的。”雅亦哄着他，把人抱到腿上，“生气多了对皮肤不好。”明明是同样的话斑斓说了，龙玉要掐他，雅亦说了，龙玉却笑了。

    “怎么变丑了你还不要了？”他嗔怪的看了雅亦一眼。

    “要，什么样都要。”雅亦亲亲他的脸。

    “我就是不高兴。”龙玉抱着他的脖子，在他颈窝里蹭，“那是你亲手给我做的。”

    “你要是喜欢，我往后天天给你做。”雅亦脖子上被他的呼吸弄的有些心痒，手往人后腰上摸去。

    “不，我就要那个！”龙玉任性的说。

    那个可是雅亦做给他唯一的一件东西！

    “好，好，好，找回来，好好的惩罚那个贼。”雅亦轻声哄着。

    “嗯！”龙玉高兴了，大大的在他脸上亲了口。

    “还记得那只钗是怎么来的么？”雅亦笑问，满眼中的甜蜜，化都化不开。

    “记得。”龙玉笑了，笑容美如夜空中璀璨的繁星。

    那是他们把大事小事丢给儿子后，自己跑到人界来玩时的事，他们行走在人界中，在某个城镇中落脚，龙玉有个嗜好，要是那个地方让他觉得舒服想住上一阵的话，就会在僻静的街上开家小买卖，也许是茶馆，也许是酒肆，更可能是乐行，他喜欢趴在窗边看着并不喧闹的街上，东家长西家短，街坊之间或和睦或争吵，当然，他开店的地方必然有一家很小的食肆，没有名气，但东西很好吃，他会在窗边招手，叫碗鸡丝面或是碗馄饨，啃两个胡饼，有时也会切上半斤熟肉，热二两小酒，坐在窗边惬意的吃饱喝足，然后叫摊主收走，给应该给的钱，不会多不会少，因为这些人觉得你多给是看不起他，他们只拿应拿的，当然给少会让他们觉得你滑头占小便宜，所以在街井中过日子也是一门学问。

    某个城镇，龙玉很喜欢这里，因为气候很舒服，他和雅亦就决定住一阵子，开了家书斋，龙玉趴在窗边，像只慵懒的猫，看着外面的一切，书斋对面就有一家小食肆，祖孙三代，一家子日子过的比较紧都很幸福，也许那种幸福就是龙玉曾经缺少的。

    那一天，那家的小男孩儿，神神秘秘的跑到书斋，手里捧着只木头雕的兔子，很粗糙，有些丑，他把木头兔子送到龙玉的面前。

    “大哥哥，我想用它换本书。”

    “为什么想换书？”龙玉当时心情好，也好奇就多问了一句。

    “我想送给三娃子，爷爷说书是很金贵的东西，我喜欢三娃子，想送给他。”小男孩儿有些腼腆的说。

    龙玉笑了，摸摸他的头，“你把这只木头兔子送他，告诉他是你亲手做的，他会比喜欢书还喜欢的。”

    “真的么？”小男孩子歪头问。

    “真的。”龙玉点头，“因为这是你用心做的，给他做的，他一定会喜欢的。”

    果然第二天两个孩子玩在了一起，后来听说他们长大成亲了，一直到老，三娃子送走了小男孩子，自己下葬时，陪葬品只有一只有些损坏并不好看也不精致的木头兔子。

    原因是，因为是他亲手做的！

    龙玉当时感叹了一句真好，结果雅亦翻箱倒柜把压箱的水玉翻出来了，做了只钗，羞涩的送给龙玉，果然被嫌弃了。

    “这么丑的钗。”龙玉扁扁嘴，雅亦可怜的垂下眼，想要收回，却被龙玉拿走了，傲娇的一抬头，“看在是你亲手做的份上，少主我就勉强收了它吧！”拔下头上的钗换了上去，臭美的左照右照。

    当时他那小样子别提多气人了，可是雅亦就是觉得他家亲亲那时可爱死了！

    雅亦如今想起还是觉得他家亲亲最可爱了！（你个没节操的妻奴！）

    “她不是想成名么？不是想做设计师么？”龙玉看着云烟镜上的画面笑的阴险，“少主我成全你！”很多时候爬的太快太高，摔的越狠！

    “亲亲高兴就好。”雅亦笑言在他脸上亲了口。

    龙玉扬起脸让他亲另一边，他没节操的亲了（……），龙玉手中云烟镜一晃，出现某只正准备勾搭纯良的家伙，“楼殊，给我办件事。”

    楼殊翻了个白眼，“冥后殿下，您大事找我爷爷，小事让我叔伯，没事找我姑姑，别找我。”

    “你爷爷我逮不着，你叔伯办事没谱，你姑姑我不待见，就找你了！”龙玉一口回绝，见他又要翻白眼，下剂狠药，“你不帮，你那纯良的小白兔我就拐走玩几天，到时候你自己上冥界魂堆里刨去。”

    “您狠！”楼殊叹口气，斗不过呀斗不过，冥后真不是善茬！

    “我要你入一个人的梦。”龙玉很满意他的识相。

    “杀人？”楼殊眉一皱，他的家族很少杀人了。

    “不。”龙玉摇头，手指一弹，楼殊手边出现一打图纸，“把这些传达给她，隐晦些。”

    他翻了翻图纸，唇上露出个了然的笑，“明白。”

    “订金。”龙玉手一招，一瓶酒出现在他的桌上，“事成之后，还有两瓶。”

    楼殊不客气的打开瓶盖闻了闻，赞道，“一梦千年好酒！”梦魇嗜酒，最嗜好酒！而龙玉最不差的就是好酒！

    王嫣那天和宋岚见面后在家想设计图，打算来个投石问路，可是有时就是这样越是想越是想不出来，本来宋岚约她出去散心，她本是想答应的，可是，她想到宋岚那天看她头上钗的眼神，她便推了，宋岚也就没在约她，可是她心里知道宋岚没放弃，她也没打算让对方，只不过她会留意好的灵器，转移宋岚的注意，免得她老盯着自己。

    不过现在让她头疼的是设计图的事，这几天脑子里一点灵感都没有！愁死她了！

    想了半天硬是想不出来，一阵阵的困意袭来，王嫣丢开笔，上床睡觉去了，不想这一睡，睡出了灵感！

    梦中细腻的线条浮现，欧式的古堡中，鹰兽衔石的雕像，花园中没有鲜血的玫瑰花，用的是乳白色的铃兰花，一朵朵似是小铃铛一般在风中摇摆，枝头上青羽雀鸟欢快的鸣叫，轻喙着一只橄榄叶，池塘中有金色的鱼儿游过在，太阳光下变换着颜色，时而金时而银，一串蔷薇花编成的花环放在餐桌上，花朵有的怒放，有的含苞待放，有的半开，白红交织在一起很美。

    王嫣突然醒来，下床，抓起笔开始画图，一画就画了五个半小时，等画好时天已经大亮了，她却一点也不觉得累，抓着图稿跑下楼。

    “妈！妈！你看看我画的图！”

    王教授才起正在做早饭，听女儿叫她，先是眉一皱，“你一宿没睡？”

    “不说这个，先看图！”她兴高采烈的把画放到王教授的手中，“如何？”

    王教授叹口气翻看图稿，还别说这图画的真不错，鹰首衔宝石的项链，铃兰花胸针，橄榄绿叶形隐雕雀鸟的耳钉，一枚墨石戒指上刻着两条头尾相连的鱼，一条金一条银，最后是红白蔷薇花的手环，大气、简约，都是很不错的设计。

    “很好。”王教授给予肯定。

    “妈，你看，我个鹰首我打算用黄金，铃兰用白金，耳钉有翡翠，鱼我要拉金线拉银线，手环用红水晶和白水晶，是不是会好些？”王嫣兴奋的问。

    王教授想了想，笑了起来，“是，我女儿最聪明了。”

    “当然啦！”她尾巴都快翘上天了，“我去注册发布。”

    她跑上楼开光网，扫描图纸，标上注解，上传到光网上，顺手传了简历配上图稿到倾玉，她一下子出了五个图稿，让她很有成就，坐在光网前，等着别人夸她。

    倾玉中的九转雪魂，给龙玉转消息。

    “主人，那个人上传了图，而且往公司发简历了。”

    “简历不用管，按照说好的办，炒火那些图。”龙玉靠在雅亦怀里。

    “是。”九转雪魂应声。

    龙玉冷笑，我就让你得意一会儿！

    雅亦眉不由的一蹙，抱紧怀中人，探过身吻掉他唇上的冷笑，舌头撬开他的唇，探入纠缠着他的小舌头，追逐着，把那丝冷化做火热，只属于他一个人的热火。
==================================================
    作者有话要说：谢谢亲的打赏=3=

    。．花花花籽丶扔了一个地雷	投掷时间:2013-05-25 23:00:10

    。．花花花籽丶扔了一个地雷	投掷时间:2013-05-25 23:00:59

 83（贰拾伍）鸣羽嫣然

　　五张唯美的设计图一在光网上发布立刻引起了人们的关注,第一时间被图炒火,有人称王嫣是最有潜力的设计师，大扫的粉丝产生,更有很多知名公司发来邀请函,请她加入，但这里面没有倾玉的，王嫣眼高于顶,总觉得最好的往往是在后面，没有急着订下来,只是看着光网上的粉丝们的称赞笑的合不上嘴,查收邮件时见没有倾玉的邮件还是不满的撇嘴。
　　再次往倾玉投简历,依旧没反应，她决定干脆直接找本人去谈，打着王教授的名堂进了学院，一路的打听找上古代文学系，站在门口听到里面的谈话声。
　　“最近光网上炒的特火的那几个设计图，你们看没？”
　　“看了，可是为什么我觉得那图挺眼熟的？”
　　“不知道，我也觉得画风很眼熟。”
　　“皇后娘娘您是做这行的，你觉得呢？”
　　王嫣听到屋里很好听的声音响起，她能想像到这是个什么样的男人。
　　“从设计上来，这应该是个亲近自然，长期生活在林木附近的自然派设计师，对于光网上给出的设计师资料我很是怀疑。”
　　“皇后娘娘怀疑什么？”有人好奇的问。
　　“年纪，太过年轻。”龙玉靠在窗边，手里拿着把小刻刀在雕一块红玉坯。
　　“皇后娘娘也很年轻呀，可是东西做出来的很特别。”有人拍马屁。
　　“我到底多少岁了，你知道？”龙玉白了对方一眼，“更何况，我从小耳听目染，是她一个只学了五年设计的初学者能比的么。”
　　“也许她天分高呢？”有人笑问。
　　“你当什么人都能当设计师么？都能随随便便做出东西来么？”龙玉摇头，托起手中雕出大概轮廓的玉坯，“天分、环境、勤奋、时机、运气，缺一不可，你们看这块玉坯，我见到它时就知道要将它雕成什么样，而做到这点我用了七年的时间，信手拈来随手就能画出适合的图稿，我用了十五年的时间，而我几乎是从一出生就和这些东西打交道，我自认天分不低，我都用了这么久，你们觉得她的天分高得过我？”
　　他说的没错，他从小就有金钱运，可以说财运非常的好，所以可以说他的这方面的运气很好，当然他的天分也很高，至少这么多年没有人能比他的天分高，其他的是机缘巧合造成的，也是因为这些，龙玉这些年才经久不衰，他一年或多年出一件的东西，抵过很多人的一辈子，这就是为什么他的东西少却非常抢手，不过，龙玉不缺钱，所以做的东西只送有缘人。
　　“皇后娘娘这么一说，我也觉得光网上的那些图有些奇怪，有的地方感觉挺生硬的。”有人想起了什么。
　　“听说她往倾玉投投了几次简历，下面的人正查呢。”龙玉雕着手中的玉坯漫不经心的说。
　　“查什么？”
　　“出处，怎么都觉得这设计我原先在哪见过，不行人老的记性不好了。”他故做苦脑的抚头，引的众人一脸的黑线，您要是老了，我们算什么？
　　小家伙们不知道，龙玉这么说很正堂，活了那么久了，不叫老叫什么呀！
　　王嫣在外面听着里面的对话，愣是没敢近去，就站在门口，脚下像是被灌了铅挪不动道。
　　“这位同学，你找谁？”雅亦在她身后开口询问，盯着她头上的钗目光暗了暗，而在她身时，目光已经恢复了平静。
　　“啊，我走错了。”说着她转身就走。
　　“等等。”雅亦开口拦下了她，“学院内警员说有个女人在找我的系，是你吧？”
　　“不，不是！”她否认。
　　“那你是什么人。站在我系门口做什么？”他冷问。
　　“我，我是来找人的！”她有些害怕，明明眼前的人长的很温和，可是却让她觉得很害怕。
　　“找谁？”他依旧冷眼看着。
　　“阴教授，她是找我的。”王教授的声音找来，解救了王嫣，“小嫣过来。”她招招手，王嫣立刻跑了过去。
　　“噢，不过，”雅亦冷笑，笑的阴寒，“既然是找王教授的怎么找到我古代文学系来了？”
　　王教授哽住了，王嫣低头不语，他似笑非笑的看着这对母女。
　　“雅亦。”龙玉的脑袋从屋里探出来，“都几点了，还不上课，在外面扯什么皮呢？”
　　“来了。”自家亲亲都开口了，他自然没嫌功夫和她们扯皮，颠颠的跑进去了，留下那对母女别提多尴尬了。
　　王教授带着王嫣一路回了自己的办公室，进了屋，并上门，冷着脸问，“你上那干嘛？”
　　“我说过，我想进倾玉，可是你却没告诉我倾玉少主在你们学校上课。”王嫣话中的意思无疑是在指责王教授有所隐瞒。
　　“那个龙玉不是什么好人，你想接近他就能进倾玉么！”一提起龙玉，王教授浑身的不舒服。
　　“什么是好人，什么是坏人，这世上有分别么？”王嫣不为所动。
　　“我说他不是好人就不是好人！”王教授不明白女儿为什么不听她的！
　　“不就是因为他和爸是一样的喜欢男人么！你就说不是好人！我爸为什么喜欢男人？还不是因为你！”王嫣心中有火，积压这么些年借机全发了出来，“你那么强硬，一点都不体贴我爸，同样是工作，我爸累了一天了，还要被你指手画脚！你什么关心过他！你只关心你自己！你又关心过我么？你让我改姓，要我的抚养权不过是我爸争一口气！这些年你管过我么？我还不是和爷爷奶奶一起过的！你做人这么失败！还不如一个男人呢！”说完不等被气的脸通红的王教授反应，她已经摔门出去了。
　　王教授颓废的坐在椅子上，她，真的有那么失败？
　　古代文学系龙玉看着手中的云烟镜上，王教授颓废的样子露出一抹笑。
　　叫你说我和雅亦的坏话！
　　怨恨是这个世界上无处不在的东西，被压制着，有的时候只是需要一个导火索就可以爆发出来。
　　养儿方知父母恩，但是，有时儿女会以父母为戒，不希望发生在自己身上的事发生在自己孩子的身上，这就是人，在成长中积累经验。
　　王嫣怒气冲冲的离开学院，还没想好去哪的时候，宋岚的光电进来了，急慌慌的说了句。
　　“小嫣快上光网！你那图稿出事了！”
　　她打开光网就看到，天葵家人状告她抄袭，并将天葵早年间的图稿拿出来做对比，和她的图稿相似度高达百分之九十，她立刻反击，说是对方有意滋事，这些图是后模仿的。
　　对方立刻就出具证据，这些图稿是被公正过的，在天葵去世之前有公正记录，做为遗产留给后人，她的后人一直没有舍得出售，要不是看到光网上被人盗用图稿，对方一辈子都不想把这些图公布出来。
　　天葵是五十年前非常有名的设计师，其画风独特，以亲近自然为主，二十年前因病去世，从她出名到去世，独占珠宝行业顶尖设计师之名号三十余载，曾经是倾玉的首席珠宝设计师，至今，倾玉还为她保留着工作室，无论有多少有才华的珠宝设计师的加入，她依旧是不可超越的神话。
　　玉石看少主，宝石看天葵，这是这行心照不宣的事实。
　　随着一份一份的证据的摆出，做实了王嫣抄袭的事，那些本来崇拜她的声音变成了铺天盖地的骂声，一下子让她从天上掉到了深渊中，发出邀请的公司也收回了请函。
　　也有人说，果然最理智的是倾玉。
　　王嫣一时间大失方寸，怕有人在路上认出她，急忙开飞艇前往宋岚那里躲风头，她没办法解释她梦中的灵感怎么会和天葵的设计一样，就算解释了也没有人相信，躲一时是一时。
　　宋岚给她开门，她进门先道歉，“姑姑打扰了。”
　　“说什么呢，怎么说我也是你姑姑，你不找我还能找谁？”宋岚浅笑，给她倒杯水压惊，“这次的事也太不小心了。”
　　“我要说没抄袭，姑姑信么？”王嫣坐在沙发上，可怜的问。
　　“我说信有什么用？”宋岚耸耸肩，坐在她对面，“别人不信也没用。”
　　“也是。”她撇嘴，“总觉得被人算计了。”她抱着杯子喝口水，水一入口她就觉得不对，身子僵住无法动，唇动吐出两个僵硬的声音，“姑……姑……？”
　　宋岚笑眼看她，站起身走到她面前，“我一直想问你，这只钗，你是不是从冥界得来的？”
　　她不语，不说，也不能说，但她眼中闪过的一丝惊讶还是出卖了她。
　　“我就说你上哪找来这么好的灵器。”宋岚伸手将钗从她的发间拔下，在手中打量，“多美呀！”王嫣眼睛死死的盯着她，似在说，我的！
　　“小丫头不懂好东西怎么用，实在是浪费。”她把头发盘起把钗插到头发中，手指转动钗头调了个合适的位置，“我戴上果然更适合。”
　　王嫣愤恨的瞪着她，看她划开手指把血抹到钗上，血被钗吸收，发出刺眼的光芒，王嫣看到光芒中有一双翅膀展开，不是翎羽一根接着一根，而是一搓又一搓的小绒毛，看起来很可爱却也很小家子气，好像是刚刚出生的雏鸟，羽翼未丰，水晶般半透明的翅膀越长越大，把两个人包裹住了。
　　此时她从宋岚的眼中看到了惊慌，听到了宋岚的惊叫。
　　“竟然是水玉！”
　　水玉？万年才生半寸，见血为护的水玉？
　　糟糕！这只钗的主人是冥后，见了宋岚的血，那么和她有血缘关系的自己也要受罚！不要！救命！
　　她想喊却喊不出来，只能眼睁睁的看着自己与宋岚被光吞灭。
　　许久之后，王嫣睁开眼，屋中就剩下了她一人，宋岚不知所踪，那只钗也不见，她想多半是宋岚带着钗离开了，没多想就回家了，先是上光网道歉，发表声明，表明态度，然后关了光网、光电上床睡觉。
　　但一觉醒来却发现自己是在宋岚的家中，顿时有一种不好的感觉，好在宋岚不在，她急忙回家。
　　一连几天都是这样，明明睡前是在自己家，醒来就到了宋岚家，而且这几日老是胸口疼，上医院没查出什么，直到……
　　某天太阳落山时她正在洗漱，不经意的一抬头看到镜中的自己正在慢慢的变成宋岚，完全变成她时，自己在镜中，而她在外面，她勾出一个冷酷的笑。
　　“没想到会这样？我也没想到，看看我们谁最后得到这个身体。”
　　原来并不是没有遭到诅咒，而是她不知道，她和宋岚被融合成了一个人，她占白天，宋岚占夜晚，两边都想占据身体，却没有想过相融，因为那样融出来的灵魂即不是王嫣也不是宋岚，她们俩个都会消失，而现在她们只能争夺，每一次争夺两方的魂魄都会被撕扯，让她们都痛不欲生，却没办法停下来，只有一方消灭另一方，才能停下，却不知，那时，这个身体的寿命也就尽了。
　　龙玉还是比较高兴钗回来了，戴在头上在雅亦面前臭美着，阳光下一对抱在一起的毛绒绒的小翅膀怎么看怎么可爱，像是一朵朵的小合欢花。
　　合欢，与爱合欢，与你相爱，此生不变。
　　
 84（贰拾陆）半枯犹荣

    骸骨残破，佛前点灯,世人无渡,魄魂成厉。

    龙玉坐在复古的雕花窗台上，身后靠着软垫，手中转着玉扇,身边放着一对不久前才雕好的红玉蝴蝶，交织在一起的蝴蝶拆分开是单个坠子，合到一起是件摆件，做工很精美。

    “亲亲在想什么？”雅亦在窗台另一边坐下,手指轻捏龙玉支在窗台上的小腿肚。

    “在想,这么久了，那家伙还不动手,还在等什么？”龙玉脚趾放到雅亦腿上轻轻的摩擦，小脚被对方抓住，在脚背上轻咬了口，又麻又痒的感觉让他想踢上，才一抬起就被握住了，那只色手顺着裤管往上摸去，引的他小小的挣扎了下，好痒！

    “早晚都会动手，亲亲，别急。”雅亦笑着说出那让人误会的话，别急什么？

    “别闹！”龙玉往回收自己的腿，他却抓着不放，“一会儿小蝴蝶要过来，你放……！你往哪捏呢！”龙玉被捏出感觉来了，狠狠的瞪他一眼。

    “没事，我快点就好。”雅亦厚颜无耻的把人抱回屋，踢上门。

    所谓快点也是在季琏和毕箐过来后一个小时后了，龙玉揉着腰瞪雅亦，色狼！

    雅亦赔着笑脸给龙玉捏腰，季琏垂着头眼观鼻，鼻观口，口观心，一副习以为常的样子，到是毕箐无论见过多少次还是一副吃惊的瞪大眼睛的样子，就像是活见鬼似的，往往季琏拉他好几下，才反应过来，低下头，脸开始泛红。

    他其实挺好奇，堂堂冥王被龙玉这么欺负，这么多年了，半点也没反抗，这么听话，可是季琏什么时候也能这样就好了？他偷瞄季琏，被季琏伸过来的手在腰上掐了一把，意思是告诉他别做梦了，他扁嘴，看吧，一点都不听话，一点都不可爱！

    季琏看他一眼，怎么你也打算下不了床？

    他立刻就收了心思，那样也太丢人了！

    “行了，别眉来眼去的，要是看着眼热回家关上门自己解决去。”龙玉趴在软榻上享受着雅亦的服务，一点也不害臊的说。

    毕箐往不好的方面一想，脸立刻红了，到是季琏还算镇定，点头说出让毕箐想掐死他的话，“谢主子提点。”毕箐瞪他一眼，你敢！

    “这对，给你们的，别弄丢了。”龙玉手一挥那对红玉蝴蝶飞到两人面前。

    “主子怎么想起雕这个了？”季琏接住一皱眉。

    “这个怎么了？”毕箐没明白，看着他。

    “红蝶乱世。”季琏轻言。

    “红蝶不出，这世就不乱了么？”龙玉反问。

    红蝶为凶兆，见者天下大乱。

    “主子又在算计谁？”季琏太了解龙玉了，只有他在算计人时才会这样。

    “没什么，只是想让它们把半枯灯引出来。”龙玉浅笑，红蝶现世是必要见血的。

    “主子，这半枯灯……”季琏神色有点为难。

    “小蝴蝶，你是知道的，要点燃半枯灯，要特殊的灯芯，特殊的灯油。”龙玉舒服的呼了口气，雅亦的手法越来越好。

    “是的，我知道。”季琏点头。

    点燃半枯灯要用梦魇发为灯芯，要用修罗血为灯油，但梦魇的发不能燃烧，修罗血至今没人能取到，但是……

    “主子，我既然知道，那么对方也是知道的。”

    “所以，我让你放出消息。”龙玉眼睛一眯，“楼家有特别的炼制放法能够制出灯芯，纯血修罗没地取，但半修罗可以。”

    “主子，你是想！”季琏怔住了，看向雅亦，“王你也同意么？”

    雅亦手一顿，接着轻柔的捏着，“我的亲亲不是女人，不必躲在别人的身后，我相信他。”纵然担心，纵然不放心，最终还是选择了相信，因为那是龙玉的选择，他尊重，也许季琏和毕箐之间差的就是这么一点的信任，相信对方可以的，而不是完全护在怀中让他什么也不知道什么也不经历。

    为了让心上人明白自己的心意而去逼迫心上人，雅亦不齿，爱他又何必去逼他，他明不明白就真的那么重要？因为自己而伤害爱人的事，他永远都不会去做。让爱人背离心意，躲在自己的身后，成为附属品的事他同样不喜欢，所以只在是龙玉想做的事，他都会知道，哪怕他早就知道结果会让龙玉受伤，他也是会让龙玉去做，因为那是龙玉的选择，身为爱人的他，不能去阻止他前进的脚步，他能做的只有陪着对方一起往前走，一起扶持着。

    季琏有时不太明白这两个的想法的，也许正是因为这些想法，才为什么他们是冥王冥后，而他们只是凡夫俗子，只不过，他依旧坚持，爱一个人就不要让他受到伤害。

    “小蝴蝶，你们今天不忙吧？”龙玉趴在床上歪着头，无心的问了一句。

    “不忙。”季琏下意识的接了。

    “那么给我做海鲜大餐吧！要蛤蜊汤、大闸蟹、烤鱿鱼、炒海螺、醋溜鳗鱼，还要鲜虾饼。”龙玉掰着手指点餐。

    “主子，我不喜欢海鲜。”季琏强调。

    “我知道。”龙玉笑的美上三分。

    季琏嘴角略抽，就知道才让我做的吧？

    雅亦在他家亲亲额头上亲口，亲亲太可爱了。

    毕箐憋笑，难得见季琏也有被整的时候！

    季琏几乎是捏着鼻子才做出这么一桌子的海鲜，做好了，拉着毕箐就和雅亦告辞，连龙玉的面都没敢见，别提多狼狈了。

    龙玉温了一盅上好的女儿红坐在桌边，笑眼看着一桌子的海鲜，不难想像得到季琏做菜的样子，不由的笑了起来，雅亦看着他一副往外冒坏水的样子，无奈的摇摇头，这是多久没调戏小蝴蝶了？

    雅亦坐到他身边给他剥蟹夹菜，雅亦也不喜欢吃海鲜，但他很喜欢看龙玉吃，总觉得这个时候很幸福。

    季琏回家洗了好几遍才把身上的海腥味洗掉，他觉得这阵子主子没调戏他手痒了才这么整他，真是好时真好，坏时一肚子的坏水呀！

    半枯灯，半座枯骨。

    传说，半枯灯是用所罗族的骨头做成的，所罗人正常死亡后身上有一半的骨头会变的与玉般坚硬，那是一盏灯座，青铜色泽，长长的座柄是右臂的小臂骨，骨端连着半合微勾的手骨，只不过这手却是左手，五指齐全，掌心骨与臂骨连接紧密垂直，好似它就长在上面一般，五指微弯，中间托着半圆形的碗状物，那碗状是头盖骨，底座是一个青铜圆盘，紧密的咬合着臂骨末端，圆盘上刻着鬼门图。

    并不是每个所罗人的骨骼都适合做灯的，一千个中只有一个，因为他们骨骼的玉化有所不同，而能做出一盏完美的灯，这数千万年来只有这么一个，首先所罗人的寿命很长，其次他们运气不好，能寿终正寝的不多，大多会死于非命，所以这么多年才只有这么一盏。

    相传，只要点燃半枯灯就会招来鬼魂为之驱使，但是，要想点燃这盏灯一般的灯油和灯芯是办不到的。

    灯芯要用万妖之首的梦魇的头发做芯，但梦魇的头发很难得，而且梦魇属水性寒，就算是三昧真火都无法点燃，但听闻，楼家有一种炼制方法，提取发芯，千根发芯拈一束，十束可拈成灯芯，引幽冥之火可点燃。

    至于灯油，比灯芯还不好办，灯油要用修罗血，修罗无血无泪，只有消亡时天才会降红雨，更何况修罗的强悍，不是一般人可以打得过的，这灯油可是很伤神的。

    杭家，杭岩坐在自己的屋中的看着桌上的半枯灯，伸出手指，指腹痴迷的，沿着天然的骨骼曲线游走，滑过臂骨，滑过指骨，滑过碗状物的头盖骨，目光着透着贪婪，只要点亮它，他就可以得到这世界上最高的权利！

    他唇上勾起笑意，把半枯灯放到特制的盒子中，贴身携带，他可不放心把它放在这，这个家里没有一个省油的灯，他好不容易得来的，可不想便宜了别人。

    梦魇的头发是么，这个不算太难，他准备了很多陈年的好酒，请楼家的人给他炼制，当然对方开始时是一口回绝的，后来他送了很多的美酒，对方才勉强答应，头发却要他自己准备，幸好这些年他的古董行收购了不么手串灵器，这些手串大多是用梦魇的头发穿的，拆下来凑一凑也是够的。

    然而让他头痛的是修罗血，要怎么样才能弄到修罗血？

    修罗大多出身高贵，利诱是不太可能的，而且脾气都说不上好，武力值又高，硬抢也是不太现实的，正发愁时打算在街头店买杯咖啡时，听到有人在议论。

    “这倾玉的少主竟然有修罗血统，我还真没看出来。”

    “我到看出来了，又任性又不讲理的。”

    “啊？你听谁说的？”

    “我堂哥呗！他在倾玉工作，他说少主还没毕业呢就这样，要是毕了业他们就惨了！”

    “真可怜。”

    两人聊着走远了，他们的话到提醒了杭岩，纯血下不了手，那么不纯血的下手不就方便了么？

    倾玉少主？算你倒霉！就你了！

    然而他却不知，真要倒霉的是他。
=========================================
    作者有话要说：有点舍不得完结了，r(st)q

    肿么破！

 85（贰拾柒）半枯犹荣

    明晰苑,十九栋,顶楼十九层,阴宅。

    时间,六点三十分,闹钟尽职尽责的叫了起来。

    滴滴哒！滴滴哒！滴――！

    一只手伸出来按下闹钟,雅亦看了眼时间,坐起身伸了个懒腰,侧头看向身边，侧身蜷缩在被窝中的龙玉,如婴儿一般，双手微握成拳,大概是因为闹钟响起而被搅了美梦不高兴的蹙起眉，却没有醒过来,翻个身仰面而躺，一条手臂放在腹部，一手臂放在枕头上在头的侧边，半长不短的头发铺散在枕头上，如同盛开的花朵，不知他梦到了什么，小嘴一动一动的，看起来很是诱人。

    雅亦笑眼看着爱人，俯下、身轻吻在龙玉的唇上，给人盖好被子起身，下床。

    他最近喜欢上了晨练，每天早上六点半起床，去外面慢跑一个小时，顺便给自家亲亲带三条街外有名的粥店的早点。

    他站在粥店中看着菜单，海鲜粥？不好，大早上的会感觉腥。鱼片粥？不好易生痰。蔬菜粥？不好，亲亲不喜欢。滑鸡粥？不好，有骨头太麻烦。皮蛋瘦肉粥？这个好，亲亲喜欢。

    “先生要点什么？”服务生露出招牌笑容，目光炯炯的看着雅亦，像是会勾人一般。

    可惜，雅亦连正眼看都不看他，“半斤鸡汁包子，两份皮蛋瘦肉粥带走。”

    “好的。”服务生见他不看自己，心下有些灰心，还是专业的给点餐，“本店新出的海带小菜要来一份么？”

    “不要。”他想也不想的回绝了，他家亲亲不爱吃海带。

    “那么蒜茸茄子加一份么？”服务生还是推荐，好似雅亦买了他就有戏似的。

    “不要。”雅亦眉头一皱，他讨厌吃蒜，他家亲亲讨厌吃茄子！

    “那么……”服务生还要说什么。

    雅亦不客气的打断他，“我要半斤鸡汁包子，两份皮蛋瘦肉粥带走，麻烦快点。”一副完全没耐心的样子，也是，他除了对他家亲亲，还对谁有耐心。

    也许是他的语气太过强硬，也许是他的气场太足，服务生有些被吓到了，忙道歉，“对不起，对不起！马上就好！”快速的点好餐，雅亦刷卡，不多时餐出来了，服务生送到他手上，“谢谢惠顾，欢迎下次光临。”

    雅亦什么也没说拿着早餐走了，服务生这才松了口气，却又不知道刚才自己到底是在怕什么？明明那个人并不可怕，可是他却很害怕，真是奇怪。

    雅亦快步回家，把包子装盘，粥倒到碗中，贴心的摆放上餐具，进浴室冲了个澡，虽然根本就没出汗吧，可是亲亲老婆买的柠檬味浴液早上用很好，至于晚上当然是和老婆一起用好闻的牛奶味的了！

    洗过澡后，雅亦走进卧室叫自家的小懒猫起床。

    柔软的大床上，龙玉只穿了条小内内，被子半遮不盖的在身上，露出修长的双腿，可爱的小脚趾，细滑的肩膀，侧头躺在枕头上，呼吸均匀，有点打小呼噜，一柳头发垂在他的鼻尖上，随着他的呼吸一上一下，扫着他的鼻尖，引的他有些不舒服，伸手揉揉鼻子，接着睡，头发又垂下，依旧坚持着打扰他的好梦。

    雅亦看着他的样子，只觉得可爱的不成，坐在床边，伸出手把那柳头发扒拉到一边，手指轻抚着他的脸，从额头抚到眉骨，从眼帘抚到鼻头，从脸颊抚到唇上，手指停在他的唇上细细的摩擦着，弯身低下头轻柔的吻上那双唇，似是在品尝世上最美味的食物，慢慢品味着，轻轻啃咬着，顺着微张的唇溜入口中，勾着龙玉的小舌头起舞，刺激的他分泌出过多的唾液，顺着半开的唇流下，滑出一条美丽的线。

    “嗯……”龙玉在他的吻中醒来，刚睡醒眼中还满是水雾，迷迷糊糊的样子看起来很纯良，人还没完全清醒已经伸出手勾住雅亦的脖子，身子一翻把人压到了身下，托起他的脸，加深了这个吻，雅亦躺在那里任由他蹂躏。

    他吻够了放开雅亦，人也清醒了，却不起来，依旧压着他，双臂交叉放在他胸口上，歪着脑袋，声音沙哑诱惑的打招呼，“早。”

    “亲亲早。”雅亦双手抱着他的腰，翻个身，两人位置调换，他一手揽着龙玉的腰，一手托着龙玉的肩，“亲亲是想再睡会儿呢？还是起来用早餐？我买了你喜欢的皮蛋瘦肉粥。”

    “今天有什么安排？”龙玉的双臂勾着他的脖子笑问。

    “我们去约会吧。”雅亦笑眼认真的说。

    “好。”龙玉笑了，他们好久没约会了。

    两人在床上温存了一会儿起身，龙玉舒舒服服的冲了个澡，穿着休闲服出来，女王的坐在餐桌前打量着眼前的早餐，雅亦特意给他热了杯牛奶，放了半勺蜂蜜，而他自己则煮了杯咖啡，不加糖不加奶的黑咖啡。

    两个人吃完早饭也就八点一刻，收拾一番，出门。

    也没开飞艇，坐光铁前往娱乐餐饮城，两个人并肩走在一起，相同款式不同颜色的休闲服把两个人衬托得非常英俊般配，两个人的走路时，手都有意无意的去碰对方的手，却没有拉在一起，就像是小情侣之间的小情调，好似在看谁先忍不住去牵对方的手。

    几乎是同时牵上了对方的手，两人相对一笑，十指相交并肩而行。

    牵着龙玉的手，雅亦不由的想起了他们曾经去过的地方，他们走过很多的地方，有热情好客的国度，也有保守不开化的国度，更有禁男风的国度，走在那样的国度时，龙玉会主动的去握他的手，就算是被宽大的袖子挡住也握着不放，似要证明什么似的，也许那是龙玉的执著，也许那是他对国家不公平的反抗，雅亦不知道那是什么，他只知道无论什么时候，他都会牵着龙玉的手，光明正大的走在街上，让别人羡慕嫉妒恨去吧！

    “亲亲，好久没看电影了，看一场如何？”雅亦发现走到影院附近了，征求意见的问龙玉。

    “好，看看有什么片子。”龙玉点头。

    “亲亲的片子还有三个月才能上映，不然到可以看看。”雅亦牵着他的手，两个一起走进影院。

    “到时候一起看。”龙玉笑了笑。

    “好。”雅亦点头，抬头看着电影表问：“亲亲想看什么？”

    “不看恐怖片，不看喜剧片，不看爱情片。”龙玉三个不看，让从他身边走过的人，诧异的看了他眼，那意思是你还能看什么？刚要嘲笑，就接收到雅亦阴寒的目光，不由的一抖，快步离去。

    对于这两，经历了那么多，末世都见过，恐怖片算什么？

    也不知是两人笑点高，还是现在的喜剧他们不能理解，怎么看怎么都不笑。

    至于爱情片，两人觉得看完了牙疼，不是小事变复杂呀，阴错阳差呀，就是里面的人不会好好说话，和从前某位大妈写的书有一拼，让他们受不了！

    最后两人先了一部纪录片叫《海洋》，从名字上就可以看出是讲海洋的，总的感觉还不错，看纪录片的人非常的少，加上他们俩个也就二十人吧，挺安静的，挺好。

    龙玉边看边吃爆米花，雅亦边看边给他喂爆米花，两人觉得不错，看到喜欢的场景就亲个吻什么的，让那些同样看纪录片的人各种羡慕，没办法看这片子的大多是学生、学者、单身汉。

    两人看完电影正好快到中午，找了家餐厅吃午饭，甜甜蜜蜜的一人一口的吃着，两个人完全像是热恋中的小情侣，没有打情骂俏，没有任性甩脸子，有的只是默契、温馨，让人看了羡慕。

    午饭还没吃完，雅亦的光电响了，学院来电，说是他的教学资料不对，让他回学院处理，他眼神一暗，面上不变，只说了声知道了就挂了。

    “怎么了？”龙玉夹着一筷子菜放在自己嘴边问。

    “学院说教学资料不对，让我回去处理。”雅亦慢言，半点也不着急。

    “噢。”龙玉撇撇嘴，筷子丢桌上，身子往后靠，靠在椅背上一脸的不满，“真会挑时候。”

    “别生气了。”雅亦见他的样子就知道他被扫兴了，“我很快就解决完，你先回家，晚上咱们一起去酒吧。”

    “也只能这样了。”龙玉还是一脸的不高兴。

    “路上注意安全，要是懒得走就叫飞艇。”雅亦咬重安全两个字。

    龙玉笑了，点头，“你放心。”他明白雅亦说的是什么意思，他不会有事的。

    “嗯。”雅亦起身，走到他身边抱住他的肩，“亲亲，万事你的安全最重要，知道么？”

    “我知道。”龙玉侧头在他脸上亲了下，心里好笑，这个男人说什么会敬重自己的选择，到头来还是不放心，也不想想他老婆是什么人，那些个杂粹怎么可能斗得过他！

    雅亦离开后，龙玉又坐了会儿才买单走人，也没打算叫飞艇，慢步往光铁站走。

    突然一辆飞艇停在他的身边，挡住了路人的视线，飞艇门打开粉末般的东西对着他洒来，一股香的腻人另人作呕的味道扑来，那个味道龙玉很是熟悉，可以说是从骨子里的厌恶，那是青碧珠雪的味道！

    他站在那里不动，飞艇上伸出一双手用力的抓在他的身上将他拉入飞艇，一个男人的声音在耳边响起。

    “玉少，同我走一趟。”

    那人故意将气息呼在他的脸上，引起他的厌恶，眼眸中冷光一闪，这个人一定要死！必须死！
=======================================
    作者有话要说：=-=。

    虽然亲们说，不要完结。

    可是，天下没有不完结的文啊！

 86（贰拾捌）半枯犹荣

    幽闭的房间,昏暗的环境,几只白色的蜡烛忽明忽暗,龙玉坐在屋子正中间的椅子上,慢慢睁开眼,一双眼中无比的清明,说明他根本就没失去过意识,只是闭上了眼睛罢了。

    屋子靠墙的地方,放了一张桌子，杭岩靠在桌边看着龙玉,突然笑了，“玉少知道什么蛊么？知道蛊要怎么练成么？”

    杭岩手边放着一张全家福,敢厚的男人，平静的妇人,天真无邪的小男孩子，他看着全家福，眼神灰暗，直至今日他还记得三十年前的那一天，那是他五岁的生日，好似一闭上眼就能闻到母亲做的早餐，咸鱼煎蛋饼的味道。

    旧城中，两层高的小旧楼，斑驳的大门，门前打扫的很干净，不大的小院草坪修剪的整齐，草坪上支着两个晾衣杆，晾着几件衣服，一床被子，一条又胖又丑的老狗趴在门前晒太阳。

    厨房中，房子的女主人正在做早饭，自己腌的咸鱼做了个咸鱼煎蛋饼，煮了白粥，摆上自家腌的咸菜，又烙了几张白面饼，还没等她叫人，楼上就传来了哒哒的下楼声，她侧身看着楼梯，果然就看到穿着睡衣的儿子趴在护栏上伸出小脑袋。

    “妈妈！”小杭岩肉呼呼的小脸上有一对酒窝，“我闻到咸鱼蛋饼的味道了！”

    “狗鼻子。”杭妈妈笑骂声，“快去刷牙洗脸换衣服，要吃早饭了。”

    “妈妈没忘今天是什么日子吧？”小家伙歪着脑袋问。

    “忘不了，快去吧，一会儿咱们出门玩。”杭妈妈笑了起来。

    “妈妈最好了！”他欢呼声跑到楼上收拾个人卫生换衣服。

    杭妈妈打开厨房的窗户叫在后院浇花的丈夫，“老公，吃饭了。”

    “来了。”杭爸爸关了水，走了进来，看到料理台上有一盘糊状物，端了起来，往外走，放到门口晒太阳的老狗前面，“胖墩儿，吃饭了。”胖墩儿呜呜的叫了两声，蹭蹭杭爸爸的手，舔食起面前的食物，杭爸爸捏捏它的后脖子肉，“慢慢吃，特意给你绞碎的，用骨汤拌的，等我发了

    薪，给你买肉，做肉酱。”它头拱拱他，意思是让他快回去吃饭，“好，这就去了。”

    他走回屋时，杭岩已经乖乖的坐在桌边，对着咸鱼蛋饼流口水，就和胖墩儿看到肉一样，他无声的笑了下，招呼妻儿吃早饭。

    “老公，胖墩儿这么大岁数了，要不送托管所吧？”吃饭时杭妈妈说起。

    “胖墩儿救过我的命，我说过给它养老，这事别提了，就算是它要走了，也只能在这个家中走。”杭爸爸坚定的说。

    杭妈妈见他坚持也就不提了，这些年她也把胖墩儿当家人了，可是这眼见着胖墩儿一天一天的不行了，她还是希望送托管所，也许有办法能让它多活些日子，或是少受些罪。

    “我也不让胖墩儿走！”杭岩举起手中的叉子认真的说。

    “好，不走，不走。”杭妈妈拿儿子老公没办法，养就养着吧，怎么说也是家里的一员。

    “儿子，今天你最大，想上哪玩呀？”杭爸爸慈爱的问。

    “游乐场！”似乎游乐场永远都是小孩子最想去的地方。

    “好，吃完饭咱就去。”杭爸爸笑言。

    “嗯！”杭岩大口大口的吃饭，并没有看到父母眼中闪过的忧虑。

    一家三口吃完早饭后，搭乘光铁前往游乐场，由于是周末来游乐场的人并不少，有情侣，也有他们这样的一家三口，不必买票，只接刷卡进入，钱数会自动扣除。

    杭爸爸带着家人走到门口刷卡，光屏上显示金额，他愣了下，“这钱不对吧？”三个人的钱数远远高于这个数字。

    站在门口的工作人员看了眼钱数，又要了杭爸爸的光卡在自己的卡机上刷了一下，看随机上的显示，而后把卡还给他，“没错，这是本园的新活动，今天是本园建成一百七十八周年，今日过生日的小朋友可以免费，随行家长打七折，祝各位游玩愉快。”

    “谢谢。”有些意外的小惊喜，杭爸爸真心道谢，拉着儿子的小手走了进去，杭妈妈跟在后面。

    这是一家老式的游乐场，游乐设施的样式还是五十年前的，并不时髦，有些单调，有些枯燥，但是对于极少去游乐场的杭岩，这里已经很好，每样都要玩一玩，连最无聊的旋转木马都坐了，一圈一圈的转着，和爸爸妈妈招手。

    中午吃着杭妈妈做的盒饭，吃饱了接着去玩没有玩过的游乐设施，那一天他过的非常的高兴，他觉得他从来没有这么的幸福过，然而，就是这样的幸福突然破灭了。

    巨大的摩天轮没有征兆的突然倒塌，压倒了一排一排的店铺，无数的人惨叫、尖叫，小孩子害怕的哭泣，而他坐在地上，目光呆滞，好半天才反应过来，哭着跑向倒塌的摩天轮，双手扒着废墟，想把自己的父母挖出来，可就算他的双手被割破流血也没有将人挖出来。

    摩天轮倒塌的那一刹那，他的父母几乎是同时把牵着两人手的他甩了出去，远远的抛开，而他们却被埋葬在废墟中，再也没有出来。

    他成了孤儿，然而，他被送到福利院的第二天就有人把他接了出来，说是他本家的亲戚，他坐着很大的飞艇来到了一个很大的房子里，这时他才知道，他们家是一个大家族的旁枝，因为他三岁时从叔爷爷那里继承了灵法师的能力，才有机会来到这里。

    刚开始时他还很高兴，他还有亲人，后来他才发现那些人根本没有拿他当亲人看待，这个房子里还有很多和他一样失去父母亲人被送到这里的旁枝家孩子，年龄都和他差不多，他们被分配在一个又一个小院子中，十个人一个院子，而最后能活下来的只有一个人。

    每天的食物很少，完全不够十个孩子分的，争夺食物中，不知是谁最先激发了灵法师的能力，激发能力的人会额外得到一份食物，所以他所在的院子除了他以外所有人的能力都醒了，而他自然成了众人欺负的对像。

    他记得那天他的能力是怎么醒的，他不知道自己当时已经多久没有吃过饱饭了，瘦的肋骨都能看到了，那一天，那些孩子们狠命的欺负他，似乎要杀死他，他那里觉得死了也好，就能见到爸爸妈妈了，然而，十米的高墙，紧锁的大门根本就无法有人进入或出去，但是一条又丑又老的狗出现在了这里，狂叫的扑向那些孩子，护在他的向前，可是它真的太老了，那么久没见它已经瘦的不成样子了，那些孩子已经在这里被关的失去了人性，用残忍的法术凌虐着胖墩儿，可是它依旧不肯倒去，挡在他的面前冲着他们嘶吼，它已经瞎了一只眼，断了一条腿，却依然护着他。

    在胖墩儿被杀死的那一刻，他的法力突然见醒了，他抱着胖墩儿尸体落下了最后的眼泪，火焰烧起，带走了胖墩儿的尸体，那一日给他的奖励他却一口也不想吃，却强逼着自己吃下，他要活下去！

    为了活下去，他同那些人一样，抹灭了天良，抹杀了人性，他从一个只会瑟瑟发抖的孩童变成了，能够冷血的杀死院子中的“同伴”，并面不改色的将对方能力吃掉的生物。

    十年后，当初一起被关在这里的三百一十人，只剩下五十人，这五十人又被关了十年，最后剩下的包括他只有五人，他们可以说早已不是人，而是被炼出的蛊，他们都非常的优秀，是杭家想要的灵法师。

    而后的十年间，杭岩不断的提升自己的能力，直到他再也提升不上去，他知道，他差了一件灵器，经过他手的灵器不少，却没有一件适合他的，他翻过不少古籍，一直没有找到他想要的，只到有一天，有一个男人出现，那个男人带着面具穿着黑斗篷。

    “知道半枯灯么？”那人是这样问的。

    “什么是半枯灯？”他并不知道。

    “可以开启鬼门的灯，能够召唤最强的鬼魂，连冥王都忌惮的灯。”那人轻言。

    “哪里能得到它？”他不喜欢绕弯子，直接问道。

    “冥界，迷弥殿。”那人说道。

    “传说中，冥后的宫殿？”杭岩笑了，“那不过是传说。”

    “那并不是传说。”那人摇头，“迷弥殿就在奈河之畔，依彼岸花，是座用黄金建的宫殿。”

    “你怎么知道？”他很怀疑对方为何会知道。

    “你只要回答我，去是不去。”对方冷言，大有你不去我找别人也可以。

    “去。”他一口应下。

    “召集九名灵法师，十日后，来这里见我。”男人消失，只留下一张写了地址的纸。

    杭岩召集了灵法师前往，一趟冥界走下来，损了两人，到底还是得到了他想要的，如今，他只要点燃这盏灯就可以号令天下！

    他一步一步走向龙玉，“玉少不必怕，我不会杀你的，我只要你的血，像你这么美的人杀了太可惜了。”不如养在身边可以当灯油，又可以当男宠。

    龙玉漂亮镇定的眼睛看着他，并没有他认为的害怕，龙玉唇角一勾，露出一个嘲讽的笑容，吐出一句直戳他心窝的话。

    “为了这个不重要的能力，你抹灭了良知，你对得起为救你而死的父母么？对得起为护你而惨死的狗么？”

    纵然你的遭遇很另人同情，但抹灭良知堕入罪恶，依旧无法饶恕！

 87（贰拾玖）半枯犹荣

    “你问我炼过蛊么？”龙玉笑眼看他,“我喜欢用金环蛇和银环蛇，最好是已经生独角的,一千条金环一千条银环,建一座假墓，里面有九九八十一间墓室，放十只牛，二十只羊，一百只鸡为活祭,而后封死墓口,等三百年,不必打开墓口,它自己会出来,这就是我要的蛊。”他眼神开始变冷，看龙玉的眼神中有着不能相信，不相信有人能做到这些，不相信有人能等得起三百年，不相信蛊能够自己走出来。

    龙玉的笑容越发的艳丽，“你吞食了那么多的能力，又有多少能为你所用？属性不同，生辰不同，相克大于相溶。”杭岩惊讶的看到他竟然站起了身，“你们之前的血缘少的可怜怎么可能相溶？至少有一半的血缘一样才能融合。”他从杭岩的身边走过，走到桌前，拿起了半枯灯在手中把玩。

    “你可知，我的童年是什么样的？”他明明是在笑，可杭岩觉得他的笑容异常的冰冷就似是从炼狱中爬出的恶鬼一般，杭岩想从他手中把半枯灯夺回来，却发现他的身体一动都不能动。

    半枯灯在龙玉的手指中上下转动着，他像玩转笔一样转着它，就好似他手中的不是极为珍贵的半枯灯，而只是一把玉扇，杭岩的眼睛随着半枯灯而转动，心都提到嗓子眼了，而他依旧的漫不经心的转着手中的半枯灯。

    “玉少的童年，想必不错。”杭岩身体动不了，却还是能说话的。

    “你为什么会觉得我的童年不错？”龙玉眉一挑，他其实已经猜到了。

    “拥有万贯家财的玉少怎么可能过的差。”杭岩冷笑，他知道龙玉这样的人与他不一样，这也是让他最讨厌的一点，凭什么他那么努力都得不到的东西，而龙玉却是与生俱来的？凭什么？

    龙玉笑了，“果然，你会这么想，以己度人。”他把半枯灯放回桌上，手指轻抚着灯座，慢慢的说道，“我六岁的时候，母亲心猝而死，我是趴在她胸口上听着她心停止跳动的，她说过，让我好好的听着，这是生命消失的声音，很美的声音，在安静的房间内听着它的跳动，像是战鼓的声音，它突然强力的跳动，骤然停止，让一切回归于安静，这时我才发现，生命消失的声音，原来也可以这么的动听。”他勾起嘴角露出绝美的笑容。

    杭岩有些不能相信的睁大眼，他从没见过一个人像龙玉这般，讲自己母亲的死亡好似讲一件愉快的事一般，完全感觉不到他的心。

    “我母亲死后，我被自己的父亲钉死在棺中，你知道窒息是什么感觉么？”龙玉歪着头问他，眉头微微蹙起，有些厌恶，有些不高兴，又很固执的要说给他听，“喘不上气来，就像有东西压着胸口，让你无法呼吸，想叫却喊不出声音，十只手指都挠烂了也没有人听得到，能够感觉到，好似有一双无形的手掐着你的脖子，无论你的嘴张的多大都呼吸不到空气，睁着眼睛死去。”

    随着他的话，杭岩似乎看到了一个小小的孩子被困在钉死的棺中，挣扎着，不甘的死去，死去？不对！他若死了，那么这个活着的是谁？

    “后来，我死而复生，被困在那里十年，等我的翅膀长硬了，爪子长尖了，我就离开了那里。”龙玉认真回忆着，靠在桌边自言自语，“可惜呀，他们偏偏还是要招惹我，我只好把他们都杀了，这样一来他们就永远都无法害我了。”

    “你不是个好人。”杭岩冷言，“可你这样的坏人，怎么能活得这样逍遥？”

    “呵呵！”龙玉笑了起来，看白痴般的看他，“我什么时候说过我是好人了？”杭岩愣了，似乎他从没有想过，龙玉真的不是个好人，“我从来就不是好人。”

    龙玉拿起半枯灯在手中把玩，手时抚摸着上面的骨骼，“我从来就没想过当好人，我娘和我说过，我们天生就是不是好人，也没必要虚假的把自己伪装成好人，所以我想做什么就做什么，世间足够残虐才能让人长大，玉庄更像是蛊瓮，不战而屈人之兵，这才是兵法的上上策，当我足以在玉庄横行时，那里小小的空间已经无法满足我了，我破了瓮离开，得到了更广扩的世界。”

    “你到底是谁？”杭岩听着他的话很陌生好似第一次听起，“你为什么会兵法？”

    “因为我的父亲是龙靖，而我的母亲是真瑶・约翰森。”他平静的说道。

    “你是战神之子？”杭岩从来都不知道这个看起来很美很弱的人是那个传说中的人物，战神之子，人界战神与修罗战神所生，所出现之地必是连年战祸，凶兽横行，是天下最大的不祥，而这位战神之子还有另一个称呼，那就是，冥后！

    冥界另一个主宰，是杀戮的完美解译，迷弥殿是为他所建，半枯灯的主人！

    “你怎么会是冥后？”杭岩怀疑他是在骗自己。

    龙玉没有回答，而是拿起了桌上梦魇头发做的灯芯，单手缠绕在指尖，轻笑起来，“梦魇的头发又称水绸冰丝，水和冰怎么抽丝？一看你就是从楼琐手中买的，你不知道他是奸商么？号称没有坑不了的。”他手一扬灯芯被抛出，在半空中散开，化成一丝丝的冰雨的落下，落到地上只留下一个个的水点印。（楼琐乱入：什么叫没有坑不了的？我被自家妹妹坑了算什么？被冥界那对夫夫坑了算什么？龙玉：算活该。 楼琐：……）

    “呵！”杭岩僵直着身体笑了起来，从浅笑变为大笑，“同样不是好人！你为什么就可以活得心安理得！你凭什么来指责我！”

    “就凭我没有低过头。”龙玉走到他的面前，掐起他的脸，逼他与自己对视，龙玉的双眼中有火，“就凭我从一开始就知道我与那些家伙是不同的！可你呢？你的能力醒了，你想过离开么？你变的和他们一样抹灭天良，你都不把自己当人看了，还要别人怎么把你当人看？”

    明明已经有了可以离开的力量却依然留下，杭家那些人固然可恨，但那些和他一样的孩子呢？

    “你有没有想过，你父母的事不是意外？”龙玉放开他，收回手，“哪有那么多的意外全发生在杭家的旁枝身上？意外多了就不是意外了。”他的话就似一把尖刀划开了杭岩的胸膛，把他多年的怀疑剖析了出来，这些年他想过而不敢承认的事，那就是他父母的死是杭家一手策划的，如果真的是这样，那么他这些年不就在为杀人凶手卖命么？他无法接受！而如今龙玉把这样摆到了明面上，让他不得不面对。

    看着他呆滞的表情，龙玉心中了然，“你想过，可你不敢承认，你在怕什么？死都死过了，还有什么可怕的？”

    是呀，他在怕什么？死都死过了，还有什么可怕的？死也并不怕，并不可怕！

    半枯灯亮了起来，碗状的头盖骨中有东西一闪一闪的涌出，发着荧光绿的颜色，覆在杭岩的身体上，钻到了他的皮肤中，可以看到他很快的瘦了下去，刹那间瘦的皮包骨头，腿骨像是突然间断了一样硬生生的跪到地上，俯面倒下，一双眼却很清晰，盯着眼前的地面。

    “这世间最丑恶的是人心，人之所以是人，因为他们有人性，没有了人性，你还是人么？你到底是什么？”

    “我是什么？我是蛊。”他喃喃的说。

    “蛊还会服从主人，你的主人呢？嗯？”龙玉言语中有笑意。

    主人？他的主人？他没有主人，他到底是什么？是什么？

    龙玉单手拿着半枯灯看着地上彻底失去自我的生物，笑了，迷失咒，残忍的诅咒之一，他说过的，他，龙玉，从来就不是好人。

    屋中的烛火突然炸裂，香腻到熏人，让人感觉窒息的味道充斥着房间，龙玉抬起头，看到屋顶上有一条又一条的藤枝垂下，垂满了屋顶，肉眼可见的速度成长着，垂到了他的眼前，白色的叶子，青色的花苞，灰色的藤枝，怎么看怎么不讨喜。

    花苞盛开，一个一个的珠子连在一起，五颗组成一个花朵的形状，香味越发的重起来，龙玉眉头一皱，手一扬，一道火烧起，烧断了藤枝，落在地上的花依旧发着香气，藤枝断了又长，似乎永远都长不完似的。

    烈火烧起将整个屋子都烧了起来，花被燃烧起来，散发着一种诡异的味道，说香不香说臭不臭，龙玉站在烧火中看着被烧的藤枝，面无表情，迈开步慢慢的走了出去，关上门的那一刻，屋内有什么东西惨叫起来，那不是人的声，也不会是杭岩的声音。

    “冥后果然不简单，最后的青碧珠雪都不能拿下你。”讥笑的声音，说着佩服的话，却半点也不恭维。

    “敖进，你终于肯出现了。”龙玉唇上勾出嗜血的笑，“让本后好等。”
=======================================================
    作者有话要说：代发稿，这章依然卡重点呀！

    别炸毛哟！

 88（叁拾）六界主宰

    六界为何而存在？谁能真正的主宰六界？六界为何而毁灭？我们已经被神明所放弃了么？

    这曾经是一个老人死过后奈河桥时问的问题,也是末世时人们问的最多少问题，这个世界到底为何而存在？

    迷茫的人们已经不知要如何自救,天塌下来的那一刹那,他们乞求着神明的救赎，却不知道正是他们乞求的神明要毁灭他们。

    随着人界的坍塌，其他几界也毁了，十年的混沌，数百年的重建,残存下来的种族看着那个人登上了六界之主的位子,世间又恢复成了天地之初时的样子,世间只有两色黑与白,世上只有两间,人界与冥界，似乎无论怎么变，怎么繁衍，最终还是回到了原点。

    如今末世在度降临时，不知最后的王者会是谁。

    烈火熊熊燃烧，房屋倒塌，火焰延着地面烧起，一个阵法出现在空旷的地上，龙玉所站的地方正是阵法在中心，他左右看了眼，笑了。

    “束灵咒。”他歪头看着敖进，“好心思。”

    敖进手中拿着只长方形的盒子，枣木盒子，上而雕刻着各种符咒，他的身后站着一个女人，一身的新娘古装，长发拖到地上，大红的喜服，却有着一张木讷的脸，不像活人更像是个做工精细的人偶，他轻轻的拉着她的手，她半点反应都没有。

    “这是我最爱的人。”他的声音特别的温柔，“冥后要是不想有事的话就帮我唤醒她。”

    “她为何被封了魂魄。”龙玉看着那个女人，她的身体被下了咒会不老不死，她的灵魂被封在身体里，陷入沉睡。

    “我在她的婚礼上，杀了要娶她的人，她只能嫁给我。”敖进一点也没觉得自己做的不对。

    “嗯。”龙玉嗯了一声，摇头，“太费力，不帮。”

    敖进眼神一冷，突然笑了，放开女人的手，放在盒子上，“你可知道这是什么？”

    “重要么？”龙玉笑问，一股子的漫不经心。

    “这里面是三万厉鬼，我可是养了很久。”敖进认真的看着他，却发现他连表情都没变过，疑惑的问：“你不担心么？”

    “担心什么？”龙玉笑眼看他。

    “我放出这些厉鬼，这个世界就毁了，冥王的心血也毁了，你就真的不担心？”敖进一字一句的说，想看他变脸，他却依然没有别的表情，还是那么的平静。

    “你放好了。”龙玉不惊不慌，他的话到让敖进脸色变了，龙玉把玩着手中的半枯灯，“雅亦说过，对于他，最重要的是我，所以我只要保护好我自己就可以了，这个世界你想毁就毁，到头来被记恨的还不是你。”

    要是龙玉怕他到还好办，然而他不怕，敖进反而不知怎么办好了，他低着头看着龙玉脚边的那些火焰越烧越旺，突然大笑起来，“要是你将要死了，你说冥王会不会心疼？”

    龙玉低头看到脚边烧出的图案，眼睛暗了，那是麒麟图，他是修罗主凶司煞，而麒麟是化煞送祥的神兽与他相克，“他不会心疼，他会疯。”龙玉太了解雅亦了，那个人爱他爱到疯狂，如若自己有什么事，他会疯掉。

    “我到真想看看疯掉的冥王。”敖进说着打开了盒子，厉鬼蜂拥而出，天空变了色，如狂风暴雨将来，他看着龙玉，“打开鬼门吧。”龙玉看着他不动，不语。

    厉鬼充斥着世间，所过之处高楼倒塌，横行肆虐，夺取生灵，尖叫声此起彼伏的响起，好似回到了末世，敖进等待着人们信仰的复苏，等待着世人的崇拜，可惜，这些都不会发生了，因为人类早已在末世时就知道了，神明已经放弃了他们，他们不靠自己能靠谁！

    开心饼屋中，季琏护着毕箐，打散扑来的厉鬼，特尔唤出幽夜蝶来腐蚀厉鬼，还要注意晓牧不要被害到，隔壁传来洛小白的叫声。

    “滚开！滚开！奶奶快走！”洛小白举着椅子乱挥。

    季琏见打散的厉鬼又凝形，心下烦燥起来，手中抛出一物，“红蝶！”一双红蝶飞出所触厉鬼化成了灰尘，“岁月！还不救人！你想看洛小白死么！”他声音刚落一阵歌声响起，厉鬼闻声而逃。

    一只手抚在了洛小白的头上，她抬头看去，一双怪异的眼透着关心，“小白别怕，我在。”那声音如深海中传出，让她非常的安心，她不怕。

    原本繁华的购物中心里，建筑物倒塌，本在购物的人们有被掩埋在废墟下，有的被厉鬼追逐，空间法阵开启通往避难所的通道，所有警员出动，保护百姓撤离，抢救被掩埋的人。

    “快！快！往里走！让孩子先进去！”

    高能量光子枪，打在厉鬼身上只是逼退它们，并没有实质上的害怕，警员们都暴躁了。

    “MT！这什么东西！这么抗打！”

    “艹！这什么破枪！”

    “破枪？最新的高能量光子枪！”

    几人边吵边攻击厉鬼，楼殊站在他们身后冷嗖嗖的来了句，“我就说咱局长抠门，你们还不信，这可是去年的旧货。”

    “楼大爷！楼祖宗！您老就别说风凉话了，要是有货就贡献出来吧！”

    “是呀！是呀！您老就开开恩吧！”

    警员们可是知道楼殊手中有好东西的，可这家伙可不是轻意松口的主，但现在人命关天！

    他还在想，就听庄严凉凉的说了句，“小小那边可快抗不住了。”

    楼殊立刻炸毛了，“他大爷的！谁敢动我媳妇！”数十把金刚符咒驱魔枪丢了出来，警员们立刻抢，而楼殊已经移到肖骁的那边，长刀一挥干掉了个偷袭的厉鬼，得意的对肖骁笑，招来对方一记白眼，却没反对媳妇那两个字。

    这算是默认了吧？

    而学院方面更是混乱的不得了，不说那些厉鬼如何就说天空上那耀武扬威的红龙就够让人恨的牙疼的！

    “谁把上面的那个家伙给老子打下来！”校长怒吼。

    “校长这算不算是对敖家开战？”有人询问。

    “开战个毛！敖进不好好管儿子！老子替他管！”校长真的火大发了。

    “敖进十个儿子，这么放肆，想必是敖进的意思，还是通知，敖家家主，怎么说也是他们族内的事。”凤珏淡言，眼神微冷，手一挥，天空中张扬的红龙突然凝成冰从空中掉了下来，在操场上砸出一个大坑。

    学院内的能力学生，各个出招，打压厉鬼，束住红龙，十只已有九只被伏，还有一只根本就没出现。

    王子哲眼中沉了沉，敖伍你想找死我怎么能不成全你！

    混乱的城市中，异能者们早已出动，军部修罗们也已出动，厉鬼对上约翰森家并无多大的胜算，没有了信仰，支撑人们活下去的只有自我！这个时代的人类已经与末世时有所不同，他们更加相信于自己，而非那高高在上的神明！

    敖进对这样的结果并不满意，心下一狠，火苗烧的更烈，眼见就要烧到了龙玉的衣角，一人黑衣黑发慢慢走来，优雅的走来，从容不迫，仿佛慢步在自家的花园，然而他身上透着凛凛的杀气，诉说着他的心情非常不好，简直糟糕透了。

    “别过来，你在过来一步，你家宝贝冥后就会灰飞烟灭！”敖进的话阻止了他的前进。

    “你知道我最讨厌什么么？”雅亦皱起好看的眉，“最讨厌别人用我家亲亲来威胁我。”

    “管用就好。”敖进冷笑，“冥王不知道只有了在乎的人就有了弱点，你在乎他是你的不幸。”

    “你应该庆幸，所幸我在乎他，不然，你现在已经死的不能再死了。”雅亦的声音依然是那么温和，但却透着浓重的杀意。

    龙玉站在阵中心突然开口道：“开启鬼门并不难。”

    “冥后此时到是愿意了，也不怕冥王伤心？”敖进嘲笑着，似乎早就猜到了他的不坚定。

    “只有我死他才会伤心。”龙玉的眼睛看着雅亦，非常的温柔，“我不想死，也不想他伤心，不过是开启鬼门，于我又没什么损失。”

    敖进此时觉得龙玉有些陌生，这个人他从认识起就知道，他不在乎性命，不怕死，何时他也如此惜命起来，更让敖进奇怪的是，雅亦没有半点阻止的意思，这中间似乎有什么不对！

    在他想的时候龙玉已经一手握半枯灯灯柄，一手托着灯底，放在唇下，慢慢的念出一段话。

    “今昔往昔，魂魄归兮，前尘往梦，儿时笑语，眼前何人？彼岸往生，归来归去！”

    一道门在空中出现，随着他的句，半枯灯中飞出荧光绿色的光点，那是一只只萤火虫，飞向空中的门上，镶嵌在门的每一个凹糟上，门慢慢的打开了，一个声音从门内传了出来，那是一首童谣。

    ‘黑黑的天空低垂\亮亮的繁星相随\虫儿飞\虫儿飞\你在思念谁\天上的星星流泪\地上的玫瑰枯萎\冷风吹\冷风吹\只要有你陪\虫儿飞\花儿睡\一双又一对才美\不怕天黑\只怕心碎\不管累不累\也不管东南西北\虫儿飞\虫儿飞……’

    一声又一声的童声，单纯而干净，敖进身后的女人有了反应，目光中似乎是多了什么。
===========================================
    作者有话要说：=3=谢谢亲的打赏

    。．花花花籽丶扔了一个地雷	投掷时间:2013-05-30 15:55:13

 89（叁拾壹）六界主宰

    龙玉托着半枯灯随着那些童声一遍又一遍的唱了起来,他的声音很好听很透亮，好似泉水流过人的心房,声音传的很远，笼罩在整个扶枫市,厉鬼因这只童谣而停住了动作,全部朝向一个方向，龙玉所在的地方。

    乐茵觉得她好似睡了很久很久,有一个声音一直在她耳边轻唱着似要唤醒她，她的眼前一直有个模糊的身影，这么久了越来越模糊,然而这个歌声,让她眼前的人开始变的清晰起来,一个名字就在她的嘴边，却怎么也唤不出来，她动着唇想要叫出那个名字，却叫不出来，耳边响起童谣，她听不太清楚童谣，却清楚的听到了一句话。

    ‘……你在思念谁……’

    ‘……你在思念谁……’

    ‘……你在思念谁……’

    眼前的人清晰起来，那是个男人，一身的喜服，笑的儒雅温暖，对着她伸出手，唤着她的名字。

    ‘茵儿………’

    她伸出手想交到他的手中，她知道只要交给他，她会幸福的，会一辈子幸福的。

    突然，血光染红了一切，包括她眼前的男人，男人看着她用尽全力的出了一句话，‘茵儿快跑！’

    她看着他倒下，眼泪流下，一个名字在喉咙里翻滚。

    “子毅――！”

    乐茵突然叫出这个名字，敖进愣住了，看向她只见她眼泪不住的落下，一遍一遍的重复着那个名字，他上前捂住她的嘴。

    “乐茵你别想他，他已经死了，只我最爱你，只有我会陪着你！只有我！”

    乐茵看到了他，泪水依然在落下，而眼中满是恨意，敖进不明白，他如此的爱她，她为何会恨他？

    雅亦踏着火焰朝龙玉走去，他所过之处火焰熄灭，他走到龙玉的面前，龙玉正唱道：“一双又一对才美……”

    他笑了，俯□，伸手抱住龙玉，鼻尖蹭在他的鼻尖上，“是呀，一双又一对才美。”侧头含住了龙玉的唇，龙玉微微张口唇，闭上了眼，任由他抱着自己，任由他吻自己。

    时间仿佛停止了一般，一切的声音全部都消失了，这一刻似乎可以永桓。

    雅亦放开他的唇，额头顶着他的额头，呢喃着醉人的话，“我的思念，我的一切，只给你。”

    “我知道。”龙玉眼睛弯弯的，“因为我的也只给你。”

    心意相通的一刻，冥界迷弥殿中，绿萼的花败了，结出一颗金色的果实，花瓣落下，花叶凋零，花枝枯萎，花根化做一粒粒的透明水晶，只有一颗金灿灿的果实安静的躺在盆中等待着它的主人回来收获。

    乐茵闭上眼，拉开敖进的手，眼泪再次流下，“对不起，子毅，对不起。”随着她的道歉，她的身体开始变的透明，发出如同萤火虫一般的光。

    “不要！”敖进察觉不对，伸出双臂去抱她，然而，他还是晚了，他抱住她的那一刻，她的身体已然化成了无数的萤火虫飞散开飞向鬼门，“不！”

    厉鬼们同样也化成了无数的萤火虫飞起，在空中停留片刻，全部飞向鬼门。

    漫天的萤火虫飞向一个方向，经历过这场灾难的人们看着空中的萤火虫，一个小女孩儿拉着母亲的衣角，脏兮兮的小脸上露出了个纯真的笑，“妈妈，好美！”

    是呀，很美！

    束灵咒如火蛇般而起，发出悲鸣，被一股无形的力量吞灭了，龙玉依旧站在那里，好似什么事怀也没发生过，雅亦抱着他，看向鬼门，最后一只萤火虫飞入，雅亦只说了一个字。

    “关。”

    鬼门砰的一声关上了，消失，就像从来没有出现过一样。

    敖进跪坐在地上，不能相信他努力了那么久，用了那么多的办法，最终一切都要成了泡影。

    一道身影出现在他的身边，他抬起头看到敖润冰冷的眼神，敖润甚至于都没有生气，只是这么的看着他，而后走到雅亦的面前，行礼。

    “冥王陛下，敖润管教族人无妨，造成如此惹事，敖润不求陛下宽恕，只求陛下不要迁怒于我的族人，敖润愿受任何责罚。”

    “敖润！”敖进呵了声，“你是堂堂龙王！何必向他们低头！”敖润没有理会他，依然保持着行礼的姿势。

    雅亦亲了亲龙玉，“亲亲看怎么办好？”

    “凤珏那里缺少龙角一味药，敖润本后向来看你不顺眼，也不和你说什么冠冕堂皇的话，断你一角换你族人性命，但不包括敖进。”龙玉看着敖润直言。

    咔――！

    一声脆响，血流了敖润的半边脸，他的手上是头上的一双头角中的一只，通体火红如烈火

    般，“谢过冥后。”他送上龙角，龙玉手一挥，这只断角就送到了凤珏那里。

    敖进瞪大眼睛吼了起来，“敖润你疯了！这一角是一万年的道行！你如此就断了，他们也不会放过我们的！”

    “是你。”

    “什么？”敖进一愣。

    “他们不会放过的只有你，与我的族人无关。”敖润近乎冷血的说，比起敖进他太过了解冥界这俩口子，也不会为了敖进搭上全族的命来得罪这两口子。

    “你怕什么？”敖进疑惑，轻蔑的看向龙玉，“他不过是躺在冥王身后没用的半修罗而已，只不过运气好，有那么多人肋他，有那么好的法器，离开冥王他又算什么？”

    敖润摇摇头，不与他多纠缠，转身离去，留给他一句话，“配得上冥王的人怎么会简单？”

    而他根本没有听进去，愤恨的看向龙玉，“我要挑战你！是男人就应战！”

    龙玉歪在雅亦怀中眨眨眼，“我是修罗，和人什么的有关么？”

    “孬种！”敖润一声吼，“果然是没人养的东西！”

    萧景出现时就听到这一句，一脚把人踢翻，踩在背上，“你想怎么死？”敢这么说他一手养大的少主，这东西是不想活了！

    “本事你让他来！放你这么条狗出算怎么回事！”敖进被踩的起来身气吼。

    “就你？也配让我家少主出手。”萧景冷笑。

    “萧景，放开他。”龙玉靠在雅亦怀中，“让他起来，本后让他死个明白。”

    “是。”萧景退开，他才放开人，敖进立刻变化成龙飞入半空，引雷雨而来，然而雨未下便被琴声驱散了，他便放出雷火攻击龙玉。

    龙玉在雅亦脸上亲了口，雅亦笑着放开手，看着他的亲亲一步一步走上前，黑发疯长，变为艳紫色的发，精致的容颜更加妖冶，细长的单凤眼，葡萄紫的眼眸，白玉般的肤色，薄而红的唇，微尖的耳朵，修长偏瘦的身材，怎么看怎么不像人，怎么蛊惑人心。

    地面上青绿的藤萝冒出，将他托起，藤萝不断交织在一起形成了一个巨大的形状，浮于空中，好形状并不比敖进的直身小，那是一条生了独角的蛇形，全身是藤萝，龙玉所站在位置正是蛇首，独角前，他慵懒的靠在独角上，很是惬意。

    有人认得出来那个人是倾玉的少主，对于学院的学生他并不陌生，而他的样子让人很容易就想到，这个人是修罗！

    敖进嘶吼一声冲了过来，眼见他要撞上时，藤萝突然散开了，而龙玉还是浮在半空中，对着龙头踩下一脚，看似很轻，可落在敖进的头上就似泰山压顶，让他身体不自主的往下落去，在空中翻了几个身才稳住，他还未回神时，藤萝从四面八方袭来，碰到他的龙鳞上就是一块烧伤，他立刻躲开，藤萝就像无数只手，无论他怎么逃都逃不开，他身上已经好几处伤，钻心的痛。

    “敖伍！”他吼叫道。

    较小的一条红龙冲出，对着龙玉张开血盆大口，然而，一人在敖伍身后出现，似是等待多时，不留情的挥动手中战戟在敖伍身上尖下，将他从空中钉到了地上。

    敖伍痛苦的扭动，看身背上的人，那是一张熟悉的脸，“为什么？”

    “因为我是约翰森家的子孙。”王子哲或是应该叫哲宣约翰森眼神坚定，“我们是永远不会背叛家族，背叛冥后，更何况……”他露出约翰森家式的邪笑，“冥后是我亲舅舅。”

    敖伍绝望的闭上了眼，陷入了死亡。

    哲宣收回战戟看着空中的打斗，好似斩杀了敖伍的不是他，相处了多年的同学就这样的斩杀了，他却半点异样也没有，好似没有心一般。

    修罗的心，只给值得的人！

    空中的打斗也在龙玉玩够了的情况下结束了，藤萝缠绕在敖进的身上，刺开他的龙鳞直接钻入他的血肉中，无论他怎么挣扎也无法摆脱，他全身被包裹在藤萝中，藤萝结出花苞，开出紫色的曼陀罗，将绿色盖住，艳丽的紫色就似龙玉一般。

    “枋箩……”有人叫出了它的名字。

    “冥后降临！是冥后！是冥后！”一声又一声的响起。

    “靠！皇后娘娘真是皇后娘娘呀！”

    “废话！”

    龙玉只是温和的一笑，手一挥枋箩散去，空中什么也没有，连尸骨也没有留下。

    他飘落下来，站在雅亦的面前，歪头看他。

    “亲亲累不累？”雅亦伸手揽住他的肩把他抱到怀里。

    “好累。”龙玉在他怀里蹭蹭。

    “唔，心疼呀！”雅亦亲着他的脸。

    “都怪敖进那个混蛋！累死了！”龙玉不讲理的说。

    “对都怪他！”雅亦没原则的附和。

    这要是让别人看到一定会吼一句，你个没出息的妻奴！

    雅亦定会回句，谁没出息了！没听过一句话么，听老婆的话升官发财！

    你都冥王了，还想往哪升呀！没骨气的家伙！

    龙玉在雅亦的怀里笑了，这个没出息，没骨气的家伙，是他的爱人，是六界的主宰，只要有他在，他就什么也不用怕，可以肆无忌惮的任性！

    这就是我的王！我永远的爱人！
======================================
    作者有话要说：谢谢亲的打赏，诅咒系列完结，大么么

    demeter扔了一个地雷	投掷时间:2013-06-02 12:32:58

 90（壹）包子引发的家暴

    风和日丽明朗的一天,收拾完敖进烂摊子的约翰森家众人正在休养生息,睡个懒觉什么的,晒个太阳什么,喝个小酒什么的,本应该是很惬意的一天,但是！

    “司辰！你给老子站住！”

    司辰在前面跑着,龙玉在后面追，约翰森家主为了避免上次的惨剧发生，让儿子女儿们把家时易碎的东西都收起来,结果空旷空间中司辰逃窜，问题是他能逃得出自家爹爹的手掌心？

    好吧,就算他逃的出，他能躲过他家父王给他使的绊子？

    所以，司辰扑街了，趴在地毯上，抱着头，等待他家爹爹大人的胖揍。

    繁夜趴二楼护栏上看着楼下自家大哥要风度没风度，要形象没形象的惨状，这在外面光鲜亮丽的阴司辰大人，在家里尤其是在龙玉的面前，别说面子了，连里子都没了！

    “姐，这是怎么回事？”哲宣刚睡醒就见到大堂哥这个惨状，“他又怎么得罪大舅舅了？”

    “还能怎么回事，还不是为了小宝宝。”繁夜撇嘴，除了这件事，她爹爹可能会抽她哥么！她哥不要脸面，她爹爹还要呢！

    “呃，又没怀上？”对于司辰家的那位，哲宣也是早有耳闻了，团儿遇上司辰，成了一对奇葩！

    “这回正好相反。”繁夜摇头，“怀上了。”

    “啊？那舅舅还？”哲宣有点糊涂了，这没怀上打，这怀上了怎么还打呀？

    繁夜嘴角抽动，咬着后槽牙说：“当成吃撑了，一不小心，掉了。”

    “咳咳咳咳！”他被口水呛到了，这样舅舅还不往死了打司辰就真天理难容了！

    团儿不知什么时候从屋里蹭了出来，红着眼看着龙玉，“爹爹，是我不好。”

    龙玉看她一眼，眼一翻，这谁放这丫头出来的！

    “爹爹，我和团儿命中无子。”司辰干脆爬起身，抱着团儿耍起赖来。

    潜台词就是，这未来的冥王我不当了，你爱给谁给谁去！我就要老婆热炕头了，孩子都不要了！

    “你铁了心了，和我对着干？”龙玉眉头一蹙，团儿不是怀不上，而是司辰不打算要。

    “爹爹你知道，团儿不适合冥后的位子，将来撑不起来。”司辰直言，他一直知道，只是他的时机未到。

    “谁也不是生来就适合那个位子的。”龙玉说道。

    “不。”司辰摇头，“爹爹你生来就是要坐在那个位子上的，前世是，今生还是。”无论是当年的阮虞真，还是如今的龙玉，手段手腕都不低，能把冥王驯服的才能是冥后，连冥王都拿不下怎么掌管冥界！

    微惜拿得住溪蕴，龙玉掌握得住雅亦，而团儿呢？被司辰所拿捏，所以她成不了冥后，她成不了冥后，那么他就不想成为冥王！

    龙玉看着他，冷笑声，坐在沙发上翘起腿，“那你想让本后把这个位子给谁？繁夜么？”

    “我不要！”繁夜在二楼吼，“臭老哥！你自己的东西自己拿着！别推给我！”

    司辰不理她，“也不错，出位女王也很好。”完全的不负责任！

    龙玉突然勾起了一边嘴角，露出一个邪笑的笑，司辰觉得后背梗子发凉，有一种不好的预感，就好似是食草的小东西感觉到了有食肉的野兽靠近的危机意识，他家爹爹要干什么？不会真打死他吧？

    “啊！”他只觉得后脖子被一只手拎了起来，他挣扎了两下，身后的那只手温热，像是拎小鸡子似的把他拎了起来，团儿都被吓了一跳，就见约翰森家主龙玉的祖母黑着瞪他，他干巴巴的叫了声，“太祖母。”

    “你知道我等了多久才等来了夜儿么？”祖母冷言，让司辰直发毛，乖乖的摇头，他不知道，“不知道是吧？我告诉你！”手一松他摔地上了，她用拐杖敲着他的脑袋，“我等了三万七千年！”

    好久呀！所有人的心声。

    “我的长女那当年是最适合这个下任家主的人，可被龙靖那个混蛋给拐跑了！早早就死去了！”祖母提到龙靖恨不得把人揪过来鞭打！打死而后，直接鞭尸！“小真儿到也是个不错的人选，可是！就这么被冥王给拐走了！还生了你个小混蛋出来！你说你那点像我约翰森家的子孙！啊！”

    “我像阴家的……”司辰自己也知道他不太像约翰森家的人。

    “直到夜儿的出生，这个孩子太像了！血统也好，性格她好！你到好要把冥王的位子推给她！你这不欺负我么！”祖母瞪他，他无语，他能欺负得了太祖母？说出去有人信么？

    “亲亲，他不当就算了。”雅亦从沙发后面抱住龙玉的肩，头蹭着他的脖子，“别为了这点小事气坏身子。”

    众人心道，这都叫小事那什么叫大事？

    “小夜儿。”龙玉叫了声。

    “爹爹！我不当冥王！”繁夜叫道。

    “谁让你当冥王了！”龙玉难得白女儿一眼，“你明天开始和祖母还有各位舅舅姨母，学习约翰森家的各种事务，冥王你可以不当，但这约翰森未来的家主你别想逃。”

    “我知道。”她一直知道，龙玉欠了祖母一个家主，自己还不了就拿自己的女儿来还，有点残忍，但也是因为她适合，比起冥王她到是更喜欢这个家主的位子，毕竟她的修罗血统大于其他血统，所以这样的结果她接受。

    龙玉看向司辰，“至于你。”他唇上邪笑再起，“不愿继承冥王，本后也不逼你。”

    “当真？”司辰没想到他家爹爹有这么好说话的时候，可他怎么觉得不对呢！

    “自然。”龙玉点头，“不过。”他这一个不过让司辰觉得坏话在后面，“这顿打首先免不了，其次，冥界中有造册使一职，你应该知道，养你那么久，你这么撂挑子不干了也说不过去，你就去那个职位，也不枉本后怀你六个月，雅亦孵化十七年！”

    他都这么说了，司辰要是再不答应就说不过去了，可要他答应，他心里怎么都不舒服呀！

    造册使是什么职位？那是记录所有魂魄的过往，功过的职位！而后要书写成册子收录！号称全冥界最古逼的职位！最可恨的是还不能用法术记录，只能用笔！用光电也行呀！想都不要想了！只能用笔，还必需是毛笔！这要鬼命呢！

    听说得罪过冥后，意图勾搭冥后的鬼都被发配到造册殿，这里是全冥界最坑鬼的地方，没有之一！

    司辰要是去那里管事，还不被那些鬼们记恨死！从冥界太子贬职到造册使，这让他有什么脸见人呀！

    “爹爹能不能……”他试探的问。

    “不能。”龙玉一口否决。

    “可不可以……”他不死心还问。

    “不行！”龙玉还是给否了。

    “靠！”司辰火了，“你是我亲爹么！这么对我！”

    龙玉眼一瞪，“你是我亲儿子么？这么多年了，现在才给我撂挑子！你敢这么对我，我收拾你怎么了？你想逍遥自在？天下哪有那么好的事！你是干也要干不干也要干！”

    “我还就不干了！”司辰气疯了敢和龙玉叫板。

    雅亦眼神一暗，幽幽的说了句，“我不介意团儿守寡。”

    噗！司辰的火气灭的一干二净，连渣都没有了，他家爹爹不可怕，可怕的是站在他家爹爹身后宠老婆宠到没节操的父王！

    “我当回继承人成不成？”司辰不情愿的说。

    龙玉唇上勾笑，歪在沙发上，唇一开一合，“晚了。”这两个字给司辰判了死行，死缓都没有！

    他本来想的是先当着他的太子，等时机成熟了在和团儿跑路，结果，他爹爹比他狠，后路都要给他堵了！他爹爹是铁了心了要收拾他了！

    “爹爹，我错了。”他可怜兮兮的说。

    “嗯。”龙玉点头，“知道错了就好，好好干造册使一职，好好的改过。”

    “爹爹你太狠了！”司辰垂着头，转头看向祖母，幽怨的叫道，“太祖母……”

    但他忘了，他太祖母是要乖孙，不要曾孙的主！有乖孙就够了！

    “听你爹的话。”

    司辰想哭，可是让他哭的事还在后面呢。

    “现在，谁帮我收拾他。”龙玉话一出，早就想打司辰的各位自告奋勇的站了出来。

    “我！”

    司辰把老婆放开，拨腿就跑，爹爹！我真的是你亲生的么？你确定不是捡来的？

    一群人在后面追着司辰，终于可以揍这小子了！早看他不顺眼了！

    团儿乖乖的找了个地方坐下，反正司辰也不是第一次被打了，过几天爹爹气消了也没事了。

    “雅亦，厨房里有汤，你帮我端出来。”龙玉侧头在雅亦脸上亲了一口。

    “好。”雅亦去端汤，“亲亲，你最近在喝什么汤，味道挺香的。”

    “嗯，对身体好的汤，十一姨说我身体有些虚，要调养下。”龙玉笑言，祖母闻到汤味愣了下，随后眼神中闪过暧昧的笑，龙玉手中拿着一颗金色的果实玩，对着祖母调皮的一吐舌头。

    司辰原来以为他苦难的日子只是一时的，却不知道，他这回的放弃让他一辈子都被绑在造册殿中了！

    不就是儿子么！本后又不是不能生！你不干算了！本后再生个就是了！哼！
=========================================================================
    作者有话要说：谢谢亲们的打赏

    demeter扔了一个地雷	投掷时间:2013-06-03 12:15:59

    。．花花花籽丶扔了一个地雷	投掷时间:2013-06-03 12:35:58

    小willyi扔了一个地雷	投掷时间:2013-06-04 09:05:16

    小willyi扔了一个地雷	投掷时间:2013-06-04 09:09:52

    这是最后一个故事了，完结倒计时ING~

 91（贰）养好身体怀包子

    司辰被众人追着揍了顿,其中打的最欢的就是他亲妹妹繁夜！那黑手下的！这丫头和他是有多大的仇呀！

    然后就被丢到冥界的造册殿去了,他去了,团儿自然要跟去,龙玉坐在沙发上抱着汤碗正喝汤,突然对团儿说了一句话，她愣了一下，点了点头,说了声，谢谢爹爹。

    雅亦亲自把儿子拎往造册殿,趁着这个功夫,龙玉平躺在房内，诏彦坐在床边的椅子上，给他把脉，诏彦是约翰森家最小的儿子，行十三，是露樱的生父，精通医术，龙玉叫他小舅舅。

    他把完脉放开手，“小真儿，你现在不适合有孕。”

    “我怀司辰、繁夜时还不如现在呢。”龙玉从床上坐起，单腿曲起抱膝，他不明白他现在怎么就不适合了。

    “话是这么说。”诏彦点头，“但你自己也清楚，他们两个是意外，而且你那时的情况你自己也知道。”他顿了下，“怀司辰时，你心绪不宁，头一个月就瘦了七斤，而后又患了厌食症，又因伤心引起了心悸，产卵后修养了十五年了才好转。”他叹口气，“再说夜儿吧，你怀她的时候正是冥界那些老不死的给你找麻烦的时候，失眠多梦，烦躁，整日的寝食不安，一般怀卵五到六个月生产，可你只怀了夜儿四个月就产卵了，紧接着又动了法力，身体亏虚的厉害，也是为什么这些年你一直没在怀上的原故。”

    “我还以为是我们清理的干净呢。”龙玉歪头调皮的笑笑。

    “怎么可能清理的干净。”诏彦伸手点点他的额头，“就说男修罗不易怀卵，但你们这么恩爱怎么可能就只有两个孩子，主要是你的身体虚。”

    “那现在呢？”龙玉揉着被戳的额头，可怜的看着诏彦，现在他比较关心的是到底还能不能有孩子，他还是想再要个孩子。

    “你要是两个月内长上十到十五斤肉，到可以怀，要是长不了就别想了。”诏彦严肃的说。

    “怀卵和长肉有什么关系？”龙玉瞪大眼睛看小舅舅，他可是和凤珏是一类人，偏瘦不易胖，这长肉可为难死他了！

    “女修罗为什么容易怀卵，你知道为什么吗？”诏彦问道。

    “唔――！”龙玉想了想，“雌性激素？”

    “不。”他摇头，“是因为她们的脂肪含量比我们高，这样就可以保护卵不受到伤害，你要是想要孩子，先要把自己身体内的脂肪含量提上去，不然对你还是卵都不好，很可能会成死卵。”

    “好吧。”龙玉点头，“不过，为什么是两个月十到十五斤，而不是二十到三十斤？”他很好奇，可是胖些能怀得住的话，应该更胖些吧？

    “胖太快对身体很不好，以你的身高、骨骼、体重而言，两个月内长十到十五斤最合适，再多就对你身体不好。”诏彦耐心的解释，“当初我怀露樱时，体重刚好，所以卵产的顺利，孵化也顺利，再说了，小真儿胖上十到十五斤更好看。”

    “噢。”他点头，“那要注意什么？”

    “每天少食多餐，多吃高热量、高蛋白的食物，少食粗纤维食物，你胃不好，吃粗纤维食物容易腹泻，可以多吃水果，保证每日充足的睡眠，最好少房事，另外，我给你配一副药，先喝着要是有什么不舒服或是不良反应一定要告诉我，我再给你换，药里我会给你加些开胃的药材，让你胃口好些。”诏彦边说边写。

    “呃，药苦么？”龙玉不欢喜吃苦的东西。

    “放心好了，酸甜味的，和你平时喝的梅子汤差不多。”诏彦浅笑，小真儿还是那么的怕苦呀！

    “嗯。”他点头，接过诏彦递过来的单子，一张是药方，一张是食材，他打算这两张都交给姨们！“小舅舅，这事先别告诉雅亦。”

    “他不知道？”诏彦愣了下。

    他撇撇嘴，“你觉得我要是说了他会同意么？”

    诏彦愣了下，笑了起来，摇摇头，“他当然不会同意。”对于妻奴而言，孩子都是和他抢老婆的，有两个了再出来一个，抢的更厉害了，更何况，龙玉每次怀卵都很不舒服，雅亦那么疼老婆以，怎么会忍心让龙玉再受罪。

    药方被小姨拿走了，食材被其他几个姨传阅了下，就开始订菜单，食材上面大多是高热量高蛋白的，像是猪蹄、猪肘、牛五花之类，海鲜类，豆制品类的东西，菌类的，没有龙玉不喜欢吃的东西，海带也换成了紫菜苔做零食。

    雅亦回来时就见到自家亲亲又抱着汤碗，正在啃里面的猪脚，猪脚切成小块和山药一起炖汤，看起来炖了很长时间了，汤是牛奶白色，猪脚很烂，他家亲亲啃的一点都不费力，山药几乎化到了汤里，一小块一小块的，看起来软糯糯的很好吃，但是他家亲亲那么小口的啃着猪脚，眯着眼睛喝汤的样子更美味呀！

    这要是别人，一定会说，我走时你在吃，我回来了你还在吃，你个小吃货！

    但是，到龙玉这，雅亦巴不得他多吃点呢！他家亲亲养的胖乎乎的才好呢！

    “亲亲，看起来好很好吃。”雅亦坐到龙玉身边，吸了一口气，汤的香味飘到鼻子里。

    “要吃么？”龙玉舀起一勺汤送到他的面前。

    “好。”他就着龙玉的手喝了一口，“嗯，好香。”一点都不油腻，很适合龙玉的口感。

    “还要么？”龙玉笑眼看他。

    “嗯。”他点头。

    六姨端着菜过来，白了雅亦一眼，“想喝自己盛去，别和我家小真儿抢。”

    “六姨，我是不想喝了，让他帮我喝。”龙玉边说边接着喂雅亦。

    六姨没好气的瞪得意的翘尾巴的雅亦一眼，对龙玉说：“你就向着他！”

    “我家亲亲不向着我，向着谁呀！”雅亦得意，再龙玉脸上亲了口。

    “擦嘴了么！就亲我！”龙玉嗔怪的瞪他一眼，他更美了。

    “小真儿不想喝汤了就让他自己喝，来尝尝六姨做的海鲜塔。”六姨把一只鸡尾酒杯放到龙玉在面前。

    雅亦从他手中接过汤碗，两口就把里面剩余的汤喝完了，放下汤碗就见他家亲亲正对着海鲜塔两眼放光，也是他家亲亲那么喜欢吃海鲜，眼睛怎么可能不放光，不过，他看了一眼鸡尾酒杯中的海鲜，默默的扭过了头，看起来很好吃！好想吃呀！

    他这个不喜欢吃海鲜的人都眼馋了！

    倒三角形的鸡尾酒杯，盛着满满的海鲜，最底层垫底的是炸的酥脆的鱼翅，不过雅亦一度认为那就是粉丝，往上是切成块的鱼膘、海参，再往上是切成花刀的鱿鱼，整颗的鲍鱼盖在鱿鱼卷上，鲍鱼上是两颗瑶柱（扇贝），边上放了一圈蟹肉，中间立着一颗大虾仁，红褐色的汁从上面浇下，最后与最底屋金黄的鱼翅交织在一起，很好看，闻起来非常的香。

    “小真儿快尝尝，我用柠檬、冰糖、香草醋、生抽调的汁，放了黑胡椒末，看看喜欢不，要是不喜欢，厨房里还有放了番茄酱的。”六姨递过一双筷子。

    “好香！”龙玉接过筷子，夹起虾仁放到口中，嚼呀嚼，眼睛直发亮，酸甜微麻的味道在口中蔓延开，刺激着味觉，让人吃了还想吃，“好吃！”

    一杯海鲜塔打扫的干干净，连最后的炸鱼翅都没放过，他还意犹未尽的叼着筷子，可怜的看着六姨，引的她发笑，她们家小真儿怎么就那么可爱呢！

    “等着，厨房里还有，我给你拿起。”要不是雅亦在一边盯着，她真想扑上去在龙玉脸上亲一口！

    “小真儿，海鲜一会儿在吃，先吃点热面垫垫底。”五姨端着一小碗热汤面走来，那碗真的很小，也就比茶碗大那一点，清汤里面目测也就两、三根面，肉丸到有两颗，一些鸡蛋丝，一点紫菜苔，还有一小搓豆苗芽，颜色看起来就好吃。

    龙玉接过来，对着五姨笑了下，夹起肉丸就整颗丢到嘴里，肉丸大小正合适，丢到嘴里后，他才发现里面另有乾坤，看来六姨的蟹黄让五姨用来做包心了，鲜浓的蟹黄在口中生香，让他细细的品味，喝口汤，很香，应该是火腿老母鸡汤，面非常的筋道，吃着像是豆渣面，一小碗不多不小，他吃着刚好，后面再上来的吃食也是量非常的小。

    雅亦发现似乎她们是有意般的，每份的量都非常的小，但是种类都很多，大概龙玉的十三个姨全上阵了，一人少说也做了两道，龙玉到是每道都吃了，有的是只有一口用汤匙装的菌菇颗，有的是小碟上只有一颗的红烧小排，小排连骨都去了换成了莲藕，也有一口的汤，放在小茶杯中，都非常的小，量少，别看量少，龙玉反而吃的比以往多了些，他也发现这些大多是肉菜为主，被做的不油腻又美味，可见龙玉的姨们多疼他，雅亦还听到十一姨说要把肉菜做出素菜的味道来呢。

    龙玉吃饱了，没有多撑却有点犯困，被雅亦抱回屋躺在床上养小猪。

    “亲亲胃口不错。”雅亦在他脸上亲了口。

    “嗯，祖母说我太瘦了，让姨们给我做好吃的，打算在两个月内长十斤肉。”龙玉翻个身，侧身看着坐在床边的雅亦，“雅亦，我要是胖了，你会不会不要我？”

    “怎么会？”雅亦手指抚着他的脸颊，“亲亲胖些好看，我抱起来也舒服。”

    龙玉白了他一眼，“色狼！”

    “我只对亲亲色。”他俯下、身亲到龙玉的唇上，抱人环在身下。

    “嗯……”龙玉伸手环住他的脖子，“雅亦，陪我睡会儿。”

    “遵命，我的殿下。”雅亦在他额头落下一吻，把人拥在怀中倒在床上，手下意识的轻拍着他的背，“睡吧。”

    龙玉缩在他的怀中进入梦乡。
==================================
    作者有话要说：谢谢亲的霸王票

    demeter扔了一个地雷	投掷时间:2013-06-04 13:05:12

    在筹划新文，叫什么名字好呢《重生灞Α坊故恰吨厣萌宝》好呢。

    是一个重生成宝宝的故事，不知道大家会不会喜欢

 92（叁）包子还没开始包

    经过龙玉的十三位姨的精心调理,龙玉这两个月可是大有口福了！身上也长了些肉,看不太出来,下巴依然那尖,可是雅亦晚上抱着睡觉时就感觉出来了,每回都这掐掐那捏捏的，最后把龙玉惹毛了，把人踹下床了,老实了，可第二天晚上照旧。

    “雅亦,我约了凤珏,出门了！”龙玉在门口喊了声就要跑，可是他可没雅亦手快，门还没打开呢就被人拉住了，雅亦的目光火辣辣的盯着他。

    “你就穿这样出去？”声音中透着不满。

    “这样凉快。”龙玉白了他一眼，补充道，“大街上都这么穿！”

    雅亦抿着唇不说话，眼睛从上往下的扫过，龙玉穿着白色收身T恤，牛仔短裤，齐大腿根的那种小短裤，脚上蹬着双人字拖，头上还歪带着顶棒球帽，一身上下打扮起来到真像个学生，但是！

    那双白花花修长的双腿怎么看怎么勾人，好看的脚形也让人想入非非，那紧包裹着屁屁的牛仔短裤显得臀部圆润挺翘，收身的T恤勾勒出好看的腰形，这在家里让雅亦自己看看也就罢了，这出去让别人平白的吃豆腐，雅亦能干他就不是冥王了！

    他伸出手把龙玉拥到怀里，“亲亲，别穿成这样出去。”

    “怎么？不好看？”龙玉双手搭在他肩上歪头问。

    “好看。”雅亦把人拉近，头枕着他的肩，就是太好看了！

    “那还有什么问题？”龙玉在他怀中笑了笑，就知道这家伙会妥协的！

    “嗯……”雅亦应了声，双手顺着裤腰滑入短裤中，覆在他挺翘的屁屁上揉捏，“太勾人了。”

    “雅亦！我约了凤珏，要迟到了！”龙玉挣扎了下，只觉得雅亦手并没有放松，而后往那个地方滑去，不由的叫了一声，“别闹了！”

    “亲亲想这样出去也不是不可以，只不过，我要加点东西。”雅亦手从短裤中撤出，龙玉没来得急问什么东西，已经被拦腰抱起放在巨大柔软的沙发上，短裤被拉了下来，雅亦顺着他的脚背一路吻了上去，一边吻一边留下印记，一直吻到大腿根，留下一串鲜红新鲜的草莓。

    “阴雅亦！你太过份了！你放开！”龙玉被他弄的又麻又痒，挣扎着要把人踢开，抬起腿被抓住，他往下一拉，龙玉滑到了他身下，他把龙玉的腿搭在腰上，头埋到龙玉的脖子上，啃咬起来，手摸上黑色三角小内裤中的小龙玉，“你放开！”龙玉的声音都变调了，透着情、欲的味道。

    “还敢不敢穿成这样出去了？”雅亦手不轻不重的握着小龙玉，舌头舔着龙玉的脖子。

    “我还没出门呢……”龙玉小声的说。

    “嗯？”雅亦手下轻轻用力，龙玉倒吸口气，忙摇头。

    “不敢了！”

    “乖。”雅亦笑了，亲亲他的脸，手下□起来，龙玉呼吸越来越重，手臂挡着眼睛，口中断断续续的呻、吟着，眼前白光一闪泄了出来，手臂没有从眼前拿开，呼吸粗重，良久才低骂声，“混蛋……”

    雅亦顺手把手上的液体抹在了牛仔短裤上，拉过龙玉挡在眼前的手放在了自己早已硬了的那处，“亲亲舒服了，我这可不舒服了。”

    龙玉瞪他一眼，想使坏，还没下手呢，就听他说：“亲亲要是不愿意，咱用别的地方，只不过怕亲亲今天就出不了门了。”

    他所谓的别的地方，龙玉在清楚不过了，没好气的白了他一眼，辛苦起自己的手指来，等雅亦舒服了后，他洗了个澡换了身衣服，才去赴约，到底是迟到了。

    咖啡厅中。

    凤珏见到一身绸缎衣从上罩到下的龙玉，看他那脸愤恨的表情，还有领边的吻痕，不由的笑了起来，“又被雅亦欺负了。”不是疑问而是肯定。

    “那个色狼！”龙玉咬牙！竟然那么久才泄出来！太可恨了！还摸我的屁屁！臭流氓！

    “你不是就爱他的色？”凤珏打趣。

    “我什么时候爱他的色了！”龙玉瞪他，正好服务员来点餐，龙玉头也不抬，“酸梅汤，巧克力曲奇。”

    “好的，请稍等。”服务员退去。

    没有人发现眼前这个好看的男人就是前不久出现的冥后，那一天的事好似被遗忘了一般，所有人知道了倾玉的少主就是冥后，可是，在大街上见到龙玉都无法和那天的人联想到一起，就好似有意被屏蔽了一般，只有一开始就知道真相的人不受影响。

    “你不爱他的色，那么爱什么？”凤珏喝着清茶问，别看在外人眼里雅亦的容貌一般，可是事实上，雅亦的容貌非常的绝色，几乎就是回眸的翻版，却又比回眸更加扎眼，更加凌厉，不然当初妖王不惜一切的想得到雅亦，只可惜，就算心被挖，妖王最后得到的不过是化做尘埃的一颗心，冥王没有了心，却依然爱着一个人，龙玉。

    “他的体贴。”龙玉笑了下。

    “他会体贴？”凤珏还真没见过雅亦体贴过。

    雅亦看起来温文尔雅，对谁都是一副没脾气的样子，永远都挂着淡笑，其实说白了，那也是一种冷漠，拒绝别人的靠近，让人不知道他心里在想什么，把人隔绝在外，凤珏认识他那么久了，也只是见他偶尔露出不一样的表情，他并不是个体贴的人。

    服务员给龙玉上上酸梅汤和巧克力曲奇，说了句，请慢用，就把空间留给了二人。

    龙玉咬着吸管吸了口酸梅汤，歪着身靠在沙发椅上，单手搅动着吸管，眼睛弯弯的，那样子看起来很妖孽。

    “哥，你不知道，我刚到冥界那会儿，其实挺没安全感的，雅亦白天就陪着我，可他是冥王，很忙，所以他就等我睡着了才去处理政务。”他说着笑了起来，冥王可以不吃不喝，不眠不休，就算被挖了心，照样活的好好的，因为他要吃东西，要休息，雅亦才陪着他，“可是他不知道，他每回一离开我就醒了，他早上回来躺下，我才睡一会儿，连着好几天。”

    “他没发现？”凤珏皱眉，冥族和其他种族不一样，便何况是冥王，而龙玉还有一半人的血统，想必那时很难适应冥界。

    龙玉笑着摇头，“怎么可能没发现。”他单手托着下巴，把杯子送到唇边，吸了口酸梅汤，“后来我睡的特别的沉，一觉到早上，我还当自己习惯了，直到有一天，突然，半夜醒了，我才知道是怎么回事。”

    “怎么回事？他不会抱着你去办公吧？”凤珏笑问，看到龙玉似笑非笑的样子，愣了下，“不会吧？”

    “还真是。”龙玉点头，“原来，他发现他一离开我就醒了，而我又不曾和他说起，他就干脆每天夜里我睡熟后抱着我进大殿，把我放在软榻上，建一座结界，我在结果里面，他在外面，只有他的气息传入，外面的声音都传不进来，要不是那天他火发大了，我可能还不知道。”

    凤珏抿抿嘴，“还真是……”不知他是要说妻奴呀，还是要说恩爱呢。

    “我从认识他时候，他就很体贴，只不过他似乎对所有人都一样，我就没多想，现在想起来，他对别人的不是体贴而是疏远。”龙玉回忆起那段日子，似乎雅亦的体贴，温柔，全给了他一个人，只给了他。

    “果然。”凤珏摇头，果然那家伙不是不会温柔，而是只给特定的人，从盘中拿了块曲奇丢到嘴里，眉头一皱，太甜了！“这家的曲奇一般，下回我带你去家味道好的。”

    “小蝴蝶哪出了曲奇，回头去尝尝吧，方子是我配的，不太甜。”龙玉吃了块曲奇也觉得太甜了。

    “说到小蝴蝶，让我想起个事。”凤珏眉头蹙起，“敖进那家伙搜罗了往生彼岸花，又逼着你开启了鬼门，据说鬼门开启会亡魂归来，天下动荡，为什么最后是厉鬼入了鬼门？”

    龙玉大笑起来，完全没形象的样子，但，不得不说，他无论什么样子都好看，这个样子到很狂狷。

    “笑什么？”凤珏不解。

    他笑够了，擦擦眼角笑出的眼泪，“哥，我发现有的时候，你真的很可爱。”

    “快说，到底怎么回事！”凤珏瞪他，似乎所有的男人都不喜欢被人说可爱。

    “哥，我问你，往生彼岸花能让人死而复生，是谁说的？”龙玉叼着吸管问他。

    “你说的。”他白龙玉一眼，这话最开始是从龙玉口中流露出来的。

    “那么开启鬼门亡魂归来，是谁说的？”龙玉好笑的看他，唇角止不住的往上翘。

    “还不是你说……”凤珏似乎明白了什么。

    “无论是往生彼岸还魂也好，鬼门开亡魂归也好，都是我说的，所以，是真是假，我说了算。”他眼睛眯起。

    “也就是说，都是假的了？”凤珏有点同情敖进，招惹谁不好，偏偏招惹上龙玉这个爱记仇的家伙！

    “不，有一点是真的。”龙玉半扬起头，眼中冷冽，“鬼门开，亡魂归。只过……”他唇上勾起高傲的笑，“遗留于人界的亡魂归于冥界。”洽洽乐茵的魂魄就属于遗留在人界的亡魂。

    鬼门开启无论是自愿还是不自愿，都要归于冥界，是受罚，是轮回，是下地狱，还是灰飞烟灭，到了冥界一切结清。

    乐茵无过无罪，已经过了奈河桥了，可敖进、敖伍现在还被锁在炼狱之中，打冥界的主意，代价可不低！
============================================
    作者有话要说：谢谢亲的打赏，大么么

    demeter扔了一个地雷	投掷时间:2013-06-05 16:01:53

    那新文就叫《重生灞Α贰Ｈ嗔常写大纲去

 93（肆）可以准备包包子

    两人坐了会结了帐从咖啡厅出来,在街上慢步。

    “听说,你把你家司辰发到造册殿去了,你这当爹的还真狠心。”凤珏给司辰报不平。

    “造册殿怎么了？”龙玉眼一翻,“我当年还不是在哪待了百年,我待得，他怎么待不得！”他愤愤不平的说。

    “能一样么？”凤珏伸手戳戳他的额着，“你是被那群老不死的给算计了，司辰是被你扔过去的，真是狠心呀！”

    龙玉揉揉额头，“我哪狠心了？我只是想让他明白，他媳妇没那么脆弱，护的太好,有时也是一种伤害。”被否认了一切,没有发挥的余地，不是伤害是什么？“而且，比起整个冥界，造册殿那种地方更适合他们两口子。”

    “没看出来。”凤珏白他，那意思，还是狠心的爹呀！

    “没看出来算了！反正司辰也不是谁都能捏圆搓扁的，团儿那丫头也精着呢，造册殿的老家伙们也该收拾收拾了！”龙玉无所谓的说。

    当年他被冥界众位长老算计到了造册殿，一去就是百年，把造册殿给收拾出来了，也让长老们闭了嘴，如今，看他的儿子要怎么收拾那里了，要是司辰自己找死，就别怪他心狠！

    “现在去哪？”凤珏看他一副咬牙切齿的样子，八成有人又要倒霉了。

    “陪我上小舅舅哪，我去复诊。”龙玉想到将要有一个可爱小宝宝，心情好了起来。

    “走吧，叫个飞艇。”凤珏拿光电准备叫道路飞艇服务。

    “哎！”龙玉给拦下，“咱俩没一起坐过光铁，坐光铁吧，就几站。”

    凤珏想了下，“也行。”毕竟叫飞艇比较麻烦，要预约，要排号，要是上下班高峰时很可能叫不到，还不如溜溜达达的坐光铁呢。

    两人往光铁站走。

    此时冥界，造册殿。

    司辰面前两堆书本，造册殿管事，符总管站在他身边，放了两本册子在他面前，先指左边的那本，“殿下这是今年高功之人，这本。”又指右边那本，“是今年罪孽深重之徒，殿下要不要看看？”

    司辰看着这两个册子一样大小，翻了两页也没看出个所以然来，每一个字就像是符号，他也分不清那个是那个，正要挥手说，你看着办吧，突然两本册字被人拿了起来，他侧头看去，看团儿一手拿着一本，掂量了掂量，而后皱起眉，看向符总管。

    “符管事这是看我们处来造册殿，糊弄我们呢！”她眼神一厉，“你可知以下犯上是什么罪！”

    “殿下这说的哪里话？”符总管不惊不慌，“小的哪敢。”

    “那这两本怎么回事？”团儿把两本册子丢到桌上。

    “一本罪孽深重，一本功德无量，能怎么回事。”他依旧不慌。

    “但你故意将两本说反，这要是说到王那里，你再把责任推到我夫君身上，你这算是下马威呢，还是蓄意谋害？”团儿淡言，冷眼看他。

    一滴冷汗从他额头上流下，团儿这架势还真有点当年龙玉收拾造册殿的狂劲，是谁说这位皇子妃软弱好欺的！坑死他了！不过事到这一步，他只有咬死不松口，量她也不能奈何自己！

    “殿下处来，这册子的事不知也是常理，这并无错。”

    “你真当本殿下不知？”团儿连本殿下都用上，“功德高者，轻。罪孽厚者，重。一功德，一羽。一罪孽，一石。三千羽，抵一石。功德高，来世为人。罪孽重，来世为畜。”她一字一句的说，符总管汗几乎湿了背，“这一人，一畜，天壤之别，符管事是收了多少好处，如此颠倒黑白！”

    “殿下，口说无凭。”他还是咬着不肯放。

    “来人，请功德薄，罪业薄，两位主薄来！”团儿一声令下，不多时两位主薄到，对着她与辰司行礼。

    “见过两位殿下。”

    司辰没有开口，只是安静的坐在那里，到是团儿手一挥，“免了，两主薄过来看一下，这两本，那本罪孽深重，那本功德无量。”

    “是。”两人应到，分别拿了下，而后一人指着左边的说，“这本罪孽深重。”另一人指着右边的说，“这本功德无量。”

    “多谢两位。”团儿先道谢，而后看向抖如筛糠的符总管，“你还有什么话说？”

    “殿下是如何知道的？”符总管曾经见过龙玉只要在手上一掂量就知道那个有罪，那个有功，可团儿又是如何知道的？

    “自然是冥后告知的。”团儿浅笑，“爹爹说了，写功德的是浮云墨，写罪孽的是百石墨，上手一掂就知道。”

    “我怎么掂不出来？”司辰问道。

    “我练了二十年才掂出来的。”团儿白他一眼，“你不会当我去爹爹哪，就为了吃东西吧？”她眼睛里写着，敢说是，我就咬死你！咬死你！咬死你！

    司辰没敢说，选择保持安静，团儿对于这点还算满意。

    她看向符总管，“符管事，你看这事怎么办？”

    “殿下，我是先王选的，一直勤勤恳恳的打理造册殿，殿下看在先王的面子上，此事就此揭过如何？”他把先王搬出来，本当就此没事了，谁想……

    “当年你就是这么和冥后说的吧？”团儿眉头一挑，“当年爹爹还非冥后，又因三大长老而不能动你，而今你觉得这话，还有用么？”他一抖，“得罪了爹爹你觉得能就此揭过么？”当初龙玉处入造册殿，这老小子没少给龙玉小鞋穿，当年因为龙玉名不正言不顺，又加上三大长老从中作梗，没法收拴这老小子，而今他还拿旧话来搪塞团儿，就算不为司辰，为了龙玉平时给她做那么多好吃的，她也不有放过这老小子！（团儿，好吃的才是你的重点吧？）

    “殿下开恩！”符总管被她的话吓的跪身磕头，龙玉是什么样的人他是知道的，龙玉这些年没动他，却让他担惊受怕了很长时间，本当龙玉将此事忘了，没想到这后手现在才发。

    “给两条路。”团靠在桌边看他，“一，此事本殿下禀报冥后，交由冥后处理。二，孟婆那里少了个筛选药材的。”

    符总管汗如雨下，孟婆那里也不是什么好去处呀！加上冥后和孟婆的交情，他去那里只比交给冥后好那么一点呀！不如就去冥后哪，再告上司辰团儿一状！

    “小的……”

    “管事要是想去爹爹那里告状就不如省省吧。”团儿似是看出了他的想法，“怎么说我家司辰都是爹爹亲生的，我也是明媒正娶进门的，你说爹爹是向着我们呢，还是你这个有仇的外人呢？”

    符总管这回是真的不知要说什么了，憋了半天才开口，“小的去孟婆哪。”

    此事就算过了，司辰不知道他家团儿也有能够独挡一面的时候，团儿哼唧了一声，收拾起殿中册子。

    “来之前，爹爹和我说了一句话。”她背对着他，“爹爹说，‘团儿，别让本后有机会收拾司辰。’你明白爹爹的用心么？”

    司辰沉默，他怎么不明白？爹爹这话就是明着告诉团儿，造册殿中有人要对他不利，再看他家团儿刚刚那如鱼得水的样子，似乎，这里也不错，至少团儿高兴。

    也许不是团儿不够格，而是自己把她埋没了，算是自己对不住她，但他还是不想她向爹爹那样辛苦，所以，他不会成为冥王！

    久湮街，最里面有一座独门独户的小楼，只有三楼高，中式复古的小楼，房檐上挂着一个隶书的医字，门上挂着块门牌。

    ‘无约勿入，非请勿入，擅闯者后果自负。’

    龙玉拿着那块门牌在门上扣了扣，门打开，他回头对凤珏做了个请的手势，两人一起走了进去。

    一股药香扑面而来，四面墙边都是药柜，龙玉的小姨在称药配药，对他们只是点头一笑，指指另一扇门，“上去吧。”

    “嗯。”龙玉点头，现凤珏一起上楼，而在楼梯口等他的是露樱，他有点意外，“你回来了？”

    “嗯。”露樱引领着他们往上走，“我和莫斯尔家离了。”

    “也好。”龙玉只说了这么一句。

    “哥，到了，爹亲在里面等哥，我就不进去了，我还有医书没看完。”她离开莫斯尔家后，打算接下她爹亲的衣钵，正在复习医书。

    “你去忙吧，我又不是外人。”龙玉挥挥手，和凤珏一起进屋。

    诏彦正在等他，“过来，躺下。”

    “小舅舅，还有人在呢，你就让我躺下，也不怕别人想歪了。”龙玉话是这么说，可还是走过去躺下。

    “没正形。”诏彦白了他一眼，眼神示意凤珏桌上有茶随意。

    凤珏也不见外，点了下头，就坐到桌边，给自己倒了杯茶，看着诏彦给龙玉把脉。

    “身体养的不错，这样的条件可以怀卵，绿萼的果实，我让米俪（小姨）给你加到药中，分三次，行房时要注意，别过渡。”他刚说完，凤珏那边愣了。

    “小真儿，你这是打算再要个？”

    “嗯。”龙玉点头，“雅亦还不知道呢，你别和他说。”

    “真是乱来！”凤珏知道龙玉的前两个孩子怀都很凶险，而今他又要怀，这不是乱来是什么？

    “放心吧。”龙玉看他生气的样子笑了，“我这回可是养好了才打算要的，这回一定会有个又健康又可爱的宝宝。”

    无论是司辰还是繁夜，怀的时机不对，产卵的时候不对，出生都有些先天的不足，养了补了很久才好些，但是，这些不足还是存在的，这是龙玉心中的痛楚，所以他无论如何，也想要个健健康康的宝宝！
============================================
    作者有话要说：谢谢亲的打赏

    demeter扔了一个地雷	投掷时间:2013-06-06 12:52:56

 94（伍）调馅和面包包子

    龙玉其实,不太喜欢孩子，总觉得孩子很吵很闹很麻烦，司辰来的很突然,当时他几乎吓坏了，那阵动荡不安的时期，他都不确定是否真的要留下那个孩子,但是，毕竟是条命,他还是把他留下了。

    想起时抱过来玩玩，想不起时丢在一边,他真的不是个好爹,嗯，繁夜哪会儿也差不多是这样，司辰是在冥界孵化的，而繁夜却是在修罗，首先是她是早产，其次是，冥界三大长老又提起了当初他入冥界时的提议那就是，去母留子。

    冥界的皇子、公主他们认可，然而龙玉他们不认可，硬是趁雅亦在对战亡灵岛时，与龙玉抢夺修罗卵，当时龙玉刚生产，身体非常的弱，他们觉得胜算很大，可却不想，龙玉宁可亏虚身体，强行发动修罗化，毁了几乎半个冥界，虚无划开空间，强行打开了六界之门，带着儿子抱着卵离开了冥界。

    那次的事件被称为修罗之怒，成为了冥界有史以来最大的灾难，龙玉那次伤敌一千自损八百的方法，也让他几乎灰飞烟灭，好在他有枋箩固魂，又因他后来灭了龙氏一族，龙家人的命脉全加在了他的身上，他的命盘才可继续，但那件事非常的严重，直接造成，雅亦追了老婆两百余年才给追回来，又被约翰森家各种刁难，也因此，三大长老直接的消失在六界之中，而龙玉坐上冥后之位后，再也没有人敢对他不敬，毕竟，可以毁了半个冥界的不是那任冥后都能做到，都敢做的。

    冥界一直是以王为首，长老次之，连冥后都要排在长老之后，微惜出自灵族皇室，长老们没什么反对，可到龙玉这，无论是当初的人界小世子阮虞真，还是半身修罗的龙玉，长老们都看不上，认为他不配。

    直到约翰森家的家主，说了句，本座还觉得冥王配不上我家乖孙！

    他们才知道，这个半修罗是约翰森家的，更加讽刺的是，龙玉是双紫眸！

    修罗尚紫，为王位必是一眸为紫，修罗不是父传子，而是能者居之，而能有够争王位者，必需要有一眼眸为紫，修罗有一双太阳，都是紫色的，一眸为紫代表了代天为政，而双眸都为紫者，那就不是王位的争夺者，而是天！

    被称为天的，竟然是个半修罗！

    这就是为什么修罗的各皇室看龙玉如仇敌，那么一双眼出现在一个半修罗的身上，对于他们无疑是种耻辱，说什么也不会让他登上王座。

    却没想到龙玉最后成了冥后，最终他们还是不得不低头，谁斗得过冥王那妻奴呀！

    龙玉躺在小舅舅家的床上睡了一小觉，明明加了不少安眠的药剂，他却只睡了不到一个小时，可见，他只会在特定的人身边睡的安稳。

    诏彦给他针灸了，还给了他一块手指大小的香块，让他晚上点上，会引发他进入发、情、期，这样会加大怀卵的几率。

    “这香我这也不多了，你用时磨碎些粉末放到炉中，配着平日用的藤香一起用，放多了伤身，味道也呛。”诏彦叮嘱他。

    “好。”龙玉点头，穿好衣服下床，“谢谢小舅舅。”

    “自家人，有什么好谢的。”诏彦笑了笑，又给了他装上些煎好的固胎药，“事后喝。”

    “嗯。”他接过收好，也不道谢了，和凤珏走了出去，与露樱打过招呼走下楼，见小姨不在就直接离开了。

    离开诏彦的诊所，凤珏看着龙玉有些不放心，“你真的想好了？”

    “嗯，小舅舅都说没问题了，哥你就别担心了。”龙玉笑了笑，“我是不会为难自己的，你放心好了，我要是这几天勾搭不上雅亦就放弃了。”

    “你会勾搭不上？”凤珏白他一眼。

    “冥族的情、欲很低的。”龙玉耸肩，冥族不似修罗族，发、情、期如狼似虎，冥族很平淡，可以说几乎没有。

    “我看不然。”凤珏摇头，“你勾勾小手指他就会扑上来，他是只对你有情、欲。”

    “试试就知道。”龙玉笑道，凤珏无奈的摇头，不知今夜是谁拿下谁呀！

    太阳西落，繁星点亮。

    龙玉洗过澡松松垮垮的穿着浴袍，坐在床边擦头发，他一条腿跪压在身下，一条腿垂在床边，屋内点着清淡的香，闻起来很舒服，龙玉穿的似乎是雅亦的浴袍有些大，领子也没合好，滑在肩膀上，他擦头时露出一对好看的肩膀，优雅的脖子，一片洁白中，有一点红，果露在外面的腿上密密麻麻的是红色的吻痕，看起来有些淫、荡。

    雅亦在门口看着屋里的画面，不由的咽了下口水，他可以肯定，他家亲亲浴袍下面什么也没穿，真是引人犯罪呀！

    “亲亲，天不早了，我们……唔！”他话没说完，一个枕头就砸到他的脸上，他抱着枕头可怜的看着龙玉，“亲亲……”

    龙玉瞪了他一眼，“你今天害我迟到，还被凤珏笑，你不准进屋睡！”

    “亲亲，会失眠的！”雅亦扁着嘴说。

    “我管你！”龙玉好像真的生气，冷哼一声。

    “那我要抱枕！”雅亦提出要求，他所为的抱枕是龙玉，以前龙玉和他闹脾气时，他就说要抱枕，而后就直接把龙玉抱走了。

    “行。”龙玉从床上拿过一个抱枕丢给他，他扁着嘴看龙玉。

    “不是这个。”

    “床上就两个抱枕，不是这个是哪个？”龙玉翻他一眼。

    他硬着头皮说，“就是另一个！”

    龙玉撇撇嘴，看了眼另一个抱枕刚才被他踢到床的另一头去了，翻个身背对雅亦，趴在床上去够那只抱枕。

    雅亦看着他翘起的屁屁，一扭一扭的往里够，就像是只小奶猫，眼神暗了暗，洁白的双腿，够着的时候身体往前倾，浴袍的下摆被往上拉伸，那个勾人的地方若隐若现，雅亦眼睛一眯，把手中的枕头、抱枕丢到一边，抬手关上了灯。

    【防和谐，删除一千余字】

    清晨时，龙玉先醒了，因为身体实在不舒服，慢慢抽离雅亦，往浴室走去，走了一路，流了一路，可是他管不了那么多，他现在只想洗个澡，身上里外都不舒服，也就是他的身体和正常人不一样，只有腰有些酸，那里含了一夜，也没有破裂流血什么。

    舒服的泡了个澡，把身体清理干净，喝了碗固胎药，披着浴袍靠在落地窗边看着日出，直到被人拉入怀中。

    “怎么这么早起了，不再睡会儿？”雅亦抱着他，手自发的给人揉腰。

    “身上不舒服洗了个澡。”龙玉靠在他怀里，“你不如以前了，竟然也睡过去了。”

    “是谁双腿勾着我的腰喊着，‘还要！还要！’的？”他笑言，亲吻着龙玉的脸，“娇妻猛如虎呀！”龙玉瞪他眼，眼见要发怒，雅亦赶紧把人抱怀里，“亲亲在想什么？”

    他听到雅亦问，目光看向窗外，有此担扰，“想司辰在造册殿习不习惯，那些个家伙也不是什么好东西，要不是当时没人可用，真想砍了他们。”

    “嗯。”雅亦在他肩头蹭蹭，他知道，龙玉心中记恨着，当年繁夜早产也和造册殿的家伙们脱不了关系，龙玉一直记着这笔帐呢！

    “小桑来信说，团儿把符给收拾了，发到孟婆那里，孟婆婆可不会轻饶了他。”雅亦亲着龙玉的脸说道。

    “当初他敢做，如今就应该受得住罚。”龙玉冷哼声。

    当年符总管可没少坏龙玉的事，那时冥界正乱，雅亦整日的忙，龙玉为了雅亦才忍下了，结果就让人以为他好欺负，孕夫忌食凉物，偏偏当时给他提供的都是凉物，他到是没吃，却因几日的寝食不安头发晕，被人推了下，这一下就把腹中卵给摔出来了。

    三大长老偷入殿中，想抱走卵，然后再除去龙玉，等雅亦回来就说龙玉早产，大人没保住没了，他本就是没有命盘的人，无从查起，这样一来，也达到了他留子去母的目地，可他们万万没想到，龙玉的血统不纯，但法力很强，大概是他们想动他的孩子，才让他一瞬间暴发出来。

    龙玉到是带着两个孩子离家出走了，这可让三大长老有机会抹黑龙玉了，在雅亦面前一通的说，说什么龙玉故意破坏冥界，拐带皇子什么的，还说什么他是修罗本就不应该出现在冥界之类的，听的雅亦都想灭了他们三个，可是他还动手呢，龙玉的祖母就打上门了，说她家乖孙被欺负了，不但早产还身受重伤，一定要让冥界给个交代。

    那三个蠢货还问孩子没事吧？什么孩子没没，大人爱怎么样怎么样！

    当时就被约翰森家主给揍了，放了话，‘我约翰森家的子孙不是谁都配得上的，冥王又如何！我家乖孙现在不愿意了，好聚好散你别来纠缠我家乖孙！’说完就走了，大长老们还高兴呢，这龙玉终于不会回来了。

    雅亦可火了，直接就把他们给灭了，踏上了追妻之路，哄了好久才哄回来，也就是从那时开始，冥界在也没有大长老一说。

    冥王之上，是冥后！

    龙玉想着就想笑，雅亦看他一脸要笑的样子，在他脖子上嗅嗅，“亲亲想什么呢？这么开心？”

    他勾住雅亦的脖子，“想你。”

    雅亦心绪一动，把人抱起，“是么，那么我们回去继续。”本来他觉得龙玉会瞪他，会说不行，但……

    “继续就继续！怕你不成！”龙玉抱着他的脖子，傲娇的一扬头，让他差点流鼻血。

    抱着人奔回屋接着运动去了！
=====================================
    作者有话要说：因为最近不知道得罪了那位神。。。。只要有点动作就被举报发小黄牌

    所以，删除的那一段会丢在群里，要看的加群。

    群号在文案里有，是冥后群，别加错了。

    加的时候备注晋江ID。

 95（陆）包子上屉开蒸喽

    两个人连着疯狂了三天,每天的颠鸾倒凤，雅亦无节制的索求，最终让龙玉承受不住了,这回可不是被踹下床了，而是龙玉直接逃回约翰森家，当然,这是在别人的眼里，在雅亦的眼里就是约翰森家的那些家伙把他家亲亲拐跑了。

    而事实上，龙玉是回去固胎,要是没怀上好接着努力，不过，听他小舅舅的意思，他的身体已经调养到了最佳时期，精神状态也非常好，那个，咳！什么的也很好，所以怀上的机率非常大，他回来不过是想休养一下，雅亦这么见天儿的缠着他，他怕做不住胎。

    龙玉前脚到约翰森家主宅，雅亦后脚就追来了，结果被关在房间外头了，背对着门看屋顶，说是沉思，实际上，是发呆。

    “你们说，哥会让他什么时候进门？”已煌博为首的这辈在一旁看热闹。

    “难说，哥看起来挺生气的。”露樱趴在护拦上摇头。

    “我到觉得哥可能没生气，只不过在闹别扭。”素云耸耸肩，和素雨一边一个站在露樱的身后，给她梳了对高高的双马尾，让她看起来十分的年少，穿着小洋裙梳着双马尾的她似乎回到了少女时代。

    “不过，哥夫在干什么？想怎么进去么？”素雨歪头问。

    “不知道。”三人一口同声。

    雅亦在门口发着呆，仰头看屋顶，恨恨的咬牙，“太不像话了！竟然把我关外面！这日子不能这么过了！我一定要，从、振、夫、纲！”

    四人愣了下，对看了眼，真的假的？哥夫这是要暴发？是被压迫的太久了？不会要变鬼畜了吧？咱哥要怎么办？

    就在四人想要不要阻止雅亦的时候，就见他转身又拍门又挠门的，“亲亲，我错了！我再也不敢了！你别生气了！让我进去吧！”

    四人同时一脸嫌弃，你丫就是妻奴！没出息！

    “亲亲，你不在我吃不下饭！”他可怜的说。

    冥王不吃饭也没事！四人心下吐槽。

    “你不在我睡不着！”他边拍门边说。

    冥王不睡也死不了！四人接着吐槽。（楚衣：……!你们这些家伙为恐天下不乱!）

    他又拍又挠的，有一会儿，突然不动了，四人眨巴眨巴眼，丫又想干什么？

    龙玉在屋里也奇怪，平时又闹又拍的怎么也要一两个小时，今天怎么还不到二十分钟就安静了？不会是就这样放弃了吧？他脸一黑，雅亦你死定了！对我就这么的不上心！不过，不会是出什么事了吧？应该，不会……吧？

    他想了想还是不放心，偷偷的打开一条缝往外偷瞄，还什么都没看到呢，门就被大力的推开，雅亦闪了进去，砰的一声把门关上了。

    四人暗骂声，狡猾！他哥再怎么敢也斗不过这只叫阴雅亦的腹黑狐狸！

    哥你怎么就不争气呢！

    屋里龙玉被雅亦按在门上亲吻，不知道外面弟弟妹妹们所想，要是知道一定会挨个打一顿，吼道，你们争气！你们和他斗个！

    想当初，四个家伙斗雅亦一个，惨败而归！

    四人看了一会儿，见雅亦没被踹出来，想着八成又把他们哥给扑倒了，四人移步到阳台上的休息区，坐在舒服的沙发上，家仆送上茶点，四人看着风景闲聊，正说的高兴时，就见院子外停着一辆飞艇，顿时露樱脸色一变，明显是被人坏了心情。

    “也太执著了。”素雨看了眼院子外面的飞艇，印着莫斯尔家族的家徽。

    “早干什么去了。”素云撇嘴。

    “又不是打不过，杀了得了，不知祖母干嘛天天这么抻着他。”煌博冷言。

    “毕竟夜儿现在是军统直接把爵恩杀了，会给夜儿留话柄的，天天这么溜着他玩就当乐趣了。”素云没心没肺的说，眼神往露樱那一送，那意思是，欺负我们家小妹这么久，不溜溜你对得起谁呀！

    所以说龙玉那护短的毛病是遗传自约翰森家！

    爵恩从飞艇上下来，离的老远就看到了在阳台上喝茶的露樱，不由的叹口气，原本就是自己对不起她，可是她也并非良善，结婚这么多年了，她都不肯为他生下一儿半女，如今甩手走了，让他心里空落起来，但，更多的是不甘心！他已经有衰老的迹象，而她呢？那样子还如当年初见时一般，穿着小洋装，梳着双马尾，似乎岁月从没有在她身上留下过痕迹，而他与前妻的儿子都已经显得比她要老上很多，他不过是一时放纵，只是一夜情而已，她都半点面子不留的离开，这让他往后怎么在莫斯尔家，在上贵族立足！说什么也要带她回去！

    “爵恩莫斯尔求见约翰森家主。”

    “家主外出，莫斯尔先生请改日再来。”门卫平静的回绝。

    他眼神暗了暗，“那么现在约翰森家中有可以管事的么？我人都到这了，就这么回去，可不太好，怎么说也是亲家一场！”门卫不语。

    屋内听到光电中的话的众人，脸色不一。

    “欺人太甚！”素云咬牙，起身，“我去会会他！”

    “坐下。”煌博轻呵，她气鼓鼓的看他，他轻咳声，“还轮不到你。”他目光往那间房间一送。

    她了然，坐下接着喝茶，算爵恩倒霉！什么时候找麻烦不好，偏偏是她哥在时来！看你怎么死！

    屋间内雅亦不敢再次要了龙玉，他要是敢就等着睡厨房吧！他只是好好的亲吻了一通，表达他的思念，而后，他家亲亲趴在床上，他给全身按摩，纯按摩，吃豆腐！剁爪！

    龙玉正全身无力，腰酸腿疼，趴在床上享受雅亦的按摩，舒服的他几乎要睡着时，光电响了，正是门卫请示他，要怎么解决爵恩，这都到门口了赶走不是不可以，但，保不齐对方出去怎么说，让爵恩带露樱回去，那是做他的春秋大梦！

    “把人带到偏厅。”龙玉的吩咐声，挂了光电，起身找了套正装，和平日的衣服不太一样，纯黑色的欧式贵族服，红色的花纹，这件却不是睚眦纹，而是一条独角蛇！

    龙玉似乎很喜欢独角蛇，这件衣服是他唯一一件绣有独角蛇纹的衣服，独角蛇又被称为地蛟，吸地脉之灵气，千年而生角，三千年长一寸，角长五寸可化莽！据说，修罗的起源是来自一只巨莽，当初的修罗界就是莽背，天上的一双太阳就莽的双目，这只是传说，但，约翰森家的人都很喜欢独角蛇，龙玉的这件衣服就是最正统的约翰森家的正装。

    如果，真瑶在世的话，她成为家主之后，龙玉就应该穿着这身衣服站在她的身后，而如今，没有真瑶，却有了繁夜，等她成为家主时，他会站在她的身侧。

    这件衣服是祖母给他做的，他总是要穿的，正好今天穿穿，祖母不在家，就只有他当家！他的舅舅姨母们早就躲到一边去了，十成是要看戏！

    “亲亲，抬手。”雅亦见他拿出的衣服也没多问，只是亲手给他穿上，反正他家亲亲穿什么都好看，不穿给他一个人看时更好看！

    “你可别下楼。”龙玉不动由着他给自己穿衣。

    “你怕我吓跑他？”雅亦笑问。

    “他哪回见你不跑了？”龙玉反问，他就不明白了，爵恩怎么就那么怕雅亦？

    “我不下去就是了，他要是放肆你就叫我，我去削他，你自己别动手。”雅亦心疼老婆，怕龙玉被气着，心下冷笑，敢在他家亲亲面前惹事就灭了那家伙！

    被带往偏厅的爵恩莫名的一抖，怎么这么冷呢？

    “没事，他要是敢，我就放焱。”龙玉冷笑，家里可养着不少烈兽，一只一口都活活的咬死他！

    “嗯。”雅亦给他打好领结，绳状的领结，上面有一颗墨玉领饰，雕的是睚眦纹。

    被带到偏厅的爵恩非常的不满！几乎要发火，约翰森家也太欺负人了！

    约翰森家有三个厅堂，正堂、侧堂、偏厅，正堂是约翰森家族中商量大事要事时必用的地方，侧堂是会见访客，接见要员时用的地方，偏厅是训斥小辈时所用的地方，爵恩在莫斯尔家中也有一定的地位，被人带到偏厅他心中可是非常的火大！但，看到来的人是龙玉时不由的愣了下，下意识的去看他身后是不是跟着个职位是冥王，叫阴雅亦的家伙，要是有，他立刻拨腿就跑！

    他为什么那么怕雅亦？还不是当初年少时夸雅亦好看来着，雅亦和龙玉不一样，他对自己的容貌很介意，什么美人好看之类的词，也就龙玉能说，别人说了，就会被往死里整！他当初就是听到龙玉叫雅亦，美人，才跟着叫了一声，结果就被记恨上了！谁说冥王不记仇的？他跟谁急！冥王是不记仇么？那是太记仇了！一声美人记恨了几千年！

    龙玉慢步走了进来，优雅、高傲、狂傲，和每一个约翰森家的人一样，流着高贵的血，天生的狂傲，哪怕他只是半修罗，却更像是个纯修罗，每回面对他时，爵恩就觉得很有压迫感，虽然，这只是他第二次面对龙玉。

    上一次是他来求亲，而这次他是来接人的。

    龙玉在他对面落坐时，侧身歪坐在沙发上，翘起腿，他突然觉得时光倒退，他回到了那个青涩的时期，一心欢喜的来求亲，那时的龙玉穿着的也是一身纯黑，绣着繁琐的花纹，也是这么靠坐在沙发上，龙玉看着他张开口说出了当年说过的话。

    “你想接我妹妹走？”

    这句话仿佛穿越了时光，让一切回到了原点，然而，事实上他心里清楚，他和露樱已经回不去了。

 96（柒）包子还没有蒸熟

    若干年前,爵恩有些不知所措的来到这里来求亲，那时的他正直青年，很是俊美，也有些自负,一渡不相信关于约翰森家的传言，直到他真的坐到了这里，看着面前那个异常绝色的男子时,自愧不如，羞愧的低下了头。

    “你想接我妹妹走？”当年龙玉开口第一句就这样的直接。

    他点头了，没敢说自己有多么的爱露樱,因为那之前他连人都没见过，他会来求亲，只是因为莫斯尔家与约翰森家联姻的关系,而他也知道他娶了露樱有利而无害，何乐而是不为。

    龙玉看了他很久，只说了一句话，那句话他到现在还记得。

    “我家所求不过是，一生一世，一双人，若你那日负了这句话，就不要怪我们无情。”

    而今，龙玉冷眼看着他，“一生一世，一双人，这句话到底是让你负了。”

    他心下一寒，强硬的抬起头，“殿下也应该知道，令妹嫁与我，并非因爱。”

    “这点你不是早知道么？”龙玉眉一挑，他不语。

    当年露樱就说了，‘我并不爱你，我嫁你是因为我的家族的关系，我也不会爱上你，我所能做的只有不背叛，仅此而已。’

    是的，他是知道的！约翰森家的人，言出必行，露樱不会爱上他，就真的没有爱过他，她说不背叛，就当真没的背叛过他，到底是他先忍不住了，明知她不会爱上自己，还在奢求她的真心，幻想着日久生情。

    “但她毕竟是我的妻子。”爵恩吸了一口气说，他还是要接她回去，他付出了那么久得不到回报，他，不甘心！

    “你出轨的时候，有没有想过你的妻子？”龙玉眼睛冰冷。

    “我……”他一时话哽在喉中，心思突然一转，说道：“那个男人没风流过，殿下年轻时也风流的很。”

    楼上听墙根的众人心里同时冒出一个念头，这家伙找死！

    龙玉拿着茶杯的手抖都没抖半下，慢慢的喝了口茶，侧歪的单人沙发上看他，“说的好像本后现在有多老似的。”他调笑的说着，却让爵恩心下一紧，有一种不好的预感，“你说的没错。”龙玉承认他刚才说的话，“本后当年是很风流，换情人如换衣服，然而，我若只和一个情人再一起，哪怕是只有一天也不会是沾染别人，这些年，你可曾听说过本后爬墙？可曾见过本后除了雅亦外有过别人？”龙玉放下手的茶杯，坐正看着他，“若做不到一生一世，一双人，那么至少做到，此时唯一，此刻独一。”

    “些时唯一，此刻独一？”爵恩有些恍惚，似乎，露樱也说过这样的话。

    ‘我进了你家的门，就是你的妻，我不会爱你，但也不会有别人，至少，我与你在一起时，你是唯一的。’

    新婚之夜开始他们就是分房而睡，露樱也是那么平静的说出这番话。

    “你走吧。”龙玉淡言，“往后不必来了。”

    “让我见她一面，我想问她一个问题。”他还是想见她。

    “我知道你想问什么，我可以代她回答你。”龙玉平静的看他，一字一句的说道，“修罗的心只给值得的人，约翰森家的人，心只给真心的人，真心换真心，你可曾用真心来换？”

    他没有，因为他也并不爱露樱，他们之间无非利息，可是这么多年了，是块石头也应该暖了，约翰森家的人怎么就捂不热呢？

    他却没有想过，他没有用真心去捂怎么会捂热！

    当年，龙玉的心是雅亦用真心，用性命，用全部去捂了，也捂了很久才捂暖的，爵恩怎么会觉得他的虚情假意能够把露樱的心捂暖？他并没有真正关心过她！

    “哥。”露樱端着托盘走了进来，她知道很多事，还是要有个了断的，“今年的酸奶酪可以吃了，哥尝尝看。”

    “是我家露樱做的么？不是我可不吃。”龙玉笑眼看她，完全不理会爵恩的吃惊。

    “当然。”她笑着走到龙玉身边，把托盘放低，“哥吃的奶酪，奶豆腐，酸奶哪个不是我亲自做的？”

    “嗯，不错，我要带走些。”龙玉咬着酸奶酪，满意的点头。

    “那我给哥装两大盒！”见他喜欢，她很高兴。

    “好。”他点头，轻捏她的脸，“妹妹乖。”她甜笑，脸在他的手上蹭了蹭，很有小女儿的柔情。

    爵恩突然发现，他很不了解露樱，在家时她从不下厨，他更没有吃过她做的东西，在家时她少笑，脸上没有什么柔情可言，更别说撒娇了。

    “爵恩。”她突然叫他，他抬头看她，她认真的说，“我不是没试过跟你过日子。”他听言瞳孔一缩，她垂下眼帘，“正如我第一次见你时就知道，我们不合适，我们不是一类人，这些年我试过，可惜都失败了，你第一次出轨时我就知道了，到现在你与她的孩子也孵化出来了，你还来接我回去，你没有想过她要怎么办么？”

    “你！你都知道！”他瞪大眼睛，“你为何不说？”他在外面养了一个人，与他同为修罗，如今他与她的孩子已经孵化了出来。

    “我在等你和我说，我给了你一次又一次的机会。”露樱抬眼看他，看到他惊慌的神情，突然觉得心情非常好，不自觉的笑了起来，笑的很美，说出的话非常冷漠，“可你到现在还想骗我，我们果然不合适。”她知道，一直知道，这个人不是能和她过一辈子的人，如今繁夜为军统，她约翰森家没有什么可怕的了，她也没有必要委屈了自己，对于她而言，她还有的是大把的时光可以挥霍，她还有她的梦想，做一个和她爹亲一样厉害的医师，而爵恩不过是她人生中的一个小小的浪花，很快就会沉没在海洋之中，她不用去在意，“你走吧，往后不必相见，我也不想见到你，不想被你打扰生活。”

    她的心，会给值得的人，而他绝对不是那个人！

    爵恩颓废的闭上了眼睛，他爱过露樱么？也许不爱，可为什么此刻的心会如此的疼？

    约翰森家与莫斯尔家正式解除联姻，消息一出，上下震惊，这算是两家决裂了？

    约翰森家家历悠久，家大业大，军统出自他家，又有个冥后撑腰，自然什么都不怕，要战便来！

    可莫斯尔家就不一样了，他家从古时的修罗界起就是个小贵族，这么多年了才拼到如今的地位，其中有因约翰森家联姻的关系，而今，要让他们对约翰森家动手，他们还真不敢！

    爵恩也不是不识时务的人，自然不会找露樱的麻烦，加上他要娶第三任妻子，也就他的那个情人，更没脸上门了，他与露樱的人生彻底成了两条平行线，没有交叉点。

    进入六月阴雨连绵，小雨瑟瑟，已经持续了半个多月的阴雨天气，看似还要持续没有出太阳的打算，这让平时就贪睡的龙玉从骨头里犯着懒，连午饭都不想吃，把自己裹在薄被中，蜷缩在床上，能迷迷糊糊的睡一下午，被雅亦拉起来，没精神的吃几口晚饭，又回床上缩着了，见天儿的如此，让雅亦都有些担心，这又不是冬天，他家亲亲也不用冬眠，这是怎么了？

    “亲亲，醒醒，别睡了，我们去小舅舅哪看看。”雅亦想把人叫起来，可是龙玉像只无尾熊似的抱着被子不放醒都没醒，睡的依然很沉，他没办法了，只好连人带被子一起抱走。

    诏彦看着这么被抱来的龙玉哭笑不得，“这是怎么了？”

    “给他看看吧，嗜睡就像睡不醒似的。”雅亦很担心，从刚下雨起时就这样，开始时他以为是天气的关系，龙玉有雨天爱睡觉的毛病，他也没在意，可这都小半个月了，再爱睡也不能睡成这样呀！别是生病了吧！

    诏彦让他把龙玉放床上，一沾床龙玉抱着被子打了个滚，找了个舒服的位置打起小呼噜来，诏彦也觉出不对来了。

    按说龙玉觉很轻，一但离开雅亦的怀抱就会睡的很不舒服，向这样睡的这么死，他也是头回见，他先看人脸色，气色不错，再听呼吸，非常的匀称，最后伸出手给龙玉把脉，把了一刻钟才收回来，松了口气，对雅亦招招手，意思出去说，起身往外走。

    雅亦给龙玉盖好被子跟着诏彦出去了，见他正在写药方，他坐到他对面，刚要开口询问，诏彦反而开口说道，“这方子你一会儿下楼让米俪先煎一副，等小真儿醒了让他喝一碗，另外我给开了两个方子，一个早上起床后喝一个晚上睡前喝，别弄错了，这些日子你注意些，别让他累着，也别让他心烦，对了！我过会儿给你写张食材单子，按着上面的吃，算了，我回头给二姐她们吧。”想到雅亦不会做他改了口，“他可能会有一段时期脾气很不好，你多让着他，别让他生气。”

    “等等。”他说了这么多让雅亦听着直犯晕，“能告诉我，真他到底怎么了？”不会得了什么大病吧？可是，他的亲亲是冥后，不应该呀！

    “没事，就是怀卵了。”诏彦淡言。

    “……”就算雅亦是冥王也是愣了半晌，没反应过来，半天才挤出一句话，“假的吧？”

    “这话要让小真儿听到你就别想回屋睡了。”诏彦挑眉。

    “他身体承受的住么？”这才是雅亦最担心的，“要是有个什么万一，一定要保大。”

    听他这么说，诏彦反而很欣慰，“放心吧，小真儿为了这个孩子可是很认真的调养身体的。”

    雅亦听言立刻明白过来，他家亲亲算计他了！

    亲亲！等你醒了的！我一定……！好好的照顾你！怀卵什么的太辛苦了！心疼呀！（你个没节操的妻奴！）
==========================================
    作者有话要说：作者回家去了，本人代发，本来想停一天的，但大家都在等着，就发来了，别外送上小剧场一枚。

    端午小剧场：

    雅亦（可怜状）：亲亲……

    龙玉：嗯？怎么了？

    雅亦：我想吃粽子。

    龙玉：噢，想吃什么馅的？

    雅亦（慢慢靠近）：冥后馅的！

    龙玉（被扑倒）：混蛋……色狼……！

    雅亦（啃粽子中）：好吃！

 97（捌）孕夫比包子重要

    龙玉睁开眼时发现自己是在小舅舅的医馆,不由的皱了下眉，侧头看去就见床边趴着只大型犬……！不对！是自家冥王，但他那一脸的担忧是怎么回事？

    “雅亦，你怎么了？”龙玉从被子里伸出一只手,忍不住的摸了摸雅亦的头，感觉不错！

    “亲亲，你没觉得你这几天不太对么？”他也就被自家亲亲爱抚没事,这要是别人，早就没命了，不过,别也要敢呀！

    “没觉得。”龙玉从床上坐起，摇摇头，“只是觉得有些困而已,别的就没了。”他可爱的歪着头，那样子让雅亦看着想扑过去咬上口！

    “你怀卵了。”雅亦盯着他平坦的小腹看，感觉好神奇呀！那里会有一个卵！虽说龙玉不第一次怀，可是，他每次都觉得很神奇！

    “噢。”龙玉平静的应了声，没有什么太大的反应。

    雅亦叹口气，果然是他算计好的。

    他伸出手拉住龙玉的手，“亲亲为什么不告诉我？”

    “告诉你的话，你会同意么？”龙玉笑眼看他。

    “不会。”他摇头，“我不希望你有事。”龙玉前两次是怎么生产的他是知道的，那一回不是万分凶险！他有时很后怕，要是龙玉就这样的离开了他，他会怎么样？大概，会疯掉吧？

    “所以，我没告诉你。”龙玉知道一但他提出想再要一个孩子，雅亦定会反对，所以他没有告诉他。

    “亲亲是从什么时候开始计划的？”雅亦坐到床上，把人拉到怀里，头枕着他的肩膀。

    龙玉的身体在生过繁夜后亏损的厉害，不是一朝一夕就能调养好的，若非早有计划怎么可能如今能一举怀上。

    “从什么时候呀？”龙玉认真的想了想，“大概是从发现司辰真的不适合当冥王时开始的吧。”

    “那是多久前的事？”雅亦怎么也想不起来，他那儿子什么时候不适合了。

    “差不多一千年前。”龙玉其实比那更早就察觉到了，他一直在等，等着司辰自己反应过来，可是最后等到的结果是，司辰真的不合适，要说团儿能成冥后的话龙玉信，但是司辰却成不了冥王！他的心不够狠，不够分得清公私，心中的信念也不够坚定！

    世人都说雅亦宠他，只是不知道龙玉再怎么任性也不会太过分，他永远站在冥王承受得起的范围内，他的任性不会过了底线，如若哪件事在此之外，他会动用修罗的势力来解决，而非冥界，这就是为什么雅亦是冥王，能够肆无忌惮的宠爱他这位冥后的关系，因为他懂得何时进，何时退，将一切掌握的恰到好处。

    这也正是司辰所缺少的，他太过一昧的保护团儿，一但发生两难的事，他不会让团儿自己解决，也不会给她机会，而会亲手解决，无论如何他都会倒向团儿这边，这样就失了公正，也失去了冥后所存在的意义。

    冥后是要调和冥界与冥王之间，解决冥王无法解决的事件，所以，当年冥界的长老们很希望冥后的人选是出身名门，母家强大，冥后可调动的人马也就强大，冥界所要付出的就少，只可惜他们最终是看走了眼，连带着被解决了。

    龙玉早就看出团儿已经可以独当一面了，而司辰却放不开手，不知应该说他太爱团儿了，还是说他看不清，冥界不需要一个看不清，放不开手的冥王！

    从那时起龙玉就开始寻找绿萼，调养身体，他必需要再生下个继承人，为了雅亦，为了司辰，更是为了自己。

    “司辰那个不争气的！”雅亦咬牙，抱着龙玉的手收紧几分，“以前没看出来，可这小子一娶了妻到窝囊了！”

    “不是窝囊了。”龙玉靠在他怀里，摇了摇头，“而是有了牵挂放不开手了。”

    “我这么疼老婆的放得开手，他怎么就放不开了？”雅亦恨恨的说，要不是那死小子他家亲亲至于要受第三次罪么！都是那死小子不好！

    造册殿中的司辰喷嚏打个不停。

    “呵！”龙玉轻笑起来，“所以说，雅亦是六界第一人，而司辰只是冥界皇子，不能同日而语。”

    “那是！”雅亦也笑了，抱着龙玉亲了亲。

    他知道一个道理，你要是真的爱一个人，就放开手，让他走自己的路，而不是将他绑在自己的身边，是龙入海，是鹰上天，是虎归山！不能因为自己的爱而当了他的路，正是因为他爱龙玉，所以他会让龙玉做喜欢的事，而非把人困在冥界。

    “司辰还是太年轻。”龙玉感叹句。

    “也许有一天他会懂的。”雅亦话是这么说，却并不报什么希望，司辰那小子太死脑筋，可能一辈都想不明白，反正团儿和他这样也挺好的。

    两人正说着话，诏彦推门进来了，手中端着碗药，“小真儿醒了，还困么？”

    “困。”龙玉说着打了个哈欠，也不知怎么就这么的困！

    “嗯，正常，开先把药喝了。”诏彦把药递给他看着他一口一口的喝完，接过空碗，雅亦自觉的给龙玉擦嘴。

    “小舅舅，我这样还叫正常？”龙玉感觉到自己随时的困，听雅亦在耳边说他这样都半个月了，不免撇嘴，他怀司辰、繁夜时可没这样过。

    “挺正常的。”诏彦放下空碗，“有的孕夫怀卵时会非常易饿，每日六顿却不见胖，那是因为腹中的卵需要能量，而你易困，说明当年精神伤的很厉害，现在有些跟不上。”

    “那怎么办？”龙玉皱眉，“我可不想见天儿的睡，睡六个月！”

    “没事的，不过是精力跟不上，家里有这方面的灵石，给你配戴上块就没事了。”诏彦平静的说。

    “噢。”龙玉点头，想了想说道，“小舅舅我知道我的身体现在是不错，但若要是有个万一，你一定要保我。”

    他的话让诏彦一愣，一般来说，孕夫或孕妇怕万一出现，多会叮嘱医师尽力保孩子，自己怎么样无所谓，而龙玉正好相反。

    “小真儿，你……”

    “小舅舅，我知道你想说什么。”龙玉已经从他的表情上看出来了，“我和别人不一样，我没有命盘，没有来世，有的只是今生，我若有个万一，雅亦也会活不下去的，孩子我可以在有，但我一定要留着命陪雅亦走完今生！”他不会再把雅亦一个人留下了，他也不会被留下，同生共死，对于他不是一句空话，而是一辈子的誓言！

    雅亦握着他的手，“什么都不重要，我所求不过是你平安，只要你没事就好。”他抬头看着诏彦，“小舅舅，就按真说的，若有万一发生，定要保大。”没有龙玉的生活，他已经不知道是什么样了，没有他的人生，雅亦不知道自己还有什么必要活在世上。

    “我知道了。”诏彦叹口气。

    龙玉怀卵的消息一被传到约翰森家中时，众人热血沸腾了！众姨母们要接龙玉回来住，雅亦严重反对！

    众姨母呵斥道：“小真儿怀卵时不能行房，你还占着人干什么？还来！”

    雅亦冷哼，“那是我老婆，我自己会照顾！”

    “你又不会做饭！难道还让我们家小真儿辛苦的怀着卵下厨么！”众姨母们吼。

    “萧景会做饭叫过来就好了。”雅亦不示弱。

    “不行！必须接过来！”众姨母们也不服软。

    最后还是诏彦说，孕夫离开相熟的环境易产生焦虑症，这众姨母们才罢休，但是！龙玉不是不搬来么？她们搬过去！

    雅亦家楼下的好几户就这样一夜之间易主了。

    连带着祖母都搬过去住了，诏彦为了照顾方便也搬过去了，煌博因为住那时离办公的地方近而搬过去了，素云、素雨想照顾龙玉搬过去了，露樱正学医呢，自己家爹亲都搬过去了，自己当然也跟过去了，等龙玉算人时才发现，自家那整栋楼都被祖母他们占了！都可以改名叫约翰森楼了！

    现在无论是家里的谁见着诏彦都要嘱咐声，孩子什么的可以在有，要是没事父子平安最好，要是有什么事，一定要保龙玉，不能犹豫！

    诏彦算明白了，他们家小真儿就是这么的招人疼呀！连自家闺女都说，可以不要侄子，但一定要她哥！

    十三个姨母，每天变着花样的给龙玉做药膳，祖母更是给龙玉找出块极品的补精气的灵石，一点也不心疼的做成手链套他手上了。

    而雅亦也没闲着，去学院办辞职，给龙玉办离学，这回不是休学了，他和龙玉商量了，等毕业时去考个试，反正龙玉什么都知道，想要那证也可以，也不用见天的去上课，再说雅亦不教了，他就更不想上了，等生产了，还要孵化，多半没有时间去上课，不如就离学了。

    校长开始时还不同意，一听说是龙玉怀上了，不同意也要同意了，他可是知道的，冥后怀卵，冥王孵化，等卵产下后，哪还有时间来教学，与其到时雅亦甩手走人，还不如他顺水推舟。

    这情就这样的定了，可是，古代文学系的学生听说这个消息却炸开了锅！
====================================
    作者有话要说：衣又没回来，所以还是本人代发，过端午了，送粽子啦！

    白水粽、赤豆粽、蚕豆粽、枣子粽、玫瑰粽、瓜仁粽、豆沙粽、枣泥粽、猪肉粽、火腿粽、香肠粽、虾仁粽、肉丁粽

    十三种口味的粽子，喜欢吃那个自己挑！

    雅亦：亲亲我想吃你包的。

    龙玉：不会包！（叫你让我下不来床！就不给你包！哼！）

    雅亦：QAQ不要这样嘛……

 98（玖）包子很乖很老实

    古代文学系的学生听到雅亦辞职了,立刻联系龙玉，但是,怎么也联系不上。

    “怎么回事？还联系不上？再打！”闽浩天指挥着同学打光电。

    “我觉得这事有蹊跷。”乔乐皱眉。

    “能有什么蹊跷？”闽浩天翻他一眼，愣了了,“你不会是觉得皇后娘娘有事了吧？”

    “不会吧？”林双木也愣了,龙玉不会真的有事了吧？

    “不会吧？”

    “不可能吧？”

    “就是,不可能的吧！”

    龙涵拿着光电走进来,“行了,都别打了。”众人看他,“我九哥没事，就是怀卵了。”

    噢！就是怀卵了。怀卵？怀卵！

    “怀卵！”地动山摇的一声吼,几乎感觉到屋子都在晃。

    当然，此时已经离开学院的雅亦并不知道,就算他知道也不会怎么样，他现在只想快点回家，抱着他家亲亲，好好的照顾他家亲亲！

    萧景知道龙玉怀上了后，当时就带着贺莫凡搬到楼里来住了，反正整栋楼都让约翰森家的人买下来了，房间有的是，一进来就把龙玉按床上了！咳！别误会！不是那什么的按。

    “少主，好好躺着别动。”萧景给龙玉盖上薄被，站在床边一脸的担忧。

    “萧景你这是怎么了？一脸的苦大仇深的。”龙玉看着他，不明白，他这是怎么了？

    他眉头皱的很紧，“少主何必要这么做？”

    “你是指什么？”龙玉浅问。

    “少主明白。”萧景叹口气，“虽然我没见过少主头两次怀卵，却也听说了，十分的凶险，少主何必把自己陷入这份凶险中？”

    “我以为，你明白。”龙玉意味深长的看了贺莫凡一眼。

    萧景垂下眼，“明白不等于赞同，我所求的不过是少主平安。”

    “我现在，很好。”龙玉淡言，想下床，被按住了。

    “好好的躺着别动，别说什么修罗男子与人界女子怀胎不同，不用在意什么的，好好的躺着，就当是让我们安心吧！”萧景给他盖好被子，点上一炉淡香，这香非常的淡，有一股子雪花的味道，雪冷。

    “雪冷，你还记得？”龙玉眼神暗了暗。

    “少主想要的，少主所求的，我都要记得。”萧景轻言，那一年，到底是他救赎了龙玉，还是龙玉救灾赎了他，他已然不知，也许从他第一次见到还在襁褓中的龙玉时就知道，他们之间有千丝万缕的线，将他们缠绕在一起，注定了将他们的命运绑在一起。

    ‘此子与你有父子之缘。’

    命理师的卦吓到了年幼的萧景一跳，他不过是接住了被人从楼阁上抛下的婴孩，路过的命理师都给了这样的一卦。

    ‘此子并非池中物，大富大贵是必然，多灾多难是难免，此子不祥。’

    年幼的萧景听到不祥两个字时，脱口而出的却是，‘你才不祥呢！’

    正如命理师所言，他与龙玉有父子缘，龙玉几乎是他养大的，他对于龙玉就像是对孩子，说不出的疼爱，而龙玉最终还是灭了龙家，也应证了那句并非池中物，成为了冥后，也多灾多难，经历了这么久才与冥王走到如今，不由的叹口气。

    雪冷，本不是香，而是雪中的味道。

    那是龙玉唯一一次被罚，因何而起萧景已经记不清了，只记得寒冬腊月，龙玉被罚跪在祠堂的院中，他清楚的记得那天是年三十，龙玉十四岁，少年俊美，一席的白衣几乎与飘落的雪成为一色，他跪在挺直，腰没有半点弯下，他在那里跪了整整的一夜！萧景到现在都记得，大年三十合家团圆的时候，少主被罚在雪里跪了一夜！

    他也记得龙家宗亲的话，反正也不是人，跪一夜有何妨。

    但那日之后，龙玉就把真瑶的灵位从龙家祠堂接出来了，他也再没有跪过祠堂，好似那一夜他跪的是他的娘亲，与龙家无关。

    ‘我要一种香，要有雪的香味，感觉有娘亲的味道的。’

    雪冷是萧景在冥界后多年才制出来的，很淡，有些凉的感觉，闻久了很舒服，龙玉很喜欢，但制作比较麻烦，所以龙玉从不开口和他要，这应该是他心疼他吧。

    “少主睡会儿，我和莫凡去收拾下，想喝什么汤？党参乌鸡汤如何？”萧景把纱帘放下，挡住过于刺眼的阳光。

    “你看着办吧，我躺会儿，不想睡。”龙玉看萧景打定主意让他在床上躺着，也就不在多说什么了，反正不就是躺会儿么！

    “行。”萧景看他肯躺着也就放心了，他觉得只有龙玉在床上休息着，他心里才能安生，明知没有必然的关系，却也还是忍不住想让他好好的躺着，就似当年萧景把他从雪中抱出来时，明知道他不会有事，却依然害怕，那么样的冰冷，他不想感受第二次！

    龙玉说是不睡，可躺在床上，闻着雪冷的味道，不知不觉的睡着了，萧景中间来看他时无声的笑了下。

    龙玉迷迷糊糊间听到了很轻的关门声，却并没有醒来，感觉好似被包裹在什么东西里，听的声音不真切，但却软软的，暖暖的，很舒服，睁开眼时，眼前一片纯白，并不亮，很柔和，他想他大概是在做梦，这是梦中。

    他是平躺着的，肚子上好像有个东西，他没在意，侧了个身，肚子上的东西掉到身下柔软的跟云朵似的东西上，龙玉侧身低着头看着那个小东西，小小的一只，看起来像猫崽，耳朵尖尖的，尾巴尖尖的，全身是墨紫色的，油光水亮的，粉红色的小鼻子打着鼻涕泡，呼噜呼噜睡的正香，胡须一颤一颤的，很好玩，龙玉对毛茸茸的东西没有抵抗力，伸出一根手指在猫崽的耳朵上轻抚过，小东西耳朵动了动，小爪子去抓耳朵，龙玉坏心的又去戳破它的鼻涕泡。

    啪！清脆的一声响，小东西爪子揉眼睛洗脸，正好抓住龙玉停在它鼻尖上的那根手指，扒拉到嘴边，张开口小嘴咬住了，连牙都没有，却不放，瞪着一双猫眼看他。

    他原本以为，小家伙的眼睛也会是墨紫色的，但它睁开眼的那一刻，他看到的是一双翠色的眼睛，非常的熟悉，很漂亮，小家伙含着他的手指，舔了舔，没有牙的牙床咯着手指尖有些痒，想把手指拿出来，小家伙却用一副你欺负我的小可怜表情看着他，顿时他的心软了，只能就让他这么含着，另一只手轻抚着它的背，它舒服的打了个小哈欠，不在含着龙玉的手指，却也是抱着不放，很是依赖，龙玉看着它不知不觉也有些困了，闭上眼睛时，小家伙往他腹部蹭了蹭。

    后来，龙玉才知道，那是阴狸，是冥界传闻中的生物，并没有出现在冥界的历史中，却每一代王朝都有一个人见过，那个人被称为，冥后。

    雅亦回到家见萧景他们来了，也不意外，听他们说会住下，就在隔壁时，到好奇他们是怎么把隔壁的诏彦给挤兑走的？

    屋里弥漫着好闻的党参乌鸡汤的味道，这并不是他关心的，他现在最关心的是他家亲亲！

    刚要推开门时，萧景说：“少主睡着了。”他点下头，推开门，轻手轻脚的进屋，果然见到他家亲亲缩在床上，跟只小猫似的，还在枕头上蹭蹭，也不知梦到什么了？

    他俯下、身亲了亲龙玉的额头，不想龙玉这个时候醒了，睁着一双迷糊的单凤眸，直勾勾的看他，看的他都觉得魂要被勾走了！真是要命呀！

    “亲亲……”他刚叫这么一声，龙玉伸出双臂勾在他的脖子上，他愣住了，一阵天旋地转，他被拉倒在床上，龙玉压在他的身上，托起他的脸吻了上去，这回他是彻底的傻了，他这是被他家亲亲调戏了？

    让他吃惊的还在后面，龙玉吻完后就开始撕扯他的衣服，饥渴的吻上他的肌肤，这回连贺莫凡都傻眼了，这是怎么个情况？少主这是要反攻？他还想往下看，被萧景揪着耳朵给揪走了。

    雅亦当机了一会儿，伸手抱住龙玉翻了个身，抱人压在身下，慢慢的，一点一点的，温柔的解开龙玉的衣服，他却有些急，伸手要去撕雅亦的衣服，双手却被他单手制住，举过头顶，“亲亲，可不能心急，会伤着自己的，我会心疼的。”他轻吻着龙玉，兴许是怀卵的关系，龙玉的身体非常的敏、感，轻微的颤抖着，双腿勾着他的腰，似是在邀请进入。

    诏彦听说那两要行房，立刻就奔了过来，可是他还是来晚了，房间内一声又一声的叫声，让人脸红心跳，得到消息的众姨母们也赶过来了，最后都是捂着鼻子离开的，到楼下诏彦的住处，止了鼻血，却看向诏彦。

    “这怎么回事？”

    “我怎么知道。”诏彦也不明白，按理说孕夫怀卵应该会出现食欲不振，心情暴躁，情、欲极底的情况，可是龙玉正好相反，东西都能吃，心情也不错，除了嗜睡没别的，这房事似乎有些高了，到是不担心雅亦会伤着他，雅亦那家伙，伤了自己都不会伤着龙玉的！

    到底怎么回事呢？看来只能等他们办完事后才知道了！

    这卵这么乖也不知是好事，还是坏事。
================================================
    作者有话要说：92章被锁了。。。。。。

    看过的亲都知道，那一张真心没有什么啊！

    揉脸，这是肿么了！

    唔。端午节了，祝大家粽子节快乐MUA~

 99（拾）这个包子不简单

    龙玉醒来时,到没觉得哪不舒服，到是觉得全身都舒畅的很,看着床另一边，一身咬痕,脖子上一个清晰齿印的雅亦,他有那么一刻的怀疑，他不会昨天把雅亦那什么了吧？

    “醒了？”雅亦伸出手把人揽到怀中，亲了亲,“还想要么？”

    还想要么？要什么？龙玉愣了下,他愣的时候，雅亦已经贴心的，自发的把手往后摸去,他急忙将人的手抓住,“你是说昨天是我一直缠着你要我的？这些也真的是我咬的？”

    “总不会是我自己咬的。”雅亦看着他，把光果的他搂在怀里，手在他的屁屁上揉捏。

    “怎么会这样？”龙玉模模糊糊的记得昨天自己做了个梦，然后，身上怪怪的，好像是和雅亦做来着，但他怎么会饥渴成这个样子？

    “我大概知道。”雅亦支着头看他，手轻抚上他的小腹，“亲亲这里说不准怀的还真是下届冥王，不是你饥渴，而是他在求力量，只不过是通过我们的那个传递给了他。”

    听他这么说龙玉的脸如火烧，这个小东西也太那么了！

    “亲亲，没事的，我不在意。”雅亦那只狐狸笑的一脸坏样，龙玉只想扑过去咬他一口！

    你不在意！老子还在意呢！

    “亲亲，饿不饿。”雅亦知道不能再逗了，再逗就真的炸毛了。

    “有点。”龙玉摸摸肚子，雅亦盯着他肚子看，他才发现自己什么也没穿就算了，这一身的吻痕怎么回事？和雅亦的咬痕做情侣配么？没好气的瞪了雅亦一眼，起身穿衣服，雅亦从身后环住他。

    “亲亲。”

    “嗯？”

    “我爱你。”

    龙玉恍惚了一下，雅亦不是那种轻易说爱的人，他们之间很少说这三个字，都是老夫老夫，这三个字不用挂在嘴上，可是今日听他这么一说，龙玉心头一热，也不知道怎么就接了一句，“我也爱你。”

    雅亦觉得怀里抱着一生至爱就是最幸福事，幸好，当初他没有放弃，幸好龙玉爱他。

    两个人甜蜜了一会儿，最终在龙玉肚子叫的声音中都笑了起来，走出屋用餐，齐刷刷的十几双指责目光看来，龙玉稳了稳心神坐到餐桌边，“饿了。”

    刚才还指责的目光立刻变成柔水。

    “小真儿想吃什么呀？姨姨们给做！”

    “少主先喝碗汤垫垫。”萧景送上早就煲好的汤。

    “嗯，姨们看着做吧。”龙玉喝着汤，味道不错。

    姨母们瞬间消失，不到一刻钟，桌上摆满了各种美食，龙玉看着桌上的食物，真是什么都有，量都不大，他吃完一样，送上另一样，所有的东西都进了他的肚子，摸摸没饱，还想吃。

    “不够么？”雅亦一眼就看出来了，见他点头，才说，“多做点吧，恐怕往后的日子里真的胃口会异常的好。”

    最终，龙玉那一餐几乎是吃掉了平时一天三餐十倍的量，让众人有些乍舌，还真没见过种情况。

    以前龙玉不是没怀过，可是那两次都会食欲不振，这回却胃口这么的好，不会有什么事吧？听说过有孕夫胃口特别的好，可也没好成这样呀！众人的目光都看向了雅亦，要求解释！

    雅亦轻咳声，“真这会怀上至少九个月，可能会是胎生。”

    “什么！”众人愣了，这怎么回事呀！

    “真怀的有九成冥族血脉，所以才不一样。”雅亦和龙玉那什么时候已经发现了，这个和前两次不一样，阴冥之气非常的强，他看向龙玉，“亲亲有没有做胎梦？”

    “胎梦？”龙玉歪头看他。

    “对，就是有没有梦到特别的东西？”雅亦点头。

    龙玉想了想，“有，梦到了只很可爱的猫崽。”想到那只猫崽他不由的露出了笑容，那笑很温暖，非常的温馨。

    约翰森家的众人对视一眼，修罗嗜杀，没有温暖温馨可言，就算是怀卵了，也不会这样！

    “嗯，亲亲那个是我们的孩子。”雅亦松了口气，果然，他家亲亲梦到了，看来这个无意是下届冥王了。

    “我怀司辰他们时怎么没做这样的梦？”龙玉想着有那么可爱的孩子也不错。

    “那猫崽叫阴狸，每代冥后只会梦到一回。”雅亦说着，给他倒上杯温水。

    “阴？”龙玉眉头皱了皱，突然想到那只猫崽的眼睛，伸手去扒雅亦的眼皮，对上那双翠色的眸子，果然！难怪那么的眼熟，天天看着不眼熟才怪了呢！

    “微惜告没告诉你，她当年的胎梦，阴狸的毛色是什么颜色的？”敢这叫自己婆婆前冥后的，天底下也就只有龙玉这么一位了。

    “金。”雅亦撇撇嘴，“亲亲梦到的是什么颜色的。”

    “墨紫。”龙玉笑了，那是油光水亮的颜色，要是没猜错的话，这个孩子会非常的像他！

    “会是个漂亮的孩子。”雅亦也觉得会像龙玉。

    两口子说着调笑着，让一帮观众只觉得牙疼。

    “对了，现在孩子已经有了灵识，已经开始成形了，大概会和修罗卵不太一样。”雅亦叹口气，“最好还是卵生，我不想亲亲受罪。”众人点头。

    自此，龙玉开始了养小猪的生活，吃饱了睡，睡好了做，做够了吃，见天的这么循环，人也没见胖，也不知吃的那么多东西上哪去了，到是他的小腹慢慢鼓了起来，到人类怀孕三个月大小也就不在长了，这让众人放下心来，看来是卵，不是胎，修罗有卵生之法，却没有胎生之法，要是胎生怕是要开刀取子，这多少会对龙玉有所损伤，卵生好，到时辰了龙玉睡一觉就取出来了，半点罪都不用受！

    看来这个孩子很贴心，还没出生就知道心疼自己的爹亲。

    龙玉怀子六个多月时，凤珏才抽出功夫来看他。

    “听雅亦说，你这一胎是下届冥王？”凤珏看着他微微突起的肚子，很是好奇。

    “嗯，应该是。”龙玉摸了摸腹部，这是这些天他常做的事，有时还能感觉到胎动。

    “怎么样？辛苦么？”凤珏也挺担心他的，这些天出了些事，他才料理好就跑过来了。

    “还好，这个孩子很乖，都没怎么闹。”龙玉和蔼的说，随着月份大了，他的情、欲淡了很多，多半是这个孩子的力量吸收够了，雅亦也没有缠着他，到是他回到了刚入冥界时的习惯，不在雅亦怀中睡不着，“比怀司辰他们那会儿省心多了。”

    “那就好，你没受什么罪就好，你怀那两时罪可没少受，听小桑说，你那时吃不好睡不好的，瘦的就剩骨头了。”凤珏是真心的心疼他。

    “那时不是乱么。”龙玉淡言，一笔带过，“哥，要是没事就陪我出去走走吧，姨母们都不让我出门，好不容易她们不在，雅亦那有事，我都快闷死了。”他可怜的小样子，看的凤珏很想笑，怎么有人能这么可爱呀！

    仗着雅亦不在，凤珏伸出手在他的脸上掐了一把，“好！”

    “哥最好了！”龙玉欢呼声。

    凤珏轻笑的摇头，真是越活越回去，这孩子气，看来真是闷坏了。

    两人出了门，也没往远去，离龙玉所住的地方不地方有条步行街，开着各种特色小店，虽说无法和那些大型购物中心所比，却也是很有特色的，是扶枫市著名的景点之一。

    龙玉选了身宽松的休闲服，穿着双舒服的鞋，和凤珏肩并肩的走在步行街上，两人相貌相当，看起来似是一双亲兄弟，这要是让凰晔知道多半又要叫嚷一通。

    “上回和你说的人，你觉得怎么样？”凤珏边走边说。

    “哥，你老实说，你是真心让那孩子到我身边历练，还是给花家找不痛快？”龙玉深知凤珏和他是一类人，别看凤珏看似脾气好，他可是知道这家伙也是黑肚皮的！

    “都有。”他到不否认，“看花家不顺眼是一个原因，那个孩子是这么多年难得一见的好苗子，也是个原因，与其在花家浪费，到不如送到你这多少也能学到些。”

    “她天雷不稳吧？”龙玉浅问。

    “你果然知道。”凤珏也不蔽他，“时有时无。”

    龙玉摇头，“太心急了，半妖之躯，灵根不稳，怎么能掌握的好。”

    “真是行家一出手就知有没有。”凤珏笑道，在路边饮品店买了两杯饮料，递给他一杯，“花陌那么久了都不明所以，你连人都没见呢就知症结所在。”

    “我看她是只醒了一半，还有一半没醒。”龙玉喝了口甜甜的蜂蜜雪梨，“哥就和花陌说，我这有办法让她全醒过来。”

    “你这手可高，让他自己来求你，不然还当咱们强取豪夺呢。”凤珏说着，心下暗叹，自己这算计之法，还真比不了龙玉，让人自己上门求被算计，果然，同样的命盘，命数不同。

    “这家店的小吃非常有名，咱们就这吧，正好休息下。”龙玉没走多一会儿却觉得有些累，看来身上多一个，真的是吃不消了，而且，他又饿了。

    “行，我没意见。”凤珏点头，天大地大这孕夫最大，他可不敢有意见，要不然多少人会和他急呢！

    两人进入店中，没有注意看挂在门上的门牌，上面写着四个字。

    蟾宫折桂。

 100（拾壹）包子爱吃桂花糕

    精致的小店飘着香甜的味道,不轻不重，不浓不淡,一切恰到好处，闻起来非常的舒服,龙玉吸了吸鼻子,笑了。

    “人闲桂花落，夜静春山空。好香的金木犀！”

    “先生好灵的鼻子。”一清秀平凡的少年迎了出来，“我们这小店主要做的就是桂花菜肴,两位要吃点什么？”

    两人被带到里面一桌坐下,少年弯腰送上菜单，刚要直起身时，龙玉却伸手捏住了他的下巴,鼻尖贴着他的脸嗅了嗅,眉一皱，“好腥。”

    少年脸一阵青一阵白，挥开龙玉的手大退了一步，瞪着他，而他就以没事一般，翻着手中的菜单，“哥想吃什么？”

    “你看着点吧，我不挑食。”凤珏就好像刚才什么也没发生，他什么也没看到一般，翘着腿看着龙玉。

    少年不由的眉头一皱，他从没见过这样无理的人！

    “水晶包来一屉，佛手酥一份，桂花藕粉一份，还有，桂花糕来两份，上一壶碧螺春，要今年三月的新茶，别想着用三月后的蒙我们，都是行家。”龙玉点着餐，半点也不客气，说出的话也气人，让少年心中怒火起，本来他见进来的是两个顶好看的美人，还高兴呢，谁想竟然是这么样子的！太讨厌了！

    “哥，还想吃什么？”龙玉把菜单递给凤珏。

    “我要桂花汤圆。”凤珏不看菜单点，“小真儿吃么？”

    “不了。”他摇头，伸手把菜单递给少年，“就先这些，不够再说。”

    “好。”少年不情愿的接过菜单，光电上下菜单，而后逃一般的离开。

    “小真儿怎么欺负小孩子？让雅亦看到了又要醋了。”凤珏见少年逃走，打趣龙玉。

    “我哪欺负他了，我说的是事实。”龙玉不以为然。

    凤珏笑了笑，突然想到了什么，问起，“怎么想吃桂花糕了？我记得你以前不怎么喜欢。”

    “不知道，就是想吃了。”龙玉也说不清，就是有些想吃。

    “算了，能吃是福。”凤珏笑道，拿光电发消息。

    「古来半妖居多，醒时未全醒者，多半人半兽，受世人欺凌，冥界有秘法，可解其之难，冥后所掌控。以上，旧集古书节选，只为传闻，未曾考证。」

    这样的消息自然是给有心人看的，凤珏敢发就能确定花陌会信，其一是对方病急乱投医。其二是与冥界有关就没什么不可能。花陌上钩的可能性有百分之九十六，那百分之四就是他找到了别的办法，这几乎是不可能的！

    所以！花筠琳同学！你已经被冥后盯上了！是跑不掉的！乖乖的认命吧！

    很快点的餐就送上来了，这回换了个少年，这个少年有一双又圆又大的眼睛，本来应该很俏丽，却偏偏是红色的，还是那种猩红，跟血染似的，让龙玉眉头一紧，伸出手拽住少年，少年一惊，僵住了，大概是刚刚的少年和他说了什么吧。

    “你叫什么名字？”龙玉拽着少年的手不放。

    “我叫……卯跳……”卯跳声音颤抖的报上名。

    “刚才那少年是不是叫鱼跃。”龙玉不是反问，而是确定。

    “你……你……你怎么知道的？”卯跳被吓了一跳，瞪大眼睛看他。

    他突然放开手，挥了挥，“没你事了，下去吧。”

    卯跳抚着胸口跑了下去，还有内门里偷看，他不明白这个好看的要命的客人是怎么知道鱼跃起的名字的？

    “喂，鱼跃。”他小声的叫鱼跃。

    “干嘛！”鱼跃没好的气的应声，还没从刚刚的惊吓中缓过来呢。

    “外面那个好看的，邪气的客人是不是你旧识呀？”卯跳小声的问。

    “怎么可能！我今天第一次见他！”鱼跃瞪他。

    “可是他是怎么知道你的名字的？”他不解。

    “什么？他知道我的名字？”鱼跃被吓到了。

    卯跳点头，他眼皮直跳，这怎么回事呀！难道是仇人？可是不像呀！

    两个人接着观察外面的两人。

    凤珏含笑的看着龙玉一口接一口的吃桂花糕，完全看不出原来不喜欢吃的样子，他也拿起了一块尝了口，味道是不错，但没到让人停不了口的地步。

    “小真儿，你怎么会突然喜欢吃这个了？”他不能理解。

    龙玉押了口茶，看着面前已经消失了一大盘的桂花糕失笑，手不自觉的摸上小腹感觉到里面的小东西很满足，心下也就明白了些，不由了笑骂声，“小淘气。”

    凤珏看他脸上的笑，感觉有些暖，他很少见龙玉这样温暖的笑容，他见的更多的是龙玉邪魅的笑容，或是对外人官方的笑，那种笑笑意根本就无法直达眼底，也就是所谓的皮笑肉不笑，往往那时，他会觉得龙玉没有心一般，让他觉得莫名的心疼，就像是看到了曾经的自己。

    ‘你会喜欢他的，因为你们很像。’雅亦曾经这么对他说过。

    他与龙玉何止是像，几乎就是一个人，他能明白龙玉的所想，能明白他心底最苦涩的东西，就如龙玉明白他一般，他们就像是在照镜子，知道对方苦涩痛苦的一切，然而，他们还是有些不同的，就如龙玉会用杀止杀，而凤珏不会，他会用的是忘，让自己和对方都忘记。

    凤珏是那高傲儒雅的乐师，而龙玉是绝美妖孽的修罗，脱离本来命盘的命运，就算相似，也不可重叠！他们终还是两个人，而不是一个！

    “够么？”凤珏看着面前两只空盘，只剩些渣了，“不够就在要。”

    “嗯。”龙玉点头，招手，“加三盘桂花糕。”

    内屋里的人应了声，开始争谁去送，不是谁抢着去送，而是争着不去送！

    凤珏无奈，“就算他家做的比较好吃，你也不至于这样呀！”

    “哥没吃出来么？”龙玉笑眼看他，“这家用的是古法做的，放的是土红糖，桂花蜂蜜，蜜桂花，与糯米粉一起蒸，不是那么死甜，有些花汁的苦，应该是榨了鲜桂花汁加味，我可是很久没吃到这么正宗的桂花糕了。”

    龙玉不是不喜欢吃桂花糕，而是现在做的桂花糕味道都不正，配料、香料都不少放，遮盖桂花原本的味道，只以为越甜越好，却不知道正宗的桂花糕应该如茶入口苦回味甜一般，香甜之中有淡淡的苦味，人生太多的不如意，大多人们就不爱吃苦的东西，也失去了更甜的感觉，只有苦才能衬托出甜，没有了衬托，哪里还知道甜最美味时候。

    卯跳放下三盘桂花糕就跑了，他们也没在意，凤珏拿起块桂花糕看着，感慨的说：“土红糖呀，现在少有了。”

    现在机器提炼的红糖营养没有那么高，味道也没有那么好了，而土红糖是古法提炼的有浓甜的焦苦味，对身体很好。

    凤珏曾经爱喝的红糖乌梅汤就是用土红糖做的，现在的红糖做不出那，两人又都被诊断过为血气不足，红糖补血对身体好，都喝过不短的一段时间，龙玉喜欢的是红枣桂圆汤，补血补气，要放很多的土红糖！这样才好喝。

    “这家店怎么这么半天了都不见进来人？”凤珏感到奇怪，这么半天了整个店中就他们俩个，不见别人进来。

    “淡季吧。”龙玉啃着桂花糕漫不经心的说。

    凤珏伸手在他额头上轻敲下，“骗人也要看是谁，这话你自己都不信，也敢说。”

    龙玉揉揉被敲的头，并不疼，却还是摆出一副可怜样，“哥欺负我……”

    “边去！谁欺负的了你呀！”雅亦除外！凤珏在心里补上一句，“别岔开话题，我觉得这家店不对劲，别说你没觉得，要是没觉得就不会欺负人家店员了。”

    “哥都这么说了，我还能说什么呀。”龙玉靠在沙发上笑的妖孽，确实，他一进来就觉出不对来了，而且，他们进的根本就不是光网上评论很好的店，这家店之所以进不来人是因为有结界，只有特定的人才能进来，却在抚枫市没有关于这家店的传闻，只能说明，进来的都没有出去！

    鱼跃和卯跳心下打鼓，看来真是进来了不得的人了！

    “你到不急。”凤珏摇头，喝着茶，他更不急。

    “有什么可急的。”龙玉笑了，笑意直达眼底，异常的妖孽，他手在桌上敲了敲，“许久不见，原来是藏在我眼皮子地下了！怎么也干起这坑妖的生意来了！来了这么久了，也不出来，可有些过分了！”他嚣张的话把里面听墙根的鱼跃气的不清，撸胳膊挽袖子的就要往外冲，卯跳敢紧拉住他，都知道外面的人不好惹还急着送死去！

    “呵呵！许久不见，小真儿这张嘴依旧不饶人。”

    淡声浅笑，一人在店中浮现，清秀的男子，很是干净的感觉，大而圆的眼睛，如同中秋时节的月，泛着金色的光芒，齐耳短发，乌黑如夜，墨绿色的长袍，暗绣符咒，长袖中露着一双洁白的手，唇上勾着温和的笑，平静的看着龙玉，如那千百年前一般，没有变化。
======================================================
    作者有话要说：一百章了，居然写了这么多，有一种好玄乎的赶脚

    默默的揉脸，果然。。。该完结了

 101（拾贰）天界封印包子粮

    卯跳和鱼跃瞪大眼睛,这位大人有多久没出来了？自他们搬到这里，无论误入的是妖是仙，都不见这位大人出现，让那些人自生自灭，从不过问，就算对方猜出了这位大人的身份，也不见他出来,而今,这个人过说了那么几句他就出来了,这到底是怎么回事？

    “好久不见。”龙玉看着男子,浅笑,“啊，精元我用了，还不了你了。”

    “没关系，当初送你时就没指望你还。”男子淡笑下，金色的眼睛满是笑意，拉过一把椅子坐下，深沉的看着他，“你不该来的。”

    “我怎么知道这里有问题，我们是误入的。”龙玉拿着桂花糕啃着。

    男子摇摇头，“你会不知道？你怎么会不知道，这天下，只有你不想知道的。”

    “别太了解我，我当你爱上我的。”龙玉没心没肺的说。

    “我要是说，我早就爱上你了呢？”男子的话让，卯跳鱼跃一起掉下巴。

    龙玉翻他一眼，“你要是早爱上我了，我现在跟的就是你，而不是雅亦。”接着啃桂花糕。

    “你也太自信了。”男子笑了，“还是对我自信？”

    “如果说，你真的爱上我了，你就不会让我遇到雅亦。”龙玉笑着给他拉仇恨。

    “唉。”男子轻叹一口气，“无论什么时候，你都是这样，好吧，我承认，我不爱你，可以了吧？”

    “真伤心。”龙玉半真半假的说，说完就止不住的笑了起来，他也不知道龙玉笑什么，可凤珏都明白，两个人都笑的嚣张，让男子非常的无奈。

    “别闹了，快离开吧。”男子赶人。

    “那你呢？”龙玉反问。

    “我不能走。”男子摇头。

    “是不能，还是不愿？”龙玉平静的声音有些冷。

    男子露出了然的表情，“你果然知道。”

    “想不想离开？”龙玉笑问。

    “我要是离开了，这里怎么办？”男子一点也不激动反而非常的平静。

    “那些个家伙要是这么的算计我，我都就撂挑子不干了，别他死活。”龙玉讥笑。

    “所以，你是冥后，而我只是个下仙。”男子耸耸肩。

    “下仙？”龙玉嘲弄的看他，“上古的神祗，成了下仙，你也好意思说，詹儒，这心有多宽呀！”

    听到冥后这个称呼时，鱼跃的眼睛亮了，也许，冥后可以！可以救他们！可以救大人离开！

    “你再不走就来不及了。”詹儒刚说完，便叹了口气，“已经来不及了。”

    空间扭动，出现一道道的咒印，似乎封印着什么，咒印很是凶狠，红的发黑，往龙玉与凤珏身边靠去，阴寒的气息如同一只只的凶兽。

    “阴冥凶印？”龙玉皱了下眉，“用幽冥之火与凶兽结印，难怪要食妖、仙来补充灵力，还把你锁的阵眼，可见对方心机够深，上冥界借过幽冥之火的也就只有天界的家伙，果然，比灵族还讨厌。”这世上过去未来，只有龙玉不想知道的，没有他不知道的，这是他的强大。

    “让你说着了。”詹儒觉得自己很倒霉，早年前，选让天界的那个亲王看上了，死缠烂打他不从，就给他按了个鬼罪名给关起来了，他到是有息事宁人的打算，可对方却一直不罢休，他最后还是逃了，到后来被天界算计，锁在这个阵眼上已经近万年之久，阵眼会动，他也只能跟着移动，到这扶枫市时，他就感觉到了龙玉，而且就在附近，也不知道是不是这阵中的东西有意，他也曾期盼能被解救出去，然而，他自己也是知道的，很可能会连累龙玉，所以，他没有和鱼跃提过，冥界的冥后就在附近，不想今日，龙玉自己找上门来了。

    “冥后殿下！”卯跳扑出来，跪在龙玉的面前，“求殿下解救我家大人！看在殿下与我家大人有缘的份上救我家大人出阵！小的愿为殿下肝脑涂地，死而后已！”

    “我不要你的命，对我没用。”龙玉浅言，卯跳心下一凉。

    “殿下是重情意之人，不会对我家大人见死不救的。”鱼跃同样跪下，开口出激将法。

    “你家大人没告诉过你么？”龙玉似笑非笑的看他，“本后是这天下间，最无情无义，恩将仇报之徒。”

    “殿下，说谎不是好习惯。”鱼跃半分也不畏惧，跪的挺直，“大人说过，殿下乃性、情中人，睚眦必报，却也是恩情明记，断不会是恩将仇报之辈！”

    “你家大人把你教的很好。”龙玉意味深长的看了詹儒一眼，对方平静的看着他。

    “若是为难就不必。”詹儒知道龙玉现在是冥后，一举一动都与冥界有关，要是为了他让冥界与天界掐起来，就不值得了。

    “放心好了，牵扯不到谁的，我比较想知道这下面到底是什么？”龙玉比较好趣这个。

    “是一眼灵泉。”詹儒回答他。

    “我说轩辕家这多年一代不如一代却不见败呢，原来如此。”凤珏和天界的仇比龙玉还深呢，要是有灵泉，他也能得些好处，至少衣的法力会更稳！

    “这六界都归雅亦管了，这一眼灵泉，怎么能私留给轩辕家。”龙玉冷笑，他对天界的道貌岸然早已看不顺眼，有这么一个直接问罪的机会，他怎么可能放过！“哥先喝着茶，我把这破了，等轩辕家的来了，咱在好好的玩玩！”他说着右手手心向上，一只很细的笔出现在他的手中，那是他的卵壳所炼，飘渺。

    “好。”凤珏真还就应了一个好，坐下喝茶，并不着急，卯跳和鱼跃却有点傻眼，这是要干什么？

    龙玉看眼空间中的咒印，虚浮的咒印最终链接在詹儒的身上，他点点头，似是看明白了，他执起笔，在咒印上画起符来，不是连贯的符，而是不同的地方画上一个，或是在原本的地方上改上一两笔。

    “大人，殿下在干什么？”卯跳移到詹儒的身边小声的问，当初他们试了好多办法都没解开，而冥后就这样画几笔，改几笔就能解开么？

    “他是要把束咒，改成放咒。”他大概明白龙玉要本什么。

    “啊？”卯跳被吓到了，“要是真的成了，那么那些束在咒中的幽冥之气也会跑出来的，天下要大乱的！大人不担心么？”

    “要是以前，我一定会阻止他，可是现在，不同往日了。”他笑的高深，那些小小的幽冥之气，不知合不合那位的胃口。

    龙玉画的不快，每一笔都很稳，画了将近半个小时才画完，最终停下来，走到詹儒的面前，挥挥手中笔，让卯跳一边儿去，卯跳担心的退开，龙玉在詹儒面前，在半空中写下了一个巨大的解字，笔尖击在字上，本来浅淡的字变的黑红，被改的地方也开始变的黑红起来，龙玉闭上眼睛，笔尖一点一点的，像是在找什么，他突然睁开眼，呵声。

    “开！”

    哗啦！束着詹儒的锁链开了。

    轰隆！巨响声响起，大地震动，天空乌云滚滚而来，只在一瞬间就变了色，片刻又恢复了，刚冲出的幽冥之气刹那间消失了，就似有一张巨口将它们都吞了！龙玉感觉腹中的卵动了下，似是打了个嗝。

    詹儒等人只是感觉到一股气流扑来，非常的短暂，他们还没明白是什么的时候，就消失了，而龙玉却清楚的看到，从他腹中奔出个黑紫色的身影，一口就把那些至少万年的幽冥之气给吞了，而后又跑回他的腹中，让他不由的黑线了，也不怕闹肚子！

    却也能感觉到，腹中的卵强了很多，看来这就是曾经听说过的采补吧。

    巨大的声响，异常的地动，让轩辕家家主轩辕策眉头一紧，心下一惊，有人破了灵泉的封印！

    “快！去灵泉那！出事了！”

    “父亲，逆儿已经过去了，父亲放心。”轩辕黠说道。

    “放心？”轩辕策眉头更紧，“你当能破封印的人是一般人么？逆儿那三脚猫的功夫怎么斗得过！”

    “父亲怎么忘了，封印解了，幽冥之气也随之出来，解开封印的人必会被冲击，不死也会重伤，还怕逆儿拿不下么？”他到是不担心。

    “糊涂！”轩辕策呵斥声，“你可感觉到了幽冥之气？你见天变色，却又马上恢复，可见对方已经将幽冥之气制住了！”

    “那……”轩辕黠也皱起了眉，“镇守的詹儒就看着事情的发生？”

    “恐怕，此事与他脱不了关系。”轩辕策心中明白，詹儒是被天界算计了，才会被镇在阵眼之中，若是有人能肋他离开，他怎么可能还会守在那里，不过，到底是谁这么大的本事？冥王？不太可能，就算六界灭了，冥界也不会直接与天界的后人对着干，会落人话柄！（楚衣：小策子，你当雅亦在意什么话柄呀！他只在意他家亲亲！）

    难道是……冥后！若真是他，那么逆儿这此怕是要凶多吉少！不说他与冥后有私怨，就上古时天界轩辕家与约翰森家交恶，冥后早就看他们不顺眼了！

    只愿，逆儿那小子别不长眼，真的得罪了冥后！

 102（拾叁）包子卖萌要看戏

    要说这轩辕一族也是天界有名的,呃，裙带世家，每每都是靠裙带关系上位，天帝的后宫中至少有一位轩辕家的人，可能男，可能女,正是因为这些子女,让轩辕家在天界几乎可以横着走，但为什么他们家会和约翰森家交恶呢？

    说起来，也不知是谁当初多嘴说了句，轩辕氏可比修罗约翰森。

    轩辕家看不上修罗族，觉得是被污蔑了，可这话传到修罗,约翰森家的人当时就炸毛了。

    放他娘的狗屁！我家是一步一个脚印走上去的，不争而争，无冕之王！那个靠裙带关系上位的轩辕氏怎么敢和我们比！

    于是，两个家族相看不顺眼，从上古掐到现在了，要不是历代天帝护着，轩辕氏现在还能存活？

    轩辕逆到时，凤珏已经采了第一瓶灵泉水，被解救出来的卯跳鱼跃帮着采集，詹儒正坐在厚毯上给龙玉倒茶，龙玉刚才用了些法力有些乏，毕竟是有身子的人，容易饿容易累，詹儒就取出厚毯让他坐下，搬来矮桌，摆上桂花糕，泡上银毫，龙玉慢慢的吃着桂花糕，喝着茶，到很惬意，却让轩辕逆气不打一处来。

    他与龙玉的私怨，起源于赵青方，也就沫式，到现在他对沫式都念念不忘，一渡认为，如若不是龙玉，沫式怎么会死！说不准他们现在已经成了佳偶！就为此他记恨上了龙玉。

    但他也不想想，要是沫式没死，那么沫式一定会缠着雅亦不放，而不是和他在一起，沫式可认定了要当冥后的主，自认为斗倒了阮虞真，却不想雅亦心中没有他，退一万步讲，就算阮虞真死了，没有来世，没有龙玉，雅亦也不会选沫式，不爱是其一，更重要的一点，沫式做的那些事，雅亦就当真不知么？那么多年了就没有半点的察觉，要是没有，为什么沫式会人不人，鬼不鬼的活了那么久？

    如今，换成轩辕逆看不清，他认为龙玉不过是顶着约翰森家的名号，站在冥王身后，什么真本事都没有，所以，从心底看不起龙玉。

    “放肆！我轩辕家的灵泉你们也敢动！”他一声呵斥，众人却都没有理他，他对身后的下属一扬头，下巴指向龙玉，“把他给我压回去。”

    “少爷，这不好吧？”一名下属小声问，“毕竟是冥后，就这么压回去，不是向冥王宣战么？”这笔买卖可是很亏的！

    “怕什么！”轩辕逆瞪下属一眼，“有本少在，有什么可怕的！本少就是杀了他又能怎样！”

    他的声音并不小，这话无疑传入众人的耳中，詹儒鄙夷的摇摇头，“这轩辕家还真是一如既往的自大。”

    “所谓上梁不正下梁歪，祖辈就这德行，你还能指望，歹竹出好笋？”龙玉冷笑，呷了一口茶。

    “歹竹是能出好笋，龙家那一大片的歹竹不就出了你这么一颗好笋。”詹儒笑言，“不过，轩辕家连根都是烂的，这好笋是没地儿出了。”这毒舌的功力不比龙玉差，看来他也是憋屈的太久了。

    “龙玉！”轩辕逆直呼其名，“你别太放肆！你算什么东西！”

    “本后是冥后，是修罗，不是物品，比不得你，是个东西。”龙玉半点也不急，心里还在念，我修养好，不和这没家教的一般见识。

    他是不和轩辕逆一般见识，可他肚子里的那个干了！

    ‘抽他！揍他！扁他！敢说小爷爹亲的坏话！打死不论！’

    龙玉手摸在肚子上，‘闭嘴！’

    ‘爹亲吼人家！人家不干了！’

    龙玉觉得肚子里的那颗卵从左移到右，又从右移到左，好似在打滚，额头上汗都下来了，轻拍下肚子，‘再闹不要你了！’

    ‘呜呜呜呜！我乖，我不闹了，爹亲我错了，别不要我！呜呜呜呜！’

    腹中平静了，龙玉呼了口气，这口气呼出来，他才反应过来，他竟然知道肚子里的那个小家伙的想法！这也太，不科学了！

    ‘爹亲，是诧异，和科学没关。’

    他脸顿时黑了，这小东西知道他在想什么，他到底怀了个什么东西呀！

    ‘阴狸呗！下任冥王，爹亲的亲亲宝贝儿子！’

    ‘你还敢在不要脸点么！’龙玉心中吐槽，这绝对是雅亦的儿子，那叫一个不要脸！

    ‘爹亲喜欢就好，不要脸算个毛呀！’

    龙玉默了，果然，是雅亦的儿子，是阴家的子孙，忒不要脸了！

    “怎么？小东西闹腾了？”詹儒看他脸色不太好，有些担心。

    能好么，怀着这么个奇葩儿子！不过，小家伙这么向着他，让龙玉心里还是很高兴的。

    “没事。”龙玉摇头。

    “龙玉你也就会骂人了！有本事来战！”轩辕逆被他刚才的话气到了，长剑出，指向他。

    他淡淡的看了轩辕逆一眼，“你不配。”

    这三个字一出，轩辕逆顿时怒火攻心，劈剑斩来，龙玉不躲不闪，唇上反而勾上一抹妖孽的笑，轩辕逆连他的衣角都没碰着，一股强大的气流袭来，直接把他煽开了，他脸上火辣辣的疼，就似是被人狠狠的扇了一巴掌。

    ‘找死！’

    炽热的气息在龙玉的四周散开，轩辕逆有一种会被这气息活吞了的感觉，到底是什么！这到底是什么东西！

    龙玉感觉到这气息越来越盛，有些吃不消，汗湿了额头，腹中一阵一阵的疼起来，看来他的宝宝动怒，还这么的小就动用法力，对他和宝宝都不太妙，他双手抚在腹部，“宝宝乖，别闹，爹不舒服。”

    刚刚还盛气凌人的宝宝一听爹亲说不舒服，立刻就老实了。

    ‘我不闹，我不闹，爹亲哪里不舒服？快躺下！是我不好，我不乖。’特可怜的声音，龙玉脑海中浮现出一只垂头丧气，耷拉着耳朵的小猫，可怜兮兮的小样子，让人好想抱过来亲亲哄哄。

    龙玉长长的呼了口气，腹中不在疼了，胸口却涨的难受，他知道他是郁节于胸，不行！他要找人揍轩辕逆，要不然他咽不下这口气！

    “说你不配，你还不服。”龙玉冷笑起来，冰冷的脸上满是轻蔑，“不过是靠裙带往上爬，爬到今日的位子到真能为你们了，六界都归了我王，这灵泉哪里还是你们家的！”

    “龙玉你太嚣张了！你就当真不把我轩辕家放在眼里！”轩辕逆也怒了，这个人算什么！敢如此！

    “别说你一个小小的轩辕氏，就算是花飞絮我都不放在眼里！”花飞絮天界争议最多的天帝，却也是天界最光辉的时期，而龙玉并非说说，他本就看不上花飞絮。

    “你！”轩辕逆只说了一个你字。

    凤珏走到龙玉身边，落坐，“花飞絮怎么能入得了你的眼，昏君一个，怎可高攀冥后的眼缘。”花飞絮在位时树敌并不多，却都是不平凡的角色，使司辰团儿陷入死境，渡魂才得入冥界，这笔帐不可能不算，因此雅亦龙玉就是头一个。也因为花飞絮而成就了如今的魔凤，凤珏，凰晔秦玟的死，衣的离魂，都与花飞絮有关，所以，凤珏是第二个。暗中肋修罗王铲除约翰森家，使约翰森失去了不少旁枝，约翰林家是第三个。就这么三个，足以让他没好日子过了！

    轩辕逆手中聚力，刚要发，并未发出时，就被人一脚踹开了，“敢动我家少主，胆子不小！”萧景挥拳揍去，最原始的打法，却招招不留情，轩辕逆那点本事早就使不出来了，被打的没有还手的余地。

    龙玉看着他被揍一点表情都没有，可是脸色却白的吓人，雅亦来时就见自家亲亲的脸色这么折，顿时吓倒了，把人揽到怀里，“亲亲怎么了？脸色这么不好！”龙玉摇了摇头，没说话。

    “被轩辕家气的，动了胎气。”凤珏可不会放弃这落井下石的好机会。

    “呵！”雅亦冷笑声，身上的冷气直放，龙玉拉了他一下，他低头时满眼的柔情，好似刚地的那一幕只是错觉而已，“亲亲？”那声音要多温柔有多温柔。

    “冥王大人，你老实的抱着本后，不准起歪心思不准乱动，不然，往后你独自睡一百年，没的商量。”龙玉淡淡的说，轻挑的眼神，抛了一眼，让雅亦骨头都酥了，还管得了别的，自家亲亲说什么就是什么呗！

    “遵命！冥后殿下。”他说着在龙玉脸上落下一吻，惹来龙玉一记白眼。

    “话说，六界裂缝少个看大门的。”龙玉突然说道。

    詹儒看他，“你不会是想把他锁到六界裂缝去吧？”

    “有何不可？”龙玉残忍的笑浮在脸上，不狰狞，不扭曲，反而有着些妖冶，却又让知道他没打好主意，“他们把你锁在这里这么久，我让他尝尝被锁的滋味也是情理之中。”

    “那你看着办吧。”詹儒是了解他的，他铁了心了要收拾轩辕家，谁敢拦呀！

    得罪了冥后从来都没有好下场！让你不长眼！活该！
======================================================
    作者有话要说：放包子出来卖萌！

 103（拾肆）包子不喜欢奶奶

    龙玉靠在雅亦怀里看着被萧景揍的乱跑的轩辕逆,拿出缥缈,在手中转着,慢慢的画起咒文，古老的修罗文。

    古修罗文非常的难懂，也不好写,龙玉并没有认真学过，可能是因为他身上有着约翰森家族的血统，对这些到是信手拈来,从骨子里知道它应该怎么读怎么写,甚至于，很多的咒文像是印在他脑海中的一般，要用时就自己蹦出来了。

    他懒懒散散的写着咒文，写一字点一字，字变淡，看似是写错了不要了，却不知是去了相应的位置，等他写好了，写下一个束字，抬眼看了眼，“萧景，别碍事，起开！”

    萧景听言立刻撤身让开，龙玉在那个束上一点，这回没有被淡而是被浓，轩辕逆还没明白怎么回事时，一条条黝黑的锁链飞出，锁住了他，形成了一个阵，他心下一惊立刻挣扎，但为时以晚，阵法收缩，他被拉入阵中。

    轩辕策到时就见自家长孙被拉阵中，心下一凉，喃喃一声，“完了。”

    “冥王此法太过了！”轩辕黠见儿子被这么的给束住了，也是着急，想也没想的吼了句。

    “呵呵！”龙玉妖孽的笑了起来，“你哪只眼睛看到是我王做的，这一笔一画都是本后写的，怎么就成了雅亦？”

    “冥后做的，和冥王做的有什么不同？”轩辕黠此时此刻见到龙玉眼中不在有当初的贪婪，主要是他不敢。

    “自然大不同。”龙玉笑言，“你不认字么，这是修罗文，你轩辕家不是抱怨，雅亦大材小用么？正好，我手里有个空缺，就举荐了令公子，刚刚不过是打开了六界封印你急什么。”他在雅亦怀里动了动，寻了个舒服的位置，雅亦抱着他，要不是那么多人看着，他都想直接变出个躺椅让他家亲亲舒服的躺着，但现在这么多人看着，他可不想让人看白戏，更不想让人看到他家亲亲那慵懒勾人的小模样！

    “冥后殿下说笑了，逆儿那点本事哪里当得起如此重任，还请殿下收回成命。”轩辕策毕竟活的久些，自然是知道六界封印可不是什么好地方，这样的职位，可是有去无回的！

    “轩辕家主说笑了。”龙玉懒散的看他，“令孙能那么大声的指责本后，可见不一般，这区区一个召云使他还是当得的。”

    他话一出，詹儒噗嗤笑出了声，轩辕策脸却整张惊悚了，下意识的却看詹儒，当初天界就是用这么个召云使困了詹儒这么多年，而如今龙玉给了轩辕逆这么个职位，无疑是打轩辕家的脸，给詹儒出头，他们猜到詹儒想离开，却万万没想到他与龙玉还有交情！

    “什么鬼职位！我家不要！放了我儿！”轩辕黠黑着脸说。

    “你当天下是你家的么？说放就放？”龙玉声音发冷，“再者说，詹儒当了那么多年，他个上古神祗当得，你家那不成器的儿子怎么就当不得？还是说你轩辕家觉得高得过上古众神，高得过冥王？你们难到想自命为王不成？”

    这到一大顶帽子压下来，轩辕家是接也要接，不接也要接！闹不好会被冥后整个给灭团了！

    轩辕黠还想争辩，被轩辕策拉了下，他看去，“父亲？”见对方摇头，他震惊，“父亲，那是我儿子，您的孙儿，就这么的……”

    “没用了。”轩辕策摇头，“舍他一个，总比全家被牵扯进去要好。”他的话让轩辕黠很是心寒，但更多的是对龙玉的恨意，要不是他，要不是他！逆儿又怎么会成这样！

    “轩辕老贼！”一声怒呵传来，声音震耳欲聋，轩辕家的人对这个声音太过熟悉了，这约翰森的家主有多久没这么吼了，这又是为了哪般呀！

    烈兽奔来，约翰森家主怒目相瞪，闹的轩辕策不明所以，“约翰森家主这又是怎么了？”要说两家交恶，也没到一见面就掐的地步。

    “怎么了！你还敢问怎么了！”约翰森家主恨不得立刻马上就把眼前的人给撕了！“你轩辕家和约翰森家有仇就放明面上来！你家那臭小子欺负我家乖孙做什么！不知道有身子的人动不得气！要是把我的乖孙气个好歹的！老娘跟你没完！”

    轩辕策算是见识着约翰森家颠倒黑白的功夫了，他家孙儿都被束在六界裂缝中了，还逆儿欺负了冥后！不就是有身子了么，有什么大不了的！有身子！轩辕策傻眼了，去看龙玉的肚子，怎么又有了？

    “你个老匹夫！看哪呢！我家乖孙也是你能随便看你的！”约翰森家主暴怒，带着儿女追杀轩辕家众人。

    轩辕家众人想都没想就逃，后面的约翰森家众人紧追不放，轩辕家的人，心中有一个想法，搞不好，今儿真要灭团了！

    “雅亦，困了，回去吧。”龙玉感觉一阵困意袭来，看来今天真的是累着了。

    “嗯。”雅亦把人抱到怀中，“咱回家。”话落消失在原地，众人早已习惯，也不去看被揍的轩辕家，有家的回家，没家的……

    “詹先生。”萧景恭敬礼貌的走来，“少主让在下为先生安排住所，先生想要住什么样的地方？”

    “什么样的都可以？”詹儒笑问。

    “是的。”萧景点头。

    “那就水灵气足的地方吧。”詹儒觉得他现在要好好的恢复。

    “詹先生，请随我来。”萧景作了个请的手势，打开一道传送阵。

    “卯跳、鱼跃，走了。”他叫上两个看戏的小家伙与萧景一起入了传送阵。

    现在真的只剩被揍的轩辕家和揍人的约翰森家了。

    回到家中，雅亦发现怀中的人已经睡着了，很是心疼，将人轻轻放到床上，脱衣擦身盖被子，做的非常顺手，最后他的手才覆在龙玉的肚子上，感觉到里面的小家伙也累的呼呼大睡时，无奈的笑了，在龙玉的额头亲了亲，抱着人入睡。

    等龙玉睡饱了醒来时，就见床边坐着一人，眼睛正一眨不眨的盯着他的肚子时，他想也没想的把手别的枕头砸过去了，几乎要砸到女人那张花容月貌的脸，却被人黑着脸拦下了，龙玉淡淡的看了眼床边的一男一女，从床上坐起，靠在床头。

    “随便进别的男人房间，微惜你到是不避嫌。”讽刺的声音，自然说不出什么好话，果然，溪蕴的脸黑了，到是微惜脸色没变。

    “进了门就是一家人了，还有，你应该叫我母亲。”微惜今日笑的格外温柔。

    “我母亲是修罗第一战神，真瑶。”龙玉拒绝叫她。

    她到不强求，一副不叫就算了的样子，“我来是有事和你商量。”

    她还没说是什么事，龙玉立刻警惕起来，“是商量还是你已经决定好了？”

    “是商量。”微惜笑的得体，却也很生疏。

    “那就没的商量。”龙玉一口回绝。

    “你不想知道是什么事么？”她皱眉，大概是没想到他连听都不想听。

    “总不是好事。”他冷哼声，感觉肚子里的小家伙醒了，正用爪子洗着卖萌呢，不由的心情好上几分，手抚在腹部。

    “我要养你腹中的孩子。”她不管他想不想听，终还是说出来了，“你不会养孩子，你腹中的是下任冥王，由我来养，我会教导他。”她本以为龙玉会生气，却不想龙玉反而很平静。

    目光淡淡的看着她，“你有立场说这种话么？”他讥笑的说，她眉头一紧，“雅亦可不是你养大的，你都没有管过他，有什么资格来和我要孩子？司辰、繁夜出生时你连来都没来，你又怎么知道我不会养，就算我不会，这个，也是我的孩子，你算什么？”

    “龙玉，我知道你不喜欢灵族，但我是雅亦的母亲，你这样对我可不妙。”她用身份来压他。

    “正如你说的，我不喜欢灵族，你还跑来让我讨厌，真不明白你们灵族怎么那么喜欢自虐。”他冷笑，手抚摸着肚子，“你是雅亦的母亲，我是怀中这小家伙的爹亲，与情与理，他都会亲我，你都隔着辈儿呢，还来争什么？真喜欢自己生呀！”他话中难免带着火气，一个两个的和他抢孩子，以前冥界的长老在时，想要去母留子，如今微惜还不是变相的想要除去他么！

    要是微惜知道他这么想一定会喊冤的，她只是想要弥补当年她对雅亦的不关心，本来她想的挺好的，反正龙玉也不会照顾孩子，不如让她来养，怎么说她也是女人比龙玉会养孩子，龙玉也能轻松些，可谁想变成了这样。

    她突然意识到是不是曾经发生过什么，才让龙玉对打他孩子主意的人如此戒备，“我没有别的意思，你别多想。”她这么解释不多想才怪呢！

    “我怎么敢多想，去母留子，这一手冥界不就和你灵界学的么！”龙玉冰冷的话一出，让她脸色都变了，也许她万万没想到，冥界的众长老消失是因为他们想去母留子，她知道龙玉当年初入冥界走的并不顺，却不知原是这样，想来，他是把她也当成那样了。

    “我，并没有。”微惜只说了这四个字，她已经不知要怎么说了，越说抹的越黑，她和龙玉之前只能说没什么感觉，这回到好了，龙玉整个对她敌意起来了，看来将来她想见自家孙儿有难度呀！

    “喂，你也太……”溪蕴想指责龙玉两句，话没说完，屋门就开了，雅亦黑着脸站在外面，手中端着碗药。

    “你们不是说在楼下等亲亲醒么，现在是怎么回事？”雅亦看着自家的无良父母，脸色要多差有多差。

    “嗯，来的正好。”龙玉看向雅亦，“你家母亲，说让我把孩子给她养，这事你看着办吧。”他到不怕雅亦说句，那就给她养，要是真敢说，他就敢离婚！

    雅亦脸更黑了，这对父母还真敢说，他都养不好，还敢来要他的儿子！

    他走到床边，把手中的碗放到龙玉的手中，“小舅舅让你都喝了，喝完了就再睡会儿，要是不想睡就听会儿音乐，躺着别动，小舅舅说你点动胎气。”

    “好。”龙玉很乖的点头，他在他头上亲了口，把自家无良父母揪出去了。

    龙玉小口的喝着药，感觉肚子里的小猫嘟着小脸。

    ‘我讨厌她！不要离开爹亲！’

    ‘嗯，爹亲也不喜欢她。’龙玉笑的很甜，抚肚子的手非常的轻。

    据说，当天可见天上有两个人在打架，虽然看不清，但知道都是王级别之上的高手，也就是那日之后溪蕴他们很长时间没出现。

    （溪蕴：阴雅亦！你个不孝子！疼死老子了！真下狠手！）
=====================================
    作者有话要说：谢谢亲的地雷

    pirate扔了一个地雷	投掷时间:2013-06-15 14:18:17

    demeter扔了一个地雷	投掷时间:2013-06-16 10:38:57

    92被锁的章节，群共享里有=-=

    因为是网站给锁的，我解不了锁，抱歉

 104（拾伍）包子包子快粗来

    小小的风波过后,龙玉进入养胎待产阶段,由于他前两个生的都不顺这回祖母都担心起来，早早的就开始准备。

    男修罗没有产道，卵是用一种特殊的方法移出来的，其实这种方法适用于所有的修罗，无论男女，修罗好战，善骑烈兽，一生中大半的时间几乎都在战场上,长久以来就造成了女修罗盆骨过小，生产时产道打不开,卵下不来,就算生下来，大多是死卵，孕妇也不在适合生育，所以到后来，无论是男女修罗都用秘法产卵，至少保证了孕者的安全。

    约翰森本家已经很多年没有子嗣产生了，最近的露樱也是数千年前了，所以暖室已经废弃很久了，为了龙玉，祖母大兴土木，重建暖室。

    这暖室的建造是有规矩的，三百坪左右的屋子，要建成六角形，要透气，却不能让风进去，屋顶要高，上面有双层顶，这样可以挡阳光，挡热，地面要先铺上层寒石，再铺石板，石板上要铺上厚厚的茸毯，这样会很凉快，却又不冷，墙上要镶九九八十一盏灯，灯中放入灵石，这灵石要根据孕者的属性而放，龙玉属火补金，所以要放木属性的灵石，屋子正中间不放床，而是放上一个又一个的大而软的床垫，成圆形，一定要舒服，最好是用天羽绒做的垫子，一般会有正常床的高度，而祖母怕龙玉娇贵惯了，不舒服，所以这回要有半人高，绝对的舒服！靠墙边摆放上十二个水盆，避免空气干燥，墙上画的阵法要连贯，不可有断裂，这样才能保证孕夫顺利生产。

    从设计好图后，整个约翰森家就忙起来了，要说龙玉是家里最重要的人，想必没人敢说个不字，他们的目标是在一个半月内完工，半个月装修，放十天风，然后就可以把龙玉接进来了！说是怀九个月，谁知会不会早呢，还是住进来放心些。

    约翰森家那边忙着，龙玉到是天天在家养着，大概是前几日用了太多的灵力，全身发软，哪都不想去，就赖在床上，像只贪睡的小猫，每每看的雅亦心痒难耐，坐在床边，慢慢的一点一点的把手伸进被子中，抚摸被中人光果的身体，龙玉连起床都懒得起了，更别说穿衣服了，当然是没穿了，被雅亦摸到痒处，就呜咽一声，往被子里缩，去躲那只手，雅亦却坏心的不肯放过他，最后的结果就是被摸光了，吃光了，这样的日子过了小半个月，龙玉精神回来了，赌气的把雅亦按倒在床上，狠亲了一回，然后，又被某个流氓给吃了……

    回眸硬着头皮坐在雅亦家，看着被雅亦拉出来穿着宽松袍子，一脸困样的龙玉，说真的，他是真的不想来，可是他家大姐软磨硬泡的把他逼来了，要说微惜和龙玉关系不好，回眸和他的关系就更不好了！每次见龙玉都觉得他的敌意又增加了，这些日子他也就是没精神，要是有精神了，恐怕回眸都不能坐在这了，这俩儿是天生的不对付！

    “来把药喝了，你上回说太酸，小舅舅把配方改了，你再尝尝，是不是好些？”雅亦把龙玉抱怀里，龙玉也没注意自己是坐在他的腿上，这要是平时肯定不会坐的，两人恩爱归恩爱，这么女气的事，龙玉是不会主动做的，雅亦更不会能为他，现在不是龙玉眼皮子还打架么，雅亦怕他摔着就把人抱怀里放腿上了，一手环着他，一手拿着药碗放他嘴边。

    龙玉双手没劲的托着碗，迷迷糊糊的喝着，听他问酸不酸的，只是含糊的嗯了一声，也不知道是觉得酸，还是不酸。

    喝完了就窝在雅亦怀里犯迷糊，回眸眼皮子跳了下，不能否认龙玉长的很好看，这么迷糊的样子非常的可爱，没有了往日的盛气凌人，到有了几分孩子气，更有了些娇憨，让人看着想扑过去，很有诱受的感觉。

    回眸用力的摇摇头，他在想什么？脑子抽了！觉得龙玉那死孩子可爱？娇憨？诱受？太不正常了！

    偷瞄一眼，正见到龙玉嘟着嘴打小呼噜的样子，别扭的扭过头，呃，是挺可爱的……

    回眸那些小动作全落到雅亦的眼里，无奈的摇摇头，“舅舅。”

    “嗯？”回眸抬头看雅亦正含笑的看着他，顿时窘了，被抓包了！很是不好意思的脸红了。

    “舅舅来有事么？”雅亦可是知道的，龙玉和回眸很不对付，一般而言，没事是不会来的。

    “大姐让我来替她道歉。”回眸无奈的叹口气，“她说她从没有将宝宝从小真儿身边夺走的打算，也为冥界曾经对他的伤害而道歉。”

    “不必了。”雅亦摇头，轻轻拍着怀中人，“已经发生的事，在道歉也没有必要了，他们已经付出代价了。”

    “你是不是还在怨恨大姐姐夫？”回眸看他那样的无所谓反而担心，“他们就那么把冥界丢给你，舅舅知道你不情愿。”

    “我并没有怨恨他们。”他摇头，看着怀中人温柔的勾出笑容，“父亲说过，长辈，子女，都不能陪一辈子，能和自己走完一生的只有伴侣，所以他们做什么是他们的事，与我无关，我们做什么也是我们的事，与他们无关，就算真他把孩子养废了，也是我们自己的事，他们没权力过问。”

    回眸叹气，阴家的男人最大的优点就是疼老婆，最大的缺点还是疼老婆，为了老婆没有了黑白曲直之分，一切的一切都以老婆马首是瞻，这也是为什么当年冥界会有长老一职，怕冥后越过冥王从而毁了冥界，结果到头来，冥后还是驾驭在了冥王之上。

    当年，若是没教雅亦集魂收魄之法，现在会不会好些？

    回眸心思一动，立刻否定，他自己也是知道的，若阮虞真消失在六界之中，若是没有了现在的龙玉，那么，他的面前，就不是这个有血有肉的雅亦，而是一具行尸走肉。

    回眸坐了会儿，该说的都说了，也就告辞了，他一走，龙玉就睁开了眼，从雅亦身上起来，那双眼非常清明，哪有半点睡意。

    “亲亲怎么装睡？”雅亦打趣。

    “我不装睡还能怎么着？你想见我和他掐起来么？”龙玉斜了他一眼。

    “你怎么和舅舅那么大的仇呀。”雅亦浅笑，他知道龙玉看回眸不顺眼，却不明白能不顺眼那么多年。

    龙玉看他一眼，没有说话，龙玉从第一次见回眸就知道他心里有一个人，那个时候他心里的人不是疏楼月，而是雅亦，就算后来回眸跟疏楼月好了，断了那份心了，龙玉心中还是有介怀，因此不喜欢回眸。

    “回眸当年的心思，你真的半点也不知道么？”龙玉突然问出，让雅亦也愣了，他认为也许龙玉会这么一辈子都不问的，却不想今日这么直白的问出来了。

    “知不知道有什么不一样？”雅亦伸手把龙玉拉入怀中，“我又不在乎，我只在乎你。”

    “油嘴滑舌。”龙玉嗔怪声，手抚着小腹，果然是怀了卵太过敏感了，是呀，他什么时候在乎过别人了！

    ‘爹亲，我最在乎你！’

    ‘嗯，嗯，嗯，我家宝宝最乖了。’龙玉唇上的笑越发美起来。

    “过几天我就搬到暖室去住了，你跟我一起。”龙玉赖在雅亦怀中。

    “祖母不会同意的。”雅亦摇头，他也想跟着去呀，约翰森家家主一口就给否了，还没得商量。

    “我会失眠的。”龙玉现在是离了雅亦就睡不着。

    “好吧，我和她说去。”雅亦到很高兴自家亲亲依赖自己。

    因为龙玉睡不好的关系，雅亦和约翰森家商量了好几天，主要是暖室还没有过除了孕者多住一人的先例，怕有什么对孕夫不利的事发生，可是他不去龙玉又睡不好，暖室就是为了让孕夫睡得好才建的，这样一来就矛盾了，两边哪里是商量呀，都快打起来了，一切孕夫为大，最终不得不决定，让龙玉离预产头十五天住入，至于雅亦呢？当然是跟着一起住进去了！

    龙玉因为那日有些伤神，补了这么多天的觉终于缓过来了，时而约上凤珏出门，时而去看詹儒，每日晚饭后和雅亦出门散步，小日子过的到也不错，离预产期还有十五天时，他就接着雅亦搬到暖室中住了，雅亦被约翰森家众人严重警告，禁房事！

    惹得龙玉止不住的大笑，却也没有撩拨他，两个人在暖室中过的非常的和谐，一住就是十多天，离预产期越近，众人越紧张，到是龙玉半点也不紧张，还和肚子里的小东西商量，看小东西打算什么出来，这些日子小东西老是睡，也没有理他，他也没在意，依旧吃饱了睡，过他的。

    卵出来那一天是个雨天，干燥了很长一段时间后突降大雨，电闪雷鸣的，就似有人在渡劫，龙玉不怕打雷，越是打雷他到睡的越好，所以在软榻上翻了个身接着睡，但又觉得腹部有个东西硬硬的，原以为是雅亦的那什么，手上去拨拉了下，还没说句别闹时，就感觉不对，怎么是圆的？

    睁开眼就看到一个月白色的足球那么大的球在软榻上，在他的小腹上蹭，他愣了会儿，才反应过来，真的生下来了！居然一点感觉都没有！

    哪像他生司辰繁夜，几乎要了他半条命，还是宝宝最乖！

    他还没兴奋起来呢，雅亦把他拉到怀中，亲了口，“乖，睡觉。”

    好吧，他还是挺困的，先睡吧，睡醒了再说，没有挣扎就在雅亦怀中睡着了，卵也在他小腹上蹭了蹭，好像也是睡着了。

    外面风雨交加，电闪雷鸣，暖室内一家三日幸福的睡着觉。
====================================
    作者有话要说：包子还要孵！

 105（拾陆）包子叫什么名字

    司辰被扔到造册殿后有将尽一年的时间,他完全没离开，因为太忙,所以外面的任何消息他都不知道,他和团儿忙着改造殿中的系统,引用光电系统,这样的话会轻松很多，但前期工作是很累,所以小夫妻俩分工。

    团儿盯着殿内大小事务,司辰引入安装光电，为了这个他连家底儿都掏出来了，也没有合适的灵石为动力，后来还是得了许可,上龙玉的迷弥殿中才找到些合适的灵石，又是大面积的布阵法，又是选阵眼，又是引灵，又是大量的输入，又是给冥差们配光电，早就让他忙的脚不沾地了，最近才将系统安装好，在冥界各个入口安上了晶镜，只要一入冥界就自动记录资料，有一些“重点”照顾的对象。

    为此，他还特意给孟婆配了块漂亮复古手镯形的光电，设计图还是从龙玉那里磨来的，一但有特别人物出现光电就会提醒她，比如龙靖，这个人冥后说了不给孟婆汤喝，当然就不能给了！每天过奈河的鬼魂不少，要是都要记孟婆也会忙死的，有了光电到方便多了，查过往，记功过都快上很多。

    团儿把资料库也打理出来了，往孟婆药房发配的又多了几人，这才收服了那些个老不死的，又用新系统出来，不会用光电的就给开出了造册殿，孟婆药房中一直缺的鬼骨，总算是够了。

    冥界现在很多人都庆幸，未来的冥王不是司辰，这手太黑！

    司辰在造册殿越过越如鱼得水，他发生造册殿掌握好了，也很舒服的，更重要的一点，他家老婆明显的比他重要，离了他行，没团儿就麻烦一堆。

    现在记录用的是晶石，功过团儿上手一掂就知道，他依旧掂不出来，还是用那两种墨，可他就是掂不出来呀！团儿很高兴有事情可以拿得出手，也是很开心的，掌控造册殿毕竟比整个冥界容易的多，她也能明白龙玉的用心，龙玉还是疼孩子的！

    当俩人知道龙玉已经连卵都生的时候，傻了半天才回过神，司辰立刻打包带上他最重要的行礼，他家团儿，直奔回人界，杀到约翰森家。

    约翰森正堂，众多的沙发坐椅中摆了一张软榻，龙玉就懒懒的靠在雅亦的身上，一颗月白色的卵，在他身边一扭一扭的，似乎不太习惯软榻，老是往龙玉身上蹭，等它快蹭到时，雅亦就坏心的把它推远，它就接着蹭，雅亦就接着推，看着一大一小的互动，龙玉痴痴的笑着，很是温柔。

    司辰回来时就见约翰森家的众人都围着软榻，而他父王在欺负一颗卵，他爹爹笑的异常的温柔，他的下巴差点掉了，还真的生了！

    不过！谁来告诉他，那个卵为什么是月白色的？不是说修罗卵都是纯白的么？黑的是死卵，这月白的是怎么回事？有意讨好爹爹么？还是说这里面的是什么别的什么东西？

    司辰才不会说，看到龙玉这么温柔的样子他醋了呢！打死谁他都不说！呃，除非被打的是团儿！

    “司辰回来了，来，过来，这是你弟弟。”龙玉招招手让他过来，有别扭的走过去，看了卵一眼，不说话，龙玉笑了，“怎么和小夜儿一样？多大的人了，还闹别扭，这是你弟弟不是外人，小夜儿出生时也没见你这样。”自龙玉怀卵开始繁夜借着忙就很少在龙玉面前出现，等卵出来了，她更是没好脸色，一副吃醋的样子，不知道的还以为她失恋了呢！

    “爹爹，你都没对我们这么温柔这么好过！”繁夜气鼓的说。

    “啧！”龙玉嘬了下花牙子，白两个家伙一眼，“你们俩个一个在我肚子里折腾了小六个月，一个闹腾了四个来月，我没睡一天安稳觉的，出壳后又小病不断的，我罪没少受，我对你们还不好？我要是真对你们不好，就不会把你们生下来！和宝宝争风吃醋脸也不羞！”他说完把卵抱在怀里，脸蹭蹭卵壳，那意思是，还是宝宝好，最省心，也不气我！

    听龙玉那么说，兄妹俩也有点脸红，他们是知道的，龙玉怀他们的时候可以说是多灾多难，日子不好过，身体也在那个时候亏损的厉害，这些年才好，要不是司辰说什么也不当冥王，龙玉何必再受这份罪，好在这个小家伙省心，兄妹俩很羞愧，这时也反应过来了，都几千岁了，还和个没出壳的争风吃醋，真是越活越回去了！

    两人红着脸不敢说话，司辰看了团儿一眼，似乎是求救，团儿翻了他一眼没理他，找个地方坐下，吃点心，大早上被抓来，赶了半天的路，她都饿了！

    “团儿没吃东西吧？”龙玉看她那样子就知道没吃，叫过个家仆，“上些热粥，几碟荤菜，弄屉肉包子。”家仆称是去准备了，龙玉对她说：“先吃点垫垫，一会儿就吃午饭了。”

    “谢谢爹爹，还是爹爹疼我。”团儿卖乖，看着热粥荤菜先上来，吸了吸鼻子，司辰的肚子适时候的叫了起来，他尴尬的扭过头，团儿噗嗤一声笑了。

    “司辰，小夜儿，你们也吃点吧，赶了那么久的路也应该饿了，别和自己的肚子过不去。”龙玉笑言，兄妹对看一眼，同时翻了对方一眼，说句，谢谢爹爹，就跑去吃东西了，刚才还不觉得这一闻到粥香就觉得饿来了，三个人吃着粥，抢着盘中的肉，到是吃的很欢。

    龙玉无奈的摇摇头，雅亦笑着搂着他，两人对视，唇同时动了，无声的说了一句相同的话，小孩子。

    “哥，宝宝叫什么？你想好了么？”煌博笑眯眯的问，转移龙玉的注意力。

    一提名字龙玉就头疼，约翰森家的众人眼睛就放光，就祖母那里已经拟定了几十个名字，要加上舅舅姨母的，有几百个，光看着就头疼。

    “你帮我挑挑吧。”龙玉长卷扔到煌博手中。

    他把长卷打开，好家伙！一眼看去，这少说有三百个吧！看着就眼花！

    鹰湛、宏浒、策犴、卿索、天聿……

    别说龙玉了，就算他看着都眼花，一个个都可以说是好名字，可是不能都叫把，嗯，这个朝辉不错。

    “叫朝辉吧，阴朝辉，朝阳光辉。”煌博挺满意这个名字的，而起这个名字的就是他的娘亲，还真是一条心。

    “阴朝辉？”龙玉看了雅亦一眼，见对方也是在想，似乎也是很满意，“不喜欢。”

    煌博额头黑线，又不是给你起的，宝宝喜欢不就成了么！

    突然，龙玉想起宝宝出生那天下的那场雨来，脱口而出，“叫时雨好了。”约翰森家众人想了想，似乎谁也没有写这个名字吧？

    “阴时雨？”煌博念了一遍，“阴天时下雨？这叫什么名字？叫朝辉好听！”

    “呸！”龙玉啐他一口，“少丢人！我儿子生那天正是下雨，干了那么多天才下的雨，不是及时雨么！再者说，有诗为证。”

    “什么诗？”煌博怎么都觉得这个时雨不好听！

    “好雨知时节，当春乃发生。随风潜入夜，润物细无声。野径云俱黑，江船火独明。晓看红湿处，花重锦官城。”龙玉出背诗，“我家宝宝就叫时雨了！”（诗 杜甫《春夜喜雨》）

    “不好听！”煌博叫板，他没发现，全家人都没出声，好似就放任他和龙玉叫板，当然，叫赢的可能性不高。

    “我还说朝辉，不好听呢！冥界哪里来的朝阳光辉！”龙玉嘟着脸，时雨多好呀！怎么就不能叫了！

    “宝宝生在白天当然叫朝辉了，司辰他们不是因为生在夜里才这么起名的么！”煌博就是觉得时雨不好！

    “谁说的！”龙玉瞪他一眼，“宝宝出生时正下大雨！是半夜好不好！再说了，司辰出生时冥界看不到太阳，根本就不知是白天还是晚上，正巧我听到个辰时了，就叫司辰了！我带着小夜儿来修罗时就见满天的繁星，所以叫繁夜！”司辰、繁夜躺着中枪，现在才知道自己名字的由来。

    “行了，别吵了。”雅亦把龙玉搂紧，“是叫朝辉呀，还是叫时雨呀，让宝宝自己选好了。”

    两人想了想同意了，龙玉把怀里的卵放到软榻上，小东西离开了龙玉的怀抱不高兴的蹭了蹭。

    “朝辉，来，上二叔这来。”煌博把声音放柔，有一种诱拐小孩子的口气，叫着小东西，众人也瞪大眼睛看着，可是呢，小东西理都不理他，只是在原地蹭蹭，很是不高兴的样子。

    煌博叫了几声，见小家伙半点过去的意思都没有，不甘心的放弃了。

    龙玉笑嘻嘻的看着，轻叫声，“时雨，来，到爹亲这来。”

    刚刚还蹭来蹭过的小东西，一听到龙玉的声音，一轱辘就滚到龙玉的怀中了，蹭了又蹭。

    “看吧，宝宝喜欢时雨。”龙玉笑逐颜开的说。

    煌博翻白眼，真是阴的人！没节操！（时雨包子：节操是神马？能吃么？）

    约翰森家众人叹口气，果然，斗不过就是斗不过呀！不过嘛，时雨，阴时雨，也不错了，挺好听的，主要小真儿喜欢就行了！

    约翰森家人的节操也不怎么样……
========================================
    作者有话要说：准备开始！孵包子！

 106（拾柒）包子挑剔不好孵

    卵生出是要孵化的，但这一孵化问题就来了,冥界一向是龙玉生,雅亦孵,可是这个小东西天天的粘着龙玉，龙玉走到哪他跟到哪,现在众人都是小心脚下，生怕把他给踢着,龙玉更是天天的抱着他,这让雅亦很不满意。

    以前孵司辰、繁夜时，用个飘浮跟随的法术，卵就在他身后跟着了，半点也不用担心，可这个卵是有灵识的，用法术吧他会滚来滚去，就是不配合，晚上睡觉时就要贴着龙玉的小腹，可麻烦了。

    更重要的是这个小东西还不让别人碰，上到祖母，下到哲宣，不让碰不让抱，招急了蹦起来用卵壳顶人下巴，生疼生疼的，龙玉的几个舅舅已经光荣负伤了，还有一个不小心咬到了舌头，现在说话都是大舌头，可见小东西的凶悍，但是！一遇到龙玉除了撒娇蹭蹭就是撒娇蹭蹭，龙玉也由着他，心情好时半卧在软榻上，唇角含笑的抚摸卵，小东西就像是被顺毛顺舒服的小猫，在龙玉面前要多乖有多乖。

    现在能形容司辰、繁夜、雅亦心情的只有五个字，羡慕嫉妒恨！

    司辰和繁夜一出生就丢给雅亦管了，龙玉那时候不是跟冥界的长老们勾心斗角，就忙着离家出走，灭龙家，哪里有时间管他们，更别说这么温柔的样子了，最终两人决定，眼不见心不烦！司辰带着团儿回冥界接着打理造册殿，把一腔的怒火都发在了那群老家伙的身上，闹的老家伙们哭天抢地的，直呼这日子没法过了！

    军部的众人也好不到哪去，他们不知道军统是受了什么刺激，还是失恋了，他们被集合起来做特训，完全的超高难度，让他们有想死的心，不能否认，特训后身体精神上都提高了很多，但是这连续好几期的特训谁受得了呀！军统您该不会是整着我们玩吧？

    就算是，他们也没地方说理去。

    这两还有地方躲，有地方发泄，可雅亦就没法了，天天的看着小东西霸着龙玉，看着他家亲亲露出那么勾人的表情姿势，让他心痒难耐，每回要扑倒时小东西就跑来捣乱，让他都快上火了！

    这样下去，冥王一定会欲、火焚身而亡的！

    雨后的下午，格外的舒服，龙玉在这样的天气中很容易犯懒，什么也不想干，更不想动，缩在铺的很厚大大的软榻上，打着哈欠，蹭着毛茸茸的褥子，抱着卵，光果白晰好的脚露在外面，蹭着毛茸茸的褥子，小巧可爱的脚趾蜷缩起来，看的雅亦心里痒痒的，很想拉过那双可爱的脚咬上一口，龙玉舒展着脖子，呈现一道优美的弧度，外露的锁骨很是漂亮勾人，好似邀请人去舔咬一般，全身上下透着引人犯罪的气息，让雅亦的眼神暗了又暗，最后不甘心的瞪向霸占着龙玉小腹上的卵！要不是这小东西在！他早就扑上去了！小东西太讨厌了！

    “主人。”影随突然出现，就似没看到雅亦一脸的欲、火般，恭敬的对龙玉行礼。

    “何事？”龙玉连声音都慵懒的不成，让雅亦火又旺上几分。

    “花陌来了。”影随说完想了想，补充句，“带了个半妖。”

    “嗯，让他们进来吧。”龙玉伸了个懒腰，不情愿的坐起身，盘腿坐在软榻上，把卵放在腿窝中，有一下没一下的抚摸着，小东西舒服的直蹭。

    雅亦见他坐起来了，也坐到了软榻上，假模假式的拿本书看，龙玉见他坐过来了，半点也不客气的靠在他身上，让他美的心里乐翻了。

    花陌进来时就看到了这么恩爱的一幕，心下不由的一抽，这都多少年了！还这么秀恩爱！

    心里想归这么想，面上却一点也不表现出来了，规矩的行礼，“参见冥王冥后。”相比起来，花筠琳的功力就差太多了，被恩爱的两人有点晃花了眼，行礼都忘了，最后还是花陌暗中掐了她一下，她才跟着行了礼，站在一边低头不语，眼睛却忍不住的往两人身上瞄。

    “所谓无事不登三宝殿，花陌来有什么事么？”龙玉看花陌脸上惊讶之色一闪而过，狐狸眼中满是献媚，就知他要给自己带高帽，没等他开口呢，龙玉就先说道，“旁的话就免了吧，本后累着呢，有什么事直说就好，不说就消失，本后没心思陪你玩。”

    花陌的话全哽在嗓子中，心下叹口气，这冥后还真是一如既往的不按常理出牌，依旧这么不给人面子！还真不怕得罪人！（楚衣乱入：花陌，你觉得这天下有龙玉得罪不起的么？）

    “既然殿下都开口了，那么在下就直说了。”花陌收起那副讨好的嘴脸，认真的说，“我花家后人的事，殿下想必也听说了，在下没本事，教不好，听闻殿下已经知道筠琳的症结所在，在下求殿下看在凤公子的面子上，教教这孩子，这些年醒来又厉害的后人太少，这孩子实在难得，在下不想她毁在我手中，还请殿下成全。”

    龙玉早知道花陌会找来，会说出这样的话，但他还是做出一副沉思状，片刻后才慢言，“本后身边可是很苦的，要是吃不了苦，还是早早的回去的好，免得浪费本后的时间。”

    “无妨。”花陌说道。

    龙玉突然笑了，那笑有些狡猾，看着花陌说道，“本后问的可不是你。”他目光移到花筠琳身上，“你可愿意留下？”

    “我？”她愣了下，下意识的去看花陌，见他对自己点头，开口刚要说，龙玉先一步开口。

    “想清楚了再说，这是你自己的选择，不是别人的，你的人生别人无法代替你走完。”

    龙玉的话让她陷入了沉思，许久后才问了一句，“殿下能教我变没这些耳朵尾巴么？”虽说这个世界半妖不少，却也不是很多，她每回出门就会引起别人的注意，而且生活上多少有些麻烦。

    “不能。”龙玉摇头，她有些失落，“但，我可以教你怎么收起它们，怎么控制它们，而不是它们胡乱的出现。”

    她想了想，这样也不错了，点头，“那么我愿意留下。”

    “很好。”龙玉点头，挥手示意花陌，他可以离开了，花陌行礼离开了，对于花筠琳的选择还是很满意的，龙玉抱起卵抛给她，“现在你的任务是把我家小儿子哄好。”

    她刚接住卵，小东西就剧烈的挣扎起来，砸她的头，砸她的尾巴，她尖叫一声逃窜，小东西在后面追着她欺负，她就好似是他的新玩具一般，玩的很开心，可是她却一点也不开心，终于明白龙玉那句很苦是什么意思了，可惜，开弓没有回头箭，她只能跑了！

    见卵追着花筠琳跑出去了，雅亦丢开手中书，把龙玉抱起冲入屋中，放到床上，心急的吻上，龙玉勾着他的脖子，笑起来，“怎么这么的色、急呀？”

    “亲亲，你不急么？”雅亦快速的脱去他的衣服，吻上那勾的他欲、火中烧的锁骨，啃咬着留下自己的印记。

    “你轻点。”龙玉小声的报怨，伸手拽开他的衣服，双腿自然的缠上了他的腰，身体为他打开，这么久没做了龙玉怎么可能不想，贺喜的人一拨一拨的来，让他们没有独处的时间，小东西又缠的紧，让龙玉不好意思当着小东西的面做那些事，毕竟有灵识与没有灵识的不一样，会不小心带坏的，好容易来了个花筠琳，要是没猜错他的小儿子也和他一样喜欢毛茸茸的东西，就让她陪他玩一会儿，他们夫夫之间解决一下夫夫问题！

    龙玉也忍了四个月了，被雅亦弄的很快就丢盔卸甲，溃不成军了，生过卵后身体非常的敏、感，被雅亦欺负的呻、吟不断，叫声一声比一声高，一声比一声诱人，让雅亦怎么也舍不得放开他，变着花样的欺负他，欺负的他直叫骂。

    “色狼……唔……嗯……混蛋……唔嗯……臭流氓！啊！”

    “亲亲，要叫老公，乖，叫一声。”雅亦这个时候得寸进尺起来。

    “唔……混蛋！”龙玉气瞪他，红红的眼，很是可爱的样子。

    “不对，是老公。”雅亦与他厮摩，慢慢的摩擦着，折腾的龙玉受不了了，还是叫出了口。

    “老公！老公！老公！”

    雅亦低声笑了起来，吻住龙玉的唇，一点一点的吞吃掉，真的很想把龙玉吞入腹中，谁也不给！

    小东西玩够了，回到屋中时，里面春意正浓，他到真是乖，也没进屋，找了个软椅自己呆着，好像他明白里面在做什么似的，很乖的不去打扰。

    月光下，没有人发现，卵发出柔和的光，细小的裂纹一条接着一条的出现，慢慢的裂开，露出里面一只粉嫩的小宝宝，卵壳变成一条薄纱覆盖在宝宝的身上，宝宝啃着小拳头呼呼大睡，墨紫色的胎发，柔软顺滑，婴儿肥的小脸胖嘟嘟的，红彤彤的小脸蛋，怎么看怎么觉得眼熟。

    第二天早上，煌博发现小宝宝时，大叫了一嗓子，把全家人都惊吓醒了，这中吓绝对大于惊！

    “妈呀！我哥又变小宝宝了！”

 107（拾捌）包子争宠靠卖萌

    小包子被煌博的大叫惊醒,平静的睁开眼，也没哭，也没闹,只是平静的看向他,顿时他只觉得后背冷汗直流，要是他有毛的话,脖子上毛都会炸起来了，谁能告诉他这个长的很想他哥的小包子，为毛有这么一双眼睛？

    并不是说这眼睛不好看,反而是太好看了！同龙玉一样的单凤目，却有一双翠色的瞳孔，那妖孽的颜色,就似当年龙玉寻来的帝王绿的翡翠,透亮、好看、诱人！可是，就是这样的眸子，和雅亦实在是太像了，煌博有那么一刹那的感觉，盯着他的是他哥夫雅亦，让他整个人都觉得都不舒服起来，这与生俱来的压迫感是怎么回事？

    他还没想明白的，一只枕头从楼上砸了下来，正中他的面门，披头散发，裹着睡袍，全身散发着诱人气息的龙玉在楼上吼来。

    “大早上的还让不让人睡了！抽疯出去抽去！再打扰老子睡觉！削死你！”

    “哥，不是，我……那什么……”他越是着急，越是说不出来，直接指向沙发椅上的小包子。

    “哎？”龙玉也傻眼了，小包子正好仰面躺着对着龙玉咯咯的笑，迷的他眼花，“我儿子！”还没奔下去呢，就被人拦腰抱回屋了。

    “阴雅亦！你放开我！我要看儿子去！”

    “你先喂饱我再说吧。”

    “我不！我要儿……唔唔唔！”

    博煌对着屋顶翻白眼，他哥夫这算是醋了？

    小包子对他翻白眼，握着小拳头接着睡。

    龙玉活脱脱的被雅亦折腾了一个早上，累的爬不起来了，连午饭都错过，等他醒时已经是下午了，从床上的床单被子到他身上的睡袍全都是换过的，到是很干爽，身后也清理了，并不难受，但就这样，也让他心情好不起来，暗暗的咒骂，那个无良的色狼，正要起身时，感觉有什么东西抓着他的衣袖，侧头一看，心顿时软成一滩水了。

    他家那贼可爱的小包子正双手抓着他的衣袖，嘟着小脸咿咿吖吖的说着梦话，胖乎乎的小脸别提多可爱了，他伸出手指在小家伙的脸上轻戳了下，好软呀！

    小家伙被他那么一戳，迷迷糊糊的睁看眼，看着眼前的龙玉，呈傻样。

    0.0........

    龙玉心里都被萌翻了，看着小包子傻样咯咯的笑起来，笑的天花乱坠，小包子没出息的对着他流口水了，引的他更是笑的妖孽。

    “亲亲，别勾引自己儿子，我会吃醋的。”雅亦走进来时就见龙玉笑那么勾人，心里有不满。

    “自家儿子又不是外人。”龙玉没心没肺的说着，果然雅亦的脸黑了，他笑着伸出手，勾住雅亦的脖子，送上自己的唇，“这个可只给你，不给别人。”雅亦美滋滋的亲着，可下一刻，龙玉就在自家儿子脸上亲了一口，让他再渡醋了，抱着龙玉就要就地正法。

    “雅亦，别，别，别！儿子还看着呢！”龙玉挣扎。

    雅亦侧头一看，果然他们家儿子一脸傻样的看着他们。

    0.0........

    在他愣了下的功夫，龙玉把小包子抱过来，挡在身前，不让雅亦在进一步发展，让他很是郁闷，心里直骂小东西不贴心，可下一刻他就直呼儿子贴心了！

    小包子一到龙玉的怀里扭动扭动的，小手抓着龙玉的睡袍领子，一拉一拉的玩着，一不小心给拉开了些，看到里面红红的小豆豆，想也没想的就咬上去了，龙玉直叫。

    “宝宝！快放开！那不是玩具！别嘬！没奶！”

    龙玉身上那里很敏感的，儿子这么嘬，他哪里受得了，却又不能凶儿子，又窘又尴尬时，雅亦出去拿了瓶奶进来，放到小包子嘴边，小包子立刻放弃了龙玉，咬上奶、头，被雅亦抱出去。

    他把小包子给龙玉的几个姨玩后，自己回来时就见龙玉低着头拿纸巾擦红豆上的口水，一副小媳妇样，红豆肿的红通通的，雅亦心下一热，坐到床上，伸手拉开龙玉的睡袍，“嗯，肿了。”

    “废话！”龙玉瞪他。

    “真那么好吃？”他挑眉看向龙玉。

    “我怎么知道。”龙玉翻他一眼。

    “我尝尝告诉你。”说着他就咬上了另一颗不肿的红豆上。

    “啊――！你个臭流氓！放开！”龙玉再次被按倒在床上，挣扎的力气都没有了。

    又一次被吃干抹净了。

    龙玉被压了一夜晚一白天，就是脾气再好的也炸毛了，更何况，他的脾气并不好，所以，雅亦被他给踹出屋了，被牵连的还有新鲜出炉的小包子一只，理由是上梁不正下梁歪！

    门咣当一声关上了，一大一小在门外干瞪眼，同样的翠色眼眸，同样的表情。

    O.O......o.o......

    都是一副傻样。

    雅亦看着怀中穿着大红肚兜的小包子，肚兜上绣着朵黑牡丹纹，非常的可爱，但就是这么可爱也灭了不了龙玉的怒火。

    ‘儿子，怎么办？你爹亲真生气了。’

    ‘别问我，我是被你牵连的，人家都没和爹亲好好亲密接触呢！哼唧！’

    ‘啧！那是你爹亲！想亲密接触长大了接触你老婆去！’

    ‘哼！小气！哼唧！’

    ‘还饿不？’

    ‘饿……’这回不哼唧了。

    （楚衣顶锅盖跑过：别问我为什么这一大一小能沟通，我也不知道，真的！逃！）

    雅亦叹口气，抱着儿子下楼给冲奶粉去，他家亲亲怎么就那么狠的心，把儿子踹出来也就算了，怎么连他也踹出来了呢？

    约翰森家的众人眼睁睁的看着龙玉把一大一小给关门外面去了，都当没看到该干嘛干嘛去了！不是他们不想管，一是不敢管。二是管不了。这夫夫俩没事拿吵架当情趣也不是一天两天了，从没打到要离婚的地步，过个几天又如胶似漆了，他们都习惯了。

    喂过小包子，雅亦又抱着他回到屋间门口，那里已经有了一张很舒服的沙发椅，一看就知是为他准备的，他很自然的坐了下来，熟练的拍着怀中的小包子，轻轻拍着，果然还是小宝宝，吃饱了就想睡，眼睛已经开打架了，又在这么舒服的轻拍下，连挣扎都没挣扎的就被周公召唤走了。

    雅亦坐在沙发椅上，安静的等着，果然，没过多久，房门就打开了。

    龙玉把一大一小丢出去后，本想好好的补个觉，可是！明明困的不成，却怎么也睡不着！因为不是在雅亦的怀里，所以很不安，很不舒服！他恨死阴家这温水煮青蛙的手法了！

    当年，雅亦就是这么把他给煮了的，司辰就是这么把团儿给煮了的，不知将来时雨会不会也这么煮了他未来的另一伴！

    总之！龙玉是很讨厌很讨厌这种手法！会让他一种离开对方就活不了的感觉！

    在床上翻滚了一会儿，发现是真的睡不着，黑着脸坐起身，赤着脚走到门边，拉开了门，不意外的看到坐在沙发椅上的一大一小，只不过小包子已经睡了，而大的……要是有尾巴的话，绝对是一甩一甩的，求抚摸状，他抚额，他当初怎么就看上这个不正经的了！（楚衣：雅亦在外面要多正经有多正经！就和你不正经呀！亲知足吧！）

    “看什么？还不进来！”龙玉翻他一眼，转身往屋里走，他美颠颠的跟进去，把门关上。

    看到门关上，暗中看戏的约翰森家人再渡摇头，没出息！（雅亦：出息有毛用？能抱到老婆么？）

    龙玉坐在床上，看着雅亦，“再敢动手动脚的，一年不让你进屋！大不了我吃安眠药！”

    “别呀！那东西伤身，亲亲你本来就胃不好，吃坏了我心疼。”雅亦踢掉鞋上床，“我不动就是了。”

    “算你识相。”龙玉看了他一眼，在床右侧铺上一块小毯子，从他手中接过小包子，放到毯子上，盖上薄被，伸手轻捏下小包子的鼻子，“敢尿床就切掉你的小JJ。”孩子气的威胁对于睡的正香的小包子半点作用也没有，到是让雅亦觉得，龙玉很可爱，他很喜欢这样有生气的龙玉。

    床很大，右侧给了小包子，龙玉在右侧床边放上几个软枕，防止小包子掉地上去，根据他的经验，有冥界血统的孩子和人界的孩子不太一样，至少他记得司辰出生的第二天就会翻身了，人界的孩子是不可能的！他家时雨比司辰冥界血统还要多，就算第二天到处爬，他都不会吃惊的，又在靠自己这边的放了两个细长的抱枕，主要是怕自己夜里睡的不老实碰到小包子。

    就算这样划分完了，床上的空间依旧不小，龙玉拍拍软枕，躺下，转个身面对雅亦习惯的看他额头上亲口，“晚安。”

    “嗯，晚安。”雅亦同样亲了他的额头，他翻个身面对小包子，背对雅亦，雅亦自然的从后面抱住他，“睡吧。”他闭上眼，不多时就进入了梦乡，黑暗中雅亦温柔的看着他，唇上勾起淡淡的笑意。

    翌日，小包子睡醒时歪着脑袋，流着口水看着自家爹亲好看的脸，连睫毛都看的一清二楚，美好的睡颜，唇角含笑似乎是做了好梦，小包子目光往上移移，就见自家父亲抱着爹亲头枕着爹亲的肩上，睡的也非常的香，唇上也带着笑意，感觉他们在一起很是幸福。

    很多年后，小包子长大后想到那一天早上都会不自觉的微笑起来，正是见证了父亲爹亲的相爱，让他也要找那样的伴侣过一辈子，和他们一样。

    一生一世一双人。
============================
    作者有话要说：如果明天没有更新的话，如果后天也没有更新的话，如果再后天也没有更新的话。

    那么，恭喜 你们，我决定到此为止完结了。

    谢谢宝贝的霸王票

    demeter扔了一个地雷	投掷时间:2013-06-18 12:12:45

    demeter扔了一个地雷	投掷时间:2013-06-18 17:16:25

    demeter扔了一个地雷	投掷时间:2013-06-19 12:24:55

    demeter扔了一个地雷	投掷时间:2013-06-21 00:25:18

 108（拾玖）三年后的小包子

    三年后,阴宅。

    阴雨连绵的雨季还有些凉，小雨唏唏啦啦的下了一个早上，还没有停的趋势,年满三岁的小包子时雨,坐在餐桌前，看着面前碗里那东一块西一块,比汤浓，比羹稀的又黄又白的东西，据他家二姐说,这个叫鸡蛋羹，他怀疑的看着坐在一边喝粥的繁夜，当他没见过鸡蛋羹么？爹亲做的鸡蛋羹里有虾仁,有蟹肉,还有胡萝卜花！又好看又好吃！这个是什么东西！

    他试探的吃了一丁点，立刻把碗推远了，又盐又苦！这真的是鸡蛋羹么？不是毒药？

    “快吃！不许吃不完！不准说不好吃！”繁夜冷着脸威胁，要是她的下属看到她冷脸的样子，多半会吓的小妥肚子打颤。

    但！问题是，时雨是她么弟，会怕她？怎么可能！从小就跟在龙玉身边，那性格，啧，那叫一个讨厌！最喜欢自家爹亲，其次是父亲，父亲说教时乖乖的听着，要是别人理都不理就走，一点面子都不给，爹亲会做很多好吃的，好看又好吃，每天都不带重复的，就说这鸡蛋羹，爹亲能做出十几种花样，更别说鸡蛋了，几十种花样都有。

    “二姐，你真是阴家的女儿。”小包子时雨真心的说了句。

    繁夜没明白他这话的意思，“什么意思？”

    “好歹大哥做的是能吃不能看，闭着眼睛吃下去也吃下去了，可二姐，你跟太祖母，姨奶奶们学了这么久，怎么还是酱紫？”小包子就是小包子，说到最后，还是习惯性的卖萌。

    “呃……你吃不吃!”她有点恼羞成怒。

    “不吃！”小包子不给她面子，扯着嗓子开嚷，“爹亲！二姐欺负我！肚肚饿！”

    “小祖宗！别嚷！”她伸手要捂他的嘴，但是为时已晚。

    咚咚咚咚！

    二楼楼梯上发出急促的跑步声，龙玉刚醒就听到小儿子这一嗓子，急忙跑出来了，“怎么了？谁欺负我儿子了？”

    小包子委屈的扁着嘴，小手指向繁夜，繁夜头皮发麻，想跑，但不敢，也可怜的看着龙玉，自从有了这个小包子，她感觉她就失宠了，爹爹就疼时雨这个小坏蛋！

    龙玉看着姐弟俩，在看桌上那不知是汤还是羹的东西，心下已经明白怎么回事了，无奈的笑笑，他这女儿哪都好，要长相有长相，要本事有本事，又位居军统，可以说是非常的优秀！但是！阴家那么好的基因，她哪点都没随，就随了那不会做饭厨房杀手的基因了，对于上得战场，下得厨房的约翰森家来说，这个天大的缺点！问题是，这丫头已经学了好几年做饭了，唯一勉强拿得出手的就是桌上这不汤不羹的东西了。

    “你跟我进来。”龙玉勾勾手指，端着那碗东西进了厨房，倾倒入除理桶中，繁夜跟在他身边，乖乖的看着，他从冰箱里拿出三枚鸡蛋，一些青虾一些蟹肉，青豌豆，一颗香菇，胡萝卜，鸡蛋磕入大碗中打散打匀，加温水，搅匀，过筛网，调入盐、白醋、少许生抽，分倒在两个蒸碗中，香菇切片，胡萝卜雕成简单的花状，切片，青虾背脊来一切，成连刀状，小锅中放水，烧开，先抄胡萝卜、青碗豆，而后是香菇，最后是青虾，过水冷却，连同蟹肉放入盛有蛋液的蒸碗中，盖上蒸盖，放水锅中隔水蒸八分钟。

    等蒸好后，拿出来，盖子一掀，黄色的蛋羹上有一朵红色的胡萝卜花，浮显着几颗青豌豆，一片香菇在胡萝卜花边，几柳蟹肉，一颗去了壳的青虾花，那一蒸碗中的蛋羹，怎么看怎么好吃，怎么诱人，繁夜看着都想钻地缝里了，这个又好看又嫩滑的东西才叫鸡蛋羹，或者说叫水蒸蛋，她的都没法比了！

    “会没？”龙玉不抱希望的问，果然，她摇头，看是看会了，可就是不会做呀！龙玉叹口气，“算了，你先出去吧。”她灰溜溜的出来了，他又做了些白粥，蒸了屉三鲜包子，才端着早点出来。

    小包子时雨一见龙玉手中的蒸碗，眼睛都亮，颠颠的跑到厨房去拿香醋，殷勤的给龙玉倒上一小碟，“爹亲，新醋。”

    龙玉不是很爱吃醋，以前吃包子也好，吃饺子也好不喜欢沾醋，无论别人怎么说放醋香，都不吃，这两年，他六姨配制了香醋，微酸微甜，不难吃，给龙玉的又是新醋，吃起来很清爽，他也就愿意吃包子饺子时沾些了。

    “乖。”龙玉摸摸小包子时雨的头，给他一盅蛋羹，“小心烫。”

    “嗯！”他看着美味的蛋羹水口直留，小心翼翼的舀起一勺，吹凉放入口中，幸福的眼睛都眯起来了。

    龙玉把另一盅蛋羹放到了繁夜面前，“快吃吧，不会做就寻个好厨子，别亏待自己的胃。”

    前面还觉得爹爹不疼她的繁夜，此刻还是觉得爹爹对她最好了！没天赋事，试过了，真不成也就不在逼她了，不像姨奶奶们一副恨铁不成钢的样子！

    “为什么爹爹就做的出来，我就做不出来？”她吃着好吃美味的蛋羹怎么想也想不明白。

    “你爹我是被逼的。”龙玉伸手戳她脑门，“你爹当年就差啃树皮了。”

    “唔，噢。”她揉脑袋。

    “等将来你遇到那个让你甘愿为他洗手作羹汤的人时，没准就会了。”他笑眯眯的说，他做饭是好吃不假，但，当年在红楼时，谁想吃他亲手做的饭，那几乎是做梦，遇到雅亦后才下厨做给他吃的，会不会做不重要，重要的是愿不愿意做。

    “我明白。”她听得出他话中的意思，就像司辰，会做饭么？会，但不做，因为卖相不好，也因为懒得做，却愿意为团儿做，也许有一天，她也会遇到这样一个让她愿意做饭的人。

    “爹爹，父亲呢？”她坐了好一会儿才想起，一直没见着雅亦。

    “天没亮就走了，最近亡灵岛那里不安生。”他夹着一颗包子沾醋放入口中，有点不高兴，雅亦一走他就醒了，可由于是下雨，他不想起，一直在床上躺着，雅亦也知道他不想起，才把繁夜叫来给小包子时雨做早饭的，原想这么简单的早饭她还不会做？事实证明，她是真不会。

    “这样啊。”她点了点头，偷看龙玉，自从时雨出生后，龙玉就开始在家过上相夫教子的日子，很少去忙公司的事，毕竟公司中有萧景贺寞凡，除非是严重的大事，一般都不用他出面，他现在整天围着儿子老公转，到是越发的贤惠，也越发的勾人。

    她家爹爹往大街上一走，没抱孩子引来一群女人的注意，抱着孩子，引的一群男人频繁回头，还有的看她家爹爹看的入迷的撞墙的，要说别人有了孩子之后，魅力大幅的下降，可她家爹爹，那魅力是大幅的上升，听说前两天还有个人当街表白，被她父亲给揍了……

    话说回来，她家爹爹，长的好看，做饭又好，气质也好，家世也好，也强悍，当初怎么就不开眼看上她父亲了？（楚衣咆哮：小夜儿哟！小祖宗唯！你父亲是六界第一人呀！你爹爹不看上他就太没眼光了好不好！）

    “爹亲，饭饭香！”小包子时雨端着碗给龙玉展示，意思是我吃干净了！没有剩下！没有浪费粮食！

    “嗯，宝宝真乖！”龙玉在小包子脸上亲了口，小包子又被自家爹亲的美色迷住了，和他父亲一样，没出息。

    繁夜再次妒嫉了，她小时候爹爹都没这么亲近过她！

    她也不想想，那时龙玉多忙，忙的连休息的时间都没有，哪里还有心情亲近她，不能说龙玉不疼她，只能说她生的时候不好。

    “小夜儿今天去军部么？”龙玉还是喜欢吃上喝白粥配小咸菜，慢慢享受的吃完，很是舒服。

    “去。”她点头，当然要去，不然那些个家伙不知要怎么造反呢！

    “正好，捎带我们一程。”龙玉给小包子时雨擦嘴。

    “嗯，爹爹要去哪？”她到不意外，龙玉在下雨天尤其是下小雨时喜欢出门逛街，却不喜欢开飞艇。

    “你去军部路过东城市贸园，那里今天有民俗会，我带宝宝去逛逛，反正闲着也是闲着。”龙玉比较喜欢下雨天睡觉，可是雅亦不在他又睡不着，不如带着小儿子出去走走。

    民俗会相当于古时的集会或是庙会之类的，东西多而杂，很好玩，龙玉有时会去凑热闹。

    “没问题，正好，爹爹给我带个犀角的梳子，要是没遇上就算了。”繁夜也很喜欢逛民俗会，会有很多好东西，可惜，最近不安稳，她没那个时间。

    “嗯，还要别的么？”龙玉笑问。

    “没了。”她摇头，补充一句，“爹爹要是看到好看的就看着买吧。”

    龙玉斜她一眼，这丫头！

    “唔，要不要叫上花筠琳？”她有点不放心爹爹出门，最近有些乱。

    “算了吧，她好不容易休息。”他摇头，自从花筠琳跟在他身边后，被自家小儿子欺负的，法力大长，逃命的本事可谓是一流，再这样下去几年应该就可以出师了。

    “爹爹，什么时候出门？”她看了眼时间，还够。

    “叫人收拾桌子，我带宝宝换身衣服就可以出门了。”龙玉也看了下时间，抱起小包子上楼，她安排人收拾桌子。

 109（贰拾）包子才不是闺女

    初春的天还是有些冷的,小包子被包裹成一颗红色的小球，正红的小袄上绣着一对白色的小老虎，正红的裤子上绣着蝴蝶纹,整个人看起来很是喜庆，被龙玉抱在怀里上了繁夜的飞艇前往民俗会。

    市贸园中人山人海的民俗会非常的热闹，很多摆摊子的，各种稀奇古怪的东西都有，让人眼花缭乱，小包子一双好看的眼睛,滴溜溜的转,看到好玩的东西就指着吖一声,龙玉就抱着他过去了,人多的地方小偷自然也多，龙玉穿的又好，一看就是肥羊，虽说这个时代没有现金一说吧，但还是有宝珠首饰的，龙玉这位倾玉的少主，身上的好东西可不少，一进民俗会就被好几个贼盯上了，一路尾随。

    不过说来也奇怪，几个小贼都觉得那头肥羊长的瘦了巴叽的，一看就贵族家的公子，可是却没带随从，就自己抱着个小娃娃，这小娃娃一看就是他亲生的，长的那叫一个像，可是这人的运气也太好点了吧？

    几个小贼眼看着有人拿着吃食就要沾到他身上了，他身形一闪，愣是没碰着，眼见着小贼就要得手了，却抓了个空，难道是遇上高手了？几人不信邪，又试了几次，不得不放弃，不放弃不行了，也不知什么时候被人绑在一起了，挣都挣不开，脑袋顶上还有一个大牌子，写着，我们是贼！

    被警察叔叔带走了，他们是完全不知道是怎么回事，知道的人也没心思去理他们。

    龙玉抱着小包子接着逛，今儿他要不是带着小儿子呢，绝对会把那几个小贼胖揍一顿，打成猪头！敢打他的主意！哼！不过，带着小儿子就不能这么干了，会教坏小孩子的，不好，不好。

    “爹亲，那个灯灯好好看！”小包子发现了新大陆，小胖手一指，龙玉一闪身已经穿过人群来到小包子指的摊位前，小包子可爱的眨眨眼睛，哇了一声，“爹亲好厉害！”

    “呵呵，宝宝长大也会这么厉害的。”龙玉笑着说，在小包子的脸颊上亲了一口，他可不是喜欢人多的地方，可是这民俗会他可是很喜欢的，有时还能遇到他以前用过或丢失过的东西，也会遇到些有印象的故人的作品，所以就练就了这么一身本事，从他开逛到离开，只要他不想，绝对没有人近得了他的身。

    “两位喜欢什么看看。”干练年轻的女摊主看到这么一大一小的美人，眼睛都发亮，美人嘛，谁不喜欢！

    这是个专门卖台灯的摊子，各种造型的灯，有玫瑰花形的，有传统的莲花座台灯，小包子看上的是一盏铃兰花形的台灯，翠色的圆形灯座，圆柱灯杆成弯曲花枝状，上面有茶杯大小的三朵花苞，晶莹剔透，不似是玻璃，里面有凹糟可以放夜明珠，很好看，就是有些大。

    龙玉手指在灯壁上轻敲了敲，“白水晶？”

    “先生好见识，这是白水晶做的，透明度很好。”摊主笑逐颜开的说。

    “有琥珀的么？”龙玉眼都没抬，“这样的台灯还是朦胧美好看。”比起晶莹剔透的白水晶，他到是更喜欢金色的琥珀，放上夜明珠会很温馨。

    “呃……”她想了想，“您稍等，我问下。”她立刻打光电询问，片刻之后回答，“有的，您看这是图片。”光电上放出一张图片，琥珀铃兰台灯，淡金色的琥珀颜色很正。

    “福州的琥珀，不错。”龙玉常年和珠宝打交道，看一眼就知道产地，福州产的琥珀、白水晶、石榴石，都相当不错，看来这家很用心，选的东西很好。

    “先生好眼光。”摊主不由的佩服，也猜测龙玉是做珠宝的，毕竟这一眼看出产地的功夫不是谁都会的。

    “要那只琥珀的，可以直接邮家中么？”龙玉看中了就商量，他可不打算拿着那么大一只台灯逛街，这可比一般的台灯大一倍有余。

    “可以，价格是……”她点头报了个价钱，这价钱可比一般的台灯高了很多，但对比起材质到是拥有所值。

    “嗯。”龙玉想也没想点头了，刷了卡，地址传对方，抱着包子接着逛。

    店主还在回味那好看的一大一小，真是美人呀！

    接着逛中，龙玉又买了一把犀角梳，给繁夜带的，买了套上好的文房四宝，给小包子买了个古代玩具（九连环），看到绣功极佳的小荷包，挑了个正红的小荷包，系在小包子腰上了，还特意买了几枚古钱放到里面，小荷包似乎就是给小孩子们准备的，那个正红的小荷包上绣着只活灵活现的扑蝶小花猫，很是好玩，小包子时雨喜欢的不得了，放了些古钱在里面也有了些重量，感觉很好香，他时不时的就用手去抓小荷包，感觉很新奇。

    看到有卖麦芽糖的给小包子买了一根，一根筷子那么粗的签子上绕了几圈麦芽糖，看起来到很像棒棒糖，龙玉交给他让他自己拿着吃，小孩子大多爱吃甜的，小包子双手拿着，一点一点的舔麦芽糖，甜甜的味道，让他眼睛都幸福的眯了起来。

    “爹亲，好甜！”这个时候还不忘爹亲，把麦芽糖送到了龙玉嘴边，龙玉笑的眼睛弯弯的，小小的舔了一下，点头。

    “嗯，很甜！”

    这也就是自家儿子，要是别人他才不会吃呢，绝对会嫌弃，当然了，和雅亦出去就反过来了，雅亦老从龙玉口中夺食，似乎他咬过的特别香似的，让龙玉一渡的嫌弃他没出息，却还是接着吃他咬过的，从来就没嫌弃过被人咬过。

    两人走走停停，小物件买了些，小吃吃了不少，龙玉看着小包子那圆鼓鼓的小肚子，他知道小儿子午饭不用吃了，龙玉突然发现有个摊位的一件物品很眼熟，走近一看，可不眼熟么！他原来用过的东西！

    那是件屏风高两米二，宽三米一，紫檀木为架，雕的不是如意云纹，而是四凶兽，四支角各是一只凶兽，有卧有坐，有吠天有站立，每只的形态都不同，顶部雕的是曼陀罗花，并非一般的屏风全木雕，只是框架是木雕，中间是白纱，上面画的是只紫色的独角蛇，一排独角从头上往后排到“脖子”上，最前面的一只角最大，而后越来越小，盘蜷的独角蛇威风霸气，没有张大嘴却吐着信子，嘴似是在笑，一双紫色的眸子很美。

    这只屏风龙玉记得，是他住在红楼时让人打造的，只是这白纱的画，换了好几个，名画师画的他都不满意，当初他并没有设计成独角蛇，而是让画师画，从梅兰竹菊到春夏秋冬，再到吉兽瑞兽，他都不满意，后来还是雅亦揽了过去，画上了这只独角蛇，似乎从那时起他就明白他要什么，哪怕龙玉说不出来，他也是知道的。

    “这屏风怎么卖？”龙玉抱着小包子问价，看起来不像真心要买的。

    中年摊主也敷衍，“这屏风呀，可贵了，先生未必买得起。”

    “凌国紫檀木纱绢屏风是贵些但还没到本少买不起的地步。”龙玉淡言，“保存的到还不错，只可惜这款式不吉利，少主我最多给你三十五万。”

    他话一出摊主傻眼了，原来摊主计划的是百八十万的，龙玉这一开口杀下半去，“先生开玩笑么？这价也太……”

    “不低了。”龙玉冷笑，“不信你问问有谁敢要这屏风。”

    摊主疑惑，正巧一位少妇抱着个四岁上下的男童过来，也是看屏风，她却撇撇嘴，“可惜了这么好的屏风。”

    “夫人的话是什么意思？”摊主急切的问，他都摆了好几天摊了，问这屏风的龙玉是唯一的一个。

    “摊主你是真不知还是假不知？”少妇鄙夷了摊主一眼，“你看那屏风可是传说中的凶兽盘蛇，这要是放家里除非杀气够重，命格够硬，不自不等家宅不安等什么呢！”

    摊主也想起收了这屏风后，家里老是不太平，看来这屏风可不能留！立刻看向龙玉，一脸献媚。

    “先生喜欢这屏风就归您了，就按您说的……”

    “三十万。”龙玉开口就降了五万，摊主脸都僵了，龙玉看他一眼，转身就要走，他忙拦。

    “三十万就三十万！”他现在是急着出手，少点就少点吧，这个价他也没赔。

    龙玉刷卡交易完后，让摊主给他送家去，给出的地址让摊主眼睛瞪的老大，龙玉住的小区是出了名的贵族区，住的不是有权有势的，就是有权有钱的！还好没得罪这位爷。

    他没管摊主那几变的脸，回身时就见少妇怀中的男童对着他家小包子流口水，小包子嫌弃的看了男童一眼，扭过了头，真丑！

    少妇笑呵呵的看着儿子，又看到那么好看的小包子，眼珠子一转，“你家这闺女真好看，咱订个娃娃亲吧！”她笑眯眯的说。

    龙玉不由的一翻白眼，这话怎么这么耳熟呢？

    让他更耳熟的话还在后面呢。

    “你才闺女呢！你全家都闺女！”小包子怒气冲天的炸毛了。

    “啊？”少妇可能没想到这么好看的小包子是个男娃，赶紧给自己找场子，“没关系，儿子也……”

    她话还没说完呢，龙玉抱着小包子就走了，连理都懒得理，小包子趴在龙玉肩头对着男童做鬼脸。

    他才不要这么丑的媳妇呢！哼唧！
=============================================
    作者有话要说：谢谢亲们的打赏

    demeter扔了一个地雷	投掷时间:2013-06-21 15:11:23

    箬苡扔了一个地雷	投掷时间:2013-06-21 15:18:54

    pirate扔了一个地雷	投掷时间:2013-06-22 08:56:55

    demeter扔了一个地雷	投掷时间:2013-06-22 11:38:04

    话说要写繁夜的故事的话，会是言情，大概会重新开坑=3=

    百合什么的……绝壁不可能！握拳!

 110（贰拾壹）包子不是吃素滴

    冥界有着无数的灵魂，其中最让人头疼就是恶灵厉鬼,大多是因执念而形成了,长久的积累而形成了厌兽,厌兽这种东西很麻烦，又极其黑暗，却没有心智，只是一味的破坏残杀,多出自亡灵岛。

    亡灵岛是什么地方？

    以前冥界的长老们说,那里是罪恶之地，是邪恶滋生的地方。

    冥王说,那里是除人之外，命尽却又不肯归魂的魂魄所去的方。

    可让龙玉说的话,呸！不就是个流放的地方么！

    没错,是个流放的地方，那些太过固执的魂魄不肯离去，却也不能留在六界，就被强行送到了亡灵岛，因为执念过深，魂魄相互吞食融合，慢慢的就生出了这种叫厌的恶兽，等到厌兽相互吞食到足够强大时，会本能的冲出亡灵岛，冲出结界，闯入人界大肆破坏，差不多每隔十几年或几十年就来这么一次，如今的人们已经从开始时的心慌到淡定了，甚至有异能者还帮着抓厌兽，听说抓到后可以到玉无瑕对换一件玉挂件，很诱人的条件，让不少异能者很积极，当然了，因厌兽而受伤的平凡人可以免费在各大医院就诊，所以现在的人们不太担心，这些年也没听说过出人命的。

    说来，这厌兽每回出现的地方必是人口密集的地方，这不，就出在民俗会上了么。

    龙玉抱着小包子时雨已经无视掉第十一个抱着男童要订娃娃亲的家长了，小包子已经懒得炸毛了，看都不看对方一眼，趴在龙玉的肩头玩自己的手指，龙玉心中默念，自己当年最高记录是一天二十九个……

    不过，他也很头疼，这平日里几乎就见不着小孩子的，怎么今儿个跑出这么多！还都是男孩儿！现在不是少孩子么？不当宝在家养着带出来干嘛？也不怕被人拐卖了！

    “这位先生，你家闺女真好看。”风流献媚的声音传来，“不如，咱结个亲家吧。”

    龙玉默数，第十二个……

    他淡淡的一抬眼斜看了对方一眼，长的挺好的一男人，可惜生了双风流眼，不是桃花眼，不是狐媚眼，而是那中眼中含春意，天生风流的人才会有这样的眼，看看他手中牵着的孩子，有个七、八岁，也是天生的风流眼，一看将来就是个浪子，他冷笑下，收回目光，抱着儿子要走。

    男人被他那一眼勾的心中直痒，想也没想的伸出手挡在了龙玉的面前，“怎么就这么走了？不如交个朋友。”

    “你也配？”龙玉冷冷的吐出三个字，男人僵了下，突然暧昧的说。

    “配不配，做了就知道。”

    龙玉真是好久没遇到这么厚脸皮的男人了，雅亦不算，那家伙不是厚脸皮，而是不要脸！

    “儿子，你看这个叔叔好看么？”龙玉轻声的问着小包子。

    小包子撇男人一眼，“丑死了！还没有父亲的头发丝好看呢！”

    “宝宝，乖！”龙玉在他的小脸上亲了一口。

    “爹亲，这边也要！”他立刻把另一边脸送了上去。

    “好！”龙玉又亲了一下。

    男人黑着脸看着一大一小，从刚才龙玉叫小包子儿子时他就知道自己看错了，再叫小包子说了父亲，又叫爹亲的，也就知道了，眼前的美人是个同，有丈夫，这个小包子应该就是眼前人生的，多半是有修罗血统。

    “不就是个修罗有什么了不起。”男人恶狠狠的说。

    龙玉冷眼看他，突然笑了起来，“那也比个妖不妖仙不仙的强。”男人的脸顿时绿了。

    “怎么和我父亲说话呢？你算什么东西！”小男孩儿嚣张的开口，真是有什么样的家长有什么样的孩子，太不讨人喜欢了！

    “你到是个东西！怎么这么不会说话！我爹亲是你个小杂毛能说的么！”小包子高傲的挑起眉，居高临下的看着小男孩儿，他可是天生继承了约翰森家的嘴毒！一句话就是一条肉！

    小男孩儿哪里见过这样的架势，想必在家里也是受宠的，被小包子这么一句话说的脸就红了，半点说不出一个字来，男人脸也冷下来了，伸手要掐小包子的脸，“小孩子家的可不能乱说话，当心长不大。”这话一听就是威胁。

    他的手还没有掐到，就被龙玉手中的玉扇敲在手腕上，生疼生疼的，让他眉头一皱，却见龙玉啪的一声打开了玉扇，红色的暖玉扇，扇出温暖的风，一副纨绔子弟的样子看他，“成年人要知分寸，东西可以乱吃，说可不能乱说，当心手脚不全。”冷傲的话透着阴寒，让人不寒而栗。

    “那么，这位先生就看好自己的孩子吧！”男人几乎是咬着牙说出这翻话。

    但，龙玉却仰头看天，幽幽的说了话，“还是先看好你的孩子吧。”他话刚落大地震动，虚浮的法阵中冲出很多只厌兽，紧随而来的是冥界的冥差，厌兽四处乱窜，恐吓着人们，有些胆小的惊叫一声，带孩子的家伙首先就是护着自己的孩子往外撤，异能者上前帮着帮冥差捉拿厌兽，场面还不算混乱。

    “啧啧啧，这回够多的。”龙玉没有跑的打算而是仰着头看半空中的打斗，“宝宝，看那个就是厌兽。”

    “好讨厌的感觉。”小包子嘟着小脸说。

    “呵呵，讨厌就对了，不然怎么叫厌兽呢。”龙玉笑着在他鼻尖上亲下，他也咯咯咯的笑了起来。

    比起他们的镇定，另外一对父子就不太镇定了，早就脸色苍白的躲了起来，到也离龙玉不算太远，颤抖的靠着根柱子，这样他才听到后面让他几乎吓掉下巴的话。

    正在追逐厌兽的冥差突然发现了龙玉，三名冥差立刻飞了下来，行礼，“殿下！这里危险，还请殿下与小殿下先行离开！”

    “不必，大风大浪本后都见过了，这么几只小小的厌兽本后还不放在眼里。”龙玉挥挥手，“不必管我，你们去忙吧。”

    “就是，就是，我会保护好爹亲的！”小包子拍着胸脯保证。三名冥差对看一眼，点头称是，接着去忙了。

    他们相信以龙玉的本事，这天底下，还有谁能伤得了他的！更何况还有未来的冥王在这里，想伤他更不可能！

    龙玉抱着小包子看戏，也不离开，就差搬把椅子坐下，沏杯茶了，那样子，那叫一个没防备！

    看他那样子，七、八只厌兽就冲他奔过去了，龙玉反而笑了，谁说厌兽没心智的？这是连脑子都没有好不好！他身上那么强的气场都感觉不到，这不是找死是什么？半抬起手中玉扇，准备出手。

    只不过，他还没出手呢，地上冒出很多把镰刀，勾住了厌兽，一刀一刀的把厌兽凌迟，看得人心惊胆战的，小包子得意的扬起小脸，“爹亲，我厉害吧？”

    “嗯！我家宝宝最厉害了！”龙玉笑着蹭蹭他的额头。

    果然是冥王的人选，天生就会调动冥界之力！

    小包子被龙玉一夸，更加得意了，看着被消灭的厌兽冷哼，当小爷吃素的么？敢打我爹亲的主意！灭了你们！

    军部也赶到了，军统带队驾驭着烈兽加入围剿，繁夜在半空中寻找着龙玉他们的身影，发现人后，催烈兽下去。

    “爹爹，你们没事吧？”

    “我们能有什么事？”龙玉浅笑，“去忙你的吧。”

    “嗯，那我一会儿过来。”她点头再次驾驭烈兽飞上去。

    龙玉看着不断冒出的厌兽皱起了眉，“这次似乎太多了。”

    “殿下。”小桑出现在他的身边。

    “说。”龙玉知道他来必是事情严重了。

    “亡灵岛厌兽暴动了。”小桑说道，“所以这次非常多，而且，恐怕关不住了。”

    “说重点。”龙玉最讨厌他说话绕弯子。

    “只能毁灭了。”他严肃的说。

    “找你家王去。”龙玉翻他一眼，这事不找雅亦，找他干嘛？

    “呃，王不干。”他想说，王嫌麻烦，他怕他说了，龙玉回一句我还歉麻烦呢！

    “是歉麻烦吧？”龙玉翻了他一眼，他不否定就是承认了，“去冥界找司辰，让他和团儿在亡灵岛周边布除魔阵，散散灵，至于，雅亦……”龙玉笑了笑，清清嗓子，给小包子施了个隔音咒，而后，对着半空就喊了起来，那声音响的震的人、鬼、修罗所有人耳朵疼。

    【阴雅亦！你死哪去了！你给老子出来！有兽欺负你老婆了！你管不管！】

    “管！”雅亦敢不管么，这都不管了，他还干点什么不！再说了，都欺负他老婆了！什么你说是他老婆欺负兽？那就对了！被他老婆欺负是他们的荣幸！（节操啊！）

    突然的出，让所以有人一惊，大概是万万没想到，就这么一嗓子能把冥王给吼来，果然是传说中的妻奴！

    雅亦手一招，咒一念，刚刚还逃窜的厌兽瞬间变成灰烬了，让人目瞪口呆，这家伙到底是多强呀！也太可怕了！

    “老婆我厉害吧？”他回头对着自家亲亲撒娇，让众人下巴直接掉了。

    “乖。”龙玉笑眯眯的伸出手在他头上摸了摸，他笑的更欢了，众人怎么觉得他身后有一条尾巴在摇啊摇的？

    “父亲厉害！”小包子也送上一个大大的口水印子。

    “呵呵！”雅亦傻笑，大手一挥，“走，回家！”带着老婆儿子回家了。

    依旧留下小桑苦逼的收拾烂摊子……
===============================================
    作者有话要说：默默的打个广告，米有生意默默地泪奔

    【楚一一接橡皮章定制！！TB地址】

    谢谢亲的打赏

    demeter扔了一个地雷	投掷时间:2013-06-23 10:17:26

    箬苡扔了一个手榴弹	投掷时间:2013-06-23 11:47:03

 111（贰拾贰）被大包子看上了

    清晨,悠扬的古典音乐在房间只回荡，浴室中花洒欢快的歌唱，水线洒落,顺着男子优雅的曲线滑落到地上,流入下水道，沐浴中的男子身材可以称得上完美,深墨紫色的齐耳短发,有一柳贴在额头上，发声很深，如不细看,或不在阳光下看,会把它当成黑色,妖惑的翠色眸子透着妖孽，不薄不厚的唇，感觉吻起来一定很舒服，二十啷当岁年纪，正是最好的时光。

    时雨关了水，穿上浴袍，拿着块毛巾擦头发，走出浴室了眼时间，快速的将头发上的水擦干，也没完全干，半湿的换了衣服，下楼进入他家那设备齐全的厨房，这家里有又爱吃又会做饭的，这厨房必然很全套。

    洗米上火煮白粥，冰箱里有包好的包子饺子，他思量了下，拿出饺子做蒸饺，又把昨天睡前泡好的黄豆倒入豆浆机中，打豆浆，想了下，又放了两颗去核的红枣，还有一点红豆，自家爹亲腌的小黄瓜味道很好，夹出两根切成片，一会儿配粥吃会很香。

    早饭刚上桌时，繁夜闻着香就下来了，从楼上下到一半时，眉头一皱，“怎么又是豆浆？我不爱喝！”

    时雨倒了一杯豆浆加了一勺糖，递给她，“爹亲说了，你血寒，豆浆和汤药，你选一个。”

    “反正，爹爹也不在家。”她接过豆浆，说归说，却还是不情愿的喝了。

    “我不在家么。”他笑了笑，笑容有些妖冶，只晃她的眼。

    “喂！爹爹是让我看着你的！”她不满怎么反过来了？

    “错了。”他摇手指，“爹亲说让我看着点你，别饿死。”

    “你个臭小子！”她又气又羞的红了脸，不就是有一阵子太忙，没好好吃饭，结果病了么！“真不知你随了谁！”

    “随爹亲和父亲呗。”他夹着蒸饺吃，轻挑的看她，让她却有些失神，还别说她家这弟弟就是好看，气质也好，斜眼看人时不同于龙玉那种勾人的感觉，而是霸气，但那轻挑眼角的样子到真像龙玉那般的妖孽，唇角含笑时又像是雅亦的那种温润，总而言之，这也是个祸害！

    她盯着他看，一点也不害臊，目光定在他唇上，要说她这弟弟长的很像自家爹爹，连眼形都像，而眸子却随了父亲，要说他这张脸最不像龙玉的地方，就是这张嘴了，小时候还看不出来，可长大了却显出来了，龙玉的唇很薄跟刀片似的，透着一股子的薄情寡性，却也不能说龙玉的薄唇不好看，那双唇可勾人了，不过要说来他还真是薄情的很，这些年就就对雅亦好，对别的无关的人，理也不理，而时雨的唇不薄不厚刚刚好，很性感，抿嘴一笑时透着儒雅，天生微翘的嘴角看起来就似对谁都笑似的，但，看他的眼睛就知道他没有笑，又温柔又让人心寒。

    “二姐在看什么？”时雨调皮的歪头问她，这个动作很像龙玉常做的。

    “看我弟帅。”她笑言，无论他做什么样的动作哪怕和龙玉做的角度一样，他也不是龙玉，不会有龙玉那样的韵味，却有着属于时雨的味道，他是时雨，只是时雨，不是阴雅亦第二，也不是龙玉第二，就是时雨。

    能让所有人清楚的知道到这一点，果然时雨的魅力也不低。

    “谢谢。”他大方的接受。

    “你呀，真是不要脸哪！”她摇头笑着，喝掉手中的豆浆，开始吃蒸饺。

    “不要脸不是阴家人的特色么。”他一杆了打翻一船人。

    “这要让父亲听到还了得！”她正色道，却一副强忍着笑的样子。

    “父亲和爹亲度假中，二姐不说，我不说，父亲怎么会知道？”他狡猾的说，好像一只小狐狸。

    “也对。”她点头，大笑起来，他浅笑的看她，眼中全是笑意。

    这几年孩子们都大了，龙玉和雅亦两个人反而闲不住了，经常到处旅游，雅亦连冥界的事都不管了，大事找时雨，小事找小桑，真有那么点让位的意思，时雨果然天生就是那块料，处理起来很顺手，他们俩就更放心大胆的去玩了，近两年可以说是什么事都不管，要不是时雨真的点小，恐怕那位子早就丢给他了，按照龙玉的话说，至少时雨娶了妻之后才能继位，雅亦那妻奴当然同意了，时雨也不急，正如龙玉说的，随缘吧。

    “今儿有课么？”繁夜了下时间，差不多要准备出门了。

    “有，二姐送我么？”时雨双手托着下巴笑眼看她。

    “当然。”她点头。

    “好，我去换衣服。”他起身上楼换衣服，回来时，桌面已经收拾好了，“可以走了。”

    “帅呀！”她赞了声，只是普通的白汗衫，浅色牛仔裤，可是时雨穿出来怎是一个帅字了得！

    “走吧。”他笑了笑，已经习惯了，谁让他天生就好看呢！

    出了门，他一招手，“金子，走了。”

    被叫金子的紫金玄极鹰心中默默流泪，当年他怎么就上了黑船了，早知道当年就不争着抢着上冥界去选什么下任冥王的助手了！太悲催了！

    紫褐色的羽毛，修长的身姿，纯金色的眸子，银色的钩爪，多帅多威猛的一只鹰呀！偏偏叫这么一坑爹的名字，这不是坑爹，是坑鹰呀！

    要说这名字是谁起的？不就是时雨么！他怎么就想了这么个坑爹的名字呢？其实他想了两个名字，让紫金玄极鹰自己选，为什么它会选了这么个名字呢？

    金子和元宝，这两名字，正常人一般都会选金子，所以，它悲剧了！

    想当年，七岁的时雨，气鼓鼓的说，不要当冥王。

    雅亦问为什么？

    他说，大哥说了，当冥王不好玩的！

    雅亦把龙玉推过来了，乖，听你爹亲说。

    然后，他杀到冥界造册殿把大儿子司辰好一顿胖揍。

    龙玉抱着小儿子说，当冥王好呀。

    时雨嘟着小脸问，有什么好呀？

    龙玉笑的奸诈，下属可以随便欺负。

    时雨瞪大了眼睛，真的么？

    龙玉点头，真的。

    冥界的众多冥差突然一抖，结果，时雨第一个欺负的就是紫金玄极鹰，就给它起了个这么个名字，冥王身边都是要有个得力的助手的，比如雅亦身边的小桑，要让小桑选他宁可不当冥王的助手！这绝对是坑爹的职位！坑了他一辈子！

    由于，司辰没成为冥王，他那只鬼踪狐被放生了，癸癸可兴奋的逃回了妖界，再也没出现过。

    金子也多希望时雨当不成冥王，这样它也能被放生了，但是，时雨不是司辰，所以是不可能的！

    等时雨登上冥王之位时，金子也就会变成人形，小桑之前也是狼形，癸癸是被放生了所以不会变成人形，这也算成为冥王助手的特权吧。

    变成人形与放生之间，金子都犹豫了。

    带着金子登上繁夜的飞艇前往学院，现在的他是大学部人文系的学生，据说他第一天入大学部，整个大学部都轰动了，人文系一下子就暴员了，超满了。

    人文系的教授原来是学古代文学系的，后来兼学了人文系，由于人文系少个教授，所以，他就上任了，对了，他叫，林双木。

    林双木第一回见到时雨时，下巴差点掉了，这小子咋那么眼熟呢！又像皇后娘娘，又像阴教授，一问姓什么，还真姓阴……

    鉴于有熟人，时雨几乎在学院内横着走，当然了，他是好学生，所以不会太出格，迟到早退的事是不会发生在他的身上，几乎就是好好学生，林双木看着这个样子的时雨，嘴角直抽，怎么感觉是看到阴教授了，这小子，看来真是皇后娘娘生的！太像了！

    时雨下了飞艇，“二姐路上慢点，想着吃饭，可别饿着。”

    “行了，知道了。”繁夜笑了，跟他道别，上飞艇走了。

    学院内的学生们羡慕的看着时雨，自然也有嫉妒的，更有传风言风语的，时雨连解释也没解释，对于他而言没必要，解释反而让别人话更多了，他双手插兜，肩上站着金子，目不斜视的往前走。

    阴家的人似乎天生就没有什么朋友缘，冥王本身就是孤单的，所以不是真心想结交的，他们是不会去结交的，避免不必要的麻烦。

    “金子，你先去教室，给我占地方，我去还书。”时雨摸摸金子的脖子，金子叫了一声，飞走了。

    他拿着前几天借的书前往图书馆还，据说，这个图书馆还是他家父父们捐的，上到古文繁体书，下到当下时尚小说，什么样的书都有，当然了，学术的书也不少，他学的是人文系借的是本各地人文历史地理的书，很厚很厚很厚的，他用了五天才看完的，了解了不少，却觉得不全，下回找爹亲哪借一本，听说很全的！

    他还完书，看了眼没有想借的书就往外走，一名图书管理员，抱着一叠书往书架走，准备归位，有学生看图书管理员走到身边，伸出脚绊了下，他身子不稳往一边倒去，一群人等着看笑话，却没看成，因为他倒下的方向正好是时雨的方向。

    时雨下意识的伸出手把人扶住，接住划落的书，笑眼看着怀中的人，“你没事吧？”

    “没……”莫随风被眼前的人迷了眼，瞪着一双大大的杏眸看着他，差点流口水，美人呀！

    小攻小受就这么狗血的相遇了……
======================================
    作者有话要说：是接着往下写呢，还是完结呢，这是个问题。

 112（贰拾叁）摆满杯具的茶几

    莫随风的人生就像是一张茶几，上面摆满了各种杯具,从他一出生就跟随着他的杯具,已经让他无奈了，命运就似跟他开了个天大的玩笑,让他的人生左右摇摆不定,给了他好的身世，却又给了他废柴的能力。

    他母亲是个平凡的不能在平凡的人类，而他的父亲却是修罗,一次的机缘巧合把两个人凑成了对，也就有了他,不到七岁时母亲去世,他同父亲去了修罗界,那是个和人界大不同的地方,

    那里的人，看不起他这个半人，是的，半人，对于人，他是半修罗，可对于修罗，他却是半人，他的父亲是约翰森家的旁支，约翰森家的家教到不错，不会出现对他殴打的场面，他的衣食住行到也过的去，却没有人和他说一句话，后来他知道这叫冷暴力，他被孤立了，在外面被人欺负了，也不会有人出手帮他，更多的是看笑话的。

    约翰森家的每一个旁支家族都希望自己的孩子能够进入本家，这样一来就机会得到家主的器重，然而，能够进入本家的人少之又少，就算进入了也会有被送出来的，约翰森这个姓氏，不是谁都可以叫的，莫随风的父亲家，姓诺约翰森，介绍给外人时，别人也不称他为约翰森先生，而是诺先生，一字之差，差之千里，父亲很希望他能够进入本家，然而，他太弱了，最终父亲都放弃他了，他慢慢的成为诺家多余的人。

    “听说，本家的下任家主选出来了。”

    “噢？是谁？”

    “说出你们都不信。”

    “什么人？”

    “本家那半人的女儿。”

    “啧！是她呀。”

    “你们这是找死呀！”

    “怎么了？”

    “怎么了！你当本家的那半人是咱家的那只呀！那是冥后！他的女儿就是冥界的公主！冥界你们得罪得起么！”

    “呃……”

    “那个半人到是发达了。”

    “发达个鬼！说话当心些！他杀人时你没见是怎么着？整个一活鬼！比修罗还修罗！”

    “他厉不厉害的我不知道，我到知道人长的够美的。”

    “真是色胆包天了，小心冥王要你的命。”

    “哈哈，我就想想，就想想。”

    当年无意中听到众堂亲的话，他恍惚了，半人也可以入本家的么？那么他是不是也有机会的？

    后来，一位堂亲打碎他的幻想。

    “别傻了，那位大人是冥后不说，他的母亲是修罗的战神真瑶，又不是什么阿猫阿狗。”

    那样的话，像是一把利剑刺穿了他的心，斩断了一切，从那天开始他不在幻想，只是本本分分的过自己的日子，不再在乎别人的话，别人的眼光，对待各种修罗的挑衅，却不回击，慢慢的也就乏味了，他越来越透明。

    他也知道了，那位大人和他有些相似，却终是不同的，那位大人也是年幼丧母，但那位大人是两位战神之子，修罗力醒的又早，更重要的一点，他是双紫眸，这让很多修罗很不满，却也无法动荡了他的地位，最终他下嫁给冥王，为成冥后，与莫随风这样的人生是大不同的。

    说不羡慕是假，但他知道，那不是他的人生，羡慕也没有用，所以，他比很多修罗看的清楚，看的明白。

    大毁灭后，他醒来，他的修罗力还是没有觉醒，父亲更加的失望，他明白没有留下的必要了，他脱离了诺家，并答应这辈子不会再回诺家，不会姓诺，他在自己的姓字前加上了母亲的姓，莫。

    随风是母亲给他起的，而莫随风三个字，一直被人笑话，莫要随风，这是什么名字，他们却不知道，母亲给他起名时出自一首诗，现在他一个人过，一天打三份工，有些累，过的还算不错，只不过，在学院内，有一些诺家的人，没事就戏弄他，不是将整理好的书集打乱，就是绊倒他，就像今天这样，他本以为今天一样会摔倒，最多就是书散一地，被人笑话一通，却没想倒在了一个温暖的怀抱中，听到了温和的声音。

    “你没事吧？”

    他抬眼看着眼前的人，非常漂亮的人，那双翠色的眼睛像是会勾魂一般，他看着那双眸子就像是陷了进去，不由自主的说了句，“没……”他一向喜欢长的好看的人，说白了就是颜控，他在修罗界待的久了，各色美人都见过了，本以为不会有让他眼前一亮的美人了，却被眼前的人迷住了眼，眼睛都不想错一下，就这么傻傻的盯着时雨看，口水都快流下来了。

    “那呆子又干嘛呢？”诺家的公子哥儿笑了起来。

    “还真有人英雄救美，啧！要救也要看当不当救，救这么一个呆子，也不嫌丢人。”另一个公子冷笑。

    莫随风听言低下了头，从他的怀中站好，不敢看眼前的美人。

    “你叫什么名字？”时雨冷眼看了那几人一眼，轻声问他。

    听美人开口询问，他小声的说：“莫随风。”

    “莫随风？”时雨眉皱了下，笑了，“随风潜入夜，润物细无声的随风？”

    他愣住了，这突然想起了母亲在世时说的话。

    ‘叫随风，随风潜入夜，润物细无声。’母亲笑的很美，‘随风是个好名字。’

    “随风是个好名字。”时雨真诚的说。

    “你，你叫什么名字？”他头一次大胆的问。

    “时雨。”时雨轻声。

    “及时雨的时雨？”莫随风想了想问。

    “不是。”他摇头，“好雨知时节，当春乃发生的时雨。”笑的那的……欠揍。

    莫随风脸红了，这人这是在调戏他么？

    “我说真的，我出生时是正是下大雨时，所以我爹亲就给我起名叫时雨。”他笑了起来，很是好看的笑容，让人眼前一亮。

    那笑让诺家的公子哥儿们觉得很刺眼，“喂！你哪家的小子！别多管闲事！”

    时雨淡淡的看了几人一眼，不理他们，扬扬手中的书，“要放哪里？我帮你。”

    “啊？啊！这里，谢谢！”莫随风没想到这人会帮他。

    “不客气。”时雨浅笑。

    “你没课么？”莫随风抱着书在前面走，他在后面跟着。

    “没有。”纯粹的睁着眼睛说瞎话。

    金子同学被放鸽子了，不对，是被放鹰了，林双木就当没看到某个翘课的家伙，就当停在桌上的不是鹰是那位爷，阴教授和皇后娘娘家的太子爷，惹不起呀惹不起！

    时雨跟着他，自己也不知是怎么了，看人摔倒就那么伸手扶了下，结果，倒在怀中的人对着他发花痴，本是不满，可看到那双干净的眼时，心里有了别样的感觉，听到那些人的调笑，再看怀中人时，似乎那一刻他从他的眼中读到了艰辛，不知为何会有心疼的感觉，会想要对他好。

    ‘当你想对一个人好时，那个人就是你命定的人。’雅亦的话在耳边响起。

    他问雅亦怎么就知道那个是你命定的人时？

    雅亦说，只要一眼你就知道。

    就像他遇到阮虞真时，一眼就知道，那个人是自己要的，遇到龙玉时，也是那么一眼就知道，这是他寻了多年的人，想要护在手中的人。

    阴家的人，要到一生不动情，要动情就是一辈子！

    阮虞真那时并不知，他死雅亦不会再爱上别人，因为那时雅亦以为他还会有来世的，阮虞真死了，雅亦疯了，龙玉活了，他才清醒。

    ‘我说过会一辈子爱你，我说的不是你的一辈子，而是我的。’这是一句他迟说出的话。

    父亲们的爱情大起大落，可为绝唱，时雨听过笑过，小时候还说，将来长大娶七个老婆一天一个的爱，可当他真的长大时才发现，别说七个了，一个就够他爱不过来了，哪里有心分给别人。

    “放着就好了。”莫随风从时雨手中接过书，一本一本的归位。

    “这么多的书，你都记得住放哪么？”时雨看着他熟练的将书归位。

    “嗯，时间久了就知道了。”他笑言，将这边的书放好，抱着其他的书去下一区。

    “你的耐心不错。”时雨帮他抱着书。

    “还好吧。”他笑笑，也许是生长的环境不同让他比别人多了很多的耐心。

    时雨头一次翘课，却是在图书馆陪人整理了一上午的书，这说出去，有人信么？

    他离开图书馆时已经快中午了，“一起吃午饭吧。”这么直接的约人，让莫随风都有些不好意思，想说不必时，时雨先开口了，“我没什么朋友，你可是我结交的第一个朋友。”他声音很是寞落。

    让莫随风心上一紧，“那个，你想吃什么？”

    “我都可以，你呢？”时雨笑眯眯的看他。

    “去食堂吃吧。”他想了想，猜时雨下午还有课。

    “好。”时雨和他一起去食堂，两个人分别点餐，找了张双人桌坐下。

    “咦？你吃这些够么？”莫随风见他就点了一盅汤，有些怀疑。

    “当然不够。”他笑言，取出饭盒，摆开三只饭盒，菜饭点心一应俱全，“来，尝尝我的手艺。”

    “你做的？”莫随风看着那些色香味俱全的菜瞪大了眼睛，这可以比美七星酒楼的菜，真的是眼前人做的？

    “尝尝看。”时雨夹了颗肉丸放到他的碗中，“我比较喜欢吃咸鲜，不知合不合你口味。”

    莫随风夹起肉丸放入口中，好吃的几乎让他把舌头吞掉了！这也太美味了！

    这世上还有这么贤惠的小受呀！

    但是，要知道，这世上不是只有受才贤惠，更多的时候，攻比受还有贤惠，尤其在拿下受之前，会做饭的不一定是受哟！
===================================
    作者有话要说：=-=。

    明天是伦家生日，祝自己生日快乐！

    撒花，O(n_n)O哈哈~

 113（贰拾肆）沉默中的大爆发

    时雨表现出对莫随风浓厚的兴趣,这让林双木有点担心,他不知道这位太子爷是怎么想的,有些担心莫随风，毕竟那个孩子玩不起。

    他观察了几点，惊恐的发现，时雨似乎是认真的！

    两个人是交好，却没有过界线，就比如买东西这点,时雨没有大手大脚的一手包，也没有自作主张的给莫随风买东西，两个人就像是普通的不能在普通的朋友，有着基本的尊敬，给对方尊严。

    也许是第一次有人询问他的意见,在意他的想法，莫随风觉得时雨和别人不一样，开始时还觉得可能是对方想戏弄他，后来却感觉到了，对方是真心结交他，压抑了那么多年，心有些平静了。

    说来也奇怪平时那么找他麻烦的人，这几天都不见人，听说是得罪了什么人被揍了？

    “啧，我说你小子，自己不去揍人，让哲宣找茬去揍人，你这是闹哪样呀？”繁夜听着哲宣汇报又把人揍什么样了，直嘬花牙子。

    “我要去揍的话，他们会把帐算到随风身上的，我不出手不是一样让他们被揍么。”时雨趴在飞艇里，要不是今天父亲们回家，这休假日，他早就约莫随风出去玩了！

    “你这家伙呀。”繁夜无奈的摇头。

    她这弟弟长的像两位父亲不说，这性格也是像呀，雅亦的腹黑，龙玉的不按常理出牌，真不知这小子什么脑回路，怎么就运用的如些好呢！喵的！嗯？我怎么开始卖萌了？

    “话说，真动心了？”她斜他一眼。

    “不和你这个没动过心的人说，我和爹亲说。”他傲气的扭开头。

    “死小子，你应该和父亲说，让他教你怎么追人。”她笑骂。

    “怎么追？还不就是温水煮青蛙么，我要问爹亲菜谱，抓住对方心也要抓住对方的胃，而且，随风太瘦。”他皱着眉，抱起来不舒服，现在他明白他父亲干嘛老想把他爹亲喂胖了。

    “随你吧。”她耸耸肩，查时刻表，“应该快到了，你把金子一个放家里没事吧？也不怕他造反？”

    “我和它说好了，它敢造反，我就拔光它的毛，让它果奔。”这个方法真像龙玉的方法呀！

    “太凶残了……”她抖了下，不过想到被拔光毛的金子又忍不住想笑，就这时光电响了下，“父亲们到了。”

    两个人一起下飞艇，就见超豪华的行艇停泊在那里，雅亦拉着懒洋洋的龙玉走了下来，后面一干人等扛行礼，这只是一小部分，大部分已经邮到家里了，从家具食材到小玩意儿，什么都有，这两口子哪里是出门玩呀，整个一个去败家了！

    “父亲，爹亲！”两个人乖乖的问好。

    “嗯。”龙玉懒懒的赖在雅亦的怀里。

    “爹亲？怎么了？”时雨是问龙玉怎么了，可指责的目光看向雅亦。

    “别提了。”龙玉摇摇手，“回来的这班行艇上遇上了回眸，我和他掐了一路，累死了。”

    繁夜默了，累了不会不掐呀！多大的仇呀，见一回掐一回！

    “爹亲辛苦了。”时雨到是能明白龙玉的想法，主要是，溪蕴微惜每回见着时雨都叹气，说什么被养歪了之类的，连续回眸也是说客，时不时就来说让时雨去那里住阵子，后来龙玉真同意了，结果呢，溪蕴又和雅亦打了一架，时雨几乎快把溪蕴的家给拆了！

    时雨和龙玉一样不太喜欢他们，对于溪蕴的变着方的拉拢他不喜欢，对于微惜有意给他介绍灵界的贵族子女，他是更加的不喜欢，她一说，他就顶撞，‘怎么，冥界以前的老长这么逼我父亲，你也想这么逼我么？’

    可能是她没想到龙玉把当年冥界的事和时雨说了，让她一时有些下不来台，她是真心的好意，觉得她灵族贵族家的子女好。

    ‘是我成亲，不是你，好不好，你说了不算。’大概是龙玉排斥灵族影响了时雨，他也不喜欢灵族，也没有打算刻意去娶个灵族的意思。

    最终结果就是，微惜又间接把龙玉得罪了。

    “上飞艇回家吧，回眸都倒在舱内起不来了。”雅亦揽着龙玉笑言。

    “叫他和我掐！明知斗不过我，还和我掐！”龙玉傲娇的抬高头。

    众人流口水，真好看呀！怎么有人傲娇起来能这么好看呢？

    “回家！困！”龙玉一声令下，众人领旨，启程回家。

    回到家中，龙玉扑倒在家中舒服的大床上蹭蹭，“还是家里舒服。”

    雅亦指挥儿女搬完行礼后就看到自家亲亲这副小懒样。

    “觉得累的话，下回就不要选那么远的地方了。”他温柔的说，坐在床边。

    “我是和回眸掐架累！”龙玉傲娇的说。

    “是，是，是，你说什么就是什么。”雅亦失笑，他家亲亲怎么就这么的可爱呢！

    “哼。”又是傲娇的一声哼。

    “听小夜儿说，时雨相中个小可爱，正在追求中。”雅亦轻抚着他的肩。

    他歪头看雅亦，“有我可爱么？”得瑟的抑起头。

    “在我心里，你最可爱，最美。”雅亦抱那甜死人的话说的特别温柔。

    “乖。”龙玉笑了。

    两人在屋内说着话，突然，光电预警。

    『警告！警告！东区出现坚甲兽！所以人员注意安全！中心图书馆已经倒塌！医救人员立刻前往！军部立即前往！』

    连着重复了三遍。

    时雨往房外冲去。

    “宝宝！”龙玉吼了一嗓子，“怎么回事？”

    “随风在那里打工！”他还要往外冲，被龙玉一个闪身到眼前。

    “笨死你！不会开法阵呀！”龙玉拉着小儿子，开法阵，同时吩咐繁夜，“小夜儿，叫军部的人全部都去，拖一时是一时，我马上到！”看她点头，他扭头看雅亦，“雅亦你来不？”

    “我先去冥界，把事情安排好，随后就到。”雅亦没什么不放心的。

    “嗯。”他点头，拉着小儿子进入法阵。

    此时，东区中心图书馆已经乱成一团。

    巨大的坚甲兽有十层楼那么高，纯黑色，长着鳄鱼般的嘴，身形像豹，尾巴像蜥蜴，鳞片像鱼，肆意破坏着，这东西也是古时的异兽，出现在哪里哪里有天灾，这只大概是沉睡后醒来，觉得陌生才破坏起来的，或者是有人把它召唤来，故意激怒它，它在上方破坏，众人的注意都集中在它的身上，没有人知道，一个生命正在悄然的消失。

    坚甲兽出现时，莫随风一个人正在地下三层整理旧书，警报响起时，已经来不及了，天花板突然的倒塌，他被压在了石板里面，瞬间的黑暗让他慌了，惊恐袭上心头，他被压在一块直角天花板下，给了他一些空间，可这个感觉很不舒服，就在这个时候他想到的第一个人是时雨，不知那个人会不会来救他。

    本来很紧张，他却很想睡，不知为何，就是提不起精神，这是缺氧造成的，他的脑子非常的乱，这样黑暗的环境，他只能听到自己心跳的声音。

    砰砰――！砰砰――！砰砰――！

    他还是在想时雨，想那个人会来救自己，别人都不记得不要紧，那个人会记得就好。

    ‘别傻了，那个人怎么会记得一个废柴！’

    ‘就是，就是，你算什么东西！’

    ‘不会有人记得你的，你就不应该来到这个世上！’

    ‘废物！废物！’

    ‘没用的东西！’

    ‘快死掉吧！’

    很多个声音，熟悉的不熟悉的声音，全都在否认否定他，这些话是他从小听到大的，他的心跳的很急促。

    不是这样的，不是这样的！他会记得的！他会！

    ‘不要骗自己了！’

    ‘没有人会记得你！’

    ‘没有人……’

    ‘没有人……’

    ‘没有人……’

    这三个字在脑海中不断的重复着。

    砰！

    心跳骤然停止，一双不甘的眼睛，睁的老大，一道光芒在他本应死寂的眼中闪显，青色的光芒，染透了他的眸子。

    “闭嘴！都给我闭嘴！”

    惊天动地的一声吼，让整个废墟颤动，青紫色的光芒冲出，所过之处化成灰烬，光束停下时，已然化成了人形，那是个美丽的修罗，就算他的衣袖破损，裤腿少了一截，那依旧是个美丽的修罗，乌黑的短发，额头前有一柳艳紫色，青色的眸子，好似绿松石，平静无波，冷毅绝然，像是沉湎了最深的悲痛，修长的双手，利爪为刃，反着渗人的光芒。

    紧抿着唇，苍白无血色的脸，更像是只活鬼，他目光扫过，让人全身发冷，最终，他的目光定在了坚甲兽上，一跃而出，像是离弦的箭，似出击的猛兽，扑向坚甲兽，双爪乱挠，却没有在它身上造成任何伤害，反而被它几次甩出，他却依旧扑过去，有人心下一寒，狂暴症，这只修罗有多憋屈，才这么的暴躁？

    坚甲兽之所以被叫坚甲兽就是它的外甲很硬，几乎没有缺点，所以很麻烦！

    莫随风被它甩了一尾巴，被甩出很远，嘴里一股铁锈味，他啐了口血沫，眼神更凶，再次要扑时，被人从后面拎住脖子，回头要骂时，被一张绝美的妖孽脸给迷住了，自己被丢到另一个怀抱都不知。

    “这么个打法，不要命了？”龙玉淡淡的看了一眼，“时雨，你可要好好的管管。”他手中利爪现，看了莫随风眼，“学着点，本后教你怎么杀它！”

    话落龙玉已然飞出，如羽毛一般落在坚甲兽的后背，它竟然一点感觉都没有，他蹲□，利爪伸入它脖子后面的鳞片中，碰到鳞片下的皮肤，他唇上勾起一抹笑，利爪直指刺了它的皮肤，它大吼起来，暴躁的乱舞起来，龙玉脸上浮出嗜血的笑容，抓住那块掀起的皮，脚下一踹坚甲兽的背，向后跃出。

    只听咝啦一声，伴随着坚甲兽的惨叫，是后背整张皮被撕扯下来，露出里面粉嫩的肉，龙玉将手中巨大的兽甲往后一扬，约翰森家他的几个姨母舅舅立刻上手，快速的将皮上的碎肉脂肪去除，叠好放入一个匣子中。

    “靠！爹亲不会打算活剐了它吧？”时雨突然觉得很寒。

    就算被剥了皮坚甲兽也没死，身上开始生一层新皮甲，坚甲兽最难对付的第二点，它恢复的很快，骨头断了都能长好，头断了都能长回去，很让人头疼。

    龙玉再次跃上它的背，在他新甲没长好时，一爪刺入，它惨叫起来，挣扎着，他手臂往回拉，拉出后，它倒下了，龙玉手中是一颗心，已经不在跳动了，他手一用力，心碎中晶状，它的眼睛闭上了，这是唯一可以杀死它的方法。

    “厉害！”莫随风眼睛直发亮。

    “听说爹爹当年杀了不少坚甲兽，父亲有件千鳞羽甲，就是用坚甲兽的鳞片一片一片压制而成的，而且，只有坚甲兽第一层甲是最坚硬的，必需活取。”繁夜轻言，“好久没吃到坚甲兽的肉了，很美味的。”她笑的好看。

    她的话让人发冷，莫随风和时雨却舔了舔唇，想吃呀！

    龙玉站在坚甲兽上，抬手去抹溅在脸上的血，但有一只手更早的抚在了上面，轻轻的为他擦干净，他笑眼看对方，“我厉害吧？”

    “嗯，厉害！我家亲亲最厉害了。”雅亦拿出手帕，仔细的给他擦干净每一根手指，就和以往一样。

    莫随风羡慕的看着那一对人，什么时候他也可以有这么一个人来爱他？感觉手被人握住了，他侧头看去，见到时雨温和的笑容。

    “回家吧。”这三个字，很普通，很平凡，对他却有说不出的温暖。

    另一个故事已然悄然开始，那又是一个幸福的故事，依旧是一生一世一双人的故事……
==============================================================
    作者有话要说：=-=生日今天居然忙的连中饭都没空吃

    这悲催的人生。

    文文完结，番外什么的，也许会在一个礼拜之后有。

    新文什么的……也许会是小夜儿或者小包子的文，也许是其他，未定

    谢谢大家的祝福和一路支持

番外合集

   
    洛小白篇鲛人恋

    “三份雪梨银耳,三份红豆沙,一共XX元,送您一张开心饼屋优惠券,买薄饼可以打八折。”甜美的声音,可爱的容颜，二十年不变。

    “小白,今儿生意不错呀，带的我们饼屋的生意也很好。”特尔趴在柜台上和洛小白说话。

    “应该说是饼屋的生意带着我家生意好。”她歪头甜笑。

    “洛奶奶去旅行了，你一个人行么？要不要我让实习生来帮忙？”他问道,自几年前，洛奶奶把糖水店交给洛小白后,自己到处去旅行,大有要把洛家的一切全交给她的意思。

    “你哪也挺忙的,箐哥和季大哥去渡蜜月了，也够你忙的。”她知道饼屋的生意比她家好的多了。

    “他俩每年都去渡蜜月，太过份了！”特尔咬牙，“你这真的不用？”

    “不用，多有岁月呢。”提到岁月，她甜蜜的笑了起来。

    “小白，不是我泼你冷水。”特尔知道差人姻缘的事，很阴损的，但他还是要说，因为是上头的上头，也就是冥后主子交代下来的，“岁月不是人，你应该知道，你觉得你们有未来么？”

    听他这么说，她低下了头，拿着抹布擦柜台，“我不知道，但我不想放手，他是不是人有什么关系，这么多年都走过来了，他一直在我身边，就算没有未来又能怎么样，至少我现在不会后悔。”要是她放手了，她知道自己会后悔的，一定会。

    “你想清楚了就好。”特尔耸耸肩，“我先回了，忙不过来，叫一声。”

    “好。”她点头，对他挥手，见人走了，看着不大的店，有那么一刻的恍惚，似乎没有想到，这日子一过就是二十年。

    “岁月，我喜欢你，你喜欢我么？”她自言自语不求有人回答。

    “我喜欢你。”淡而悦耳的声音响起，她抬头看去，英俊的男子，一双黑珍珠般的眼睛，有一只却失去了光彩，淡笑的看着她，她似乎知道了什么，眼泪落下，伸出手去触摸他的肌肤，不在是往日的冰冷，而是温暖的。

    “我现在只是个人，你愿意收留我么？”岁月手握住那只抚摸他脸的手上。

    “我愿意！”她愿意！她怎么可能不愿意！

    他笑了，只要她高兴什么都值得！

    “殿下，我要变成人，活生生的人，可以和她生活在一起的人，可以陪她走完一生的人，而不是冷眼旁观的看着她，请您把我变成人。”岁月跪在龙玉的面前恳求。

    龙玉端着茶杯，品着茶，抬眼看他，慢慢的开口，“岁月，本后记性还不算差，当年镜师说，你是自愿入镜中为灵的，是因为你看透了人的本性，被伤的不能在伤了，才脱离了人世，愿为镜灵，而如今你求本后让你为人，你不觉得可笑么？”

    “后悔也好，魂飞魄散也罢，我想变成人，我想陪着她，就算再次被抛弃被伤害，我也无怨无悔。”他心意已决，他想赌一把！

    “你可要想好了。”龙玉淡言，抿了口香茶。

    “殿下，入冥界时可想好了？可后悔过？”岁月抬头直视龙玉，果然对方手一顿看向他，冷笑在唇上蔓延开。

    “聪明，知道拿本后的往事做文章。”龙玉放下茶杯，手支在太师椅的扶手上。

    “岁月只求殿下开恩。”岁月轻言。

    “让你变人到不是不可以。”龙玉淡言，看向他，“一目来换。”

    鲛目可化明珠，珍贵无比，鲛人少一目，会失去鲛人的能力，会不能落泪成珠，也会失去那么明亮的双目，至少看起来会像个凡人。

    “我愿意。”他愿意一试，赌洛小白不一样，就算将来失算，那么，至少此时此刻，他不曾后悔！

    一目换情，只愿不悔！

    肖骁篇梦魇入梦

    肖骁一边看文件一边磨牙，庄严一边看文件一边磨牙，楼殊一边看文件一边吃点心。

    “楼殊，你还真吃的下去！”庄严都不明白这这恶心的验尸报告放在这，这家伙还能吃的下去！

    “我午饭是一边验尸一边吃的。”楼殊还嫌不够恶心人，说出更加恶心的话。

    果然庄严脸都绿了，回头，“小小，你真能忍得了他！要是换个人，早和他分手了！”

    “我们已经分了。”肖骁话一出，两人都傻眼了。

    “甩的好！”庄严伸大拇指。

    “小小，我错了，我错了，我真的错了！你别抛弃我！”楼殊扑过去，把庄严推开，抱着肖骁求饶。

    “是你甩的我。”肖骁冷眼看他。

    “啊？”他愣了，“什么时候？”

    “昨天晚上，你说，咱们现在有意思么，不就是要和我分手么？”肖骁淡淡的看他一眼。

    “那个，我的意思是，咱俩现在过的太平凡，去旅行好不好？”楼殊想抽死自己，干嘛说那种让人误解的话呀！

    “我觉得现在是挺没意思的，分了吧。”肖骁说完，楼殊彻底傻眼了。

    “小小，咱俩在一起，二十多年了，你就这么把我甩了？”他不能相信。

    “楼殊，你什么都好，就当我配不上你了，我还有案子，先走了。”肖骁不等人反应就先离开了。

    庄严愣了愣，推了推楼殊，“你小子干什么缺德事了？让小小忍不了你了？”

    “我什么也没干呀！”楼殊觉得他冤死了！怎么不六月飞雪呀！

    “那我换个方法问，你家里那些家伙干什么了？”庄严可记得楼殊家有几个不省心的弟弟，都是一肚子的坏水。

    听他这么问楼殊也感觉出什么来了，直接杀回家，对着弟弟们就是一顿胖揍，他们被揍的上窜下跳的，最后招了，他们跑到肖骁的梦里玩去了，做了点手脚，听到这，气的楼殊直接把弟弟们从家里给丢出去了，放话，他要是追回老婆还好说，要是追不回，直接把他们活埋了！

    众弟弟们流泪，大哥太凶残了！

    肖骁知道自己最近做的梦是楼殊弟弟们在捣鬼，但这只是一个借口，他总是觉得有一天，梦中的一切会成真，说他胆小也好，说他懦弱也好，他真的很怕有一天被抛弃的是他，被留下的是他。

    二十几年的朝夕相处，是块石头也动心了，更何况肖骁只是个人，他怕就说明他心里还是有对方的，与其被抛弃，不如他放手。

    接下来的几天，肖骁过的很心烦，主要是习惯了某人在身边，现在突然不在了，而且，消失的真是干净利索，让他心里多少有点不甘心，这么多年的感情说完就完了！

    楼殊！算你丫狠！

    他似乎忘了，说分手的人是他……

    再说楼殊这几天在干什么呢？

    丫的，好死不死的，找上了雅亦，求他教自己怎么追老婆。

    “谁不知冥王与冥后恩爱，您就看在咱两家旧识的份上，教教我吧！”楼殊好茶相送，求了好几天了。

    雅亦看他一眼，叹口气，“自己没本事，追个老婆还求人，没出息。”

    “是，是，是，我没出息，您有办法！快教我吧！”他都快哭了。

    “五个字。”雅亦伸出手，“温水煮青蛙。”

    “啊？”他愣了。

    “你先离开就是走错了第一步，你应该日夜缠着他，怎么缠不用我教吧？”雅亦淡言，“毕竟二十几年的感情，不可能说没就没，你对他好，他会明白的。”

    “您当年就是这么把冥后给……都了的？”他有点傻眼，就这么简单？

    “感情的事，有多难？”雅亦扫他眼，“我家真好着呢！”

    “不管用怎么办？”这才是他最担心的。

    “那你别用。”雅亦不理他，泡上一杯好茶给他家亲亲送去。

    “亲亲，喝茶，我试了，不烫。”

    “雅亦，我肩疼。”

    “这？”

    “唔！好疼！QAQ”

    “受风了，就没听话，出门又不多穿件衣服。”

    “很热的！下次不会了。”

    “撒娇没用，趴好！”

    “你要干嘛！”

    “打你PP。”

    “你敢！我咬你！”

    “咬把，上面下面都给你咬。”

    “臭流氓！死色狼！”

    “乖了，不闹了，给你拔一罐。”

    “嗯，雅亦最好了。”

    “知道我好，下回就另让自己生病，我会心疼的，知道了么？”

    “知道了。啾！”

    “乖。”

    楼殊听着屋内夫夫的对话，似乎有些明白要怎么将人追回来了，有时候不要脸也是不要脸也是个不错的办法。

    自那天开始，楼殊是白天缠着肖骁，夜里入梦为他安眠，一天一天，一月一月的，就这到追着，不求回报，当然谁要是打肖骁的主意，他暗中解释，却在肖骁面前给出主意，两个人似乎回到了朋友的时候，让肖骁放松了不少，直到有一天……

    “楼殊！你这家伙，我灭了你！”

    “小小，当心腰！”

    “嘶――！疼死了！”

    “我给你揉揉。”

    “滚！”

    肖骁被吃干抹净了，结果又恢复到了从前两人交往的时候，可喜可贺。

    夏N汐篇人生戏

    人生如戏，戏如人生，每个人的一生就像是一场戏，大起大落可能会有，平平淡淡的最多，也不乏有冲满狗血的。

    夏N汐觉得她的人生就够狗血的，生来就少了半颗灵心，比别人弱小很多，家里很爱护她，什么好的都给她，但她也知道她没准那天就会死掉，所以她很爱惜自己的生活，尽情的享受生活，学自己喜欢的，她没有想到有一天，她会找回自己的半颗心。

    她学戏起源于在月仙馆听了一场戏，是火烧庆功楼，不知为何她听的眼泪直流，然后她就想学戏，第一次见到沈月珊时，对方明显是一愣，夏N汐到是很喜欢她的，跟着沈月珊学戏的日子，很快乐，很充实，沈月珊知道的很多，闲时会和她讲一些人文地理，也知道很多奇闻趣事，也懂很多戏文背后的故事，她过的真的很开心。

    她的人生已经足够狗血了，没想到还会更狗血，先是前世的记忆，而后是那半颗心的下落，让她纠结起来，突然不知要怎么面对沈月珊，她记起了，那个人是她前世的姐姐，为了她付出了很多。

    卖身成为戏子，为她的一个小小的要求拼命去争取，给她讲沈家的过去，给她存钱，供她上私塾，因为她被蒋家人抓了所以才答应了姓蒋的那家伙无理的要求，她知道的，姐姐想带她回乡，她知道的，姐姐不喜欢姓蒋的那家伙，一切都是为了她，她不想姐姐被她所拖累，从楼台上一跃而下，结束了自己的生命，然而，蒋家夺走了她的半颗心，姐姐为她杀了蒋家大半的子孙，罪孽深重，不能投胎了。

    夏N汐觉得她亏欠沈月珊的太多了，没脸见她，前世是，今生还是。

    “我过的很好，你别担心了，其实是我欠了你的，是我没保护好你，往后你不必来了。”沈月珊给夏家送来了半颗心，说了这么一句话。

    有了这半颗心，夏N汐就可以活的像一个正常人一样，但，这个过程很长很繁琐，要将这半颗心和她的融合在一起，要让她适应接受它，要找一个绝对安静，远离城市的地方，她和她的家人，离开了扶枫市。

    这半颗心很好，不知怎么提取的，有着最纯粹的感情，没有半点杂质，就是这样，她也用了很长的时间去接受，习惯，她用了十六年的时间，等到她再一次回到扶枫市时，已经过去了二十来年，城市的变化不大，依旧是那个任性的规划，依旧充满着生机勃勃，依旧是她所熟悉的地方。

    月仙馆依旧紧锣密鼓，人来人往，她站在大门口，淡淡的笑了。

    我回来了。

    如果人生如戏的话，这场戏，我愿意接着唱下去！

    作者有话要说：番外都不长，所以做了个合集，这只是个路引，什么路引大家自己猜吧！

    到此，冥后正式完结了！

    谢谢大家一直的支持！


*******************************************************************
* 小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com--- 书香门第【郝大志】整理   *
* 附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!    *
*******************************************************************
