　　《万人嫌和隐婚竹马上恋综后》作者：北酌
　　文案:
　　饶霖畅，娱乐圈第一顶流......废物，出道两年归来仍是全网狂喷的万人嫌。
　　微博五十万粉丝，四十九万都是黑粉，剩下一万是公司买的水军。
　　但凡他有个什么动态，黑粉们就上班打卡一样花式开骂。
　　而饶霖畅的日常就是顶着大号亲自下场和黑粉们撕x。
　　经纪人看不下去了，转手就把他打包到恋爱综艺去了。
　　恋综开播前，经纪人千叮咛万嘱咐：“不许骂人不许骂人不许骂人。”
　　饶霖畅：“听见了听见了，两只耳朵都听见了。”
　　结果。
　　恋综开播第一天。
　　饶霖畅直接把一个嘉宾骂哭了。
　　恋综第二天。
　　饶霖畅把模拟情侣骂的当场罢工。
　　恋综第三天。
　　导演哭着去找金主爸爸，求他管管这个小祖宗！
　　金主爸爸无奈，只好亲自上恋综去管他的小祖宗了。
　　【笑死，饶霖畅不会脸大到要贴谈氏豪门吧？】
　　【饶废物滚好么？谈爸爸是我家哥哥的！】
　　【咱就说，饶霖畅到底能不能滚出娱乐圈，好烦啊！！】
　　........
　　综艺第一阶段结束。
　　【呜呜畅畅公主下凡辛苦了（抱走抱走）】
　　【哭死，内鱼到底在高贵什么？为什么还不把最好的资源都送到我家畅畅公主面前！骂骂咧咧指指点点.jpg】
　　【每日一问，畅畅老婆到底什么时候才能嫁给我（叼玫瑰出现）】
　　人美路子野嘴强王者受x专门对着老婆开屏的花孔雀攻
　　阅读提示：
　　①：傻白尬甜文笔，逻辑被我家猫吃了，对文笔高要求的可以去看看其它好文了。
　　②：作者不混圈，不追星，文下不要提三次明星（这个真的挺讨厌，看到会删评）
　　③：弃文不必告知，弃文不必告知，弃文不必告知。（有缘再见，无缘尊重祝好）
　　④：作者精神状态勿cue，已疯√
　　（写文哪有不疯的，硬撑罢了。点烟.jpg）
　　内容标签： 豪门世家 娱乐圈 甜文 轻松
　　搜索关键字：主角：饶霖畅，谈越 ┃ 配角：文里 ┃ 其它：预收《许秘书他有皮肤饥渴症》求收藏~
　　一句话简介：甜蜜夫夫相爱相杀の日常~
　　立意：保持快乐
　　VIP强推奖章
　　身为全网黑的饶霖畅被经纪人打包送上恋爱综艺，和联姻对象谈越组成情侣嘉宾。节目录制期间需要和情侣嘉宾完成各项贴贴任务，对此，饶霖畅一开始是很抗拒的。但随着节目录制的不断推进，感情迟钝的饶霖畅也一点点窥见了谈越对他的感情，并逐渐明晰了自己的心意。节目的最后，饶霖畅坚定不移地牵住了谈越的手，成为全网最甜cp。
　　本文节奏轻松，文笔诙谐幽默，以各种精彩互怼的爆笑情节让两位主角之间的情愫快速增进，甜度百分百，值得一读。


第1章 
　　主持人：“听说两位老师这次合作的很顺利，那接下来还会有其它合作么？”
　　连溪：“会啊，我和畅畅可是好朋友呢。”
　　饶霖畅：“不会。”
　　就因为这短短两个字，饶霖畅被连溪的粉丝追着骂了一个下午。
　　微博的评论区放眼望去全是“没素质”“低情商”“耍大牌”“白眼狼”“不知感恩”的字眼。
　　大概意思就是，连溪身为他同公司的前辈，不仅不介意他咖位低愿意带他演戏，还愿意让他蹭免费的热度。
　　结果他非但没有跪谢隆恩，居然还腆着大脸说不会再和连溪合作了！
　　本来这应该不是个多大的事儿，顶多就h务能力差了点。
　　偏偏连溪当场就红了眼眶，委委屈屈地说了一句：“畅畅，你还在为那次我掉进水里自责么？没关系啊，我知道那不是你推的，你不用在意的。”
　　这话一出，粉丝直接炸了。
　　追着饶霖畅就是一顿含妈量极高的礼貌问候。
　　这饶霖畅能干？
　　反手就弄来二十个小号，和连溪的粉丝们怒撕八百回合！
　　直接给对面撕懵逼了。
　　【........姐妹，饶霖畅给了你多少钱，我连溪大粉给双倍，你来加入我们吧。】
　　饶霖畅：？
　　打不过就加入？
　　神经病啊！
　　大粉是吧，行，刚才就你骂的最凶。
　　先送你一套二十个小号轮流拉黑举报一条龙的豪华套餐，不用谢。
　　举报的正爽的时候，一条新的评论忽然弹了出来——
　　【家人们别先别搭理这傻杯了！溪宝发微博了快去看啊！！！】
　　饶霖畅眼睛一眯，只觉得这千年的白莲花这个时候发微博绝对不是什么好事儿。
　　于是也跟着大部队去了连溪的微博。
　　果然。
　　就见连溪发了一串十分简短但茶味儿十足文字微博——
　　【连溪v：没关系的，无愧于自己就好~】
　　点进评论区，清一色的心疼抱抱和啊啊啊啊我今天就要暗鲨了饶霖畅那个贱人。
　　饶霖畅：无所谓，我会还击。
　　于是直接大号下场——
　　【饶霖畅v：说好建国以后不许成精呢？为什么有些小白莲的骨骼还是这么清奇呢？】
　　配图是一张现拍的疑惑表情。
　　照片中是一张干净白皙的脸小巧而精致，哪怕没有上妆和滤镜的加持，也干净的找不到任何瑕疵。
　　只有一点黑痣俏皮地点缀在鼻尖上。
　　而这张本该清纯而乖软的脸。
　　偏偏又因为那双黑白分明的眼睛里浸透着一种软钩子般的缱绻，而多了一股风情万种的韵味。
　　好像天生的妖精，眨眨眼就能把谁的魂勾走一样。
　　简言之就是——可可爱爱，又纯又欲。
　　拿着四十米大刀杀过来的连溪粉：.........
　　【.......草！他为什么发自拍！！】
　　【苦有一颗想骂人的心，但张不开骂人的嘴.......颜太美了，礼貌舔舔，走了。】
　　【呵呵，不过就废物花瓶罢了，不像我家哥哥可是靠实力的！】
　　【.......？前面的你到底是敌是友啊？？？】
　　【啊啊啊啊啊啊！！！对不起对不起我刚才说话没过脑子！我家溪宝才是内鱼第一神颜！！】
　　【.........倒也不必这么尬吹，咱实事求是，有一说一就行了。】
　　【路人，这位哥哥是懂阴阳怪气的。】
　　饶霖畅正因为评论区里的黑粉因为他的颜值自乱阵脚而窃喜时，休息室的门外就响起一阵高跟鞋踩在地面上的声音。
　　那声音铿锵有力，每一下都带着要取饶霖畅狗命的杀意。
　　饶霖畅脖子一缩，宛如一只遇到天敌的小猫咪一样警惕地看着门口的方向。
　　而下一秒。
　　休息室的门板就被人暴力推开了。
　　“饶霖畅！你他妈真能耐啊！我前脚刚让公关洗干净你上午的脑残发言！后脚你就顶着大号给我胡乱喷粪是吧！”
　　房陌走到沙发旁坐下，翘着二郎腿一脸和善地看着饶霖畅：“来，现在发个微博连我一起骂，我好给你点赞。”
　　饶霖畅这个时候就可会卖乖了，把手机乖乖放下，就凑到房陌身边锤了锤她的肩膀：“哎呀，陌陌姐姐消消气嘛，咱不为那白莲花生气，啊。”
　　房陌：“........”
　　房陌只想翻白眼：“我看上去是在生白......连溪的气么！我难道不是在生你的气么？”
　　“生我的气就更没必要了啊，”饶霖畅俏皮地眨了眨眼：“你看我多乖啊，从来不白莲发言呢。”
　　房陌懒得跟他玩装傻的文字游戏，直接扒拉开他手，侧身看着他：“行了行了别卖乖了，你跟我卖乖没用，人连溪的经纪人现在要你发微博给连溪道歉，你说怎么办吧。”
　　“他好无理取闹啊，”饶霖畅很认真地委屈起来：“我刚才骂的明明是白莲花，又不是连溪，为什么要给连溪道歉啊？难不成他家连溪改名了？”
　　房陌：“.........”
　　有点道理，但不多。
　　头疼地叹了一口气，房陌抬手戳了下他的脑门：“你就歪理多吧，但我告诉你！这是最后一次！以后你要再在微博上发一些乱七八糟的东西！我就把你微博密码改了！让你再也上不了微博！知道了么？”
　　“好的好的，一切都听陌陌姐姐的。”饶霖畅乖乖地笑了起来。
　　年轻男人的五官是自带高级感的漂亮，又因皮肤清透而显出一种纯澈无垢的干净。
　　扬唇笑起来时，露出两颗尖尖的小虎牙，一双漂亮的眼眸里还淬着星星般的碎光。
　　可爱的同时，又莫名带着蛊惑。
　　对着这么一张脸，任谁都难以生起气来。
　　房陌不否认，她当初就是被这么一张娱乐圈难得一见的神颜给蒙了心，还信誓旦旦地觉得哪怕饶霖畅是个什么都不会的废物，她也能凭这张脸把饶霖畅捧成顶流。
　　但她万万没想到。
　　饶霖畅不仅长了张脸。
　　.......还他妈长了张嘴。
　　那张嘴......算了，不提也罢。
　　房陌再叹一口气，胳膊一抬就把手里的合同放在了饶霖畅面前：“把这个签了。”
　　“什么啊？”饶霖畅拿起桌上的合同，打开看了一眼，人懵了：“恋爱综艺？”
　　他抬眼看向房陌：“陌陌，你终于疯了么？”
　　“滚蛋！”房陌瞪他一眼：“这个综艺可是我让了半个身家给你抢过来的，号称谁上谁火，背后的金主爸爸更是旗下资源多的一批的润城集团，你要给我搞砸了，我就把你脑袋给拧下来！听见了没！”
　　饶霖畅眨眨眼：“可是我已经结婚了啊。”
　　饶霖畅结婚的事儿房陌一早就知道了，所以她并没有露出什么惊讶的表情，还是一脸平静：“结婚怎么了？你不说你那便宜老公外面早就彩旗飘飘绿你八百回了么？那你上个恋综谈个假恋爱怎么了？还是说.....你恋爱脑发作不舍得用逢场作戏来伤害他？”
　　“咦！”饶霖畅被她最后一句话膈应的起了一身鸡皮疙瘩，他搓着胳膊满脸嫌弃：“陌陌你怎么骂人呢？恋爱脑狗都不吃的东西我会长么？”
　　“那不就得了么！”房陌说。
　　饶霖畅真诚发问：“那其他嘉宾真的看上我怎么办啊？毕竟你也知道，我长了一张祸国殃民的脸。”
　　房陌报以真诚：“你放心，就冲你这张嘴，估计也没人会喜欢你超过三秒的。”
　　饶霖畅：“？”
　　可以骂这么脏的么？
　　房陌继续说：“其他问题你也不用担心，没有人是为了真的谈恋爱去的，大家都是奔着热度和资源去的。所以，你只管好好完成任务不要作妖，节目一结束我保你脱离十八线，进军十七线，明白了么？”
　　饶霖畅：“.......谢谢，有你真是我的福气。”
　　房陌微笑：“有你也是我的福气呢宝贝，所以你是要我握着你的手签字么宝贝？”
　　饶霖畅打了个冷颤，拿起笔就赶紧签字。
　　签好把合同往房陌手里一递，就赶紧催促：“好了好了，签好了，您赶紧歇着去吧。”
　　房陌也没打算要多留，拿着合同就起身准备走。
　　然而还没迈动步子，就又侧回头问：“对了，泡泡呢？”
　　闻声。
　　饶霖畅战术性地拿起手机：“喂，啊老公啊，你找我啊，好好好我这就来了.......”
　　他边说，边从沙发的另一边绕到门口去。
　　打开门要出去的时候，泡泡正好拎着两袋东西回来了：“畅哥，我.......”
　　“别我了！赶紧跑吧！”饶霖畅接过两杯奶茶撒丫子就往外跑，期间还不忘护住他的两杯奶茶。
　　房陌踩着高跟鞋追到门口，叉着腰大喊：“饶霖畅！你他妈敢喝两杯奶茶明天我就敢把你脑袋拧掉！！”
　　“什么！风太大我听不见！我下班啦！陌陌姐姐拜拜哦！”饶霖畅风一样地就跑没影了。
　　房陌逮不着正主骂，转头就怒目金刚似的瞪着泡泡：“我说没说过不许给他喝奶茶！你还给他买两杯！你跟谁一伙儿的！”
　　泡泡弱小可怜地挠了挠头：“对不起啊陌姐，我一开始是真没想给畅哥买的，可是畅哥冲我撒娇哎。”
　　房陌：“.........”
　　房陌无语地用合同戳了戳泡泡的花痴脑壳：“你就惯着他吧！”
　　泡泡揉了揉脑壳没敢说话。
　　房陌也懒得跟她计较，收起脾气就说：“行了，你赶紧跟上他，把他安全送回家吧。”
　　“好嘞！”得到命令，泡泡撒丫子就准备跑。
　　但还没跑动，就又被房陌叫住：“等一下。”
　　泡泡侧头：“怎么了陌姐，还有什么吩咐么？”
　　房陌：“告诉他恋综明天就开始上门录制，让他晚上把不方便出现在镜头里的东西都清理一下。”
　　房陌的话里有话，但因为泡泡并不知道饶霖畅已经结婚了的事情，所以她并没有往深处想，只点了点头：“好的！”


第2章 
　　饶霖畅的家在滨江御苑，这里是一片号称有钱也不一定买得到的别墅小区。
　　泡泡每次送饶霖畅回家，都会有一种她家畅哥是到娱乐圈体验生活的富家小少爷。
　　然而她一旦出现这种幻想，她家畅哥都会无情打破：“我是这家保姆的儿子，每天都被家里的富家少爷无情打骂，但我的脑袋也不是面团捏的，所以你v我50，我就跟你讲讲我后续的复仇计划！”
　　泡泡：“.........”
　　您看我像傻子么？
　　赚钱失败，饶霖畅也不沮丧，喝着奶茶就悠哉悠哉往家走。
　　到了家，家里空无一人。
　　饶霖畅撇撇嘴，踢掉鞋子就直奔宽大的沙发里咸鱼躺去了。
　　躺好拿出手机准备去微博跟连溪的粉丝接着互骂几句的时候，一个备注为“性感少爷在线陪聊”的电话就打进来了。
　　那一刻，饶霖畅黑白分明眼底忽地就闪过一抹他自己都没有察觉到的笑意。
　　“喂，少爷。”他划开接听，声音带着公事公办的可爱。
　　“嗯，”电话那边的谈越像是已经习惯了他时不时的抽风，所以很快配合说：“家里的卫生打扫干净了么？”
　　饶霖畅从善如流：“很干净，少爷的牙刷都被我用马桶刷十八回了。”
　　谈越声音很低地笑了一声：“刷的很好，回家奖励你一个爱的抱抱。”
　　饶霖畅礼貌拒绝：“奖励的很好，麻烦少爷今天别回家了。”
　　谈越还在笑：“那不行，我已经准备回家接我夫人了，所以麻烦你帮夫人梳妆打扮一下，我要带他回家吃饭。”
　　“靠！”饶霖畅演不下去了，一个鲤鱼打挺就从沙发上撅起来了：“怎么又回家？前天不刚回的么？”
　　谈越拖着慵懒的声线：“没办法啊，今天大嫂从医院回来了，爷爷奶奶非叫我们回去看看小侄女呢。”
　　饶霖畅：“........6。”
　　.......
　　半个小时后，饶霖畅带着上贼船一般的表情上了谈越的车。
　　车里，谈越叠着大长腿坐在后排，年轻男人西装笔挺，肤色瓷白，短发如墨。
　　一张妖孽般的脸上架了个银丝边框的眼镜。
　　听见他上车的动静，年轻男人动了动骨节分明的手指，关掉了ipad放在一旁，然后侧过头，露出镜片后面是那双顷刻间就带上笑意的桃花眼。
　　眼波流转间，好似有无数无法述诸于口的深情蕴藏其中。
　　“动作这么快？”谈越低磁的声音里带着笑意：“我还以为你要再磨叽半个小时呢。”
　　饶霖畅哼他：“我才不给你找茬的机会！”
　　谈越没有接这句话，而是看向他手中的袋子：“你这拿的是什么？送给小侄女的礼物？”
　　“是呗，”饶霖畅心疼抱着宝蓝色的袋子：“为了表示我的诚意，我可是拿出了我最大的一颗钻石了！”
　　说完，又怒目圆瞪地看向谈越：“这个你得报销啊！”
　　谈越皱了皱眉：“你把我结婚送你的钻石拿出来了？”
　　饶霖畅摇头：“那没有！”
　　谈越松了一口气。
　　然而还没松到底，就听饶霖畅小嘴一巴巴又补了句：“那个回头咱俩离婚的时候还得还你呢，我没敢动。”
　　是的，房陌口中的那个润城金主爸爸，就是他这个联姻对象，谈越了。
　　两人从小就认识，但结婚也就才一年。
　　这一年里，两人的爱情泡泡虽然没有发展出来，但哥们儿间的纯纯友谊是被他俩玩的明明白白。
　　当然，以上仅仅只是饶霖畅的个人理解。
　　实际上，谈越的家族公司根本就不需要什么联姻，无非就是想把这个人娶回家而已。
　　但这个笨蛋至今都没看透他的心思，害得他想前进一步都怕吓到他。
　　而饶霖畅的一句话立时就能搅的他心口一闷。
　　深吸了口气，谈越撩起眼皮，露出一双深邃的桃花眼包裹住眼前人：“所以你这个婶婶送出去的东西为什么要我报销？”
　　饶霖畅张口就是：“当然是因为那是你亲侄女啊！”
　　谈越挑了挑眉：“别忘了，我们还没离婚呢，所以那也是你亲侄女。”
　　饶霖畅还要哔哔，谈越直接说：“你要觉得不是，那我就打电话请教一下我丈母娘。”
　　眼见他真的要拿手机，饶霖畅赶紧攥住他的手腕，脸上也跟着绽放出一个十分乖巧的笑容：“老公我错了，老公我爱你。”
　　闷涩的感觉顿散，谈越心里再次欢喜起来。
　　但表面还是眨着那双内勾外翘的桃花眼故意问：“还用报销么？”
　　“不用了哦亲亲老公。”饶霖畅咬牙微笑，手上却暗自使劲掐着谈越手腕上薄肉，
　　谈越没觉得痛，只觉得被个炸毛的小猫咪用肉垫挠了一下似的，痒的他忍不住笑出声来：“真乖，那老公亲一下亲亲老婆吧。”
　　饶霖畅抬起他薄而干净的手：“那亲亲老婆会给你一个大逼兜哦！”
　　谈越识趣地退回身子：“好的，打扰了。”
　　顿了顿，他想起什么，又侧过头看着饶霖畅：“对了，听说你准备婚内出轨了？”
　　“造谣犯法，小心我告你啊谈越！”饶霖畅凶巴巴地指着他。
　　谈越直接把iPad解锁递给他。
　　饶霖畅不明所以，垂眸看了一眼，就见《一起恋爱吧》的官博发了参与嘉宾的预告名单。
　　看完，他撇了撇嘴：“晦气，白莲花怎么也在？”
　　谈越敲了敲iPad的屏幕：“所以，你给我的狡辩呢？”
　　“狡什么辩？”饶霖畅抬眸，猫似的眼睛圆溜溜地看着谈越：“陌姐说这档恋综的金主爸爸是你的公司，让我使出浑身解数把你旗下那多的一批的资源全都抢过来。”
　　“那恋爱呢？”
　　“恋爱？狗都不谈的东西我会去谈？”饶霖畅说着，又对谈越飞了个勾人魂魄的wink：“况且我这么爱我老公，怎么可能别其他妖艳贱货勾引走呢？是吧老公。”
　　谈越：“..........”
　　不草何撩。
　　咳了咳嗓子，谈越懒笑着说：“你要想要资源的话，也不是非得那么辛苦的。”
　　“怎么？”饶霖畅凑近他，轻吐着温热的气息撩过谈越的耳边：“谈总这是想潜我么？”
　　谈越被那软绵绵的气息撩拨的半边身子都热了起来，所以他干脆没躲，而是直接迎了上去，还用了饶霖畅最喜欢的低磁声线：“如果是呢？饶老师给潜么？”
　　男人漫不经心的声音被刻意压的很低，绵长中又带着缱绻的蛊惑。
　　很像会吃人的妖精。
　　饶霖畅：“.........”
　　饶霖畅失神了一瞬间，但很快又清醒过来，一把推开这只胡乱开屏的骚孔雀。
　　“你好脏！妈妈不让我跟脏孩子玩！所以你今天都不许跟我说话了！”饶霖畅警告地指着他。
　　谈越被他孩子气的可爱表情给逗笑了：“行，那等下谁跟我说话谁就是狗。”
　　“哼！”饶霖畅娇哼一声就转过头不搭理谈越了。
　　然后拿出手机，去微博上和从恋综官博摸过来骂他的黑粉们厮杀去了。
　　.......
　　车子到了谈家老宅，两个长身玉立的人从黑色的豪车里下来。
　　两人互看一眼，没有说话，只是纷纷迈着长腿往住宅的大门走。
　　快到到门口时，饶霖畅还是支支吾吾地拽住了谈越的西装衣袖。
　　谈越停下脚步，垂眸看了下拽在自己衣袖上的手，随后又撩起眼皮看着饶霖畅：“怎么了？畅畅公主这是又想跟我说话了？”
　　饶霖畅点点头。
　　不是他想说，是等下就要进门了，而谈越这个王八蛋惯会当着两位老人家的面告状，说他怎么怎么不吃饭，怎么怎么熬夜打游戏，又怎么怎么吃零食饮料冰激凌这些垃圾食品。
　　真的，他真的会栓Q的。
　　所以他这次不管怎样也得封住谈越那张吐不出象牙的狗嘴！
　　谈越躬身凑近，上扬的嘴角带着幸灾乐祸的笑意：“可是我们刚才已经说好了，谁跟我说话谁就是狗的，畅畅公主这样让我很为难啊。”
　　饶霖畅大丈夫能屈能伸，才不跟狗谈越一般计较，软着声音就是一声：“汪汪，我是汪汪。”
　　谈越：“........”
　　叫这么好听是在惩罚谁？
　　“还不够么？”饶霖畅见谈越抿着唇不说话，就凑过去目带威胁地对上他的视线。
　　那凶巴巴的视线里写满了——老子劝你见好就收！不然我咬哭你！
　　谈越自然是看懂了，不禁笑出声来：“这就是你求人的态度？”
　　“是的哦。”饶霖畅还给他一张更好看的笑脸：“这边建议亲亲不要不识抬举哦。”
　　谈越挑眉，一副无所畏惧的样子：“无所谓，反正亲亲很会告状的。”
　　饶霖畅继续笑：“谈总是不是忘了我手里有您抱着人偶娃娃表白视频的这回事儿啊？”
　　谈越：“..........”
　　6。
　　谈越笑着揽上饶霖畅的后腰：“我老婆这么美，我才不舍得告他的状呢。”
　　饶霖畅回以假笑：“我老公这么帅，我也不舍得让别人多看他一眼哦。”
　　然后两人就相亲相爱地进了家门。
　　......
　　谈越的家庭成员很简单，爷爷奶奶健在，爸爸妈妈中年未老，大哥谈宵结了婚生过一个儿子，女儿是二胎。
　　然后就是谈越和他这个同性夫夫了。
　　其他堂兄表姐妹都不怎么亲近，暂且忽略不提。
　　只说饶霖畅一进门，就被谈老夫人和谈夫人一左一右地拉着去客厅看小侄女去了。
　　小侄女还没满月，小小一只包裹在小衣服里还没饶霖畅的胳膊长。
　　饶霖畅觉得这小家伙很可爱，就笑着去戳了戳小家伙的小手：“你好啊小公主，我是你二大爷哦。”
　　谈越：“.........”
　　二大爷是什么魔鬼称呼？
　　谈越在旁边纠正：“他是你二婶婶。”
　　小孩儿像是能听懂一样，笑着翘了翘小jiojio。
　　“哇！”饶霖畅一双黑白分明的眼睛瞬间就是一亮：“她在跟我笑哎！”
　　“看来满满很喜欢畅畅呢。”谈老夫人满眼喜爱地挽着饶霖畅的胳膊。
　　“小侄女叫满满啊，好可爱的名字啊，谁取的？大嫂么？”饶霖畅看向沙发上的美妇人。
　　大嫂笑着摇摇头：“不是我取的，是爸妈取的，寓意圆满的意思。”
　　“真好听，爸妈真会取名字。”饶霖畅一顿彩虹屁下去，直给谈爸爸谈妈妈逗的直笑。
　　“哎，其实我还有还多好听的名字呢，就是不知道以后还能不能派上用场了。”谈妈妈朝饶霖畅眨眨眼。
　　饶霖畅没有接收到，反而是趁机搂上饶霖畅腰身的谈越带着笑意说：“有呢，回头我和畅畅多努努力。”
　　精准接收到嘲讽的饶霖畅抬眼看着谈越，语气乖软又温柔，反讽能力十级：“老公是要接种人造子宫了么？哇，我老公好好啊！这样的话我要更加努力才行了呢！”
　　谈越：“.......”
　　谈越无奈叹气：“好了你闭嘴吧，我的哑巴新娘。”


第3章 
　　因为高兴，晚饭期间谈越被大哥谈宵拉着喝了不少酒。
　　没人喊饶霖畅这个小趴菜，他就又菜又爱喝地偷偷从谈越的杯子里倒了一点给自己。
　　结果只喝了不到小半杯，这人的一张小脸儿就泛起了微醺的薄红。
　　被谈越发现后，酒杯都给他没收了。
　　没了酒杯，小趴菜生气了，撅着小嘴就不想跟谈越讲话了。
　　谈越没管他，但一只大手却紧紧地扣在小趴菜的手上，以防他起来乱跑撞到哪里。
　　陪着大哥喝好，又陪着爷爷奶奶坐了一会儿，谈越这才领着这只醉猫回他们自己的家去了。
　　虽然饶霖畅的酒量差了点儿，但他的酒品一向都是很好的。
　　如果没有谈越在身边的话，那么他就是个很乖的木头人。
　　但如果谈越在他身边，那他就是会是个非常不老实的小猫咪。
　　小猫咪一会儿让谈越喊他大哥，一会儿又让他喊爸爸。
　　不然就是拉着手手唱心在跳是爱情的烈火.....
　　司机看不懂这两个小情侣在玩什么把戏，把车子稳稳地停在车库后，就麻溜离开了。
　　等司机走后，谈越也没着急下车。
　　而是松开束缚在醉猫身上的安全带，看他还要表演什么。
　　饶霖畅也没辜负他，顺着座椅就爬到了谈越的身上，跪坐在他的大腿上。
　　不开玩笑的讲。
　　谈越当时就小腹一紧。
　　然而饶霖畅才不管他死活，撑着他的肩膀就是一声醉意哼哼的：“要摸........”
　　外面是光影昏黄的地下车库。
　　车里是狭窄而封闭的后座。
　　谈越身上是个不知危险的小猫咪。
　　“要摸哪里？”
　　谈越仰身靠在座位里，垂着一双染着薄红的桃花眼看着趴在自己身上为非作歹的小流氓。
　　声音低沉而沙哑，仿佛在忍耐着什么。
　　“要摸......胸肌......”饶霖畅薄而柔软的指腹似有若无地略过谈越性感的喉结，摸上了他精致挺巧的鼻梁上。
　　还要继续往眼镜上摸时，手腕就被一只燥热的大手给攥住了。
　　谈越眨着燃起烈火的眼眸，带着小流氓的手放在了自己结实宽厚但不夸张的胸肌上。
　　语气低哑又纵然：“只摸胸肌就够了么？其它地方也随你的。”
　　“不要，要摸胸肌......”
　　流氓饶霖畅终于如愿以偿地到了胸肌，潮湿的醉音里都忍不住染上了带着小尾音的雀跃，像个撩人的钩子：“胸肌.......大~”
　　“有个地方也挺.......”
　　话说到一半，谈越就十分有分寸地停了下来。
　　之后又慢慢地吐出一口灼热的呼吸，不满地抱怨：“算了，摸了你也不负责。”
　　“嗯？”饶霖畅没听清他在说什么，努力支起晕乎乎的脑袋，眨着湿红迷离的眼眸去看那张发出声音的嘴巴。
　　像是有些看不清，他还抬起手用白净的拇指轻轻地蹭了蹭。
　　柔软的触感似羽毛滑过，一触即收。
　　可那阵被撩拨起来的绵软痒意却是顺着皮肤直接痒到了谈越的心底。
　　谈越的呼吸一下子就粗重了很多。
　　偏偏他鼻息间仅有的氧气还全都来自那个小流氓带着酒香味的呼吸。
　　眼眸微垂，还能看见那小流氓微微张开的唇瓣。
　　那张唇瓣的不仅唇形漂亮，还自带一种恰到好处的淡粉色，大概被无意识地舔过，上面还泛着莹润的光泽。
　　加之此时又微微张开，就好似一朵盛开在雨后的桃花，幽幽散发着任人采撷的清香诱惑。
　　谈越性感的喉结很是用力地滚动了一下。
　　饶是他再绅士，此时也难以抵挡这么密集的诱惑，而是遵从本能地一点点靠近那片诱他犯罪的桃|色。
　　然而下一秒。
　　啪——
　　清脆且带着回响的声音让饶霖畅从睡梦中苏醒过来。
　　他撩开眼皮，露出一双迷蒙带着水光的黑白眼眸。
　　有阳光从床帘的缝隙中偷溜进来，刚好洒在他泛红的眼尾上，为他那双猫似的眼睛更添一分耀眼的慵懒。
　　“嗯.......”饶霖畅却嫌刺眼地卷着被子翻了个身，露出身后没有被睡衣遮盖住的白净腰肢。
　　然后又伸出白皙修长的手，把扰人清梦响个不停的手机拿了过来。
　　看了眼来电显示，他轻动指尖，划开接听。
　　“地球转不到中午了么？你为什么非要大早上给我打电话呢？”沙哑黏糊的声音不高兴地嘟囔着，像个骂骂咧咧的小猫咪。
　　“你说为什么？不记得今天要干什么了是吧？”电话那边传来房陌冷静又隐约带着杀气的声音。
　　饶霖畅动了动紧闭的眼眸，长而翘的眼睫也跟着簌簌颤动了一下：“嗯.....干什么啊？”
　　房陌深吸一口气，语气和善：“宝贝，今天是录制恋综的日子哦？还有，我还有五分钟就到您家门口咯。”
　　“.........”
　　饶霖畅宛如受惊的小猫遇到了天敌一样，拱着身子往被窝里缩了缩脑袋，然后乖声回答：“好的亲亲，我这就起。”
　　房陌一笑：“乖。”
　　挂了电话，饶霖畅足足赖够了一分钟的床，这才起床去洗漱。
　　洗漱好，他又哼着跑调跑的亲妈都不认识的小曲儿，去他那一百平的衣帽间里随便挑了件衣服穿。
　　穿好衣服，他出门下楼，却正好撞见坐在餐桌里对着电脑喝咖啡的谈越。
　　年轻男人还是一身高定的西装长裤，但那张妖孽般的脸上没再戴那副骚包的眼镜了。
　　所以他整个人立即就少了一些斯文败类的意思。
　　而是多了层清贵又优雅疏离感。
　　但这个模样落到饶霖畅眼里，就简简单单一句话——
　　嗯，还挺人模狗样的。
　　饶霖畅感叹完，就一边看了眼手机的时间，一边踩着楼梯往下走：“你怎么还没去上班？”
　　这人可是圈里最内卷的黑心资本家了，平时不是在上班，就是在去上班的路上。
　　这个点儿还在家悠闲地吃早餐可不是很常见。
　　“昨天被人耍流氓了，导致我的精神和肉|体都受到了很大的伤害，所以需要休息一下。”
　　谈越微微一笑：“有问题么？”
　　“你被人耍流氓了？”饶霖畅报以微笑，只不过这个笑里多少带了些八卦的意味：“谁啊？在哪？展开说说？我也不是外人！”
　　谈越扬了扬下巴，“你啊，在我们家车库，非要搂着我摸胸肌，不给摸就撒泼打滚哭着要离婚。”
　　饶霖畅一个标点符号都没信：“谈越，造谣犯法啊，我建议你重新组织下语言，不然我的律师很快就会来找你要赔偿的。”
　　谈越没说话，笑着垂下眼眸，骨节分明的手指在手机上简单操作两下后，就拿起手机怼到了饶霖畅眼前。
　　“好好看看，这个人是不是你？”谈越挑下了眉头。
　　手机屏幕有点暗，饶霖畅犹豫两秒还是狐疑地凑过去了。
　　手机屏幕里的画面是迎着人影的车窗，但因为光线昏暗，并不能看清那是谁的身影。
　　饶霖畅笑了笑，刚要继续狡辩，就听手机的喇叭里传出一声娇软的哼唧：“嗯......我想摸胸肌，不让摸......就不跟你好了哦........”
　　饶霖畅：“..........”
　　饶霖畅被这声娇滴滴的声音哼的头皮发麻，脚趾一动就差点原地抠出一栋八层别墅砸谈越脑门儿上！
　　“所以，现在是谁要联系律师索要赔偿呢？”男人带着笑意的声音卷着不易察觉的温柔散在尴尬的空气。
　　接着又一字字地传播到饶霖畅的耳朵里。
　　饶霖畅耳朵一痒的同时，昨晚那些被酒精浸泡过的记忆也随之而浮现了出来。
　　昏暗的车厢。
　　无理的要求。
　　不安分的手。
　　勾缠的呼吸。
　　........
　　惊慌眨了眨眼，饶霖畅脸上的尴尬逐渐褪去，转而蔓延上来的是一片羞耻的薄红。
　　不是吧！
　　他昨天喝的是迷魂酒吧！
　　不然他怎么会饥不择食到对着谈越下手啊！
　　不过羞耻也只是短短几秒的事情。
　　过了那短短几秒，饶霖畅惯会耍无赖的那根筋一跳，就开始卖乖地嘿嘿笑。
　　“老公说的这是什么话啊，”他拿着筷子给谈越夹了一筷子他最不爱吃的牛油果沙拉：“我们是合法夫夫，我那是耍流氓么？我那是爱你的表现啊。”
　　说着，这人还眨了个wink送给谈越。
　　饶霖畅身为全网黑，经常被黑粉们喷素质差，喷演技烂，喷业务能力低，但就是没有被喷过长相。
　　反而还被誉为内鱼第一神颜，女娲毕设。
　　这话一点也不假。
　　饶霖畅确实长得很漂亮，这一点谈越在小时候见到饶霖畅的第一眼就知道了。
　　也知道他那双又纯又欲的眼睛多会杀人。
　　所以他轻而易举地就被这个持靓行凶的人勾走了半条魂。
　　但嘴上还是故意逗他说：“不信，除非你也让老公爱一下。”
　　身为一个一直信奉“别人吃亏是福，自己吃亏是傻逼”、“委屈别人，造福自己”的快乐法则的饶霖畅自然是不能答应的。
　　不仅不答应，还煞有介事地用手在胸前比了个大大叉：“达咩！涩涩达咩！”
　　谈越笑着收回手机：“那精神损失费你总得赔偿一下吧？”
　　饶霖畅姿势没变，只转着警惕的大眼睛：“v你50，再多没有，手比较紧。”
　　“那我只好委屈一下自己，陪老婆等《恋爱》节目组的工作人员上门咯。”谈越说着就慢条斯理地喝了一口咖啡，一副完全不着急出门的样子。
　　饶霖畅：“！！！”
　　对啊！
　　昨天陌陌可是交代过了！让他把不方便出现在镜头里的东西都清理一下的！
　　饶霖畅清理的目光精准无误地定位在这个碍眼的男人身上，正思考着怎么把他叉出去的时候，门口就传来一阵清脆的门铃声。
　　来了来了！
　　时间紧任务重！
　　饶霖畅来不及多想就起身冲到谈越身边，抢过他的咖啡杯一把放下，然后又连拖带拽地给他塞进了一楼的客房里。
　　要关上门时，一只大手忽然从门缝里伸出来扣住他的手腕。
　　饶霖畅抬眼，就撞进谈越那双内勾外翘的桃花眼里。
　　“饶霖畅，”男人带着笑意的声音被压的很低：“你要是不给我好处的话，等下节目组的人进来我可是要当着直播镜头的面爆你黑料的。”
　　“给给给！！！”门铃又响了一声，饶霖畅急的狂点头，但手腕上的大手还纹丝不动地攥在上面。
　　他咬咬牙，一脸肉疼地说：“v你一百！再嫌少我可要报警说你敲诈了！”
　　谈越耸耸肩，一副没在怕的模样：“行啊，你报啊。”
　　“哎，”饶霖畅叹了口气，语气很是无奈：“什么人啊，一百块不要非要抱！”
　　说着，还真的就垫起脚尖勾着谈越的脖子抱了抱他。
　　干净的清香和柔软的发丝甫一撞到谈越鼻尖上时，他整个人瞬时就是一怔，胸腔里的跳动也无法自控地乱了一拍。
　　只是手上刚要忍不住想要回抱住身前人的时候，那人就很快退开了。
　　“行了，我抱过了啊，你给我老实待着，敢偷溜出来我就咬死你！”饶霖畅凶巴巴地警告完，就扒拉开谈越的手把客房门关上了。
　　而门后没有如愿回抱住人的谈越却笑的合不拢嘴。
　　笑着笑着，他又有些嫌弃自己。
　　不就是一个抱抱么？哪里就迷死他了呢？


第4章 
　　《一起恋爱吧》是晋|江卫视联合艾琳娱乐共同推出的首届男性|交友类情感综艺。
　　在如今各种五花八门的恋爱综艺里，《一起恋爱吧》不仅打破了常规的恋综套路，改用模拟情侣的方式发展暧昧火花来钓住广大爱磕cp的观众。
　　还以捐献公益的名义拍着成年人该看的镜头桥段和号称全网最会整活儿的导演稳坐恋综TOP 1。
　　综艺播了两季，两季都稳居收视率和点击率第一的位置无人撼动。
　　今年更是未播先火，昨天只发了个参与嘉宾的预告，就连上七条免费的热搜。
　　........当然，其中三条都是热心网友骂饶霖畅骂上去了。
　　今天节目正式开播，各个直播间里都已经蹲好了小百万人。
　　饶霖畅的直播间虽然人少了点，只有二十来万，但他的直播间却是最热闹的。
　　【笑拉了，我还以为饶霖畅的直播间会被公开处刑，没想到这么多黑粉蹲守。】
　　【纯吐槽来的，《恋爱》我追了两季，两季都看的很开心，今年这季因为某些素质咖瞬间就没欲望了。】
　　【我就想问一句，饶霖畅个十八线凭什么能进《恋爱》当嘉宾？我记得前两季的嘉宾都超有钱又有咖位的好嘛！】
　　【凭脸吧？毕竟这小东西长得确实很好看。】
　　【脸好看有个唧唧用啊！能弥补他那垃圾场一样的素质么！】
　　【........或许，前面人的意思应该是靠脸抱了个金主爸爸或是直接被潜了（小声哔哔）】
　　【等一下！这是饶霖畅的直播间吧？饶霖畅住别墅？】
　　【好家伙，这别墅得好几个小目标吧？所以饶霖畅是下凡体验生活的富家少爷？？】
　　【？？？前面的傻杯是来给饶糊逼立富家少爷人设的？？】
　　【你妈没了？说话这么脏？】
　　【富家少爷大可不必，咱就说这他妈得找几个金主爸爸才能买得起这个别墅啊！】
　　【笑死，真有大怨种会给饶霖畅这个愿意卖的人买别墅么？这别是他为了节目效果租的吧？】
　　........
　　弹幕还在疯狂猜疑的时候，节目组工作人员就跟着房陌一起按响了饶霖畅家的门铃。
　　只是门铃悠悠响到结束，也没人来开门。
　　扛着摄像机的工作人员看了房陌一眼，眼里的质疑和弹幕里的网友如出一辙。
　　这别墅真别是租的，结果他本人还在出租房里睡觉呢吧？
　　房陌：“.........”
　　房陌哪能看不出来摄像大哥眼里的质疑。
　　说实话，她也有些心虚的。
　　因为饶霖畅说这栋别墅是他老公的老板的房子，他老公的老板出国了，就把房子交给他和他老公让他们帮忙搞卫生。
　　......今天别是他老公的老板回来了，而他和他老公则被赶出去了吧？
　　不确定。
　　再按一次门铃。
　　同时手里也拿起手机给饶霖畅发了个微信过去。
　　——你被赶出亿万豪宅了？
　　【哈哈笑死我了，别墅是租的，本人还没到场。】
　　【摄像大哥快去别墅门口看看啊，别是被拦在门口没让进吧。】
　　【我觉得还是直接砸门比较好，一边砸一边喊“你有本事租别墅装逼你有本事开门啊”hhhhh】
　　【？这到底是什么骚操作？隔壁的哥哥们都开始前采了，这个糊逼居然还没露脸，导演真的不考虑把拖进度的人踢出去么？】
　　【支持饶霖畅退出《恋爱》的扣1】
　　【111111111】
　　【1+身份证号】
　　看着满屏飘1的弹幕，工作人员凑到房陌身边小声喊了一句：“陌姐，你家艺人真的住这儿么？”
　　虽然房陌平时对饶霖畅总是一副凶巴巴讨债鬼的模样，但她也是出了名的护犊子。
　　她的艺人，她关上门怎么骂、怎么质疑那都是她的事儿，哪儿能轮得到别人当着她的面质疑她家艺人！
　　房陌刚要冷声回怼，她面前的门就在这时打开了。
　　房陌侧头一看，就见饶霖畅探出半个身子朝着镜头挥了挥手：“不好意思啊各位，我家有条不听话的狗，怕咬到大家，所以我费了点时间把他关回狗窝了，让大家久等了，快请进吧。”
　　年轻男人面容精致，唇红齿白，微微笑起来时露出两颗可爱的小虎牙。
　　身上穿了一件粉色的圆领毛衣，露出一截优雅漂亮的天鹅颈和一点若隐若现的白净锁骨，有风轻轻吹来，将他身上那股蓬勃而略显青涩的少年气息散入到每个人的眼睛里。
　　房陌：“..........”
　　嗯，又是被颜值强行灭火的一天。
　　弹幕里的资深黑粉也是当场就麻了。
　　只有个别不是很了解饶霖畅的新黑粉炸了：【导演组油饼？单独给饶霖畅开美颜？】
　　【.......那个，有没有一种可能，这是内鱼第一神颜自带的美颜效果？？】
　　【身为饶霖畅的黑粉，我必须说一句，我骂过他祖宗十八代，但就是没骂过他的脸，所以麻烦导演组直接下个流程吧。】
　　摄像大哥扛着摄像机进了门，也让网友们在线体验了一把第一视角进别墅的感觉。
　　网友直呼：【别说，别墅入门就是爽。】
　　黑粉们则拿着放大镜在镜头里找出些可以喷的蛛丝马迹：【桌子为什么是对称拉开的？所以饶霖畅刚刚在和谁吃早餐？金主爸爸么？】
　　工作人员都是最会整活儿的高苍团队的，所以他们深知这年头的网友最想看的是什么。
　　于是出声问：“饶老师刚才是一个人用早餐么？”
　　工作人员问着，镜头也很不懂事地往电脑的屏幕上移了移。
　　饶霖畅眼疾手快地合住电脑，笑意晏晏地回答：“是呢亲亲。”
　　工作人员：“那对面的椅子怎么也被拉开了？”
　　饶霖畅处变不惊：“那是给我家陌姐留的位置。”
　　他说着，手上还娴熟自然地拿起了谈越刚喝过的咖啡杯，送到嘴巴轻抿了一口。
　　一楼客房里。
　　谈越看着饶霖畅的嘴唇轻轻贴住自己刚喝过的位置时，就觉得自己好像真的被吻住了一样，整个人顿时就是一热。
　　而弹幕显然不是这样想的。
　　【只有我注意到刚才电脑屏幕里那一闪而过的全英文界面么？】
　　【所以楼上是继饶霖畅富豪人设之后又开始给他立学霸人设了么？】
　　【你是多低智？会英文就是学霸了？】
　　工作人员问不出什么，只好偃旗息鼓，然后准备开始前采的问题。
　　饶霖畅就自顾自地坐在谈越的位置上用着他的餐具吃早餐。
　　刚吃没几口，工作人员就开始提问：“请问饶老师现在是单身么？”
　　饶霖畅：？
　　这什么鬼问题？
　　饶霖畅看向工作人员旁边的房陌，得到对方幅度很轻地摇头示意之后，他就宛如一只得宠的小猫咪搬，理直气壮地回答：“不单身来你们节目直播出轨么？”
　　工作人员：“.......所以饶老师上节目的初衷是什么呢？”
　　这题饶霖畅会！
　　他斗志满满：“为了得到金主爸爸的资源。”
　　工作人员：“.........那饶老师现阶段有暗恋的人么？”
　　饶霖畅：“一直暗恋毛爷爷，却始终没有得到过。”
　　工作人员：“.......初吻还在么？”
　　饶霖畅悠悠喝了口咖啡：“嗯？你们还能跳过母胎给出初吻？”
　　工作人员：“.......有过几段感情史？”
　　饶霖畅：“.........”
　　【笑死，高导不愧是恋综最会整活儿的导演，这问的都是自爆的问题啊？】
　　【刚从隔壁过来，隔壁爆出三段恋情，我来看看饶霖畅到底能爆出什么惊天大瓜，吃瓜.jpg】
　　【三段恋情！咦.....好脏啊，不像我家溪宝，到现在还是个母胎呢！傲娇叉腰.jpg】
　　【不是谁的粉，说三段恋情好脏的你脑子没事儿吧？】
　　【吵架滚出去，我路人只想安安静静地看个综。】
　　见饶霖畅一直没说话，工作人员出声问：“饶老师是没听清问题么？”
　　“啊，倒也不是.....”饶霖畅惆怅望天：“我在想该怎么编才能让我母胎单身的事实不那么丢人。”
　　这个回答让工作人员一点也不意外，毕竟娱乐圈内能坦白公开自己恋情的人没几个。
　　只是饶霖畅的回答没那么扭捏和惺惺作态，还多了点俏皮可爱的味道，这让工作人员听起来很舒服。
　　所以也没再继续刁难他，而是公然放水问了最后一个问题。
　　“那饶老师喜欢什么类型的A呢？”
　　考虑到攻受这两个字眼太直白，所以《恋爱》节目组都用A代替攻，O代替受。
　　饶霖畅自然是懂这个说法的。
　　但让他疑惑的是：“我就不能喜欢个清纯小O么？”
　　工作人员：？
　　工作人员也疑惑了：“饶老师是A？”
　　饶霖畅认真点头：“对啊。”
　　顿了顿又看向房陌：“你不会给我拿了个O的剧本吧？”
　　房陌笑而不语。
　　但其实也不怪她，谁让饶霖畅平时老公老公喊的那么顺口，那她自然而然就以为饶霖畅是下面的了。
　　况且，虽然饶霖畅真的有一米八，但就他那细胳膊细腿的能攻谁啊？
　　老老实实躺好被攻得了！
　　清楚看穿房陌在想什么的饶霖畅：“.........”
　　你小心点。
　　晚上就做掉你哦。
　　【可爱~】
　　【九敏啊！我也觉得饶霖畅有点可爱是怎么肥事啊！我明明是来黑他的谁懂啊啊啊！！！】
　　【别的不说，就说饶霖畅这小弱鸡还想找个O？干嘛？别人谈恋爱他处闺蜜么？】
　　【yue了，这么作的骚操作居然有人觉得可爱。】


第5章 
　　随着前采的结束，几个热搜也随着《一起恋爱吧》的热度冲上了前五——
　　#解锐首次亮相恋综#[爆]
　　#童开逸三段恋情#
　　#连溪母胎单身#
　　#饶霖畅豪宅#
　　#饶霖畅 AO未知#
　　网上有人夸夸，有人吃瓜。
　　但更多的，还是拿着放大镜点进饶霖畅的热搜里狂骂的黑粉们。
　　【不是吧不是吧？饶婊到底多会舔啊！居然能哄金主爸爸给他买豪宅！】
　　【所以说这种道德败坏的艺人到底为什么还没被封杀啊？我不李姐！！】
　　【我真服了高导了，内鱼是没人了么？好好的一个节目为什么要请依托答辩去啊！】
　　【尊重，祝死。】
　　但也有理智的路人凭着网友发出来的截图查出了几个装饰品的价格。
　　【烫知识，图中楼梯上挂的那副画是前年嘉德秋拍莫奈大神的《睡莲池与红玫瑰》，成交价1.5亿！！！】
　　【还有落地窗的那个灯！如果我没认错的话！那是Ml水晶灯展里的千万冰柱吧！！！】
　　有人疑惑了：【这......这年头的金主爸爸都这么慷慨么？】
　　也有人死活不信。
　　【开什么玩笑？真莫奈作品能不放到展馆里保养而挂在这儿天天氧化？】
　　【同款水晶灯v水晶灯工厂几个w就给你复刻一个出来好么？】
　　【同意楼上，真的我直播吃狗屎。】
　　似是在微博上骂的不够过瘾，这群黑粉又转战饶霖畅的直播间去了。
　　短短几分钟，饶霖畅直播间的人数已经多出了十几万人。
　　只是这些人还没开始骂，就先被迎面而来的美貌暴击到了。
　　饶霖畅已经完成了前采，现在正捧着导演组发来的手机安安静静地和其他嘉宾聊天。
　　有缕阳光穿透落地窗的水晶灯洒落在他的身上，平白为他平添一片斑斓的滤镜，好似神只下凡。
　　漂亮的无法言喻。
　　【.........千言万语凝聚成一句话：草！】
　　饶霖畅并不知道自己的美貌为自己挡去了什么，只神色认真地用他那修长而干净的手指敲打着屏幕。
　　用匿名聊天的方式来选择和自己模拟情侣的嘉宾，已经是《一起恋爱吧》的老套路了。
　　现在饶霖畅已知公布出来的明星组是两A两O的搭配，那未公布出来的素人组自然也是两A两O了。
　　那就没什么好纠结的了。
　　饶霖畅直接雨露均沾地群发四个A：[在？肤白貌美大长腿，性感可爱小野猫是也。]
　　想了想，又配了个猫猫眨眼的表情包。
　　对面四个A，三个A给他回了长短不一的省略号。
　　一个A给他回了星星眼的表情包。
　　饶霖畅果断淘汰这个色A。
　　在剩下三个闷骚A里选了一个省略号小数点最少的。
　　别问为什么选省略号最少的，问就是省略号太多就代表非常他们控制不住自己不淡定的手了。
　　哼，大家都是A，谁还不看不清他们心里的那点儿龌龊小心思啊！
　　【我愿用我前男友的十年寿命来保佑我锐哥千万别被饶霖畅选到，（阿弥陀佛）】
　　【既然前面的这么6，那我愿意用我前男友二十年的命来保佑我家逸哥不要被饶霖畅选到（敲木鱼敲木鱼）】
　　【前面的都撤回，我压我所有前男友的命！保佑没人选饶霖畅！！！然后他就可以滚出节目了哈哈哈哈！！！】
　　【.......前男友到用时方恨少！！！握拳砸桌.jpg】
　　饶霖畅把选人的结果发给了工作人员，工作人员点点头表示知道了，然后又说：“饶老师的行李收拾好了么？我们现在要出发去恋爱小屋咯。”
　　“还没，可以给我十分钟么？”饶霖畅拿着手机从餐桌里起身，眨着黑白分明的眼睛看着导演组的工作人员。
　　工作人员觉得自己有被电到，但还是本着敬业的职责说：“可以哦，但我们要跟拍哦。”
　　【xs，真的一点隐私都不给啊！】
　　【这算什么，上一季两个嘉宾都睡到一起了节目组连摄像头都没关，害的两个嘉宾整晚挺尸，连抱抱都没敢。】
　　【新人，这个恋综芥末刺激的嘛！】
　　【高导出品，啥不让播他拍啥，点烟.jpg。】
　　【雾草！本来没兴趣的！现在追了！】
　　饶霖畅对工作人员还是很好说话的，点点头就说：“好的。”
　　于是导演组的人就跟着饶霖畅去了二楼卧室。
　　饶霖畅不太会收拾行李，所以房陌就让泡泡帮着他一起收拾。
　　但为了不让摄像大哥拍到更隐私的东西，饶霖畅就给泡泡使了个眼色让她去衣帽间里收拾。
　　他则在卧室的小衣柜里随便收拾几件常穿的睡衣。
　　【又开始作秀是吧？饶贱人出个门只穿睡衣不穿别的了？】
　　【所以这还是打着直播的幌子演剧本？】
　　看见观众们的质疑，工作人员不负众望地开始提问：“饶老师，你出门怎么只带睡衣啊？”
　　饶霖畅表情不变：“其它衣服陌姐已经帮我准备好了，我自己收拾些换洗睡衣就好了。”
　　【6，饶霖畅真的有点东西的，他拿出的几件睡衣都是Nefelibata的限量款，均价7k5的那种（微笑）】
　　【累了，所以饶婊今天真的在立富家少爷的人设是么？】
　　【隔壁最大咖位的解锐可比他有钱多了吧？但人整个行李箱都没有超过7k5的单品，所以饶霖畅到底在炫什么？】
　　【很好，让他装到了，所以谁来扒扒这个贱人背后的金主啊！！妈的看我不喷死他！！！】
　　【已截图莫辜负，到时候金主给你寄律师函你别哭。】
　　【草！楼上谁啊！】
　　【饶霖畅的忠实粉丝~】
　　【？？？你脑子被狗咬了？闲的没事儿粉饶霖畅找骂？】
　　【谢邀，颜狗晚期。】
　　【........那没事儿了。】
　　一楼客房。
　　谈越退出饶霖畅的直播间，就给艾琳娱乐的总经理发了条微信过去。
　　——[管好我家小先生直播间里的弹幕，具体该怎么做不用我教吧？]
　　艾琳娱乐是一家主做视频的公司，旗下的蜜桃TV早已融入到大部分人的生活里。
　　而西瓜视频平台虽然才发布两年，但还是以多元又年轻化的特性火速占领市场，成为当下最火热的短视频直播平台。
　　而晋|江卫视联合艾琳娱乐一起制作的《一起恋爱吧》的正片不仅会在蜜桃TV独播，就连直播的选用的平台也是西瓜视频。
　　所以，别人上个恋综可能是去给资本家打工了，到了饶霖畅这里根本就是去给自家公司赚钱去的。
　　既然是赚钱，那谈越自然得保护好自己的亲亲老婆了。
　　.........当然，不赚钱他也会把饶霖畅保护的很好的。
　　而收到大老板微信的艾琳总经理那是毫不犹豫地秒回一句：[放心吧老板！我知道该怎么做！]
　　再回到直播间。
　　镜头里的饶霖畅已经收拾好了行李，现在正准备下楼。
　　年轻男人粉色毛衣蓝色牛仔裤，骨节分明的右手上提着一个银色的行李箱，从处处散发着精致的楼梯上慢慢走下来时，每一帧都美好的不像话。
　　黑粉还在酝酿着骂人的说辞，弹幕就先他们一步炸起来了——
　　【啊啊啊好帅好帅！这是哪里来的大宝贝啊！】
　　【这人好过分！居然用脸鲨我！！】
　　【这种程度的颜值是真实存在的么？】
　　【心脏暴击！】
　　【心脏骤停！！】
　　【隔空受孕！！！】
　　【？？？】
　　【啊，错了错了重来，畅畅宝贝嫁给我！！！】
　　【？？？？发的很好，麻烦离职。（微笑）】
　　【........呜呜呜错了（跪）（磕头）】
　　【搞什么？饶贱人花钱请水军了？】
　　【你家祖坟炸了？花你家冥币了？没有请闭嘴左转火葬场，谢谢。】
　　饶霖畅不知道直播间里的腥风血雨，只在跟着节目组上了车之后，避开镜头给谈越发了条微信过去。
　　-[我走了，勾勾一个人在家不要哭哭嗷]
　　-[爱的逼兜.jpg]
　　谈越很快回他。
　　-[亲亲老婆你别走，你走了我一个人怎么活啊]
　　-[我哭了我装的.jpg]
　　饶霖畅抿着唇角笑了笑：[好了不聊了，我手机快满电了，勾勾退下吧。]
　　谈越：[去吧，我也去通知律师让他们蹲材料了]
　　饶霖畅眯了眯眼，觉得这人没憋好屁：[蹲什么材料？]
　　谈越：[当然是你婚内出轨的材料啦亲亲老婆~害羞.jpg]
　　饶霖畅：[哼！蹲到算哥输！点烟.jpg]
　　谈越：[嗯，哥录节目注意安全。]
　　饶霖畅：“........”
　　嘁！哥用你关心？
　　心里是这么吐槽的，但饶霖畅嘴角的笑意却是怎么藏也藏不住的。
　　只是这个笑还没延续到三秒钟，就见谈越的对话框又跳出来一条消息——
　　[因为骂人被打了记得喊弟弟过去拍视频]
　　笑意顿时僵住。
　　饶霖畅激情打字：[谈勾！给爹去死！！！]
　　成功把消息发送出去后，又顺手送了这人一套拉黑服务。
　　哼！
　　眼不见心不烦！
　　......
　　心动小屋设在一座山上。
　　这座山风景秀丽，空气怡人，放眼望去全是一片连绵起伏的绿色山林。
　　环境一级棒！
　　饶霖畅还挺喜欢这里的，他下了车刚要深吸一口山里的清新空气，胳膊就被人拽住了。
　　他疑惑睁眼，就见房陌已经凑到他耳边了：“经纪人不能上山，我等下就不跟你上去了，但泡泡会留下来，所以你有事儿直接跟她说就行了。”
　　饶霖畅乖乖点头：“好的，您慢走。”
　　房陌捏了下他的胳膊：“你少跟我嬉皮笑脸的饶霖畅！我跟你说，跟你一起做嘉宾的还有三个比你咖位大的明星，四个不能惹的素人！所以我警告你，不管你多看不惯人家，你都不许骂人不许骂人不许骂人！！听见了没有？”
　　饶霖畅捣蒜似的点头：“听见了听见了，两只耳朵都听见了。”
　　房陌瞪他：“你最好是真的听见了，不然我回头就把你耳朵拧掉！”
　　饶霖畅立即捂住耳朵，表情乖软又可怜：“你好吓人啊陌姐，人家怕怕的。”
　　房陌被他逗笑，无奈地戳了下他的脑门儿：“你啊！”
　　又收回手整理好他的发型：“行了，赶紧过去吧，乖乖的啊。”
　　“好的，陌姐拜拜。”饶霖畅敷衍地抱了下房陌，就重新回到摄影大哥面前，继续录制。
　　【饶霖畅真的好磨叽啊，那边三个漂亮oo已经在等他了他居然还跟经纪人说悄悄话！！】
　　【悄悄话都不能说了？那你爹妈办事儿的时候也按个喇叭让全小区的人听听呗。】
　　【.........】
　　【（路人）笑死，这位小哥哥到底从哪儿买的水军啊，战斗力好强啊，这下终于可以好好看漂亮嘉宾了！】
　　【么么，路人不鲨~乖乖看我家畅畅宝贝哦~（笔芯）】


第6章 
　　“我们往哪儿走啊？”饶霖畅还不知道恋爱小屋的位置，只好乖乖请教摄影大哥。
　　摄影大哥给他指了个方向，饶霖畅顺他所指看过去，就见一条绵延向上的山间小路铺设在林荫之下。
　　他抬步走过去。
　　顺着山路一直走到头，饶霖畅这才看见挂有恋爱小屋标志的房子。
　　房子是一栋白色的独栋别墅，隔着不高的院墙能看见布置在院子里的温馨摆设和一些灯串。
　　目光往上，还能看见二楼和三楼的露台上被打理的很漂亮的花。
　　【为什么为什么？为什么我个租小破房的人会嫌弃这栋大别野啊啊！！】
　　【刚看完饶霖畅别墅的我表示......我也有点嫌弃。sad.jpg。】
　　【所以饶霖畅家里到底还缺不缺狗啊？下雨会找狗窝不会乱翻垃圾桶的乖乖狗。超乖.jpg】
　　【应该不缺，前面饶霖畅说过了，他家好像有狗了。】
　　【举报了，饶霖畅的炫富行为严重影响了观众的价值观。】
　　【报警了，仇富傻杯的存在严重影响了我呼吸的空气质量。】
　　【哈哈哈咱就说，饶霖畅的黑粉真的可以撤了，你们真的骂不过这波水军姐姐啊（笑哭）】
　　【也有geigei哦~ 眨眼.jpg】
　　【哈哈6】
　　打量完小屋的外观，饶霖畅就一边往小屋的门口走，一边问：“我是直接推门进去么？”
　　摄影大哥点头。
　　虽然这是饶霖畅第一次参加综艺，但他之前也是冲浪在各大综艺之间的SVIP达人，对各类综艺间的套路和坑也是非常熟稔于心的。
　　所以他闻言并没有真的直接推门进去，而是小心翼翼地推开门，然后又狗狗祟祟地探进一颗脑袋想打探一下情况。
　　结果门后并没有他想象的整蛊套路出现，只有迎面怼上来的另一个镜头。
　　他眨眨眼，冲着镜头挥了挥手：“嗨~”
　　【雾草雾草！！！怼脸鲨！！！】
　　【痣痣痣！！！这位哥哥有鼻尖痣！！！啊谁的dan动了！！啊啊啊是我！！！（尖叫）（扭曲爬行）】
　　【他好可爱！我好想超！】
　　【........楼上祝平安，阿弥陀佛.jpg】
　　？？？
　　抱歉，您的账户被举报，禁言30天
　　“.........”
　　淦！
　　转而拿起小号，发表疑问：【哪个爹举报我的？居然禁我30天言！！（跪着骂）】
　　【？？饶霖畅直播间这么刚的么？隔壁连溪都快被弹幕超翻了也没事儿啊？】
　　【别问，问就是绿色平台，绿色发言。（微笑）】
　　【.........】
　　门后的摄影大哥点点头，示意饶霖畅继续往里面走。
　　饶霖畅也没做停留，抬脚就继续顺着摄影大哥所示意的方向走过去了。
　　他没有往房子里面走，而是绕着房子来到了后院。
　　后院是一片青嫩的草坪，草坪上布置了一个小凉亭，凉亭下面坐着三个年轻男人。
　　听见饶霖畅走过来的动静，三个男人纷纷侧头望向他这边。
　　“哎呀，畅畅来了，快过来坐。”
　　三个人中，只有连溪认识饶霖畅，所以他在别人只是起身相迎的时候，就已经小跑过来挽住了饶霖畅的胳膊，神态亲昵地拉着他往凉亭走。
　　饶霖畅很是嫌弃地看了看他挽在自己胳膊上的手，又抬眼看了看黑乎乎的镜头。
　　那黑乎乎的镜头明明没有任何威严，但落在饶霖畅的眼里，就宛如他家陌姐那杀人一般的视线。
　　所以他不得不默念了三遍“骂人拧耳朵骂人拧耳朵骂人拧耳朵”，然后深吸一口气，扯出一张比连溪还要亲昵的笑容回挽住连溪的胳膊。
　　“哇，溪哥你也在这里啊，早知道你在，我就早点儿过来了。”
　　连溪：“........”
　　这人吃错药了吧？
　　连溪凑过来演这一出就是想让饶霖畅这狗脾气的人骂他的，然后他好委屈一波赚取观众的同情和粉丝的心疼，接着再趁机把饶霖畅没素质脾气差的形象再度扩大，让网友们来喷死他的。
　　谁知道今天这人居然不按套路出牌，还一副比他还能演的样子。
　　气的连溪差点没控制好面部表情。
　　【哈哈用魔法打败魔法】
　　【好想......饶霖畅的水军还在么？】
　　【爹爹们二十四小时在线哦亲亲~ 害羞.jpg】
　　【是的呢亲亲，想骂人的亲亲这边建议拔舌喂狗哦~害羞.jpg】
　　【捏吗（字面意思没有恶意）】
　　【你妈炸了（字面意思没有恶意呢~）乖巧.jpg】
　　【........】
　　“没关系，畅畅来的也不晚，我们没等很久。”连溪拉着饶霖畅在身边坐下，接着又十分心机地故意占用镜头：“我给畅畅介绍下两位嘉宾吧，这位叫明南，最先到的就是他了，这位叫时光，第三个到的。”
　　又转过头要跟两位素人嘉宾介绍饶霖畅。
　　饶霖畅就先他一步伸出手止住他的哔哔，用自己清润温和的嗓音说：“你们好，我是饶霖畅，很高兴见到你们。”
　　两位嘉宾先后和饶霖畅握了握手。
　　连溪：“........”
　　【真的假的？这两位素人嘉宾的名字都好好听啊。】
　　【而且都好好看。】
　　【明南时光直播间过来的，名字是真的，前面工作人员已经问过了。】
　　【颜值就不用质疑了吧？高导可是拍偶像剧起家的，他的节目什么时候来过一般好看的嘉宾？不都是各个绝美么？】
　　【只有我注意到那个明南好像有点内向么？】
　　【把好像去掉，明南是社恐。】
　　等饶霖畅和两位素人嘉宾自我介绍完毕，导演的声音也透过大喇叭传了过来：“恭喜四位嘉宾在恋爱小屋集结，也欢迎大家来到国内首档明星恋爱节目《一起恋爱吧》，我是导演，高苍，很高兴遇见大家。”
　　话音落下，四位嘉宾适时鼓了鼓掌。
　　掌声结束，高导先感谢了一长串的金主爸爸赞助商，接着又说：“从现在起，各嘉宾的直播间将开启打赏通道，每天每个ID的赏金上限为一百元人民币，本节目不接受未成年打赏，请各位家长以及网友监督。”
　　【我是成年人我要包养畅畅宝贝~[深水鱼雷走一个]】
　　【你包我也包~[深水鱼雷走一个]】
　　【楼上包我也包~[深水鱼雷走一个]】
　　【你们都包那我也要~[深水鱼雷走一个]】
　　【.......？？饶霖畅水军还管反向打赏？？】
　　【不会吧不会吧？其他艺人的水军都不管打赏的么？？哎呀那也太可怜吧？？心疼哥哥.jpg】
　　【..........】
　　“此外，节目录制期间嘉宾所得部分的赏金将会全部捐献于公益事业，本阶段结束还会有有奖竞猜环节，该环节所筹奖金将全部由艾琳娱乐全额支付于公益事业，具体竞猜流程将会在本阶段结束时公开，想要为公益事业捐献一份力量的观众朋友们，还请提前关注《恋爱》官博和艾琳娱乐官博哦~”
　　【这是什么玩法？】
　　【拿观众打赏的钱做公益？羊毛出在羊身上？？？】
　　【搞笑，网友打赏能打多少钱？反正我从来没打过（贫穷）】
　　【这个我知道，第一季赏金一百八十多，有奖竞猜环节艾琳爸爸捐了八百多，第二季赏金三百六，艾琳爸爸捐了小两千。】
　　【6】
　　【所以有奖竞猜也是网友出钱么？】
　　【不是，那个环节就是投票，一张票一块钱，每个人有十张，投对了艾琳爸爸就出钱。】
　　【不用自己出钱也能做公益！好耶好耶！】
　　“那么........”高导介绍完节目流程，这才往下进行：“接下来我们将开启本次恋爱旅程的第一环节——揭秘模拟恋人的身份。”
　　【好期待另外两位素人A啊！！】
　　【前两季的素人A都超级苏！希望这次也不要让我失望。拜托拜托.jpg】
　　【麻烦给我家畅畅宝贝分配一个最帅的！！[深水鱼雷亲亲畅畅]】
　　【楼上的辞职信想必是已经写好了。】
　　【无所叼谓，我很会跪的，自信叉腰.jpg】
　　“怎么揭秘啊？”连溪第一个眨眼发问。
　　高导仰了仰头，示意他们看身后。
　　原来，就趁着他们刚才自我介绍的间隙，身后的草坪上已经摆好了四个做工精致的粉色礼盒。
　　“你们身后有四个粉色的盒子，四位嘉宾可以按照自己到来的顺序走过去拆礼盒，盒子里有信物，那么则代表你们和A方嘉宾互相奔赴，这一阶段将自动组成情侣嘉宾。”
　　“没信物或者多信物怎么办啊？”连溪又问，话音里还带着幸灾乐祸和骄傲自得的笑意。
　　仿佛已经预料到饶霖畅没人选和自己即将成为万人迷的局面。
　　高导回答：“都有办法的，现在，请四位嘉宾按照顺序去拆你们的礼物吧。”
　　【来了来了，高导带着他的骚操作来了，期待搓手.jpg】
　　【绝绝子，这次的开场白居然是拆礼物.......】
　　【有点老土，不确定再看看】
　　趁着弹幕里的观众吐槽的间隙，四位嘉宾已经按照顺序来到了粉色的礼盒面前，正准备导演继续往下cue流程呢。
　　“各位嘉宾可以拆礼物咯。”高导笑着说。
　　得到指令，四位嘉宾相互看了一眼，这才开始抬手拆盒子上的蝴蝶结。
　　高导也不愧是恋综最会整活儿的嘉宾，一个眼神就让工作人员把直播房间里的镜头全都切换成了饶霖畅局部近拍。
　　他观察过了，四位嘉宾只有饶霖畅的手最好看，也最适合拍一些不可言喻的素材。
　　事实证明，他的眼光一直都优秀。
　　镜头里。
　　一双骨节分明、薄而干净的手正慢慢拆着被故意打的很死的蝴蝶结。
　　因为微微用力，所以他白净的手背上已经凸了青色的血管，而几根指尖却因为阳光的照射而显得有些透明。
　　很像沾染了什么东西。
　　性感的不像话。
　　【雾草！！！高导这就进入状态了？？？】
　　【这手.......也太涩了吧！！快送到我嘴边让我嘬！！！】
　　【（刚进来）（被裤子绊倒）（拍拍灰尘站起来）（满脸质朴）（挠头发问）请问看这个恋综的流程是什么？是直接脱裤子么？】
　　【裤子甩脸上.jpg 不许脱裤子！小心禁言三十天！（我是水军我可以）（嘿嘿嘿）（嘿嘿嘿）】
　　【我是水军我也可以（嘶哈嘶哈）畅畅宝贝亲一口（好香好香）再亲一口（啊被人打晕了）】
　　【抬走！让我看看谁还敢亲！（自己先偷亲一口）（擦擦嘴假装什么都没发生）】
　　【........监、监守自盗？？？】
　　【现在加入水军还来得及么？我很会亲人的，还不要钱。（满脸真诚）】
　　【拒绝！！以前的畅畅你们爱答不理，现在的畅畅你们高攀不起！！！[深水鱼雷包养]】
　　就在饶霖畅还在和打的很死的蝴蝶结奋力抵抗时，高导已经举着大喇叭喊：“恭喜时光获得A方嘉宾一位，两人双向奔赴，自动组成情侣嘉宾。”
　　【？？男宾恭迎贵宾一位？】
　　【哈哈笑拉了，楼上是懂吐槽的！】
　　【时光拿的是什么？一个钥匙扣？？】
　　又过两秒，导演的声音再次响起：“恭喜连溪获得A方嘉宾一位，两人双向奔赴，自动组成情侣嘉宾。”
　　【恭喜男宾又迎贵宾一位。】
　　【哇，连溪选的是什么啊？盒子看起来好精致啊！！】
　　【恭喜溪宝双向奔赴咯！[地雷包养]】
　　然而，连溪脸上并没有露出任何高兴的神色，反而还微不可察地皱了下眉头。
　　像是在恼怒怎么可能才一个人选他！？
　　不过他很快又把不高兴的情绪收敛好，转而看向饶霖畅。
　　他才一个人选，他就不信饶霖畅能有多个人选！
　　而下一秒。
　　和该死的蝴蝶结奋抗多时的饶霖畅终于把它拆开了。
　　结果打开盒子一看。
　　.........A方嘉宾送了他一盒子寂寞。


第7章 
　　“哎呀不会吧？怎么会有人没选我们畅畅呢？我们畅畅明明就很优秀嘛。”
　　连溪眼尖看见饶霖畅的盒子里什么都没有，立即惺惺作态地开始嘲讽：“不过畅畅也别灰心，等明南选好了你还是有机会的。”
　　明南是个非常内向而又腼腆的人，但又不是傻子，自然就听出了他话音里的夹枪带棒。
　　但因为他嘴笨又社恐，实在不知道该怎么化解当前这种尴尬的局面，只好满脸通红的继续拆蝴蝶结。
　　饶霖畅就笑着安抚了下明南：“没关系，你慢慢拆，这个蝴蝶结是有点难拆的。”
　　明南抿着唇，红着脸点头：“嗯.....”
　　下一秒。
　　饶霖畅又扬起笑意鲜明笑容看向连溪：“溪哥的意思是我只能选明南挑剩下的了？”
　　连溪就是这个意思，但谁让饶霖畅这么直白地说出来了？
　　他脸色僵了一下，随即又很快拿捏出一副委屈的神色：“我不是这个意思啊畅畅，你误会我了。”
　　饶霖畅直接送他一句话：“不是这个意思就请您闭嘴哦亲亲，您打扰到明南了哦。”
　　连溪：“.........”
　　该死的！
　　连溪柔柔弱弱地点了下头：“抱歉，是我的错。”
　　【草！饶霖畅凭什么让我们溪宝闭嘴！】
　　【呦呦呦！这是哪个臭水沟养了这么一朵白莲花？说话的臭味你爹我隔着屏幕都闻见了，先yue为敬】
　　【女娲妈妈：抱歉，捏人的土用完了，我用依托答辩捏了他。[深水鱼雷包养畅畅去晦气]】
　　【不懂就问，这位哥哥的名字是叫司马东西么？[深水鱼雷亲亲畅畅]】
　　【此处飘过四个英文字母送给这位芳草天。】
　　【爽了，我早看不惯连溪那股白莲劲儿了，但奈何他粉丝多，我家又父母健在，所以一直都不敢骂（卑微）】
　　【懂了，奖励讨厌白莲花的亲亲们成为畅畅宝贝水军一天哦~[深水鱼雷欢迎]】
　　【嗖地一下就跑来了（不是为了亲亲哦）（只是喜欢当水军哦）】
　　与此同时，微博上也终于有了饶霖畅的后援超话。
　　超话的参与资格必须是饶霖畅的铁粉。
　　结果，因为追着骂饶霖畅而被迫戴上铁粉牌子的黑粉一下子就进来了。
　　黑粉：？？？
　　什么鬼？
　　我怎么成饶霖畅水军了？？？
　　饶霖畅后援：？？？
　　什么辣鸡！！
　　叉出去叉出去！！！
　　在一阵明枪暗箭的尴尬氛围里，明南终于把那难拆的要命的蝴蝶结给拆开了。
　　看着蝴蝶结自由垂落在桌子上，明南先是紧张地深吸了一口气，然后才抬手去打开盒子。
　　然而，盒子里并没有他预想的那种修罗画面。
　　而是和饶霖畅一样，都是一盒空荡荡的寂寞。
　　明南不懂综艺的噱头，只以为也没有人选他，顿时就松了一口气。
　　还好还好，不用和明星抢人了。
　　“我......我也没有。”明南仰着薄红的脸色看了眼饶霖畅，他的眼神像是会说话般，哄着饶霖畅让他别难过。
　　饶霖畅的喜爱一向都很简单，对上连溪那样装模作样的白莲精，他能怼到他怀疑人生。
　　但要是对上明南这样软乎乎的小柿子，他就能保护欲爆棚，一句带刺的话也说不出。
　　“没事没事，不用在意，这肯定是高导在搞事情。”饶霖畅笑着，上午的阳光偏爱式的撒在他身上，把他这个笑脸映照的格外耀眼。
　　明南被他美到了，红着脸低下头：“嗯。”
　　【来了来了，搞事搞事！！】
　　【抢人了抢人了！！！】
　　【啊啊啊明南和畅畅都好可爱啊，能不能让我抱走一个啊（撒泼打滚）】
　　【我压一个小地雷，赌两个人选了明南，没人选饶霖畅。（路人就恋综套路发言，水军勿喷）】
　　【一个地雷你也好意思？我压十个深水赌两个大帅哥都选我家畅畅宝贝了[深水鱼雷走一个]】
　　【可一个账号一天只能发一个深水啊】
　　【没明天了？没后天了？节目就录一天？】
　　【好的大佬，我知道了，我贫困大学牲，我穷，我不跟。】
　　【此时又路过一个口袋比脸都干净的大学牲默默磕起了瓜子，嗑瓜子.jpg】
　　【大学牲砸什么雷？论文都写完了？满朝文武就没个社畜跟我一决高下？】
　　【社畜表示，一百块钱可以吃四天的饭，一千块钱是我秃着头加班一个月的奖金，泪目咬手绢.jpg】
　　【无敌，寂寞，抽烟.jpg】
　　“现在，请两位有信物的嘉宾按照工作人员给的信封指示去找你们的另一半。”高导举着喇叭说。
　　连溪还想看饶霖畅的笑话，却也知道自己刚才表现的有点太急了。
　　所以这会儿就十分识趣地没再多说什么了，而是双手接过工作人员递来的粉色信封。
　　“那我要去找我的情侣嘉宾啦~”连溪甜笑着冲着镜头摇了摇手里的信封。
　　等时光和连溪两人走了之后，高导又开始cue饶霖畅和明南的流程：“你们两个人中，有人两票，有人零票，为此，我们设立了三个小游戏来帮几位嘉宾确定最终组合。”
　　明南：“.........”
　　饶霖畅：“.........”
　　高导：“？”
　　感受到高导的疑惑，饶霖畅这才开口接话：“什么游戏？”
　　高导欣慰一笑：“ 是这样的，第一个小游戏叫‘为爱冲刺’”
　　他指了指身后迅速安装好的背景板：“游戏规则是，两位待在终点不动，由两位A方嘉宾全力冲刺，谁先抱到你们，你们和谁的组合就加一票。”
　　饶霖畅：“........”
　　想法很好，但没必要。
　　【雾草！一上来就抱！芥末刺激！！】
　　【（小脸通黄）对嘛，这才是成年人该看的恋综嘛！别的恋综只会撕逼然后靠着镜头撒工业假糖，早就看腻了。】
　　【高导雄起！！再刺激一点！！】
　　“现在请两位嘉宾移步终点。”高导做了个手势，示意他们到终点那里等候。
　　饶霖畅和明南听话地走到了工作人员指定的终点位置，然后背对着背景板。
　　等他们站好之后，高导不知道从哪儿摸出一个口哨。
　　他将口哨放到嘴边，接着猛地一吹，饶霖畅就听见两道大力撕开纸板的声音。
　　【雾草草草！！！这个暴力撕纸好涩涩的说！】
　　【啊啊啊啊是解锐哎！！！我的本命哥哥！！】
　　【解锐选的是谁啊？饶霖畅？】
　　【解锐旁边的是素人？好帅！】
　　【素人往明南身后跑了啊！】
　　【所以到底谁拿了两票啊？】
　　【傻孩子，说不定就没有两票这一说，不过是高导的烟雾弹罢了，他就是想搞事情。】
　　大家都在激情谈论着两个A方嘉宾，完全没注意到终点的饶霖畅正在一点点地往前挪步。
　　明南不知道他为什么要挪步，但还是乖乖抬脚跟着他一起往前走了几步，力求两个人是站在同一水平线上的。
　　而饶霖畅在听着脚步声越来越近的时候，更是直接小跑了起来。
　　明南更懵了，可脚下还是反应很快地跟着饶霖畅一起跑了起来。
　　弹幕：【？】
　　两个A方嘉宾：？
　　高导：？
　　反应过来是饶霖畅带偏了他的流程时，高导赶紧拿着大喇叭喊：“饶霖畅！你们不许跑！快给我停下来！！！”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【笑吐我了！饶霖畅是什么绝世大宝贝啊！居然把嘉宾带跑了（笑哭）】
　　【饶霖畅：只要我跑得快，爱情就追不上我】
　　【关键是明南还真的就跟着他跑哎，导演喊停他都不停，xs】
　　“畅....畅畅，”明南一边跑，一边细喘着问：“我们为什么跑啊？”
　　“不能让他们轻易得到我们。”饶霖畅一本正经地胡说八道。
　　“可是.....”明南为难地红起了脸：“导演让我们停下来呢。”
　　“哦，那就停下来吧。”饶霖畅一副很好说话的样子，说着就停了下来。
　　明南也跟着他停了下来。
　　虽然两个人早已偏移了终点线，但身后的两个A方嘉宾还是很快就追了上来。
　　饶霖畅听着身后越来越近的脚步声，然后掐着距离转过身子，拒绝和人抱抱：“好了好了，辛苦了辛苦了，就跑到这儿吧。”
　　他身后的解锐原本也只是打算象征性地拍一下肩膀就算完成任务了。
　　现在看这人直接转过身来了，索性就在他身前两步距离外停了下来，看着他的眼中闪过一抹意外之色。
　　饶霖畅没注意到他的眼神，只是在明南快要被A方嘉宾扑倒时，拉了下他的手腕。
　　然后蹙眉，语气略显嫌弃：“这位嘉宾你挺猛啊？”
　　素人嘉宾一身的驴牌休闲装，脸长得人模狗样，但整个人的气质和脸上的笑意都略显轻浮了些：“抱歉，刚才跑太猛了，一时没能停下来。”
　　“没....没事。”明南借着饶霖畅的手腕支撑站稳了身子，这才转过身跟他身后的A方嘉宾说了句声音很小的没事。
　　素人A嘉宾打量般地看了看他的脸，眼中闪过一丝堪称明显的不喜欢，而后又顺着那截雪白的手腕看向了饶霖畅，瞬时，他的眼睛就亮了一下。
　　饶霖畅没错过他眼底的见色起意，哼笑着说：“还不知道两位怎么称呼？”
　　“解锐。”解锐平复好了呼吸，声线稳儿低沉，带着些沉稳的力量感。
　　饶霖畅很捧同行前辈的场：“解锐前辈好，我是饶霖畅。”
　　说完又看向素人A嘉宾。
　　“宋临轩。”宋临轩挺直身子，眼神直白地看着饶霖畅，眼底带着些纡尊降贵般的期待。
　　饶霖畅当然看出来了，所以他只是平平无奇地哦了一声，就没下文了。
　　宋临轩的脸色一下子就难看了起来，像是不敢相信这个没听过名号的小明星居然敢下他面子。
　　饶霖畅才懒得给他脸，直接cue明南：“明南，该你做自我介绍了。”
　　“哦......”明南挠挠头，顶着一张大红脸看着解锐和宋临轩：“你们好，我叫明南，明天的明，东南西北的南。”
　　【四个人，就明南可可爱爱地介绍了自己的名字是哪个字。】
　　【这个宋什么炫的人是什么鬼？上来就用那么大力气抱明南？？】
　　【他是不是搞错观众想看的点了啊？拜托！我们想看的是暧昧氛围拉满的抱抱！谁要你跟个炮仗似的横冲直撞啊！！】
　　【扣分扣分！】
　　【可怜明南宝贝了，心疼摸摸】
　　【大菊未定啊姐妹，不是还有两局小游戏呢么？】
　　【妖魔鬼怪莫要挨我家畅畅宝贝[深水鱼雷退退退]】
　　“四位嘉宾可以回来咯！”眼见那边的几个嘉宾已经自我介绍完了，高导又拿着大喇叭开始喊人。
　　四个人乖乖回到了高导的镜头前。
　　“恭喜宋临轩和明南组优先得票。”
　　没人鼓掌。
　　高导：“..........”
　　高导自接自话：“好的，那我们继续下个游戏吧，下个游戏是‘为你心动’，游戏规则为两两对视六十秒，心跳指数高的两个人可再得一票。”
　　说着话，他将手里可以检测心跳的手环递了出去：“这里有四个手环，你们戴好就可以准备开始了。”
　　解锐接过手环，分发给其他三人。
　　【好期待锐哥的心跳啊，他在圈内都没传过绯闻，太好奇他会喜欢什么类型的人了。】
　　【xs，别说传绯闻了，他营业都跟对手演员保持着山与海的距离好吧。】
　　【别说了别说了，开始了开始了！！】
　　现场四人已经戴好了心跳手环。
　　第一轮的分组是饶霖畅对解锐，宋临轩对明南。
　　高导喊了开始，四个人就把目光纷纷放到了对面人的身上。
　　然后——
　　空气和弹幕都尬住了。
　　【.......说好这个环节可以眼神拉丝儿呢？这是在干嘛？？？】
　　【emmmm新型哑剧？？？】
　　【号称最会拍恋综的高导终于遇见滑铁卢而翻车了？？？】
　　【高导：栓Q，我真的会栓Q的。】
　　平平无奇的一分钟过去了，高导瞬间露出了便秘般的脸色：“失策了，这几个人完全没有化学反应啊。”
　　“不急，再互换一下看看。”编导在旁边说。
　　高导也只好点头，接着又举起喇叭：“畅畅和明南换一下。”
　　饶霖畅乖乖换过去了。
　　这次轮到他对上了宋临轩，明南对上了解锐。
　　换好，高导刚喊开始，解锐面前的明南就火速红了脸。
　　高导眼睛一亮：“近拍解锐和明南的眼神！”
　　【卧槽！！原来刚才是打开方式错了么！！】
　　【妈呀！解锐直勾勾盯着明南看的时候也太像大灰狼看小白兔了吧！！！】
　　【明南整个脖子都红了！我的天！快让我看看心跳！！】
　　【笑了笑了！解锐他抿嘴笑了！！！】
　　【啊啊啊好好磕！！我宣布这对cp已经被我锁死！】
　　这对有戏！
　　高导又连忙转头去看饶霖畅和宋临轩。
　　然后——
　　地铁老人看手机.jpg
　　饶霖畅在干嘛？？？
　　镜头里，饶霖畅受制于规则不能移开视线，只能百无聊赖地盯着宋临轩的脸找茬：“你的脸有点干，都脱粉了。”
　　“.........”
　　“眼里的红血色也好多，熬夜熬多了吧？”
　　“.........”
　　“咦？你的鼻毛怎么那么长啊？都快长出来了！”
　　“........你能不说话么？”
　　“导演没规定不能说话啊？”
　　“我觉得你不说话的时候很漂亮。”
　　“嗯，你眼光不错，大家都这么说。”
　　“.........”
　　高导：“.........”
　　不生气不生气，这是金主妈妈这是金主妈妈.......啊啊啊啊！他真的不能把嘴放家里么！！！
　　【今天谁在都不好使！我一定要说一句！没有人会喜欢饶霖畅的那张臭嘴！没！有！人！】
　　【来，喜欢畅畅公主的仙女们给这愚蠢的人类报个数[深水报数]】
　　【11111111】
　　【1】
　　【草！慢了！】
　　【2】
　　【2】
　　【5】
　　【亿！！！】
　　【7......楼上是会报数的。】


第8章 
　　‘为你心动’这part结束后，明南和解锐以过百的心跳频率赢得一票。
　　现在每组都各得一票，接下来就该开始第三个小游戏来确定最终情侣组合了。
　　“第三个游戏‘我牵你手’是考验信任的，游戏规则是O方嘉宾蒙着眼睛由A方嘉宾牵着过障碍物，用时最短的获胜，获胜者将成为《一起恋爱吧》第一阶段的模拟情侣。”
　　高导伸出手里的两个眼罩：“现在请两位O方嘉宾来我这里领眼罩。”
　　饶霖畅去领眼罩的时候问：“要过什么障碍物啊？”
　　高导笑出了菊花般的笑容：“秘密哦。”
　　饶霖畅表情平淡地点了点头：“好吧。”
　　高导：？
　　这么好说话？
　　【孩子静悄悄绝逼要作妖！】
　　【哈哈高导这么快就开始防着畅畅了嘛（捂脸）】
　　【毕竟恋综录制了两季，还没有哪个O方嘉宾反向带跑的，笑哭.jpg】
　　确实。
　　高导确实怕饶霖畅又作什么很新型的妖，于是眯了眯眼，决定全程盯着饶霖畅。
　　.....
　　游戏开始。
　　第一回合还是宋临轩对明南，饶霖畅对解锐。
　　犹豫饶霖畅并不知道要过什么障碍物，加上也并不信任解锐，所以他全程都走的很慢。
　　明南那边就更不用说了，他本来就胆子小，加上又感受到了宋临轩逐渐不耐烦的搀扶，所以他走的更慢了。
　　走完全程，不出意料地比饶霖畅的时间久。
　　第二回合，饶霖畅换到了宋临轩身边，明南又回了解锐身边。
　　比起刚才对饶霖畅的负责和耐心，解锐对上明南明显就温柔了很多：“前面是一箱矿泉水，你可以慢慢迈过去，不要着急。”
　　“好.....好的。”明南不想辜负解锐的温柔，所以就借着他的力量慢慢大起了胆子，一步一步加快了很多。
　　【我的天！解锐营业的时候都没对我们这么温柔过！这样的话我可要造谣了啊！！】
　　【快造快造！解锐喜欢这个小白兔实锤了！】
　　【人在现场，我是那箱矿泉水里的其中一瓶，我确定解锐对明南比对饶霖畅温柔了辣~么多！！】
　　看着弹幕也跟着这对明显非常有cp感的小情侣一起热闹了起来，高导甚是欣慰地点了点头。
　　再看饶霖畅这边——
　　很好，很路人。
　　“跨过去。”宋临轩带着几乎命令的语气说。
　　饶霖畅就不：“你都不告诉我是什么，我怎么跨？”
　　宋临轩是个很有胜负欲的人，眼看解锐和明南一点点地超过他，他的语气又开始不耐烦了起来：“就一个铁棍子你还想怎么跨？一抬脚不就跨过去了么？”
　　“那不一定，我腿这么长，万一跨到你头上去了那多不好看啊。”饶霖畅说着还真就抬了抬大长腿，大有一个不小心就用脚给宋临轩一个大逼兜的架势。
　　宋临轩：“..........”
　　宋临轩咬了咬牙，要不是看饶霖畅长得还算漂亮，回头有机会还可以养着玩玩，他早让导演换人了！
　　但现在为了不损害他自己的形象，他只好尽量温和下来：“好好好，你腿长你了不起，那咱们轻轻地跨过这根铁棍子，好不好？”
　　饶霖畅被他忽然温和下的语气激起了一身鸡皮疙瘩：“你是会哄人的，麻烦以后都不要哄了。”
　　宋临轩：“.........”
　　妈的！
　　【乌鱼，饶霖畅这是故意拖着宋不让他跟明南组cp是吧！】
　　【前面的姐妹，我查过资料了，这位宋临轩是京圈富二代，西瓜上有他的个人账号，有钱的一批，你们可以去感受一下@宋临轩Lynx】
　　【有钱那就怪不得了。】
　　【好家伙饶霖畅这是又物色到一个金主爸爸了？？？】
　　【多个金主爸爸多套别墅，这么香的买卖给你你不干？？？】
　　【？？？楼上都是哪个乱葬岗跑出来的妖魔鬼怪吧，人沾边的话一句都没有？微笑.jpg】
　　【怎么回事儿？突然这么关心我家畅畅宝贝是你们家哥哥都丝光了么？？】
　　【人在京圈，就想问一句，宋临轩是个东西？】
　　【他有上亿的钻石么？有上亿的豪宅么？有上亿的小岛么？有上亿的飞机么？有上亿的个人存款么？】
　　【哦莫哦莫！不会什么都没有吧？？】
　　【什么都没有是个锤子的金主爸爸！给爷爬！】
　　【[深水鱼雷包养畅畅~]】
　　【[深水鱼雷包养畅畅~]】
　　【[深水鱼雷包养畅畅~]】
　　【.......】
　　第三part结束，明南和解锐以最短的用时赢取一分。
　　两人一共积了两分，自动组成这一阶段的模拟情侣。
　　而饶霖畅和宋临轩这对怨种就不得不以一分之差被迫捆绑在一起了。
　　“好了，《一起恋爱吧》第一阶段的四组模拟情侣嘉宾已经全部集结完毕，”高导继续举着他的小喇叭说：“现在请各位嘉宾们带上的自己的情侣回恋爱小屋吧。”
　　......
　　恋爱小屋里已经有两对模拟情侣在客厅里等着了。
　　饶霖畅刚换鞋走进去，就听见连溪又开始黏糊糊地喊他：“畅畅，在外面做游戏辛苦了，快来喝口水吧。”
　　白莲花这么热情必然要作妖。
　　“好啊，谢谢溪哥。”但饶霖畅还是笑着答应了，因为他知道，今天不陪白莲作个大的，白莲是不会放过他的。
　　果然，他刚一坐下，白莲就看着挨着他坐下的宋临轩问：“这位就是你的情侣嘉宾么？怎么称呼啊？”
　　饶霖畅没接话，自顾自地在沙发里坐下了。
　　宋临轩跟着坐在饶霖畅旁边的沙发里，面色平平：“宋临轩，你们可以叫我Lynx。”
　　“你好，我是连溪，”连溪眉眼弯弯地笑着：“是畅畅的好朋友，以后你有想了解畅畅的都可以问我。”
　　饶霖畅一整个大无语：“怎么？溪哥是偷窥我的生活了么？对我这么了解？”
　　连溪瞬间无辜：“畅畅说的是什么话啊？我们认识两年了啊，对彼此了解一些不是应该的么？”
　　饶霖畅点点头：“嗯，说的有道理，那溪哥不如展开说说，都了解我什么了？”
　　“很多啊！”连溪还真的就侃侃而谈起来：“就比如说虽然你有时会乱发脾气，但其实是个很真性情的人，而且你的人缘一直都很好，我经常看到有不同的豪车来我们公司楼下接你呢，不像我，我每天工作到很晚都没有个可以说话的朋友。”
　　【呜呜好心疼我家溪宝啊，希望这次的模拟情侣可以多多关注下我们溪宝！我们溪宝真的很优秀啊！】
　　【夸夸先暂停！来圈重点了家人们！不同的豪车！！！也就是说饶霖畅真的有很多个金主！！！】
　　【同时交很多的金主的话？不会修罗场么？这是什么级别的时间管理大师？？？】
　　【去楼上俩妈！都给爹闭嘴！爹要看畅畅宝贝怎么撕了这朵臭白莲！】
　　【不服砸深水！不砸滚你爹的！真当我们这些水军吃干饭的啊！！[深水鱼雷炫个富]】
　　黑粉：“.........”
　　骂的好脏。
　　与此同时，另一栋房子里的监控室里。
　　编导看着监视器弱弱地问：“高导，咱这样由着网友骂金主妈妈合适么？”
　　高导淡定地喝了一口茶：“放心吧，金主妈妈什么战斗力你又不是不知道，他在网上都是个不会吃亏的人，当面就更不可能吃这个亏了。”
　　这是一方面，另一方面是因为节目也要有看点。
　　就像一部电视剧一样，里面全是好人就会没有戏剧性的冲突而变得索然无味。
　　综艺也是一样的道理，有乖乖如明南没有脾气的，也要有刺眼如连溪的，还要有骄傲自大如宋临轩的。
　　当然更要有饶霖畅这样直言无畏天不怕地不怕的。
　　这样各有特色的人凑在一起才能够吸引观众的注意力，同时也能掀起足够的话题热度。
　　不然只靠他那点极限拉扯的恋综桥段，是没办法支撑一个节目连红三季的。
　　是的，虽然这第三季才开始。
　　但高导已经预料到他能火热到什么程度了。
　　所以。
　　只要不偏离自己的主要流程，高导还是愿意让嘉宾们自由发挥的。
　　回到小屋。
　　饶霖畅都被连溪那段明贬暗贬的话给逗笑了：“还真是生活枯燥乏味，□□点评人类啊。”
　　这话一出，旁边默默吃瓜的时光忍不住笑了一声。
　　察觉到连溪看向他的视线，他赶紧干巴巴地跟他旁边的模拟情侣童开逸说：“这个杯子挺好看的。”
　　童开逸并没让他掩饰尴尬的话掉在地上，自然接起说：“嗯，还行。”
　　【哈哈，亿万光年的互动也好可爱啊（尖叫）（扭曲）】
　　【什么？这就有cp名了？？？】
　　【有名字就等于结婚啦~】
　　【.......磕还是你们会磕，佩服。】
　　连溪收回视线，又默默垂下眼皮。
　　再抬眼时，他那双带着淡粉色美瞳的眼睛立即就蕴满了水汪汪的泪水：“畅畅，我们不是在聊天么？你突然这样说我，我好伤心啊。”
　　饶霖畅心里佩服一句好演技，表面上却乖笑着歪了歪头，神色无辜又无害：“哎呀，溪哥心脏不好怎么办呢？要不我去挖株成了精的白莲过来给溪哥炖汤补补？”
　　【神他妈挖成了精的白莲炖汤（笑哭）】
　　【学到了学到了，下回遇到白莲知道该怎么骂了】
　　【畅畅宝贝会骂多骂几句，我笔记本已经准备好了！】
　　连溪：“.........”
　　妈的！
　　这人嘴真贱！
　　连溪咬了咬涂着淡色口红的嘴唇，眼角已经落下一串晶莹的眼泪了：“畅畅.....你就这么讨厌我么？是我做错什么了么？”
　　饶霖畅赶紧摇头：“不不不，溪哥你千万别这么想，怎么能是你的错呢？一切都是我的错啊。”
　　连溪泪汪汪的眼底闪过一抹狐疑，这贱人会这么乖认错？
　　当然不会！
　　所以下一秒。
　　所有人就听饶霖畅端着十万分真诚的语气承认着自己的错误：“是我横空出世的盛世神颜抢了溪哥的风头，我真该死！”
　　说着，他又神清气爽地从沙发上站起来了：“这样！我自罚去洗个澡，你们随意说我坏话，就当我不存在一样，啊。”
　　连溪：“.........”
　　被这贱人气死了！
　　两位明星嘉宾：“........”
　　好像吃到瓜了又好像没吃到。
　　四位素人嘉宾：“........”
　　贵圈.......有点无聊的。
　　不同于客厅的安静。
　　弹幕里却是直接炸了——
　　【踏马的饶霖畅到底在高贵什么？不就是长了张好看的脸么？至于这么狗眼看人低么？】
　　【气死了气死了！饶狗拿命来！你都把我家溪宝骂哭了！】
　　【先撩者贱！！！！你家白莲花非要上赶着找骂怪谁啊？？】
　　【哭哭哭就知道哭！你有本事单独开个哭播间啊！爸爸保准给你打一天的赏！】
　　【yue了yue了，现在大家的同情心都这么贱了么？白莲花掉几滴眼泪就可以收网一大把？？？】
　　【果然什么锅配什么盖，饶贱人那种没素质的十八线也只有你们这群同样没素质的人做粉丝了。】
　　【笑死，我们畅畅宝宝高贵着呢，不砸个十几二十个w我们这些水军都不够格做他的粉丝！你以为谁都跟你家白莲一样贱啊，招招手就来一垃圾桶的晦气孤儿。】
　　【呵呵，贱狗跳的高】
　　【饶狗biss。微笑.jpg】
　　【教堂的白鸽不会亲吻乌鸦，就像白莲粉今夜注定无妈。阿弥陀佛.jpg】


第9章 
　　高导的恋综一直被广大网友冠以“现实偶像剧”之称。
　　这是因为他除了擅长请一些高质量的行业精英来打造一些偶像剧的暧昧桥段之外，还会在录制场地方面上花上很多小心思。
　　就比如他们现下住的这套别墅。
　　虽然和饶霖畅的别墅没法比，但跟其他恋综节目里的各种小屋相比，这栋别墅绝对算得上是大手笔。
　　山景独栋三层小洋楼，后院的宽大草坪不仅养眼又漂亮，还可以作为高尔夫球场来自由发挥。
　　往楼上走，二楼是八位嘉宾的房间，左边是A区，右边是O区。
　　考虑到每个嘉宾都应该有自己的隐私，所以二楼的每个房间都是单人间，且都带有独立的卫浴。
　　三楼具体都有什么不知道，饶霖畅没有上去。
　　但就根据他看过的恋综节目判断，也能猜出三楼无非就是一些独立的游泳池啦，健身房啦，观影房啦这些容易暗戳戳散发荷尔蒙和暧昧拉扯以及修罗场聚集的地点。
　　饶霖畅没兴趣，直接在二楼的客厅里认领了自己的两个行李箱，然后随便挑了一间朝南的房间就拐进去了。
　　要关门的时候，他身后的摄影大哥用眼神提醒他动作快一点。
　　饶霖畅眨了眨眼表示知道了。
　　关了门。
　　饶霖畅放下两个行李箱，打开，拿出一套换洗的衣服和浴巾，就径直走向了浴室。
　　也不是他矫情，流一点汗就要洗澡，而是他真的挺不喜欢和别人近距离肢体接触的。
　　当然，这个小喜恶也是分人的。
　　如果是谈越，那OK，饶霖畅怎么跟他接触都无所谓。
　　毕竟那人除了欠揍亿点点，还是挺人模狗样的，而且人家一天洗八回澡，是个比他还干净的重度洁癖。
　　如果是解锐，其实饶霖畅也是可以接受的，毕竟人解锐前辈的气场虽然冷淡了亿点点，但为人处事方面还是挺让人舒服的。
　　但如果是宋临轩，那就不好意思了。
　　他今天不洗秃噜皮了是不会出来的！
　　而就在饶霖畅对着自己下狠手的时候，一条#饶霖畅骂哭连溪#的词条也在黑粉们的努力下一点点爬上了热度第一的位置。
　　点进热搜，某个娱乐小报还发了一段从直播间里录下来的视频证据。
　　但娱乐小报的剪辑大家懂的都懂。
　　全是以掐头去尾、恶意拼接的噱头来博取热度的。
　　所以点开视频就能看见，他们先以连溪热情相迎的温和笑脸为开场白，中间过渡一些饶霖畅的白眼动作、不耐烦表情、意味不明的话语.....等等一系列不礼貌的行为为铺垫。
　　最后再以饶霖畅在客厅说的那两几句话和连溪委屈落泪为结束。
　　一个目无尊长、没礼貌又没素质的十八线也敢对着公司前辈耍大牌的负面形象就这么更加根深蒂固地出现了网友眼前。
　　而黑粉们通常又都是非常睿智的，粗略看完一眼，就斩钉截铁地定了饶霖畅的死罪。
　　【他妈的饶狗逼到底能不能去死！上次骂完我们家溪宝没够！这次又来！真他妈恶心他妈给恶心开门，恶心到家了！】
　　【连溪的经纪人是死的么？就这么由着我们溪宝被骂？】
　　【我就他妈无语，溪宝的商业价值难道不比饶狗逼高么？就算要搞炒作也不必让我家溪宝受这种委屈吧！麻烦给个解释@天华娱乐@连溪资讯站】
　　【每天问一遍，rlc怎么还没死？】
　　但饶霖畅的水军后援团可不是白成立的。
　　.......好吧，虽然才成立短短一个多小时。
　　但她们的侦查力和战斗力可是相当牛杯的！
　　所以。
　　她们前面闻风不动，只等这个热搜爬到了第一的位置，她们这才赶紧把提前剪辑好的录屏视频放了上来。
　　接着就火力全开地开始阴阳怪气——
　　【不是吧不是吧？连溪的粉丝群是没人了么？怎么净让一些九漏鱼出来瞎叭叭？】
　　【本成年人是个关爱智障群体的专项代表人物，我是不会对这群智障儿童开麦的，所以麻烦对家来个985、211的毕业生来用专业术语跟我讨论一下视频内容。】
　　【十秒钟过去了，我的企划案都做完了，连溪粉还能凑出一个大学生么？不行就去现考一个吧。】
　　【就是，反正很容易的，（哎呀，谁的清华毕业证书掉了啊）（啊，原来是我的）（不好意思献丑了）（捡起来擦擦灰）（挂回墙上继续光耀门楣）】
　　【楼上别走，你看见我从哥大带回来的六根荣誉绳没？】
　　【我看见了，是不是这个，图片.jpg】
　　【对对对！就是这个！哎呀你怎么还把我顺手拿回来的外教赛奖杯给拍进去了啊！害羞.jpg】
　　【不懂就问，楼上的姐姐们，我们不是来和白莲粉撕的么？】
　　【......有没有一种可能，姐姐们正在撕一种很新颖的杯。】
　　【这哪是撕逼啊我的天，这分明是降维打击好么！不说了，空窗一年的我这就决定去考研了！不然以后想维护自己喜欢的人都畏畏缩缩地不敢哔哔。】
　　【.....我也，我本来还迷茫要不要考研的，现在看见姐姐们都这么优秀，突然就有了想继续往上读的信念！感谢姐姐们！】
　　黑粉：【........】
　　她们好像没骂人。
　　但又好像骂的很脏。
　　另外.....忽然很想写作业是怎么回事儿？
　　但也有些不服气的，直接就顺着网线进了饶霖畅的直播间。
　　饶霖畅的直播间空无一人，直播画面也定格在一个空荡荡的房间里。
　　【搞什么？其他嘉宾都开始互相了解了，饶狗逼居然撇下情侣嘉宾自己跑来休息？】
　　【不想录直接退出行么？搞你妈的特殊啊！】
　　【高苍也是傻逼！好好的节目非要请这贱人！】
　　【哎呦呦，微博没一个敢出气儿的，来直播间倒是会放屁了，还真是你妈带胸罩，一套一套的。】
　　【谁说不是呢，真的，我真懒得骂你们这群没文凭的智障猪脑了，楼下来吧。】
　　【我来了，请问楼上几位是给节目出钱了么？】
　　【还是你们爹出钱了？】
　　【还是你们妈陪导演睡了？】
　　【都没有哔哔捏吗呢？爱看看不爱看滚回你妈肚子里多听两年胎教，省得你不知道长个嘴是该说人话还是该放猪屁。】
　　【[深水鱼雷清新空气]】
　　【[深水鱼雷退傻杯]】
　　黑粉：【......】
　　妈的就无语！
　　怎么哪边都骂不过啊啊啊！
　　气死了！
　　这时，洗完澡的饶霖畅已经穿着一件白色衣袍从卫生间里出来了。
　　一时间，骂人派不上用场，一涩涩就骚话满天飞的网友们瞬间就炸了。
　　【我屮艹芔茻！！畅畅宝宝居然用深V勾引我！他爱我！！！】
　　【楼上醒醒！这明明是我老婆！】
　　【啊啊啊啊畅畅宝贝的腿！！！我要摸我要摸（尖叫）（扭曲）（被医生按回病床）】
　　镜头里，年轻男人湿黑的头发并没有用吹风机吹过，只是被毛巾擦得胡乱地支棱着。
　　而他抬手擦拭间，让那本就穿的松垮的浴袍开始不受控制地向另一侧倾斜过去，从而露出了大片雪白肌肤以及半侧单薄的胸肌。
　　【浴袍我劝你懂点事儿！快点再往下掉亿点点！！】
　　【作为正经女生，我一点都不喜欢这种半遮半露的轻浮男人，全露的我倒是可以接受。】
　　【楼上姐妹你的算盘珠子都蹦我嘴里了（笑死）】
　　饶霖畅并不知道当代好涩网友都在打什么算盘，只是觉得这里的浴袍材质太过于坚硬，他穿着很不舒服。
　　所以他没走两步就闲不住地把腰间那根本就系的松垮的带子又扯开了一点，尽量不让自己皮肤遭罪。
　　而他这一扯。
　　就让本就松垮的领口更加肆无忌惮地散开了，同时还让浴袍之下那两条修长而笔直的大长腿更加明晃晃地晃进了直播间里。
　　【卧槽！！】
　　【卧槽卧槽！！】
　　【卧槽槽槽！！！】
　　【满朝文武为何支支吾吾？？】
　　【她们互联网还有在乎的人，我没有！所以我来！啊啊啊是粉色的！是粉色的！！让我嘬！！让我嘬！！甩着脑袋尖叫.jpg】
　　【吸溜吸溜（擦擦口水）（假装正经）】
　　【我妈问我在看什么笑的这么猥琐，我一时间竟不知道该怎么回答她啊家人们（捂脸）】
　　【告诉她涩涩女孩儿的事情你少寡，我刚才就这样回答我妈的，一点儿事没有（揉揉跪着搓衣板的腿）（换个姿势继续看畅畅）】
　　【哈哈好6】
　　【水军在么？不在我可要上嘴了啊（三百六十度猛炫一口）（真香）（再来一口）】
　　【高端的水军已经在嘬了，表示没时间理你们。[深水鱼雷嘬粉粉]】
　　【楼上嘬我也嘬！[深水鱼雷嘬大粉粉]】
　　【？什么是大粉粉？？楼上你不对劲！！算了不管了我先摸腿腿！[深水鱼雷摸腿腿]】
　　【你不管我也不管了！[深水鱼雷舔腿腿]】
　　【楼上几个来我办公室，微笑.jpg】
　　【.......】
　　【（朴实人憋笑）（抿抿嘴有点憋不住了）（低头想想难过的事）（哈哈哈我好难过哈哈哈哈难过死我了哈哈哈哈）】
　　擦着头发走到行李箱旁准备拿衣服的时候，饶霖畅忽然想起什么，抬眼就开始扫视房间里的摄像头。
　　果不其然就扫到了三个。
　　还好他没习惯性地边走边脱，不然可就便宜直播间里的那群白莲粉了！
　　想到这，饶霖畅再顾不上浴袍的材质坚硬，拢巴拢巴就把自己裹的密不透风起来。
　　然后随便从行李箱里拿出一套衣服就要去卫生间里换。
　　结果还没动脚，就听他刚才随手放在床头的手机响了。
　　节目录制期间不允许嘉宾们拿自己的手机，所以这个手机还是刚才节目组为了给金主爸爸打广告特意发给他的。
　　怕是节目组催他，饶霖畅脚下一转就先去拿起手机看了一眼。
　　这一看，他顿时就忍不住笑了出来。
　　屏幕上显示着一条未读短信。
　　短信是个没有备注的号码发过来的，这个号码别人不认识，但饶霖畅却是熟的不能再熟了。
　　属于明明没有刻意背过，但就是莫名刻进了脑子里想忘都忘不掉的那种熟。
　　而能够得饶家畅畅公主如此殊荣的，除了谈越也不会再有别人了。
　　饶霖畅解锁手机点开短信，就见谈越一共发了两条短信过来。
　　第一条是从他直播间里截的图，图片内容是他刚刚衣衫不整的模样。
　　第二条则是一段简短的文字：[不守夫德，饶先生等法院传票吧。微笑.jpg]
　　饶霖畅笑了笑，指尖轻敲屏幕，给谈越秒回了过去：[热心市民小畅已经转发给饶先生了，谈先生可以静候开庭了哦。眨眼.jpg]
　　谈越：[......你好清高，我好爱，告诉我怎么才可以得到你。叼玫瑰.jpg]
　　饶霖畅：[v我两百即可。]
　　谈越：[果然得不到的都是最好的，尊重，祝福。]
　　饶霖畅：[那再见吧，我要去陪别的男人了。]
　　谈越：[去吧，想我在哥哥身边这么久了，哥哥大抵也是倦了的。]
　　饶霖畅：[难为弟弟还有这份自知之明，哥哥决定爱你一秒。]
　　谈越：[爱一秒太肤浅，这边建议亲一个。]
　　饶霖畅：[亲一个太敷衍，这边建议爱的逼兜一个。]
　　谈越：[对方跟你说了声谢谢并把你拉进了黑名单。]


第10章 
　　跟谈越瞎扯淡并没有花很长时间，但为了不让摄影大哥久等，饶霖畅换好衣服头发也没吹就直接出门了。
　　房间里的智能摄像头并不像摄影师肩上扛的相机专业，所以两者拍出来的画质自然也是有差距的。
　　刚才在房间里，直播间里的网友只能大概看出饶霖畅刚洗完澡的皮肤很白，不小心走露的胸肌很单薄，一点桃花很粉嫩，浴袍下的双腿很诱人
　　但现在到了专业的相机下，大家也再一次更加清楚地发现，饶霖畅的美颜暴击居然真的是毫无添加的！
　　那瓷白无暇的皮肤！
　　那精致绝美的五官！
　　那带着缱绻钩子的眼眸！
　　那半干不干的凌乱碎发！
　　简直就是纯欲风的顶级天花板！！！
　　一时间，弹幕里的颜狗热闹的跟过年了似的。
　　但还是那句话，有人夸夸就有人骂。
　　不过她们骂也骂不了多难听，毕竟她们已经见识过饶霖畅水军的战斗力了。
　　很多屡战屡败的黑粉被骂的不敢再战，只敢时不时地阴阳怪气几句。
　　不太难听的，水军也愿意日行一善放过她们。
　　所以，就目前为止，饶霖畅的直播间还算干净太平。
　　下了楼。
　　客厅那几个正在闲聊的人忽地就抬起头看向了饶霖畅的方向。
　　宋临轩本来还觉得无聊的眼神忽然一下就直了！
　　像是八百年没见过漂亮男人一样。
　　饶霖畅直接忽略掉他色眯眯的眼神，微笑着朝大家走过来：“不好意思啊各位，因为我耽误大家的进度了。”
　　他说这话的时候，眼睛还似有若无地撇了一眼连溪。
　　但连溪并没有看他，只是咬着嘴唇一副脆弱又伤心的模样偏向他的情侣嘉宾。
　　......说实话，如果不是饶霖畅太过了解连溪的德行了，一定也会被他这副我见犹怜的模样激起狂热的保护欲。
　　然而现在，他只想呵呵。
　　呵呵过后，他那双敏锐的眼睛自然也发现了某个情侣嘉宾的眼神里已经带上义愤填膺的小情绪了。
　　饶霖畅再次呵呵。
　　来了来了。
　　白莲花的舔狗虽迟但到。
　　同时也是非常佩服连溪的，这才多长时间啊，他就靠他精湛的白莲花演技给他喜提了一名黑粉。
　　厉害厉害。
　　“没事，你也没离开多久。”明南见没人回应畅畅，就主动接话说。
　　虽然他还是觉得很尴尬，但毕竟刚才畅畅在他差点被宋临轩装到的时候拉了他一把，而他又因为太紧张忘了说谢。
　　所以这会儿理应要帮畅畅搭一个台阶的。
　　饶霖畅明白明南的心意，虽然他并不在意有没有人理他这个十八线，但还是感谢地看了一眼明南。
　　而后这才如上刑般地来到了宋临轩身边坐下，等着导演组往下cue流程。
　　但导演组并没有开口说话的意思，只是给时光递了个眼神，时光这才十分生硬地指了一下客厅角落里的小黑板。
　　“你们看，那里有入住小贴示。”时光虽然不是社恐，但当着明星的面念台词还是有点尴尬在身上的。
　　所以他说完都没忍住红了耳根。
　　童开逸瞥了一眼他那微微发红的眼眸，很快又收回视线。
　　而这本该很容易就被拿着放大镜找糖磕的网友们发现的一幕，却因为总镜头都落在了小屋规则上而生生错过了。
　　【高导你能不能别浪费镜头，入住小贴示我都倒背如流了，一每晚给情侣嘉宾发图文信息并注入心动沙漏，二每人每晚拥有一次匿名提问的机会，三第一阶段暂不公开年龄职业现居地信息。所以能不能下个流程了！我好捉急看涩涩的东西啊啊啊啊！！！】
　　【看给我们楼上姐妹急的，一分钟怒码百来字！所以高导我劝你不要不识好歹！直接上床！！！】
　　【？什、什么？我是在看正经恋综吧？】
　　【哈哈哈老baby们，你们吓到新baby啦（笑哭）】
　　【（咳咳嗓子）（假装正经）新baby别怕，这个节目很正经的，无非就是在水床上做个小游戏，在情趣房里斗个小地主而已。】
　　【哦、哦好的，所、所以这能快进么？我没别的意思，我就是想学学怎么斗地主（老实人揣手手）】
　　监视器后面的导演很满意地看着网友们捉急的弹幕。
　　还好他早就看透了新一届观众们的喜好，早早地拉上润城爸爸来打着做公益的噱头搞成年人爱看的东西，不然他拿什么钓起这些网友刁钻的胃口。
　　但综艺这才刚刚开始，他怎么可能在第一天就喂饱观众呢，他只会拿着胡萝卜继续吊着她们啊。
　　所以他只是挤出菊花般的微笑笑了笑，然后这才让开口往下走流程：“好了，现在快到午饭时间了，大家可以分工买菜做饭了。”
　　“自己买菜自己做？”童开逸出声问。
　　“是的。”导演点头。
　　“........”
　　厨艺技能还没开始点亮的童开逸晒干了沉默。
　　时光看懂了他的沉默，于是出声建议：“要不这样吧，我们选两组不会做菜的去购买食材，会做菜的先在家休息好了。”
　　为了在恋综上大秀厨艺而特意学了很多菜谱的连溪柔软出声：“那我们留在家吧，我会做一些简单的家常菜。”
　　连溪的情侣嘉宾....也就是萧哲，点头同意：“好。”
　　解锐倒是会点厨艺，但因为不管做什么都要两两一起，所以他还是选择尊重明南的意思。
　　就问他：“你想在家还是出去逛超市？”
　　“我.....我都可以。”明南克制着想把头埋起来的冲动，红着脸点头。
　　解锐扫了一眼他那白里透红的脸，嘴角忍不住往上抿了抿，接着又很快恢复自然，侧头看向饶霖畅：“我们都可以，小畅你们怎么说？”
　　饶霖畅是个厨房杀手，当然不会选择留下来嚯嚯厨房，但因为这里他的咖位最小，所以他很懂事地没有先开口做选择。
　　但现在解锐前辈主动给了他一个可以选择的机会，他想也没想地就说：“那我们跟童老师一起去买菜好了。”
　　他说着，还假模假式地问了嘴宋临轩：“可以么？”
　　宋临轩这个时候也知道要表现绅士分度了，所以温和点头：“我都可以，听你的。”
　　饶霖畅心里翻了个白眼，面上却笑着从茶几的收纳盒里拿出一沓便利贴和笔：“那你们报一下想吃的菜和需要买的东西吧，不然等下买踩雷了就不好了。”
　　明南和解锐两人就开始报菜名了，两人都很简单明了，只报了两个菜和需要带回来的东西就收了话音。
　　饶霖畅很快记下，接着就转头看向连溪和萧哲，声音温柔带刺，像一朵娇艳的红玫瑰：“溪哥呢？想吃什么？”
　　连溪咬着下唇，一副生怕自己说错什么话会惹畅畅不高兴的委曲求全模样：“我就一个蔬菜沙拉就好，太麻烦的话畅畅也可以不买，我都可以的，不挑食。”
　　饶霖畅哪能看不出他端的什么心思，无非又是装委屈好让他的粉丝来骂自己就是了。
　　哼哼！
　　他才不惯着这一套，就故意问：“就一个蔬菜沙拉怎么行啊，我们下午还要做游戏呢，所以还是再给溪哥买个排骨莲藕回来炖汤喝吧。”
　　【笑死，炖汤这个梗是过不去了】
　　【rlc贱不贱啊！我家溪宝都被你骂的不敢提要求了你居然还要讽刺他！做人能不能有点道德底线了！】
　　【楼上思想道德与法治考满分了么？没满分谁给你的脸敢以你那贫瘠的道德去审判别人的？[深水鱼雷退没文化的学渣]】
　　【神烦一张口就把道德底线挂嘴上的人！怎么着？道德底线是你妈啊？】
　　【道德底线：麻烦别来沾边儿！我没这么晦气的女儿！】
　　其实连溪更愿意饶霖畅这么嘴贱，因为只有这样他的卖惨才有意义。
　　他就不信了！他那么多粉丝！还骂不臭一个饶霖畅！
　　等饶霖畅的名声臭了！他就不信公司和房陌还愿意捧一个臭花瓶！
　　只要他坚持到公司放弃饶霖畅，甚至把饶霖畅雪藏了之后，那他娱乐圈第一神颜的位置就再也人可以撼动了！
　　届时，大家的目光自然就会再次回到他的身上。
　　他依然是风光无量的万人迷！
　　而饶霖畅这个贱人只会是他脚底下的一坨臭泥！
　　“好，都听畅畅的。”连溪微微弯起眼睛笑着，将受了委屈还要故作坚强的懂事表情拿捏的恰到好处。
　　任谁看了都会忍不住心疼一番的。
　　所以粉丝直接炸了。
　　【水军姐姐们！连溪直播间的弹幕都在骂畅畅宝贝哎！】
　　【等着！看姐姐们怎么把白莲花的快乐老家给炸了！】
　　于是水军们直接转战连溪的直播间。
　　【他妈的老子今天的功德都不要了！老子也要说一句！饶霖畅给爷死！】
　　【放心吧，狗屎一样的饶霖畅今天出门必定八百迈！】
　　【为表尊重，我只能挤出零点零一秒的时间哀悼。】
　　【为表尊重，友情提示臭妹妹们一声，畅畅宝贝的水军来了哦~】
　　【.....草！晦气！[地雷去晦气]】
　　【真狗屁膏药】
　　【啧，导演能不能给白莲花开个美颜特效啊，看习惯了畅畅宝贝的盛世美颜一时接受不了这么丑的啊！！】
　　【别说，这个角度看白莲花是够白莲的，都快贴人家a嘉宾身上了，这要不是还有人在，旁边怕不是都睡上去了吧？】
　　【哎呦呦，这a嘉宾手上的手表居然百达某利，那就怪不得了，这是寻摸好金主爸爸了啊。】
　　【楼上滚好么！我们家溪宝才不像隔壁烂货，到处找金主爸爸跪舔！】
　　【什么什么？你们家白莲花居然还会跪舔？有视频么？我有流量！快让我康康！】
　　【傻逼吧你！滚啊！】
　　【怎么的？臭妹妹们是不会骂人么？来来回回就这几句话？要不排排队跪好，姐姐我勉强传授你们几句？】
　　【楼上姐妹你别传授了，臭妹妹们脑子不好，你还是直接刻她们碑上比较好。】
　　【刻碑上算了吧？你看她们打的赏全是小地雷，我怕她们连买墓碑的钱都凑不出来。愁人.jpg】
　　弹幕还在以碾压式的教育着臭妹妹们，这边萧哲看不惯饶霖畅那咄咄逼人的模样，也开始故意为难。
　　“给我买块牛排吧，”萧哲说：“买的时候麻烦买肋骨末端的无骨部分，另外再买一份意大利面，要capellini n.1.......对了，Black pepper sauce和芦笋小番茄这些麻烦也买一点回来，谢谢。”
　　饶霖畅笑的很乖巧：“好哦。”
　　连溪适当开口：“萧哥，你这样说就有点欺负畅畅了，畅畅不懂英文的。”
　　【确实，听说某人连高中都没上完就辍学了。】
　　【已截图莫辜负，到时候打脸的时候会回来艾特你这个小东西的。】
　　【饶狗水军有病？这他妈是萧哲的直播间！！！】
　　【气不气？你爹无处不在！得意.jpg】
　　萧哲叠着长腿，故意听不懂：“嗯？我说的不是中文么？”
　　顿了顿，他又一副恍然大悟的表情：“哦，你说那几个英文单词啊。”
　　他侧头，略显歉意地看着饶霖畅：“不好意思啊小畅，我不知道你听不懂英文的，其实那几个单词很简单的，就是.......”
　　饶霖畅便利签从沙发上起身，笑着打断他的瞎哔哔：“我听得懂的萧大叔，我之前在法国佬开的餐厅里刷过盘子的，所以你下次可以说全英文的，不然半英不英的我更听不懂哦。”
　　萧哲：“.........”
　　萧.....大叔？
　　.....等下！他是不是被嘲讽了？
　　【哈哈哈哈头笑掉了，畅畅给萧大叔整不会了（捂脸）】
　　【有一说一，我真的好喜欢畅畅宝贝的性格啊，敢说敢怼，要我我都不敢（来自社恐胆小人的卑微）】
　　【开玩笑！我畅畅公主会受他的气？他老几啊？[深水鱼雷奖励畅畅公主]】
　　【刷盘子还能学会英语？别扯淡了好吧！】
　　【扯你爹的淡了？我擦地的都学会了，畅畅宝贝刷盘子的高级工为什么学不会？还是说你就非得用你那狗啃的脑子来质疑我们高级人类？】
　　【先不说能不能学会，我就想问会两个鸟单词是很了不起么？怎么滴！我泱泱大拆那还用得着你用鸟语找存在感？您祖坟没事儿吧？】
　　【就是说啊！！我泱泱大国为什么还要学鸟语！妈的谁爱学谁学！老子是一分钟都学不了了！（吃掉四六真题）（吃掉听力资料）（吃掉高频词）（打个饱嗝）】
　　【接楼上——（原地化成一颗长生不老药）（自动进到迷人又短命的老祖宗嘴里）（助他醒来一统地球）】
　　【哈哈哈楼上姐妹是懂壮大拆那的！给你点赞.jpg】


第11章 
　　有了菜单，饶霖畅和童开逸两组就出发去山下的商场了。
　　由于高导并不限制嘉宾出行的车辆，所以宋临轩就提议说：“我们开一辆车吧，我的车就停在旁边的停车场。”
　　童开逸无所谓，看了眼时光。
　　时光并不排斥饶霖畅，所以很自然地点头：“好啊。”
　　“那你们在这儿等着吧，我去把车开过来接你们和畅畅。”宋临轩说着还特意看了一眼饶霖畅，似乎是想借此来让饶霖畅迷上自己。
　　但饶霖畅只是不着痕迹地搓了搓身上的鸡皮疙瘩，假笑说：“嗯，辛苦你了。”
　　而就在另外三人等车的间隙里，饶霖畅的跟拍摄像师忽然朝他招了招手。
　　饶霖畅顺着摄像师的手往他身后一看，就见泡泡苦着一张脸看着他。
　　饶霖畅心里一咯噔，直呼完了完了完了，耳朵要不保了。
　　但还是认命地走出了镜头，来到了泡泡身边。
　　“怎么了？我的死期这么快就到了么？”他压着声音问，一副做了坏事被家长知道的怂样。
　　泡泡直接把手机递给饶霖畅，同时语速飞快地说：“陌姐说演哥在公司发飙了，直接闹到老板那儿去了！说一定要你以视频的形式给溪哥公开道歉，不然他就没法带艺人了，陌姐也没惯着他，直接跟老板说她可以受点累帮演哥带艺人，两人闹的不可开交，最后公司紧急开了个会，决定干脆让畅哥你在恋综里给溪哥当对照组，这样你既不用道歉也可以继续本色出演了。”
　　饶霖畅都笑了：“杀我祭白莲花？公司倒是会取舍，陌姐怎么说？”
　　“陌姐说......说可以，”泡泡咽了咽口水：“说畅哥你本来就是走黑红路线的。”
　　饶霖畅不意外房陌的决定，但他清楚地知道房陌不是个会吃亏的人，所以他问：“好处呢？”
　　“好处是演哥让了两个代言给陌姐。”泡泡回答。
　　“行，知道了。”饶霖畅把手机还给泡泡，“还有别的么？陌姐没骂我？”
　　“骂了，陌姐说.......”泡泡接过手机，紧攥着手机鹦鹉学舌：“饶霖畅你个狗崽子！你再不夹起尾巴好好当你的十八线！小心老娘把你牙都拔了去喂狗！.......畅哥，这....这可不是我说的啊。”
　　“我知道，没事别怕，你学的很有陌姐的气势。”饶霖畅笑着拍了拍泡泡的肩膀：“那你等下记得告诉陌姐，狗狗只吃骨头不吃牙哦。”
　　泡泡：“.........”
　　泡泡看宋临轩还没回来，又拽着饶霖畅的袖子小声问：“畅哥，你真的要拿对照组剧本啊？你会被网友骂死的！”
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅笑了：“你个小丫头是不是对我有什么误解啊？我什么时候没有被骂过？”
　　“今天啊！”泡泡说着还拿出了自己时刻关注畅哥直播间动态的手机：“你看！今天也不知道从哪儿冒出来一堆战斗力非常强的水军！不是给你打赏就是帮你骂人！而且她们还帮你在微博上成立了后援团！短短两个小时就已经两万多人了！”
　　“？”饶霖畅凑过去看了一眼，果然就见自己直播间的弹幕里都在清一色地说想他。
　　更有甚者，还有人发【我老婆呢！我那么绝美的畅畅老婆呢！！！】
　　他立即地铁老人看手机：“这水军谁买的？陌姐？她终于又疯了么？”
　　“不是陌姐，陌姐说她正准备买的时候就已经有人帮你开骂了。”泡泡说。
　　饶霖畅眨了眨眼。
　　不是陌姐的话......那他就知道是谁了。
　　毕竟西瓜视频的老板可是姓谈。
　　意识到这一点后，饶霖畅嘴角一扬就要笑，可转念一想谈越在他的平台上维护一下他名义上的先生的名声也是无可厚非的。
　　所以饶霖畅那即将扬起的嘴角很快又收敛好，淡声说：“我知道了。”
　　想了想还是勉强对泡泡笑了笑：“行了你别担心我了，对照剧本也只是陌姐的缓兵之计，她才不会让我吃亏呢，而且你畅哥我是那任人拿捏的么？所以别苦瓜脸了，笑一个。”
　　泡泡无奈一笑：“那畅哥你心里也要有点儿数啊，不要老是惹......”
　　“哎！宋临轩回来了，我先过去了。”饶霖畅风一样地逃离了泡泡的叨叨。
　　眼看人都跑远了，泡泡也只好闭嘴了。
　　叹了口气，她终于体会到了陌姐为什么每天都想打孩子了。
　　......
　　宋临轩还真对得起他那虚浮于表面的富二代气质，就连上节目都开了一辆十分高调的库里南。
　　车子的豪华标志甫一出现在直播间里的时候，饶霖畅直播间里的弹幕一瞬间就炸了起来。
　　饶霖畅却面色平平地打开了副驾驶的车门，然后坐了上去。
　　“安全带。”宋临轩说着，还偏过身子要帮饶霖畅拉出安全带。
　　饶霖畅却先他一步把安全带攥在了手里，然后皮笑肉不笑地看着他：“麻烦你好好开车，我们要抓紧时间了。”
　　宋临轩嘴角一抽，心想这小艺人真能装。
　　这要别的小明星看见他开这么好的车，老早就巴巴往他身上贴了。
　　今天他好不容易想绅士一回，这小十八线居然还敢驳他面子！
　　宋临轩心里冷笑，等着吧！
　　看你能装到什么时候！
　　【？？这傻杯在优越什么？不就是一台库里南么？我家畅畅宝贝眨眨眼都能买来十辆好不好！】
　　【......楼上姐姐，这、这是可以吹的么？】
　　【吹呗，又不是买不起！区区十辆库里南而已[深水鱼雷炫个富]】
　　【烫知识，一台库里南最便宜也要七百起，十辆就得七千，所以传下去，我们畅畅公主的资产有七个亿！！！】
　　【什么？畅畅公主是千亿富翁？[深水鱼雷炫两个富]】
　　【什么？畅畅公主是全球首富？[深水鱼雷炫三个富]】
　　【什么？畅畅公主要拿三百亿娶我？[深水鱼雷含羞答应]】
　　【什么.......楼上你撤回！这个梦让我做！不然我截图发给老板！】
　　【倒贴三百亿娶畅畅公主！！！某老板不服来战！！！（如果有天我挂了，记得告诉畅畅我爱他！！！）】
　　【某老板来了，你可以再说一遍。微笑.jpg】
　　【（扑通）（膝盖给地板砸个坑）（无所谓我不疼）（我爱跪）老板您看我跪的标准么？乖巧.jpg】
　　【什么意思？水军姐姐的老板是畅畅公主的头号粉头子么？】
　　【也有可能是老公粉.........远目望天.jpg】
　　【什么！都是老板了为什么还要跟我们抢老婆！我不答应！！[小地雷一发退退退]】
　　......
　　买菜买的很和谐，两组情侣嘉宾很快就回来了。
　　把菜拎到厨房，另外两组情侣嘉宾就开始分工做饭了。
　　而饶霖畅他们就只好转到客厅里尬聊去了。
　　但因为大家都是第一天认识，加之现阶段还不能公布年龄职业等信息，所以四个人四张嘴都凑不出一个共同话题。
　　最后。
　　怕尴尬的时光干脆聊起了星座的话题。
　　他先问饶霖畅：“畅畅，你是什么星座的？”
　　“我射手。”饶霖畅回答。
　　“射手？”宋临轩接话：“那你跟我的白羊座很搭，不愧是我的情侣嘉宾。”
　　饶霖畅：？
　　没事儿吧你？
　　【这哥几个菜啊喝成这样？】
　　【虽然但是，度娘上确实说射手和白羊座比较搭哎......】
　　【度娘还说我该立遗嘱了呢！那我是立还是不立啊？在线等.jpg】
　　【.......好吧，度娘的话确实不太可信。】
　　看出气氛忽然变得更加尴尬了，时光赶紧看了童开逸一眼。
　　童开逸接收到他求救的眼神，只好接话说：“你是专门了解过星座么？”
　　“也不算了解，就是之前无聊的时候学过用星座算运势......”时光想了想：“就类似塔罗牌的那种小玄学。”
　　童开逸对此还算有兴趣，继续问：“怎么算？”
　　“很简单，你等下。”时光从茶几上拿来便利贴和笔，转而递给童开逸：“给。”
　　童开逸接过：“这是干什么？”
　　时光没有作答，而是看向饶霖畅和宋临轩：“畅畅和Lynx要算么？”
　　饶霖畅虽然不太相信这个，但他惯会捧场，所以很快应声：“要算要算！要怎么算？”
　　宋临轩也跟着点头：“可以试试。”
　　时光就又给他们俩分别拿了纸和笔，这才说：“从现在开始，到我说完话结束，你们脑子里第一时间想到的三个词，不要犹豫地写下来。”
　　他说完，忽然沉默下来看着饶霖畅他们。
　　饶霖畅他们愣神了很短暂的一秒，这才反应过来是要写字了，于是又不约而同地低下头写字。
　　饶霖畅最先写完，抬头看着时光：“我写完了，然后呢？”
　　时光笑了：“然后给我看，我帮你解啊。”
　　“哦，那时大师快看看吧。”饶霖畅双手递出自己写好的纸条。
　　时光接过看了一眼，饶霖畅的纸条上写了三个很简单的词——狗，饭，家。
　　“怎么样啊时大师？”饶霖畅双手撑脸看着时光：“我今天运势怎么样？”
　　“嗯......”时光看着饶霖畅的关键词开始解：“狗是忠诚的化身，属红色，代表爱情。饭分左右，寓意脚踏实地，代表事业。家为上下，寓意洒脱个性，代表财富......”
　　解完字，他抬眼看着饶霖畅：“也就是说，如果你单身的话，那么你今天将会遇到对你很忠诚的追求者。”
　　“如果是恋爱中，那么你会和你的恋人有赌气的可能，但因你的伴侣对你十分忠诚，所以这个赌气的小细节并不会对你的爱情有任何影响，反而还会让对方觉得你可爱，想继续欺负你......”
　　时光：？
　　我是不是解错了？
　　饶霖畅也是一脸懵。
　　这怎么越解越像谈越那条狗啊！
　　【哈哈哈哈时光和畅畅都好可爱啊，一个解着解着就把自己解懵了，一个越听越懵（笑哭）】
　　【老王卖瓜自卖自夸？】
　　【饶狗的追求者是狗，这为光嘉宾可以说是解的非常棒了！】
　　【作为高端水军，我只会骂人，所以楼上那俩不知道是什么东西的东西我只好派个实习水军来骂了，嗑瓜子.jpg】
　　【那我可来了啊......楼上你们狗叫什么呢！超凶.jpg】
　　【骂的很好，麻烦这边来办一下离职手续。】
　　【QAQ人家真的不会骂人嘛......(戳手手）】
　　【楼上说老王卖瓜自卖自夸的臭妹妹，你敢不敢把你的冤案脸发出来让我们看看你有多他妈的可爱？】
　　【狗狗不比不要碧莲的白莲花可爱么？谁反驳谁家里没（无）地（亩）。微笑.jpg】
　　【刚从隔壁白莲房间过来，真的，看他做个饭我前天的饭都要yue出来了，知道的是做饭，不知道的还他妈以为这是在传授大家怎么在做饭的时候勾引男人呢！妈的yue死我了！】
　　【怪不得楼上傻杯欣赏不了我们畅畅宝贝的可爱呢，原来是她们看惯了丑逼多作怪，好吧，原谅她们0.000001秒。】
　　【傻逼！】
　　【走就走，还留个自我介绍干啥？哪位妹妹捡起来送回去啊？】
　　【我来！（戴手套）（喷酒精）（捡起来）】
　　然后——
　　监管连溪弹幕的助理看着那百十条连发的【傻逼！】弹幕，人都麻了！
　　不得已，他只好再买一波水军过来！
　　不然等溪哥知道直播间的弹幕一直被饶霖畅的水军堪称碾压似的狂喷之后，一定会骂死他的！
　　这边。
　　短暂地懵过一会儿的时光继续给饶霖畅解星座运势：“你今天的事业运很好，总是元气满满的，但偶尔也会遇到一些绊脚石，但只要你继续脚踏实地，那绊脚石也会成为你的垫脚石。”
　　“还有你的财富.......”
　　“财富就算了，我不怎么关心财富的，”饶霖畅觉得时光有点东西的，所以他怕这位大师真的说出他真实的财富情况，那他这个十八线就不太好收场了，所以赶紧叫了停。
　　然后问：“所以我今天的综合运势还是不错的，对吧？”
　　“是的，”时光点头：“所以要继续保持好心情，这样你的运势才不会散。”
　　“好的，谢谢光光宝贝哦！”饶霖畅眨了个wink送给时光。
　　时光愣住了，随即又很快低下头假装整理纸条。
　　他觉得自己有被电到了，还有些脸皮发热。
　　虽然知道饶霖畅和自己是同一属性，也清楚自己不应该这么轻易地就被饶霖畅撩到的。
　　.......可是他叫我宝贝哎！
　　还叫的那么好听！


第12章 
　　这边时光给三个人都算好今天的运势，那边的解锐他们也把做好的饭菜端上了桌。
　　大家还没开始入座，总镜头就先扫了一眼色香味俱全的一桌菜。
　　【哇！看着很不错的样子啊！这都谁烧的啊，刚才在看时光他们算命。】
　　【牛肉莴笋和柠檬鸡爪是明南烧的，花里胡哨的那两个菜是连溪烧的，莲藕排骨汤和鲈鱼是解锐烧的，香煎豆腐和蒜蓉秋葵是萧哲烧的。】
　　【明南是不是专业烧菜的，他的菜光看配菜就好专业啊！】
　　【花里胡哨那俩东西是啥啊？能吃么？】
　　【能吃不能吃也总比某人不下厨房的好！】
　　【我不是谁的粉丝，楼上你跟我阴阳怪气你妈呢！】
　　【哈哈哈，傻逼了吧？你水军姐姐还没出手呢臭妹妹就上赶着让人骂完了。】
　　【........】
　　“开饭了。”解锐放好菜，转到客厅来叫饶霖畅他们。
　　“来了！”饶霖畅已经饿得肚子咕咕叫了，一听开饭第一个就冲过来了。
　　见桌上没摆饭，饶霖畅洗个手就去厨房盛饭了。
　　给自己盛了满当当的一碗，他才抬头问厨房里的人：“大家都要饭么？”
　　“谢谢，我不要。”萧哲洗了个手从厨房里走出去，说话的时候看也没看饶霖畅一眼。
　　饶霖畅心里直哼哼。
　　谁问你了！
　　“畅畅，不麻烦的话可以给我盛一碗么？”时光拿着一把筷子来到饶霖畅身边，声音和煦地开口。
　　“不麻烦，很愿意为时大师效劳。”饶霖畅笑着给时光盛了一碗饭。
　　“谢谢。”时光道了声谢就先拿着筷子入了座位。
　　见没人回应他了，饶霖畅刚要放下勺子去干饭，就听一声轻轻柔柔的声音在他身后响起了：“畅畅不用给我盛哦，我不吃饭的。”
　　饶霖畅回头，眼神带笑：“我知道，溪哥要减肥的。”
　　“不是减肥，是管理身材啦。”连溪也笑着：“不然拍戏的时候上镜不好看。”
　　他说这句话的愿意原本是想刺饶霖畅没戏可拍，还顺便提醒他一点，别忘了上次拍戏是带他的。
　　饶霖畅get到了他的意思，但他才不想顺着白莲花的坑往里跳呢！
　　所以他只是眉眼弯弯地端起自己的饭，接着又格外挑衅地对着镜头理了理自己的头发：“说的也是，但我这张脸好像完全没有这种烦恼啊。”
　　他侧回头，冲着连溪粲然一笑：“你说是吧，溪哥。”
　　【啊啊啊啊啊家人们谁懂啊！他突然靠近镜头我都以为他要钻出屏幕来强吻我了！！！疯狂捶桌子.jpg】
　　【我懂！实不相瞒我嘴都撅起来！】
　　【你们这样也太尊重畅畅宝贝了！！（默默擦去屏幕上的口红印和口水）】
　　【哈哈哈哈楼上你是懂尊重的（笑哭）】
　　【就没人觉得这个漂亮的小妖精好凡尔赛么！】
　　【觉得了，所以我更爱他了！！】
　　【他真的！我哭死！他怎么怼个人都能这么漂亮！】
　　【啊啊啊啊我好想亲亲畅畅宝贝的鼻尖痣啊（尖叫）（扭曲）（阴暗爬行）】
　　连溪：“........”
　　贱死了！
　　连溪在心里骂完，面上继续假笑：“畅畅你也就现在轻松轻松，等过几年你接戏进组了，就知道一个演员的自我管理有多苦恼了。”
　　【傻逼吧？看不起谁呢！你怎么不过个几年再接戏！】
　　【哈哈哈她急了她急了！怎么的！我们溪宝说错了么！你们饶狗可不就入圈两年才接过一部戏么！】
　　【还是靠着我们溪宝带进组的哦！】
　　【说你们长个逼嘴你们还真就会瞎逼逼是吧，你们要真有尿性就把上面那句话拿到天华娱乐的房陌面前舞，你看她告不告你们这群傻逼造谣就完了！】
　　【楼上姐妹消消气，粉随蒸煮，粉随蒸煮，你看在他们是豁出一家子都凑不齐一个正常大脑的智障儿童的面子上，就日行一善原谅他们吧。】
　　【得了吧，快别侮智障儿童了，智障儿童都是下凡的天使，他们顶多就是一坨屎.....不说了，我先去yue会儿】
　　【依托答辩快退退退！！[深水鱼雷净化空气]】
　　饶霖畅侧头看他，表情懵懂不解：“可自我管理不应该是一个演员最基本的职业操守么？溪哥怎么还抱怨上了啊？”
　　连溪：“.........”
　　连溪张口还要狡辩，饶霖畅却懒得听他继续哔哔了，端着香喷喷的大米饭就走到连溪面前晃了晃：“溪哥，吃饭啦，再不吃饭饭就要凉啦。”
　　年轻男人唇红齿白，笑起来时露出两颗尖尖的小虎牙，加上米饭里冒出来的氤氲热气，颇有种朦胧美的氛围感。
　　连溪心里暗叹一声好心机，口中笑意不减：“嗯，吃饭。”
　　饶霖畅端着米饭准备入座之前，他先扫了一眼已经入座的几个人。
　　也不知道是谁带的头，居然A方做一排，O方做一排去了，还都是两两搭配着坐好的。
　　这样的话！那他等下吃饭的时候可不就得前对着宋临轩！右挨着连溪了？
　　.......无语，早知道就不盛那么多饭了！
　　“畅畅快来坐。”时光拍了拍旁边的椅子，喊饶霖畅入座。
　　饶霖畅无法，只好戴着痛苦面具地坐下了。
　　【笑死，畅畅宝宝生动形象地诠释什么叫钱难挣屎难吃】
　　【畅畅宝贝的表情跟现在明明是饭点却还在改设计稿的我一样：这个逼班我就真的非上不可么？？？暴躁敲键盘.jpg】
　　“大厨们辛苦了，”时光拿着筷子跃跃欲试：“那我开动啦！”
　　“吃吧，”连溪接话说：“这两个菜和沙拉是我弄得，这边几个都是南南锐哥和萧哥烧的，大家都可以尝尝。”
　　所有人都拿着筷子吃了起来。
　　饶霖畅爱吃辣，但带着辣椒的牛肉和柠檬鸡爪都离他太远了，他又懒得站起来，索性就夹一筷子中间的鲈鱼吃了一口。
　　他也不知道这鲈鱼是谁做的，反正就凭良心说：“嗯，这个鲈鱼好好吃啊。”
　　明南见连溪没接话介绍，解锐也没开口揽功的意思，就弱弱开口说：“那个鲈鱼是解.....解锐做的。”
　　闻言。
　　解锐抬头看了明南一眼。
　　【我操！这暗戳戳的眼神！我哥绝壁是看上这只小白兔了！】
　　【放屁！！解锐哥哥才不喜欢小白兔！解锐哥哥是我的！！！】
　　【走错地方了吧大妈！我们蟹粉可不许有毒唯那种脏东西啊！！】
　　“哇！原来解前辈的厨艺这么棒啊！那我今天有口福了！”一听是解锐做的，饶霖畅松了一口气，心想还好没踩雷。
　　接着又问明南：“那哪个是你做的啊？明南。”
　　“这两个偏辣的......”明南见饶霖畅的位置离他的菜有些远，就问他：“畅畅要尝尝么？”
　　“可以啊！”饶霖畅垂涎那两道辣菜已久，这会儿听明南这么一说，顺手就把碗递过去了：“那明南帮我夹一点过来吧。”
　　“好......”明南就用公筷给饶霖畅分别夹了一点鸡爪和莴笋牛肉。
　　饶霖畅端回来尝了一口牛肉，肉质滑嫩味道鲜美，好吃到饶霖畅一双黑白分明的眼睛都亮了：“哇！明南你烧的这个牛肉也好好吃啊！”
　　【看样子确实不错，所以明南的现实职业是厨师么？】
　　【怎么可能是厨师！你看他白白净净的也不像厨师吧？】
　　【.....额，厨师也不一定就得是油腻腻吧....？】
　　【没有贬低厨师的意思，就是觉得明南不像厨师，做饭好吃可能是爱好或者天赋吧....好吧我也不知道我在胡言乱语什么，你们忽略我吧。遁走.jpg】
　　【只有我一个人觉得畅畅吃饭的样子又乖又香么？】
　　【楼上不是一个人，我已经在就着畅畅干饭了。狂炫.jpg】
　　明南被夸的有些害羞，但还是红着脸把牛肉往饶霖畅的方向挪了挪：“畅畅喜欢的话.....可以多吃一点。”
　　顿了顿，他又补了一句：“但是会....会有点辣。”
　　“没关系，我最喜欢吃辣了。”饶霖畅被没事诱惑的很开心。
　　连溪见饶霖畅一直在说话抢主镜头，心里厌烦的不行，但也没故意多说什么，只端着一副乖乖的表情低头吃饭。
　　时不时抬眼和萧哲撞上视线的时候，他还会抿嘴一笑。
　　一副受尽了委屈但又不想计较的坚强模样。
　　萧哲是个在商场游刃有余了十几年的成熟商人，最会的就是洞察人心，加上他骨子里又是个非常大男子主义的人。
　　而且，就目前来看，他对连溪还是比较满意的。
　　脸长得好看，性格乖顺温柔，事业也还算有成。
　　结婚差点儿意思，但谈着玩玩也是可以的。
　　所以他都无需连溪开口跟他诉苦，就直接把目标对准了那个在他看来只会显眼又没什么礼貌教养的饶霖畅身上。
　　“小畅平时在家做饭么？”萧哲出声问。
　　饶霖畅侧过头看着萧哲，同时又不着痕迹地瞥了一眼连溪。
　　这两人又在唱什么双簧？
　　虽然不明白，但饶霖畅还是咽下口中的饭，回答说：“不做，我不会做饭。”
　　“不会做饭？”萧哲笑着，一副大哥哥说教邻家小弟弟的口吻说他：“怎么这么大了还不会做饭啊？那你平时一个人在家怎么吃饭？叫外卖么？”
　　“不啊，家里有保姆做饭啊，”饶霖畅反问他：“难道萧大叔这种一看就是霸道总裁的老板还每天下了班回家自己掌勺做饭？”
　　萧哲：“........”
　　霸道总裁.....是夸还是骂？
　　不太懂小年轻词汇的萧哲愣了愣，又说：“偶尔不忙的时候都是自己做，比起别人做饭，我还是吃自己做的饭比较自在。”
　　他看着饶霖畅：“所以年轻人还是要像连溪和明南一样多学学做饭的好，不然生活就太无趣了。”
　　呵呵。
　　铺垫了这么多，原来等在这儿夸白莲花呢！
　　忽然被夸，明南那张白净的脸上忽然就红了。
　　虽然很社恐，但他骨子里养成的礼貌还是促使他抬头就要对萧哲说谢谢，结果还没开口，就见他对面解锐朝他轻轻摇了摇头，应该是示意他不要理会他们的战斗。
　　明南犹豫两秒，最后只好埋下头继续吃饭，假装自己没有听见。
　　连溪就不一样了，他抬眼就是一声娇笑：“萧哥你别这样说，会做饭也算不上优点的，我就是平时没工作，一个人又无聊的时候才会想做做饭来充实下自己的，我要是也像畅畅有那么多朋友可以玩的话，估计我也不会闷在家里做饭了。”
　　【就是说！谁有那么多金主爸爸还傻逼兮兮地自己做饭啊！】
　　【你家白莲花呗。】
　　【滚吧你！我家溪宝一直靠他自己！才没有金主爸爸！】
　　【别不承认，我前天还看见他跟一个白胡子老爷爷打啵儿了。】
　　【空口造谣？】
　　【怎么滴？许你造不许我造？你再狗叫一个我马上就p个白莲花深夜惊现酒店的图发微博去你信不。】
　　【好像你p了就有人信似的。不屑.jpg】
　　【好像我们不会煽风点火似的。白眼.jpg】
　　饶霖畅在心里翻了个天大的白眼，面上却乖巧一笑：“溪哥说的很有道理，但是吧，嗯.....我要是溪哥的话，我会先反思一下自己为什么交不到朋友哦。”
　　连溪笑的很受伤：“好吧，一定是我太无趣了。”
　　看着连溪这么受伤还要勉强微笑的样子，萧哲骨子里大男子的保护欲顷刻间就爆发出来了。
　　不过他并没有当场发作，只是暗下眼神看了饶霖畅一眼。


第13章 
　　吃完饭。
　　没有做饭的饶霖畅和时光两组嘉宾就开始分工洗碗擦桌子。
　　把厨房和餐桌都收拾干净后，几人这才回房间准备午休一会儿。
　　饶霖畅确实有些犯困了，所以回房间简单收拾了下自己的行李箱，就开始倒头睡下了。
　　而就他呼呼大睡的时候，隔壁连溪却在背着摄像头在卫生间里跟经纪人打电话。
　　“不是说好要把我和解锐分到一个组里的么？”连溪压着声音质问经纪人：“现在分配到的怎么是一个素人嘉宾！”
　　“哎呦祖宗哎，这事儿解锐的经纪人确实是答应了，但解锐不同意啊，所以咱也别往上贴了，啊。”
　　经纪人陈演在那边温声安慰着：“但你放心，跟你搭配的这个素人嘉宾我已经查过了，是个白手起家的电商老板，企业直播账号一天能创收五百万，前途无量呢，可以钓着试试。”
　　听了这话，连溪心里因为搭不上解锐炒cp的火气这才消了一点点。
　　但他再次开口的话音还是带着十足的火药味：“那饶贱人直播间里的水军是怎么回事儿！还有他的赏金！都是我的十倍多了你怎么还不找人压压啊！”
　　“水军我找人查了，全是大厂里的企业IP，想黑都黑不进去，所以这个我也没办法了，只能多给你买一些高级水军了。”
　　陈演说：“至于赏金......赏金我们就别比了吧祖宗，要比这个咱们要掏的钱可就多了啊，所以咱大不了就让饶霖畅凭着最多赏金拿几个没有代言费的公益代言呗，行么？”
　　“钱重要我面子重要啊！我粉丝两千多万的顶流明星打不过他一个五十万黑粉的十八线！这说出去好听么？而且你忘了一个正面的公益代言能给一个演员加多少分了么！”
　　连溪看着镜子里的自己，眼神发狠：“我不管！我的赏金一定要比绕贱人多！几个公益大使的形象代言人我一个也不会让给他！”
　　叹了口气，陈演无奈开口：“好吧，那我等下就找个工作室来给你刷榜。”
　　火都发出来了，连溪被饶霖畅气的发堵的心口这才稍稍顺了些，“你刚才说公司决定让饶贱人拿对照组剧本，他同意了？”
　　“能不同意么，我让了两个代言给房陌呢！”陈演说完又怕连溪生气，赶紧找补：“不过你放心，我让的都是你看不上的。”
　　“这还差不多。”连溪哼了一声：“那其它的公关通告也都准备好了么？”
　　“放心吧祖宗，都准备好了，粉丝群我也都打过招呼了，”陈演说：“只要你这边有点风吹草动，公司和粉丝都会不遗余力地站在你这边的。”
　　这下连溪才算是真的开心了：“这样的话......那我这次还不踩死饶贱人！”
　　......
　　午休结束，各位嘉宾纷纷起床洗漱了。
　　【畅畅宝贝睡好了么？没睡好我要来亲亲啦~~~[深水鱼雷亲亲宝贝]】
　　【楼上你看你身后。微笑，jpg】
　　【无所叼谓，我跪着发的，某老板看见了也只会心疼我。自信叉腰.jpg】
　　【多做事，少做梦。微笑.jpg】
　　【你们看，老板他都是亲自打字骂我的，可见他真的很关心我。】
　　【狐狸晒太阳是吧，这周你们公司的财务报表麻烦你亲自送过来，我想当面关心一下你。】
　　【........刚才哪个傻缺说老板最关心我的！老板分明最关心畅畅公主！！！不服来辩！！】
　　【哈哈哈哈姐妹我是服你的，能屈能伸。笑死.jpg】
　　【那个.....想问问姐姐们是在哪家公司工作啊？感觉工作氛围好好啊，我普通大学的本科应届生可以得到一个面试机会么？星星眼.jpg】
　　【虽然我不管招聘，但就我自己坎坷的面试经验来说，普本没戏，本人研究生都差点卷不进来。泪目望天.jpg】
　　【啊，这么卷么？】
　　【现在哪里不卷啊，所以再读读吧，虽然辛苦几年，但大厂工作确实很爽，你看我们都能边上班边摸鱼看直播。】
　　【楼上你最好是在摸鱼而没有偷偷卷我们！】
　　嘉宾们都洗漱好，这才光鲜亮丽地出现在镜头前。
　　但由于还不知道接下来的流程是什么，所以大家只好都聚在客厅等。
　　没等多久，就有工作人员过来说：“请各位老师移步室外，接下来的流程将在室外进行。”
　　几个屁股还没坐热的嘉宾就又纷纷起身往室外走了。
　　室外阳光明媚，山风徐徐。
　　暖色的午后阳光撒落在绿色的草坪上，给眼球形成一种十分舒服的色彩模式。
　　时光忍不住感叹一声：“哇，家里有个大草坪是好舒服啊。”
　　童开逸附和地点点头：“嗯，遛狗应该会很舒服。”
　　时光侧头看他：“所以你有养狗？”
　　童开逸侧头回视他的眼睛：“嗯，养了条北印。”
　　“北美印第安犬？”时光的眼睛一下就亮起来了：“哇！好帅！”
　　童开逸没想到时光居然知道北印，有些意外地笑了一下：“嗯，小东西确实挺帅的，有机会给你看一下照片。”
　　时光笑了起：“好，很期待。”
　　【？？？有机会看照片？这是什么直男发言？有机会难道不应该带他回家看么？】
　　【下头男才会这么说，我觉得逸哥的话很有分寸感。】
　　【加一，我逸哥真的是很有分寸感又守男德的男人！只是感情不顺，老是遇人不淑！】
　　【希望时光小宝贝能和逸哥好好发展发展。】
　　【必须可以！亿万光年给我冲！！】
　　说话间，众人已经来到了导演面前。
　　高导见人都来了，这才举起他的小喇叭：“各位嘉宾下午好。”
　　嘉宾们稀稀拉拉地回应他：“嗯，好。”
　　高导：“..........”
　　真的，他就没见过这么难带的嘉宾。
　　不过高导很快收拾好表情，继续笑着：“为了让各组情侣嘉宾更加快速地度过尴尬期，从而尽快地开始甜甜地恋爱，所以我们今天就不安排单独约会了。而是让大家一起打卡我们虞山的非物质文化遗产——制作纸鸢。”
　　【笑死我吧，恋综搞非遗文化？这是什么神搭配？】
　　【我觉得很浪漫啊，纸鸢哎！！！】
　　【楼上大可不必这么嘲，反正十个恋综十个手工，那高导把手工升级为非遗手工有什么不好呢？】
　　【就是说啊，这种既走了手工的流程，顺便也能弘扬一样国家的非物质文化遗产，难道不是两全其美么？】
　　【额......好吧，我承认是我裹小脑了，一听见非遗两个字就自动带入了老龄化，抱歉抱歉！！！】
　　“可是我们不会哎。”连溪第一个浅笑着发问：“是会有老师教我们么？”
　　“当然。”高导拿出流程卡照着念：“为了让大家能够更沉浸地体会到我们的纸鸢文化，我们节目组特意为大家请来了祖祖辈辈都在坚守纸鸢传承的手匠人，山常青，山师傅。”
　　大家鼓掌表示欢迎：“山师傅好。”
　　山师傅带着山里人的朴素，笑着挥挥手就是打过招呼了。
　　“稍后我们请山师傅为大家讲解一下纸鸢的制作过程，山师傅讲解完毕后，我们的嘉宾将两两一组合作制作一个纸鸢，最后节目组会把各组情侣制作的纸鸢以照片形式发放到微博上，然后以点赞转发量的高低来依次发放明天的约会服装。”
　　说到这里，高导的手一转，就示意大家看向一侧的白板：“白板上有八套四组情侣服装的照片，大家可以先看一下。”
　　所有嘉宾和主镜头都凑了过去。
　　看到第一套时，有几个人都不约而同地亮起了眼睛。
　　【哇！靠！Nefelibate还没正式发布的新款！！大名鼎鼎的Ciel主设！！！】
　　【大手笔啊！这不比上一季那个莫什么多有档次么！！】
　　【酒红色短款西装配荷叶领深v！！！这他妈是要诱死谁！！！】
　　【这套衣服必然会穿到我家畅畅宝贝这个纯欲小妖精身上！！！[一个深水压在这里]】
　　然而。
　　畅畅宝贝对这套衣服根本就没有兴趣。
　　并在心里狠狠谴责了一顿他的好二哥！
　　他当初设计这套衣服的时候完全是以狗谈越的身材比例随手画的。
　　他觉得谈越那么好的身穿不应该总是束缚在厚重的衣服里，所以他给谈越总是扣到最上面的保守领口开了个深v。
　　又把他禁欲死板的衬衫走边换成了优雅俏皮的荷叶边。
　　顺便还把上衣弄成了短款，这样就能把狗谈越那堪比美队的性感翘臀给露出来了。
　　他记得他当时只画了个很潦草的草图就发给二哥了，还让二哥以谈越的尺寸给他做一套成衣回来。
　　谁知道这人居然没给他做，还悄悄弄成了新品预览，并做成了受款！！
　　真行。
　　他二哥一定是觉得日子过的太踏实了。
　　与此同时。
　　漂亮国还在加班熬新款设计问题的饶初霁忽然打了个喷嚏。
　　他揉了揉鼻子，想到自己寄回国的那两套衣服，随后就打开了手机，熟门熟路地点进了他可爱弟弟的直播间。
　　哦，原来是已经看到了啊。
　　那就怪不得了。
　　他弟弟那么可爱，一定是又夸他了。
　　想到这，饶初霁的嘴角蔓延上一丝宠溺，指尖一动就在弹幕区里发了一条——
　　【畅畅公主冲啊！！！妈妈爱你！！！[没深水了先欠着]】
　　刚发完就退出了直播间，转而给他那好弟妹又发了一条吐槽微信过去：“我说弟妹啊，你能不能跟恋综导演说说直播间不要限额啊！一天一百块钱根本就不够表达我对我家畅畅公主的爱啊！”
　　谈越很快给他回过来：“不可以啊二哥，综艺本来就不允许打赏，高导也是借着做公益的名号才能开通打赏通道的，如果不限制的话很快就要被叫停了。”
　　“二哥要实在忍不住想打赏的话，可以先转我的卡里，然后我帮你充到畅畅的直播间里。”
　　饶初霁呵呵一笑：“谈总建议的很好，麻烦尽快跟我家畅畅公主离婚。”
　　谈越秒跪：“二哥我错了，我这就去给我老婆的直播间充一百万赏金。”
　　.......
　　录制现场。
　　连溪在看到Nefelibate的那套服装时，眼睛里光几乎就要满溢出来了。
　　要知道，因为Nefelibate可是近几年娱乐圈和时尚圈里最富有话题度的奢侈品品牌了。
　　但因为这个品牌之前一直主做的都是一些适合欧美人体型穿的顶奢礼服和西装，加上其并没有在亚洲做过任何广告宣发，所以亚洲甚至国内几乎都没几个人知道这个品牌。
　　后来好像被一个上流圈的富豪穿过几次，然后就被其他有钱或是爱攀比的人也跟风弄了一套穿在身上。
　　慢慢的，这个品牌就在上流圈里热起来了。
　　而混在上流圈里的除了一些货真价实的富豪，无非就是一些小明星或是小模特了。
　　于是，Nefelibate这个品牌就开始慢慢地往娱乐圈和时尚圈里渗透了。
　　这才短短两三年的时间，大家就开始以穿到Nefelibate家的礼服而觉得自己高人一等了。
　　但连溪之所以会眼睛发亮，并不是目光短浅地只想穿一次。
　　而是想到Nefelibate既然肯拿没有正式发布的新品赞助给恋综节目，那一定是想借着恋综的热度正式进入国内市场了。
　　而一个品牌要入驻一个新的市场，那必定是要找一个合适的代言人！
　　所以。
　　连溪是想拿下这个代言，成为Nefelibate打开国内市场的第一个代言人。
　　这样一来，他的知名度以及身价地位很快就会疯涨一波！
　　光是想想不久后被各种品牌和导演找上门的画面，连溪的血液都控制不住地开始沸腾起来了。


第14章 
　　然而。
　　现场并不是只有他一个聪明人。
　　虽然解锐和童开逸表面不显，但心里也知道Nefelibate这次亮相是意味着什么。
　　加上两人又都不是咸鱼系的艺人，自然想争上一争了。
　　宋临轩不懂四个明星在想什么，只看第一套衣服好看，就跟饶霖畅说：“畅畅，这套红色感觉很适合你，你喜欢么？喜欢我帮你抢过来。”
　　饶霖畅十分不给面子：“不喜欢。”
　　一想到这个衣服穿不到谈越身上而是穿在了他身上，他就想炸毛！
　　还喜欢？
　　他没当场说丑死了都得感谢他积极营业的职业道德！
　　宋临轩：“........”
　　真给脸不要是吧。
　　解锐：“......”
　　童开逸：“........”
　　这是可以说的么？
　　连溪：“........”
　　说的好，快多说两句。
　　【畅畅宝贝啊！这话可不兴说啊！】
　　【这傻孩子！另外三个明星都开始琢磨抢代言了，畅畅宝贝怎么还把金主爸爸往外推呢！！快撤回啊宝！！！】
　　【呵呵，看见了吧，这就是内鱼第一大臭嘴，】
　　【真的，没情商这一块儿我谁都不服，就服饶狗。】
　　与此同时。
　　几个热搜词条也在悄悄地往上爬。
　　#Nefelibate国内代言人#
　　#饶霖畅公然辱骂Nefelibate#
　　两个热搜出来不久，Nefelibate的国内企业微博就随之而注册好了。
　　用10g网冲浪的网友第一时间发现Nefelibate注册了微博后，赶紧就把饶霖畅点评Nefelibate服装不好看的视频送到了他们的眼皮子底下。
　　【来了来了，我先恭喜饶狗喜提一张律师函】
　　【律师函不至于，顶多就是要个公开道歉。】
　　【哈哈笑死我，都说饶狗脾气性格不好，路过的狗都要被他骂两句，今天一看还真是，服气】
　　【没见过他这么勇的艺人，不跪舔金主爸爸就算了，居然还一巴掌给打走了。】
　　然而，就在大家等着看饶霖畅被金主爸爸整治的时候。
　　金主爸爸Nefelibate居然只是随手转发了一个热度最高的微博，并配文——
　　【感谢先生的真诚评价，Nefelibate会继续改进的。】
　　黑粉：【？？？】
　　就这？
　　就他妈这？？
　　饶霖畅后援水军也跟风转发了Nefelibate官博的配文，嘲讽回应——
　　【看见没黑子们！真正有实力的大品牌是不会捂嘴的，所以你们能不能别再秀你们那点猥琐发育的智商了。可爱.jpg】
　　回到录制现场。
　　看完服装的四组情侣嘉宾已经两两一组来到了高导提前准备好的小木桌旁坐下了。
　　见几人都坐好了，山常青师傅也在高导的示意下来到了给他准备好的小桌子前坐下。
　　然后一边拿着桌上的骨架和绵纸，一边操着他那不太标准的普通话跟各位嘉宾讲述制作过程。
　　由于山常青师傅手边的东西都是提前弄好的半成品，所以他很快就制作完成一个漂亮又灵巧的纸鸢。
　　为了确保完成度，山常青师傅还拉着刚做好的风筝试飞了一下。
　　“好了，我的纸鸢就完成了。”试飞结束，山常青师傅收起自己的纸鸢。
　　开始按照导演的示意往下cue嘉宾们的流程：“现在请各组情侣开始制作属于你们自己的浪漫纸鸢吧。”
　　“山师傅，”时光发现他们桌上的纸并没有任何图案，只有一排颜料和几只毛笔。
　　所以他就问：“纸鸢的图案是我们自己画么？”
　　“是的，”山师傅点头：“图案要你们自己画，你们可以自由发挥，也可以参照我的，画的时候注意对称就好了。”
　　“好吧，我知道了，谢谢山师傅。”时光点点头。
　　有了山师傅的这句话，四组情侣就开始先商量图案了。
　　“你想画什么？”虽然已经被饶霖畅折过一次面子了，但宋临轩还是好脾气地问。
　　“就沙燕吧，传统纸鸢都是那个图案。”虽然饶霖畅并不想穿自己设计的那套衣服，但他还是很想抢过来。
　　别问为什么。
　　问就是他看出白莲花想要了。
　　开什么玩笑，他设计的衣服要当着他的面穿到白莲花的身上来反向冲他显摆，他的脸还要不要了！
　　“那你画画吧，我做骨架。”宋临轩可从没握过毛笔这种东西，别说画画了，写个字都费劲。
　　虽然他觉得饶霖畅应该也是个什么都不会的废物花瓶，但比起自己在观众面前丢人，他更愿意让饶霖畅去丢这个人。
　　毕竟他的脸面可比饶霖畅这个十八线的脸面尊贵太多了。
　　“嗯。”饶霖畅淡声回应了宋临轩一声，就拿起毛笔先在棉纸上简单勾个沙燕的大致形状。
　　【哇！畅畅宝贝起笔的手势好专业啊！】
　　【你们的“专业”已经没有门槛了么？我十二岁表妹的握笔姿势都比他标准！】
　　【对对对你表妹很优秀，所以你会么？你要会你就秀一手，不会就麻溜滚，别拿你表妹的成绩当成你贬低别人的凶器，你个傻逼不配。】
　　眼看弹幕又吵起来了，高导喜忧半参地跟编导叹气：“完了，畅畅这边的糖是彻底没戏了，他再这样下去，我只能砍他镜头了。”
　　虽然金主妈妈自带话题度，那他也不能把好好一个恋综节目硬生生搞成撕逼现场。
　　这样的话，他的收视和好评就稳不住了。
　　也背离了他做节目的初心。
　　编导也看出来了：“再看看吧，这才第一天呢，明天再不行咱就主推解锐和童开逸，这两组还是有点粉红泡泡的。”
　　高导把视线放在解锐和明南的直播间里，一进去就见满屏的【啊啊啊啊好甜好甜！】
　　将视线从直播间里移到场地上两人身上，嗯，确实很甜。
　　不同于饶霖畅和宋临轩的分工合作，解锐和明南两个人是选择了一起制作骨架。
　　由于节目组准备的竹条都是小小一根的，所以两人如果要一起将竹条的两端缠起来，就势必会挨的很近。
　　而明南又是个很容易含羞脸红的小男生，加上两人时不时抬眼说话间的浅浅一笑。
　　简直就好像误入了大学时期的校园一样。
　　充满了青涩而悸动的小暧昧。
　　高导一把年纪的人，愣是被甜的直捶编导：“这俩有戏这俩有戏！快把主镜头放他俩身上！”
　　......
　　山常青师傅的纸鸢只用了不到十分钟就做好了，四组嘉宾们的纸鸢却足足花了半个多小的时候才先后做好。
　　由于在嘉宾们在作画的时候，镜头就从近景调成了远景，所以直播间的观众并没有欣赏到各位嘉宾的亲手画作。
　　这会儿见几组嘉宾已经纷纷停下了手里的动作，她们被高高吊起的胃口早也跟着迫不及待了起来。
　　【我家溪宝是综艺首画哎！快让我康康快让我康康！一定很好看！！！】
　　【前面吹太高等下摔断腿可会让人笑掉大牙哦！】
　　【我想看亿万光年的，因为我刚看到他们俩是一人画一半的】
　　【楼上说我的，等下饶某人画一幅四不像我看你还逼不逼逼。微笑.jpg】
　　【笑死，我家畅畅宝贝会画个四不像？？？】
　　【别人我不敢说，就你家白莲花哪怕重新投胎都赶不上我家畅畅宝贝的画技！不服等下跪着看吧你！】
　　“好，现在请四组情侣把你们一起制作完成的纸鸢给大家看一下。”高导拿着小喇叭说。
　　四组情侣纷纷把桌上的纸鸢拿起来。
　　四个纸鸢甫一在镜头里亮相，弹幕里的黑粉沉默了——
　　黑粉：【.......】
　　妈的！
　　饶狗居然还有点东西！
　　其他人则瞬间惊呼一片——
　　【我靠！！！！】
　　【举报畅畅公主吃打印机！！！！这画的也太好看了！！！】
　　【别的不说，就说畅畅宝贝的配色，不难看出他真的是个会画画大佬！】
　　【对，我刚就想说这个颜色的，真的好古风好高级啊！】
　　【哎呀，我们畅畅宝贝也就画的一般般啦，大家别光夸我家畅畅宝贝，也夸夸某莲花呀～害羞.jpg】
　　【......额，画的很好，封笔吧。】
　　【小学鸡作画？？？】
　　【楼上姐妹别侮辱小学生，我妹妹小学五年级，已经开始画商插啦！】
　　【啊对不起！我不是故意贬低小学生，我只是说白莲花的画很幼稚......（顺便夸一下妹妹好优秀！！）】
　　【真的没姐妹夸一下亿万光年两种不同风格的画么？】
　　【夸夸夸！很好看！蓝黄配色很大胆又新颖！】
　　【还有时光小宝贝！他画的也好看啊！】
　　【哈哈哈时光我真的哭死！他画的居然是粉色螳螂！也太可爱了吧！】
　　连溪确实不擅长画画，但他之所以不擅长还敢提笔画，自然是因为他看见饶霖畅也提笔画了起来。
　　公司里谁不知道饶霖畅就是一个高中都没上完的废物花瓶！
　　废物花瓶都敢提笔画画了，那他有什么不敢画的！
　　反正不管画的怎么样都有废物花瓶给他垫底，也不至于输的太难看。
　　可谁能想到这贱人的心机那么深！
　　平时不吭不响的！上了节目才开始显摆他是个会画画的！！
　　还......还画的真是那么回事儿！！！
　　气死了！！！
　　【大家快看白莲花的表情啊，哈哈哈哈笑死我了】
　　【哎呀，综艺首画画的真好看，你说呢？@梧桐】
　　【谁说不是呢，这怎么也得颁个最佳手残奖，是吧臭妹妹。@梧桐】
　　梧桐：【......】
　　就他妈无语。
　　“这位朋友画的很好，很有古墨江南的特色。”山常青师傅在一旁忍不住评价起了饶霖畅的画。
　　饶霖畅礼貌回应：“谢谢山师傅夸奖。”
　　【山师傅别光夸我们畅畅宝贝啊，也夸夸某莲花很好看的综艺首画啊。可爱.jpg】
　　【妈的傻逼们你们烦不烦，不就是会画个画么，有什么了不起的！】
　　【本人国美大二牲，楼上说什么？】
　　【.......】
　　“好了，照片已经拍好了，”高导举起了他的拿着小喇叭：“稍后节目组会把照片发在《恋爱》的官博里，喜欢纸鸢的观众朋友可以去点赞转发为你看好的情侣嘉宾赢取约会服装。”
　　“我们的点赞转发时间截取到晚上十点，十点过后，节目组会根据点赞转发的数量高低为四组情侣送去明天的约会服装，现在四组情侣嘉宾也可以为自己拉拉票。”
　　说着，主镜头就先移到了饶霖畅和宋临轩面前。
　　宋临轩大概是霸总剧情看多了，所以他对着镜头就是歪一笑：“畅畅在我眼里就是一朵娇艳的红玫瑰，我很期待红玫瑰穿上属于他的保护色，所以希望大家多多为我家畅畅点赞转发，谢谢。”
　　【额......】
　　【嗯......】
　　【他有种不顾别人死活的油腻。白眼.jpg】
　　饶霖畅已经麻了，但一张精致漂亮的脸上还是堆满了迷人的职业假笑：“对，我是一朵带刺的红玫瑰，所以大家要努力帮我赢取第一套衣服啊，不然我一个不开心变成刺猬就不好啦。”
　　【啊啊啊啊！！他是不是知道自己长得很漂亮啊！不然他怎么那么会鲨人啊！！！！】
　　【呜呜呜帮帮帮！！别鲨了别鲨了！幻肢都硬硬啦！！！】
　　【？？？楼上你怎么可以不穿裤子！！】
　　【这么漂亮的男人跟你撒娇你居然还穿裤子？？姐妹你是不是不行啊！】
　　【我......不说了，我这就去买瓶八味地黄丸回来！】
　　饶霖畅旁边是时光和童开逸，两人很简单：“希望大家为弘扬纸鸢文化贡献一份力量。”
　　【？？忽然正能量？？】
　　【正常，我逸哥军艺毕业的，最近又刚拍完消防员的电影......所以有没有人提醒他这是恋综啊（笑哭）】
　　接着是解锐和明南。
　　明南嘴笨，想了半天只想出一句：“希望大家多多支持解锐......”
　　解锐也只说：“请大家多多支持明南。”
　　【对嘛！这才是恋综的正确打开方式嘛！】
　　【啊啊啊啊磕到了磕到了！！！】
　　【不够不够！再多产点糖炫我嘴里啊！！】
　　最后是连溪和萧哲。
　　萧哲很有绅士风度地做了个请的手势，意思是让连溪先说。
　　连溪也没扭捏，嘴角上扬，眼含笑意又捎带害羞地望着镜头：“嗯....虽然我不太会画画，但我刚刚画画的时候，真的十分深切体会了下“忙趁东风放纸鸢”的孩童心情，所以画的还挺快乐的，希望大家帮忙点赞转发的时候也是，尽量怀着一颗孩童的初心宣扬一下我们的传统文化就好啦。”
　　顿了顿，他又补充说：“而且我这人很随意的，什么衣服都可以，大家千万不要有攀比的负担哈。”
　　【溪宝就是溪宝！大气！[深水奖励一个]】
　　【我溪宝穿什么都好看！[深水奖励亲亲溪宝]】
　　【对啊！才不像某人那么小家子气！一上来就说要哪套衣服！还红玫瑰，真是要yue了！[深水去晦气]】
　　【要不怎么混两年还是查无此人的十八线，就他这样的，走出半生归来还是糊逼一个[深水退糊逼]】
　　【不懂就问，楼上傻缺们是第一次给人刷榜么？都刷到总直播间里来了。挠头.jpg】
　　【.......】
　　【哈哈哈哈哈笑死了，好大气的白莲花请个刷榜的都请不明白，还真是够“孩童”呢。】
　　【嗯，《随意》《都可以》《不要攀比》。】


第15章 
　　拉完票。
　　高导开始cue下个流程：“现在请四组情侣拿出自己的纸鸢试飞一下，不能成功飞起来的或是不太会放纸鸢的可以找山师傅调整学习。”
　　说着，高导低头看了下时间：“给大家十分钟的时间，十分钟后我们开始做小游戏咯。”
　　得了这个指令，四组情侣这才拿着纸鸢离开座位，转身去后面的大草坪上试飞了。
　　讲真的，饶霖畅还真的没放过纸鸢，所以他干脆把纸鸢的线轮递给宋临轩：“你放吧，我不太会。”
　　“你不会？”宋临轩没接，反而还面带微笑地看着饶霖畅：“那我教你吧，不然等下做游戏万一要用到你自己放风筝呢。”
　　饶霖畅没先说话，而是看了眼远处的时光和童开逸。
　　看着童开逸慢慢拽着纸鸢往前跑，然后忽然松手，纸鸢就乘着风高高地飞上天上，却又被时光稳稳地抓在手里后，他忽然就悟了。
　　“来吧，我会了。”饶霖畅还是把线轮塞到了宋临轩的手里。
　　然后指着他身后的草坪说：“你在这找牵引纸鸢的感觉吧，我去助跑放飞。”
　　他说完都不给宋临轩回应的机会，就抓着纸鸢往他的反方向跑了。
　　等跑到差不多位置的时候，饶霖畅停了下来，给宋临轩打手势，让他准备好。
　　宋临轩远远地喊：“来吧，你跑吧！”
　　得到回应，饶霖畅就学着刚才童开逸的样子慢慢地跑了起来。
　　但因为他也不知道童开逸是在什么情况下放手的，所以就只能自己凭感觉。
　　等感觉手里的纸鸢开始被风吹的嗡嗡发响时，他就慢慢放手了。
　　而下一秒，他果然就见那小小的纸鸢被逆向而来的风吹的高高飞起。
　　他刚要开心，结果纸鸢还没飞出多远，就悠悠荡荡地飘落下来了。
　　很不巧的是。
　　纸鸢刚好就落在了萧哲和连溪的附近。
　　听到动静的萧哲侧头看了眼掉落在地上的纸鸢，又抬眼看了远处的饶霖畅，然后默不作声地收回视线。
　　饶霖畅心里嘟囔一声晦气，但还是小跑着去捡纸鸢了。
　　结果就在他快要跑到的时候，倒退着放纸鸢的萧哲一脚就踩在了那个十分漂亮的纸鸢上。
　　饶霖畅甚至都听到了一声竹节发出的“咔嚓”声！
　　“哎呀！”而始作俑者却好像才发现那个可怜的纸鸢一样，惊讶而自责地回头：“这谁的纸鸢掉下来了啊！”
　　说着还连忙收起自己手里的纸鸢，转而捡起地上那个断裂成两截的纸鸢，一脸愧色地递给饶霖畅：“小畅，这是你的么？真不好意思啊，我刚才没有看到。”
　　“怎么了？”连溪见这边有状况，连忙跑过来问了一句。
　　他问完，这才看见萧哲手中那个已经损坏了的纸鸢，心里暗喜，面上还故作惊讶：“哎呀！畅畅的纸鸢怎么坏了！”
　　他的声音有点大，一下就引来其他还没注意到这边状况的嘉宾。
　　随后就都纷纷围了过来。
　　“怎么了？畅畅。”时光拿着自己的纸鸢问饶霖畅，脸上挂着自然的担心。
　　“没事。”饶霖畅弯眉浅笑：“萧大叔把我的风筝踩坏了，说要把他的赔给我，我正打算谢谢他呢。”
　　萧哲眉头一皱，没想到饶霖畅居然会来反降他一军的招数。
　　他还真是小看这个小年轻了！
　　连溪张了张嘴，却还没来得及说话，就见饶霖畅已经上前一步拿过萧哲手中的纸鸢和线轮：“那我这次就原谅萧大叔啦，不过萧大叔如果视力不好了的话，还是去配副老花眼镜吧，不然下次指不定又踩到谁了呢。”
　　【怎么了怎么了？这是发生什么了？刚才镜头太远我没看到！】
　　【好像是这个大叔把畅畅的风筝踩坏了......我也不太确定，但看状况好像是这样。】
　　【把畅畅宝贝的风筝踩坏了？？畅畅宝贝那么认真画好的纸鸢就这么毁了？？气死我了！！故意的吧这大叔！！】
　　【我靠！！代入有人动我电脑弄丢我的论文了！妈的刀已经握在手里了！！！】
　　【啊啊啊好气好气！畅畅宝贝的纸鸢最好看了！我还想着能不能建议高导弄成周边送给粉丝呢！】
　　萧哲被饶霖畅这满是嘲讽的话激的想发火，可偏偏几个镜头又都在这个时候一起凑上来了。
　　他作为一个有身份有地位的上流人士，再怎么样也不能自降身份跟一个小明星在节目里大吵大闹。
　　所以他只好忍下心里的火，决定用别的方法教训下这个不知天高地厚的年轻人。
　　“小畅说的有道理，我会考虑考虑的。”萧哲嘴角扯出三分笑意，眼底却暗的很。
　　“可是畅畅......”连溪的神色有些委屈：“你把我的纸鸢拿走了等下我怎么做游戏啊？”
　　“溪哥这话是怎么说的？”饶霖畅笑了：“我没拿你的纸鸢啊，这是你的情侣嘉宾因为不小心踩坏了我的纸鸢，所以特意赔给我的。至于你们怎么做游戏，这个就要去问导演了，我不知道哦。”
　　说完，他从萧哲手里拿回自己的破烂纸鸢，转身跟围观过来的明南解锐他们说：“好了，我这里没事了，你们快去再熟练一下自己的纸鸢吧。哦，对了，纸鸢挺脆弱的，一踩就坏，所以你们要爱好好自己的纸鸢啊，不要再像我一样了。”
　　明南见饶霖畅拿着两个纸鸢走了，他也没有多留。
　　而是迈着小碎步追上了饶霖畅，跟在他身边小小声地说：“畅畅，你......你别难过啊，要不我帮你问问山师傅会不会修复纸鸢？”
　　“谢谢你啊明南，不过不用了。”饶霖畅对着明南道了谢，接着又垂下眼眸去看那个坏了的纸鸢：“坏了的东西就让它坏着吧，不然我会忘了它是怎么坏的。”
　　【呜呜好心疼畅畅啊，[地雷抱抱畅畅宝贝]】
　　【先声明我没有贬低女人的意思，我就是想说，妈的有些男人心眼小起来的时候真比女人还事儿多！】
　　【楼上是看出什么了？展开讲讲（放个耳朵）】
　　【你们没看出来么？上午买菜的时候这个大叔就在故意讲鸟语想要为难畅畅，中午吃饭的时候又逼逼畅畅宝贝不会做饭，现在又故意踩坏畅畅宝贝的纸鸢！】
　　【so？姐妹打字快点！】
　　【来了来了。我总结了两点，一是他觉得自己挺精英派的，所以看不上咱们畅畅宝贝这个十八线的小明星，二就是他看上白莲花了，想在他面前找找存在感，所以就多管闲事地替他教训我们畅畅宝贝（仅自己的看法）】
　　【你他妈踩缝纫机的吧！这么会拉踩！萧哲踩坏的纸鸢管我们家溪宝什么事儿！】
　　【别仗着你们有疯狗病就乱咬人！我们溪宝不背这锅！】
　　【水军姐姐快来啊！咱家进脏东西了！！！怕怕.jpg】
　　【微博已建立#萧哲故意踩坏饶霖畅纸鸢#的词条，妹妹们去顶顶吧，别管楼上俩智障，让她蹭着咱们的仙气儿偷偷进化。】
　　【还得是水军姐姐！！我来了！！！】
　　单凭饶霖畅的水军和寥寥无几的粉丝，是凑不够热度把词条送上前排的。
　　其中还得靠那些常年混在网络上且一看见“饶霖畅”这三个大字就啪叽一下点进来骂两句的黑粉们。
　　所以很快，#萧哲故意踩坏饶霖畅纸鸢#的词条就不负众望地爬上了热搜前十。
　　词条里的视频证据是水军们亲自剪辑的，她们并没有故意引战把萧哲之前的种种为难给剪辑进去。
　　她们只是从饶霖畅拿笔起稿的时候开始剪，到饶霖畅一笔一划完成整幅画作之后的满意一笑。
　　而后画面一转，是小小的纸鸢高飞于天际的画面。
　　那带有水墨江南特色的纸鸢和蓝色的天空形成极为和谐的画面，加上水军们特意配上的轻缓如春风的背景音乐，莫名让人有种仿佛牵引着那个小纸鸢的线就握在自己手中一样的真实感。
　　所以，当画面再转到纸鸢悠荡落地，接着就被一只黑色皮鞋一脚踩断的时候。
　　很多路人和吃瓜网友全都无法自控地心里一咯噔。
　　【代入感好强！人已经生气了！】
　　【哇，这个纸鸢是《恋爱》官博刚发出来的哎！我刚还在跟朋友说，这个纸鸢画好好看！活灵活现的！】
　　【所以呢！这个萧哲道歉了没！！】
　　【虽然不是饶粉，但就这事而言，饶好无辜，有点心疼他了。】
　　【额，这视频没头没尾的，所以这个萧为什么要踩坏别人亲手做好的劳动品啊，如果不是故意的，那道歉呢？道歉怎么没剪进来？？】
　　【大家散了吧，博主是饶的水军，故意引战来了。】
　　【点进主页全是黑饶的点赞，你也不是什么好东西，我去直播间看看怎么回事儿。】
　　【带我一个。举手.jpg】
　　【我也去瞅瞅，有人发个快速通道没？】
　　【2.20goQ：/复制打开西瓜视频，看【一起恋爱吧的作品】#饶霖畅直播间.......】】
　　【谢谢楼上，好人一生平安。】
　　一条热搜又给饶霖畅的直播间带了好几万观看量。
　　而那些狂涌进来的吃瓜网友刚一点进来，就被直播间年轻男人的形象给惊讶到了。
　　屏幕里，年轻男人一身蓝色调为主的简单穿搭，他肤色白皙，棱角分明的脸庞透着些自然的纯澈。
　　有暖色的阳光撒落在他脸上，形成一片蜜糖般的诱人色泽，叫人无端心动。
　　【我靠！！！】
　　【？楼上几个意思？？】
　　【就问一下这嘉宾是开了几级美颜？】
　　【新来的？我们畅畅宝贝的直播间没有开美颜滤镜哦！】
　　【真假不管，这颜先舔为敬！舔舔.jpg】
　　【是真的没开滤镜！如果有姐妹被美到了，请相信这是畅畅宝贝的真实颜值！！！】
　　【我不信，除非送到我被窝里让我好好检查检查。认真脸.jpg】
　　【......新来的姐妹记得穿好裤子，不然会被禁言三十天哦！】
　　【开什么玩笑？本色痞阅遍各大美男从来没穿过裤子，所以不管，先浅超一下。】
　　系统提示，您的账户被举报，禁言30天。
　　“.......”
　　草！
　　居然来真的！
　　反手拿来小号，心里骂爹，脸上挂笑：【试过了，大号进去了，真棒。可爱.jpg】
　　【谢楼上姐妹舍己为人。（默默穿上脱了一半的裤子）】
　　【？？？姐妹是从热搜过来的么？咱不是来弄清纸鸢被踩的原因的么？】
　　【这还用弄么？一看就是那大叔故意的！（别杠我，我看五官不看三观，你杠你对）】
　　【......】
　　录制现场的四组情侣嘉宾已经并排站好了。
　　等连溪拿来山常青师傅的纸鸢作为等下做游戏的工具后，高导这才举起他的大喇叭：“现在开始做游戏，游戏很简单，四组情侣以接力的形式赛纸鸢，哪组情侣的纸鸢在空中飞的时间更长，更远，将会获得优先选择明天约会场地的权利。”
　　“都有什么场地？”童开逸开口问。
　　高导也没故意卖弄神秘，直接让工作人员推出白板。
　　白板之上贴着四张不同风格的照片。
　　高导介绍说：“这就是我们节目组为四组情侣嘉宾精心准备约会场地了，分别有浪漫海洋馆、文艺美术馆、阳光网球场、惊悚鬼屋四种不同风格的约会场地供大家选择。”
　　“现在，请大家移步到接力赛的起点准备赛纸鸢。”
　　【来了来了！高导撒糖的约会日终于要来了！好期待！！！】
　　【根据高导前两季的尿性，我觉得阳光网球场一定很高糖！希望我畅畅宝贝去！！】
　　【漏！前面的快住脑！我可不想看我畅畅宝贝跟油腻男去阳光网球场被迫营业！】
　　【加一加一，虽然但是，畅畅宝贝还是去鬼屋的好（前提是畅畅宝贝不怕鬼的话）】
　　饶霖畅当然不怕鬼，这种全是大活人扮演的NPC有什么好怕的。
　　但他怕宋临轩装模作样地往他身上贴，所以他就事先声明：“我胆子小，不敢去鬼屋，等下我们不要选鬼屋了吧。”
　　宋临轩：？
　　你胆子小？
　　我看你胆子挺猛的，谁都敢哔哔两句。
　　虽然宋临轩十分不相信饶霖畅是个会害怕鬼屋的人，但他还是相当自信地抬起手要往饶霖畅的肩膀上搭：“怕什么，有我保护你......”
　　饶霖畅错步躲开：“亲亲，你这个手要是不想要了，我可以帮你卸下来哦。”
　　他迎着阳光的笑脸灿烂又迷人。
　　......但咬着牙的话音却充
　　满了和善的威胁。
　　一而再再而三地被一个小明星下面子，哪怕宋临轩再喜欢他这张脸，也有点收不住脾气了。
　　所以他直接按住自己的麦，而后侧过脸，凑到饶霖畅耳边压着声音就开始警告：“饶霖畅，本少爷看得上你是给你脸，你要再给脸不要，本少爷说句话就能让导演换了你！你信不信？”
　　一个小明星能挤进一个热门综艺是多难得的机会宋临轩还是知道的，所以他笃定饶霖畅不敢以失去这么好的曝光的机会来跟他唱反调。
　　而他也能借着自己的身份来拿捏住饶霖畅，从而更加快速地拿下他一尝味道。
　　自信满满的宋临轩已经在等着饶霖畅露出惊讶而害怕的表情了。
　　然而。
　　饶霖畅只是伸出一根手指头戳开他，之后又嫌脏似的甩了甩，脸上还挂着一副十分敷衍的害怕：“哎呀，人家好怕怕呀。”
　　“你......”宋临轩不相信一个十八线的小明星真的敢跟资本家作对，他只当饶霖畅没意识到他话里的威胁。
　　所以他张口就要说的再通俗易懂一点，但他面前的饶霖畅已经收起那副敷衍的害怕，云淡风轻地往下个接力点走了。
　　完全没有要继续听他说话的意思。
　　宋临轩心里的火气腾地一下就蹿到了天灵盖儿上。
　　但他身边有摄像师扛着镜头对着他，所以他只好勉力压下疯狂上涌的火气，尽量温柔地对着镜头笑了笑：“我的小情侣嘉宾居然还会闹脾气，怪可爱的。”
　　【闹你大爷的脾气！明明是你动手动脚惹毛我们畅畅宝贝了！】
　　【真的，这种没有边界感的男人我一拳能打八个！】
　　【饶狗水军滤镜不要太重，刚才明明是饶狗先拉着宋说话的，结果人家话还没说完他就先走了，这么明晃晃的欲拒还迎你们都看不出来，还说人家宋没有边界感，真的，眼瞎我就服你们。】
　　【新来的，不懂就问，楼上谁？】
　　【白莲花的粉丝，专门蹲直播间黑畅畅宝贝的。】
　　【那你们倒是骂回去啊！】
　　【......我们不会骂人，这种事情都是水军姐姐来的，但这会儿水军姐姐们好像都去开会了。卑微.jpg】
　　【真没用！】
　　【QAQ】
　　【楼上黑粉是吧，来来来，你不瞎你告诉告诉我畅身上哪写着欲拒还迎呢？别是让你妈刻你的狗眼上了吧？笑死。】
　　这边弹幕还在吵，场地上的四组嘉宾已经以接力的形式站好了。
　　只等导演说了一声“开始”。
　　站在第一棒的四个人这才开始举起手中的纸鸢一边逆风助跑，一边找感觉。
　　宋临轩本来就是个胜负欲很强的人，加上他又很想带饶霖畅去鬼屋，所以就更加心急地想拿第一。
　　但现实总是事与愿违的，他越是着急想拿第一，第一就会更快地和他擦肩而过。
　　所以。
　　在其他三组嘉宾还在牵着纸鸢一点点放飞的时候，他的纸鸢已经高高地飞在了半空中。
　　他以为这样就算稳住了，牵着纸鸢就慢慢地往饶霖畅的方向退。
　　结果还没走到饶霖畅身边，纸鸢就直接坠机了。
　　饶霖畅甚至都没机会上手。
　　但饶霖畅还是朝他鼓了鼓掌：“哇哦，宋少爷好厉害啊。”
　　宋临轩的脸都黑了。


第16章 
　　比赛结束。
　　解锐和明南组以五分三十二秒的时长拿了第一名。
　　童开逸和时光第二。
　　萧哲和连溪第三。
　　宋临轩和饶霖畅第四。
　　按照规则，解锐和明南组可以优先选择约会场地。
　　所以两人率先走向了白板。
　　高导现在是一见这对小情侣就开心，所以他说话时的表情都是笑眯眯的：“恭喜两位喜提第一名，现在你们可以优先选择约会场地咯。”
　　明南被高导调侃意味十足的话音逗的脸色通红，但他当着镜头的面又不敢把头低下去，只好凑到解锐身边，跟他说：“你选吧，我都可以的。”
　　解锐也没推辞，锐利的目光在白板上一扫，就先排除两个容易让明南这种社恐又内向的性格产生尴尬情绪的场地。
　　接着又排除会受到惊吓的鬼屋。
　　然后拿起阳光网球场的照片递给明南：“这个可以么？打网球的。”
　　明南捣蒜似的点头：“可以。”
　　解锐笑了笑，这才拿着照片冲镜头挥了挥：“我们选阳光网球场。”
　　【这个好这个好！打球出汗最容易产生荷尔蒙了！小脸通黄.jpg】
　　【希望锐哥明天打球的时候不要穿上衣，不然太热了。（我没别的意思，我只是心疼哥哥会热坏了）】
　　【楼上过分了吧，不穿上衣的男孩子多猥琐啊！所以我建议下衣也别穿，这样就不显猥琐了！！认真脸.jpg】
　　【楼上你们在说什么啊！党和人民都看着呐！！！！】
　　解锐和明南选完，接下来就该童开逸和时光了。
　　同样的，童开逸把选择的机会让给了时光。
　　时光也没扭捏客气，直接说：“我想去海洋馆，你可以么？”
　　童开逸点头：“可以。”
　　得到了肯定，时光这才拿下海洋馆的照片跟镜头挥了挥：“那我们选海洋馆。”
　　【海洋馆也好！蓝色的海洋馆最容易产生粉色的泡泡了。】
　　【海洋馆都来了，那水床还会远么！！！】
　　【.....我是男孩子，想了半天竟是想不出一句骚话来加入你们。无助.jpg】
　　【男孩子？正经男孩子么？】
　　【正....正经啊。】
　　【正经的没事了，我喜欢不正经的。大佬抽烟.jpg】
　　接下来就该萧哲和连溪了。
　　连溪大概是觉得刚在在画画的时候丢分了，想在美术馆里找回点逼格，所以他直接端着柔软的嗓音跟萧哲商量：“萧哥，我们去美术馆吧，鬼屋我有点怕....”
　　萧哲本来就不想去鬼屋那种狼狈逃窜的地方，那也太掉身价了。
　　所以他几乎没有任何犹豫地就点头答应了：“好，听你的。”
　　连溪害羞一笑，接着也跟前两组一样，拿起照片在镜头面前挥了挥：“那我们去文艺美术馆啦。”
　　【好哦！溪宝快冲哦！】
　　【溪宝好乖！！让我亲一个！！030】
　　【地铁老人看手机.jpg】
　　【倒霉催的，鬼屋还是落到我家畅畅宝贝身上了。sad.jpg】
　　而那边听了这话的宋临轩，眼里忽然就是一喜。
　　原以为没机会跟饶霖畅去鬼屋了，谁成想哪怕输了游戏，鬼屋也还是他的！
　　饶霖畅倒也没流露多么排斥的表情，反而还大大方方地去拿起了鬼屋的照片：“那我们只好去鬼屋啦！”
　　宋临轩在一旁适时地给自己刷男友力爆棚的形象：“放心吧畅畅，我明天会保护好你的。”
　　饶霖畅笑出两颗可爱的小虎牙：“那就麻烦宋少爷咯。”
　　【啊啊啊畅畅好可爱！快转过来笑给我看！不要笑给他看啊啊啊啊！！！！】
　　【说一百遍都不够！我好爱畅畅的鼻尖痣！怎么那么好看！1】
　　【你们都沉迷于畅畅的神颜，只有我一个人心疼畅畅宝贝么？感觉他跟这个宋完全不来电啊！】
　　【我也好心塞，头一次看恋综给我看矛盾了，明明很喜欢畅畅，但就是不想看他跟宋临轩在一起。难过.jpg】
　　【所以这个恋综后面会有换乘么？】
　　【有的，第一阶段结束如果有人不喜欢自己的情侣嘉宾，是可以跟其他人交换的，但如果其他组双向奔赴了，就换不来了。】
　　【这样说的话，感觉畅畅还是没戏，虽然才第一天，但我感觉其他两组已经双向奔赴了......】
　　弹幕讨论间。
　　高导已经举起小喇叭说：“好了，今天的小游戏到此结束，剩下的时间嘉宾们可以自由活动了。”
　　饶霖畅第一个出声问：“可以回房睡觉么？”
　　高导：“......”
　　您觉得呢？
　　高导叹气：“不可以。”
　　饶霖畅：“.......”
　　所以您口中自由活动的意义在哪儿？
　　看出金主妈妈眼中的不悦，高导咳了咳嗓子，说：“快到晚饭时间了，你们可以准备晚饭了。”
　　【是我的问题么？我怎么觉得.......高导好像挺宠畅畅的？？】
　　【潜了呗。】
　　【去你妈的！你才被潜了！】
　　【楼上姐妹，骂人别带脏话，不然很容易被举报的。】
　　【哦，那就去楼上妈妈的大傻逼！！！】
　　【......你好叛逆，我好爱（捂脸）】
　　【最烦这种没有事实根据就轻易给人定罪的傻杯了！不知道的还以为她看见她妈背着他爹跟隔壁老王睡觉了似的！那么大的怨气！】
　　【懒得跟没素质的狗对骂，不然你告诉告诉我饶狗一个十八线大糊逼凭什么敢在节目里怼哭我家溪宝又去嘲讽萧哲，刚才还直接给宋甩脸子！】
　　【跟你有关系么？你有这孝心赶紧回家给你爹妈洗洗脚！你妈还能夸你是个好大儿！】
　　高导这么一说，大家只好回到小屋里准备晚饭。
　　因为上午是解锐和连溪两组情侣嘉宾做的饭。
　　所以到了晚上自然就换成童开逸和饶霖畅他们两组了。
　　饶霖畅不会做饭，所以他主动开口：“童老师，我给你们打下手吧。”
　　不会做饭的童老师默默看着饶霖畅。
　　饶霖畅：？
　　童老师抿抿唇：“......我也不会做饭。”
　　饶霖畅：“......”
　　饶霖畅识趣转头：“时光宝贝，我和童老师给你打下手吧。”
　　时光宝贝瞬间就觉得有点压力山大，但他还是镇定地看向了宋临轩：“Lynx也不会做饭么？”
　　“我只擅长西餐，”宋临轩从冰箱里拿出上午买回来的牛排：“其它爱莫能助。”
　　“好吧。”时光认命地笑了笑，接着就把虾和鱼放在了两人面前：“那你们先帮我把虾和鱼处理一下吧。”
　　童开逸和饶霖畅默默对视一眼。
　　好像是在询问对方虾/鱼怎么处理？？
　　饶霖畅：“......”
　　童开逸：“......”
　　时光：“......”
　　带不动，根本带不动。
　　无奈，他只好把鱼和虾都拿回来，接着就扔给他们袋子蔬菜：“那把蔬菜择一下洗一下总会了吧？两位少爷。”
　　“这个我会！我来！”饶霖畅第一个站出来表现。
　　时光又看了眼童开逸。
　　童开逸也赶紧动了起来：“洗菜我也会的，你放心交给我们吧。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈这俩人怎么跟小朋友一样！】
　　【时光：终究是我一个人扛下了所有。微笑.jpg】
　　【有一说一，时光的性格还挺好的，不像我，要让我带俩废柴打农药，我能气撅过去。】
　　【都二十多岁了人了，连个鱼虾都不会弄，是有多废物？？】
　　【？？？二十多岁就一定要会弄鱼和虾么？法律规定了？？】
　　【别理无脑黑，废物人才会看谁都废物。】
　　【替畅畅发言，小时候想替我爸削个土豆，我爸说我小孩子家家的拿刀危险，让我上一边儿玩去。所以我至今都不知道土豆该怎么削，本废物今年已经25了。微笑.jpg】
　　【楼上不说年龄我都没注意到，我都三十了好像也没有下过几次厨房，鱼虾见了我都不知道是我吃它们还是它们吃我（捂脸）】
　　【楼上姐姐们一定都是在爱里长大的吧，不像我，今年才19岁就已经在大润发鲨了十年鱼了（挑选幸运儿鱼）（掂一掂）（拿起刀）（拍晕）（刮鱼鳞）（挖内脏）（.....一系列操作之后）（把鱼装进袋子里给客人）（手在围裙上擦擦）（清洗和我的心一样冰冷的砧板）】
　　【看前面，开始心酸了，看后面......嗯？哥把你揣兜里你把哥踹沟里？？】
　　......
　　在饶霖畅和两个青铜队友的热心帮助下，时光这顿饭花了近两个小时才做好。
　　开饭时，大家还是按照中午的位置坐了下来。
　　一天过去了，本来不怎么熟悉的几个人渐渐都熟悉了一些。
　　就连最社恐的明南都没早上那么拘谨了，还会凑头夸时光做的菜好吃。
　　而上午还惯会演戏的连溪和故意为难人的萧哲这会儿却都很奇怪地安静了下来。
　　只时不时地和其他人简单聊几句，并没有找饶霖畅的茬儿。
　　饶霖畅总觉得这两人都没憋什么好屁。
　　但托这俩人没找他茬儿的福，他这顿饭吃的还挺开心的。
　　因为时光的厨艺也好好啊！
　　他觉得他这一个月吃下来一定会胖很多！
　　哼哼！
　　等他吃的白白胖胖的回家了，看狗谈越还怎么在爷爷奶奶面前告他不好好吃饭的状！
　　......
　　吃完饭后。
　　餐厅和厨房就交给连溪和解锐两组情侣收拾了。
　　而前往客厅的饶霖畅他们则被导演组分派了新的任务。
　　“匿名提问？”童开逸接过导演组的工作人员递给他的几张卡片，转手分发给其他人。
　　“怎么提问？是把问题写卡上然后由你们问么？”时光接过卡片紧跟着问。
　　“是的。”工作人员说：“提问的时候可以不写自己的名字，但要写问谁的。”
　　“好吧。”时光拿着卡片走到一边去了，看来他已经有想问的问题了。
　　童开逸看了他一眼，也找个角落写问题去了。
　　宋临轩拿着卡片想了想，然后还是拿着一根笔坐到了沙发另一边。
　　饶霖畅却拿着卡片盖在脸上咸鱼躺去了。
　　说实话，这里的人他都没兴趣，也没什么问题想问。
　　真要问的话，他倒是挺想问问狗谈越在干嘛呢。
　　【畅畅宝贝啊！！！你躺就躺吧！但你不能把脸挡上啊！看不见你的脸我怎么活啊！！！】
　　【摄像大哥呢！你们还要不要流量了！快让畅畅把脸露出来！不然我哭给你们看啊！！！】
　　【难到满朝文武只有我一个边台觉得这个角度.....超级性感么？】
　　【楼上姐妹你别说！你还真别说！！】
　　客厅暖色的灯光下，仰靠在沙发里的饶霖畅将他那清晰流畅的下颌线一览无遗地袒露在空气里。
　　目光往下，是沿着下颌线蜿蜒向下的白净天鹅颈，以及性感凸起的喉结。
　　或许是因为他的皮肤白而薄的原因，所以他那微微凸起的一点喉结竟然泛着淡淡的粉色。
　　看上去极为诱人。
　　【我操好欲！！！】
　　【我辛苦工作一天了，这是我应该看的！！！】
　　【明人只说骚话，麻烦摄像大哥把镜头怼畅畅宝贝脖子上！我要舔两口！快！就现在！！】
　　【舔两口的先靠边！我这刚学了草莓的十八种种法！先让我试试哪种种法种出来的草莓又大又红！】
　　【哈哈哈一看这架势就知道是水军姐姐们下班了。开心.jpg】
　　写完问题的宋临轩放下笔，准备起身把卡片交给工作人员时，目光忽地就被那截白净漂亮的脖子给缠住了视线。
　　这脖子.......
　　饶是宋临轩已经尝过很多明星嫩模了，但还是忍不住咽了咽口水。
　　闭眼假寐的饶霖畅忽然就感觉有道腻腻歪歪的视线粘在了自己身上，他猛地拿开卡片起身一看！
　　果然就见宋临轩那个色批在盯着自己！
　　饶霖畅回视着他微微一笑：“宋少爷有事儿么？”
　　宋临轩这一刻才发现，这个饶霖畅居然是狐狸系的，眼神好能勾人。
　　勾的他都忘了有镜头在对着他，只顾得上痴愣愣地回答：“啊，没事儿啊。”
　　“没事儿一直盯着我干嘛？”饶霖畅问他：“我身上有什么长脑子的秘诀么？”
　　宋临轩：“.......
　　被刺了一下才忽然回过神来的宋临轩有些尴尬，又有些恼火。
　　看一下怎么了？
　　你故意挺着个脖子在那儿不就是故意勾引我的么！
　　虽然心里烦躁，但宋临轩还是顾忌着镜头，并没有把心里那急色又没品的想法给表现出来。
　　只是似笑非笑说：“没有，就一时走神了，不好意思啊。”
　　饶霖畅没说话了，随手拎来一个大抱枕挡在身前，就又歪回沙发里继续咸鱼躺去了。
　　【同样是色痞！但我还是要谴责宋临轩一句——你特么可真晦气！白眼.jpg】
　　【谁说不是呢！那香香美美的脖子我还没吸溜够呢！就看不到啦啦啦！！！】
　　【气死了！这油腻下头又普信的男人能不能自觉离我们畅畅公主远一点啊！】
　　虽然是咸鱼躺，但饶霖畅还是从桌子上拿了根笔夹在指尖胡乱转悠着。
　　等他转悠到洗完碗收拾好餐厅的连溪和解锐两组情侣嘉宾都凑过来后，他还是没有想到要问什么。
　　正准备摆烂写个问明南窝笋牛肉怎么做的时候，他忽然感到了一道不太友善的视线。
　　抬眼一看，是萧哲。
　　萧哲刚才已经听到了工作人员的话，所以他拿起一张卡片就问：“是想问谁什么问题都可以是么？”
　　工作人员：“是的。”
　　萧哲点点头：“好的，我知道了。”
　　就拿起一根笔去一旁写问题去了。
　　饶霖畅眨了眨眼，直觉得这人会把问题的矛头指向他。
　　而且肯定还是一些稀奇古怪的问题。
　　既然这样的话，那饶霖畅就知道该把问题抛给谁了。


第17章 
　　等大家都写好问题，就开始围坐在沙发里等着高导发问了。
　　高导也不知道是看到了什么问题，紧抿的嘴角挂的全是想笑又不敢笑的太大声的笑意。
　　他笑了好一会儿，才咳了咳嗓子，“好，现在是我们匿名提问的环节。那么今天的第一个问题是提给明南小朋友的。”
　　明南没想到自己都这么大的人了还会被导演叫小朋友，当即就闹了个大红脸。
　　“问：你觉得约会对象什么样的状态才不会让你紧张？”高导问完，脸上的姨母笑都快兜不住了。
　　【我靠！这他妈是匿名？锐哥你怎么不直接把你身份证号写上去！】
　　【啊啊啊直球yyds！锐哥冲啊！！】
　　【好甜好甜！！！】
　　明南自然也猜出了这个问题来自于谁，所以他还悄悄瞥了解锐一眼。
　　又在解锐侧头看向他之前赶紧躲开视线，正襟危坐地看着导演的方向：“就......就自然状态就.......就好。”
　　解锐抿了抿嘴，像是在思考自然状态是个什么状态。
　　高导瞥了眼解锐，然后笑着翻过这个卡片，继续问下一个问题：“好，第二个问题是提给童开逸的。”
　　童开逸看着导演。
　　高导开口问：“问：今天开心么？”
　　童开逸像是没料到时光会问这么简单的问题，但还是笑着回答：“很开心。”
　　说完，他侧头看了眼时光。
　　时光笑着偏开头不去看他。
　　高导继续：“第三个问题提给解锐。问：午饭好吃么？”
　　解锐淡笑着回答：“我很久都不吃米饭了，但中午我吃了一整碗。”
　　【啊啊啊啊一个字没提好吃！又每个字都在说好吃！！】
　　【我锐哥真的！我哭死！他怎么那么会打直球！！】
　　明南紧抿着嘴，低着头左一下右一下地翘着脚趾头。
　　明显很开心的样子。
　　高导被这对小情侣甜的满脸笑容：“第四个问题提给时光。”
　　时光扣着沙发有些紧张。
　　高导看着他，开始问：“问：喜欢狗么？”
　　【啊啊啊！！！直球！直球！！】
　　【再说一遍！！直球真的yyds！！！】
　　【呜呜我逸哥啊！希望这次不要再错付了啊！】
　　时光抿着嘴点头：“嗯，挺喜欢的。”
　　童开逸看着时光。
　　时光转了转眼睛，还是慢慢抬眼迎上了童开逸的视线。
　　童开逸和他对视着，可很快又移开了视线。
　　看着他发红的耳朵，时光笑的更开心了。
　　“第五个问题提给饶霖畅。”高导继续走流程。
　　饶霖畅抱着枕头靠在沙发里，看着好像很咸鱼，但浑身的毛已经随着高导的话音而警惕着炸起来了！
　　“问：跟几个男人睡过觉了。”高导念完这个问题，脸上的姨母笑直接就换成了专业看八卦的表情。
　　【卧槽！！芥末刺激！！这是能播的么？？？】
　　【卧槽！孩子没见过世面！不知道啊！】
　　【这问题谁问的！这么勇！！！】
　　饶霖畅可太清楚这么没品的问题是谁问的了，但他看都懒得看那傻杯一眼，所以直接掰着手指头数，“一个，两个，三个，四个，五个.......嗯，就五个。”
　　【就......就五个？】
　　【哈哈哈哈笑死爹了！饶贱人早上不还吹自己是母胎么？这一天都没结束呢就翻车了？哈哈哈哈哈哈】
　　【笑死了笑死了！这五个怕不是都有金主爸爸吧！】
　　【爸爸，大哥，二哥，三哥，竹马兄弟......看在楼上都是孤儿的份上，我就不骂你们了，毕竟你们不知道世界上还有家人朋友这种关系。】
　　【洗还是你们会洗，反正不管三七二十一就硬洗是吧？】
　　【不信你尽管造谣，到时候赔不起名誉损失费的时候来跟姐磕个头，姐可以给你介绍看门狗的工作。】
　　“畅畅，你不是没谈过恋爱么？怎么.......”连溪故意问一半留一半，同时还拿捏出一副不好意思的难以启齿。
　　饶霖畅看着连溪，好奇反问：“没谈恋爱就不能跟男人睡觉？难道溪哥家除了你就没别的男人了么？”
　　“畅畅......”连溪神色无辜：“我在关心你啊，你怎么能诅咒我没有爸爸呢？”
　　饶霖畅用抱着枕头的手比了个叉：“拒绝过度曲解，我只是问问溪哥家里除了你还有没有别的男人，如果溪哥也有，那我为什么不能有呢？”
　　连溪咬着嘴唇，眼神委屈：“畅畅，我不是那个意思，你误会我了......”
　　“所以溪哥下次还是把话说清楚的好，不然我会以为溪哥是在故意引导观众来误会我是个多么不检点的人呢。”饶霖畅扬唇笑着，一双黑白分明的眼神却格外冷艳。
　　“畅畅，我真不是......”连溪说着说着就停下来叹了口气：“算了，我不说了，反正不管我说什么畅畅都是不会相信我的。”
　　“嗯。”饶霖畅笑着点头：“溪哥果然还是了解我的。”
　　连溪：“......”
　　【他好刚，我好爱。脸红.jpg】
　　【没素质又没礼貌也能被喜欢了？？？很担心大家的三观。】
　　【动物世界妄想担心人类？？你没事儿吧？？？】
　　高导见两人收了话音，他这才继续往下问：“第六个问题还是提给饶霖畅，问：还是雏菊么？”
　　【哦吼！】
　　【卧槽！！！】
　　【卧槽——对不起，实在不想爆粗口了！但此时此刻还是只有这两个字能表达我的心情！！！】
　　【虽然这是成人恋综！可这么隐私的问题拿到明面上来问也太没品了吧！】
　　【这问题不是白莲花问的我倒立捶白莲花！】
　　饶霖畅轻抿了下淡粉色的嘴唇，接着小眼神一瞥就落在了连溪身上：“当然，不仅是雏菊，还是一朵比白莲花还要干净的雏菊。”
　　连溪握紧了拳头，掩在睫毛下的眼神蕴满了阴狠的怒火。
　　真贱！
　　“第七个问题依然是提给饶霖畅，”高导问：“问：可以接受YYQ么？”
　　【YYQ是什么？】
　　【孩子，你直接打yyq看看出来的是什么字。】
　　【没试，秒懂了，然后栓Q了，妈的他们都针对我们畅畅宝贝是吧！】
　　【刀准备好了！他妈的这是谁问的！看老子不砍了他！！】
　　饶霖畅都想呵呵了。
　　他还以为萧哲会问个多难回答的问题呢，没想到就这？
　　“我可以考虑和他爹来个YYQ。”饶霖畅面无表情的时候，一张脸的轮廓清隽而锋锐，像把昂贵无比的利剑，闪着危险而迷人的暗芒。
　　萧哲的眼底划过一丝狠戾。
　　高导继续：“第八个问题提给萧哲，问：有二十厘米么？”
　　【我靠！！！】
　　【我的秒懂什么能用在数学上！！！抓头发.jpg】
　　【这么可爱的问题一定是畅畅宝宝问的，(*^▽^*)】
　　【哈哈哈哈家人们快看萧哲那猪肝脸啊】
　　【实锤了，萧哲连区区二十厘米都没有哈哈哈】
　　【虽然但是，二十厘米真的不会太长了么？？（弱弱地问）】
　　【我只关心真的会有二十厘米这种存在么？？？】
　　【有的！！！我在某个成年人剧场看过！】
　　【楼上姐妹能给个地址么？我有个成年朋友也想去看看。猫猫揣手.jpg】
　　一时间，所有人的视线都落在萧哲的身上，其中有A暗戳戳地打量，还有O方悄咪咪的羞涩。
　　只有饶霖畅是一副明晃晃的不屑。
　　萧哲羞愤不已，这可是事关男人尊严的问题！这个没素质的小明星居然当众就问出来了！
　　这分明是想让他难堪！
　　偏偏那个小明星还十分高傲地挑了挑眉，似乎是在说——对啊，我就是故意让你难堪的。
　　萧哲在心里暗骂一声，接着张口就准备硬着头皮说有，就听饶霖畅又先一步开口说：“萧大叔，党和人民都在看着你哦。”
　　萧哲：“........”
　　妈的！
　　深吸了口气，萧哲只好从牙缝里挤出两个字：“没有！”
　　【啧啧，真不行。嫌弃.jpg】
　　【哈哈笑死我了！你们看见萧说没有的时候解和童的表情没！！】
　　【看见了，这俩哥都齐齐松了一口气，所以他俩也没有20。捂脸.jpg】
　　【所以宋的表情为什么欠打，好像满脸都写着：爷都没20他怎么可能会有？？】
　　那边萧哲的话音刚落地，饶霖畅就这边就发出了一声看似随意其实每个声调里都带着嘲笑的意思。
　　萧哲握紧了拳头，眼神里闪过一丝暗光：“饶老师在笑什么？难不成你有？”
　　饶霖畅依然笑着：“萧大叔是霸道总裁当习惯了么？连别人笑一下都要管？”
　　萧哲张口要反驳。
　　饶霖畅就接着说：“还有，萧大叔刚才那样问我，难不成是准备跟我一个O方嘉宾比比长短么？”
　　【哈哈哈哈笑死我了！畅畅宝贝的这张嘴我真的很难不爱啊！】
　　【早上的畅畅宝贝：我是猛A。】
　　【晚上的畅畅宝贝：我是娇O。】
　　【畅畅宝贝：勿cue，急眼了我还能当他爹。微笑.jpg】
　　萧哲的脸色已经快黑成碳了。
　　但饶霖畅的小嘴儿还在叭叭：“不过既然萧大叔问了，那我只好乖乖回答你咯，不然观众宝贝们要说我不礼貌了呢。”
　　年轻男人眉眼弯弯的笑着，黑白分明的漂亮眼眸里蕴满了狐狸般的狡黠：“我是没有二十的，但我见过别人有。”
　　【哇！畅畅宝贝喊我宝贝哎！他好爱我！！】
　　【？只有我关心是谁！在哪儿看的么？】
　　【？？不应该关注怎么看出二十的么！！】
　　【我知道！一定是手量的！！】
　　【你们都散了吧，畅畅宝贝看的是我，是的，我不装了，我就是拥有二十厘米大唧唧的男人。抽烟.jpg】
　　弹幕还在拼车速，连溪眼神一眯，就抓准机会说：“畅畅你别开玩笑了，这么隐私的.....东西，你怎么可能看得到啊。”
　　【□□过呗。】
　　【张口就来，是看见你爹被人干失禁了吧。微笑.jpg】
　　【傻逼！】
　　【找妈回你家，别在这喊。】
　　【水军姐姐666！！！】
　　饶霖畅惊讶出声：“不会吧？难道溪哥长这么大都没有去过澡堂子么？”
　　连溪：“.......”
　　【畅畅公主去澡堂子+我去澡堂子=我和畅畅公主一起去澡堂子泡了鸳鸯浴(*^▽^*)】
　　【楼上劝删，因为你这条评论畅畅宝贝哄我半小时了，我好心疼。】
　　【要不是畅畅就睡在我怀里，我差点就信了你们。微笑.jpg】
　　“好了，我们今天的问答环节就结束了，”高导说：“接下来嘉宾们可以自由活动了。”
　　饶霖畅松开抱枕，眼神认真地看着高导：“这次可以回屋睡觉了吧？”
　　高导：“........”
　　您是有多困？？
　　深吸了口气，高导说：“暂时还不可以，因为等下还要单采和注入心动沙漏。”
　　“好吧。”饶霖畅态度良好地接受了这个流程，然后从沙发上起身，跟解锐童开逸两组嘉宾说：“那我先回房洗澡了，等下再找你们玩哈。”
　　“好。”明南和时光异口同声地回应饶霖畅。
　　【真的，我看恋综最讨厌饶狗这种人了，那么不合群】
　　【我们畅畅宝贝多跟嘉宾说句话你说欲拒还迎，现在我们畅畅宝贝只是先回房洗个澡，你又说他不合群，真的，贱就一个字，但我能骂你一百次。微笑.jpg】
　　【自己脏看谁都脏，这边建议亲亲去洗洗狗眼。】
　　......
　　回到房间，饶霖畅先看了眼手机，见手机屏幕上干干净净，什么消息都没有，饶霖畅就随手把它丢在了床上。
　　然后拿出一套换洗睡衣去了卫生间。
　　很快洗好，并把头发吹干，饶霖畅这才从卫生间里出来。
　　走到床边，他又点亮手机看了一眼，见屏幕上还是什么都没有，饶霖畅微不可察地皱了下眉头。
　　年轻男人站着暖色的灯光下，微黄的光晕轻描淡写地顺着黑发流淌在他微微泛着淡粉色的眼尾。
　　将他眼里那点气呼呼的小情绪渲染的又软又傲。
　　神似一只想要主人摸摸却又不肯表现出来的傲娇布偶猫。
　　【我靠！这个侧脸皱眉好鲨我！！】
　　【九敏！畅畅公主这是在跟谁撒娇呢啊！】
　　【手机：别问，问就是跟我。得意.jpg】
　　【盲猜畅畅宝贝的手机里一定住着个狗男人！狗头.jpg】
　　【操！妈的哪个狗男人这么不知好歹！敢不给我的畅畅宝贝发信息！！！】


第18章 


第十八章 
　　单采的房间在三楼。
　　饶霖畅上去的时候，时光和明南正坐在沙发里一边小声说着话，一边暗戳戳地看向健身房的方向。
　　饶霖畅顺着他们的视线看过去，就见解锐正穿着无袖背心站在跑步机上跑步，童开逸则穿着紧身的运动短袖在练凯格尔。
　　放眼望去，满满一屋子的性感荷尔蒙。
　　再看另一边刻意凹造型举哑铃的宋临轩......算了，不看也罢。
　　【我操！大晚上你给我看这个！！！】
　　【凯格尔！！逸哥你在干嘛！！公然炫耀公狗腰么！！】
　　【看到此情此景，我只想说以前的皇帝真挺矜持的，一晚只睡一个，妈的这要是我！我高低得睡俩！！！】
　　【宋油腻笑死我，举个那么小的哑铃还觉得自己挺帅，真是没眼看。】
　　“哇，解前辈和童老师的身材都好帅啊。”不同于时光和明南俩人暗戳戳地看，饶霖畅直接进了健身房门口近距离欣赏。
　　然后还不忘招呼悄默默偷看的时光和明南：“明南时光你俩快来看。”
　　明南：“......”
　　时光：“......”
　　解锐：“......”
　　童开逸：“........”
　　【哈哈哈我畅宝啊！你咋这么可爱呢！】
　　【畅畅宝贝这人能处，有肌肉帅哥他真喊你看。笑哭.jpg】
　　【明南时光：这福气给你你要不？】
　　【卧槽还有这好事儿！？】
　　【我要我要我要！！！给我给我给我！！！】
　　【明南时光：.......】
　　这时，一扇房间门忽然打开。
　　饶霖畅侧头看过去，就见萧哲从单采室里走了出来。
　　两人一对上视线，饶霖畅能都看见他眼底几乎要满溢出来的羞愤，好像还在为刚才的问题生气。
　　饶霖畅这人就特别善良，你如果什么反应都没有的话，那他是懒得再继续跟你计较的。
　　毕竟他也不是多小气的人。
　　但如果你的情绪非常丰富的话，那他也是非常乐意再添油加醋一把的。
　　“萧大叔，刚才不好意思啊，我不应该问那么无礼的问题的。”饶霖畅走过去，语气里带着十足的歉疚，可眼神却装满了坏坏的小主意。
　　萧哲自然能看出饶霖畅这是给鸡拜年的黄鼠狼，没安什么好心眼子。
　　所以他直接皮笑肉不笑地接话说：“知道无礼的话下次就不要问了。”
　　“是是，”饶霖畅乖乖点头，又故意软着声音说：“但我刚才是真不知道萧大叔没有二十，我以为像萧大叔身材这么的好人最起码都应该有二十了，所以我想帮你在溪哥面前长长脸的，但没想到我还是弄巧成拙了，都怪我......”
　　说着，饶霖畅撩开眼皮，露出一双浸满小心翼翼的委屈眼眸：“萧大叔，你不会生我气了吧？”
　　【他好茶.......但是我好爱！！！！】
　　【我的妈呀！畅畅公主怎么那么会撩人！！】
　　【妖精！畅畅公主绝对是个妖精！不然我这么讨厌绿茶的人怎么会疯狂心动啊啊啊！！这不河里！！】
　　【这非常河里！我疯狂舔屏！！！吸溜吸溜.jpg】
　　【终于知道男生为什么这么喜欢绿茶白莲花了！】
　　【咱就说这么漂亮的男生跟你撒娇，搁你你能不能扛得住？？？】
　　【不用问了，已经硬了。】
　　萧哲：“.......”
　　萧哲何止是生气，他都快气炸了！
　　这人左一个不好意思，右一个真的不知道，但又每字没句都在提他没有二十厘米的这回事儿！
　　这他妈是道歉！？
　　这分明就是在火上浇油！！
　　但偏偏这人又用这么委屈可怜的眼神看着他，让他有心想反刺他几句都有些不忍心开口。
　　可他这会儿要是什么都不说那未免也太便宜这小明星了！
　　思来想去，萧哲还是面上带笑，眼神发狠地说：“我怎么会生小畅的气呢，都是开玩笑嘛。我这人最喜欢开玩笑了，所以下次跟小畅开玩笑的时候，小畅也不会生我的气。”
　　饶霖畅还给他一个微笑：“好的呢，很期待哦。”
　　说完，饶霖畅就绕过萧哲走近了单采室。
　　听着单采室的门关上后，萧哲心里一阵窝火。
　　怎么每次都说不过这个小明星！
　　果然还是他太有素质了么？
　　单采室里。
　　饶霖畅进去后就坐在了指定位置里，乖乖等着工作人员问问题。
　　工作人员也没多耽搁，等饶霖畅坐好后，她就开始拿着题卡问：“经过一天的了解，你觉得你的情侣嘉宾怎么样？”
　　饶霖畅：“他很好。”
　　工作人员：“好在哪里呢？能具体点么？”
　　饶霖畅：“额........”
　　工作人员：？
　　饶霖畅感觉自己这辈子都没遇到这么难的问题。
　　所以他绞尽脑汁地想了快有一分钟的时间，才挤出一句：“他头发多，衣服的牌子也不错。”
　　工作人员：“........”
　　饶霖畅朝问问题的小姐姐眨了眨眼睛。
　　工作小姐姐：“........”
　　弹幕没说错。
　　他果然知道自己长得很好看。
　　咳了咳嗓子，小姐姐只好放过这个会撒娇的男人，转而问下个问题了。
　　一连串有的没的问题问完，小姐姐终于问了一个一听就要结束单采的问题：“明天就是你和情侣嘉宾的第一次约会了，你期待么？”
　　看在马上就要下班的份上，饶霖畅终于真心实意地笑了一下：“很期待哦。”
　　“好，谢谢饶老师配合这次单采。”工作小姐姐说：“现在饶老师可以去一楼的东侧房间，给你的情侣嘉宾注入心动沙漏了。”
　　“好。”饶霖畅起身往外走。
　　出了单采室。
　　饶霖畅见时光和明南还都坐在沙发上，就走过去说：“你们采了么？”
　　“我采完了，明南还没采。”时光说。
　　饶霖畅就看着明南：“那明南你快进去吧，我结束了。”
　　“好。”明南有些拘谨地从沙发里起身。
　　“别紧张，就随便聊聊的。”饶霖畅看出他有些紧张，温声安抚说。
　　“嗯，我.....我不紧张的。”明南红着脸地笑了笑，“那你们聊，我进去了啊。”
　　看着明南进去了，时光从沙发上起身：“畅畅是不是要下楼倒沙子，走吧，正好我也要回房间休息了。”
　　“不再看看童老师了？”饶霖畅笑着调侃。
　　“畅畅！”时光脸色一红，嗔怪地看着饶霖畅。
　　饶霖畅笑着抱住时光的肩膀：“好嘛好嘛，我错了我错了。”
　　“走啦！”时光拽着他往楼梯口走。
　　两人一起往楼下走，到了二楼时后，时光跟饶霖畅说了声“晚安”就回了自己的房间。
　　饶霖畅则继续往楼下走。
　　一楼东侧房间是个玻璃房，里面的规格全都是按照阳光花房建造的，很漂亮。
　　饶霖畅一进去，就在摄像大哥的指示下来到了摆放着心形玻璃瓶的高台边。
　　那铺着白布的高台上除了一个心形玻璃瓶，还有三个大中小一次排列好的玻璃杯。
　　杯子中还分别都装满了粉色的沙子。
　　“是只能从这三杯里选一杯倒进去么？”饶霖畅问摄像大哥。
　　摄像大哥点了点头。
　　饶霖畅撇撇嘴，但还是选了个最小一杯的沙子倒进了心形玻璃瓶里。
　　【看得出来，我畅是真的很需要这份工作了。捂脸.jpg】
　　【当然啊，不然畅畅宝贝肯定只捏一粒沙子放进去了。抠鼻.jpg】
　　【雀食，多一粒都是对宋油腻的不尊重。】
　　“饶老师为什么要选择小杯呢？”饶霖畅这边刚倒完沙子，就听身后的摄像大哥忽然出声问。
　　饶霖畅放下杯子，回身看着镜头，神色认真又可爱：“因为大杯拿不动啊。”
　　摄像大哥：“.......”
　　【哈哈哈我他妈头笑掉了！神他妈大杯拿不动！！】
　　【笑什么嘛！我们畅畅可是公主哎！公主就是会力气小小的嘛！】
　　【导演组我劝你明天务必要给我们畅畅宝贝换个小勺子，不要累到我家畅畅宝贝了！】
　　被迫打完工，饶霖畅终于可以回房间躺着去了。
　　结果没躺一会儿，导演组的工作人员又发来短信提醒他要给情侣嘉宾发图文信息了。
　　这个没什么好犹豫的。
　　饶霖畅从相册里选了张他下午随手拍的天空，并在图片上写了三个很简单的字——天很蓝。
　　就交代任务一样地给宋临轩发了过去。
　　发完准备放下手机睡觉的时候，宋临轩的短信又很快给他发过来了。
　　饶霖畅顺手看了一眼，就见宋临轩给他发的是一束花的照片。
　　照片上写的字是——这些花很好看，可惜没有我喜欢的红玫瑰。
　　饶霖畅：“........”
　　这个综艺他就真的非上不可么？？？
　　扔了晦气的手机，饶霖畅转身就把自己塞进了被窝里准备去跟周公约会！
　　他这边睡的香香的。
　　但A方嘉宾那边却收到了一封从门缝里送进来的粉蓝色信封。
　　信封打开，是恋爱小屋第一天的甜蜜任务——
　　美好的一天是从恋人给予的早安吻开始的。
　　明天将是各位在《一起恋爱吧》的首次约会日，你准备好用一个甜蜜的亲吻来开启你们的浪漫约会了么？
　　如果准备好了，那么就请在明天早上七点钟，用爱意唤醒你的恋人和你共赴美好的一天吧~~
　　【上来就早安吻？】
　　【不愧是高导，上来就整这么刺激的！】
　　【啊啊啊啊畅畅老公不同意！！！】
　　【不同意＋圆周率！妈的宋敢亲我的畅畅公主我一定锤爆他的狗头！我没开玩笑！！！】
　　“早安吻？”解锐不明所以地看着跟拍自己的摄像大哥：“明南他们知道有这个任务么？”
　　摄像大哥摇头：“不知道。”
　　“那这会不会太冒犯了啊？”童开逸一脸正气。
　　“不会的童老师，‘早安吻’只是个任务名字。”童开逸的跟拍大哥说：“具体怎么做还是靠你们自己想的，只要你在明天早上七点唤醒你的情侣嘉宾就可以了。”
　　“不限任何形式是么？”萧哲问。
　　萧哲的摄像大哥说：“对，只要不是暴力砸门就好。”
　　“这任务还不简单？”宋临轩笑的很有深意：“行了，我知道了。”


第20章 
　　其他三对不明情况的嘉宾都已经吃完早餐等在客厅了。
　　因为收到工作人员的提示，所以他们谁都没有提饶霖畅和宋临轩，只有偷偷看过热搜的连溪总是佯装不经意地把话题往饶霖畅身上拉。
　　“畅畅真可爱，这个点还在赖床。”连溪带着笑意的表情很真诚：“我去喊喊他吧，不然早餐都要凉了。”
　　“别了吧，他没醒就让他好好睡吧。”时光试图阻止连溪。
　　“那哪行啊，不吃早餐可是对身体不好的。”连溪执意从沙发上起身。
　　萧哲拉住他：“别去了，小畅没在房间。”
　　“怎么会没在房间呢？”连溪的疑惑恰到好处：“我没看见他出来啊。”
　　“他跟Lynx闹了点小矛盾，出去解决了。”萧哲说。
　　话说到这里，工作人员赶紧做手势让他们不要继续往下聊了。
　　连溪只当没有看见：“闹矛盾了？”
　　他宠溺似的笑了起来：“是不是畅畅又说什么话惹Lynx生气了，哎呀，其实不至于啦，我们畅畅只是比较真性情，说话也比较直而已，其它时候还是很可爱的。”
　　刚从外面走到门口的饶霖畅：“........”
　　他上辈子一定是个碎纸机吧。
　　所以才会撕完一个又一个。
　　╮(╯▽╰)╭
　　惆怅地叹了口气，饶霖畅进门换鞋。
　　【啊啊啊！畅畅宝贝终于回来了！】
　　【怎么样怎么样？我们畅畅不会真的要被宋狗挤出节目吧？】
　　【不要啊！我可是顺着畅畅宝贝的盛世美颜追过来的！看不到他我可怎么活啊！】
　　【加一啊姐妹！我和畅畅本无缘，全靠他的这张脸啊啊啊！】
　　【先声明，畅畅要走了，我就只好跟各位姐妹江湖再见了。sad.jpg】
　　【热搜过来的，所以这就是那个先被a嘉宾踩坏纸鸢又被b嘉宾企图进屋耍流氓的可怜嘉宾么？】
　　【对对对！就是我们畅畅小可怜！】
　　【别的不说，就冲他敢对资本富二代出拳，我先粉为敬。】
　　“畅畅！你回来啦！”连溪第一时间看见了饶霖畅，宠溺的笑容再度升级：“饿肚子了没？我给你留了早餐。”
　　饶霖畅本不想理连溪的，因为反正他都要退出这个综艺了，也懒得给自己多生事端，省的陌姐回头又骂他嘴贱。
　　但他一想到自己拿的是对照组的剧本，又觉得不趁机怼一下白莲花实在难受。
　　“溪哥啊.....”饶霖畅远远地看着客厅里的连溪，语气无奈：“我又不是草船，怎么你的什么箭都要往我这边发呢？”
　　“畅畅.....”连溪惯会演了，一秒不到就熟练切换出委屈的眼神：“我在关心你哎，你怎么这么能这么说我......”
　　不过他心里却是很开心的。
　　宋临轩可是《恋爱吧》这个节目的投资人之一，饶贱人居然敢动手打投资人，那他还不卷铺盖滚蛋？
　　【这人谁啊？一身茶味儿我隔着屏幕都闻到了。】
　　【骨骼清奇的白莲花，有事没事就爱cue我们畅畅宝贝一句给我们招黑，可烦了！】
　　【骨骼清不清奇看不出来，挺会演倒是真的。】
　　“溪哥你要没事儿就去多吃点溜溜梅，不然我总是能闻到一股白莲味儿，”饶霖畅揉了揉鼻子。
　　连溪咬着嘴唇，瞬间就红了眼眶。
　　见白莲花开演，饶霖畅也立即眉眼微皱，眼神歉疚：“不好意思啊溪哥，我没有内涵你的意思，我就是比较娇气，实在闻不了白莲花的味道，溪哥不会就这样生我气了吧？”
　　一副比白莲花还能演的模样。
　　【好家伙！他是会说话的！】
　　【饶老师要是不录节目了可以转行做主播教我骂人，我真的很需要这个技能。真诚.jpg】
　　【学到了，下次就这样怼我们公司的一个小妹妹！】
　　“小畅你少说两句吧，溪溪都被你说哭了。”萧哲适当地站出来展现他的绅士魅力。
　　饶霖畅：？
　　好家伙，还带马后炮的是吧？
　　饶霖畅看着萧哲：“萧大叔你怎么不少活两天啊？”
　　他无辜：“溪哥是生长在水里的小仙男，眼泪多关我什么事？你说我我怎么没哭啊？”
　　【这句怼的好！已经默默记在小本本上了。】
　　【我宣布饶霖畅就是我的互联网嘴替！！真的，我真的好讨厌我跟人吵架的时候有人让我少说两句了，我少说你mua啊！】
　　【看遍各大综艺归来，忽然发现我居然喜欢这种会说话的！】
　　【我也，但我好怕他被封杀啊。】
　　“你......”萧哲眼中带怒。
　　饶霖畅却已经懒得再听他哔哔，丢下一句：“对，我就是我是你比不上的烟火，拜拜了您嘞。”
　　就快步往楼梯口的方向走了。
　　刚走出两步，他忽然又转过身看着一身酒红色西装的时光：“时光，这件衣服被你穿的很好看哦。”
　　童开逸和时光这一组小情侣在昨天《恋爱吧》发出的四组微博里拿到了最高转发量和点赞量。
　　按照规则，Nefelibate的这件衣服就理所应当地送到了时光手上。
　　为此，连溪一个早上都没给时光一个好脸色。
　　“畅畅过奖了，是这衣服本身就很好看的。”还在吃瓜的时光忽然被夸，白皙的面色都忍不住红了一下。
　　饶霖畅笑了笑没再说什么，转身继续往楼上走。
　　高导没有紧跟而上，而是跟客厅的各位嘉宾说：“各位，外面的车子已经安排好了，现在大家可以开启属于你们的浪漫约会了。”
　　虽然不知道饶霖畅和宋临轩到底是什么情况，但得了高导这句话三对情侣嘉宾还是纷纷起身准备出门了。
　　楼上房间。
　　饶霖畅到卫生间换下睡衣丢进垃圾桶，转而又换上一身舒适的休闲装。
　　穿好衣服，他正准备收拾自己的行李的时候，外面的门被敲响了。
　　饶霖畅不用猜就知道是高导，他不想理。
　　但本着多当一天和尚多撞一天钟的原则，他还是对着门口说了声：“请进。”
　　得到允许，高导推开门进来。
　　饶霖畅看着他径直去关了几个摄像头，挑眉说：“怎么？高导这是也想体验一下宋少爷的快乐么？”
　　高导汗颜：“饶老师这话可不兴说啊，不然回头谈总要找我麻烦的。”
　　饶霖畅哼了一声。
　　心说谈越那个狗才不会管他死活！
　　“所以高导来找我干嘛？”饶霖畅靠着卫生间的门。
　　高导也不绕弯子，直说：“饶老师，我没拿宋临轩的一千万，你现在要是撂挑子不干了可算违约啊。”
　　饶霖畅笑了：“高导是觉得我拿不出几百万的违约金么？”
　　高导：“......好吧，我的意思是饶老师现在不能退出节目。”
　　“高导，你真的没被我气疯吧？”
　　饶霖畅很难不担心高导的精神状态：“我公然在你的节目上打了情侣嘉宾，网友都该把你的节目骂臭了吧？你现在不赶紧把我送走去去晦气，居然还留我？”
　　“饶老师这话是怎么说的，你可不是我看在谈总的面子上才放进来的。我是真的很欣赏你的为人和性格，所以才找到房陌请你过来的。”
　　“高导主动请的我？”饶霖畅抓着一个重点问。
　　高导点头：“对啊，怎么了？”
　　“没怎么。”饶霖畅笑笑，眼里却一阵无语。
　　好家伙，陌陌是多不放心他。
　　连让大半个身家这么离谱的谎话都编出来了。
　　见他没问题，高导就继续说：“至于网上网友的言论，饶老师还是自己看看吧。”
　　说着，导演就把自己的手机了递过去。
　　饶霖畅接过手机，屏幕上显示着微博的热搜页面。
　　最热词条是#骂过饶霖畅的都给我进来道歉#，后面还加了个沸字。
　　第二热的是#饶霖畅殴打男嘉宾#。
　　第三是#萧哲踩坏饶霖畅的纸鸢#。
　　第四个是#一起恋爱吧骚操作#。
　　饶霖畅忽略最热的那个热搜，直接点进了第二个。
　　不出意料的，里面很多都是辱骂他的话。
　　但更多的，还是水军和.....粉丝(?)们力挽狂澜的回怼。
　　不得不说，谈越请的水军确实挺有战斗力的，那怼人的话一套一套的。
　　他默默记下几个准备下次怼人的时候用。
　　然后就把手机还给高导了。
　　“就看好了？”高导愣愣的。
　　饶霖畅没接这句话，而是说：“要我继续留下没问题。”
　　毕竟他刚才想撂挑子也不过是不想给节目招黑罢了。
　　既然高导执意要留他，且网友的骂声也没他想象的那么惨烈。
　　那他还是很愿意继续留下来跟白莲花抢抢金主爸爸的资源的。
　　高导不知道饶霖畅心里的小九九，只听说他要留下来就立即扬起了菊花般的笑容。
　　不过他也没有因为开心而忽略饶霖畅的话外之音。
　　所以他问：“但是呢？”
　　高导心想，只要不是太为难他，他都会答应金主妈妈的！
　　结果只听饶霖畅说：“但是我没有情侣嘉宾了啊。”
　　言下之意就是宋临轩要滚蛋了。
　　高导自然也是懂的。
　　他松了一口气，快速说：“这个好办！我这儿有备选嘉宾！”
　　“先说好啊！”饶霖畅看着他：“虽然我不挑嘉宾，但你的备选嘉宾要还和宋临轩一样，我可还会揍他的！”
　　“放心吧金主妈妈！这个保证不会！”高导笑眯眯的：“那你收拾收拾准备出门吧，我这就去给你联系备选嘉宾！”
　　说完，他一溜烟跑出去了。
　　饶霖畅却满脸无语。
　　谁是你的金主妈妈？
　　我是卑微打工人！
　　.......
　　收拾好下了楼，饶霖畅去厨房随便吃了点凉面包凉牛奶垫肚子。
　　高导就趁机在饶霖畅的直播间宣布：“很抱歉地通知大家，宋临轩因私人原因不能继续参加节目的录制，所以饶老师稍后会重新配对一个空降嘉宾来作为本阶段的情侣恋人。”
　　“我们的新嘉宾会和饶老师在首次约会日擦出怎样的火花呢？让我们一起拭目以待吧。”
　　【？宋走了饶狗没走？？】
　　【6，饶狗还真有点东西啊】
　　【就问你们气不气？打也打不过骂也骂不过，[深水炸狗]】
　　吃完早饭。
　　饶霖畅上了节目组准备的车，出发去他等下准备约会的地点和空降嘉宾汇合。
　　路上闲来没事，饶霖畅这才想起拿出手机看了一眼。
　　这一看，他那张因为早上一堆窝心事而再也快乐不起来的脸上，忽然就绽放出一片明艳动人的笑容。
　　他扬着唇角解锁手机，一条熟悉的号码发来的几条短信就随之而跃进他带着笑意的眼底。
　　01:36
　　[刚忙完，现在准备回家独守空房。难过.jpg]
　　01:39
　　[下次睡觉前麻烦把镜头挡上，不然我绿的发慌。焦绿.jpg]
　　下面配了一张饶霖畅直播睡觉的截图。
　　截图上满屏的【畅畅老婆亲亲】
　　02:47
　　[晚安，某个不守夫德的陌生人。微笑.jpg]
　　07:12
　　[别担心，陈岩已经过去了。]
　　【哇！！我的畅畅宝贝终于笑了！！好美好美！！[深水舔屏]】
　　【所以畅畅宝贝真的真的没被宋挤走是么？】
　　【宋临轩算个瘠薄！才挤不走我们畅畅公主！！！[深水去晦气]】
　　【那就好那就好，好怕看不到畅畅宝贝。松口气.jpg】
　　【所以我畅畅宝贝在笑什么啊？跟我们说说呗（放个耳朵）】
　　看到弹幕都在跟风问畅畅宝贝在笑什么，摄像大哥很识趣地问：“饶老师在笑什么啊？是有什么开心的事么？”
　　察觉到自己笑的太明显了，饶霖畅赶紧收起手机，随即随口营业说：“没什么，只是在期待高导重新给我分配的情侣嘉宾。”


第21章 
　　约会场地的鬼屋并不在游乐园里，而是在商场个人开的那种门店里。
　　饶霖畅到的时候，店门口并没有嘉宾的身影，只有一个穿着工作服的店员在吧台里笑着和他问好：“您好，欢迎光临。”
　　“你好......”饶霖畅走进来，四处打量了一下，然后随口问：“请问刚才有人过来么？”
　　“有的。”店员点头。
　　随即从吧台里走出来：“您的朋友已经在入口处等您了，我来带您过去吧。”
　　“好的，麻烦了。”饶霖畅没多想，只以为空降嘉宾是去提前了解鬼屋的背景故事什么的。
　　但等他很快走到入口处的时候，还是什么人都没有看到。
　　“先生，这里就是入口了，您可以从这里直接进去。”店员对着入口做了个请的手势。
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅侧头看着摄像大哥：“所以我是要到鬼屋里找我的情侣嘉宾么？”
　　摄像大哥冲他点点头。
　　饶霖畅：“........”
　　6。
　　【哈哈哈畅畅宝贝懵懵的表情好可爱啊！！】
　　【畅畅宝贝：什么档次的嘉宾还要我亲自去找？？】
　　【有一说一，这种密室逃脱的鬼屋真的很可怕哎！】
　　【楼上这么说的话，我突然就好期待畅畅宝贝啊啊乱叫的样子啊！！】
　　【喂警察蜀黍么？我楼上有边台。】
　　既然流程是这样，饶霖畅也只好推门进去了。
　　鬼屋的场景和声效做的都是非常逼真的。
　　他刚推开门，就听一声老旧生涩的“吱呀”声伴随着轻飘而空灵的风声一起响起了。
　　一瞬间，饶霖畅身上的鸡皮疙瘩全都支棱起来了，脸上也随之而露出了欲哭无泪的痛苦表情。
　　他确实不怕真人扮演的鬼，但他可没说过不怕鬼屋里的声效和诡异场景啊！！！
　　“我想了下，其实我也可以在出口等嘉宾的吧？”饶霖畅带着哀求的眼神可怜巴巴地看着摄像大哥。
　　【呜呜我畅畅宝贝是怕鬼屋的！摄像大哥你快答应他！！】
　　【美人撒娇哎！摄像大哥你敢不答应我就跪下来求你！】
　　【实在不行给我个地址，我去抱抱畅畅宝贝。】
　　然而不管弹幕怎么帮饶霖畅求情，摄像大哥还是无情摇了摇头，并把门关上了。
　　看着属于阳间的一点暖色灯光一点点消失之后，饶霖畅直觉得自己要噶在这里。
　　偏偏摄像大哥还在不停给他使眼色让他继续往前走。
　　饶霖畅：“......”
　　没办法。
　　卑微打工人小畅只好紧紧抱住脆弱无助的自己，一步步往鬼屋里走。
　　刚走过一个台阶，背景音乐的诡异风声里忽然就有阴森森的女声传出来——
　　“洋娃娃.......”
　　“洋娃娃.......”
　　“谁看见我的洋娃娃了.......”
　　“你看见了么！”伴随着背景音乐忽地尖锐起来的同时，一个穿着染血白裙的人影突然就蹿了出来。
　　“啊啊啊啊啊！！！！！”恐惧无措的尖叫声带着回音响彻在这片区域里。
　　【我屮艸芔茻！！！！】
　　【他妈的我头都要吓掉了！！！】
　　【虽然但是......哈哈哈畅畅宝贝吓的乱蹦的样子好可爱啊】
　　【好吓人啊，这个环节真的有必要么？】
　　饶霖畅被吓得脸色发白，转身就要往出口处跑，却忽地撞进一片坚实的温暖里。
　　他吓得又想扯着嗓子尖叫，一股清爽冷冽中又带着一丝贵气绅士的香水味瞬间就盈满了他的鼻腔。
　　这个香味是他很喜欢、同时也是最熟悉的木质香调。
　　所以几乎是下意识的。
　　饶霖畅就如寻求安全感的猫一样，紧紧抓住眼前人的胸肌....上的一点点布料，颤着声音问：“你......是新来的嘉宾么？”
　　“嗯，我是。”一道低沉温润的嗓音在饶霖畅头顶响起的同时，一双骨节分明的大手也搂住了他微微发颤的后背和后颈。
　　那是一个绝对保护的姿势。
　　谈越知道饶霖畅会怕这种靠气氛渲染的恐怖场景，所以早早到鬼屋里走了一遍，想把会突然出现‘鬼’的地点位置都记下来的。
　　但高苍并没有给他这个机会。
　　他一趟走过去别说见‘鬼’了，连个背景音乐都没有。
　　可以说是走了个寂寞。
　　结果他刚走完一遍回来，就听见诡异的背景音乐响起了。
　　这时他就知道，一定是饶霖畅进来了。
　　接着没过几秒，他果然就听见炸毛的叫喊。
　　这声音他太熟悉了，于是赶紧跑过来。
　　刚到入口处还没什么都没看清，他就忽地被一股柔软的暖香扑了满怀。
　　感受到熟悉的温暖，谈越当时就有点苦笑不得。
　　身后的摄像大哥见金主爸爸出来了，赶紧按照高导的指示把镜头降低。
　　夜视镜头的黑白画面里，一双即使穿着较为休闲宽松的运动裤也难掩修长笔直的大长腿就这样呈现在了直播画面里。
　　而另一个跟拍谈越的摄像大哥也适时打开了一个匿名直播间。
　　直播画面里是一只揽在饶霖畅后背的大手，那手瘦长干净，骨节根根分明。
　　看着就十分赏心悦目。
　　【谁啊谁啊！两个摄像大哥都不怼脸拍是不是有点过分了嗷！！】
　　【高导是懂钓鱼的。】
　　【声控表示，这个声音我直接耳朵怀孕。脸红.jpg】
　　【腿控表示，这个长腿我很难不爱。涩涩.jpg】
　　【手控表示，这个手挖出来的鼻屎一定是香的！！！】
　　【？？楼上开岔道儿了吧。笑哭.jpg】
　　【你们在说什么！！！我们不是畅畅的水军么！你们怎么眼睁睁地看着畅畅被人抱也不管啊！！！】
　　【我来了！mua的臭男人放开我的畅畅宝贝！让我来抱！！！】
　　受到惊吓的小心脏在熟悉的味道里慢慢平复下来之后，饶霖畅这才后知后觉地反应过来。
　　眼前人身上的这个木质香调，不就是他让香水品牌的调香大师给谈越特调的那一款么！
　　这个配方可是饶霖畅花了大价钱买下来的独家！
　　市面上只有相似的，却没有完全一模一样的！
　　还有刚才那个声音.......
　　饶霖畅缓缓抬头，朦胧的视线里当即就映入一张无可挑剔的脸，浓眉，高鼻，厚薄适中的唇。
　　一双内勾外翘的桃花眼里漾着诱人的笑意。
　　.......长的这么妖孽，不是谈越又是谁？
　　谈越垂眸对上饶霖畅黑亮的眼睛：“你好啊饶老师，很高兴能在这里见到你。”
　　饶霖畅：“.......”
　　饶霖畅一脸无语地推开谈越，转头看了看两个都没怼脸拍的镜头，这才用口型问谈越：“你怎么来了？”
　　谈越撩着带着笑意的眼尾，凑近饶霖畅的耳侧回答他：“高空擦玻璃太危险了，所以过来卖一下色相。”
　　温热的气息顺着耳廓进入扑进耳腔，饶霖畅忍不住耳朵一痒。
　　他不自在地抓了抓，瞪着眼嘟囔：“你好不检点。”
　　说完赶紧后退一步，咳了咳嗓子正经道：“你好，刚才不好意思，没吓到你吧？”
　　见老婆正经起来，谈越也直起身子，跟着他演：“我没事。”
　　他挑眉看着饶霖畅，眼里的笑意毫不收敛：“倒是饶老师，没被我撞坏吧？”
　　饶霖畅回给他一个更漂亮的笑眼：“那倒没有，哥哥的身材也就一般。”
　　“哦，一般啊。”谈越意味深长地点点头：“那好吧。”
　　饶霖畅：“？”
　　饶霖畅眼神一眯，直觉得这狗又在憋坏。
　　【撞坏.....嗯，这个嘉宾是会用词的。】
　　【哈哈哈九敏啊！我真的不想秒懂啊！！】
　　【所以到底是谁啊！！有没有熟悉自家哥哥声音身材的姐妹来认领啊！！】
　　【就是说啊！我好想磕，但又怕是第二个宋！脑壳痛.jpg】
　　【hcf粉表示，这人有点像我家哥哥。】
　　【别闹了吧，hcf可是影帝！他会来恋综？】
　　【.....可网上确实有消息传畅喜欢hcf哎，而且畅畅直接叫了哥哥哎！（我胡说八道，不对别喷我）】
　　这时，摄像大哥适时开口：“恭喜两位嘉宾成功汇合，为了快速提高两位嘉宾的情侣默契，现在已为两位开启逃生计时。”
　　“接下来，请两位共同努力找到藏在鬼屋的神秘宝藏，并在半个小时内成功逃出。”
　　“如果超时或是未拿到全部宝藏，将会接受未知的惩罚。”
　　“游戏过程中有三次寻求帮助的机会，两位可以合理运用。”
　　“那么现在，请两位齐心协力逃出恐怖鬼屋吧。”
　　不知道嘉宾是谈越的时候，恐怖气氛拉满的鬼屋是最可怕的存在。
　　但现在知道嘉宾是谈越了，饶霖畅直觉得谈越才是最需要他提防的恐怖存在。
　　所以他侧了侧身，让出面前的路，“A式优先，所以你走前面吧。”
　　【笑死，A式优先是什么鬼？】
　　【是我的错觉么？我好像品到畅畅宝贝和这个神秘嘉宾之间的某种奇怪气氛了。皱眉.jpg】
　　【该说不说的，我好像也品到了。】
　　【不确定，再看看。】
　　谈越怎么会看不出饶霖畅在想什么，但还是低声笑着走到了他前面。
　　然后颇为绅士地递出那只薄而干净的手：“饶老师等下怕的话可以牵我的手哦。”
　　“谢谢，我不怕。”饶霖畅推开这只骚孔雀的手。
　　【天啊，这男的也太夹了吧？】
　　【他好骚。】
　　谈越也没执意要牵他的手，笑笑收回手就抬步往前走了。
　　同时抬眸问：“我们要找几个宝藏？”
　　“四个。”摄像大哥回答他。
　　谈越点点头，路过刚才染血白裙鬼影出现的位置时，他停下看了看。
　　见什么都没有了，这才继续往前走。
　　而刚才还被恐怖气氛吓得浑身起鸡皮疙瘩的饶霖畅，这会儿在谈越的影响下，也敢探着脑袋往鬼出没的位置好奇看了两眼。
　　结果下一秒。
　　那恐怖的女声哼唱就再次三百六十度无死角地环绕进了饶霖畅的耳朵里。
　　饶霖畅吓得脖子一缩，赶紧快走两步跟在了谈越身后，手上还无意识地拽住了谈越的衣角。
　　摄像大哥很会抓拍细节，自然没错过饶霖畅的这个小动作。
　　【啊啊啊牵上了牵上了！！】
　　【萌鼠我了！牵衣角是什么绝世小乖乖的可爱动作啊！】
　　【《谢谢，我不怕》？？？】
　　【畅畅：勿cue，我只是从心。哈哈哈笑死了】
　　沿着台阶一直往里走，就到了一个堆满细节的中式恐怖场景。
　　场景门口的左边明晃晃地站着一个身穿喜服、面色青白的新郎官。
　　新郎官手里拿着一根红绸牵手，牵手的另一端是染着红血的红盖头。
　　于此同时。
　　那四面环绕的诡异女声也换成了稚嫩的童声。
　　“红喜娇，花盖头，盖头之下新嫁娘......”
　　“新嫁娘，笑嘻嘻，眼里两道泪淌淌.......”
　　【卧槽！中式恐怖+诡异童谣！！这是绝杀啊！】
　　【天啊，这是哪家店啊？恐怖气氛也太牛逼了吧！】
　　【看的我后背发凉，瑟瑟发抖.jpg】
　　隔着一层屏幕的观众都开始瑟瑟发抖了，更别说置身于其中的饶霖畅了。
　　他怕的整个人都快贴谈越后背上了。
　　“我的妈呀，这也太吓人了。”饶霖畅抖着声音跟谈越吐槽。
　　感受到饶霖畅的害怕情绪，谈越笑着把胳膊往后一伸，就要牵不牵地勾住了饶霖畅的两根手指。
　　“别怕，过来你先走。”谈越走到那个鬼新郎身旁，侧身挡住他，以防他突然诈尸吓人。
　　“谢谢兄弟！”饶霖畅拍拍谈越的肩膀，猫着腰就快步迈进了喜房里。
　　进去后，他并没有乱走乱看。
　　只是站在一个较为安全的位置等着谈越。
　　确认鬼新郎不会突然诈尸，谈越一步迈进来，走到饶霖畅面前垂眸望着他：“兄弟？”
　　饶霖畅很识趣地眨眨眼：“哥哥哥哥哥.......啊啊啊！！！”
　　就在饶霖畅说话的间隙，门外的鬼新郎忽然转过身子对着两人的方向怪叫了一嗓子。
　　谈越反应很快，伸手就要把饶霖畅搂进怀里。
　　但饶霖畅的反应更快。
　　他伸手一推，就快准狠地把谈越推向了那个鬼新郎，然后——
　　自己跑了。
　　谈越：“？”
　　谈越：“.......”
　　谈越气笑了。
　　而正面对上谈越那张皮笑肉不笑的喜服新郎：“啊啊啊啊啊！”
　　鬼新郎转身就要跑，但刚跑到另一侧门口的饶霖畅又被那边突然诈尸的鬼新娘给吓回来了。
　　“啊啊啊啊谈——狗！！！”即使饶霖畅都快被吓尿了，但关键时候他还是收住了那个脱口而出的名字。
　　.....转而换成了另一个更加亲切的称呼。
　　【哈哈哈哈哈哈哈】
　　【上一秒我吓得要死，下一秒我要笑拉了】
　　【哈哈哈哈畅畅宝贝怕不是来搞笑的吧。捂脸.jpg】
　　【糖果？这男的叫糖果？】
　　谈越气定神闲地转身看着被鬼新娘追杀回来的饶霖畅，眼神里充满了和善。
　　饶霖畅没发现谈越的眼神，一路飞跑过来就攥着他的衣服往人身后一躲，丝毫不管谈越一个人能不能扛住两只鬼。
　　颇有种死道友不死贫道的优良美德。
　　“好哥哥！你快把他俩赶走求求了！”饶霖畅贴在谈越身后瑟瑟发抖地说。
　　一声低低的笑声传播在空气里。
　　两只鬼都被这声笑里憋着的坏吓得一哆嗦，正想转身跑路，就见那男嘉宾侧身抬了抬手。
　　然后——
　　那个躲在他身后的人就像小鸡崽一样被他拎出来了。
　　“来吧，两位辛苦了，我把他送给你们加餐吧。”谈越的话音里充满了体贴，像是真的在关怀他们一样。
　　饶霖畅：？
　　我不是你的亲亲老婆了么？
　　鬼新娘：“......”
　　鬼新郎：“......”
　　不敢动。
　　鬼新郎和鬼新娘对视一眼，很识趣地退了出去。
　　两个鬼走了，饶霖畅被接连吓飞的理智也开始缓缓回笼了。
　　“大兄弟你这是什么意思？队友祭天法力无边？”而某人回过神后的第一件事，居然就是侧着头找谈越算账。
　　“饶老师怕不是皮卡丘的弟弟，皮痒痒吧？”谈越把人拎到身前，眼眉微挑：“这么快就忘了刚才是谁先把我推给鬼的了？”
　　饶霖畅：“.......”
　　啊呀。
　　好尴尬。
　　饶霖畅能屈能伸地笑着眨了眨眼：“我错了哥哥。”
　　“错了改么？”谈越威胁性地捏了捏他的脖颈。
　　“改的改的。”饶霖畅缩着脖子乖乖点了点头，一副人畜无害的模样。
　　谈越才不信他的鬼话，凑近看着他的眼睛，笑意加深：“再有下一次，我会直接把饶老师送进鬼窝的，记住了么？”
　　“记住了记住了。”饶霖畅继续乖巧。
　　【我天！这个男嘉宾居然能拿捏住我们的畅畅宝贝哎！】
　　【畅畅宝贝已经半个小时都没骂人了，我突然好不习惯。】
　　【楼上这么说的话，这个男嘉宾好像真的有点东西哎！】
　　镜头一直没有拍到谈越的正脸。
　　但摄像大哥好像很懂该怎么钓观众。
　　所以他找准一个合适的机位后，就把镜头往上挪了挪。
　　现在的直播画面，是谈越漂亮流畅的下颌线，以及黑色卫衣领口露出来的一点性感喉结。
　　【我的天！这个下巴好精致！】
　　【卧槽！两张嘴离的好近！！好想按头！】
　　【下巴截走去微博找人了，兄弟萌等我消息！】
　　得到接二连三的乖巧回应后，谈越也没就这样把人放开。
　　而是把人拎到身前，仰着下巴指向桌上的红木柜：“饶老师真记住的话，就打开这个柜子看看里面有没有东西吧？”
　　男人低磁的话音里带着性感的蛊惑和清浅的笑意。
　　饶霖畅近距离听着只觉得耳朵一阵享受。
　　但他并没有因此而色令智昏，因为他已经葑吢鎻暧了。
　　所以他淡定拒绝：“别了吧哥哥，开柜子这么帅的动作，我觉得还是哥哥来比较合适。”
　　饶霖畅嘴上夸夸的同时，身体也很诚实地后退了小半步，把整个身子都藏到了谈越身后。
　　只留一颗毛茸茸的脑袋露在外面好奇地张望着。
　　同时也做好了情况不对就赶紧溜之大吉的准备。
　　【惊！畅畅宝贝居然节目里公然PUA某嘉宾！】
　　【哈哈所以畅畅是怎么做到又怂又勇的？捂脸.jpg】
　　【好可爱！！（偷走偷走）】
　　“我觉得饶老师说的很有道理.....”谈越只看了一眼饶霖畅头上的呆毛往哪个方向翘了一下，就知道他心里在打什么算盘。
　　所以他再次把饶霖畅拎到自己的身前来，接着直接扣住他的手腕，声线无辜而认真：“但哥哥脆弱的心已经经不起二次伤害了，所以饶老师还是陪哥哥一起吧。”
　　饶霖畅：“......”
　　眼看自己的手正一点点地被狗谈越带向柜门，饶霖畅就他妈很无语！
　　拼命想往后躲的时候，腰身又被谈越的狗爪给紧紧地揽住了。
　　他拧着腰挣了两下，却被那双大手抓的更紧了。
　　【卧槽！手背上的青筋！！】
　　【啊啊啊啊这个姿势好好磕啊！可我还不知道a嘉宾是谁QAQ。含泪咬手绢.jpg】
　　【前面去微博找人的兄弟还没回来么！我都涩完一轮了！！】
　　“饶老师......”低哑的话音忽然响在饶霖畅耳边：“再乱扭你的腰就别要了。”
　　饶霖畅抬眼瞪他：“噶腰子犯法哥哥不知道么？”
　　谈越：“........”
　　【？？我裤子都脱了你跟我说这个？？】
　　【哈哈哈哈我畅畅宝贝居然是走搞笑男路线的嘛？捂脸.jpg】
　　“闭嘴吧饶老师，你不说话的时候真的很美。”谈越忍无可忍地带着饶霖畅的手打开了红木柜门。
　　“嘤！”饶霖畅瞬间痛苦面具。
　　不过好在柜子里并没有什么吓人的东西出现。
　　只有一个长方形的木质盒子。
　　盒子上还贴着节目组的专属logo。
　　是宝藏没错了。
　　饶霖畅心里松了一口气，拿起宝藏盒子就催谈越：“快走快走快走！！！”
　　虽然刚被饶某人很没良心地卖了一次，但再次出门的时候，谈越还是自觉走在了最前面探路。
　　过了中式古宅，前面是一段断头路。
　　路的尽头有个破旧楼梯。
　　楼梯的二楼悬挂着闪烁不停的老旧灯泡。
　　而楼梯的入口处，则挂着一个喷溅着大片血迹的精神病院的招牌。
　　招牌缺了一角，此时正随着冷风吱吱呀呀地晃个不停。
　　恐怖效果可以说是拉的非常满了。
　　【我的天，这个楼我光是看着就已经原地去世了。瑟瑟发抖.jpg】
　　【啊啊啊好恐怖！畅畅老婆快来保护我！！！】
　　【所以摄像大哥真的不能只怼着我畅畅宝贝的脸拍么？我好怕这个！】
　　“我们真的非去不可么？”饶霖畅看着昏暗楼梯上的血手印就觉得浑身发毛。
　　“不去视为放弃任务，两位将接受更恐怖的惩罚。”摄像大哥友情提示。
　　饶霖畅：“........”
　　有点怂的饶霖畅不敢想象更恐怖的惩罚是什么，只侧头看向谈越：“你还行么？”
　　谈越眼尾微挑，勾着无尽韵味：“我当然行。”
　　他轻笑着反问：“怎么？饶老师这就不行了？”
　　如果是别人，可能很轻易就被谈越这招激将法给勾起了男人之间的胜负欲。
　　但饶霖畅不是。
　　在他这里，别人吃亏是福，他吃亏就是大傻杯。
　　所以他抬手往胸口处一捂，就弱不经风地仰着头说：“是啊，我好像真的不太行了，要哥哥接受恐怖惩罚才可以好哦。”
　　年轻男人像是非常清楚自己的美貌优势，所以他微微扬起的脸庞都是恰到好处的动人角度。
　　一双黑白分明的眼眸在诡异的光影里更是泛着朦胧潋滟的流光，好似一只道行高深的魅鬼，眼眸微微转动间就能将人的心神都勾出来。
　　谈越：“......”
　　谈越克制地深吸一口气，沉着嗓音喊他：“饶霖畅。”
　　“怎么的呢亲亲？”饶霖畅眨着漂亮的眼眸回望着谈越那双略显黯沉的桃花眼。
　　谈越忽然俯身，声线里带着隐藏的危险：“你是鬼么？这么会吸人阳气。”
　　【？？？什么什么？？吸什么？？？】
　　【有什么悄悄话是我砸过深水的水军不能听的？我抗议！！！】
　　【不管！听不清的一律按开车处理！（除非你放给我听）】
　　【啊啊啊我要疯了！！a嘉宾到底是谁啊！怎么畅畅宝贝在他面前这么娇！！】
　　【兄弟萌，我逛了二十个哥哥的超话回来了！！】
　　【谁！是哪个哥哥！！！】
　　【很遗憾，没名字，极大可能是素人，极小可能是和畅畅宝贝一样糊的十八线......】
　　【漏！！！】
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅上下打量着脸色不太好的谈越：“所以大郎终究还是不行了么？需要我去给你买药么？”
　　谈越：“......”
　　见他这么欠儿，谈越忍了又忍，忍了又忍。
　　最后还是忍不住手痒去捏了捏饶霖畅的脸：“我谢谢你啊饶金莲，有你真是我的福气。”


第22章 
　　拌了会儿嘴，两人还是继续往前走了。
　　眼下的鬼屋都已经这么恐怖了，可想而知恐怖惩罚有多恐怖。
　　毕竟不是所有导演都是人。
　　监控室里。
　　某不是人的导演抱着保温杯打了个喷嚏。
　　他习以为常地揉了揉鼻子，好吧，看样子是又被骂了。
　　回到漆黑诡异场景里。
　　饶霖畅跟在谈越身后走过一段飘着绿色鬼火的狭窄小路，就来到了破旧楼梯的入口处。
　　看着铺满锈迹和血迹的台阶，饶霖畅整个人都怂哒哒地贴在了谈越身后。
　　谈越侧身看着这个明明很怕却又忍不住睁着好奇的大眼睛四处乱看的人，扬着唇角轻声笑了笑：“饶老师准备好了么？准备好我要上了啊。”
　　“上....上吧。”饶霖畅紧攥着谈越身后的衣料，声音里带着闷颤。
　　【到底是我不对劲还是他们不对劲？】
　　【不知道，反正我也不对劲。小脸通黄.jpg】
　　【既然你们都不对劲，那我也不对劲。猫猫憋笑.jpg】
　　可下一秒，饶霖畅忽然又挺直脊背，咬着牙蹙着眉，语气果断：“要不我们还是速战速决吧，不然越慢越怕。”
　　“好。”谈越伸出手摊在饶霖畅面前：“那饶老师还是牵着我吧，这里黑，走太快会摔倒的。”
　　饶霖畅看了眼那只一看就能给人带来很多安全感的大手，又抬眼看了看黑乎乎的镜头。
　　然后坚决推开，小嘴一叭叭就是一句：“算了吧哥哥，我这么重，哥哥等下扶不住我反而跟我一起摔了就不太好了呢。”
　　又一次牵不到亲亲老婆的手。
　　谈越深感遗憾，不过他还是十分绅士地收回手，接着又十分绅士地开口：“好的，希望等下饶老师不会又怕到往哥哥身上贴。”
　　饶霖畅在心里哼他，谁往你身上贴了！
　　面上却乖乖回答：“好的呢，哥哥。”
　　【畅畅宝贝啊，这个时候咱就别嘴硬了吧！笑哭.jpg】
　　【这里不得不提的是《谢谢，我不怕》】
　　【哈哈哈死去的从心又开始攻击我了（捂脸）】
　　谈越看了眼这个浑身上下只有嘴最硬的人，抿抿嘴没再说什么，转身就往破旧的楼梯上走了。
　　饶霖畅赶紧跟上，生怕慢一步谈越这个狗就把他甩下了。
　　两人一前一后地踩着楼梯往上走，每走一步，诡异的背景音乐里就会跟着响起一声渗人的“吱呀”声。
　　饶霖畅被这生涩阴森的声调弄的浑身发毛，下意识一伸手，就又攥住了谈越的衣角。
　　他攥的很轻，但谈越还是感受到了那股轻微的拉扯，他无声笑了一下，脚下的步子也随之而减慢了一些。
　　好让某个嘴硬的鸭子不会因为专注于跟上自己的步伐而不小心踩空楼梯。
　　很快到了二楼。
　　谈越在闪着诡异绿光的入口处再次确认问：“速战速决是么？”
　　“嗯。”饶霖畅点点头。
　　得到回答，谈越把胳膊往后一伸，就不容拒绝地把饶霖畅拎到了自己身边来。
　　饶霖畅扭着身子要躲，谈越直接就捏住了饶霖畅的后脖颈。
　　饶霖畅脖子一痒，抬眼就凶巴巴地瞪着谈越，“这位哥哥，动不动就捏人脖颈可不是什么礼貌的行为。”
　　谈越不跟他贫嘴，只睁着妖精般惑人的桃花眼看着他：“这个医院场景里有三个病房，不定哪个病房就突然蹿出什么了，你不太好躲，所以.....”
　　男人的声线低哑，缓缓说话的语调就像被海水浸泡过的砂石一般，带着磨人的痒：“跟紧我。”
　　饶霖畅直觉得有股细微的电流从耳朵里蔓延到了大脑里。
　　他脑子一麻，就开始怔怔点头：“哦，知道了。”
　　“手。”谈越再次把手摊到饶霖畅的面前要牵牵。
　　【啊啊啊！神秘嘉宾好撩啊！】
　　【有一说一，他真的很有分寸。】
　　【对对对！虽然我们都看得出来他很想牵畅畅宝贝，可他每次都只是把手伸出来让畅畅宝贝选择牵不牵他，而不是直接握住畅畅宝贝的手哎！】
　　【楼上说的对，给神秘嘉宾+1分】
　　虽然饶霖畅刚才很没出息地就被谈越好听的声音给蛊惑了，但他仅存的理智还是没让他就这样不管不顾地去牵住谈越的手。
　　而是相当警惕地把手背到了身后，同时狐疑开口：“哥哥，你不会是想找机会报我刚才把你推给鬼的仇吧？”
　　谈越：“.......”
　　行。
　　一腔柔情喂了狗。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【畅畅宝贝到底是什么清醒搞笑男啊。捧腹大笑.jpg】
　　【谢谢畅畅公主让我马上就要长出来的恋爱脑又畏缩回去了。乖巧.jpg】
　　“那饶老师自己走吧，先说好啊.....”谈越再一次默默收回手，淡笑着看着饶霖畅：“等下谁往我身上贴谁是狗。”
　　说完，谈越抬脚就迈过入口处的门槛往布景渗人的病房里走了。
　　但凡饶霖畅有点骨气，他都会在谈越说完这句话后雄赳赳气昂昂地一个人走进恐怖的病房里，来证明自己才不会怕到往谈越身上贴！
　　但现实就是，骨气是什么？不知道，不重要。
　　还是亲亲老公最好。
　　这样想着。
　　刚怼完人的饶霖畅还是快步跟上了那个行走的安全......不是，是他最爱的亲亲老公。
　　谈越哪能不知道饶霖畅在想什么，但他没管他。
　　甚至还刻意跟饶霖畅保持着三步远的距离，根本就不给饶霖畅往他身上贴的机会。
　　小鸭子嘴太硬，不收拾收拾他，他得上天。
　　“饶老师去看一下那一排的柜子里有没有东西吧，我看这边。”走到病床区域，谈越开始以行动表示要和饶霖畅兵分两路。
　　饶霖畅看着谈越：？
　　谈越笑着告诉他：“不是饶老师说的么？我们要速战速决。”
　　饶霖畅：“.......”
　　好的。
　　微笑.jpg
　　【？他是怎么把速战速决这几个字说的这么涩气的？？】
　　【哈哈哈我还以为只有我一个人这么觉得。脸红.jpg】
　　好在靠近入口处的这间病房并没有真人扮演的NPC，只有最中间的病床上躺着一个被绑着四肢的假人。
　　但饶霖畅还是怕有什么东西会突然蹿出来，所以他动作很迅速地搜查完他这边的两个柜子，就脚不沾地地往谈越身边跑过去了。
　　“我那边什么也没有！你呢你呢？”饶霖畅一脸害怕，像是独立搜查两个柜子就用完了他全部的勇气。
　　现在亟待从谈越身上吸取更多的安全感。
　　谈越这边也没有找到宝藏盒子，只找到了一张带着节目组logo的卡片。
　　他还没来得及看，饶霖畅就炸着毛跑过来了。
　　他只好转过身子，在保持距离的同时把刚到手的卡片递给饶霖畅：“只找到了这个，饶老师看看吧。”
　　饶霖畅整个人都被惊慌笼罩着，并没有发现谈越在故意跟他保持距离，只顺手接过了卡片。
　　准备去看的时候，耳边忽然传来一声惊悚巨响。
　　“砰——！！！”是门板被重力关上的声音！
　　【我草泥马！老子戴耳机的！！！】
　　【我坐地铁直接吓出了狗叫声。哭.jpg】
　　饶霖畅也被这突如其来的动静吓得后背发凉，但还不等他叫出声，眼前忽然又是一黑！
　　楼梯上投射进来的光和病房里本就昏暗的灯光全都熄灭了。
　　病房里瞬间漆黑一片，可很快又亮起了绿色的逃生指示灯和......
　　“啊啊啊啊啊！！！”看着突然出现在地面上的红色脚印，饶霖畅再也憋不住了，吱哇乱叫着就要往谈越身后躲。
　　谈越没让他躲成功。
　　直接大手一揽，就把人搂进了怀里。
　　“抱紧我，鬼脚印往这边来了。”男人说出口的话明明很吓人，可他低缓带笑的声音在恐怖的场景里却格外抚慰人心。
　　饶霖畅下意识就把手搂在了谈越劲瘦有力的后腰上。
　　感受到腰上忽然一紧的力度，谈越上扬的嘴角很快就露出一抹得逞的笑意。
　　然而下一秒。
　　紧搂着谈越的饶霖畅原地转了个圈，就把谈越的后背对向了鬼脚印的方向：“那哥哥挡在前面吧，我怕怕的。”
　　谈越：“........”
　　笑意僵住了。
　　爱什么爱，毁灭吧。
　　【哈哈哈梅开二度了，畅畅宝贝不愧是你！！】
　　【家人们谁懂啊！我上一秒刚想磕！下一秒就笑的狗打滚。捂脸.jpg】
　　【畅畅宝贝：能磕到我的cp算我输。微笑.jpg】
　　【我们不一样，我的关注点在我畅畅宝贝的腰居然这么细的么！男嘉宾居然一只胳膊就能环住哎！！！】
　　【假的吧！一个成年男人的腰怎么可能那么细！所以能不能让我搂搂，我是大学生。猩猩伸手.jpg】
　　忽然，一道慌张的男声就从滋滋啦啦的广播里传出来了——
　　“注意注意，院长最后一个试验品已死亡，现在正在寻找寻一批的活人，请大家仔细躲避，不要被院长抓到，否则你将成为......额！”
　　男声忽然被刺耳的电锯声替代。
　　那声音太过清晰逼真，很难不让人联想到广播那边的某种可怕画面。
　　“卧槽！怎么还有电锯惊魂啊！”刚卖完谈越的饶霖畅痛苦出声。
　　“饶老师怕么？”谈越凉凉的声音里带着秋后算账的意思。
　　饶霖畅听出来了，但他没有立即开口回答，而是先睁开一只眼睛悄咪咪地看了眼谈越身后。
　　见他身后并没有泛着红光的鬼脚印了，饶霖畅这才松了一口气。
　　然后眼睛一抬就开始演无辜：“哥哥，刚才发生什么了？我好像被鬼上身了。”
　　谈越笑着告诉他：“你说你要花五百万买我一夜。”
　　【卧槽！这是可以播的么！！】
　　【这个男嘉宾好big胆！I like！！】
　　【买你一夜干什么？展开说说？】
　　饶霖畅果断推开谈越，转头看着镜头：“大家看见了吧，是他先搞涩涩的，如果我的直播间被封了，请大家去骂他，我是无辜的。”
　　【我不信，除非你让我亲亲。噘嘴.jpg】
　　【楼上是边台么？好巧我也是，所以我也要亲亲。等亲亲.jpg】


第23章 
　　而这时。
　　门外的走廊上忽然就响起一阵尖锐而刺耳的电锯声。
　　饶霖畅吓到脖子一缩，下意识就要往谈越身边蹦跶。
　　结果他一抬眼，就见谈越正侧头看着别处。
　　他顺着谈越的视线一看，这才发现靠近另一个门口的位置有个很小的木质衣柜。
　　虽然饶霖畅没玩过密室逃脱，但也知道这个时候走出去肯定会碰到电锯院长。
　　保险起见，这个时候肯定要躲在一个不被院长看见的角落里才算安全。
　　所以.......
　　饶霖畅收回视线，默默看向了面前的谈越。
　　见谈越也收回视线对着他笑了一下，饶霖畅瞬间眼皮一跳，伸手就要拽住谈越！
　　但谈越却反应很快地朝着门口的衣柜跑过去了。
　　饶霖畅心里暗骂一声这个狗！
　　脚下却动作很快地跟谈越赛跑起来了。
　　但其实，这间小小的病房根本就没给两人赛跑的机会。
　　饶霖畅这边刚起步，那边的谈越就已经打开衣柜门钻进去了！
　　眼看谈越坏笑着就要关门，而电锯的声音也越来越近，饶霖畅一个发力就跑到柜门前，死死拉住即将要关上的门。
　　“你个狗！”他瞪着一双凶巴巴的眼睛。
　　“怎么的呢？饶老师刚才不是这样对我的么？”谈越那双桃花眼里带着逗弄的笑意。
　　他并没有真的想把饶霖畅留给电锯院长，只是想欺负欺负这个三番两次卖他的白眼儿狼。
　　不然这白眼儿狼是真的不长记性。
　　“我错了！”饶霖畅理不直气也壮地道歉。
　　【我错了，但我下次还敢。嘿嘿.jpg】
　　【哈哈哈笑飞了，畅畅宝贝是会道歉的！】
　　【笑死，别人是天塌了个子高的顶着，畅畅宝贝是天塌了有他的嘴顶着，大笑.jpg】
　　谈越没说话，只意味深长地轻笑一声。
　　等电锯声的音效已经差不多要到这间病房门口的时候，他紧攥着拉环的手忽然一转，就扯着饶霖畅的卫衣衣领把他拉进了衣柜里。
　　饶霖畅都没看清谈越是怎么动作的，他整个人就天旋地转地靠进了谈越的怀里。
　　虽然有点懵，但他还是求生欲极强地把柜门关上了。
　　而这时，那阵刺耳的电锯声刚好就从门口的方向传进了这间病房里。
　　饶霖畅心里一咯噔，一只大手忽然就捂在了他的嘴巴上。
　　饶霖畅：？
　　他侧头瞪着谈越。
　　“嘘。”男人压的很轻的声音轻轻撩过耳廓：“饶老师不要乱叫哦。”
　　只听得见声音看不见画面的弹幕瞬间就变了颜色——
　　【卧槽！！！】
　　【我靠！！！！】
　　【好赤鸡！！流鼻血.jpg】
　　【不懂就问，这个‘叫’是什么词？？？】
　　【啊啊啊啊啊啊啊！！！楼上都住脑啊！！畅畅宝贝是我老婆！！！我不允许狗男人碰他！！】
　　【卧槽！电锯院长往柜子走了！畅畅宝贝快跑啊！！】
　　饶霖畅哪能看见弹幕的疯狂提醒，他此时只觉得耳垂忽然一热。
　　伸手不见五指的衣柜里，饶霖畅并不能看见谈越的脸，只能依稀看见他的大概轮廓。
　　但就算这样。
　　他还是能非常清晰地感觉到，这个骚孔雀又在很骚包的笑着。
　　几乎能想象到那个笑有多妖精的饶霖畅赶紧转回头，打算眼不见心不烦。
　　而下一秒——
　　他就跟柜门缝隙外的一只血红色眼睛对上了。
　　饶霖畅：！！！！！
　　有些人活着。
　　但是已经死了。
　　有些人死了，但还余留着一口气。
　　凭借着这口气，饶霖畅抬手，默默把门关紧了。
　　“富强民主文明和谐......我不怕我不怕.....”饶霖畅嘀嘀咕咕地安慰了一遍自己。
　　安慰完发现没用后，他一转身就开始暴力锤打谈越的胸肌：“啊啊啊吓死爹了！！！”
　　他带着细颤的声音压的很低，像是很怕外面的电锯杀手听见。
　　门外的电锯院长：“.......”
　　栓q。
　　我听见了。
　　【哈哈哈我真的会被畅畅笑死在这个鬼屋的！捧腹大笑.jpg】
　　【真能装，yue了。】
　　【九敏！！畅畅宝贝的声音里怎么忽然带上喘了！快给我看画面！！不然我要造谣啦！！】
　　【无语......晦气东西怎么又来了.....（呼叫水军姐姐）】
　　【哈哈理解，隔壁某白莲的艺术馆约会尬出天际，这群傻逼尬捧都捧不下去了，真要笑死爹了。】
　　【傻逼自有水军姐姐收，我不管！我一定要嗷一句！我畅畅宝贝尊滴好可爱鸭！！！】
　　【有一说一，这又欲又娇的声音！我....（先看看有没有人）（确定没人）（开始大喊）我是边台让我超！！！】
　　隔着一层屏幕的弹幕都被饶霖畅撩疯了。
　　更何况是近距离的谈越了。
　　但因为谈越每天的日常就是被饶霖畅撩生撩死。
　　所以他很好地克制住了自己的躁动。
　　只仗着外面的镜头拍不到他们，就一手扣在饶霖畅的后脖颈上迫使他抬头，一手又捧起饶霖畅的脸。
　　轻贴在脸上的大拇指还无意识地摩挲着那微凉的唇边。
　　“亲亲老婆受惊了，来，老公亲亲就不怕了。”黑暗里，男人的声线散漫低轻，又带着些不正经的坏。
　　像个潜藏在夜色里准备吃人的妖精。
　　【什么青什么坡什么精什么什么？a嘉宾在说什么啊？我怎么又听不清了？？？】
　　【我怀疑a嘉宾在开一种很新颖的车。皱眉.jpg】
　　【我要骂人了！高导你敢不敢给嘉宾配个挂嘴上的收音器！！】
　　虽然外面的电锯声还在继续。
　　但黑暗狭窄的环境总能在不经意间就将人的感官无限放大。
　　况且谈越就在饶霖畅近在咫尺的距离里。
　　饶霖畅甚至都能感受到谈越迎面扑来的灼热呼吸。
　　奇怪的气氛在弥漫。
　　两个人的呼吸和心跳也开始拉扯着纠缠在一起。
　　有那么一瞬间，饶霖畅几乎都分不清自己胡乱蹦跶的心跳是被吓的。
　　还是被眼前这个胡乱开屏的孔雀给......骚的。
　　深吸了一口气，饶霖畅抬手拿下两人的收音器，抬眸，语气稍凶：“亲亲老公这么快就忘了么？上个想亲我的人已经被打成猪头了哦。”
　　“没关系的，”谈越笑的很从容，一副完全没在怕的样子：“老公的胸肌还是很抗揍的。”
　　饶霖畅扬唇一笑：“行啊，那老公想亲就亲吧，反正我看你也是一副不想活的样子。”
　　谈越：“.......”
　　真刑。
　　不愧是他老婆。
　　抿了抿唇，谈越一边很识趣地直起身子，一边拿回自己的麦重新夹在领口。
　　然后就开始一本正经的胡说八道：“饶老师，我不是那样随便的人，麻烦你不要总是趁机摸我的胸肌，谢谢。”
　　【啥玩意儿？？？？】
　　【这嘉宾喝酒的时候没吃点花生米么？】
　　【卧槽！震惊我一万年！他说畅畅宝贝趁机摸他胸肌？？？他谁......等等！摸哪儿？？让我康康.jpg】
　　饶霖畅被谈越的狗言狗语可爱到了，笑着指了指柜子的右上角。
　　虽然看不清饶霖畅脸上的表情，但谈越还是根据那模糊的轮廓看到了饶霖畅所指的方向。
　　于是抬头。
　　闪着红点点的摄像头：嗨......嗨？
　　谈越：“.......”
　　感受到谈越无语的情绪，饶霖畅幸灾乐祸的相当明显：“感谢榜一大哥给我的五百万赔偿，下次有这好事儿还可以继续喊我哦。”
　　【什么什么？畅畅宝贝怎么突然就喜提五百万了？我到底错过了什么？？？】
　　【啊啊啊我好捉急啊！！！他们到底在里面干嘛了啊！！！有没有镜头啊！我好想看！！】
　　【想也知道应该是a嘉宾不知道柜子里有摄像头，故意说畅畅宝贝摸他胸，然后畅畅宝贝要告他造谣吧啦吧啦的吧。狗头.jpg】
　　无语两秒。
　　谈越开始耍赖：“没钱，胸肌还是八块腹肌饶老师选一个吧。”
　　顿了顿，他又凑过来低声笑着：“这两个饶老师都看不上的话，我还有别的。”
　　饶霖畅：“......”
　　6。
　　骚还是花孔雀骚。
　　【还有别的什么？能不能说的详细点，我农村人没见过世面。质朴.jpg】
　　【咦！这个a好骚的嘞！！】
　　【真的！我真的很讨厌说话藏着掖着的人！所以这边建议边说边脱。微笑.jpg】
　　“这位哥哥请自重......”饶霖畅抬手，用一根细长的手指戳着谈越的胸肌推开他：“毕竟我随便起来还挺不是人的，等下把哥哥玩坏了就不太好了哦。”
　　【天啊！！！畅畅宝贝这话都敢说！！！】
　　【这个直播间真的不会封么？？？】
　　【不会！畅畅公主冲冲冲！！玩他！！！】
　　【楼上姐妹我看你是又想跪了。微笑.jpg】
　　【无所叼谓，反正我本来就没起来过。叼烟.jpg】
　　说完那句话，饶霖畅就转过了身，准备打开柜子看一眼外面的情况。
　　然后就听身后响起一声散漫的轻笑。
　　虽然什么都看不见，但谈越还是能想象到饶霖畅说那句话时，脸上一定挂着猫一样的高傲表情。
　　很可爱。
　　他很喜欢。
　　“所以饶老师什么时候来玩一下呢？”男人又骚又狗的声音被刻意压的很轻，在一片漆黑里无端撩人：“哥哥可是很禁玩的哦。”
　　【又听不清了又听不清了又听不清了！！！】
　　【我真的，累了，好想去暗鲨高导！怒.jpg】
　　【盲猜a嘉宾在邀请畅畅宝贝玩他，别问为什么，问就是这个嘉宾有亿点点骚气在身上的。狗头.jpg】
　　饶霖畅：“.........”
　　骚不过骚不过。
　　本来还畏畏缩缩不敢直接打开柜门的饶霖畅现在被谈越这么一骚，抬手就猛地把门推开了。
　　他今天就是被电锯杀手砍死！
　　被鬼吓死！
　　也不要被狗里骚气的谈越给折磨死！
　　但很遗憾。
　　病房里已经没有电锯杀手的身影了。
　　只有百万嗷嗷待哺的网友。
　　【啊啊啊！终于能看见我畅畅公主了！快让我嘴一个！抱住狂亲.jpg】
　　【鉴定完毕，衣服没皱，发型没乱，嘴也没肿。】
　　【楼上泥奏凯！我不允许有我不认可的嘉宾对我畅畅宝贝做这些肮脏事！】
　　【话说畅畅宝贝这气鼓鼓的河豚表情是要可爱死谁啊！流口水.jpg】
　　没看见电锯院长的饶霖畅有点失望。
　　举报举报，这鬼居然不好好工作！
　　接着眼一抬，就望向了他的跟拍大哥：“我能现在放弃任务接受恐怖惩罚么？”
　　跟拍大哥点头：“可以。但饶老师确定么？”
　　“确定。”饶霖畅不但确定，还一副迫不及待的样子：“反正我也不想活了。”
　　他身后的谈越笑着走出来。
　　“放弃任务需要两位情侣嘉宾的同意，所以饶老师要征求一下您伴侣的意见哦。”摄像大哥说。
　　饶霖畅就看向谈越，言语和眼神里都带着气呼呼的威胁：“这位陌生朋友，你的意见刚好跟我一样对吧？”
　　“其实不太一样.....”谈越慢条斯理地走到饶霖畅身边，唇角勾着无辜的浅笑：“但我因为是饶老师最忠实的粉丝，所以如果饶老师要放弃的话，那我也会无条件答应的。”
　　【呸！狗男人！你刚准备把我畅畅宝贝关柜子外面的时候可不是这么说的！】
　　【还有刚才古宅准备把畅畅宝贝喂鬼的时候！】
　　【哈哈哈狗的明明白白的（捂脸）】
　　【a嘉宾：讨厌没有边界感的弹幕，真的。笑哭.jpg】
　　【前面去超话的兄弟呢！建议去黑粉圈查查这个嘉宾！我合理怀疑他是畅畅宝贝的黑粉头子！！】
　　得到谈越无比骚气的回答，饶霖畅甚至都懒得朝他翻白眼，转头就把视线移向摄像大哥：“他同意的。”
　　“好的。”摄像大哥说：“既然两位老师都同意放弃任务了，那我们这边就可以直接去惩罚地点了。”
　　饶霖畅片刻没耽搁地就跟着摄像大哥走出病房。
　　谈越也抬步跟上他的亲亲老婆，顺便开口问跟拍：“所以你们准备了什么惩罚？”
　　【他怎么一副还挺期待的语气？？不害怕么？？】
　　【姐妹！！你别被鬼屋蒙蔽了你智慧的大脑啊！这可是恋综！恋综！恋综的惩罚大家懂的都懂！憋笑.jpg】
　　【犹记得上期有个互相在对方腰上画画的惩罚。】
　　【！！！虽然我很想看畅畅宝贝的腰！但我还不知道这个a嘉宾是谁！所以我不允许！！！】
　　弹幕还在吵着不要给畅畅公主安排露腰的惩罚，就听摄像大哥卖弄神秘说：“老师等下就知道了。”
　　没得到具体的答案，谈越点点头也没再问。
　　但一双内勾外翘的桃花眼里还是不可抑制地荡漾出了越来越浓的笑意。
　　虽然他没看过恋综。
　　但他多多少少还是了解过这档节目的性质和高导的套路的。
　　所以他很确定这个惩罚肯定不怎么正经。
　　“怎么？这位陌生朋友怕了么？”饶霖畅侧眸看着他。
　　谈越侧眸对上饶霖畅的眼睛：“嗯，是有点怕的，等下饶老师要保护好我哦。”
　　【你是怕惩罚的太过火自己控制不住吧！狗男人！】
　　【危险危险！！这男的是妖精！！（抱走畅畅老婆）】
　　【楼上没说错！踏马的我就没见过哪个a这么会夹的！！！】
　　【我的评价：9！】
　　【a嘉宾你最好长得奇帅无比！不然我还是很有当黑粉的潜力的！！】
　　饶霖畅：“......”
　　果然。
　　就是不该跟狗搭话的！
　　“惩罚地点在哪儿？我跑着过去。”饶霖畅说着，脚下也开始准备热身动作了。
　　看样子是一分一秒都活不下去了。
　　谈越轻笑着。
　　笑意里带着些纵容的宠。
　　“就要到了，饶老师。”摄像大哥指了指病房外的楼梯：“这里下去就是......”
　　话还没说话，饶霖畅就风一样地跑下去了。
　　摄像大哥：“......”
　　摄像大哥赶紧追上去了。
　　“老师，你不去追么？”谈越的跟拍大哥问。
　　谈越笑着：“不用，反正他也跑不掉。”
　　【男人（壁咚）（勾下巴））别挣扎了（邪魅一笑）你是跑不出我的手掌心的......】
　　【哈哈哈哈楼上你是刚吃完霸总么！！】
　　飞快跑到楼下后，饶霖畅气也不喘地就走进了有工作人员等在那里的房间里。
　　房间是地府主题的，有水有桥，不远处还有不断搅着热汤的老婆婆。
　　虽然房间里的灯光还是很阴间，但因为少了轻灵诡异的背景音乐，体感上就没那么害怕了。
　　......当然，也有可能是饶霖畅心里本来就抱着早死早托生的决心。
　　所以才一点害怕的感觉都没有。
　　“所以惩罚是什么？可以直接开始了么？”饶霖畅走过去问工作人员，声音急不可耐。
　　工作人员笑笑回答他：“饶老师稍等一下，这个惩罚是两人一起的，所以我们还得等你的伴侣下来才可以开始。”
　　饶霖畅：“......”
　　白跑了。
　　不过很快，谈越就闲庭信步地从外面走进来了。
　　他习惯性地站到亲亲老婆身边后，这才缓缓开口：“好了，说吧，惩罚是什么。”
　　【哎？怎么一副上位者的语气？这人咖位很大么？】
　　【不知道不了解，我已经放弃猜嘉宾身份了。】
　　【+1，反正都会公布的，我现在只想知道惩罚是什么。】
　　“惩罚是......”
　　虽然工作人员已经很克制了，但她忍不住往上翘的嘴角还是出卖了她近距离磕cp快乐。
　　“一分钟五十个俯卧撑。
　　谈越脸色一垮：？
　　就这？？？
　　饶霖畅则痛苦面具：“谁做？我们一起做么？”
　　【对，我们一起做。小脸通黄.jpg】
　　【楼上你删掉让我发！不然我举报你搞涩涩！！】
　　【干嘛这样，大家都是成年人，一起来就好了啊。嘿嘿.jpg】
　　“不是。”工作人员努力憋着笑：“是两人面对面，一个负责躺着计数，另一个负责做。”
　　饶霖畅：“......”
　　你们猜我为什么要来接受恐怖惩罚？
　　【哇哦！好......好刺激！！！】
　　【我是成年人我爱看！！快做！！！！】
　　【哈哈哈我畅畅宝贝好可爱啊，他都开始怀疑人生了】
　　谈越脸色一变，瞬间就来了兴趣：“嗯，我没问题。”
　　说完，又意味深长地看向饶霖畅：“饶老师也没问题吧？”
　　饶老师没理他。
　　他的内心是非常不愿意和谈越这只狗做这么羞耻的游戏的，但节目流程已经走到这儿了，他也不好直接撂挑子不干。
　　不然别说黑粉要骂他了，估计他家陌陌都得顺着网线来揪他耳朵。
　　为了保住耳朵，饶霖畅只好垂死挣扎问：“我可以坐他背上让他做么？”
　　谈越笑着抬了抬眉。
　　小意思有点东西。
　　工作人员笑着摇头：“不可以哦。”
　　饶霖畅撇撇嘴：“......那谁做谁数由我们自己决定，这总可以吧？”
　　工作人员点头：“这个可以，只要两位在规定时间按照指定动作完成就好。”
　　“如果完不成呢？”
　　“嘉宾超时未完成任务，今天直播间用于捐献公益的赏金将全部扣除。”
　　饶霖畅：“......”
　　【哈哈哈哈大家快看啊！畅畅宝贝瞬间就萎了！】
　　【不得不说，高导是会拿捏嘉宾的。狗头.jpg】
　　【所以我畅畅宝贝的内心还是藏着一颗想当大猛A的心的！！！】
　　【实在不行，畅畅老婆也可以来压我......害羞.jpg】
　　【？？？公然抢我老婆？？？拔刀吧！！！】
　　本来还想压压狗谈越的饶霖畅听小姐姐那么一说，顿时就打消了念头。
　　他的俯卧撑本来就不太行，一分钟做二十来个都已经是极限了。
　　更何况还是五十个呢！
　　五十个俯卧撑......
　　饶霖畅光是想想就已经累死了。
　　所以他还是乖乖躺好算了。
　　决定摆烂的饶霖畅侧头看着谈越：“那这位陌生朋友做吧，我数着。”
　　谈越求之不得：“好的，我听饶老师的。”
　　【来了来了！！！男品如又骚起来了！】
　　【你小子做俯卧撑的时候最好给我老实点！】
　　【虽然但是......啊啊啊我想看我想看！！快做快做！！！】
　　“所以我们是直接躺地上做么？”饶霖畅指着地面，黑白分明的眼睛里带着认真的疑问。
　　“当然不是。”工作人员笑笑，
　　说着，就有两个工作人员拉来一张晃动的水床走过来了。
　　【啊啊啊啊水床水床！！！】
　　【啊啊啊涩涩！涩涩！！！】
　　【啊啊啊脱衣服脱衣服！！！】
　　【九敏啊姐妹们！我快被你们的裤衩子压死啦！】
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅指着被工作人员放到面前的蓝色不明物体：“你们不是认真的吧？”
　　“是的没错，两位老师要在水床上完成一分钟五十个的俯卧撑哦。”工作人员脸上的笑意逐渐变态。
　　饶霖畅：“......”
　　好的。
　　晚上就去把高导暗鲨掉。
　　微笑.jpg
　　谈越垂眸看着这个在心里写暗鲨名单的小炸毛，声线故意放的很温柔：“饶老师，来吧，他们要开始计时了。”
　　饶霖畅没动，只是抬了抬眼，用那双黑白分明的眼睛瞪着谈越。
　　年轻男人凶巴巴模样很像一只要跳起来咬人的小狐狸。
　　谈越被小狐狸可爱到了，嘴角笑意逐渐加深：“没关系的饶老师，一辈子很快就过去了。”
　　深吸了口气，饶霖畅认同地点点头：“嗯，这位陌生路人说的很对。”
　　随即眼神一眯，就咬牙威胁：“但你要敢占我半点便宜，我就当场把你脑壳拧下来先让它入土为安！”
　　谈越看着他的眼睛：“放心吧，我很绅士的，一直以来都是别的小流氓因为觊觎我的胸肌占我便宜的份，我还从来没占过别人的便宜呢。”
　　饶霖畅：“......”
　　我晒干了沉默。
　　【扯淡吧！谁家正经好男孩会让别人随便摸熊肌啊！】
　　【哦吼！我抓到畅畅宝贝眼里的心虚了！所以.....他不会就是那个小流氓吧！？】
　　【哈哈哈楼上你别说！你还真别说！】
　　【我赌一百根头发！这俩人之间肯定有猫腻！！】
　　死去的记忆无需再提。
　　饶霖畅一转身就带着一脸赴死的表情上了水床乖乖躺好了。
　　“麻烦快一点！我想死的痛快一点！”他眼睛一闭，嘴巴一抿，双手往胸前一抱，就摆出了一幅被迫委身流氓的悲怆表情。
　　年轻男人紧闭的眉眼间挂满可怜又气呼的小情绪。
　　让人看上一眼就忍不住心生怜爱。
　　但很遗憾。
　　谈越是狗，是花孔雀，唯独不是人。
　　所以。
　　他非但不想怜爱那个乖乖躺好的亲亲老婆。
　　还想狠狠地欺负他。
　　而下一秒。
　　只见他嘴角轻轻一扬，一张妖孽般的脸上立即就漾出一抹坦荡荡的坏。
　　紧接着，他上前一步就来到水床边单膝跪了下来。
　　【卧槽！这个跪怎么比正装跪还性感！！！】
　　【好涩好涩！（尖叫）（扭曲）（阴暗爬行）】
　　【我的xp！我的xp！我好爱看男人的各种跪了！啊啊啊我好边台！！】
　　【楼上姐妹你不是一个人！！！我也爱看！特别是这种不露脸暗戳戳搞氛围的！我真的会喵慑的！！！】


第24章 
　　满是液体的水床因为谈越忽然压上来的重量而开始倾斜。
　　咬牙等死的饶霖畅刚感觉到水面的荡漾，整个人就不由自主地朝着凹陷面滑过去了。
　　这一变动太突然了。
　　吓的他下意识就要抓个东西来稳定住自己。
　　但光滑的水床上哪有什么东西给他抓。
　　他胡乱抓了两下也只是抓了个寂寞。
　　但很快，他整个人就因为小腿碰到一个硬硬的触感而停了下来。
　　他睁开眼睛一看，就看到了跪在自己身边的一条小腿。
　　顺着笔直的小腿往上一，是谈越那张无可挑剔的脸。
　　此时，那张脸上正挂着戏谑的笑意。
　　一双朝他这边看来的桃花眼里还闪动着某种蠢蠢欲动的不怀好意。
　　饶霖畅：？
　　感觉到这只狗正在憋坏屁，饶霖畅条件反射地就要离他远一点。
　　但还没等他动，脚腕就被一只大手攥住了。
　　饶霖畅下意识抬起另一只脚要踹他，结果他刚抬起一下下，就又被某人的狗爪给攥住了。
　　“饶老师怎么了？腿抽筋了么？”谈越笑着把饶霖畅两条不安分的腿并拢在一起。
　　饶霖畅：“.......”
　　算了算了。
　　一辈子并没多长。
　　“赶紧做！别废话！”饶霖畅银牙一咬，眼睛一闭，就开始继续等死。
　　【这、这就开始做了么？偷看.jpg】
　　【哈哈九敏啊！我也不想涩涩，可是畅宝说快点做的语气真的很娇哎！！】
　　【呜呜狗男人你不要过来啊！！！】
　　昏暗的光线下，摄像机并不能将饶霖畅的脸上细微的小变化给拍摄进去。
　　但谈越却看的很清楚。
　　他家亲亲老婆从耳垂到脖颈的皮肤上，都泛起了一层薄薄的红。
　　很可爱。
　　想咬。
　　他不着痕迹地滚了滚喉咙，接着就撑着胳膊跪俯了过去。
　　随着一股带着木质香调气息的靠近，饶霖畅身下毫无支撑力的水床也开始晃动了起来。
　　饶霖畅一个不防，整个人直接就被身下的床面拱着往上轻弹了一下。
　　饶霖畅：！！！
　　虽然没睁眼，但饶霖畅也能感觉到，谈越已经正对着他趴好了。
　　他现在往上一弹，说不定下一秒就会有中二偶像剧里那种嘴对嘴的尴尬情节出现！
　　水床面对面做俯卧撑已经够簧了，再吧唧一下他肯定要被警察蜀黍请去喝茶了！
　　所以他伸手就是一挡！
　　然后......
　　他的两个手心就被一片Q弹Q弹的触感给填满了。
　　就手感来说，有点像胸肌。
　　不确定，再捏捏。
　　【卧槽袭熊！！！所以这果然是窗戏对吧！！】
　　【嘶哈嘶哈！搞快点搞快点！】
　　【笑死我了，畅畅宝贝是怎么做到这么一本正经地耍流氓的。捂脸.jpg】
　　【畅畅宝贝：无他，唯手熟尔。抽烟.jpg】
　　谈越：“......”
　　看着那两只又摸到自己胸肌上的咸猪爪，谈越笑的很无奈：“饶老师，你这样摸着我......让我很难做啊。”
　　饶霖畅：“.......”
　　佯装尴尬地抿了抿唇，饶霖畅赶紧挪开手：“好好说话，谁...谁摸你了！明明是你的胸先动手的！”
　　谈越张了张嘴，却还没来得及说话。
　　就听饶霖畅小嘴一叭叭又说：“你还能不能做了，不能做你躺着我来。”
　　谈越没说话，只是垂着一双略暗的眼眸紧盯着那两片十分欠亲的薄唇。
　　随后，他微微俯下身子，在几乎就要和饶霖畅鼻尖相抵的位置停了下来：“饶老师......你就欠吧。”
　　低哑又带着莫名危险的话音伴随着微热的呼吸扑了饶霖畅满面。
　　饶霖畅脸上一热，心虚的呼吸就跟着被打乱了。
　　紊乱的呼吸里，他说不出半句回怼的话。
　　只控制不住地心尖乱颤着。
　　不过很快。
　　谈越就带着他的气息和饶霖畅拉开了距离。
　　没了那股由上而下将他笼罩其中的木质香调，饶霖畅这才缓缓松了一口气。
　　看出亲亲老婆有些不自在，谈越适可而止地停止了逗弄。
　　“可以开始了，你们计时吧。”他抬眼看着工作人员，语气淡漠。
　　工作人员莫名怵了一下，但还是壮着狗胆说：“那个，饶老师不可以闭眼哦，闭眼的俯卧撑不算数的哦。”
　　饶霖畅：“.......”
　　你一定我哭出来才满意么？
　　【真的，导演组是会拿捏嘉宾的。】
　　【嘿嘿，可是这种面对面做俯卧撑主打的不就是一个你看我我羞羞我看你你硬硬么？】
　　【楼上姓边名台的姐妹会说骚话多说点，我学学。害羞.jpg】
　　【好有个叼用，高导现在又不给我们看脸！咒骂.jpg】
　　弹幕这边还在骂高导，那边谈越就撑着胳膊俯下身子，拖着散漫的低音说：“饶老师，辛苦你帮我把帽子戴一下好么，高导现在还不让我露脸。”
　　他怎么会在意高导的流程，他只是为了给某个不好意思睁眼的人搭台阶。
　　某人纠结两秒，接受了他递过来的台阶，缓缓睁开了眼睛。
　　一对上饶霖畅那双黑白分明的眼睛，谈越立即就笑着凑了过去。
　　饶霖畅躲着他的视线，不乐意地嘟囔：“你刚才就不能自己戴么。”
　　但还是伸手穿过谈越的肩膀。
　　谈越撩着眼尾笑着：“我想让饶老师帮我戴嘛。”
　　饶霖畅：“.......”
　　骚孔雀！
　　饶霖畅骂骂咧咧地把谈越卫衣后面的帽子给盖在了他的脑袋上。
　　这样一来，直播间的画面就变成了一副完整的水床。
　　水床上还交叠着两个身材比例都十分养眼的男人。
　　【我草草！这个体型也太涩涩了吧！！】
　　【话不多说！赶紧干....啊不是，赶紧做......做俯卧撑！！】
　　【不懂，在床上为什么要穿衣服？不应该脱光光么？疑惑.jpg】
　　工作人员见金主爸爸的已经把脸遮住了，这才适时提醒：“两位老师准备好哦，我这边开始咯。”
　　听到“嘀”的一声轻响，饶霖畅赶紧把手收了回来。
　　谈越笑了笑，就开始动了起来。
　　饶霖畅瞬间屏住了呼吸，并尽量缩小自己的身体，像是生怕和谈越的身体碰上一样。
　　但其实，谈越在保持着标准姿势的同时，也在刻意控制着速度和距离。
　　因为水床没有任何受力点，他重力往下压时，被晃荡起来的水垫就会托着饶霖畅一起晃荡。
　　他控制着速度和距离，就不会让饶霖畅晃荡的那么厉害。
　　也不会撞上他在发力情况下的坚实胸肌。
　　只可惜。
　　饶霖畅并不能感受到他贴心的小细节。
　　他整个人都被谈越撑在他两侧的胳膊给包围了起来。
　　狭窄的空间里，他被谈越近距离的呼吸，以及他身上逐渐热起来的温度密不透风地笼罩着。
　　闷的他有些缺氧。
　　偏偏罪魁祸首那双遮盖在帽檐下的桃花眼还一直似笑非笑地盯着他看！
　　......有什么好看的也不知道！
　　饶霖畅被他看的浑身发毛，脸一侧就要偏过去不给他看。
　　结果刚偏到一半，谈越的身子就快速压下来了。
　　灼热的荷尔蒙气息猛地一侵近，饶霖畅瞬间头皮发麻。
　　仰着脖子就要把自己使劲往水床里塞。
　　但不管他怎么塞，谈越的脸始终就贴在离他很近的地方。
　　甚至帽檐都遮盖了在他的额头上，把他整张脸都捂在了帽子里。
　　不给他看？
　　他偏要看。
　　【槽！！！这人有没有礼貌！他怎么能把大家的老婆设置成仅他可见！！】
　　【啊啊啊啊俩人在干嘛！正大光明地搞涩涩么！！！】
　　【呜呜呜是谁疯了是我疯了！我一边舍不得畅畅宝贝被别人欺负一边又疯狂想看涩涩怎么办啊！！！】
　　【楼上病友你好！！我也是！！】
　　只隐约露着一点暗光的帽子里。
　　谈越在饶霖畅耳边轻声喘息着：“饶老师......”
　　他的声音故意掺着委屈：“我做的那么辛苦，你不看我让我好心碎啊......”
　　饶霖畅：“........”
　　男人滚烫的呼吸丝丝缕缕地缠上耳尖，饶霖畅只觉得耳尖又麻又烫。
　　心口也疯了一样乱跳个不停。
　　他有些不自在，想抬手抓抓耳朵。
　　偏偏这只骚孔雀还故意往下压了压身子，让他想抬手就必须擦过他的身子才行。
　　这又狗又骚的样子......
　　不是胡乱开着屏散发求偶信号的花孔雀又是什么.....
　　“饶老师怎么不说话？”谈越侧了侧头，借着隐约的光线直视着饶霖畅的眼睛，声线被刻意压的又低又欲：“是嫌我做的不够卖力么？”
　　饶霖畅：“.......”
　　他m......算了算了，不气不气。
　　花孔雀骚就让他骚，在录节目在录节目，拒绝惩罚是要扣公益金的，他吃亏一点就......他喵的！
　　两个人的惩罚凭什么就他吃亏！
　　mua的！
　　这个亏谁爱吃谁吃！他反正现在就要锤爆谈越的狗头！！！
　　气上头的饶霖畅不管三七二十一把手一抬，就扯着谈越卫衣帽子上的两根绳猛地一拉。
　　骤然收缩起来的帽子就完全遮住了谈越的脸。
　　眼前忽然一黑的谈越：“.........”
　　你是不是玩不起？
　　看不见那张骚里骚气的脸，饶霖畅砰砰乱跳的心脏这才舒服了一点点。
　　但他还是仰着头跟负责现场的工作人员说：“不好意思，麻烦暂停一下录制。”
　　工作人员习惯性地开口：“怎么的呢？”
　　饶霖畅笑的很善良：“我要拔光孔雀尾巴的毛，谢谢。”
　　某孔雀：“.......”
　　他好凶。
　　我好爱。
　　工作人员：“.......”
　　工作人员为难地看了眼金主爸爸，见他没有表现出任何反抗，耳机里也传来高导允许的声音。
　　小姐姐这才点头：“好的。”
　　【好什么好啊！不许暂停！我要看畅宝！没他我一秒都活不下去（撒泼）（打滚）（踢腿）（大哭）】
　　【拔孔雀毛是什么操作？？】
　　【应该是指a嘉宾吧，因为他真的好骚，刚才那几句话说的我都以为我在看盖片了。小脸通黄.jpg】
　　【所以拔孔雀毛就等于脱a嘉宾的裤子！！！】
　　【一言不合就暂停录制不算耍大牌？？？】
　　【你上班工作不舒服的时候不能请假？签死契了？】
　　等工作人员都出去了。
　　饶霖畅一个翻身把谈越摁在水床上，然后长腿一跨，就压在了他紧实的腰腹上。
　　“狗谈越！你给我死！！！”饶霖畅两只手爆锤着谈越的胸肌。
　　水床因饶霖畅的动作剧烈晃动了起来。
　　躺在上面的谈越却很享受地低笑着。
　　捶打在胸肌上的力度不重，他并不觉得疼，反而还一阵心痒痒，恨不得亲亲老婆再锤重一点。
　　但他口中还是嘴欠说：“饶霖畅，谋杀亲夫是要进去踩缝纫机的。”
　　他边说着话，边松开帽绳，摘掉帽子，露出他那张立体精致的脸。
　　昏暗的光影下，他微微勾起的唇角挂着显而易见的纵容。
　　“我亲你个大头鬼！你个骚孔雀！”饶霖畅被狗谈越的胸肌锤的有点手疼，他甩着手停下来，语气凶巴巴。
　　“怎么的？”谈越戏谑地挑着眉：“亲亲老婆是被外面的狗迷了眼么？都开始不认我这个糟糠之夫了？”
　　“你少臭屁了！”饶霖畅眼睛瞪的溜圆：“我告诉你狗谈越！你等下赶紧该干嘛干嘛去！别在这影响我工作！不然我非得找爷爷奶奶告状去！”
　　谈越眼神带笑，语气无辜：“我可真真是委屈死了呢，明明是饶先生先影响我工作的，怎么现在反过来要告我的状了呢？”
　　饶霖畅无语：“你工作？你工作什么？高导请你来当观赏孔雀么？”
　　谈越点头：“对啊，因为某人公然在节目上打人，导致节目的流量损失惨重，所以高苍请我来卖脸挽回一下。”
　　饶霖畅笑了：“所以是你家破产了还是我家破产了？堂堂润城爸爸居然上恋综卖脸赚钱？”
　　谈越叹气：“这么好的借口你都不信的话，那好吧，我摊牌。”
　　他看着饶霖畅的眼睛，语气认真：“其实我是来宣示主权的。”
　　饶霖畅：“.......”
　　突如其来的一句话让饶霖畅的心口乱了一拍，“你.....你宣示个屁的主权啊！”
　　“当然是宣示你是我....”谈越嘴角勾起一抹得逞的坏笑。
　　他撑着胳膊支起上半身，并屈起一条腿抵着饶霖畅的后背让他靠近自己。
　　灼热的呼吸声越凑越近。
　　饶霖畅忍不住心跳加快，脸皮发热。
　　但下一秒。
　　他就听面前的男人用低哑慵懒的声音说：“.....见过最好看的猪啊。”
　　饶霖畅：“.......”
　　饶霖畅瞬间心梗。
　　空气也跟着安静了。
　　短暂的安静过后。
　　饶霖畅炸着毛掐住了谈越的脖子：“狗谈越！你给爹死！！！”
　　张牙舞爪的人一顿操作猛如虎，实际伤害零点五。
　　对谈越没有任何威胁不说，还惹得他轻笑不止：“瞧瞧，我不过是说了句实话，亲亲老婆就这般对我么？”
　　他说话时，上下滚动的喉结，和微颤的声带都好似带着细小的电流，无端惹得饶霖畅的掌心一痒。
　　饶霖畅心里暗骂骚孔雀简直要成精！
　　身体却怂哒哒地收回了手。
　　等手里的痒意渐渐褪去了，他才说：“行，你要想不开非要录节目，那你就好好录，但你要再敢胡乱开屏.....”
　　他笑着摸了摸谈越的头发：“那亲亲老婆真的会把你剃成秃子哦。”
　　“我开屏？”
　　谈越短促地笑了一声，随即又后仰着和饶霖畅拉开距离。
　　“那饶先生这是怎么说呢？”他意有所指地垂了垂眸，再抬眼时，他故意在尾音里勾满暧昧的气息。
　　“什么怎么说......”饶霖畅顺着他的视线低头看了看自己坐的位置。
　　然后就无语了。
　　无语两秒后。
　　饶霖畅就眨着真诚的眼睛看着谈越：“我要说我是因为生气所以想一屁股坐死你你信么？”
　　谈越同样真诚地回答他：“独体结构的坐我不信，单人旁的做我倒是可以让饶先生试试。”
　　饶霖畅：“........”
　　无骚不谈越。
　　“打扰了，告辞！”饶霖畅飞快翻下身滚下水床，起身时胡乱抱了抱拳就撒丫子跑出了这个房间。
　　看着那人落荒而逃的背影，谈越十分幽怨地叹了口气。
　　没良心的，每次占完便宜就知道跑。
　　直到跑出了鬼屋，饶霖畅才在大厅里看到导演组的工作人员。
　　他走过去的同时，也把身上的麦打开了。
　　“接下来没行程了吧？”饶霖畅问。
　　“接下来的时间由饶老师和谈总自己安排。”工作人员回答完，又问：“谈总呢？”
　　饶霖畅张口就来：“不知道，被鬼吃了吧。”
　　工作人员：“.......”
　　工作人员只好继续下个话题：“饶老师，你们没有完成惩罚，等下我会在直播间宣布今天被扣除的公益金由你和谈总承担，但你放心，这只是走个形式，后面不会真的让你们补钱的。”
　　“好的，知道了。”饶霖畅乖巧应了一声。
　　虽然他无时无刻不想坑谈越，但在钱这一方面，他还是很有原（抠）则的。
　　毕竟十八线的钱真的很难赚。
　　而谈越的钱四舍五入也都是他的卖身钱。
　　所以既然小姐姐都说不用赔了，那他也不会穷大方地把钱往外送。
　　饶霖畅跟着工作人员等了差不多有五分钟的时间，谈越才慢条斯理地从走廊通道里走出来。
　　他一出来，就见饶霖畅正瘫在沙发上捧着一本鬼故事看的入神。
　　连他走出来的动静都没有发现。
　　“接下来干什么？”谈越的话是说给导演组的，人却是直直朝着饶霖畅走过去的。
　　工作人员暗道一声不愧是小夫夫，问的问题都一样。
　　工作人员重复了一遍刚才的话，接着又说：“但谈总等下该和直播间的观众们打声招呼了。”
　　“可以。”谈越一边淡声回答着，一边走到饶霖畅身边挨着他坐下。
　　闻到到熟悉的味道，饶霖畅这才把目光从书上移向谈越。
　　谈越朝他挑眉一笑：“我可以坐你旁边么？”
　　饶霖畅拿出手机：“我旁边的位置五十块钱，老板怎么付？”
　　谈越慵懒地往沙发里一靠，“那等我去贷个款再回来付吧，现在先欠着。”
　　饶霖畅瞪他：“欠我钱利息一天一万！”
　　谈越抿着唇笑了：“可以，我老婆很有钱，到时候我偷我老婆钱还你。”
　　饶霖畅送他个白眼：“......谢谢，有你真是你老婆的晦气。”
　　谈越眼睛的里笑意明显加深：“谢谢夸奖。”
　　饶霖畅：“.......”
　　狗！
　　“两位老师，直播间已经开了哦。”工作人员适当提醒。
　　饶霖畅把书放了书架上，再转身坐好时，他已经拿出了一副职业打工人的状态。
　　摄像大哥刚把镜头对准饶霖畅的脸，无聊到吹了满屏泡泡的弹幕瞬间就热闹了起来。
　　放眼望去，清一色的全是【啊啊啊老婆好久不见！！！】
　　饶霖畅看不见弹幕，但能看到摄像大哥的眼神。
　　他了然地眨眨眼。
　　接着就侧过头，露出一张再标准不过的职业假笑：“不好意思啊哥哥，刚才在里面只顾着做任务了，忘了跟你做自我介绍了。”
　　他伸出手：“你好，我叫饶霖畅，是你暂时的情侣嘉宾。”
　　饶霖畅说话的同时。
　　跟拍谈越的摄像大哥就把镜头对准了谈越的鞋子，然后一点点地往上。
　　最先入镜的是一双即使坐着也难掩修长的大长腿。
　　往上是慵懒靠在沙发里的坐姿。
　　男人的肩很宽，所以即使穿着一身黑色的休闲卫衣，也能彰显出他身上十足的性张力。
　　最后，镜头定格在了那男人的脸上。
　　男人黑发如墨，肤色白皙，五官精致而立体。
　　“你好，我叫谈越，我是你的情侣。”谈越说着就要伸手去握亲亲老婆的手。
　　结果他刚伸出去，他亲亲老婆就小气巴拉地把手缩回去了。
　　谈越挑眉。
　　饶霖畅微微一笑。
　　谈越无奈，只好不情不愿地补上后两个字：“......嘉宾。”
　　饶霖畅这才假模假式地跟他握了握手。
　　看清谈越的那张脸，热闹的弹幕区齐刷刷地安静了两秒。
　　两秒过后。
　　弹幕炸了——
　　【卧槽！！！这不我爹么！！！！！！】
　　【高导你怎么敢啊！！！你居然把金主爸爸当替补！！你难道不应该早早地把金主爸爸请出来博眼球么！！！】
　　【（扑通）（跪）爸爸！对不起！！我承认我之前的发言都有那么一点点小叛逆！！！】
　　【.........搞什么？高导你疯了么？你让饶狗这么没素质的人跟你的金主爸爸组cp？？】
　　【不是，注意点不应该在顶豪这种人为什么会上个小破恋综么？？他们真的缺男朋友么？？】


第25章 
　　因为谈越的忽然亮相，几个相关词条很快就在微博爆了。
　　#谈越参加恋综#
　　#谈越饶霖畅情侣嘉宾#
　　#谈越x饶霖畅#
　　#我叫谈越，我是你的情侣#
　　#蜜桃爸爸孔雀属性？#
　　饶霖畅的黑粉以及谈越的野生粉事业粉颜值粉学弟学妹粉，看见热搜啪的一下就点进来了。
　　【什么鬼？营销号都敢公然碰瓷润城爸爸了？】
　　【......顶豪大老板不好好管理公司，跑去参加傻逼恋综？真特么离离原上谱！】
　　【槽！！高导油饼！为什么不把谈爸爸分给连溪，饶刚打完情侣嘉宾你忘了？？】
　　【楼上别激动，有一就有二，等饶狗打了润城爸爸，咱就等着放鞭炮庆祝他滚出娱乐圈就行了。】
　　【路人，我就想问问我的学长男神是怎么被你们编排成花孔雀的？】
　　水军已经不屑于跟这群无脑智障对骂了，高端的打脸只需要把剪辑好的视频往最热的那条词条里一放。
　　就有不少吃瓜群众和路人网友顺着【相爱相杀kswl｜豪门总裁和他的十八线小明星|高冷之花为爱下凡|小情侣精彩互怼&高甜cut！！！】的词条点进去。
　　点开视频，一首轻缓抒情音乐就缓缓响起了。
　　跟随音乐节点一起铺开的，是年轻男人挺拔干净的背影。
　　在他悠闲往前走的时候，画面里穿插着一句：【所以我是要到鬼屋里找我的情侣嘉宾么？】
　　语气听得出来。
　　他不是很想进去。
　　但画面一转，他人还是被迫走进了恐怖阴森的鬼屋场景里。
　　到这里，轻缓抒情的背影音乐已经开始逐渐减小，交替而来的，是原视频里的诡异女声。
　　很多胆子小的网友怕看到什么恐怖的画面，已经捂上眼睛只留出一条缝等着往下看了。
　　然而，视频里并没有恐怖画面出来，只有随着一道突然出现的音乐节点一起响起的：【啊啊啊啊啊！！！！！】
　　年轻男人受到了惊吓，转身就要往外跑。
　　然后，偶像剧的情节就出现了。
　　当背景音乐无缝衔接成一首很浪漫的曲调时，受了惊的年轻男人也撞进了一个宽阔神秘的胸膛里。
　　【你......是新来的嘉宾么？】
　　【嗯，我是。】
　　【刚才不好意思，没吓到你吧？】
　　【我没事，倒是饶老师，没被我撞坏吧？】
　　【那倒没有，哥哥的身材也就一般。】
　　【哦，一般啊，那好吧。】
　　到这里，有专业磕cp的网友已经直呼好甜了。
　　但下一秒，浪漫甜蜜的背景音乐就变成了轻快活泼的调调。
　　而画面里刚才还胸膛相贴的两个人，已经开始相爱相杀了。
　　他把他推给鬼。
　　他就把他送给鬼。
　　他道歉：【我错了哥哥。】
　　他问：【错了改么？】
　　他乖声答：【改的改的。】
　　画面一转，他又把他的后背交给了鬼脚印：【那哥哥挡在前面吧，我怕怕的。】
　　他无语，在有电锯杀手砍人的危机情况下准备把他关在可以躲避的柜门之外。
　　他大骂：【你个狗！】
　　他笑：【怎么的呢？饶老师刚才不是这样对我的么？】
　　他道歉：【我错了！】
　　下一秒。
　　他就被一双修长有力的大手拉进了柜子里。
　　柜门关上的那一秒，画面里陡然一黑。
　　与此同时，欢快的背景音乐也戛然而止了。
　　没了背景音乐，黑暗里的低声轻喘这才一声一声地逐渐放大。
　　【嘘....】
　　他低磁的喘息里带着恶劣的笑意：【饶老师不要乱叫哦。】
　　视频到这里结束。
　　刚准备进入高潮就看到“重播”两个字的网友纷纷化身键盘侠——
　　【搞什么搞什么！！！博主你会不会剪视频！我裤子都脱了你走了！！！】
　　【博主你没有心啊！你知道冷冰冰的重播两个字要了我多少眼泪么！！】
　　【相爱相杀yyds！！！撇开阶级地位不说！这两人的相处模式简直是绝配啊！！！（当然，如果没有剧本的话）】
　　【啊啊啊啊啊我的高冷男神居然是......又骚又撩的么！！！】
　　【妥妥的剧本吧！十八线小糊咖敢骂身价过亿的资本家是狗？？？】
　　【话说刚才那一拽也太涩涩了吧！我是lsp我爱看！能不能多来一点啊！！[大哭]】
　　【土狗路人三百六十度垂直入坑！！就爱相碍相杀这一款！博主你敢发剪辑你有本事发路牌啊！！】
　　这一操作不仅黑粉迷惑了。
　　就连新加入的水军粉也迷惑了：？
　　我刚才看了个假直播么？
　　畅宝和狗.....啊不是，和总裁刚才有那么甜么？
　　算了不管了！
　　直接冲！
　　跟着水军姐姐磕糖肯定没错！
　　于是。
　　听话乖巧的水军粉见水军姐姐们没有开骂，她们只好也乖乖地不主动引战给畅畅宝贝招黑。
　　只在有路人问路时积极回应——
　　【姐妹入坑不亏！超甜小情侣等你快来快来！2：复制打开西瓜视频，看看【一起恋爱吧的作品】#饶霖畅24h直播间........】
　　下面还跟着一条谈越直播间的链接。
　　关于这两人后面到底能不能真的超甜，水军粉们也不管。
　　反正她们只管给畅畅宝贝多引流就对了。
　　引到黑粉也无所谓，反正水军姐姐会出手的。
　　指路牌一发出来，垂直入坑的路人和谈越的各路粉丝们毫不犹豫地就点了进去。
　　进去一看。
　　饶霖畅的直播间一片漆黑。
　　【？？说好的24h直播呢？怎么什么都没有？】
　　有人回答——
　　【畅宝刚吃完午饭回来，现在在午睡，姐妹们可以过一个小时再来哦。】
　　【或者可以去谈爸爸的直播间，他在忙工作。】
　　于是众人纷纷又转战谈越的直播间。
　　直播画面里——
　　一身深色休闲服的谈越正坐在书桌前对着电脑处理工作。
　　他似乎刚洗过澡，乌黑的头发还带着没有吹干的潮湿，就那么随意而凌乱的散落在眉间。
　　这本是一副慵懒随意的模样，却因为他眉间微蹙，嘴唇轻抿，而多了些冷淡漠然的严肃感。
　　让人哪怕隔着屏幕看，都能感受到一股窒息的压迫感。
　　【卧槽，这就是真实的霸总么？吓得我都不敢呼吸了（小小声）】
　　【虽然很窒息，但有一说一，认真工作的男人真的很帅！】
　　【这.....货不对板啊？博主视频里又撩又骚的男人真的是他么？想象不出他的这张脸会说出那些话哎。迷惑.jpg】
　　【别迷惑！就是这个爹！我爹也只在畅畅公主不在的时候才做回人罢了！】
　　【好吧，那我等隔壁睡醒再来吧。】
　　漆黑的卧室里。
　　终于睡饱的饶霖畅打着滚伸了个懒腰，这才睁开惺忪的睡眼缓缓眨动了两下，试图重启睡迷糊的大脑。
　　重启的速度并没有很慢。
　　但他还是习惯性地赖了会儿床，才掀开被子起身下床。
　　他下床的第一件事儿，是踩着拖鞋走到窗边拉开窗帘。
　　让下午昏黄的阳光透了进来。
　　然后打开窗户透气。
　　做完这些，他抓抓头发就拿着一套换洗衣服去了卫生间。
　　再出来时，他脸上的困倦已经一扫而光，被睡乱的头发也被简单打理了一下。
　　身上的睡衣换成了一身白色的卫衣套装，整个人干净又清爽。
　　漂亮的脸上又因几缕被沾湿的刘海儿而多了几分乖意。
　　直播间的颜粉瞬间又狂欢了起来。
　　饶霖畅把换下来的睡衣叠好放好。
　　又把床单铺平，这才揣着手机往门口的方向走。
　　开门往外走的时候，他下意识就要往谈越房间的方向看，结果摄像大哥就举着摄像机过来了。
　　他只好收回目光，抬步往楼下走。
　　准备去喝杯水。
　　刚走到楼梯转角处，楼下就有白莲和假绅士大叔的声音飘过来了。
　　“家里好像没人么？这么安静。”
　　“畅畅应该在家的吧，Lynx不是去医院了么？”
　　“哦，那你要不要回房休息一下？”
　　“好啊，那萧哥也回去休息一下吧，今天走了好久的路。”
　　听见两人齐步往楼梯走过来的动静，饶霖畅轻笑一声，继续往楼下走。
　　迎面碰上两人时，饶霖畅也不跟他们打招呼，就那么直挺挺地站在路中间，居高而下地看着两个人。
　　连溪脸上的笑意瞬间僵住。
　　本以为打了宋临轩的饶霖畅早该收拾东西滚蛋了，所以连溪这半天都心情很好地在积极营业。
　　完全没刻意营造什么人设。
　　就连刚才回答萧哲时，他的语气都带着很自然的轻松。
　　但一抬眼就又看到了那张讨厌的脸时，连溪差点都没控制好他的面部表情。
　　只压下了那句差点脱口而出的“你怎么还在”。
　　“小畅没出去啊。”萧哲的语气里带着没藏好的意外和谨慎。
　　对于上午的事，萧哲大概也了解到了一些。
　　站在资本方的角度来说，他觉得踢走一个饶霖畅对宋临轩来说根本就不是什么难事儿。
　　所以虽然他没有表现出来。
　　但心里也已经认定饶霖畅肯定会离开节目的结果了。
　　以至于他现在看到饶霖畅居然还好好地待在小屋里的时候，都不得不重新审视下这个十八线背后到底藏着什么实力的金主了。
　　居然连打了宋临轩这么严重的事儿都能摆平。
　　“出去啦。”饶霖畅笑的很乖巧：“萧哥你们都出去约会了，没道理就我一个人守家吧。”
　　连溪不着痕迹地蹙了蹙眉，随即又很快恢复自然：“可Lynx不是在医院么？畅畅跟谁出去的啊？”
　　萧哲表情不变，但眼里也装着好奇。
　　饶霖畅就等着他们问这句话呢。
　　他扬了扬唇，刚要说出狗谈越的名字吓死他们。
　　身后就传来一道低沉冷硬的声音：“跟我。”
　　【（刺啦）天空一声巨响！谈爸爸闪亮登场！！！】
　　【哇！谈爸爸好好说话的时候声音好苏啊！！】
　　【哈哈，你们快看畅畅宝贝的表情啊！他都要气成河豚了！笑哭.jpg】
　　确实很生气的饶霖畅：“.......”
　　烦人！
　　就不能让他说么！
　　连溪和萧哲都没看见饶霖畅悄咪咪翻了个白眼，只下意识顺着声音的来源看了过去。
　　楼梯上的男人面容冷峻，身量颀长。
　　仅仅只是垂着眼一步步地走下来的动作，就带着无比强大的气场。
　　虽然他没有自我介绍。
　　但连溪和萧哲的脑子里还是不约而同地浮现出了一个耳熟能详的名字。
　　然后。
　　俩人就齐齐愣住了。
　　萧哲还好，只是惊讶谈越这样的人怎么会来参加恋综。
　　他又不需要引流赚钱。
　　同时又默默打算着，他得找机会和谈越拉近关系才行。
　　这样他新公司的投资就不用愁了。
　　连溪却是直接气炸了！
　　妈的！
　　饶贱人打了人没被赶走就算了！居然和谈越约会了！
　　谈越是什么人！说京城首豪都委屈他了！
　　他的名字可在国内富豪榜第一挂着呢！
　　饶贱人要真攀上了谈越，那他在娱乐圈还不要什么有什么么！
　　连溪藏在袖子里的手攥的紧紧的。
　　不行！
　　他得不到的东西饶贱人想也不要想！
　　【笑死我了，白莲花在脑出什么狂言！！】
　　【哦莫哦莫！他不会想勾引谈爹吧！】
　　【什么叫勾引！谈本来就该跟我们溪宝组在一起，没素质只会打人的疯狗麻烦靠边站，谢谢！】
　　【已截图莫辜负，到时候打脸会艾特你。】
　　“你好，我是连溪。”连溪收拾好心里的情绪，就拿捏出一副恰到好处的温和斯文朝谈越伸了伸手。
　　他知道这种地位的男人不会喜欢那种娇滴滴的白莲花。
　　所以他一向夹着的声音都开始端庄了起来。
　　听的饶霖畅直呼好家伙，这白莲花还有好几副嗓子呢。
　　啧啧。
　　不去做声优真是可惜了。
　　谈越垂眸看了眼连溪，他并没有当面见过这个明星。
　　但托饶霖畅没事儿就在家围着十几个手机跟黑粉互撕，有时骂不过来甚至还会分他两个手机让他代骂的福。
　　所以在某种意义上来讲，谈越对连溪也算单方面认识过了。
　　“嗯，我是谈越。”谈越声线淡漠地接上了连溪的话。
　　接着又说：“但不好意思，我已经是有情侣的人了，所以不能跟你握手了。”
　　【耶！！男德满分！】
　　饶霖畅：“........”
　　洁癖就洁癖，拿我当什么挡箭牌？
　　谁是你的情侣！
　　我是你爸爸！
　　他心里骂骂咧咧，但面上还是笑的很乖巧：“谈总，你这么小气溪哥心里可是会不舒服的，毕竟溪哥可是我的好朋友呢。”
　　连溪：“........”
　　【？这话怎么那么熟悉？？】
　　【昨天白莲花说过的。】
　　【哈哈哈6，拿白莲花的话恶心白莲花。】
　　谈越默默看了眼这个在心里骂他的人，语气里带着善良的笑意：“这样的话，那就麻烦饶老师代我跟这位先生握一下手吧。”
　　饶霖畅：“.......”
　　说的很好，麻烦拔舌。
　　连溪：“.......”
　　没必要，真的没必要。
　　连溪很快收回手，脸色难掩尴尬地开口：“谈总可真幽默。”
　　他勉强笑笑：“那你们聊，我先回房休息一下了。”
　　饶霖畅扬起一个比他还好看的笑：“去吧，好好休息。”
　　连溪：“.......”
　　贱死了！
　　连溪走后，萧哲很聪明地没有伸手自找难堪，只说：“谈总你好，我是萧哲。”
　　“嗯。”谈越点点头就算回应了萧哲。
　　萧哲：？
　　谈越看着他：“还有事么？”
　　萧哲：“......没，那你们聊，我也回房了。”
　　谈越抿着唇点点头，但并没有任何让路的意思。
　　萧哲：？
　　萧哲不明所以地抬了抬眼，然后就撞进一双泛着冷意的眼睛。
　　发现那双眼睛里好像带着不加掩饰的敌意，萧哲又不着痕迹地侧目看了眼饶霖畅。
　　直觉告诉他，肯定是这个小明星跟谈越告状了。
　　不然谈越都没见过他，怎么会对他有敌意？
　　所以，果然小年轻都会喜欢饶霖畅这种空有脸而无脑的花瓶么？
　　哪怕是谈越这种身份的人居然也不例外？
　　“萧先生是体力不行走不动了么？”谈越迈下一节台阶来到萧哲面前，以较高的身量挡住他看向饶霖畅的视线。
　　萧哲抿了抿唇：“不好意思。”
　　说完，就抬脚往楼上走了。
　　等萧哲走没影儿，饶霖畅又开始假笑着说：“看不出来啊，谈总居然还挺双标。”
　　谈越回头，冷冽的眼神瞬间温和起来：“饶老师刚才是梦游偷醋喝了么？语气这么酸？”
　　他刚才之所以会回应连溪的话，是因为连溪并没有对饶霖畅做出什么实质性的伤害。
　　另一方面也是因为饶霖畅既然还允许连溪在他眼前瞎蹦跶，那就说明连溪并不是个值得他费心的角色。
　　所以他自然也夫唱夫随了。
　　但萧哲不同。
　　他故意踩坏了饶霖畅的纸鸢。
　　不过这个账他已经交代给陈岩让他去算了。
　　等陈岩什么时候算清楚了，他自然会跟萧哲好好地谈谈的。
　　饶霖畅瞪他，谁吃醋了！
　　口中却可怜巴巴地回答他：“是啊，我好酸啊。”
　　他一边下楼往厨房走，一边说：“我酸谈总有钱又有实力，不像我，辛辛苦苦一年多，一摸兜儿两块多。”
　　谈越笑了，跟着老婆往厨房走：“那是挺惨，不然饶老师回头到我公司当保安吧，我们公司保安工资待遇还不错的。”
　　饶霖畅认真地点点头：“好的，下辈子我一定会去的。”
　　谈越眼里笑意加深：“真可爱。”
　　他一个没忍住，就抬手放到饶霖畅圆润的后脑上搓了搓。
　　饶霖畅：！
　　饶霖畅瞬间炸毛，拨开他的手就一跳八米远：“谈总请自重！不然我告你啊！”
　　谈越愣了下，随即才反应过来，他刚才被亲亲老婆的可爱模样勾引的有些情不自禁了。
　　“抱歉，刚才我走神把你当我家可爱的猪了。”谈越口中很认真地道歉，手上却爱不释手地攥了攥。
　　饶霖畅：“.......”
　　你听听这是什么品种的狗能说出的话？
　　“这样啊，那没事了。”饶霖畅笑着回答他：“实不相瞒，我见谈总的第一眼也想起了我家的狗。”
　　谈越挑眉：“那你家狗长得挺帅啊。”
　　饶霖畅眨眼：“帅吧，缺了八辈子德换来的。”
　　谈越：“......”
　　6。
　　弹幕瞬间笑成一片——
　　【来了来了，相爱相杀的味儿来了。】
　　【天呐！！这到底是什么小学鸡式拌嘴啊！！！】
　　【啊？很幼稚么？可我觉得好甜啊！这根本就是在谈了吧？】
　　【姐妹别误会！！我不是吐槽的意思，我是磕上头了！！小学鸡式拌嘴yyds！！！】
　　【只有我一个宠物狂想看他俩养的可爱猪和帅狗么？？星星眼.jpg】
　　略胜一筹的饶霖畅像个斗胜的猫儿一样，迈着傲娇的小步伐走到厨房柜子里拿出两个杯子来。
　　“谈总喝水么？”他问谈越。
　　亲亲老婆倒的水当然要喝了。
　　谈越两步走过去就坐在厨房的吧台前：“喝的，谢谢饶老师。”
　　“不谢哦。”饶霖畅很可爱地笑着。
　　结果一转身就给谈越接了杯九十九度的开水。
　　“来，谈总，”饶霖畅把冒着热气的水杯放到谈越面前：“工作辛苦了，多喝烫水哦。”
　　谈越都要气笑了：“.......我谢谢你。”
　　这时，门口的方向忽然传来几道说话的声音。
　　饶霖畅侧头看过去，就见解锐和童开逸两组嘉宾回来了。
　　他抬手打招呼：“时光明南！你们回来啦！”
　　时光明南听见声音，转过头就要回应。
　　结果还没张口，眼睛就多了个并不陌生的男人身影。
　　于是两人都不约而同地愣了下。
　　谈越昨天看直播的时候，就看出饶霖畅跟这两位嘉宾比较聊得来。
　　所以他在亲亲老婆开口喊完人，就乖乖起身站好了。
　　等时光和明南看过去，他淡笑着：“你们好，我是谈越，是饶老师的情侣。”
　　饶霖畅咳了咳嗓子。
　　“......嘉宾。”谈越从来没这么讨厌过这两个字。
　　“哇。”明南无意识哇了一声。
　　像是没想到自己居然能在这么近距离的情况下见到活的润城爸爸。
　　时光碰了他一下。
　　明南愣愣地眨眨眼，随即就后知后觉地意识到自己刚才好像犯蠢了，红着脸就说：“不好意思！我.....我刚才.....”
　　他一紧张就嘴笨不知道说什么，支支吾吾了半天，最后只能又重复说：“不....不好意思啊！谈....谈老板？”
　　谈老板是什么鬼.....
　　饶霖畅快要被明南可爱死了，但他硬憋着笑没有笑出声。
　　不然明南更尴尬了。
　　只咳了咳嗓子，说：“明南别紧张，谈老板不吃人的。”
　　他看了眼几人解锐和童开逸手里的袋子：“你们是一起去买菜了么？”
　　见话题被岔开，没人把视线放到他身上了，明南这才缓缓松了一口气。
　　同时也十分地感激地看了饶霖畅一眼。
　　饶霖畅跟他眨眨眼。
　　“解锐买的，我们在停车场碰见就一起拎回来了。”童开逸拎着菜走过来。
　　“买这么多！”饶霖畅有些惊讶。
　　“不知道你们喜欢吃什么，就都买了点。”解锐也走过来把手里的东西放下。
　　“这也太多了.....”饶霖畅扒拉着袋子往里看了一眼。
　　见有很多肉，他建议说：“不然我们晚上BBQ？”
　　“好哇！”时光第一个赞同。
　　他昨天一来就觉得外面的大草坪特别适合BBQ！
　　但一直没人提，弄得他也不太好意思直接提。
　　这会儿终于碰到畅畅这个知音，他当然第一个响应了。
　　“明南觉得怎么样？”饶霖畅看着明南。
　　差不多已经缓解好紧张情绪的明南拎着手里的水果走过来：“我....我都可以的。”
　　饶霖畅又看向解锐和童开逸：“两位前辈呢？”
　　解锐说：“可以。”
　　童开逸：“我没问题，要弄的话我可以帮忙串菜。”
　　饶霖畅一拍手：“OK！那我们晚上就BBQ吧！”
　　谈越：？
　　谈越眼神幽怨地盯着饶霖畅。
　　饶霖畅正准备把袋子里的肉都拿出来，突然就觉得身上毛毛的。
　　他抬眼一看，就见某个狗跟个幽魂似的死死地盯着他。
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅脖子一凉：“干嘛？我偷你钱了？”
　　谈越的声音和他的心一样冷：“为什么不问我？问我犯了哪条法律么？”
　　饶霖畅：“.......”
　　饶霖畅忍不住笑了：“哦，不好意思啊谈总，我忘了。”
　　又凑近眨眨眼：“所以谈总晚上想吃BBQ么？”
　　虽然问晚了，但谈越冰冷的心还是很不值钱地回暖了一点点。
　　结果一张嘴还是很欠地说：“看饶老师这十指不沾阳春水的手，我应该是不太想的，怕有毒。”
　　饶霖畅：“......”
　　他真的很想把谈越的狗头放烤架上烤个一百八十遍。
　　然而下一秒。
　　就见谈越一边绕着吧台走过来，一边挽起了胳膊上的袖子，露出他那两条线条流畅的手臂。
　　“我还是自己弄吧，麻烦饶老师坐过去当个花瓶就好。”谈越走进厨房，把肉从饶霖畅手里解救出来。
　　饶霖畅：“.......”
　　虽然但是....好吧。
　　这个狗说的也不是没有道理。
　　【呜呜呜真的假的！谈爸爸居然会做饭的么！】
　　【谈爸爸也太宠畅畅宝贝了吧！他真的我哭死！】
　　【啊啊啊啊谈爹赔我钱！刚从医院回来！医生说我肚子里没有一粒饭！全是糖！！！】


第26章 
　　二楼。
　　连溪卧室的卫生间里。
　　“演哥你怎么买的热搜？”连溪压着声音发火：“饶贱人现在不仅没滚蛋！还搭上谈越了你知道么！”
　　“小祖宗啊，我可是买了五条热搜要发酵饶霖畅打人的事儿，但都被压下来了啊。”陈演在那边也叹气。
　　“我看你还是别跟他作对了，饶霖畅背后的实力有点不简单的。”
　　连溪眼睛一亮：“你查到他背后的金主了？”
　　“能查到就好了，就是查不到才不简单啊我的小祖宗。”陈演说。
　　连溪眉头又是一皱：“那我就这样眼睁睁地看着他搭上谈越然后一飞冲天！？”
　　陈演沉默两秒，说：“恋综第一阶段结束不是可以选择下个阶段的情侣嘉宾么？这样，你这两天好好表现，争取让谈总多看你几眼，对你产生兴趣，这样你不就有机会跟他组cp了么。”
　　和谈越组cp......
　　连溪光是听着就觉得很心动，但还是担心说：“可我现在跟萧哲是模拟情侣，突然对谈越献殷勤会被粉丝讨厌的吧？”
　　“这点你放心，我刚才看了微博，现在网上很多网友都在声讨高导为什么不把谈越和你组在一起，所以你尽管去做。”
　　说到这里，陈演忍不住笑了起来：“小祖宗啊，等你真的和谈越组成了cp，那你就等着大火吧。”
　　一楼厨房。
　　被勒令当花瓶的饶霖畅还是闲不住地去帮明南和时光了。
　　因为厨房被三个身材高大的A嘉宾占领了，所以他们三个只能拎着蔬菜来餐桌上了。
　　三个人一边择着菜，一边就今天约会的行程闲聊。
　　聊着聊着，实在好奇的时光还是忍不住小声问了一句：“畅畅，润城爸爸怎么会来这个节目啊？”
　　八卦是人类的天性。
　　所以听到这句话的明南也停下了手里的动作，好奇地竖起了耳朵。
　　饶霖畅好看的手指很随意地掐着豆角，嘴上也十分随意地答：“时光你可是问住我了，有钱人的世界我哪懂啊。”
　　时光抿抿唇，好吧，他也不是很懂。
　　“那你今天就是跟....他去约会了么？”明南也压着声音问：“怎么样？他凶不凶啊？”
　　“很荣幸，就是跟他去约会了。”饶霖畅回答完第一个问题。
　　想了想又回答第二个：“不凶的，谈总很有礼貌，也很有绅士风度，是个好人。”
　　明南：？
　　不知道是不是他的错觉，他总觉得畅畅的最后的几句话像在......骂人？
　　不仅明南出现了这种错觉，就连弹幕也是一片问号——
　　【？？？我怀疑他在骂人，但我没有证据。】
　　【姐妹大胆一点！畅畅宝贝就是在骂人！捂脸.jpg】
　　【哈哈我真的会笑飞的，这是什么新型的骂人模式。666.jpg】
　　【谈总：没人为我发声么？我忽然喜提好人卡？】
　　“不说他了，”饶霖畅从善如流地转移了话题：“今天早上的三明治你们谁做的啊，好好吃啊。”
　　时光朝明南扬了扬下巴。
　　饶霖畅转着眼睛看向明南。
　　明南瞬间脸色一红：“是....解锐做的。”
　　他这个表情饶霖畅就明白了。
　　估计是解锐给明南做‘早安吻’早餐的时候也顺便把他们的份也都做了。
　　“这样啊。”饶霖畅点点头，没有故意逗他，只模棱两可地说：“不错的。”
　　他们这边弄好蔬菜，谈越他们那边也弄好了荤菜。
　　菜都准备好了，接下来就该串串了。
　　解锐建议：“要不我们出去串，然后边串边烤。”
　　“可以。”童开逸说：“那我去把连溪他们喊下来。”
　　其实童开逸不怎么想跟连溪萧哲他们多接触的。
　　但高导让他这样做他也不怎么好拒绝。
　　“嗯。”解锐应了一声。
　　童开逸转身上楼。
　　“那我们把菜都拿出去吧。”解锐端起一盘鱼和羊肉。
　　“好。”明南乖声应着，随即就端起他手边的玉米跟着解锐一起出去了。
　　“那我拿这两个菜，”时光拿起豆角和口蘑，“畅畅你去拿荤菜吧。”
　　“嗯。”饶霖畅走进厨房拿了两样他爱吃的牛肉和鸡翅。
　　谈越没着急拿东西，而是凑到亲亲老婆身边低笑着说：“看来饶老师很喜欢我弄的东西啊。”
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅用一种汝为何如此变态的眼神看着他：“谈总在说什么鬼话？这些肉难道不是解前辈的东西么？”
　　【九敏啊！他们俩在开一种很簧的腔没错吧？？？】
　　【簧不簧不知道，反正谈爸爸确实是有点骚气在身上的。】
　　谈越：“........”
　　“饶老师说的很对，奖励你出门喝西北风去吧。”谈越伸手从饶霖畅手里夺过牛肉和鸡翅，转身走出了厨房。
　　神经病。
　　饶霖畅心里这样骂着，嘴角却轻抿着笑了笑。
　　然后又重新端起另外两盘虾和鲍鱼跟了出去。
　　听说他们要在户外草坪弄BBQ，节目组的工作人员就趁他们在厨房准备食材的时候把外面的场景布置了一下。
　　草坪，灯光，九月底不算冷的夜风。
　　氛围刚刚好。
　　然而。
　　还不等这阵柔和的氛围发酵出微妙的情感。
　　童开逸就带着萧哲和连溪一起出来了。
　　看见两人的一瞬间，这阵很好的氛围瞬间就变了味道。
　　连溪本人丝毫没有察觉到这一点。
　　还没走到跟前就先远远地吹起了彩虹屁：“哇！你们在烤什么啊！好香啊！”
　　没人回答他。
　　空气安静了一瞬。
　　连溪刚要尴尬，饶霖畅就一边串金针菇，一边拖着懒声说：“他们在烤烧烤。”
　　连溪：“.......”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【我知道你很尴尬，但你先别尴尬。捂脸.jpg】
　　【白莲花：我上次这么无语还是上次。】
　　“这样啊。”连溪略显尴尬地笑笑，走过来又说：“那畅畅怎么没试着烤烤啊，烧烤很简单的。”
　　饶霖畅专心串着金针菇，知道他走到身边了也不抬头：“放火烧山，牢底坐穿，珍爱生命，远离火源。”
　　连溪：“.......”
　　逼话真多！
　　隐晦地翻了个白眼，连溪转身就往时光明南主厨的烧烤架前走过去了：“需要帮忙么？”
　　时光一边翻着烤架上的香菇，一边回答他：“暂时不太需要，有需要会叫你的。”
　　“好的，那我去看看那边。”连溪点点头，接着就目标明确地往谈越和解锐那边走了过去。
　　看见谈越面前的烤架上架着几串色泽好看的鸡翅，他又是一波彩虹屁输出：“哇！这个鸡翅看起来很香哎！是解老师烤的么？”
　　解锐摇头：“不是，是谈....谈老师烤的。”
　　“居然谈老师烤的么？好厉害！”连溪夸的很真诚，看向谈越的眼睛里都带着显而易见潜台词。
　　但谈越并没有抬头看他，只淡声：“嗯。”
　　连溪：“........”
　　连溪只当谈越比较直男，不会接话，就自己主动说：“我可以尝一个么？”
　　“不可以。”谈越抬头看他，目光明明没有很凌厉，但还是给人一股不寒而栗的感觉。
　　语气更是坚硬：“这是给饶老师烤的。”
　　连溪微不可察地蹙了蹙眉，但很快又恢复自然：“不好意思啊我不知道，那你给畅畅吧，我会烤我等下我自己烤好了。”
　　饶霖畅：？
　　这都能cue？
　　饶霖畅笑了，放下金针菇转过头就要摩擦白莲花。
　　结果还不等他开口。
　　就听狗谈越阴阳怪气地说：“怎么？连老师的情侣嘉宾都不给你烤东西吃的么？”
　　【不像人家，人家只会心疼giegie哈哈哈哈谈爸爸这是从哪里学的绿茶文学啊！！头笑歪了！】
　　【看见没，真正有钱有身份的人是一眼就能看穿绿茶白莲花的！】
　　【漏漏漏！这不是看穿，这是压根就没把白莲花这种档次的人放眼里，谢谢。】
　　连溪：“.......”
　　没人告诉他谈总嘴这么毒啊？
　　正准备开酒的萧哲：“.......”
　　所以嘴贱是会传染么？
　　饶霖畅却心情很好地抬手跟谈越比了个“6”。
　　谈越很欠地挑了挑眉，求夸夸。
　　饶霖畅轻飘飘地瞪他一眼，好好烤肉！
　　差不多把拿出来的食材都烤好了，几人这才围着木桌坐了下来。
　　还没开始吃，一个粉蓝色的任务卡就被工作人员送到了桌子上。
　　坐在最边上的谈越伸出修长的手指拿起卡片看了一眼，然后言简意赅地说：“高导让你们好好吃饭。”
　　说完就把卡片原封不动地放了回去。
　　其他人：“.......”
　　这就是金主的实力么？
　　高导：“.......”
　　爸爸啊！
　　不搞事不恋综啊！
　　谈越不为所动。
　　高导只好把求救的视线放在了饶霖畅身上。
　　饶霖畅眨眨眼，伸手就要去拿卡片。
　　谈越就立即拿起一串香喷喷的烤翅拦在他面前：“我烤的很辛苦的鸡翅，某老师要是不吃，就赔我两百块钱辛苦费。”
　　饶霖畅：！
　　这么黑心！
　　饶霖畅爱莫能助地看了高导一眼，接着拿起鸡翅就咔咔炫了起来！
　　他吧唧吧唧吃的很香，高导却只能默默望天垂泪。
　　行吧，天大地大都没金主妈妈吃饭的事情大。
　　【哈哈哈你爸爸还是你爸爸！！】
　　【咱就说，有没有摄像大哥拍一下高导的表情让我看一下啊，我想笑笑。】
　　【高导：人不能至少不应该。蹲墙角哭.jpg】
　　等差不多都吃好了，谈越这才在高导不断央求的目光下再次拿了卡片，简单说明：“为了增进情侣间的了解，接下来将进行真心话大冒险，赢的人可以获取一张道具卡，输的人无条件接受一条来自弹幕的惩罚。”
　　【卧槽！高导的真心话变狠了！】
　　【抽我抽我！我要让畅畅宝贝公主抱谈爸爸！】
　　【楼上姐妹你还是太羞涩了！直接doi不香么！！】
　　【这、这小破路你们都能开？懵.jpg】
　　“怎么算输赢啊？”童开逸没明白规则，侧头问导演。
　　见终于到了自己的用武之地了，高导连忙笑眯眯地开口：“两人一组，认真回答问题加一分，愿意接受惩罚加一分，分值多的赢，拒绝回答问题拒绝接受惩罚的算输。”
　　“如果有抽不到的呢？”时光又问。
　　“抽不到不算输。”高导说。
　　时光点点头表示知道了。
　　解锐又问：“问题是我们自己提还是你们提。”
　　高导：“节目组为大家准备了问题，但你们也可以把你们的匿名提问放到这个环节来问。”
　　高导说完，就有工作人员为大家送去了卡片和纸。
　　饶霖畅接过卡片拿在手里，想了想还是问：“那如果有人说假话呢？”
　　高导和善一笑：“这个饶老师不用担心，为了以防这种事情发生，我们节目组很贴心地为大家准备了测谎仪。”
　　准备瞎扯淡的饶霖畅：“......”
　　草（一种植物）
　　其他人：“......”
　　有些人长得像人。
　　其实狗的明明白白。
　　微笑.jpg
　　【高导牛批的，他是真的不怕被嘉宾暗鲨，佩服佩服。】
　　【坐等吃瓜，我看等下能上几个热搜。】
　　【啊啊啊啊！怎么办怎么办！我也想吃瓜！但又舍不得畅宝受委屈怎么破......T_T”
　　【安啦安啦，我们畅畅公主的瓜包甜！！！】
　　在心里谴责完高导，大家还是不约而同地把求救的目光放在了金主爸爸身上。
　　希望他能站出来阻止着坑人的流程。
　　但金主爸爸却是谁也没看，拿着笔和卡片往椅子里一靠，就旁若无人地开始写写写了。
　　见状。
　　其他人沉默地叹了口气，认命地低下头开始写问题。
　　趁着他们都忙着写字，饶霖畅把手往桌子下一放，就准备悄摸摸地去戳一下谈越。
　　想提醒他不该说的别乱说，不然是要被灭口的。
　　结果他的手刚伸过去，就被人要牵不牵，要勾不勾地捏住了。
　　同时，他还听见一阵不正经的低笑声。
　　饶霖畅：！
　　此路有狗！
　　饶霖畅嗖地一下就要把手收回去了。
　　却又被整个握住。
　　宽大温凉的掌心贴在他的手背，四指包裹住他的手掌，大拇指还抵在他手心最怕痒的位置上。
　　酥酥麻麻的痒意让饶霖畅忍不住心里一惊，身子也不自觉地挺直。
　　整个人宛如一只进入到戒备状态马上就要炸毛的猫。
　　然而。
　　那只温凉的大手只是捏了捏他的掌心，就慢慢地松开了。
　　被握的位置忽然变凉的那一刻，饶霖畅心里也跟着一涩，挺直的脊背也不由自主地松了下来。
　　他低着头，觉得自己好像被故意捉弄了.......
　　但无所叼谓！
　　狗咬他一口，他掰掉狗的狗牙就是了！
　　于是他炸着毛就开始在卡片上奋笔疾书！
　　谈越：？
　　孩子静悄悄绝比要作妖。
　　谈越抬手捂住自己的麦，带着讨好的笑意凑过去：“饶老师，我错......”
　　话还没说完，饶霖畅就抱着卡片往后躲了躲，并煞有介事地说：“谈总，我都跟你说我不是那种人了，请你不要再拿钱侮辱我了！”
　　他说话的声音不大，却刚刚好能让一桌子人都听见。
　　谈越：“........”
　　9。
　　6翻了。
　　其他人：“.......”
　　这是他们可以听的么？
　　连溪暗笑：“.......”
　　饶贱人突然变可爱了呢。
　　麻烦继续保持哦。
　　【哈哈哈我笑的把墙锤烂了，畅宝是不是忘了有镜头这回事儿？猫猫捂脸.jpg】
　　【谈爹你怎么可以这样！你怎么可以用钱侮辱我畅畅老婆！！这种事情麻烦冲我来！！！】
　　【楼上你起开，让我一百二十斤的来，我扛得住！强壮.jpg】
　　【话说畅畅宝贝真的有种不顾别人死活的沙雕&戏精气质哎】
　　谈越心知自己刚才的逗猫行为惹亲亲老婆不开心了。
　　只好服软，不然他等下肯定要被亲老婆踹进更深的沟里了。
　　“好吧，是我太肤浅了，不该以区区一个亿的小岛来诱惑你的。”谈越很真诚地道着歉：“抱歉啊饶老师，我会好好反思的。”
　　饶霖畅哼他，将不为金钱折腰的傲骨挺的板板正正的。
　　连溪却眼冒金星：！！！
　　区区.....一个亿的小岛！
　　谈总出手这么阔绰么！
　　连溪赶紧坐好，看来他得找机会再加把劲儿才行！
　　等工作人员把写好问题的卡片收到一起拿给了高导，不讲武德的真心话大冒险就开始了。
　　开始的方法还算自由，让嘉宾们自己轮流转瓶子。
　　“那我先开始吧。”连溪首当其冲地第一开始转瓶子。
　　他拿捏着力度想把瓶口转给谈越。
　　最终却停在了自己面前。
　　连溪：“......”
　　离谱。
　　“连老师要真心话还是大冒险？”高导问。
　　连溪想了想，说：“真心话吧。”
　　反正他也没什么不可告人的。
　　高导：“那你要匿名提问，还是节目组的提问。”
　　连溪眨眨眼，昨天没人问他，今天应该也没人问他的。
　　所以他信誓旦旦地说：“匿名问题。”
　　听他选匿名，高导很无奈地叹了口气。
　　随即就拿起一张匿名卡片：“问：和东荣老板有过什么关系？”
　　【卧槽！！有[过]？这是什么瓜？？】
　　【！！哪个东荣？卖尿不湿的那个东荣？？？】
　　【应该是吧！好家伙，谁这么猛爆这么大一个瓜？】
　　【还用问么？谈爸爸呗！这里也只有他敢对东荣下手了。】
　　【？？怎么有种“敢欺我妻，定叫你十倍奉还”的既视感？？】
　　【哈哈哈你们快看畅宝的吃瓜表情啊。笑死.jpg】
　　饶霖畅何止表情想吃瓜，他整个人都想一边捧个大西瓜嘎嘎炫一边等着白莲花回答问题了。
　　快说快说！！！
　　急急急急急！！！
　　其他嘉宾表面不显，其实也都默默竖起了耳朵。
　　萧哲更是不加掩饰地皱起了眉头。
　　一副很嫌弃的样子。
　　只有谈越跟个局外人一样，正百无聊赖地拽着饶霖畅衣摆上的绳子玩。
　　但连溪却是谁也没看，更没往谈越身上怀疑。
　　只在眼角的余光撇见饶霖畅脸上那种急不可耐的表情时，直接目光一沉。
　　妈的！
　　这个贱人背后到底是什么实力？怎么会挖到他出道前的料！
　　“连老师，请问是否作答。”见连溪不回答，高导赶紧给连溪铺了个台阶。
　　要不是因为这个问题是金主爸爸写的，他肯定不会当众宣读出来的。
　　毕竟东荣也是个说大不大，说小不小的资本家。
　　连溪心里暗骂高苍傻逼。
　　这个问题既然已经问出来了，那他拒绝回答不就等于承认么！
　　但要答的话......他看了眼手下的测谎仪。
　　这东西不准的吧？
　　连溪深吸一口气，尽量让自己的心情呈放松状态。
　　等他觉得心口的那阵慌乱逐渐减弱了，他才说：“我答。”
　　所有人都看着他。
　　连溪尽量声音平静：“我和沈总只是吃过一顿饭的关系。”
　　测谎仪“滋啦”一声，发出一声强劲的电流声。
　　连溪手心一麻，甩着手就离开了测谎仪。
　　其他嘉宾：“.......”
　　哦吼！
　　【好赤鸡！所以是你吃他还是他吃你！】
　　【犹记得某人好像说过自己是母胎哦！】
　　【别侮辱母胎了谢谢！】
　　【有没有白莲粉来洗白白？不洗我可要去微博爆瓜啦！】
　　“导演你这东西不准吧！”连溪干脆利落地甩锅。
　　高导张了张嘴还没说话，就见百无聊赖给饶霖畅系蝴蝶结的谈越忽然坐直了身子，真诚疑惑：“不准么？”
　　他拍了拍饶霖畅面前的测谎仪：“来，饶老师，你把手放上去我问问你。”
　　虽然很想吃瓜，但饶霖畅还是警惕着不落入这只狗的圈套，反声怼他：“为什么不是谈总放我来问你？”
　　谈越很好说话地点了点头：“行，我放。”
　　他把手放进测谎仪里，撩起眼尾看着饶霖畅：“来吧，饶老师随便问吧。”
　　随便是不可能的，这辈子都不可能。
　　饶霖畅坏笑着挑了挑眉，小表情可爱又嚣张：“问：如果歹徒抓了你男朋友让你穿迷你超短裙在广场上跳霹雳舞才能放了他你愿意么？”
　　谈越：“？”
　　什么乱七八糟的？
　　但他还是不假思索地回答：“我愿意。”
　　下一秒。
　　测谎仪发出了警报声。
　　【哈哈哈哈哈九敏啊！我的粥都从鼻子里笑喷出去了！】
　　【有爱，但不多。】
　　【瞎说！一定是测谎仪的问题！】
　　谈越在滋滋电流里闭上了眼睛。
　　还没睁开，就听饶霖畅冷哼一声：“谈总的愿意好有水分啊，把测谎仪都弄坏了。”
　　叹了口气，谈越慢慢睁开了眼睛。
　　“测谎仪是坏的，高导走下个流程吧。”他侧过头，面不改色心不挑地看着高导。
　　高导：“.......”
　　高导好烦，他一边被这俩相爱相杀的小情侣甜的要死，一边又苦恼自己的流程全都被金主爸爸给破坏了。
　　他在心里哭的好大声。
　　但面上还是不得不说：“那我们直接进入今天的匿名提问环节吧。”
　　闻言。
　　其他嘉宾不约而同地松了一口气。
　　但谈越只是可有可无地“嗯”了一声。
　　然后靠回椅子里，抱着胳膊看着饶霖畅，眼神深邃。
　　饶霖畅才不看他，眼睛一瞪，脖子一扭，就暗戳戳地等着高导赶紧问他写的问题。
　　“第一个问题.......”高导拿出卡片看清上面的字后，他的一张老脸都有些不好意思了。
　　咳了咳嗓子，他继续说：“提给谈越。问：有25么？”
　　饶霖畅眼睛一亮！
　　整个人瞬间就精神起来了！
　　谈越：“.......”
　　亲老婆亲老婆不气不气.......淦！
　　饶霖畅你完了！
　　【哇趣！！！我可越来越爱这个环节了！！！】
　　【好好这么可爱的问题肯定是畅宝问的没错了！得意叉腰.jpg】
　　【可是25哎！亚洲男人没这么......恐怖的尺寸吧？】
　　亚洲有没有谈越不知道。
　　反正谈越没有。
　　虽然他知道自己的长度已经足够优越了，但就这样当众否定某个更加优越的长度。
　　是个男人应该都会非常头疼的。
　　不过既然这个问题是他可爱又迷人的老婆问的，他当然带面带微笑地回答了：“没有的，那太夸张了。”
　　他看着饶霖畅。
　　一双惑人的桃花眼里装满了危险：“真有那种尺寸的话，我老婆该要受不了，你说呢？饶老师？”
　　饶霖畅：“.......”
　　跟、跟你爹我有什么关系！
　　饶霖畅的脸色有点发热，但还是抻着脖子嘴硬：“那可不一定！说不定你未来老婆就喜欢25的呢！”
　　谈越语气上扬地点点头：“啊，这样啊。”
　　他桃花眼里带着钩子般的笑意：“那我知道了。”
　　饶霖畅：？
　　他是不是中什么诡计了？？？


第27章 
　　匿名提问还在继续。
　　“第二个问题提给童开逸，”高导说：“问：平时喜欢看电影么？”
　　童开逸看了时光一眼：“还行，但因为工作原因一直也没什么时间看。”
　　时光抿着嘴点点头。
　　高导最喜欢这种暗戳戳又显而易见散发粉色泡泡的小情侣了。
　　给摄像师使了个眼神让他们狂拍两个人的眼神和微表情，这才继续往下念：“第三个问题提给明南。”
　　明南有些紧张地坐好。
　　像个被提问的小学生。
　　解锐撇见了，嘴角上扬。
　　“问：今天开心么？”高导说。
　　明南脸色一红。
　　还没回答就先笑了起来：“开心的......”
　　解锐战术性地拿起杯子喝了口水。
　　【好甜好甜！！！】
　　【锐哥为什么喝水，是不是热了？挑眉.jpg】
　　【锐哥：猛男的事你少寡！！！】
　　连着问过童开逸和明南后，高导又拿出一张问谈越的。
　　“第四个问题提给谈越。”他捏着卡片问，声音里带着八卦，“问：喜欢什么样的男孩儿？”
　　饶霖畅额角一跳：？
　　好家伙！
　　白莲花这是准备偷他的家啊！
　　他转过头，瞪着一双溜圆的眼睛看着谈越。
　　心里盘算着狗谈越要敢说一项和自己不符合的条件，他就让这条狗净身出户！
　　谈越看了一眼哪怕不吃也要护食的炸毛猫，无奈一笑：“喜欢神经不太正常，干啥啥不行干饭第一名，又废又幼稚又可爱又漂亮又优秀又特别能气人的阳光开朗大男孩儿。”
　　饶霖畅：“......”
　　说的很好，麻烦直接净身出户！
　　连溪：“......”
　　深井冰吧这是！？
　　【好家伙！饶霖畅三个字炸嘴？？？】
　　【卧槽！这他妈还不是表白？？？】
　　【所以有没有哪个姐妹敢扒扒谈爸爸啊？我总觉得他跟畅宝肯定早就认识了.......】
　　【水军姐姐友善地提示你，别扒，安静磕糖就好，乖.jpg】
　　【.......好吧。乖巧.jpg】
　　乖巧的水军粉们听话地不去随便乱扒。
　　但不敢在弹幕里骂人的黑粉们就不一定了。
　　接下来的几个问题都跟谈越无关了。
　　也是托了谈越的福，今天没一个人把问题提给饶霖畅。
　　对于这样的结果，饶霖畅是喜闻乐见的。
　　所以他从餐桌上起身的时候，都忍不住拍了拍谈越的肩膀。
　　“谈总你可真是个好人。”饶霖畅夸得十分真诚，轻轻扬起的唇角之下露出的两颗尖尖小虎牙也很开爱。
　　谈越抬眼，勾人的桃花眼直直地落在饶霖畅的脸上。
　　树上暖色的氛围灯光柔柔地铺洒下来，在那张自带高级感的漂亮笑脸上浸润出一片恰到好处的光晕滤镜。
　　一双黑白分明的眼睛里也染上了细碎的流光，亮的人心底发痒。
　　忍不住想私藏起来。
　　谁也不给看。
　　但事实上。
　　谈越只是轻叹一口气，然后义正言辞地拨开了饶霖畅的手：“饶老师自重，不要一边拒绝我，又一边故意跟我产生肢体接触。”
　　饶霖畅拳头硬了：“不好意思，在家摸狗摸习惯了。”
　　说完转身就走。
　　谁稀罕摸你！
　　狗孔雀！
　　得知户外的卫生不需要嘉宾们打扫，可以自由活动的消息后。
　　解锐就主动邀请明南一起去散散步。
　　童开逸则根据刚才时光提出的问题，邀请他去观影房看电影。
　　萧哲本就没那么喜欢连溪，现在得知他跟东荣的老板有过不正当的关系后，就彻底没了兴趣。
　　但因为还有镜头在拍，所以他还是尽量绅士地跟连溪说：“我身上有点出汗，先回房间洗漱了。”
　　连溪听出他语气里的嫌弃，心想翻白眼，面上淡笑：“好，那我先去准备单采了。”
　　萧哲点点头，走了。
　　饶霖畅跟谈越莫得感情要培养。
　　一听可以自由活动，一溜烟就跑回房了。
　　害的泡泡想跟他说几句话都没追上。
　　无奈之下。
　　她只好拿出手机给饶霖畅的手机上发了条短信过去。
　　回房洗完澡。
　　饶霖畅把头发吹了个半干就嫌累放弃了。
　　他放下吹风机，出了卫生间往大床房上呈大字型地一躺。
　　这才轻松惬意地长松了一口气。
　　松完，他摸来随手丢在床上的手机。
　　一点亮，就见泡泡给他发来一条短信。
　　他点开，信息的内容跃进他眼底——
　　[畅哥！等下找时间给陌姐回个电话啊！！！]
　　从话尾处加的三个感叹号里可以看出，泡泡挺急的。
　　虽然懒懒的不想动，但饶霖畅还是叹了口气，从床上起身去卫生间给房陌回电话了。
　　房陌那边大概也在等饶霖畅的电话。
　　所以他刚拨通没两秒，电话就被接通了。
　　“饶霖畅！”房陌在那边大喊饶霖畅的名字，话音里带着抑制不住的兴奋和恨铁不成钢。
　　饶霖畅揉了揉耳朵把手机拉远一点，声音慵懒：“哎，卑微小畅在呢。”
　　房陌没理他的臭贫，直入主题：“饶霖畅！你知不知道你的情侣嘉宾是谁啊！”
　　“知道，润城爸爸嘛。”饶霖畅一点也不意外房陌这个电话的来意。
　　昏昏欲睡地往盥洗台上一坐，就开始边听电话，边刷微博开小差。
　　“知道你今天还狂怼！”房陌兴奋的声音开始变得认真：“我告诉你，陈演那边已经开始买水军营销连溪和润城爸爸的糖了，你要不把润城爸爸紧紧地攥在手里，就等着连溪蹭着润城爸爸的热度飞升！然后以后在公司里横着走吧！”
　　听着房陌的话，饶霖畅刚好也刷到一条【啊啊啊谈爸爸看我家溪宝的眼神好苏好苏！我宣布这就是年度最甜CP！！！】的微博。
　　底下还配了一段从直播间里截取的神态视频。
　　视频一打开，就是满屏俗不可耐的粉色爱心，外加十级滤镜。
　　视频内容更是驴唇不对马嘴了。
　　先截了一段今天谈越坐在厨房吧台笑着等饶霖畅给他接水的画面，后面又配了一段昨天连溪在厨房做饭的画面。
　　饶霖畅瞬间地铁老人看手机：？？？
　　什么狗巴玩意儿？
　　饶霖畅动动手指敲下几个字：【磕邪门CP只会害了你。】
　　然后举报。
　　点进评论区看到有人附和，举报。
　　顺着指路牌进了邪门cp的超话，举报举报。
　　通通举报。
　　“所以他终于要弃了白莲花的身份该做螃蟹了么？”一顿疯狂举报的间隙里，他抽空回应了下房陌。
　　语气散懒，一副浑然不在意的样子。
　　房陌瞬间气炸：“饶霖畅！你是不是还没弄清楚搭上谈爸爸意味着什么？”
　　饶霖畅手上动作不停，张口就是一句：“意味着我婚内出轨。”
　　房陌：“.......”
　　深吸了一口气，房陌说：“我不太主张婚内出轨，所以你赶紧跟你那外面彩旗飘飘老公离婚吧。”
　　“不行，离婚我还得赔他钱。”饶霖畅举报完乱磕cp的网友，就返回到自己的微博界面看了一眼。
　　这一看，他眼睛顿时睁大：“我去！我怎么又涨了五十万黑粉！”
　　“......什么黑粉，那是你的颜粉和水军粉。”房陌心疼孩子一秒钟。
　　饶霖畅也松了一口气。
　　不然九十多万黑粉都来骂他的话，那他又得连夜申请二十来个小号来出战了。
　　但一秒过后。
　　房陌又开始叹气说：“所以你就这么眼睁睁地错过润城爸爸？”
　　叹完，她开始走感情牌：“畅，不是姐现实啊，是你现在正是拼事业的时候，如果你要被所谓的婚姻绊住脚的话，那姐后面是很难帮你的，毕竟流量资源就那么多，你豁不出去，就会被其他豁的出去的人分抢。”
　　饶霖畅刷微博的手一顿，默默咂摸了一遍房陌的话。
　　虽然他是很想靠自己勇闯娱乐圈的。
　　但既然谈越已经带着捷径走到他身边了，那他不自己走还让别人走，那不妥妥的大傻杯么？
　　傻杯谁爱当谁当。
　　反正他饶霖畅是不会当的。
　　所以他很快就从善如流地改口：“行吧陌姐，那你明天就开始买润城爸爸暗恋我的通稿吧。”
　　房陌：“........”
　　房陌被他的回马枪杀的猝不及防，忽然语塞：“啊这.....这会被润城发律师函的吧？”
　　饶霖畅想了想，说：“那不然就说润城爸爸是为了追我才上恋综的。”
　　房陌再次：“.......”
　　深吸了口气，房陌说：“咱就不能纯纯炒个cp么？你那不爱你的老公应该也不会在意这个吧？”
　　一句话不爱你突然就扎了下饶霖畅的心。
　　他咬咬牙，语气发狠：“不在意，所以麻烦陌姐把通稿的标题写成润城爸爸为我痴为我狂为我哐哐撞大墙，谢谢。”
　　房陌：“.......”
　　聊不下去了。
　　房陌叹气说：“行了，该怎么写通稿我会看着办的，现在最重要的就是你在节目里好好表现，不要老是怼爸爸，不然我这边还没炒热，你那边就被踢出节目就尴尬了，知道了么？”
　　饶霖畅拽着脸“嗯”了一声。
　　想了想，房陌又说：“饶霖畅，你跟我说实话，你是不是背着我藏了什么实力？”
　　饶霖畅脸色一变，莫名其妙：“什么鬼？你偶像剧看多了吧？我哪来的实力？”
　　“没实力你今天打完宋临轩都能安然无恙地留在节目里，而宋临轩却屁都不敢放一个地滚蛋了？”
　　房陌今天都已经做好饶霖畅被踢出节目的准备了。
　　结果这人不但没被踢，还把投资人挤走了。
　　这一操作把她和公关都给整懵了，还好她反应快，当即让事态往嘉宾入室猥亵未遂的方向发展了。
　　这才让那些无脑黑没理由继续往饶霖畅身上泼脏水。
　　而是收获了一波同情粉。
　　不然网上早不知乱成什么样子了。
　　“哦，这事儿啊。”饶霖畅脸不红心不跳地瞎扯淡：“那是因为高导看上我了，想留我多在节目里看几眼。”
　　房陌才不信他的鬼话：“......姐跟你心连心，你跟姐动脑筋是不是？”
　　饶霖畅战术性地准备挂电话：“哎呀，我好像该去单采了，亲亲还有别的事儿么？没事儿我挂了哦。”
　　房陌：“.....那你先录节目吧，其他等你回来再说。”
　　挂了电话。
　　饶霖畅也没再刷微博，出了卫生间把手机往床上一丢。
　　然后随手披个外套就出门单采去了。
　　虽然今天单采的问题不再是你的情侣嘉宾怎么样，哪里好吧啦吧啦之类的。
　　但也很无聊就是了。
　　终于采完了。
　　饶霖畅又去一楼倒沙子去了。
　　进到玻璃房，饶霖畅就见他的心形瓶子已经重新换了一个。
　　现在里面空空的什么都没有，正等着饶霖畅填满。
　　结果。
　　饶霖畅转头就问摄像大哥：“真的不能只捏一小撮进去么？”
　　摄像大哥：“......不可以的饶老师，只能选择一个杯子倒进去。”
　　饶霖畅无奈抿嘴：“好吧。”
　　说完，径直选了一小杯倒进去。
　　【笑死，打工不易，小畅叹气。】
　　【森莫！肿莫会是最小杯！谈爸爸不值得最大杯么！】
　　【知足吧姐妹，要不是规则不允许，畅宝都要捏一小撮进去了。】
　　【......好吧。】
　　老规矩。
　　饶霖畅刚一倒完沙子，摄像大哥就问：“饶老师为什么给谈老师倒小杯呢？”
　　饶霖畅一边放下杯子往外走，一边随口回答：“因为大杯容易养鱼。”
　　摄像大哥：“.......”
　　【哈哈哈哈哈6，不能喝去小孩儿那桌。】
　　【？？这是什么梗？我没懂？】
　　【不是什么梗，就是喝酒的时候不喝干净。】
　　【（吓）我还以为谈爸爸是个海王呢......】
　　回到楼上房间，饶霖畅往床上一瘫又开始选照片给谈越发过去。
　　选来选去，他选了一张吃完鸡翅吐出来的鸡骨头的照片。
　　上面配字—[吃的这么干净有辛苦费么？]
　　写好还没发送，他的打字框页面上就多了条新信息显示出来。
　　他心里一跳，嘴角一扬，就先点开了谈越发过来的图片。
　　图片里是个吐着舌头的小僵尸。
　　小僵尸面色雪白，脸颊上挂着两坨圆润的腮红，一双黑白分明的大眼睛瞪的圆圆的，两只短小的胳膊还平行地举着。
　　看背景应该是在上午的鬼屋里拍的。
　　虽然光线有点暗，但小僵尸一点也不吓人，反而还一副很呆萌可爱的样子。
　　饶霖畅欣赏完小僵尸，这才把目光移到图片下面潇洒俊逸的黄色字体上。
　　[你猜可爱鬼知不知道别人很喜欢这么可爱的他？]
　　饶霖畅：！！！
　　饶霖畅的心跳当时就漏了一拍。
　　周遭的空气也跟着安静了一秒。
　　但一秒短暂的寂静无声之后。
　　饶霖畅的胸腔里就是一阵压制不住急速跳动。
　　“什么嘛！”饶霖畅脸皮发热地从床上坐起来，手一抬就扯掉了麦并顺手关上。
　　但他还是怕人听见似的，很小声地嘟囔着：“这骚孔雀又开始发骚是吧！”
　　【？？畅宝怎么这么早就关麦了？】
　　【这个激动的样子......怎么那么像我之前收到暗恋学长好友请求的样子呢？猫猫疑惑.jpg】
　　【谈爸爸：摊牌了，不装了，就是我发的。[狗头]】


第28章 
　　强壮镇定地深吸了口气，饶霖畅点开自己的那张图片，把上面写好的字全部擦掉。
　　然后重写。
　　可爱鬼会把你吃的只剩一堆......什么鬼？我又不是可爱鬼！！
　　删掉删掉！
　　重写！
　　鸡翅难吃死了......删掉删掉，这狗那么记仇，以后真不给自己弄吃的了怎么办。
　　你烤的鸡翅害我吃坏肚子了！赔钱！！！
　　写完检查一遍有没有错字。
　　ok没有，发送！
　　刚发完，门被敲响了。
　　心虚慌乱的饶霖畅吓得整个人都抖了一下。
　　而下一秒。
　　门口就传进来一声微弱的短信提示音。
　　饶霖畅：“.......”
　　好家伙！
　　这狗什么来的？？
　　饶霖畅掐算着狗谈越看短信的时间，然后在心里默数，三，二，一......
　　咚咚。
　　门被敲响了。
　　饶霖畅心里一咯噔，条件反射地就要去关灯。
　　门外就传来一道低沉的声音：“开门，别装睡，不然我直接进来了。”
　　饶霖畅：“.......”
　　敢进来就告你入室猥亵！
　　心里是这样哔哔的，但他的身体还是很诚实地起身，下床。
　　拖着懒懒地步子走到门口把门拉开一条小小的缝隙。
　　“干嘛？”饶霖畅从缝隙里露出两只黑白分明的漂亮眼睛。
　　谈越跟着他的角度歪了歪头：“怎么？看其他部位要收费了么？”
　　饶霖畅懒得骂他：“有事儿说，没事儿润！”
　　谈越抱着胳膊往门框上一靠，就挑着眉说：“来看看我在鸡翅里下的毒有没有要了你的小命。”
　　饶霖畅瞪他：“已录音莫辜负，三堂会审你别怂。”
　　谈越：“........”
　　是个狠人。
　　抿了抿唇，谈越站好，身子微微朝前倾去，表情认真：“好吧，其实我就是来告诉你一声......”
　　一张五官精致的脸带着温热的呼吸猛地凑到眼前，饶霖畅下意识呼吸一轻。
　　想要躲开，眼睛却被那双看猪都深情似水的桃花眼紧紧勾住。
　　而后。
　　他的耳腔就听见一阵低沉缓慢的声音：“刚才的那句我愿意，是真心的。”
　　饶霖畅的心跳忽然加快，后仰着和他拉开距离：“愿.....愿意什么？”
　　谈越告诉他：“愿意不顾一切去救你。”
　　饶霖畅紧张地咽了咽口水：“救我干嘛？我又不是你男朋友！”
　　谈越笑了：“可你是我的亲亲老婆啊。”
　　饶霖畅心口一烫，抿着唇没有说话。
　　谈越也没再开口，只是眼带笑意地看着他。
　　空气因两个人的沉默也安静下来了。
　　面对面的两个人甚至都能听到彼此的呼吸声。
　　就这样过了差不多十几秒的时间。
　　沉默了好一会儿的饶霖畅这才缓缓开口：“那你愿意给你亲亲老婆八千万，救他于水生火热的生活之中么？”
　　谈越：“.......”
　　他就非得爱饶霖畅这只满身反骨的野猫么？
　　.....是的，非得爱。
　　那好吧，没脾气了。
　　谈越很是无奈地笑了笑，然后直起身子：“那算了，其实我也没那么愿意。”
　　“那你滚吧！我要睡觉了！”饶霖畅送了他一个白眼。
　　但胸腔里那颗不安分的心却缓缓乖顺下来，没再乱跳了。
　　谈越没动，而是挑了挑眉：“鸡翅吃坏肚子了？”
　　饶霖畅表情一凶：“别问！问就是赔钱！”
　　谈越把手放在了门把手上，作势要进来：“我不信，除非你让我检查一下。”
　　饶霖畅下意识怼他：“你有病啊！拉肚子你怎么检查！给你看s.....”
　　最后一个话音戛然而止。
　　因为饶霖畅在谈越藏着坏笑的嘴角反应过来他要检查的是.....哪里了。
　　当即脸色一热，口中大骂：“狗谈越你去死吧！！！”
　　说完就要关门。
　　却因为谈越手上的阻力没能成功关上。
　　他抬眼，眼睛瞪的很凶。
　　像是下一秒就要跳起来咬人似的。
　　见野猫要炸毛，谈越就十分有眼力见地没再撩骚。
　　只是轻戳了下饶霖畅的脑门，语气认真：“好了好了，逗你玩的，赶紧睡吧，晚安。”
　　饶霖畅哼他：“赶紧滚！”
　　谈越松开门把手要走，忽然想起什么，又抵着门不让饶霖畅关。
　　然后问他：“对了，我给你发的小僵尸可爱么？”
　　小僵尸被提起，那段意味不明的话也跟着从脑海里浮现出来。
　　惹得饶霖畅刚平复下来的心跳再次砰砰乱跳起来。
　　怕狗谈越发现他的异样，他直接炸毛升级：“很可爱，所以你跟他过去吧！”
　　谈越笑笑：“在过呢。”
　　说完，他又很手欠地点了下饶霖畅的额头：“晚安，我的僵尸老婆。”
　　“滚啊！！”饶霖畅打开他的手，手上用力把门猛地一关，就反手上锁了。
　　一声“咔哒”的上锁声很轻地响起后。
　　饶霖畅也没从门边走开。
　　而是竖起耳朵听着门外的动静。
　　隔着一张不算厚的门板。
　　饶霖畅又听见了那阵低笑声。
　　低磁轻缓的声音如羽毛般撩过饶霖畅耳廓时。
　　他在心里大骂，狗孔雀！
　　骂完，笑声的尾音也被一阵细微的脚步声给替代了。
　　脚步越走越远的时候，饶霖畅慢慢低了下头。
　　像是有点失落。
　　不过他很快抬起头，转身往床边走了。
　　然后关灯，上床，掀起被子把自己埋进去。
　　被子里的氧气有些稀薄，饶霖畅刚躺下来就被一种窒息的晕眩感给密不透风地包裹住了。
　　而那阵急速跳动的心跳也震耳欲聋的将他环绕着。
　　感受到心口的小鹿像是要把自己撞死的那一瞬间，饶霖畅忽然垂死梦中惊坐起。
　　他知道了！
　　狗谈越一定是想害他得心脏病！
　　然后好继承他的亿万资产！
　　回到房间准备继续工作的谈越忽然打了个喷嚏。
　　他摸摸鼻子，然后拿出自己的手机打开了饶霖畅的直播间。
　　看着炸毛的叛逆野猫正握着拳头怒瞪着空气的画面，谈越就知道，这人一定又在骂他。
　　而且还是那种脑回路不怎么正常的骂。
　　谈越笑了笑，动动手指在屏幕上敲下几个字发了出去——
　　【亲亲可爱老婆。啵唧.jpg】
　　与此同时。
　　隔壁监控室里。
　　看着两个别别扭扭却无时无刻不散发高甜泡泡的小情侣，高导直接笑出了满脸褶子：“老于啊，咱这节目今年肯定要大火爆火了。”
　　老于就是副导。
　　但看他微蹙着眉头的表情，显然没跟高导想到一起去：“高导，谈总和饶老师现在可是隐婚状态，你要着重把他俩的镜头作为宣发的话，饶老师那边你不好交代啊。”
　　高导啧了一声：“这我还不知道么！但你看着吧，就他俩这势头，估计还没等咱录完节目，他俩就自爆了。”
　　说到这里，高导就抑制不住地开心：“等他俩官宣了，咱就把他俩的高甜瞬间剪成番外加播，到时候观众还不磕疯么？”
　　副导点点头：“听上去是还不错。”
　　又问：“那是不是得收费，也好帮金主爸爸赚一波钱？”
　　“收什么费？你没看之前综艺加番收费被骂的多惨么？”高导说：“而且，现在聪明人谁还会赚观众的钱啊？大家都在抓流量吃红利。”
　　“行吧，”副导点点头：“金主爸爸应该也不想赚观众那仨瓜俩枣的钱。”
　　“嗯。”高导看着他：“所以你等下赶紧去跟编导改一下明天的剧本，尽量多搭一些能制造高甜的流程。”
　　次日一早。
　　饶霖畅还没睡饱就被闹铃吵醒了。
　　他翻了个身把闹钟关掉，又习惯性地赖了会儿床。
　　这才伸着懒腰从床上爬起来，去卫生间洗漱。
　　很快洗漱好，换好衣服。
　　饶霖畅神清气爽地出了房间，下楼。
　　刚到一楼。
　　他就闻见空气中飘荡着一阵香肠和鸡蛋的味道。
　　这个味道太香了，瞬间就把他肚子里还没睡醒的馋虫给勾醒了。
　　饶霖畅快走两步，想去看看是谁做的。
　　如果是除连溪和萧哲以外的人做的，那他就厚着脸皮讨一份尝尝。
　　结果到餐厅一看。
　　就见解锐和童开逸正面对面地坐在餐桌上吃三明治。
　　而谈越和连溪都挤在厨房里。
　　连溪还笑靥如花地说着什么。
　　但谈越只面无表情，甚至有些冷淡地盯着面前的锅。
　　并没有理连溪，甚至不怎么回应连溪的话。
　　“畅畅。”身后传来两道声音。
　　饶霖畅回头。
　　听见声音的谈越也跟着循声望去。
　　而他抬头的那一瞬间，冷硬的嘴角当即就扬起一抹温柔的笑。
　　【啊啊啊啊这个笑！！！我恋爱脑要长出来了！！！】
　　【笑死，畅宝没来之前，谈爸爸冷艳高贵，畅宝来了之后，谈爸爸瞬间星星眼，懂得都懂了。[狗头]】
　　【无脑磕的白莲粉都给我出来看啊！谈爸爸的笑是给畅畅宝贝！不是给你们白莲花的！你们再乱剪辑我见一个举报一个！】
　　【就是说啊！无量剪辑磕谁谁糊！！！】
　　见时光和明南一起走了下来。
　　饶霖畅笑起来：“早啊，昨晚睡得好么？”
　　“挺好的。”明南和时光走过来。
　　闻了闻空气中的味道，时光惊讶：“厨房谁在弄早饭啊？这么香！”
　　饶霖畅张了张嘴，还没出声。
　　身后就传来一道狗里狗气的声音：“饶老师，快来尝尝我给你做的爱心早餐哦。”
　　时光：“.......”
　　明南：“.......”
　　哦吼！
　　饶霖畅：“......”
　　秀儿，是你么？
　　饶霖畅没回应谈越，而是浅笑着跟时光和明南说：“那我们去看看谈总的手艺吧。”
　　时光和明南对一眼，然后默默跟上饶霖畅。
　　三个人走过来围着吧台一站，就见连溪在煮清汤面。
　　而谈越的白色平底锅里正煎着一圈圈裹着蛋液的火腿肠。
　　两者一对比，很明显色泽金黄红润的火腿肠更香一点。
　　“谈老师煎的火腿肠好香啊，馋的我对我的清汤面都没食欲了。”连溪不知道这是第几次吹谈越的彩虹屁了。
　　但谈越还是只给了他一个鼻音。
　　并没有把早餐分享给他的意思。
　　“那溪哥快多闻闻，闻闻就饱了。”饶霖畅把手往前一伸，作势就要给连溪多扇点香味儿过去。
　　却还不等他开始动作，手就被谈越不由分说地打回去了。
　　“是不是傻，等下烫到了。”谈越的表情有点凶。
　　饶霖畅张口就要怼他，就见谈越带着威胁地挑了挑眉。
　　美食当前。
　　饶霖畅瞬间哑火，然后一秒乖巧：“好的谈总，我错了。”
　　谈越被他能屈能伸的表情逗笑。
　　【哈哈哈谈总是会拿捏畅畅宝贝的！】
　　【果然，老话诚不欺我，要想抓住一个男人的心，就得先抓住他的胃。】
　　【所以他俩真的就是在谈了吧！这不是剧本吧！！】
　　【问的很好，下次别问了，因为我也不知道......】
　　“饶老师要吃个手抓饼么？”谈越说着就从一旁的盘子上夹起了一个圆饼，像是笃定了饶霖畅会吃一样。
　　虽然不知道谈越在尝试什么新型早餐。
　　但饶霖畅还是眨着亮亮的眼睛看着他：“这会不会太麻烦谈总了啊？”
　　“饶老师客气了，昨晚你那么辛苦，多吃点补一补体力是应该的。”谈越说的一本正经，手上动作也没有丝毫不耽搁
　　单手端起锅把裹着蛋液的火腿肠倒进盘子里。
　　然后重新抹油。
　　放手抓饼。
　　饶霖畅：？
　　骚孔雀是不是在涩涩？
　　【九敏！我怎么突然变黄了！小脸通黄.jpg】
　　【所以昨天的直播页面其实是一种新型的AI场景是不是？】
　　【是的，真实的直播已经doi了，我是断掉的床腿。流鼻血.jpg】
　　【达咩达咩！我可爱的畅畅老婆才没有被大猪蹄子酱酱酿酿！！！（除非让我看）】
　　“畅畅好会吃啊，”连溪的面已经煮好了。
　　他关火，侧头看向饶霖畅：“我的清汤面煮的也不错，要不要给畅畅也来一碗？
　　闻声。
　　饶霖畅眨眨眼把疑惑的目光从骚孔雀脸上收回来。
　　转而迎上连溪的视线：“谢谢溪哥的好意，但溪哥不会是在内涵我能吃吧？”
　　连溪：“.......”
　　连溪弯眉浅笑，一副又宠又无奈地语气说：“畅畅，你怎么这么可爱啊，我没这个意思的，我只是......”
　　“好的，没那个意思就好。”饶霖畅开口打断连溪惺惺作态的解释。
　　连溪也不恼，笑着叹了口气。
　　又侧头看向谈越：“谈老师，你给畅畅做完早餐来不及再给自己做了吧，那我这边给谈老师留一碗面吧，也省的你继续辛苦了。”
　　【？傻杯吧！！勾引谈爸爸还要拉踩畅畅一脚！！】
　　【我踏马都服了！这白莲回回都要cue畅宝不会做饭！怎么的！会做个饭能彰显他家有祖宗保佑啊！！！】
　　【高端的水军粉已经捧着小瓜子坐等畅畅公主手撕白莲了。磕瓜子.jpg】
　　听到这话的谈越眉头一皱，侧过泛着冷意的眼眸就要说些什么。
　　饶霖畅却直接嗤笑出声：“溪哥你睡昏头了吧？”
　　见老婆开口了，谈越只好收回视线，继续垂眸看着锅。
　　不然等下亲亲老婆吵完架锅又糊了。
　　那他该饿肚子了。
　　连溪见谈越看向他，当即就以为他要接受自己的好意。
　　刚要开心，就听饶霖畅的贱嘴又开始乱逼逼了。
　　他心里暗骂饶贱人可真烦。
　　面上却无辜眨眼：“我.....我怎么了？”
　　“没怎么？只是提醒你一下，下次发骚的时候别带上我，不然我这人一向都没什么素质的。”褪去了温和的笑意，饶霖畅脸上的神情瞬间冷淡下来。
　　一双黑白分明的眼睛里也装满了他自己都没察觉到的领地意识。
　　锋锐又凶戾。
　　像个炸毛的大猫猫。
　　谈越看了他一眼。
　　嗯，亲亲老婆可真可爱。
　　连溪却被那双眼睛看的后背一凉。
　　不过他还是硬挺着脊背，不服输说：“畅畅这是什么意思？难道还不让人说实话了？”
　　饶霖畅淡笑：“溪哥要是没上过学就先回小学补补课，不然别人还以为我欺负一个文盲。”
　　他表情委屈：“那我可真是委屈死了呢。”
　　说完，他没再给连溪逼逼的机会。
　　一撩眼皮又看向谈越：“谈爸爸看戏看够了么？看够了麻烦去休息一下，不然你累坏了我个八百线的小明星可赔不起。”
　　这小嘴叭叭的，让谈越深感冤枉。
　　不过谈越并没有急于喊冤，而是乖声说：“谢谢饶老师关心，但我不累，倒是饶老师，说这么多话辛苦了。”
　　说着，他把锅里的手抓饼翻了个面。
　　就转身拿来一壶榨好的温热豆浆给饶霖畅倒了一杯：“来，先喝杯热豆浆润润嗓子吧。”
　　【哇！吵完架递豆浆润润嗓子什么的也太甜了吧！】
　　【呜呜呜正主按头磕这要是剧本我就再也不相信爱情了！！！】
　　【这他妈还不是小情侣！！！】
　　饶霖畅按耐着翻白眼的冲动，凶巴巴地接过：“我谢谢你！”
　　说完转身往餐桌走了。
　　像是懒得再看骚孔雀发骚。
　　谈越：“......”
　　无辜地叹口气，谈越一抬眼就把豆浆壶推向了明南和时光：“你们也喝点吧。”
　　时光和明南小心接过：“谢......谢谈老师啊。”
　　谈越抿嘴：“不谢。”
　　连溪：“........”
　　气死了！
　　【哈哈哈哈我宣布我今天的快乐是白莲花给的。】
　　【加68001！我都要笑翻了！】
　　【刚来，我前面错过什么了么？】
　　【白莲花刚才一下楼就盯上豆浆了，但谈爸爸说得等他的小情侣喝过之后别人才能喝，现在别人都有的喝了，就他没有hhhhh】
　　【阿伟死了！！！谈爸爸到底哪个男德班毕业的！有好吃的先给自己的小情侣这是要磕死谁啊！！！】
　　吃过早饭。
　　几个没参与做早餐的嘉宾把厨房收拾好后，萧哲这才满脸疲惫地下来。
　　时光把抹布放好，抬眼就见萧哲一边低头刷着手机，一边朝这边走过来了。
　　出于好心，他提心说：“萧老师，锅里还有连溪煮的面条，你想吃的话......”
　　“可以，帮给我盛一碗过来吧。”萧哲说着，就径直走到餐桌前拉开椅子坐了进去。
　　可以自己盛.....
　　时光迷惑地眨了眨眼。
　　虽然他不是不可以帮人盛一下饭，但这理所当然的语气是怎么回事儿？
　　【这他妈是什么普男发言？？】
　　【中年油腻大叔的蜜汁自信？？？】
　　【草！拳头硬了！要我我非得把锅扣他头上不可！！！】
　　在一旁磨洋工的饶霖畅听见后都忍不住笑了出来：“好家伙，一夜没见萧大叔是继承了昏德公的皇位么？吃个饭都得要人伺候了？”
　　明南：！
　　这、这话是可以说的么！
　　明南这两天有偷偷在网上了解过饶霖畅。
　　.....最后，他了解到饶霖畅居然是“只要你骂饶霖畅我们就是好姐妹”般的存在。
　　对于这个称呼和那些骂声。
　　明南都是很不理解的。
　　明明畅畅人就很好的。
　　总是不经意间地帮他解围。
　　就像现在帮时光一样。
　　这样一个愿意散发出自己的善意来帮别人的人。
　　是不该被骂的一无是处的。
　　所以，虽然确实是这个萧大叔失礼在先，但明南还是凑过去拽了拽他的衣角。
　　感受到衣摆处的拉扯，饶霖畅侧头看了眼明南。
　　明南朝他眨眨眼。
　　示意他有话好好说。
　　不然又要被黑粉骂啦！
　　饶霖畅精准get，小小声：“放心，我骂死他！”
　　明南：“.......”
　　【哈哈两个大可爱好像没在一个频道啊。（捂脸）】
　　【？？？什么公是什么东西？我没听懂？？】
　　【咳咳，就是宋某宗，姐妹你去查查就知道了。】
　　【哈哈哈畅畅变了！骂人都会拐弯抹角了。捂脸.jpg】
　　餐桌上。
　　萧哲捧着手机打字的手一顿，拧着一副烦躁的眉头就看向了饶霖畅。
　　他从昨天晚上就一直在处理公司的事儿，到凌晨四点多才睡。
　　结果没睡两个小时，就又被秘书的电话给吵醒继续处理工作。
　　直到现在，他都没把公司事情彻底处理好。
　　但等下还要进行拍摄，他只能抓紧时间跟秘书交代一下后续的工作和方案。
　　结果事情还没安排好，他就听饶霖畅来了这么一句阴阳怪气的话。
　　“饶霖畅.....”他的脸色很沉，眼神也很凶：“网上说你是网络喷子，你不会真的就把这个称号当成你的个性来发展吧？”
　　饶霖畅看着他：“萧大叔你了解我了解的不够全面啊，网上那些人不仅说我是网络喷子，还说我连路过的狗都要骂两句呢。”
　　顿了顿，他无辜地叹了口气：“可我从来不骂狗啊，哎，她们可真是冤枉死我了呢。”
　　萧哲：“........”
　　咬了咬牙，萧哲还要说什么，就见谈越正缓步朝这边走过来。
　　他脚下明明踩的是松软的拖鞋。
　　但他一步一步走来的细微脚步里，还是带着让人不可忽略的警告。
　　萧哲心里一悸，抿了抿唇最终也没再多说什么。
　　只默默起身往厨房走。
　　“饶老师过来。”谈越喊饶霖畅。
　　声音里带着不容拒绝的意思。
　　饶霖畅撇撇嘴，你叫我过去我就过去啊！
　　凭什么！
　　谈越唇角上扬：“饶老师这是在撒娇，故意让我过去抱你么？”
　　饶霖畅：！！！
　　神经病啊！
　　把手里的勺子往筷架里一放，饶霖畅就骂骂咧咧地从厨房里走出来了。
　　时光和明南见厨房没什么要收拾的了，也跟着放下手里的东西出去了。
　　结果时光刚走出来，就听身后的萧哲喊他：“时光。”
　　时光回头。
　　“刚才不好意思啊，我在忙工作有点没反应过来是你在跟我说话。”萧哲语气温和，试图挽回一点自己的形象。
　　“没事的，那萧老师你慢慢吃吧，我们先出去了。”时光点点头，快步跟上了明南。
　　等萧哲吃完早饭。
　　所有嘉宾都来了户外的草地上。
　　早上阳光明朗，清风吹拂。
　　天气很舒服。
　　“大家早上好。”高导躲在太阳伞底下跟大家问好。
　　解锐：“嗯。”
　　童开逸：“好。”
　　饶霖畅：“早上好。”
　　明南：“高导早上好。”
　　其他几个干脆没出声。
　　高导：“......”
　　多好。
　　其乐融融的。
　　哭涩.jpg
　　“是这样的，我们今天上午的流程是做游戏。”高导说完也不期望有嘉宾接他的话了。
　　而是自顾自地说了下去：“游戏分为三个，分别是‘手忙脚乱’、‘嘴巴嘟嘟’和‘情侣拍’。”
　　【高导你不要命啦！情侣拍你都敢玩！！！】
　　【水床面对面俯卧撑他都敢玩，区区情侣拍算什么？抠鼻.jpg】
　　【......清澈又愚蠢的大学牲默默问一句，什么是情侣拍？揣手.jpg】
　　【就这样那样，然后俩人你拍一我拍一看谁坚持的时间长，这个主要看a的腰力。】
　　【前面没听懂，后面又感觉好涩。脸红.jpg】
　　“游戏按比分论输赢，输的两组情侣可以自由约会。”高导语气平常地抛出一个钩子，他不信这都没人接。
　　而下一秒。
　　敏锐的连溪很快开口提问：“输的两组？那赢得两组干嘛？”
　　高导微微一笑：“赢得游戏第一名的情侣嘉宾可以获得.......”
　　他故意拉长话音，一双老奸巨猾的眼睛也在一个个扫过众人。
　　最后又落到饶霖畅身上：“Nefelibata品牌的一次试拍，如试拍通过，将会得到一份正式的代言合同。”
　　饶霖畅：“......”
　　连溪：！！！
　　“至于为什么是两组，因为品牌方除了第一名的情侣之外，还会挑选一组符合眼缘的。”高导安慰嘉宾：“所以大家别有压力，好好表现还是都有机会的。”
　　【完了，好替畅宝担心啊，他前天还diss品牌方衣服不咋地了.....】
　　【我倒不希望畅畅宝贝一下子就接一线代言，毕竟他粉丝少，带不了多少效益，这样反而会被有心人嘲的更严重。】
　　【我倒是想支持畅畅，可尼弗利我是真买不起啊.......哭.jpg】
　　【顺其自然吧，厚积薄发也不是坏事。】
　　“各位情侣还有问题么？没问题请到身后垫子的起点处准备开始。”高导朝后做了个手势。
　　众人朝后看了一眼。
　　然后纷纷往后走。
　　这个时候。
　　连溪就取下自己的麦攥在了手里，压着声音跟萧哲说：“萧哥，你来节目也是为了流量吧，既然咱俩目标一样，那麻烦你先放下对我的看法，好好配合我做游戏然后一起共赢，怎么样？”
　　萧哲还在烦心公司里的事儿，整个人都有些心不在焉的。
　　但听了连溪的话，还是慢慢点了点头：“知道了。”
　　得到他的保证，连溪松了一口气。
　　把麦重新别好，就站到了指定位置。
　　而那边的饶霖畅，却是什么都没说。
　　就那么优哉游哉地到指定位置站好了。
　　谈越还觉得奇怪，这人居然什么都没说？
　　......结果。
　　他还是奇怪的太早了。
　　因为下一秒。
　　饶霖畅就看着平铺在草坪上的垫子开始吐槽：“这么简单的游戏就能拿到Nefelibata的代言，Nefelibata药丸。”
　　弹幕：【.........】
　　【啊啊啊！！有没有管管这祖宗的嘴啊！！这话可不能乱说啊！！！】
　　【撤回撤回！！看不见！看不见！】
　　【阿弥陀佛，童言无忌童言无忌。敲木鱼.jpg】
　　听出他语气里的不高兴，谈越轻轻拉了拉他的袖子，哄他：“不会的，游戏只是个媒介，下午的试拍能不能通过还另说呢。”
　　饶霖畅不理他。
　　因为Nefelibata之所以会出现在这个节目里，肯定是狗谈越的注意没跑了！
　　谈越好笑地看着他：“不然我带饶老师冲一下第一？”
　　饶霖畅还没说话，但一抬眼却见导演身后的泡泡在朝他拼命点头。
　　像是示意他冲冲冲！
　　此时不冲更待何时！
　　但饶霖畅还是拒绝说：“算了吧谈总，我就一堆废铁，别累着您。”
　　开什么玩笑，Nefelibata可是他外公年轻时就创立的品牌。
　　后来又付出了他家人多少的热爱和心血才有的今天这种成就。
　　他个全网嘲的万人嫌去代言什么？
　　带黑粉打卡上班式的天天骂？
　　算了吧。
　　那他外公都能气活过来捶他。
　　“行吧。”谈越知道他在顾虑什么，也没多劝。
　　因为他知道，比起代言自己家的品牌，他的亲亲老婆会更喜欢躲在幕后画一些设计稿。
　　除此之外，他唯二喜欢的事就是演戏了。
　　......虽然只演了一部还没上架就是了。
　　但没关系。
　　未来可期。
　　“各位嘉宾都看清图片上的内容了吧，”高导适时出声：“根据图片上图标指示从起点到达终点，用时最少的获胜。”
　　“所以我们是要把脚绑在一起么？”时光从垫子上拿起一根红色的束脚带。
　　“对。”高导说：“中途不能在没有该图标出现的时候放下手或是脚，不然就算失败。”
　　嘉宾们：“.......”
　　明南想了想，还是拽着解锐的衣摆跟他说：“那个.....我平衡感不怎么样，你.....你等下可以抱紧我没关系的。”
　　他不想因为自己太废物拖了解锐的后腿。
　　解锐把束脚带扣在两人的脚踝处。
　　起身时，他说：“没事，你慢慢来就好，不要勉强。”
　　这边很和谐。
　　那边的饶霖畅却凶巴巴地事先声明：“先说好啊谈总，你要平衡感不好，就麻烦你在摔倒前快速解开束脚，并勇敢地摔向草坪，好么？”
　　谈越起身站好，语气认真：“饶老师，你说我刚才的爱心早餐要是喂给狗吃，狗会不会冲我摇摇尾巴？”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅一秒变脸并快速挽上谈越的胳膊：“哥哥等下慢慢走，不要摔跤了哦。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈一个字！绝！】
　　【畅畅宝贝要是没去学过变脸我是不会相信的。憋笑.jpg】
　　【咱就说，这演技也是有点东西的吧！电视剧什么安排上！我要看！没开玩笑的！】


第29章 
　　等四组嘉宾都准备好了。
　　高导举起了手里的小旗子：“预备！开始！”
　　旗子在空中滑过一道优美的弧度。
　　四组嘉宾也纷纷出发。
　　手忙脚乱这个游戏本身其实是很简单的。
　　就是按照不同宫格里的图案踩脚按手就好。
　　但因为要比用时。
　　所以嘉宾们的速度就不得不提快一点。
　　而速度一快，就难免会出现手忙脚乱的现象。
　　但现在看来。
　　几组嘉宾的状况还是非常不错的。
　　连溪和萧哲很稳，但也在慢慢提速。
　　时光和童开逸两人配合的很好，又稳又快。
　　明南和解锐这组虽然慢了一点，但解锐完全没有不耐心。
　　反倒是明南因为想提速而急出了一头薄汗。
　　但每当这个时候，解锐都会温声安抚他：“别急，慢慢来，我们不是最慢的。”
　　明南没有回应，而是尽可能地再快一点。
　　而最慢的饶霖畅和谈越——
　　【笑死我了，这俩一定是冤家组合没错了，捂脸.jpg】
　　【所以他俩是怎么做到又暧昧又搞笑的哈哈哈哈】
　　直播画面里。
　　谈越紧紧地搂着饶霖畅的腰，手背青筋浮现。
　　这本是个引人浮想联翩的缱绻画面。
　　.......却在饶霖畅张嘴哔哔的那一瞬间就荡然无存了。
　　“谈总你搂腰就搂腰，但你要再掐我我可就要骂人啦！”饶霖畅趁着两人并列站好稳住身形的时候。
　　直接凶着一双眼睛怒瞪着谈越。
　　mua的！
　　老腰的肉都要被他掐下来了！
　　谈越垂眸看着眼前的炸毛公主：“饶老师你要这样说的话，那我就得去医院验验伤了，因为我合理地怀疑刚才扶你那一下闪了我的腰。”
　　饶霖畅：“.........”
　　破游戏单脚跳的时候确实挺考验身体平衡的。
　　他刚才一个没站稳，整个人的重心就控制不住地朝着狗谈越身上倒去了。
　　要不是谈越底盘稳，估计他俩已经淘汰下去了。
　　饶霖畅有点心虚，但嘴上还是硬气说：“少来！谈总自己腰不行别把锅盖我头上，我脆弱的颈椎扛不住。”
　　怕骚孔雀又说什么骚言骚语的话。
　　饶霖畅拉了下他的胳膊就说：“赶紧走了！再不走垫底了！”
　　.....虽然已经垫底了。
　　谈越笑笑没再说什么。
　　只默默在心里记下了这笔仇。
　　等以后某个月黑风高的晚上再让饶霖畅哭着求饶。
　　再继续往前走的时候。
　　差不多已掌握好这些图标规律的饶霖畅就走的很顺利了。
　　基本上没再出现刚开始那种大幅度倾倒的现象了。
　　这样一来。
　　他整个人顿时轻松不少。
　　可随着轻松一起而来的。
　　是左侧和谈越紧紧相贴在一起的身体里逐渐蔓延出来的热意。
　　......和右侧腰间不知是疼还是痒的酥麻感。
　　饶霖畅描述不出来那阵酥麻感到底是什么感觉。
　　只觉得心底甚至整个人都开始一点点地热了起来。
　　可今天明明只有二十二度.....
　　而狗谈越像是生怕热不死他一样，每次弯腰起身时，都会沿着他的侧脸扑洒出一阵烫人的呼吸。
　　饶霖畅被两股热意烘烤着，脑子逐渐宕机。
　　所以他剩下的一半路几乎都是靠着机械的反应才走完的。
　　终于走到终点时，谈越扶着饶霖畅站好，接着又歪头倾身凑过去：“饶老师......”
　　他的声音是一贯漫不经心的低磁轻缓，又莫名带着蛊惑：“你在想什么？怎么脸色红红的？”
　　一张精致的脸忽然在眼前放大。
　　饶霖畅恍惚的视线上下游移片刻，最后又落在那张形状漂亮的薄唇上。
　　而本来还什么都没想的饶霖畅，现在被狗谈越这意味不明的话音一问，他脑子里忽然就浮现出一个想咬一下这张薄唇的想法.....
　　然而。
　　还不等这个想法彻底生成。
　　神志不清的饶霖畅忽然就打着激灵清醒过来了。
　　几秒后。
　　恼羞成怒的饶霖畅一抬手就要把谈越推开：“神经病啊你！！”
　　但因为两人的脚踝还绑在一起，所以没了可以缓冲机会的谈越，直接就仰躺着倒下去了。
　　谈越：！
　　“谈总！！！”导演组的人心里瞬间就是一惊。
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅：！
　　饶霖畅：“.......”
　　靠！
　　忘了束脚带这回事儿了！
　　怕谈越血溅当场，饶霖畅反应极快地拉住了谈越的胳膊。
　　但因为谈越的体重本身就比他重，加上他又在惯性地往后倒。
　　所以饶霖畅非但没有扶住谈越。
　　还被他反向的力量给拽的向前扑过去了！
　　饶霖畅瞪大了眼睛：“.......哎哎哎？？？”
　　哎也没办法了。
　　只听“扑通”一声闷响。
　　谈越的后背就砸在了松软的草地上。
　　再听“额....”的一声闷哼。
　　饶霖畅整个人就砸在了谈越的身体上，坚硬的膝盖还不小心碰到了谈越某个位置。
　　谈越：“........”
　　弹幕：【.......】
　　【谈爸爸这个痛苦的表情，不会是刚好砸到了.....额吧？？？】
　　【果然偶像剧都是骗我的对吧？不然他俩为什么没有碰到嘴！！！抓狂.jpg】
　　【亲不亲的以后再说，我现在只关心谈爸爸还活着么？？憋笑.jpg】
　　“谈老师，畅畅，你们没事儿吧？”其他三组嘉宾纷纷围上来。
　　“啊嘶......”饶霖畅把脸从谈越的脖颈间抬起来，苦着脸问距他最近的明南：“明南，我的大门牙还在么？”
　　他的牙磕在了谈越的锁骨上。
　　骤然一疼的感觉让他顿感不妙，所以迫不及待地想确认一下。
　　明南：？
　　明南愣了下，随即赶紧歪过头认认真真地看了眼饶霖畅嘴巴里的牙。
　　见一颗没少，这才点头：“在的在的，都在的。”
　　听了这话，饶霖畅松了一口气。
　　结果还没等他这口气松到底。
　　就听他身下的谈越气若游丝地说：“饶霖畅，你难道不应该先看看我的死活么？”
　　闻声。
　　饶霖畅心虚地咽了咽口水，小心问：“还....活着吧？”
　　谈越掀开眼皮，露出一双稍暗的桃花眼，反问他：“你觉得呢？”
　　饶霖畅眨了眨眼，壮着狗胆把手伸到谈越的鼻尖下。
　　感受到指尖还有灼热的呼吸，他认真说：“恭喜你，你还活着的。”
　　谈越沉声一笑：“对，我还活着。”
　　他咬着牙：“但有人就不一定了。”
　　饶霖畅：“........”
　　妈妈救命啊！
　　【！！！什么意思？？】
　　【谈爸爸不会气到要把畅畅宝贝踢出节目吧？？】
　　【这.....这能洗白的吧？畅畅不是故意的啊QAQ！！】
　　【笑死，这还不是故意的？那希望下次你们跟人好好说话的时候也会无缘无故被推倒。微笑.jpg】
　　【黑粉别来跳，有空还是去微博上洗洗白莲花吧，听说东荣准备告他了呢。微笑.jpg】
　　【已脱粉，谢谢。】
　　【6。鼓掌.jpg】
　　“还不扶我起来？”谈越看着饶霖畅：“就这么喜欢占我便宜？”
　　饶霖畅张嘴要怼。
　　但看着谈越微皱的眉眼间真的带着不舒服的神色，他只好咽下要怼他的话。
　　然后乖乖翻身下来。
　　带着束脚带不方便扶人，饶霖畅就先把两人脚上的束脚带解了下来，这才才转身去拉谈越。
　　“没事吧？”饶霖畅一边拉他起来，一边隔着衣服搓了搓他的锁骨：“很疼么？我的牙没那么厉害吧？”
　　谈越站好，泛白的嘴角扯出一抹渗人的笑：“对，你的牙确实没那么厉害，所以你摸错地方了。”
　　“那你哪儿疼啊？”饶霖畅嘴上心虚。
　　但手腕一转就把掌心放到了谈越结实的胸肌上搓了搓：“这里么？”
　　谈越：“........”
　　深吸一口气，谈越猛地攥住某流氓不安分的手。
　　低声警告：“饶霖畅，你要再对我动手动脚的，今天在场的所有人都将是我出庭的证人，知道了么？被告？”
　　在场的所有人：“........”
　　某流氓被告：“.......”
　　饶霖畅瞪着眼睛收回手：“不知道好歹！我明明是在关心你！”
　　【实锤了吧！！这俩人之前真的就是认识吧！！不然这相熟八百年的语气怎么解释！！！】
　　【不知道，但就水军姐姐的反应来看，九成是了。】
　　【那么问题来了，一个十八线的小明星怎么会认识身价千亿的润城爸爸呢？】
　　【.......不知道，敲碗等个回答。求知若渴.jpg】
　　【楼上姐妹都忘了畅畅宝贝的上亿豪宅了么？】
　　【惊！！！所以畅宝真的是豪门少爷体验生活？？？】
　　不仅弹幕看出了两人的相处有问题。
　　就连一旁的连溪都忍不住皱了皱眉。
　　什么情况？
　　饶贱人难不成早就攀上谈总了？
　　不应该吧？
　　他早攀上谈总早拿到一手流量了吧？
　　还会天天躺平任嘲？？
　　这时，高导小心翼翼地问：“谈老师，你.....要去休息一下么？”
　　像是生怕金主爸爸在他的节目上出事。
　　谈越沉默两秒，侧头问他：“下个游戏是什么？”
　　高导回答：“‘嘴巴嘟嘟’。”
　　知道金主爸爸可能不懂，他解释说：“就是每组情侣一起吃一根软糖，然后哪组情侣所剩的软糖最短，哪组就赢了。”
　　【啊啊啊啊这个我喜欢！我喜欢！我喜欢！！！】
　　【啊，突然又涩起来了么。色.jpg】
　　【我是变态我爱看，麻烦多走这种流程，谢谢。】
　　饶霖畅：？
　　其他嘉宾：“.......”
　　“哦。”谈越语气上扬，晦涩的眼神一下就明亮了起来：“这个啊，那就不用休息了，直接来吧。”
　　饶霖畅瞪着大眼睛看着高导：“高导！你这样真的不会被请去喝茶么？”
　　高导微微一笑：“为什么要去喝茶呢？难道我不是在积极响应国家自由恋爱的号召，让这个世界更加美好么？”
　　饶霖畅：“.......”
　　我服了你个老六。
　　“那谈老师稍等一下。”高导说完，就侧头看了眼工作人员。
　　几个等在一旁的工作人员立即送来八个坐垫放成一排。
　　每两个坐垫中间还放置了一个独立包装的软糖。
　　“来吧，各位嘉宾请就坐吧，”高导笑的很变态：“我们要进行下一个游戏了。”
　　几个嘉宾麻木地坐下了。
　　虽然饶霖畅还是有点心虚，但还是梗着脖子说：“谈总，我不需要赢游戏，所以麻烦你等下不要试图占我便宜。”
　　谈越看着他，低声冷笑：“这话难道不应该是我对饶老师说的么？毕竟刚才对我上下其手的流氓可是饶老师哦。”
　　饶霖畅：“.......”
　　神经病啊！
　　饶霖畅懒得理他，眼一翻就擦着谈越的胳膊去他身后的软垫上坐着了。
　　谈越温和一笑，随即也转身来到饶霖畅身边的软垫上坐了下来。
　　饶霖畅瞥他一眼。
　　然后就不着痕迹地拖着垫子往另一边挪了挪。
　　狗东西在记仇。
　　他得离远一点。
　　不然不安全。
　　等大家都坐好后，高导这才开始宣布上轮游戏的比赛结果：“恭喜童老师和时老师在‘手忙脚乱’环节中以十二点五秒的用时获胜。”
　　饶霖畅很捧场地拍了拍手：“恭喜恭喜。”
　　时光也忍不住开心地跟着拍了拍：“谢谢。”
　　“接下来开始我们的第二个游戏，‘嘴巴嘟嘟’。”高导说：“规则很简单，每组情侣同时咬住软糖的一端，然后不断缩短软糖的长度，长度最短的一组情侣获胜。”
　　话音一顿，他看向最右侧的连溪和萧哲：“那么现在，请连老师和萧老师先开始吧。”
　　“好。”连溪拿起软糖拆开的同时，又抬眼看了眼萧哲。
　　萧哲懂他的意思，抿着唇没说话。
　　连溪很快把软糖拆出来，自己先咬住，接着就凑到了萧哲面前，等他咬另一端。
　　萧哲垂了垂眸，把目光放在了连溪的嘴巴上。
　　连溪的嘴巴上涂着淡色的口红，颜色还挺好看。
　　如果萧哲不知道连溪和东荣的沈总有过一腿的话。
　　他可能还真的会有点想凑上闻一闻的想法。
　　但现在，他是一点想法都没有了。
　　反而还有点恶心。
　　尽管如此，萧哲微不可察地蹙了下眉，还是倾身侧头咬住了软糖的另一端。
　　毕竟Nefelibate的代言试拍还是很有诱惑力的。
　　【有一说一，萧大叔的侧脸还是很ok的。】
　　【不是他的侧脸ok，是这个角度大家都差不多，不信你自己照照镜子。 】
　　【不想看他俩，能不能快进到畅畅宝贝和谈爸爸啊，或者童和解也可以啊......】
　　【同意同意！】
　　“两位老师可以直接开始。”见两人只是咬住糖就没再动作了，高导适时提醒一句。
　　听了这话，连溪眨了眨眼，示意萧哲开始。
　　同时，他也咬着糖一点点地往萧哲的方向过去。
　　开都开始了，萧哲也没再想别的，咬着糖就迎了上去。
　　但看着连溪的嘴唇离他越来越近的时候，令他很膈应的那个点还是抑制不住地从心里浮现了出来。
　　所以他一个蹙眉，就猛地咬断了软糖，和连溪拉开了距离。
　　但看了看身旁的摄像头，他还是尽量礼貌地说了一句：“不好意思，我没冒犯你吧。”
　　连溪眼底暗了暗，拿下软糖后还是笑着摇了摇头：“没有的。”
　　说完起身，把软糖放到了导演面前的小盘子里。
　　【虽然不喜欢白莲，但萧大叔也太下头了吧！】
　　【谁说不是呢，自己屁闪光点没有，一天到晚就知道装逼装绅士，烦死了！】
　　“好，我们的第一组已经完成了，下面有请童老师和时老师开始吧。”高导说。
　　他说完。
　　时光就表面镇定实则紧张的一批地拆开了软糖。
　　要放进嘴巴里前，他说：“我们是一起往中间咬，还是.....怎么的？”
　　童开逸有些不好意思地说：“就.....一起往中间咬吧。”
　　“好。”时光答应完，就把软糖放进了嘴里。
　　之后又稍稍前倾，没让垂下来的软糖碰到自己的下巴。
　　童开逸搓了搓有些冒汗的手，这才侧过头去咬住软糖的另一端。
　　【卧槽卧槽！这个涩这个涩！！！】
　　【哈哈哈大家快看啊，俩人的耳朵都红了！！笑死.jpg】
　　【亿万光年冲啊！把糖吃完！吃完你们就赢了！！】
　　时光和童开逸当然知道。
　　只要他们把这根软糖都吃完，那下午的试拍肯定就没跑了。
　　可看着对方越靠越近的脸，感受着对方越来越热的呼吸......
　　两人瞬间内心打鼓，紧张的不敢再往前凑近半分。
　　随后。
　　两人对视一眼，就同时咬断了软糖。
　　软糖一断，时光立即撤回身子，深吸了一口气来舒缓紧张的情绪。
　　童开逸也很紧张，但还是拿着剩下的软糖，起身放到导演面前的小盘子里。
　　放下时，他瞥了眼旁边那根几乎要比他这根长一半的软糖。
　　心里松了口气。
　　觉得还是有赢得机会的。
　　可耳尖尖却不自觉地更红了起来。
　　【啊啊啊啊纯爱战士应声到底啊！！！】
　　【九敏！不敢相信有过三段恋情的人居然还这么单纯！！！】
　　【楼上快说你没有吐槽的意思，不然我要生气了！我们逸哥对待感情真的是一个特别、特别真诚的人！！只是没有遇到一个和他一样真诚的人罢了！！】
　　【不是吐槽，没有恶意，姐妹别慌。抚摸.jpg】
　　高导很满意地欣赏了波童开逸和时光之间的粉红泡泡。
　　这才往下cue流程：“接下来请解老师和明老师开始吧。”
　　主镜头给到解锐和明南两人身上。
　　明南还没开始，整个人就已经快红成西红柿了。
　　所以解锐就主动拿起糖拆了起来。
　　拆完，他捏着包装袋递到明南嘴边：“你先咬着吧。”
　　明南点点头，没先咬，而是说：“等....等下你往我这边来就好，我没....没关系的。”
　　解锐看着他：“好。”
　　明南紧张地咽了咽口水，这才低头咬住递到嘴边的软糖。
　　咬住后，他就定定地不动了。
　　但从他微微发抖的嘴唇来看，他还是非常紧张的。
　　解锐就温声说：“实在紧张的话就把眼睛闭上，我会在适当位置停下来的。”
　　但明南却摇了摇头，语气坚定：“没事，我不紧张，你开始吧。”
　　解锐盯着他泛红的脸多看了两秒，这才倾身过去咬住软糖。
　　软糖是橙子味道的。
　　解锐不太喜欢这个味道。
　　但还是慢慢地咬了过去。
　　他一边咬，一边仔细看着明南的嘴唇。
　　等他看出明南的紧张感已经快到极限时，他动了动牙齿就要把软糖咬断。
　　但这时。
　　一张脸忽然就凑到了他眼前很近的距离。
　　而下一秒。
　　解锐就觉得嘴唇上好像擦过一阵绵软的触感。
　　反应过来那阵绵软是什么的时候，解锐的心底忽然就乱掉了一拍。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！】
　　【呜呜呜明南我真的会哭死的！他明明就很紧张的，可他还是为了锐哥往前冲了！！！】
　　【明南宝贝妈妈爱你！！你就是最棒的！！】
　　【666，这波小白兔大灰狼组合上大分！！！】
　　“啊啊啊！！！”一旁近距离磕cp的饶霖畅激动地直捶谈越：“亲了亲了！他们亲了！！”
　　谈越躲开他，一脸冷漠：“请注意你的言行举止，这位被告人。”
　　一句话瞬间就毁了饶霖畅因磕cp而带来的快乐。
　　他垮下脸，目光凶狠：“这位原告你晚上睡觉的时候最好睁着两只眼睛，不然我的原告席上就没人了。”
　　谈越没接话，只冷声哼他。
　　一副不愿意多跟他说话的样子。
　　饶霖畅也哼他，并转过头再不看他！
　　狗有什么好看的！
　　还是会亲亲的小情侣好看！
　　那边的解锐被明南忽然的动作给弄懵了，连软糖被不自觉地被咬断，接着又掉落下来都没注意到。
　　还是明南顶着一张大红脸接过那节还没小拇指指节长的软糖。
　　并快步送到了小盘子里。
　　看到另外两根软糖都比他长的结果时，他心里的愧疚感终于少了一点。
　　这下他终于没拖解锐的后腿了吧？
　　起身回到座位时，他身上的那种紧张感顿时就消散了。
　　还十分开心地对着解锐笑了笑。
　　解锐没有回应他。
　　他直接被那张撒满阳光的笑给迷住了眼。
　　看着小情侣越来越有状态了，高导的嘴角都快咧到耳朵后面去了。
　　但当他看向谈越和饶霖畅时，他眼里的光瞬间就变成了担忧。
　　别问为什么。
　　问就怕这俩又有什么骚操作。
　　“其他三组嘉宾已经完成了，现在请饶老师和谈老师也开始吧。”高导的声音都透露着不放心的小紧张。
　　饶霖畅没动，他在寻思要不直接偷谈越的钱交违约金吧。
　　但想了想还是算了吧。
　　他怕狗谈越真把他送进去踩缝纫机。
　　所以他还是不情不愿地转了过来。
　　然后又假笑着说：“谈总刚才受伤了，所以这个环节你就只负责咬糖吧。”
　　谈越表情冷酷：“嗯，我不动，你自己来。”
　　【？？到底是我太榴芒了，还是这话真的不对劲？？？】
　　【哈哈哈真的，总感觉他俩不管说什么话都自带一股涩涩的味道。捂脸.jpg】
　　【所以快咬啊！！！】
　　【可是....谈爸爸忽然好凶啊，有点怕怕的。冷汗.jpg】
　　饶霖畅狐疑地眯了眯眼，有点拿不清狗谈越这是真的生他气了。
　　还是又在憋坏屁。
　　但手上还是片刻没耽搁地拆开了软糖。
　　然后递到谈越嘴边：“来，吃吧，大郎总。”
　　谈越：“.......”
　　无所谓。
　　他等下就会出手的。
　　谈越低头咬住了糖，然后乖乖等饶霖畅开始。
　　饶霖畅看了他一眼，还是很不放心。
　　孩子静悄悄，绝壁要作妖。
　　所以他打算速战速决。
　　饶霖畅把包装袋一拆，然后一对折再对折，就伸过去挑起了软糖。
　　看着两人之间的距离还算遥远安全，饶霖畅准备冲过去咬一口软糖就赶紧撤回来。
　　结果他刚咬上软糖，还没来得及咬断。
　　一双大手忽然就伸过来扣在了他的后脑勺上。
　　饶霖畅：！！！
　　眼看刚才还懒得动一下的谈越现在像疯了一样咬着软糖越凑越近，饶霖畅抬脚就要踹他。
　　但谈越却忽然从软垫上起身，然后单膝跪到他的腿间，又捏着他的脖颈让他被迫抬头。
　　饶霖畅被谈越这套骚操作打的猝不及防。
　　抬起的腿都忘了伸出去。
　　只知道他的嘴突然就被一阵温热的触感给封住了！
　　饶霖畅猛地睁大了眼睛。
　　整个人都懵了。
　　可谈越并没有就这样放过他。
　　而是将他紧闭的牙关捏开，接着再把一团草莓味的软糖给送了进去。
　　恍惚中的饶霖畅感受到一阵湿滑的触感时，心口顿时乱做了一团。
　　但很快。
　　他快速跳动的心脏就如死水一般平静了。
　　因为谈越很快就起身离开他的嘴唇，转而用他的大手捂住了他的嘴。
　　然后低声发笑：“饶老师乖乖把糖吃完咽下去哦。”
　　饶霖畅：“.......”
　　饶霖畅：“.......”
　　饶霖畅：“.......”
　　来吧！
　　死一个吧！


第30章 
　　饶霖畅心死了。
　　弹幕却是直接炸了——
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊怎么停了怎么停了怎么停了！！！（跑来跑去）（撞墙）（大喊）给我亲给我亲给我狂亲！！！】
　　【是我们没给钱的原因么？我给我给还不行么！你们快继续给我亲啊啊啊啊！（捶胸咆哮）】
　　【啊啊啊啊啊谈爸爸墙纸亲人的画面好涩涩啊！！！】
　　而其他人——
　　萧哲直接问号脸：？
　　这都下得去嘴？
　　连溪：“.......”
　　妈的！
　　又让饶贱人占便宜了！
　　童开逸：“.......”
　　6。
　　明南和时光对视一笑。
　　一脸磕到了磕到了。
　　解锐：“.......”
　　这可以播？
　　高导笑的很变态。
　　还得是真情侣，哦不，是真夫夫。
　　但下一秒。
　　过了最初的慌乱无措到心死只在一瞬间的饶霖畅当即就炸毛了。
　　mua的！
　　今天就是天皇老子来了！
　　他也要干死狗谈越！
　　“唔唔唔！”饶霖畅抬手就要掰开狗谈越的狗爪。
　　但谈越却猛地施加力气，在不会弄疼他的同时又让他没办法掰开。
　　饶霖畅：“.......”
　　无所叼谓。
　　手掰不开就用脚踹。
　　结果饶霖畅刚要抬腿，谈越就绕到了他的身后。
　　饶霖畅：？
　　“饶老师，不吃完是不可以松开的哦.....”狗男人低沉带笑的声音贴着饶霖畅的耳朵灌入。
　　我吃你大爷！
　　饶霖畅在心里骂完，抬手往谈越的手背上一压，就张开牙齿咬在了谈越的手心上。
　　谈越手心一疼，“嘶”的一声就把手收回来了。
　　“饶老师属狗么？”看着手心上带着糖粒的整齐牙印，谈越忍不住笑了。
　　饶霖畅一秒都忍不了了，炸着浑身的毛就扑向了谈越：“狗谈越！你敢耍我流氓！！！”
　　见炸毛猫要朝他伸爪子。
　　谈越笑着后退一步，声线无辜：“饶老师这话说的我好心碎啊，人家明明是好心喂你吃糖，怎么成耍你流氓了呢？”
　　“说的很好，麻烦给我去死！”饶霖畅不跟狗无赖瞎哔哔，上前一步就搂上了谈越的脖颈，准备将他放到暴锤一顿。
　　谈越没有抗拒，只抬手往饶霖畅的左侧指了指：“饶老师要不要先看看这是什么？”
　　“我看你......”饶霖畅张口就要骂谈越。
　　但目光下意识顺着谈越所指的方向看过去时。
　　......就看到一个黑乎乎的镜头。
　　那一瞬间。
　　饶霖畅滋滋冒火的脑子忽然就冒出一个很认真的问题。
　　——为了打狗谈越一顿被黑粉追着骂值得么？
　　不值得。
　　但爽了！
　　所以去你mua的！
　　他和谈越今天一定要死一个！！！
　　管他网上怎么骂！
　　大不了他回家当咸鱼少爷去！
　　这样想着。
　　饶霖畅很快又侧回头看着谈越，一双黑白分明的眼睛里装满了浅淡的笑意。
　　谈越：？
　　谈越额角一抽，知道他亲亲老婆这是非家暴不可了。
　　于是身子一弯，就把饶霖畅打横抱了起来。
　　饶霖畅：！
　　饶霖畅疯狂踢腿：“狗谈越你是不是有病！泡泡！帮我报警！！”
　　泡泡：“.......”
　　不敢说话。
　　谈越也没理他。
　　一边抱他快步走出录制场地，一边随口敷衍高导：“高导，饶老师生病了，我先带他下去吃药，你们接着录，我们弃权。”
　　高导：“........”
　　他能说什么？
　　他只能给跟拍两位祖宗的摄像大哥使了个眼色，让他先暂停拍摄。
　　其他嘉宾也是满脸震惊加问号：！！！？？？
　　这.....
　　这什么情况？
　　只有萧哲默默紧了紧拳头。
　　他就说他的公司怎么突然间就出现了各种问题。
　　原来这个饶霖畅.....
　　是真的不简单啊。
　　而安静了好一会儿的弹幕，在饶霖畅和谈越两人的直播间忽然黑屏之后，一下就炸了——
　　【卧槽！刚才好精彩，我都不知道我看了些什么？？】
　　【我只想确认一遍，饶刚才喊谈爸爸啥？？？】
　　【没听错的话........好像是dog+名字。[狗头]】
　　【所以.....这句看似是问候的礼貌用语，有没有一种可能是另一种新型的自我介绍呢？？】
　　【我觉得有！！！所以由此可得！畅畅宝贝在节目之前是真的认识谈爸爸的，并且很熟悉！！！】
　　【那么也就是说.....畅畅宝贝真的疑似豪门？？？】
　　【大胆一点把疑似去掉吧姐妹，别忘了畅宝的上亿大别墅。揣手.jpg】
　　【卧槽！！！！】
　　一个个宛如福尔摩斯的网友不仅在直播间的弹幕区里分析的头头是道。
　　还顺手就搬到了微博上。
　　所以很快。
　　#饶霖畅是谈越的竹马#
　　#饶霖畅疑似豪门#
　　#饶霖畅真实身份到底是什么#
　　这三个词条就势如破竹一般冲上了热搜。
　　有不明所以的网友顺着谈越的名字点进来一看，登时就疑惑了——
　　【？？内鱼没流量了么？怎么现在的小明星都喜欢蹭资本家的热度啊？？】
　　【不认识饶，纯谈总事业粉，我就想问现在造谣是不需要任何成本了么？张口就来？证据呢？】
　　【@润城集团法务部门出来上班了。】
　　【我是谈爸爸清大的学妹，没看恋综也不追星，理智说一句，据之前认识谈学长的学长说，谈学长有喜欢的小青梅，所以你们磕糖的在恋综节目上磕磕就好了，不要出了恋综还四处散发谣言。】
　　【到底谁在散发谣言？从别人那里听说的东西也能当成我真的会笑死的。】
　　关于饶霖畅到底是不是谈越竹马的话题被越吵越热。
　　而另外两个关于饶霖畅身份的词条却莫名其妙地消失了。
　　过了好一会儿才发现这回事儿的网友瞬间就懵了：【？？？】
　　【我热搜呢？我那么大一条热搜呢？？？】
　　【什么鬼啊？我刚才在京城富豪超话问有没有认识饶霖畅的问题居然被删了？？？】
　　【此处无声胜有声，懂的都懂。】
　　【实锤了！我畅畅宝贝是顶豪无疑了！！！】
　　而很快，网友的这几条讨论也跟着被删了。
　　网友：【.......】
　　这就是顶豪的实力么？
　　连正常讨论都不许？
　　像是为了转移网友的注意力，一个#吹拉弹唱就是最叼的#的词条忽然就热了起来。
　　觉得这个词条热的很诡异的网友顶着满头问号点了进来——
　　【什么鬼？微博被黑了么？？？】
　　【？？不开玩笑的讲，我lsp看见某四个字啪的一下就点进来了，结果涩涩的东西呢？？】
　　【这是什么新型的引流标题么？？？】
　　一起点进来的还有饶霖畅的水军粉。
　　因为他们直觉得这个吹拉弹唱不太对劲。
　　点进来顺着热搜下面的视频点进去一看。
　　好耶！
　　果然不对劲......啊不是，是果然是她们的畅畅宝贝和谈爸爸！！
　　随着视频的点开。
　　一首节奏浪漫甜蜜的BGM就响起了。
　　跟着音乐的节拍一起往前推进的，是两个长相精致，气质不凡的男人在撒满阳光的厨房里相视而笑的画面。
　　看到这里，水军粉们已经开始直呼啊啊啊好甜了。
　　但下一秒。
　　视频暂停，一声搞笑的男声就忽地就传出来了：“搞错了，再来！”
　　网友：【？】
　　而接下来的画面，就是大家非常熟悉的相爱相杀环节了。
　　从一句简单温柔的【不凶的，谈总很有礼貌，也很有绅士风度，是个好人】开始。
　　中间过渡一系列谈爸爸的骚操作。
　　到谈爸爸因为强行喂糖被揍结束。
　　整个视频不到两分钟，却让众多网友收获到了超级加倍的快乐。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈我要笑没了！这俩谁啊？相处的方式好搞笑！】
　　【是饶霖畅和谈越哦！评论里有路牌可点哦！】
　　【所以吹拉弹唱这个cp名到底是谁取的？不要命啦取这么簧！（吓）】
　　【众所周知，吹拉弹唱是泛指一些吹奏拉弦等等一系列的艺术行为。[狗头]】
　　【楼上你看着我的眼睛再说一遍它是什么行为？】
　　【（看着你的眼睛）（涩眯眯地挑了挑眉）你猜~~】
　　【哈哈我懂了，我簧了。嘿嘿.jpg】
　　很快，一个十分不正经的吹拉弹唱超话就被水军粉们建立起来了。
　　因为不想让cp名显得太过于有颜色，所以她们给自己取的粉丝名字是聆听者。
　　取完后发现......
　　嗯？好像更有颜色了呢。
　　而顺着热搜点进饶霖畅和谈越直播间的cp粉，一看两个直播间全是黑色。
　　当时就是一懵：【？直播结束了？】
　　水军回答他：【没结束，小两口打情骂俏去了。】
　　cp粉就说：【打情骂俏为什么不给看？是脱了么？】
　　水军粉：【.......哈哈哈所以这是又来一群big胆的么？捂脸.jpg】
　　而被各方讨论的两位主角。
　　现在已经骂骂咧咧地回到了谈越的房间。
　　直到进了房间把门一关，谈越这才把饶霖畅放下来。
　　得了自由，饶霖畅活动了下被勒的发疼的腰，就要上去揍谈越。
　　但谈越往后一退就抬手指着他：“先别动，好么？”
　　“凭什么不让我动！”饶霖畅嘴上这么怼着，但身体却真的乖乖的没有动。
　　谈越没回答他，笑着走到房间各处把摄像头都关了。
　　这才走回来摊开两条胳膊：“来吧公主大人，你想打就打吧，不用管我死活的，真的。”
　　他说的还挺委屈。
　　饶霖畅都要气笑了：“你个狗还委屈上了？”
　　谈越神色无辜：“我为什么不能委屈？我为了喂亲亲老婆吃软糖，都把我珍藏了二十五年的初吻给献出去了，结果亲亲老婆不但不夸夸我，还要当着那么多人的面家暴我？”
　　他叹了口凄凄惨惨戚戚的气：“算了，我命苦我认了，老婆开心就好。”
　　饶霖畅锤他：“你的初吻？狗谈越你要不要脸！你的初吻早在幼儿园就没了！”
　　谈越扬了扬嘴角，脸上还是很委屈：“瞎说，我怎么不记得我的初吻没了？”
　　饶霖畅不知道谈越在憋坏，小嘴一叭叭就说：“谈总贵人多忘事是吧，行，那我受累去网上说说润城爸爸当年色胆熏心，为了亲一个漂亮男孩儿被揍哭的光荣事迹吧？”
　　谈越丝毫不觉得被亲亲老婆揍哭有什么好丢人的。
　　嘴角一勾就狡黠说：“漂亮男孩儿？谁啊？你么？”
　　饶霖畅十分晦气地点了点头：“是的没错！就是你爸爸我！”
　　他挽了挽袖子，一副准备家暴的架势：“来吧狗孔雀，你抓紧时间交代一下遗言，我还要赶着去录节目呢。”
　　“是啊，那人是你......”
　　谈越直接忽略掉他的后半句话，一双微垂的目光里满满都是饶霖畅的身影，嗓音偏低：“原来我喜欢你这么久了啊。”
　　饶霖畅：！？
　　饶霖畅准备揍人的手微微一顿，眼睛瞪大：“什么东西？你什么我？”
　　谈越看着他，语气受伤：“亲亲老婆这是什么反应？是我的喜欢不够明显么？”
　　心脏最软的位置像是被轻柔的羽毛撩拨了一下。
　　顿时酥麻一片。
　　但饶霖畅并没有让自己再次陷入恍惚情绪中。
　　而是警惕地眯起眼睛：“狗谈越！你不会是想逃避挨打才故意这么说来迷惑我的吧？”
　　谈越：“......”
　　短暂的无语后，谈越说：“当然不是，不然你可以试探我一下。”
　　饶霖畅上下打量着狗谈越，“行，那你把心拿出来，让我看看上面有没有我迷人的脸庞。”
　　谈越：“.......”
　　是个狠人。
　　谈越坚定拒绝：“这个不行。”
　　话音一转又说：“但你可以亲我。”
　　饶霖畅：？
　　想了想，谈越又说：“或者也可以摸我。”
　　饶霖畅：“......”
　　谈越上前一步抓起饶霖畅的手放在自己的胸肌上，语气逐渐变态：“胸肌腹肌人鱼线都随你摸，我是不会反抗你的。”
　　他看着饶霖畅的眼睛，声线低沉暧昧：“因为我喜欢你，所以我什么都愿意。”
　　沉稳有力的心跳声隔着结实的胸肌敲打在饶霖畅的手心。
　　饶霖畅只觉得有股细微的电流在顺着掌心往骨骼里流窜。
　　他整个人顿时一麻，手上也抽筋儿似的一把推开了谈越：“神经吧你！变态！”
　　他脸色微热地丢下这句话，就落荒而逃似的拉开门走了出去。
　　关上门时。
　　他听见门后传来一声愉悦的笑声。
　　那笑声明明又低又轻，但饶霖畅还是生怕被缠上一样。
　　脚下一抬就一溜烟地跑没影儿了。
　　刚跑到客厅。
　　饶霖畅就见解锐童开逸他们从门外走进来了。
　　“你们结束啦。”饶霖畅急需有人来跟他聊聊天转移注意力，所以两步小跑过去就问：“谁赢啦？”
　　“明南和解老师。”时光回答。
　　“好棒，恭喜恭喜。”饶霖畅笑着拍了拍手。
　　虽然他表面不显，但心里还是很满意的。
　　因为解锐不管是从身材形象，还是作品流量，亦或是历来的广告口碑，都是比较不错的。
　　如果真能试拍成功成为品牌代言人的话，那也是可以为Nefelibate在国内引起一波相当可观的流量的。
　　至于形象较为清秀的明南，也正好可以一改国内消费者对Nefelibate固有的高大形象。
　　从而让他们更加直观地接受Nefelibate。
　　“谢谢。”解锐看着饶霖畅点了点头。
　　一是谢饶霖畅的这句恭喜，二则是谢饶霖畅中途退了游戏，把赢的机会拱手让了出去。
　　不然这个第一名他还真不一定拿得到。
　　饶霖畅听出来了，笑笑问：“那你们什么时候去啊？”
　　“在家吃完午饭，下午一点会有车过来接。”解锐说。
　　时光看着饶霖畅说：“那中午我们做饭吧。”
　　饶霖畅没问题：“可以。”
　　这时。
　　落后一步的谈越就慢悠悠地从楼梯上走了下来：“要做午饭了？”
　　时光以为是问饶霖畅的，就抿着嘴没有回答。
　　但饶霖畅只装听不见。
　　他现在不怎么想跟变态讲话。
　　见状，连溪就笑着去接话：“是的，谈老师。”
　　但谈越连看都没看他，只盯着连后脑勺都还在生气的饶霖畅。
　　不禁发笑：“饶老师怎么不理我啊？是我又做错什么了么？”
　　饶霖畅侧眸瞪着这个不要脸的骚孔雀：“错在你呼吸了，所以谈总能别呼吸了么？”
　　谈越礼貌拒绝：“那不行，我家还有猪等我养呢。”
　　饶霖畅假笑：“那谈总赶紧回家吃猪屁去吧！”
　　谈越：“.......”
　　吃猪屁算了。
　　但摸摸猪猪的屁股倒是可以期待期待的。
　　连溪转了转眼睛，目光在饶霖畅和谈越之间游移。
　　他总觉得这两人即便之前真的认识，那也不会是太好的关系。
　　不然饶霖畅不可能还在十八线混。
　　况且饶霖畅这张嘴这么贱。
　　谈总这种身份的人怎么可能会看得上这么没素质的人。
　　所以他还是想表现表现。
　　但不是现在。
　　所以他没说话。
　　下午一点，Nefelibate的负责人就过来接人了。
　　这个时候，高导就把四组情侣嘉宾全都聚集在了户外草坪上。
　　因为童开逸和连溪他们还都抱着被选去参与试拍的期望。
　　所以各个都坐的笔挺端正。
　　只有饶霖畅在事不关己高高挂起地靠在椅子里咸鱼躺。
　　好看标致的鼻梁上还架着一个能遮住半张脸的黑色墨镜。
　　快要躺睡着的时候。
　　饶霖畅忽然听到明南在他耳边小声喊他：“畅畅。”
　　饶霖畅眼也没睁地“嗯”了一声。
　　“品牌方的负责人过来了，你快坐好呀。”明南拽了拽他。
　　饶霖畅：“........”
　　知道明南是好意，所以饶霖畅挣扎了下就要撑着胳膊坐起来。
　　结果下一秒就听白莲花在瞎哔哔：“明南，畅畅在食困，你别喊他了，让他睡吧。”
　　明南看了连溪一眼，有些脸红，但还是想替饶霖畅说话。
　　只是还不等他开口。
　　饶霖畅就抬起一根手指拉了下墨镜，露出墨镜后面那双黑白分明的干净瞳孔。
　　“溪哥，”饶霖畅的话音带着浅淡的笑意，但语气里却暗藏嘲讽，“你不会是想故意让品牌方故意错过我吧？”
　　连溪温和一笑：“畅畅，你一定要以最大的恶意来揣测我么？”
　　“那倒没有，”饶霖畅从椅子里坐好，嘴角上扬的弧度嚣张又漂亮：“我只是我明明白白得告诉你，就算我在呼呼大睡，品牌方也会在你跟我之间选择我，而不是你。”
　　连溪冷笑一声就要反怼。
　　饶霖畅却没给他这个机会，挑着眉问：“不服气？”
　　他摘下墨镜，单手撑着一张五官精致的脸：“那不然溪哥再好好看看我这张脸？”
　　连溪：“.......”
　　操！
　　弹幕里的颜粉疯狂嗷嗷畅畅公主就是最美的！！！
　　谈越的目光也从iPad上移到了饶霖畅的脸上，然后认真点评：“嗯，好看。”
　　饶霖畅伸出一只手摊在谈越面前：“好看给钱，谢谢。”
　　谈越跟个无赖似的，手一抬就握住了那只薄而干净的手：“没钱，我人给你。”
　　手心一热的那个瞬间，饶霖畅就赶紧甩开了。
　　“谈总看不起谁呢？我又不是收破烂的！”语气十分嫌弃。
　　谈越低笑一声，收回目光继续看iPad：“没关系，你以后就是了。”
　　“你以后才收破烂！”饶霖畅张口就骂。
　　【哈哈哈哈笑不活了家人们，这句话到底在骂谁啊？？】
　　【畅畅宝贝半夜醒来：我当时是不是有病！】
　　【啊啊啊啊小情侣好甜好甜！什么时候结婚啊！！】
　　还没等饶霖畅意识到他把自己一起骂进去了。
　　Nefelibate的负责人就已经来到了他们的面前。
　　这时。
　　高导适时介绍说：“各位，眼前这位就是我们Nefelibate品牌方的负责人，Eight总监。”
　　“你们好，我是Eight。”Eight是美国人，却说着一口流利的中文。
　　“Eight总监。”三组嘉宾纷纷起身问好。
　　而饶霖畅和谈越俩人却慢了半拍：“你好。”
　　Eight冲饶霖畅笑了笑。
　　饶霖畅装看不见。
　　Eight也不在意，转头就开始办正事：“是二位在游戏里取得了第一名对么？”
　　他看着解锐和明南。
　　解锐点点头：“嗯。”
　　Eight看了两人一眼，没说别的，只做了个请的手势：“那二位请先跟助理上车吧。”
　　解锐就带着明南先跟Eight的助理走了。
　　连溪本来以为这种一线品牌都会考验考验艺人的。
　　没想到品牌方连多余的问题都没问就直接把解锐明南带走了。
　　他心里顿时就更加着急了些。
　　而这时。
　　Eight目光一转就简单看了眼童开逸。
　　然后面带微笑说：“这位老师的形象条件都很好，下次有机会可以合作一下。”
　　这话放在当下就相当于婉拒了。
　　但童开逸并没有失落，而是落落大方地淡笑回应：“期待能与贵公司合作。”
　　Eight抿唇一笑，又把目光转向了饶霖畅：“这位先生有兴趣参与试拍么？”
　　饶霖畅：？
　　你是黑粉派来的间谍么？
　　饶霖畅心里吐槽，面上礼貌：“不太有兴趣呢亲亲。”
　　“这样啊。”Eight点了点头，又说：“所以这位先生更有兴趣跟您的情侣嘉宾约会是么？”
　　饶霖畅：？？？
　　什么晦气的话你都敢说是吧！
　　但等他转念一想。
　　对啊！
　　下午不去试拍的话就得跟狗谈越去约会了啊！
　　那这还用选么？？？
　　饶霖畅毫不犹豫地改口：“不好意思啊Eight总监，我突然间就对贵品牌产生了一种非常浓厚的兴趣。”
　　谈越低声笑了出来。
　　Eight也忍不住笑了起来，果然还是总经理了解小少爷的。
　　精准拿捏了属实。
　　Eight侧了侧头：“那辛苦两位跟我走一趟吧。”
　　【好耶！！！畅畅宝贝可以试拍Nefelibate了耶！！】
　　【事业粉狂喜！撒花.jpg】
　　【期待期待！畅畅宝贝这张脸一定可以成功签约代言人的！！！】
　　弹幕在狂欢。
　　但饶霖畅真的只是很单纯地不想跟谈越去约会而已。
　　一旁的连溪见饶霖畅戴上墨镜已经准备走出座位了。
　　他攥着拳头忍了又忍，还是忍不住开口说：“Eight总监，我能请教您一个问题么？”
　　Eight看着他：“请说。”
　　连溪说：“是这样的，如果一个好的品牌选择了一个不当艺人进行广告拍摄，那您说这个品牌在入驻市场的时候，会不会因为艺人的形象和口碑问题遭到抵制？”
　　谈越瞥了眼连溪。
　　神色间一片冷漠。
　　饶霖畅却饶有兴趣地挑眉笑了：“哦吼。”


第31章 
　　【不是他有病吧！！人家负责人看不上他不从自己身上找毛病！居然还反过来内涵我们畅宝！！】
　　【白莲花还真是干啥啥不行，作死第一名，服气。】
　　【......此时默默路过一个粉转路的人，想不通他现在怎么变成这样了。难过.jpg】
　　【想不通的建议去医院看看鼻子，这么重的白莲味儿都闻不出来。】
　　【畅畅公主快撕了他！掀桌子.jpg】
　　Eight的眼神明显一暗。
　　他本是偏向优雅矜贵的长相，现在因为眼神略沉，整个人的气质顿时就锐利了起来。
　　“这位先生是什么意思？你在质疑我的选择？”他的声线冷了下来。
　　连溪心里一怵。
　　就连他的助理都在镜头后面跟他打手势，让他不要再说了。
　　可连溪怎么会咽下这口气！
　　虽然饶贱人确实人模狗样的。
　　但他粉丝少，口碑差，这种人凭什么能得到一线品牌的试拍机会！
　　“Eight总监误会了，”连溪深吸了口气，声线压的很平：“我只是希望Eight总监能为贵公司选找到更加契合品牌的艺人。”
　　Eight抿唇淡笑：“所以先生觉得在场哪位先生更契合我们Nefelibate呢？”
　　饶霖畅抱着胳膊靠坐在椅子的扶手上，准备看白莲花怎么把自己推销出去。
　　谈越见亲亲老婆没说话，他没开口。
　　只默默站在他旁边，抬起一只手搭在他身后的椅子上形成保护圈，以防他不小心把自己摔下去。
　　这边的连溪听到Eight这么说，眼里一喜，觉得机会来了！
　　但他并没有表现的那么明显。
　　只不自觉地挺直了脊背：“更契合我不敢说，毕竟Nefelibate的文化和价值是无法简单形容的，我只是根据以我对Nefelibate这个品牌的了解和喜欢，真诚地想推荐一下童先生，毕竟他的外形条件和业内口碑都非常不错，如果能担任贵公司的品牌代言人，一定能引来很多正向的流量。”
　　童开逸：“.........”
　　说的很好，麻烦闭嘴。
　　Eight语气遗憾：“可童先生的外形条件和刚才那位解先生产生重复了，这位先生还有更好的人选推荐么？”
　　连溪走过场似的看了眼时光。
　　时光回避他的视线，侧过脸去看美丽养眼的大草坪去了。
　　连溪心里翻白眼，叼什么叼！
　　骂完，他很快又收回视线看着Eight：“时光也是很不错的，不如Eight总监考虑一下？”
　　Eight没有去看时光，而是直接回答：“时先生自然是很不错的，只可惜他不符合我们这次服装的主题，所以连先生还有其他推荐么？”
　　人都推完了。
　　当然就轮到他自己了。
　　连溪委婉一笑：“那我就不知道了，虽然我是很期待能和Nefelibate合作的，但我自知自身还不够优秀，所以就不毛遂自荐了。”
　　饶霖畅有些意外地挑了挑眉。
　　好家伙，白莲花居然还会以退为进了。
　　不过他还是什么都没说，只默默看了眼Eight。
　　Eight都不用他的眼神示意，整个人的气质顿时就冷了下来：“所以连先生明知道自己不够优秀，那为什么还要耽误我的时间呢？”
　　连溪心底咯噔了一下，张了张口想辩解。
　　但Eight根本就不给他机会：“还有，你之前说的不当艺人如果是指饶先生的话，那我也可以告诉你，饶先生除了一些被人恶意引导的抨击骂声来说，他的口碑甚至为人方面都是没有任何问题的，倒是连先生你最近好像出了一个不太好的传闻，如果你还不知道话，可以抓紧时间去澄清一下，而不是在我这里拉高踩低。”
　　连溪脸色一白。
　　【草！是谁爽了！是我爽了！】
　　【圈重点了家人们！《恶意引导》！是谁引导的已经不言而喻了吧！】
　　【气死了！都不知道该怎么夸畅宝才好了！他之前被黑粉追着骂的时候明明可以收集证据告他们的！他干啥非得自己上场去骂啊！】
　　【说的是什么呢，还无端给自己招一身骂名！】
　　【不至于不至于，妹妹们要这么想，畅宝就是个猫猫，白莲花就是个球，球瘫着一动不动的时候，猫猫都会手贱去扒拉两下来玩玩，别说这个球还会自己蹦跶了，所以猫猫是非常愿意跟他玩的。】
　　【懂了，所以反向思考就是白莲花是畅宝的玩具！！】
　　【好吧，这样一说，我心里瞬间就舒坦了不少！】
　　饶霖畅轻笑一声从椅子上起身，语气很欠：“怎么样溪哥，这个结果你还满意么？不满意可以继续战斗哦。”
　　连溪侧头看着饶霖畅。
　　尽管他有在刻意压制，但眼底还是有明晃晃的讨厌流露出来。
　　饶霖畅眼又不瞎，当然看出来了。
　　所以很快拿捏出一副委屈的无辜模样：“溪哥你这样看我我好害怕，又不是我不让Eight总监不选你的，你不会在怪我吧？”
　　连溪：“......”
　　连溪咬牙假笑：“怎么会呢？”
　　饶霖畅一秒切换开心：“没有就好。”
　　他挥挥手：“那我走咯，溪哥和萧大叔约会开心哦。”
　　连溪：“........”
　　萧大叔：“.......”
　　我谢谢你。
　　走出两步，饶霖畅过去抱了抱时光的肩膀：“下午跟童老师玩的开心哈。”
　　时光回抱了下他：“你也加油好好拍，争取拿下Nefelibate。”
　　饶霖畅：“......”
　　虽然很没必要。
　　但饶霖畅还是笑了：“好，借你吉言。”
　　Eight开了两辆商务车过来。
　　解锐和明南坐在了第二辆，饶霖畅和谈越就跟着Eight坐在了第一辆。
　　一上车坐下，谈越就开始追着饶霖畅问：“饶老师你好像很喜欢时光和明南啊。”
　　饶霖畅瞥了眼还在对着他们拍的摄像头，懒散地往椅背里一靠，就闭上了眼睛：“哪有，我明明最喜欢谈总了。”
　　谈总抬眼看他。
　　下午的阳光透过玻璃倾洒进来，刚好落在饶霖畅的脸上。
　　但因为他戴了墨镜，所以谈越并不能很清楚地看清他的眼睛。
　　只能目光下移，沿着挺巧的鼻梁落到他形状漂亮的薄唇上。
　　薄唇被染了金色的碎光，莹莹发亮，诱人品尝。
　　谈越用力滚了滚喉结。
　　然后移开视线，看向窗外。
　　心里十分遗憾刚才没多亲一会儿。
　　没得到回应的饶霖畅担心这人又在憋坏，警惕地看过来：“怎么？谈总被我感动到了？”
　　谈总背影落寞，声音沉闷：“饶老师的喜欢不带一丝真情，我有点难过。”
　　“哦。”饶霖畅靠回椅背里，重新闭上了眼睛：“那你多难过一会儿吧，难过是在给心排毒，是健康的。”
　　Eight憋笑。
　　谈越：“........”
　　【哈哈哈哈哈哈我真的好想敲开畅畅宝贝的脑壳看看他的脑回路啊！！】
　　【难过：惊！我竟不知道自己还有这个作用！】
　　【哈哈哈所以都没人为谈爸爸发声嘛？】
　　【啊啊啊我不行了！我心好痒啊！他俩真的就是再谈了吧！！！】
　　因为Nefelibate在饶霖畅和谈越结婚之前，就已经开始着手准备入驻国内市场了。
　　所以工厂大楼也早早地在京城郊区建造好了。
　　但今天只是试拍，所以Eight并没有直接把他们带回公司。
　　而是去了市区的影棚工作室。
　　工作室的位置有点远，加上路况堵。
　　所以两辆车开了差不多一个多小时才到。
　　到了地方，一个扎着双马尾的漂亮女生迎了过来：“你们好，是解老师和明老师对吧？”
　　解锐和明南点了点头：“是的，你好。”
　　Eight介绍说：“这是化妆老师的助理，栗栗子。”
　　又转头跟栗栗子说：“那你先带两位老师去化妆吧。”
　　“好。”栗栗子点点头，热情地笑着：“那两位老师跟我来吧。”
　　解锐和明南点点头就跟上了。
　　等两人走后，Eight就引着饶霖畅和谈越去了另一边：“那饶老师和谈老师跟我来这边吧。”
　　Eight没带他们去化妆间。
　　而是来到了样板间。
　　进门之前，他歉意地跟饶霖畅身后的两个摄像大哥说：“不好意思，里面的衣服有还没向外公布的，暂时不方便拍摄。”
　　摄像大哥两人对视一眼。
　　就点点头说：“那好吧，我们不进去。”
　　Eight笑笑，又转过头跟饶霖畅和谈越说：“两位老师的麦克风也要先关掉。”
　　饶霖畅和谈越自然不会拒绝。
　　非常配合地就关了。
　　Eight这才打开门带他们进去。
　　直播间的网友听不到声音也看不见画面，当时就啊啊啊地闹了起来。
　　不过即便如此，她们也没舍得离开。
　　都在耐心等着她们的畅畅宝贝出来。
　　进了样板间把门一关，饶霖畅这才长长地松了一口气，“哎，终于能喘口气了。”
　　Eight一边拿杯子给两人倒水，一边笑说：“知道累还要去参加节目，小少爷你这是何必呢。”
　　饶霖畅叹着气：“没办法，老公不给钱，我要不自己独立自强起来，那就得出门要饭了。”
　　谈越一个眼神扫过去：“公司每个月的盈利分红都打给狗了？”
　　想想每个月好几个零的进账，饶霖畅开始装傻地去看样衣：“哇，这些衣服好好看啊，也不知道是哪个大神设计的。”
　　衣架上挂着的一批新款样衣。
　　为了迎合国内市场近两年最新的同性可婚政策。
　　Nefelibate准备投入国内市场的第一批新款就是男士情侣装。
　　因为Nefelibate接下来还要开一场国风主题的秀场。
　　所以这批情侣装里也多少都含带了些国风的元素。
　　算是给大秀预热。
　　这批衣服里有不少都是饶霖畅的心血。
　　毕竟谈越可是亲眼见过饶霖畅为了设计稿通宵熬夜.....狂炫炸鸡烤串的样子。
　　太辛苦了，谈越想想就觉得心疼。
　　所以他很捧场地夸夸：“当然是我那爱吃又白眼狼的亲亲老婆设计的。”
　　饶霖畅：“.......好了你闭嘴吧。”
　　又回头去问Eight：“所以我们等下要拍的就是这些衣服？”
　　“是的。”Eight端着两杯水走过来：“小少爷可以再看一下这些衣服有没有问题，没问题我们等下就可以开始了。”
　　“有我二哥把关当然没问题。”饶霖畅接过水杯喝了一小口，喝完又下意识地舔了下沾着水渍的嘴唇。
　　谈越瞥了一眼，随即又很快移开视线，仰头把杯子中的水一饮而尽。
　　Eight看见后笑着打趣一句：“谈总这么渴的么？需要再帮你接一杯么？”
　　谈越单手捏皱纸杯，丢进垃圾桶里：“不用了。”
　　Eight意味深长地笑了笑：“那我带你们去化妆吧，正好我也要去跟摄影师沟通一下。”
　　化妆的时候，饶霖畅和谈越都在同一个化妆间里。
　　因为谈越的妆造比较简单，所以他很快完成就先去换衣服了。
　　等他换完衣服回来时，正常开启的直播间瞬间就飘满了弹幕——
　　【卧槽卧槽！谈爸爸也太贵气了吧！！】
　　【啊啊啊啊这是谁的老公（跑来跑去）这是谁的老公（大喊大叫）】
　　【楼上别发疯了！这是畅畅宝贝的老公（狗头）】
　　【靠！有一说一！Nefelibate的衣服真的吼吼看啊！】
　　看见谈越进来。
　　饶霖畅本来还昏昏欲睡的眼睛也忍不住亮了一下。
　　镜子里，平时穿黑色居多的谈越现在换了一套青蓝色的长款风衣。
　　风衣里面是一件同色调的斜襟盘扣上衣，上衣的领口点缀着银色的链条，下面则是一条米白色的阔腿长裤。
　　这一身冷淡高雅的搭配无限放大了他身上那种贵不可攀气质，让人莫名不敢靠近。
　　偏又因他高挺的鼻梁上架了一副银边眼睛而多了些温和的儒雅。
　　......让人无端心跳加速。
　　饶霖畅不自在地移开目光，认真看着镜子里自己。
　　试图用自己的美貌来驱散心底的那阵异样。
　　但谈越能放过他才怪。
　　他不看过来。
　　那他就开着屏走过去。
　　他一边走，还一边用骨节分明的手打开折扇：“饶老师怎么不多看看我？我不好看么？”
　　骚孔雀来到饶霖畅身后，对着镜子里的他挑了挑眉。
　　对着这么一张脸，饶霖畅有心想说不好看都怕佛祖扣他功德。
　　只好不情不愿地嘟囔着：“还行吧，人模狗样的。”
　　化妆师抿着嘴角忍不住笑了。
　　谈越：“......”
　　【哈哈谈爸爸惊不惊喜意不意外！】
　　【人模狗样就人模狗样吧，畅宝你说那么娇声娇气的干嘛啊！】
　　【别问，问就是我老婆害羞了（抱住畅畅宝贝就跑）】
　　谈越合上折扇，俯身凑靠过去：“夸的很好，奖励饶老师一个亲亲。”
　　眼见这人真的要凑过来了。
　　饶霖畅抬起拳头一捏，指关节的地方就响起一阵咔咔声：“来吧，正好我的小拳头也想给谈总一个爱的亲亲。”
　　谈越及时刹车：“.....那算了，突然又不想奖励饶老师了。”
　　饶霖畅送他一个优雅的大白眼。
　　谈越笑他，抬起折扇往他后脑勺轻敲了一下：“白眼儿狼。”
　　说完，他也没再给饶霖畅回骂他的机会，脚下一转就到一旁的沙发里拿出手机抓紧时间处理工作。
　　饶霖畅的视线追着他走，没话找话似的问他：“谈总不用先出去拍单人么？”
　　谈越头也不抬地回答：“让解锐和明南先拍了，我得等我的小情侣。”
　　饶霖畅骂他：“神经病啊，谁是你的小情侣！”
　　谈越毫不犹豫地告诉他：“你啊，饶老师。”
　　饶霖畅看了眼黑乎乎的镜头。
　　在心里大骂我是你爸爸！
　　但嘴角的弧度却忍不住地往上扬。
　　【他笑了他笑了！！啊啊啊kswl！！】
　　【好甜好甜！我真的会甜死在谈爸爸每一声的小情侣里的！！】
　　【啊啊啊我也是！他每次说小情侣的时候都说的好苏啊！】
　　因为饶霖畅本身的五官和皮肤状态都很优秀，所以他的妆其实是非常简单好化的。
　　比较费时间的是要给他接头发。
　　当然也不是接很长的那种。
　　只是接到肩膀，足够扎起来就好了。
　　等差不多都完成的时候，已经是半个小时后了。
　　“好了哦饶老师，可以去换衣服了。”化妆师放下定型喷雾。
　　听见这话，谈越收了手机，起身从沙发里走过来。
　　目光在饶霖畅脸上扫过一遍后，他真诚夸赞：“嗯，不错，挺人模猪样的。”
　　饶霖畅：“......”
　　真·好狗！
　　饶霖畅去了更衣室换衣服。
　　谈越就被Eight叫去了摄影棚。
　　影棚里的明南和解锐在拍双人镜头。
　　两人贴的很紧，动作很亲昵，明南脸上都泛起了薄红。
　　谈越看得有些眼馋，侧头问Eight：“我和饶老师等下也这么拍么？”
　　语气里带着隐藏不住的期待。
　　Eight看他一眼：“.......可能会吧。”
　　谈越扬唇一笑，没说话。
　　【谈爸爸你不要太明显了啊喂！】
　　【谈爸爸之心，人尽皆知。】
　　“好了，两位老师的合照拍的差不多了，你们先休息一下吧。”给解锐明南拍照的摄影师停下拍照的动作，直起身子说。
　　听到这句话。
　　解锐赶紧收回搭在时光肩上的手。
　　然后礼貌躬了躬身：“好的，辛苦了。”
　　明南没说话，只羞着脸跟着解锐弯了弯身子。
　　等两人下去，摄影师又转头看着谈越：“谈老师请吧。”
　　谈越就摇着折扇走上了黑色的背景布里。
　　谈越从小到大可没少拍照，所以他的镜头感还是挺强的。
　　几乎不需要摄影师怎么指导，就能轻松成片。
　　“谈老师是受过专业训练么？镜头感也太强了。”摄影师停下来检查照片的时候，忍不住夸赞说。
　　谈越抿唇一笑：“没有，可能是跟身边人学的。”
　　摄影师是认识饶霖畅和谈越的。
　　所以这没提名没提姓的身边认是谁自然就不用说了。
　　而这时。
　　说身边人，身边人就由远而近地走过来了。
　　影棚明亮的灯光下。
　　饶霖畅穿着一件对襟盘扣款式的青蓝色衬衫。
　　腰身处束着一个绣着暗花的黑色腰封。
　　腰封下是一条飘逸的阔腿裤。
　　本就骨相标致的人在妆造和服装的加持下，瞬间就有种不顾别人死活的美。
　　【雾草！！！老婆！！！】
　　【啊啊啊我人没了！！这也太鲨了！！】
　　【喂喂喂（喇叭）靓崽你好！你已经被我看上了！请放下羞涩跟我结婚！不然我等下再说一遍！】
　　【看这个恋综前我是个很羞涩的人，现在我狂的不是人，所以（嘴叼玫瑰）嗨！我的老婆！！！】
　　弹幕还在疯狂求婚，水军粉就已经把#Nefelibate国风情侣装##谈越饶霖畅绝配天仙配#这两个词条纷纷送上了热搜。
　　一旁休息的明南当场就看呆了：“哇！畅畅好漂亮。”
　　饶霖畅眨着漂亮的眼睛送了他一个wink：“乖，你也特别好看，妥妥的民国小公子。”
　　明南脸色一红，觉得自己被畅畅撩到了。
　　谈越更是呼吸都急促了一下。
　　一双带着侵略性的目光直接眨也不眨地落在饶霖畅被勾勒的很紧的腰身上。
　　劲瘦的腰身在走动的步伐里轻轻扭动时，谈越只觉得自己那不值钱的魂又一次被饶霖畅给勾走了。
　　他移开视线长叹了口气。
　　觉得自己真的快要忍不住了。
　　但又很快平复好情绪，转身用目光迎着饶霖畅一步步地朝他走过来。
　　结果饶霖畅刚一对上谈越的目光，整个人就急刹车一样停在了原地。
　　谈越：？
　　饶霖畅目光警惕：“谈总这样看我干嘛？我欠你钱了？”
　　谈越：“......”
　　谈越很无奈：“我就不能欣赏欣赏饶老师的美了？”
　　饶霖畅只想呵呵。
　　刚才还说他人模猪样。
　　这会儿又夸他美。
　　饶霖畅精准总结：“无事献殷勤，非奸即盗。”
　　他走近谈越，然后压着声音说：“说，你个狗又在心里憋什么坏！”
　　谈越：“.......”
　　谈越看着近在咫尺的薄唇，嘴角一勾，坦白回答：“天地良心，我真的没有憋坏。”
　　他压低的声音里憋着坦荡的坏：“我只是想跟亲亲老婆把夫夫之实落实一下而已。”
　　饶霖畅：“........”
　　而已你大爷！
　　晚上睡觉小心点！
　　因为要拍摄，所以他们并没有带麦克风。
　　只在不妨碍拍摄的角落里架了两个收音器。
　　所以直播间的网友根本就听不见他们在说什么悄悄话。
　　弹幕里顿时又急成了一片。
　　开始拍摄。
　　摄影师也是个冲浪高手，很懂现在的年轻网友都喜欢看什么，所以他上来就说：“来，两位老师面对面凑近。”
　　虽然很不想和狗谈越凑近，但饶霖畅还是转过了身子面对面看向谈越。
　　毕竟他现在只是个干一行爱一行的卑微打工人。
　　谈越垂眸看着他，嘴角带笑。
　　摄影师快速抓住了这个潜藏的爱意，又说：“道具给伞。”
　　一旁的小助理连忙递上一把米白色的油纸伞。
　　谈越接过，很懂事地撑在饶霖畅头上。
　　刚撑好，摄影师又开始搞事：“谈老师低头去吻饶老师。”
　　【蛙趣！这年头搞摄影的都这么会整活儿么！！】
　　【话不多说！这摄影师我粉了！所以快给我吻！！（嘶哈嘶哈流口水）】
　　【嘿嘿嘿！嘿嘿嘿！！】
　　【冲啊！吹拉弹唱这波必须给我上大分！！！】
　　弹幕兴奋的一批。
　　饶霖畅却炸毛跳脚：“什么！”
　　摄影师顾忌着小少爷的情绪，安抚说：“饶老师放心，不是真的吻，就要亲不亲的那种，我抓住一张那种感觉的就行。”
　　饶霖畅没有被他哄骗住：“国风需要表现这种情感么？”
　　“当然。”摄影师脸不红心不跳地开始扯皮：“传统与现代的碰撞不就是另一种要亲不亲的暧昧拉扯么？”
　　饶霖畅：“.......”
　　你看我像傻子么？
　　摄影师咳了咳嗓子：“就，就这个意思，麻烦饶老师配合一下。”
　　饶霖畅非常不想配合。
　　但他总不能砸了自己家的场子。
　　只好转头低声警告谈越：“狗谈越，你要再敢占我便宜，我今天肯定会把你的狗牙打下来的，听见了么？”
　　谈越丝毫没有被威胁到，只是窃喜地答应着：“好的哦，亲亲。”
　　饶霖畅：“.......”
　　你认真的样子好敷衍。
　　叹了口气，饶霖畅认命地又朝着谈越走近半步。
　　摄影师也不准备cue整个人都在抗拒的饶少爷了，直接喊谈越：“来谈老师，你上前一步微微低头，眼神看着饶老师的嘴巴。”
　　谈越拿着伞往前走一步。
　　木质的香调甫一凑近，饶霖畅心里瞬时就紧张起来了。
　　他抬脚就要后退一步，
　　谈越就赶紧揽住了他劲瘦的后腰。
　　微微用力，又带着他的腰身紧紧地贴向自己。
　　饶霖畅：！！！
　　下一秒。
　　谈越就按照摄影师的要求微微低下了头，要亲不亲地停在了饶霖畅微张的薄唇前。
　　饶霖畅的呼吸一下就急促了起来。
　　谈越微垂的目光在饶霖畅的薄唇和眼睛之间来回游移，鼻间灼热的气息也都扑在了饶霖畅的脸上。
　　两人的呼吸在狭小的空间里拉扯着交缠在了一起。
　　空气里的温度逐渐上升。
　　饶霖畅被越来越热的温度烘烤的嗓子发干，喉结轻轻一滚就不自觉地吞咽了下口水。
　　但这点口水并不能缓解他喉咙里的渴意。
　　犹豫片刻，他那双不停闪烁的目光终于还是落在了那张近在咫尺的唇瓣上。
　　谈越看出眼前人的眼神变化，不着痕迹地就把嘴唇又贴近了饶霖畅一分。
　　饶霖畅下意识就要张嘴去咬。
　　但谈越又很心机地慢慢退了回来。
　　像钓猫一样。
　　而没能成功咬到那张嘴唇的饶霖畅果然就微不可察地皱了下眉头。
　　谈越心里一喜。
　　觉得猫猫很快就要上钩了。
　　于是又把嘴唇往前送了一分。
　　但饶霖畅这个时候已经没有想咬那张嘴唇的冲动了。
　　因为刚才那短短的一秒钟里，他忽然就感觉到心里好像有什么东西破土而出了一样。
　　但具体是什么。
　　他......还没有窥到。
　　只缓缓抬了抬迷蒙的眼，看向那双倒映着自己的眼睛。
　　谈越没有说话。
　　只那么静静地和他对视着。
　　就在这时。
　　一声“咔嚓”声忽然就划破不断升温的空气，传进了饶霖畅的耳朵里。
　　饶霖畅仿佛中了邪一样，打了个激灵就清醒过来了。
　　而他清醒过来的第一件事，就是暴力推开搂着自己的狗谈越。
　　谈越：？
　　【啊啊啊啊啊啊啊谁把我的极限拉扯给咔嚓没了啊！！！】
　　【呜呜呜这次连亲都没亲到！！！】
　　【哈哈哈果然人类的悲喜是不能相同的，我看的好爽，妈耶刚才两人的眼神好拉丝儿啊！】
　　【所以只有我一个人发现畅宝刚才心动了是吧！得意.jpg】
　　饶霖畅无情谴责：“谈总你占便宜没够是吧！”
　　谈越都要气笑了。
　　主打一个用完就扔是吧？
　　行。
　　他记住了。


第32章 
　　全部拍摄结束。
　　已经快六点了。
　　Eight跟摄影师确认了下拍摄素材够用了，这才放四个人去卸妆换衣服。
　　卸完妆换好衣服，四个人就上车回恋爱小屋了。
　　到了小屋，童开逸和连溪两组嘉宾刚好把饭做好，正准备开吃呢。
　　听见有人回来的动静，时光第一个停下筷子，抬眼看过去。
　　等他看见饶霖畅和明南的身影，他立即笑着起身问：“畅畅，明南，你们回来啦！吃饭了么？”
　　“回来了，没吃呢......”饶霖畅身心疲惫一下午了，一进门就闻见很香的麻辣味，顿时口水直流：“你们弄什么好吃的了，好香啊。”
　　“弄的火锅，那你们快来吃吧。”时光招呼他们。
　　“ok！等我洗个手就来！”饶霖畅直奔了卫生间。
　　等他洗好手出来，餐桌上就只剩谈越身边一个空位了。
　　饶霖畅顿时无语。
　　但美食当前，他还是快步走过去入座了。
　　他刚坐好，就听连溪又酸又怨问：“畅畅，你们下午还拍摄的顺利么？”
　　心里还暗戳戳地祈祷着，最好是不顺利被Nefelibate刷下来！
　　饶霖畅当然看出他这阴暗的小心思了。
　　不过他看也没看他，拿起筷子就去跟谈越抢肉，顺便刺激白莲花：“非常顺利，明天Nefelibate的全球代言人就是我。”
　　【？？被热搜吸引过来的，这小明星这么狂不要命了么？】
　　【虽然他今天的装扮是很好看，但解锐那么大的咖都不敢说这话，他是怎么敢的？】
　　【果然不火是有原因的。】
　　【楼上没事儿吧？小明星就不能有梦想了？？？】
　　连溪也觉得饶贱人在白日做梦，话音里都带了些嘲笑：“是么，那先恭喜畅畅了啊，等你的地广铺下来了，我一定第一个去打卡。”
　　饶霖畅嘴里嚼着香嫩嫩的牛肉，含糊不清地说：“好的溪哥，我会Nefelibate把我的第一支地广铺南天门的，这样溪哥去打卡的时候也可以欣赏下不一样的风景。”
　　其他人憋笑。
　　连溪直接黑脸：“.......”
　　傻逼。
　　你以为你很幽默？
　　【哈哈哈哈神他么地广铺南天门！捧腹大笑.jpg】
　　【6的，这句话我抄下来了。】
　　【热搜来的，这张嘴有点意思，追追看。】
　　吃完饭把餐桌收拾好。
　　执着于搞事的高导又送来一张骚粉色的任务卡，和两个分别装着不同颜色纸条的玻璃杯。
　　这次接任务卡的是童开逸。
　　他打开任务卡简单看了一眼，顿时无奈：“《一起恋爱吧》·相遇阶段已经过半，想必大家对各位嘉宾还存在着很多好奇，那接下来将继续开启真心话大冒险，来增加各位嘉宾之间的熟悉度。”
　　“.....怎么又是真心话大冒险啊？”时光帮忙接过两个玻璃杯放在茶几上，直觉得这里面的问题和大冒险都不太正经。
　　高导笑眯眯地说：“各位请放心，今天没有测谎仪，也没有匿名提问，大家随意从杯子里抽取真心话或是大冒险，不想答或者不想做大冒险的自罚酒就好。”
　　高导自认为自己已经够宽容了。
　　但不会喝酒的明南和酒量差的一批的饶霖畅就瞬间地铁老人看手机了。
　　针对！
　　这绝对是针对！
　　饶霖畅眯着眼睛看向高导。
　　你晚上睡觉的时候最好留两只眼睛放门口把门。
　　高导眼观鼻鼻观心地不去看金主妈妈，只催着大家：“大家坐好吧，我们要开始了。”
　　“等下。”谈越从沙发上起身。
　　虽然不知道金主爸爸要干什么，但高导还是乖乖等一下了。
　　等谈越回来，大家就见他手里端着一杯冒着热气的水。
　　“饶老师酒精过敏，喝水吧。”谈越坐回饶霖畅身边，把水放在了他面前。
　　氤氲的热气顺着空气升腾到饶霖畅的脸上，他的脸颊顿时就是一热。
　　心里那阵在影棚里好不容易才压下去的异样也跟着乱跳起来。
　　可即便如此，他一张嘴还是警惕说：“谈总不会偷偷给我下毒了吧？”
　　毕竟他已经被狗谈越坑过太多次了。
　　他可不相信狗谈越真的会这么好心。
　　谈越：“......”
　　谈越盯着他看了两秒，然后默默把水杯那拿回来，语气瞬间冷漠：“那饶老师等下喝酒吧，先说好啊，你敢养一滴鱼就再罚三杯。”
　　饶霖畅还就不信这个邪了：“谈总就知道一定是我喝？”
　　谈越笑了笑：“饶老师最好记住你现在这个嚣张的气势，等下打脸了别哭唧唧地喊疼哦。”
　　“那谈总你最好也祈祷等下不要落到我手上，不然.....”饶霖畅尽在不言中地哼笑一声。
　　谈越挑了挑眉：“饶老师也是哦。”
　　【哈哈哈xql好逗啊！！】
　　【所以谈爸爸是怎么知道饶酒精过敏的？】
　　【别问！问就是竹马竹马！！（超大声）】
　　【来来来！我就想问现在弹幕里有没有清大的学妹！你敢说这样的谈爸爸喜欢小青梅！？】
　　【小青梅是什么鬼！？别雷我啊姐妹！！】
　　【青梅退退退！谁敢拆我cp我诅咒谁秃顶一辈子！！！】
　　真心话大冒险开始。
　　还是转东西选择人。
　　连溪有了昨天的教训，已经不敢冒头了，只老老实实地坐在原地等着其他人当这个出头鸟。
　　时光接收到高导的眼神示意，主动拿起一根笔放在茶几上：“那我先开始吧。”
　　大家没有异议。
　　时光就开始转笔。
　　笔尖转动一圈，最后停在萧哲的面前。
　　萧哲：“......”
　　“不好意思啦萧老师。”时光尴尬地笑笑。
　　萧哲：“没事。”
　　“那萧老师是真心话还是大冒险？”时光问。
　　高导的大冒险肯定会拉上情侣嘉宾。
　　萧哲现在并不想跟连溪有任何的肢体接触，所以他选：“真心话吧。”
　　“好的。”时光就在放着真心话的杯子里随手抽了一张粉色的纸条，打开，问：“请问，你有在同一个时间段有过一个以上的男朋友么？”
　　萧哲：“.......”
　　【高导你是不会写劈腿还是不会写出轨海王养鱼脚踏多条船？？】
　　【哈哈哈楼上姐妹你真相了。笑死.jpg】
　　【看表情，有过，渣男祝萎。微笑。jpg】
　　【这么渣的人都敢立绅士人设。。。。。。（yue）】
　　虽然萧哲刚才那一愣神的微表情已经出卖了他。
　　但他还是仗着没有测谎仪就厚着脸皮答：“没有。”
　　“好的。”时光配合地笑笑：“那萧老师选人吧。”
　　“嗯。”萧哲伸手去拿过桌上的笔，拿捏着力度想转给饶霖畅。
　　因为他已经百分百确定，他公司之所以会出现各种问题，就是谈总因为这个小明星在故意搞他。
　　他心里咽不下这口气，但又不敢像蠢连溪一样当着谈越的面故意找饶霖畅的茬。
　　只能借着游戏的机会让饶霖畅多出出丑。
　　结果也真如他所愿。
　　笔尖真的指向了饶霖畅。
　　萧哲恶意一笑：“小畅，转到你了，你选真心话还是大冒险？”
　　看出他眼里的恶意，饶霖畅很是不屑：“真心话，谢谢。”
　　“好的。”萧哲笑着点了点头，就看似随意实则千挑万选地拿了张纸条出来。
　　拿起来打开一看，他顿时有点失望，居然不是多尖锐的问题。
　　他垮着语气：“请问：你打算什么时候结婚？”
　　饶霖畅：“......”
　　饶霖畅下意识看了眼谈越。
　　谈越也看着他，一双微微上翘的眼尾还挂着看热闹不嫌事儿的笑意：“饶老师看我干嘛？难不成饶老师是想跟我结婚？”
　　饶霖畅瞪他：“谈总想得美！”
　　又转过头去看萧哲，一本正经地瞎哔哔：“上辈子已经结过了，这辈子不打算结了。”
　　谈越抿唇笑了。
　　【（整了整领结）（咳了咳嗓子）（拿起话筒）（害羞）是的，其实我和畅畅老婆已经结过婚了，所以你们以后不要在肖想我老婆了。】
　　【等一下！！是我的错觉么？我怎么觉得畅宝的这句话还有另一层含义啊！！】
　　【是的吧姐妹！我也觉得那句话有点奇怪！但怪在哪里我又说不明白！】
　　【啊啊啊啊啊我本来没发现的！现在被你们分析的抓心挠肝啊！（撞墙）】
　　游戏继续。
　　接下来该饶霖畅选人了。
　　饶霖畅摩拳擦掌，准备把笔尖转给谈越。
　　只可惜天不遂人愿，笔尖并没有转到谈越面前，而是很幸运地又转回了他自己的面前。
　　饶霖畅：“.......”
　　栓q了。
　　叹了口气，饶霖畅无奈说：“我还是真心话。”
　　去挑真心话的时候，他在心里疯狂敲木鱼，希望不要抽到什么乱七八糟的问题。
　　事实证明，敲木鱼还是很有用的。
　　饶霖畅只抽了一个很普通的问题。
　　“请问，在场的异性谁亲你你最开心。”由于没人问他，所以他就自问自答了：“时光明南亲我我都开心。”
　　他说完放下纸条，准备继续转笔。
　　就听高导说：“饶老师，这个回答不行。”
　　饶霖畅侧头看他，理直气壮：“为什么不行？”
　　高导憋着笑：“时光和明南和你一样是o方，某种意义上讲，他们不算异性，所以你得从a方里选一个人回答。”
　　【哈哈哈哈高导是懂我们的！】
　　【谈爸爸！谈爸爸！这波必须是谈爸爸！！】
　　饶霖畅：“.......”
　　谈越嘴角微扬，已经隐隐期待起来了。
　　结果。
　　饶霖畅嘴巴一张就回答说：“那时光的童老师吧，因为童老师主演的电影马上就要上映了，我想蹭个免费的首映场。”
　　这话说的很漂亮，既没有冒犯童开逸，又顺便帮童开逸宣传了下即将上映的电影。
　　童开逸都没想到这个问题还能帮自己打一波广告。
　　心里对饶霖畅的好感瞬时就提升了一分。
　　【哇！！！畅畅人还怪好的嘞！居然给我家逸哥宣传电影哎！！！】
　　【......好吧，虽然很失落不是谈爸爸，但畅宝这个回答我还是给满分！！！】
　　【槽！谁以后再敢说我们畅宝没情商业务能力差，我一定第一个喷死她！】
　　有人欢喜有人忧。
　　谈越扬起的嘴角瞬间僵住，一双带着笑意的眼睛也慢慢沉了下来，冷冷地盯着饶霖畅。
　　饶霖畅：“.......”
　　谈越幽怨的视线太过于强烈了，饶霖畅不仅忽略不掉，还被他看得一阵心虚。
　　.......总觉得自己好像就是那爬出强的红杏一样。
　　神经病啊。
　　饶霖畅侧过头想用眼神骂他。
　　结果他转过去，谈越就一副心碎到快要死掉的样子拿起面前的酒杯仰头喝了起来。
　　因为喝的急，一滴酒液还不小心从嘴角滑落出来。
　　饶霖畅的目光不自觉地顺着那滴酒液慢慢往下移。
　　然后他就看见，酒液路过谈越的下巴滑到他上下滚动的喉结上。
　　让那本就性感的喉结瞬间就变得垂涎欲滴起来。
　　饶霖畅看着看着，心底就忽然生出一种想帮谈越把酒液舔干净的冲动。
　　结果这个冲动刚生出来，饶霖畅就满头问号地回过神来了。
　　什么鬼？？
　　狗谈越有毒吧！
　　饶霖畅被自己的想法臊的心底一烫，随手拿起面前的杯子就咕嘟咕嘟了起来。
　　“畅畅，你喝酒干嘛啊？你又没输？”时光提醒饶霖畅。
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅停下咕嘟的动作拿下杯子一看，瞬间无语。
　　“没事，我就是渴了。”饶霖畅嘴硬地放下杯子，又暗自决定今晚都不要再多看狗谈越一眼了。
　　他有毒。
　　非常有毒。
　　“来吧，我继续转笔啦。”饶霖畅故作平静地开始转笔转移注意力。
　　结果。
　　停下转动的笔尖直直地指向了谈越。
　　饶霖畅：“.......”
　　晦气。
　　而下一秒。
　　他就听见了更晦气的声音：“麻烦饶老师帮我挑一个大冒险，谢谢。”
　　莫名其妙的，饶霖畅的心跳忽然就加快了不少。
　　他浅浅地深吸了两口气来稳住自己的心跳，接着还是侧目看向了谈越：“谈总你可以选真心话的。”
　　“不好意思啊饶老师，比起都不说真话的真心话.....”谈越似笑非笑地看着饶霖畅的眼睛：“我会更喜欢大冒险一些。”
　　饶霖畅：“.......”
　　你真的会被暗鲨的。
　　谈越挑着眉：“怎么？饶老师是准备让我自己挑选大冒险么？”
　　咬了咬牙，饶霖畅假笑说：“谈总歇着吧，这种小事儿我来就好。”
　　谈越笑着做了个请的手势。
　　饶霖畅骂骂咧咧地去挑选大冒险了。
　　他一边挑，一边又在心里狂敲木鱼。
　　天灵灵地灵灵佛祖保佑我菩萨保佑太上老君保佑我财神保佑我八仙过海保佑我......
　　他哔了巴拉求了一圈。
　　最后给谈越选了个——
　　请咬着车厘子为你的情侣嘉宾涂口红。
　　饶霖畅：“......”
　　什么狗冒险！
　　不算不算！！
　　“饶霖畅！”谈越见饶霖畅要把大冒险的纸条搓成一团丢到垃圾桶里，赶紧眼疾手快地抢了过来。
　　见饶霖畅刚才反应那么大，谈越还以为是多羞耻的冒险呢。
　　结果打开纸条一看，就是个普普通通的用车厘子涂口红嘛。
　　一点都不刺激。
　　不过即便如此。
　　谈越眼里还是露出了掩藏不住的笑意。
　　“来吧，谈老师。”谈越收起纸条，转而从果盘里拿起了一颗最小的车厘子，“请让我为你涂个漂亮的口红吧。”


第33章 
　　饶霖畅瞪圆了眼睛：“你、你想都不要想！”
　　又转头看着高导：“高导！你这大冒险有bug！他的大冒险凭什么搭上我！”
　　高导笑出了一脸褶子：“这是为了增进情侣嘉宾之间的熟悉度，当然，饶老师也可以有拒绝配合的权......”
　　饶霖畅毫不犹豫地在胸前比了个大大的叉：“我拒绝！”
　　高导：“......”
　　但凡犹豫一秒都不行是吧。
　　高导颇为和善地点了点头，“好的。”
　　侧头跟工作人员说：“来吧，给谈老师上完不成大冒险的惩罚。”
　　饶霖畅：？
　　牛批。
　　金主爸爸都敢惩罚。
　　下一秒。
　　所有人就见工作人员拿了个比他们整个脑袋还大的高脚杯过来了。
　　高脚杯里还装了八分满的淡黄色酒液。
　　嘉宾们：“.......”
　　会喝酒和不会喝酒的都沉默了。
　　饶霖畅：“.......”
　　我怀疑他在道德绑架我。
　　但无所谓。
　　我没有道德。
　　而这时。
　　谈越就非常不要脸地凑到饶霖畅身边，表情可怜，声线委屈：“饶老师，你真舍得我喝那么多酒么？”
　　饶霖畅冷漠三连：“舍得，莫挨老子，老子莫得感情。”
　　谈越此时就宛如一朵出淤泥而不染的小白花，脆弱又无辜：“可我有胃病啊，我喝那么多酒会死的。”
　　饶霖畅想踹他：“你给我爬！你什么时候有的胃病！”
　　谈越锲而不舍：“饶老师不知道？十个总裁九个都有胃病，所以我也不例外啊。”
　　饶霖畅眯着眼睛看他：“你看我像傻子么？”
　　谈越被他逗笑：“不像。”
　　他的语气忽然压的很轻很柔，“所以请善良可爱的饶老师帮帮我，好不好啊？”
　　饶霖畅：“.......”
　　我怀疑他在ktv我，并且证据确凿。
　　饶霖畅还想坚定拒绝，但看着狗谈越那双黏糊又带着请求的眼神，他愣是说不出半句拒绝的话。
　　犹豫了半天，最后只憋出一句：“那、那你拿个大一点的车厘子。”
　　谈越又开始瞎扯了：“大一点的别人还要吃呢，我们吃亏一点，用小的就好。”
　　饶霖畅瞪他：“你喜欢吃亏那你就喝死吧。”
　　谈越：“.......”
　　无奈笑了笑，谈越还是答应：“好好好，换个大一点的。”
　　他把手里那颗小车厘子丢进自己的酒杯里，转而又去果盘里拿了一颗最大的车厘子递给饶霖畅。
　　“来吧饶老师，你自己咬一口，免得等下又说我占你便宜。”
　　“你占的便宜还少么！”饶霖畅骂骂咧咧地接过车厘子左右翻看一眼，选了一个直线距离最长的位置。
　　然后送进嘴边咬住。
　　看着那泛着水光的粉色舌尖轻轻抵住深红色的车厘子时，弹幕瞬间惊叫了一片——
　　【高导疯了么！拍那么涩！】
　　【卧槽！！！现在是晚上啊！！我等下怎么睡啊！！流鼻血.jpg】
　　【无语！一个破车厘子有什么好咬的！畅畅老婆你有本事来咬我啊！！！（发疯）（尖叫）】
　　【槽！号不要了我也要说一句（大喊）唧唧硬硬！老婆草草！！！】
　　弹幕疯了。
　　谈越也没好到哪去。
　　他只觉得身体里忽然就烧起了一阵无名火，烧的他口干舌燥。
　　不过他并没有露出多痛苦的表情，只是垂着目光直直地盯着饶霖畅染着红色汁水的唇角。
　　然后默默舔舐了下自己的下唇。
　　好像这样就能品尝到饶霖畅的气息一样。
　　“给！”饶霖畅把车厘子递还给谈越的时候，还凶巴巴地指着车厘子中间那点浅浅的牙印：“你的嘴巴不许超过这条线，不然别怪我不客气！”
　　“好。”谈越接过车厘子。
　　他的神态和语气都是非常平和的，可他接过车厘子放进嘴巴又猛地靠近饶霖畅的一套动作却带着急不可耐的野性攻击。
　　惹的还没把手收回来的饶霖畅下意识就要往后退去。
　　但他身后就是沙发，根本就无路可退。
　　所以他很快就被靠近而来的谈越给堵在了他的胸前。
　　“别动。”谈越将双手撑在饶霖畅的身体两侧，声音含糊不清却又带着说不清的低磁性感。
　　饶霖畅心口一滞，瞬间不敢乱动。
　　只紧抿着嘴巴看着那被谈越含在嘴间的车厘子。
　　时光那边的视线有点受限，他为了近距离磕cp，整个人都随着谈越越来越往前的身子而斜靠在了童开逸的身上。
　　童开逸很无奈，但也随他了。
　　vip位置观看直播的明南更夸张。
　　他整个人都快红透了，却还一边捂着发烫的脸，一边眼也不眨地看着两人几乎快要贴上的嘴巴。
　　内心直呼啊啊啊要亲上了要亲上了！！！
　　而漩涡中心的饶霖畅也快疯了。
　　谈越咬着车厘子在他嘴巴上很轻很轻地蹭着，蹭的他浑身的痒痒肉都像被一万根羽毛同时挠着一样。
　　偏偏这个狗也不知道是故意的还是故意的，咬车厘子的位置明显过了他规定的那条线。
　　所以他的嘴唇上不仅有车厘子果肉蹭过的痒意，还有若即若离的唇瓣带来的滚烫触感。
　　在两种感官的不断刺激下，饶霖畅的大脑很快就空白了一片，但发麻的指尖却无意识攥上了谈越胸前的一点布料。
　　【卧槽！！这是要doi了吧！这是要doi了吧！！这是要doi了吧！！！】
　　【这他妈谁能忍得住啊！谈爸爸你不上我可上了啊！（一柱擎天）】
　　好在谈越并没有要故意折磨饶霖畅的意思，很快把他的上下唇瓣都染上了殷红色的果汁后，就快速撤回了身子。
　　谈越一离开，新鲜的空气就接连不断地往饶霖畅的鼻间涌去。
　　但这些空气并没有让饶霖畅发白短路的大脑立即清醒过来，而是更加懵地舔了下唇上的果汁。
　　他迷离恍惚的样子又纯又欲，看的谈越整个人都要烧起来了。
　　谈越：“.......”
　　要死了这人！
　　他一口咬碎沾过饶霖畅气息的车厘子。
　　然后伸手去饶霖畅耳边打了个响指：“回神了！”
　　饶霖畅现在的这副样子实在太撩人，他一点都不想让别人看去。
　　有了声音的刺激，饶霖畅果然很快就回过神来了。
　　但这一次。
　　饶霖畅并没有像之前那样大骂狗谈越，而是懵懵问：“你、你怎么把车厘子给吃了啊！”
　　那可是他咬过，又碰过他嘴唇的！
　　谈越回答的很坦荡：“车厘子很贵的，不能浪费。”
　　饶霖畅：“.......”
　　“而且......”谈越的目光又不经意地扫过饶霖畅的唇瓣，“我很喜欢吃甜的东西。”
　　饶霖畅脸色一红：“.......”
　　神经病。
　　【啊啊啊啊谈爸爸怎么那么会啊！！谁疯了我疯了！！（变成猴子）（荡来荡去）】
　　【对对对！甜甜甜！你有多喜欢吃！麻烦吃起来让我康康！！！】
　　【呜呜呜呜我看完这个恋综真的会得糖尿病的吧！！！】
　　真心话大冒险还在继续。
　　但后面的选人环节里基本上就没怎么抽到过谈越和饶霖畅了。
　　偶尔抽到一次也都是一些无关痛痒的真心话。
　　这期间里，谈越就一直关注着饶霖畅的状态。
　　饶霖畅的小酒量还没他的指甲盖儿大，刚才不管不顾就往嘴里咕嘟的几口酒绝对够他醉的了。
　　但这人的酒品一向很乖，没人发现他，他就会一直安安静静地坐在那里不疯也不闹。
　　跟平时一逗就炸毛的嘴强王者形象形成强烈的反差萌。
　　谈越掐着时间，等饶霖畅的脸上开始泛起了薄红，眼神也逐渐朦胧恍惚了起来，他才凑过去问：“饶老师，我送你回房间休息吧。”
　　他刻意压低的声音里带着温柔的诱哄。
　　饶霖畅很容易就被哄住了，微醺的目光一抬就落在了谈越的脸上。
　　这张脸他太熟悉了，熟悉到几乎不需要确认，就可以把自己完完全全地交给他。
　　“狗狗.....”饶霖畅把身子往前一倾，就把脸埋进了谈越的脖颈间，口中还醉熏熏地哼唧：“我是你爸爸么......”
　　谈越无奈笑了：“.......你是我祖宗。”
　　【实锤了实锤了！畅宝要不是谈爸爸的竹马+顶豪！我直播倒立吃翔！！！】
　　【呜呜好宠好甜！我的恋爱脑都长要三个了怎么办啊！！！（抓狂）】
　　【好可爱好可爱！我老婆醉酒的样子好可爱啊！能不能让我rua一下啊！！】
　　【你俩是我的祖宗！！快回房doi！！春宵苦短啊啊啊啊啊！！！】
　　饶霖畅说话的声音虽然不是很大，却也足够让茶几旁的人都听见。
　　连溪拧紧了眉头，不由得开始纳闷儿饶贱人到底是怎么敢跟谈总这样说话的。
　　萧哲却恍然大悟地白了脸色。
　　他被网上和连溪的声音误导了。
　　他早该看出来饶霖畅不是一个简单的十八线的。
　　谁家正经十八线不管是在童开逸这样的前辈大咖面前，还是在宋临轩这样的投资人面前，都丝毫不怯场，还敢怼天怼地的。
　　这样的人哪是没有素质，他根本就是在凭实力不让自己受委屈。
　　还有。
　　谈越也不是他的金主爸爸。
　　反而他真的是谈越的祖宗才对！
　　虽然他暂时还不知道饶霖畅的背景到底是什么。
　　但既然他能和谈越这样的人平起平坐，甚至还动不动就占两句谈越的口头便宜，那他的家境肯定也低不到哪儿去.....
　　可他居然为了连溪这种人去得罪了饶霖畅这样的隐形豪门。
　　他可真是够蠢的！
　　但现在说什么都晚了。
　　他只能找机会去道个歉了，不然公司真的运营不下去了。
　　这边的萧哲和连溪还在各自烦恼。
　　那边发现饶霖畅不对劲的明南就第一个小声发问：“谈老师，畅畅是喝多了么？”
　　“嗯。”谈越侧头看着他们：“你们玩吧，我先带他回房了。”
　　明南赶紧点头：“好，那你快带他回去好好休息吧。”
　　谈越拉着饶霖畅站起来。
　　饶霖畅现在就像个醉虾一样，明明自己能站，却非要黏黏糊糊地贴在谈越身上。
　　这就给别人一种他很醉的错觉。
　　见状。
　　时光忍不住说：“谈老师，要不我给畅畅煮点醒酒汤让他喝完再睡吧。”
　　“谢谢，但不用了，他这个时候不喜欢喝东西。”谈越揽紧饶霖畅的腰，省的他晃晃悠悠地摔了自己。
　　然后慢慢走出了客厅区域，转而开始往楼梯上走。
　　但这时，饶霖畅就拽着谈越往门口的方向走。
　　谈越被他拽的一趔趄，笑着问他：“祖宗，你这是要去哪儿啊？房间在楼上呢。”
　　“不要回房间.....”饶霖畅哼哼唧唧地往前走：“我还没有倒沙子，我要去倒沙子！”
　　【哈哈哈打工人打工魂！】
　　【畅畅宝贝啊！这个时候你倒什么沙子啊！回房间亲亲摸摸不香么！！】
　　【谈爸爸也是！就不能直接扛回房间么！实在不行送我这儿来好吧！】
　　谈越也是很无奈了：“我都服了你了。”
　　但还是小心地拉好他的手，带着他出了小屋，往放置心动瓶子的玻璃房走了。
　　到了玻璃房，饶霖畅就直奔最小的沙杯。
　　谈越看了看饶霖畅心动瓶子里的沙子，再看看他手里的小沙杯，气笑了。
　　“饶霖畅，你为什么要给我倒最小杯的。”谈越一副算账的语气。
　　饶霖畅这个时候才不管他算什么账呢，拉着谈越就开始告状：“狗狗我跟你说.....”
　　谈越靠在桌子上，双手揽着饶霖畅的腰让他靠在自己怀里，声音带笑：“嗯，你说。”
　　“他们好过分，他们都不让我捏一点点沙子放进瓶子里。”饶霖畅说着，就从杯子里捏出一小撮沙子放进了心形瓶子里。
　　语气傲娇：“但我就想放一点点！”
　　谈越看着慢慢落进瓶底的几粒可怜沙子，心情有些复杂：“为什么要放一点点，你不喜欢我么？”
　　饶霖畅毫不犹豫地回答：“不喜欢！”
　　答完他就要把杯子放下。
　　却又被谈越制止住，不让他放。
　　“干什么呀？”饶霖畅瞪着醉醺醺的眼睛看他：“这个沙子不能吃的！”
　　谈越：“.......”
　　谈越拉着他转过来，垂眸看着他的眼睛：“我再问你一遍，你喜不喜欢我？”
　　饶霖畅凑近，用自己的鼻尖去撞谈越的鼻尖，并凶巴巴地告诉他：“不喜欢！”
　　谈越也不生气，反而还耐心地哄他：“你喜欢的。”
　　饶霖畅眨眨眼，语气坚定：“不喜欢的！”
　　谈越亲了亲他鼻尖上的一点小黑痣，把声线压成饶霖畅最喜欢的音色：“你喜欢的。”
　　饶霖畅被亲的恍惚了一下，懵懵地看着谈越：“我喜欢的？”
　　谈越狡黠地点点头：“对，你喜欢的，非常非常喜欢。”
　　“那好吧，”饶霖畅乖乖点了点头，“那就喜欢吧。”
　　太可爱了。
　　谈越想一口亲死他。
　　但他克制住了，只接着诱哄：“那你把这三个杯子里的沙子都倒给我，好不好？”
　　“好哦。”饶霖畅把手里的小杯子放下，转身去拿最大杯的沙子。
　　然后——
　　他当着谈越的面又捏了一小撮丢进去。
　　谈越：“.......”
　　饶霖畅没有感受到谈越的无语，倒完大杯，又拿起中杯捏了一小撮沙子进去。
　　三杯全都倒完。
　　他开开心心地去拉谈越的手：“好啦！倒完啦！我们走吧！”
　　谈越拽住他，不让他走：“不是说好要倒完的么？怎么又只捏了一点点进去？”
　　饶霖畅想了想，表情认真地喊他：“谈狗狗。”
　　谈越看着他：“干嘛？”
　　饶霖畅拧着眉一脸疑惑：“你喊我爸爸了么？”
　　谈越：“.......”
　　什么乱七八糟的。
　　谈越无可奈何地戳了下饶霖畅的眉心：“我刚才都喊你祖宗了你没有听见么？”
　　饶霖畅揉着脑门瞪他：“不喜欢祖宗，要喊爸爸。”
　　谈越服气地点点头：“行行行，爸爸爸爸，爸爸你现在可以给我倒.....哎！”
　　都不等谈越的话说完，得到两声爸爸的饶霖畅就心满意足地转身往门口的方向走去了。
　　“饶霖畅你又干嘛去！”谈越追上人，揽着他的肩膀不让他走那么快。
　　“我.....我该睡觉了。”饶霖畅好像是真的困了，脑袋一歪就把脸埋在谈越的胸肌里打了个热乎乎的哈欠。
　　谈越被这个哈欠打的心口一烫，抬手捏了捏他的后脖颈：“饶霖畅，我合理地怀疑你又在耍我流氓。”
　　一句话惊醒梦中人。
　　本来还没这个想法的饶霖畅忽然就支棱起来：“我要摸......”
　　“不给摸。”谈越制止住他想当着镜头耍流氓的手。
　　饶霖畅瞬间就不高兴了，抽回自己的手就气哼哼地威胁：“那我不跟你好了哦！”
　　谈越抓回他的手，声音带宠：“你也就会这么一句了。”
　　饶霖畅哼着要把手拽回来。
　　却被谈越攥的更紧了。
　　气的他抬眼瞪谈越。
　　谈越只好凑过来哄人：“别闹了，乖乖让我牵着，等下回房间我脱了给你摸，想摸哪儿摸哪儿，好不好？”
　　饶霖畅就像被顺毛的小猫咪一样，瞬间就开心起来，一走一哼歌。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！想摸哪儿摸哪儿也太骚了吧！！！】
　　【谈爸爸你要这样说我晚上就不困了啊！！】
　　【快点回房！破别墅下回能不能直接按个直达电梯啊！！一步步走好慢啊！！】
　　【急急急急急急！急急国王的急！！！】
　　【妈的车门锁死（丢海里）（喂鲨鱼）（鲨鱼咬碎）今天不把车开爆胎你俩不许给我下车！！！】
　　弹幕快急帽烟了。
　　饶霖畅也差不多。
　　快到房间门口的那段路，他几乎是小跑着回来的。
　　终于到了房间，谈越把摄像大哥往门外一关。
　　饶霖畅个老色批就急吼吼地要去摸谈越的胸肌。
　　结果还没碰到，就又被谈越按住了手。
　　饶霖畅当即就要炸毛。
　　却听谈越哄他说：“别急，等我去把摄像头关了。”
　　“好吧。”饶霖畅瞬间乖巧，小尾巴似的跟在谈越身后去关摄像头。
　　弹幕：【！！！】
　　【你不要过来啊！！！（尖叫）（扭曲）（阴暗爬行）（不分对象攻击）】
　　【搞什么！！！我二十了！我成年了！我可以看一些成年人该看的画面了！！】
　　【啊啊啊不许关不许关！！我不是人！你们别把我当人啊啊啊！！】
　　【老婆是大家的！凭什么不让我们看！抗议！抗议！】
　　抗议也没用。
　　谈越动作利索地关掉了三个摄像头。
　　弹幕：“.......”
　　呜呜。
　　镜头后面的高导：“.........”
　　呜呜呜！
　　莫得直播现场看的网友们去微博哭去了。
　　一时间，#饶霖畅馋谈越身子##谈越甜宠饶霖畅##吹拉弹唱摸摸摸#三个词条飞速就被刷上了热搜前排。
　　而房间里。
　　把所有摄像头全都关掉后，谈越也没故意钓着饶霖畅。
　　他脱掉外套往沙发里一坐，就摆出一副任君采撷的姿势：“来吧公主，想干嘛干嘛吧。”
　　饶霖畅也没客气，两步走过去就坐在了他的腿上。
　　熟悉的姿势。
　　熟悉的小腹一紧。
　　谈越皱着眉忍耐了一下，这才抬起一只手掐住饶霖畅的腰，声音带哑：“饶霖畅，你最好记住你在我身上占过的便宜。”
　　饶霖畅才不理他，脑袋一歪就把侧脸枕在了一侧结实宽厚的胸肌上。
　　而后又抬起手覆盖住他另一侧的胸肌。
　　“手感好么？”谈越垂眼看着得意扬扬的小流氓。
　　“嗯......”饶霖畅刚躺好就被谈越身上温热的木质香调勾出了瞌睡虫，眼皮一沉就要睡。
　　“我好么？”谈越的声音压的很轻，一只手也在他后颈的位置轻轻揉捏着。
　　“嗯......”饶霖畅舒服地拖着懒音。
　　“喜欢我么？”谈越逗猫似的又问。
　　饶霖畅没回答。
　　安静的空气里只剩谈越鼻腔中略显粗重的呼吸声。
　　几秒后。
　　饶霖畅掀起沉重的眼皮，缓缓抬起头，醉意朦胧地看着谈越的嘴唇。
　　“你这里......”他抬手摸上谈越的唇角。
　　谈越周身一紧。
　　饶霖畅有些好奇地戳了戳：“好软......”
　　谈越用力滚了滚喉结，看着他的眼睛：“想咬么？”
　　饶霖畅想起了甜甜的车厘子，舔了舔嘴唇就乖声说：“想咬.....”
　　“那你说声喜欢我，我就让你咬，好不好？”谈越说这句话时，腾出一只手拿来外套口袋里的手机，然后默默打开了录音。
　　饶霖畅现在其实是听不太懂谈越在说什么，只知道说顺着他的话往下说就能得到他想要的东西。
　　所以他薄唇微启，就顺着谈越的话音说：“喜欢你....”
　　谈越呼吸一滞，掐着饶霖畅的脖颈把他压向自己：“谁喜欢我？”
　　扑面而来的话音里带着滚烫的热意。
　　让饶霖畅本就不清晰的脑子瞬间就瘫软一片，又彻底宕机，只本能地凑近那张软软的唇瓣，小动物磨牙似的左咬一口，右咬一口。
　　咬的毫无章法，又不带任何情|欲
　　却足够让掀起谈越身体里的热潮。
　　谈越捏着拳头忍了又忍，忍了又忍。
　　最后还是忍无可忍地拉开饶霖畅，声音又低又凶地问他：“饶霖畅，你真当我是柳下惠么？”
　　饶霖畅宕机的大脑处理不了谈越的问题，但能感觉到谈越好像不想让他咬了。
　　好吧。
　　那他就不咬了吧.....
　　饶霖畅脑袋一歪就要继续睡觉。
　　但忽然间，他整个人就天旋地转了起来。
　　饶霖畅：！
　　饶霖畅像个惊慌失措的猫儿一样紧紧抓住了谈越的衣服。
　　还想埋头往他胸口里躲的时候，下巴就被一双有力的大手捧起来。
　　迷迷糊糊中。
　　他还没反应过来刚才到底发生了什么，就感觉自己的嘴巴被什么东西咬住了。
　　咬的很凶。
　　他生气地想咬回去。
　　可就在他张口的间隙里，一个软糯湿滑的触感就更加凶恨地闯进他的口中肆意翻搅了起来。
　　饶霖畅不懂这是什么操作，只知道并不疼，所以他就没多挣扎。
　　迷迷糊糊地就睡了过去。
　　没过几秒。
　　沉迷于探索口腔的谈越就后知后觉地感觉到不对劲了。
　　他停下动作，慢慢地睁开眼睛。
　　然后。
　　他无语了。
　　真的无语了！
　　他的吻技是有多催眠？
　　居然把饶霖畅这个小流氓给亲睡着了！
　　睡着了.....
　　着了.....
　　了....
　　凌晨四点的恋爱小屋。
　　有人忙着处理公司的各种问题，有人洗了一遍又一遍的冷水澡。
　　有人美美地一觉睡到天亮。


第34章 
　　早上七点多。
　　饶霖畅打着哈欠从梦中醒过来。
　　习惯性地赖了会儿床，他才起床去洗漱。
　　洗漱好，换好衣服，他优哉游哉地打开门出去了。
　　他一出门，摄影大哥就把镜头怼在了他的脸上。
　　急了一晚上加一早上的网友看见这张脸重新出现在视线里的那一刹那。
　　就纷纷化身柯南举着放大镜找细节——
　　【嘴巴没肿，谈爸爸不行。】
　　【脖子干干净净，谈爸爸不行。】
　　【走路姿势没问题，谈爸爸不行！】
　　【心情和昨天一样，谈爸爸不行！！！（咆哮）】
　　【（惊）楼上姐妹全是边台么？怎么一个个都想看畅畅公主被吃干抹净啊！这种事情难道不应该我们自己来么？】
　　【说的有道理，给你点赞了。】
　　弹幕谈论的热闹。
　　但事实就是，饶霖畅不仅对弹幕一无所知，甚至连昨天喝过酒的记忆都没有了。
　　所以他从起床到走出门都是一脸云淡风轻的，没有丝毫昨天的尴尬。
　　结果他刚走到楼梯口要下楼。
　　就听身后有人喊他：“饶老师。”
　　饶霖畅回头。
　　就见萧哲那张疲惫的脸上正挂着毫不作假的温和笑意。
　　饶霖畅：？
　　什么鬼？
　　饶霖畅侧头往窗户的方向看去，语气疑惑：“今天刮的哪门子妖风？”
　　萧哲：“......”
　　萧哲笑意不变，语气也拿捏的恰到好处：“饶老师，我能和你单独谈谈么？”
　　饶霖畅毫不犹豫地拒绝：“不能，我对大叔没兴趣。”
　　萧哲：“.......”
　　深吸了口气，萧哲继续说：“很快的，就耽误饶老师三分钟时间，好么？”
　　饶霖畅没说话，定定地盯着他多看了两秒，脑子也快速转了起来。
　　萧哲是个极其大男子主义的人，这种有些固执又有些自以为是的人是不会无缘无故转变对一个人的态度的。
　　如果突然转变了，那一定是有什么因素影响了他。
　　所以他才会改变态度的。
　　而他既然能白手起家，那说明这人多多少少还是有点脑子和眼力见的。
　　加上他这两天又总因为狗谈越的骚操作而不停地在掉马的边缘蹦跶。
　　所以，现在但凡是个明眼人都该看出他和谈越之间的关系不一般了。
　　而萧哲这种常年混于商场里的人，该是更加敏锐地通过他和谈越不一般的关系开始怀疑他的身份了。
　　说不定晚上还偷偷地查过他。
　　但又什么都没查到。
　　不然他不会表面温和有礼，心里还藏着一份试探和谨慎。
　　而萧哲之所以会在这个时候来找他。
　　应该是和他这两天忽然忙起来的工作有关。
　　但他一向不喜欢背地里搞小动作，他只喜欢当面打脸。
　　所以.....
　　如果萧哲公司上的问题真的和他有关的话，那一定是谈越搞的鬼了。
　　别看谈越天天在他面前一副狗里狗气的模样，但在商场上可是出了名的又阴又狠。
　　但凡跟他合作过的公司，就没有不骂他的。
　　钱都让他赚了，苦活累活都让别人干了。
　　而他要想对付一个人或是一个公司的话，也是不会让他们痛快的。
　　他会像捕捉猎物一样，先让猎物掉进陷进，再放出救命的绳索让猎物爬上去。
　　又在猎物庆幸得救的时候，让他摔进另一个更深的陷进里。
　　就这样反反复复，不停循环。
　　不被搞死也被气疯了。
　　狗的明明白白。
　　又可可爱爱。
　　饶霖畅心情很好地抿抿嘴笑了。
　　但看向萧哲的眼神却没有丝毫变化，“不好意思，我没有时间。”
　　他说完就继续往楼下走了。
　　萧哲也没喊住他。
　　一是他现在是毫无优势的一方，二是真惹毛了饶霖畅他的后果只会更严重。
　　所以他只能再找机会了。
　　下了楼。
　　饶霖畅径直往厨房走了。
　　刚走过去，就见时光和童开逸都在厨房里弄早餐。
　　谈越则端着一杯咖啡坐在餐桌里对着电脑处理工作。
　　早上的阳光从餐厅的落地窗撒下来，给他那张面无表情的冷脸铺上一层清浅的光晕。
　　好看的让人移不开眼。
　　而坐在他对面的连溪显然也是这么认为的。
　　所以他端着优雅姿态吃三明治的时候，也会时不时抬眼偷看谈越两眼谈越。
　　饶霖畅心里忽然不爽，边往厨房走边阴阳怪气说：“呦，谈总什么时候成观赏猴了啊？”
　　谈越：？
　　谈越停下滑动屏幕的手，抬眼好笑又无辜地问：“饶老师，要不你看看我脆弱的颈椎有没有被你高空甩来的锅给砸坏吧。”
　　饶霖畅张了张口就要怼他。
　　就听连溪声音带笑似的插嘴说：“畅畅，你最近说话真是越来越幽默了，谈老师怎么是观赏猴呢。”
　　饶霖畅走进厨房，隔着吧台把目光落在连溪身上：“是么，我看溪哥一直盯着他看，我还以为他是什么观赏小动物呢。”
　　听了这话，谈越嘴角露出一抹开心的笑。
　　真好。
　　亲亲老婆这是又吃醋了呢。
　　连溪认真解释：“畅畅你误会我了，我只是出于欣赏美的角度多看了谈老师几眼而已，你别不开心嘛，我下次不这样了。”
　　【这白莲花真的烦，你说他段位高吧，他蠢的一批，可你要说他段位低吧，他拉高踩低玩的明明白白的！】
　　【谁说不是呢，一句话既夸了谈爸爸，又显得他多坦荡似的，却让我们畅畅宝贝落了个小心眼爱生气，无语。】
　　弹幕都听出来了，饶霖畅自然也没错过白莲花语气里的贬低嘲讽。
　　但他并没有多说什么。
　　只是盯着白莲花多看了两秒，然后笑着点了点头：“好的。”
　　连溪：？
　　饶贱人什么时候这么好说话了？
　　连溪还在迷惑。
　　谈越就赶紧收了电脑，端起自己的咖啡，然后快速远离了餐桌。
　　孩子静悄悄，肯定要作妖。
　　虽然不知道亲亲老婆要作什么妖，但离战场远一点肯定是没错的。
　　不然他等下是要遭殃的。
　　但其实，饶霖畅并没有任何要作妖的想法。
　　他只是转过头面带微笑地问时光和童开逸：“你们在弄什么好吃的啊？”
　　“意面。”童开逸回答完，就要下意识地问他要不要。
　　但看了眼谈越的方向，他还是咽下了这句话，转头继续煮面。
　　“饶老师喝粥吧，我给你煮了粥。”谈越把电脑和咖啡放在吧台，走进厨房近看着饶霖畅的脸色。
　　饶霖畅都没给连溪脸色看，更不会给谈越脸色看。
　　仍淡笑着点点头：“好的，谢谢谈总啊。”
　　谈越：“.......”
　　【暴风雨前的宁静，就问谈爸爸你怕不怕！】
　　【谈爸爸：勿cue，你看我现在敢说话么？瑟瑟发抖.jpg】
　　【话说这两人怎么半句都没提昨天喝酒的事儿啊！我还想听他俩自己爆料呢！】
　　【就是说啊！这俩人的嘴呢！快把昨天的细节吵出来啊！】
　　【我倒是很期待畅宝的暴风雨哎，总觉得白莲花和谈爸爸都要遭殃了。和善一笑.jpg】
　　风平浪静地吃完早餐，高导又把大家喊去了户外草坪，并及时送上了任务卡。
　　接卡的是明南。
　　他快速看完就慢悠悠读了出来：“恭喜大家已经在恋爱小屋共度了三天的美好时光，这三天里，想必你们对自己的情侣嘉宾已经有所熟悉了，为了让大家更加确认自己的心意，今天的情侣组合将打散重选......”
　　“重选？怎么选？”连溪一听可以重选情侣嘉宾，整个人立即就迫不及待起来了。
　　明南摇了摇头，把卡片转过去给他们看：“我不知道，卡片上没写。”
　　于是大家都看向高导。
　　高导就笑眯眯地告诉大家：“重选的方式很简单，四个O方嘉宾进行一场游戏对决，由第一名到第四名的顺序选各自想要了解的A方嘉宾，并制定约会计划，A方嘉宾不可以拒绝。”
　　没人说话。
　　场面安静了两秒。
　　短暂的两秒过去后，时光问：“游戏是什么？”
　　“很简单，捏气球。”高导说：“每人在身后绑一只气球，两两对决，谁先捏爆对方的气球，谁就胜利。”
　　高导说话的同时，已经有工作人员过来把提前吹好的气球绑在了四个O方嘉宾腰后。
　　等绑好，高导又说：“四位老师准备好了就可以决定谁先开始咯。”
　　明南觉得自己谁也打不过，就弱弱举手：“那....我先来吧。”
　　“好，”高导看着剩下三位：“那哪位老师来跟明南对决？”
　　连溪很快举手：“我吧，时光和畅畅都太厉害了，我这么弱的跟明南打他说不定还有赢的机会，不然机会都没了。”
　　明南笑笑没说话。
　　【你弱个屎！你不就看明南好欺负么！】
　　【说的好，那麻烦你上去就自爆，谢谢。】
　　【明南宝贝冲鸭！捏爆他！】
　　“那就请两位老师到中间场地开始吧。”高导给他们指了片位置。
　　明南和连溪往前走了两步，就准备开始了。
　　明南不太擅长攻击，就一直护着自己的球跟连溪转圈圈。
　　连溪被他转烦了，笑着叹气：“明南啊，咱俩不能就一直这样转下去吧。”
　　明南被他说的有些不好意思，红着脸：“那你....你可以来进攻我啊。”
　　连溪：“.......”
　　“好吧，那我就不客气啦。”连溪真的没耐心跟他慢慢转了，他还要留着力气去撕饶霖畅呢。
　　所以他说完那句话，就目标明确地朝着明南进攻过去了！
　　明南一慌，下意识要跑，但眼角的余光却瞥见了解锐的身影。
　　那一瞬间。
　　明南的胸腔里忽然就爆发出一阵前所未有的勇气。
　　他不再逃跑，而是直接迎上连溪的攻势，想要去捏爆他身后的气球。
　　但他刚抓住连溪的气球还没等发力，就先听到了一道脆响的爆炸声。
　　他吓了一跳，回过神往身后一看。
　　......好吧，是他的气球先被连溪捏爆了。
　　“不好意思啊明南，没吓到你吧。”连溪拍拍明南的后背，歉意地安慰他。
　　明南推开他，摇摇头：“没事。”
　　然后灰溜溜下场。
　　等他回到饶霖畅身边站好。
　　饶霖畅抱了抱他：“别难过，你刚才超帅的。”
　　明南被饶霖畅哄的脸色一红：“谢谢畅畅，我没难过的。”
　　“恭喜连老师在第一轮取得胜利，”高导看着时光和饶霖畅：“接下来哪位老师来？”
　　时光看了眼饶霖畅：“我来吧。”
　　饶霖畅没意见：“好。”
　　时光就过去了。
　　对上时光连溪还是有点压力的，毕竟时光看上去可要比明南厉害多了。
　　但即便如此，连溪也咬着牙想赢。
　　毕竟这可是他抓住谈越的最后机会了。
　　失了这次的机会，他下个阶段就只能继续眼睁睁地看着谈越和饶贱人黏在一起了！
　　“时光手下留情啊，我刚才陪着明南绕了好几圈，现在有点头晕呢。”连溪先打出一张苦情牌。
　　很遗憾，时光并不吃这一套。
　　但他还是淡笑说：“好。”
　　话音落下。
　　时光就如同一只敏捷的小兽一样，歘地一下就冲上去了。
　　连溪：！
　　妈的！
　　连溪迅速躲闪。
　　时光追着他进攻。
　　【时光宝贝加油鸭！！！】
　　【哈哈哈我要笑死了，感觉时光就像要帮明南报仇的鸡妈妈一样，追着连溪就是一顿猛啄。】
　　【大家快看啊！谈爸爸拉着畅宝说悄悄话了哎！】
　　主镜头的角落里。
　　谈越不放心地过来提醒饶霖畅：“饶老师，你等下会拿第一来选我的吧。”
　　饶霖畅看着他，语气肯定：“谈总放心吧，我肯定会拿第一的。”
　　谈越并不放心，因为他知道他老婆这句话后面肯定还跟了一句屁话。
　　而下一秒。
　　他果然就听亲亲老婆说：“但我不会选你的。”
　　谈越拒绝接收这句话：“你在说气话，我不信。”
　　饶霖畅转过头：“你爱信不信。”
　　谈越凑过去，声音带着诱哄：“那这样吧，你选我，我就给你听某饶明星醉酒耍流氓的八卦细节。”
　　【来了来了！这俩人终于说起这个话题了！】
　　【可以给我也听听么！我砸过深水了！不行我再看个广告！】
　　【听说当事人要来爆料！我唰的一下就从主镜头里过来了！快说快说！（竖起两只耳朵）】
　　某饶明星：！！！
　　饶霖畅转过头看着谈越，一双黑白分明的眼神瞪的溜圆：“造谣犯法啊！我昨天又没喝......”
　　话音戛然而止。
　　因为饶霖畅忽然就想起自己拿错杯子吨吨喝酒的画面了。
　　而后，他又后知后觉地反应过来。
　　对了！
　　他好像是没有昨晚回房间换衣服洗澡的记忆！
　　所以.......居然是因为他昨晚又双叒叕醉过去了么？
　　想到这里，饶霖畅顿时地铁老人看手机，瞪的溜圆的眼睛也逐渐复杂起来。
　　不会吧？
　　他不会又对狗谈越耍流氓了吧？？
　　他没那么色批吧？？？
　　像是能看出他在想什么。
　　谈越很肯定地告诉他：“不要怀疑你自己，你在老色批里排第二，就没人敢排第一。”
　　饶霖畅：“......”
　　饶霖畅开始反向找茬：“所以你把我醉酒的样子录下来了？”
　　谈越无情甩锅：“我没那么变态，是你的跟拍拍的，我要过来了而已。”
　　饶霖畅一个标点符号都没信：“你猜我信么？”
　　谈越就笑：“所以你要选我么？”
　　饶霖畅扭过头，留给他一个气呼呼的后脑勺：“不选！”
　　谈越戳了戳他腰后的气球：“好的，那我就乖乖期待饶老师拿下第一名来带我约会哦。”
　　饶霖畅：“......”
　　烦死了！
　　【阿伟死了！谈爸爸的小动作怎么都那么甜啊！】
　　【啊啊啊啊可我要听的不是这些啊！是过程！是细节！是步骤！】
　　【罢了，不说就不说吧，哪里就馋死我了呢。咬手绢抹泪.jpg】
　　这边说完话。
　　那边时光和连溪的对决也结束了。
　　在第好几次差点就被时光捏爆气球之后，连溪终于一鼓作气捏爆了时光的气球。
　　听见“砰”的一声炸响，连溪心里终于松了一口气。
　　时光有些不甘。
　　但还是释然一笑：“你也太厉害了。”
　　连溪心里都快被他气死了。
　　早早地让他捏爆气球不好么！
　　非要浪费他这么多体力！
　　面上却笑的很谦虚：“是你厉害吧，感觉好几次都要被你捏到了。”
　　时光笑笑，“那你等下继续努力，我先下去了。”
　　“好。”连溪点点头，就把目光放在了饶霖畅的身上。
　　感受到他气势汹汹的目光，饶霖畅抿唇一笑，不等高导往下cue流程就自己走过来了。
　　“畅畅，我有点累，你让我喘口气儿好不好。”连溪故意做出一副毫无防备的模样想迷惑饶霖畅主动攻击他。
　　饶霖畅看出来了，所以他很配合地走过去：“别喘了吧溪哥，速战速决结束就可以好好休息了。”
　　“好吧......”连溪看着饶霖畅越走越近的步子，然后突然出击，伸手就要抓向饶霖畅身后。
　　但还没等他擦过饶霖畅的腰线，腕骨的位置就被一双薄而劲瘦的手给攥住了。
　　连溪：！
　　连溪心里一惊，微微用力就要把手收回来。
　　可下一秒，他的右脚就被饶霖畅给踢空了。
　　他重心一歪，整个人就后仰着摔了下去。
　　但因为饶霖畅还牢牢地攥着他的手腕，所以他哪怕真的摔倒在了草地上，也并没有感受到多么剧烈的疼痛。
　　只是被饶霖畅的这套操作，和他居高临下望过来的目光给吓的心里一咯噔。
　　什....什么鬼！？
　　饶贱人怎么三两下就把他放倒了！？
　　还有他这眼神.....怎么突然就这么凶了？
　　清楚地看到连溪眼底的害怕，饶霖畅并没有多爽的情绪，因为连溪从来都不是他的对手。
　　充其量就是无聊工作里的一点小乐趣。
　　毕竟比起娱乐圈里其他手段下作的艺人明星来说，连溪算蠢的很可爱的那种了。
　　但他三番两次地想勾搭狗谈越......就不太可爱了。
　　他还挺不喜欢别人惦记他的东西的。
　　所以他不想跟连溪玩了。
　　饶霖畅丢开他的手腕，一脚踩爆他的气球，就连声啧啧说：“可惜了，以后都没快乐了。”
　　连溪：？
　　他什么意思？
　　他是不是又在嘲讽我？
　　【我靠！畅畅宝贝是怎么把连溪放倒的啊！！（眼睛瞪的像铜铃）】
　　【就这样那样然后啪！就倒了！（认真比划）】
　　【蛙趣！我一直以为我老婆柔柔弱弱的，谁成想他居然能一拳锤爆我的脑壳哎！】
　　【所以这就是畅宝的暴风雨么！？不够啊！这也太便宜白莲花了吧！】
　　【可是我觉得好酷哎！！各位姐妹不要把自己的怨气强行加在畅宝身上啦，说不定畅宝根本就没把白莲花当回事儿呢.....（个人看法，喷我你对）】
　　高导品了品金主妈妈的话，心里默默替连溪点蜡。
　　但录制还在继续，他只能往下cue流程：“恭喜饶老师在最后的对决中取得胜利，现在你可以优先选择A方嘉宾了。”
　　听了这话，连溪七个不服八个不忿地从地上站起来。
　　气死了！
　　就差一点！就差一点他就可以跟谈越约会了！
　　都怪饶贱人！
　　感受到来自连溪的怨念，饶霖畅看也没看他，直接跟高导说：“我想选个喜欢扎双马尾的A嘉宾。”
　　这话一出。
　　是A不是A都沉默了。
　　只有谈越很是无奈地笑了。
　　高导一时也很尴尬。
　　他做了两期恋综，还是第一次碰到这样选A嘉宾的。
　　不过他还是看着四位A嘉宾问：“所以四位老师谁喜欢扎....扎双马尾啊？”
　　解锐童开逸和萧哲默默看向了谈越。
　　咳了咳嗓子，谈越认命地站出来：“实不相瞒，我平时还挺喜欢扎双马尾的。”
　　饶霖畅看着他：“谈总在开玩笑吧？您看着可不太像喜欢扎双马尾的啊？”
　　谈越迎着他的视线和他对视。
　　饶霖畅傲娇一抬下巴。
　　看了眼他白皙漂亮的脖子，谈越瞬间投降。
　　转头问高导身后的人：“你们谁有小皮筋？”
　　泡泡有些紧张地举了举手：“我....我这里有。”
　　“麻烦借我下，谢谢。”谈越朝她伸手。
　　润城爸爸朝她伸手，泡泡毫不犹豫地就从包里拿出两个黑色的橡皮筋递了过去。
　　谈越接过小皮筋走到饶霖畅身边，把小皮筋摊到他面前：“来吧饶老师，麻烦你帮我扎个你喜欢的双马尾吧。”
　　饶霖畅看了眼他掌心里的小皮筋，犹豫两秒，还是开心地拿起来：“那好吧，那我就受点累吧。”
　　德行。
　　谈越笑着弯了弯身子，好让饶霖畅方便施展他邪恶的小恶作剧。
　　好在饶霖畅并没打算给谈越做出多恶搞的造型，只在他脑袋顶上扎了两个可爱的小揪揪。
　　扎好，他离远看了一遍，见不对称，他又稍稍调整了下。
　　终于对称了，他满意地点点头：“ok！好了！”
　　谈越直起身子，晃着头上的两个小揪揪问饶霖畅：“我这样可爱么？”
　　饶霖畅被可爱地笑出了清脆的笑声：“哈哈....你好可爱！”
　　谈越被他的笑声传染，也跟着笑出来了：“行吧，饶老师开心就好。”
　　【我的天！谈爸爸这也太宠了吧！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊这到底是什么神仙级的宠爱啊！】
　　【歪个楼，就没人觉得饶好作么？？让个大男人当着千万网友的面扎双马尾？（纯路人好奇问）】
　　【作？踏马的我要有谈爹这样的老公我能作到天上去！！！】
　　【我看见了什么？？老公？？？楼上是水军姐姐吧！！！】
　　【？他们这个阶段是模拟情侣，下个阶段不就是模拟夫夫了么？夫夫难道不是老公么？我说错了么？说错请见谅，我年纪大了。质朴揣手.jpg】
　　【.......倒是也....没错吧？？懵.jpg】
　　接下来就该连溪选了。
　　他是万万不会选萧哲的。
　　至于解锐和童开逸.....
　　想了想，他选：“我选童老师吧。”
　　选完，又抱歉地跟时光说：“不好意思啊时光。”
　　时光抿抿嘴：“没事。”
　　轮到时光，他没多犹豫就给出了选择：“我选解老师。”
　　不是他嫌弃萧哲，而是他确实是想跟解锐接触接触的。
　　毕竟他来这个恋综是真的想找个男朋友的。
　　多了解一下其他嘉宾，他才能更加清楚自己的心意。
　　剩下的明南和萧哲就自动组成今天的约会情侣了。
　　约会的组合确认好，A方嘉宾们就回小屋客厅里等着了。
　　饶霖畅他们则跟导演组去上报自己打算去的约会场地。
　　因为要拍摄，导演组肯定得提前去和店家沟通和布置摄像头。
　　等都安排好了，继续情侣也开始陆续出发了。
　　路上的时候，谈越很期待地问：“饶老师这是准备带我去哪儿约会啊？”
　　饶霖畅侧头看了眼他头上两个可爱的小揪揪，声音笑的开心又神秘：“是个很浪漫的地方，谈总可以期待一下哦。”


第35章 
　　虽然谈越对饶霖畅安排的约会场合根本就没抱有任何期待。
　　但等到了地方下车一看。
　　他还是超级加倍地无语了一下。
　　“不是....”谈越看着饶霖畅，头上两个小揪揪都在表示着无语：“饶霖畅，你见谁家好人带情侣对象来骑射馆约会的啊？”
　　饶霖畅眨了个wink送给他：“我啊，怎么？谈总不喜欢么？”
　　阳光下的饶霖畅本就明朗的有些过分。
　　这会儿眨眼笑起来时，更是迷的人不知所措。
　　谈越瞬间着迷，口中却无奈叹气：“喜欢，我可太喜欢了。”
　　算了算了。
　　自己的老婆自己宠呗。
　　饶霖畅没听出别的意思，转过头就走在前面带路：“那谈总请吧。”
　　谈越跟着饶霖畅走在后面。
　　两个跟拍摄影师一个拍两人的背影，一个拍骑射馆的全景图。
　　【我靠！！！这个地方我昨天跟我的怨种老板去了！！】
　　【在哪儿在哪儿！姐妹快发个定位我也要去偶遇！！】
　　【实不相瞒，这个地方咱苦逼打工人还真去不起，一个小时一千块。哭.jpg】
　　【我丢！！！】
　　骑射馆因为要跑马，所以整个场馆的面积都非常大。
　　但同时，也是非常安静的。
　　放眼望去全是穿着统一服装的工作人员，并没有过来体验骑射的客人。
　　弹幕还在纳闷是不是因为骑射馆太贵了所以都没生意。
　　就见一个穿着古式长袍的魁梧硬汉走了过来，他蜜色皮肤的脸上挂着恭敬的笑。
　　但在看清谈越的发型时，他的笑忽然就有点裂开了：“谈....谈总，您这是....什么造型啊？”
　　“双马尾，可爱么？”谈越抬手摸了摸头上的小揪揪，问他。
　　魁梧硬汉表情复杂地憋出两个字：“......可爱。”
　　“可爱吧，”谈越笑的很骄傲：“这是我情侣男朋友给我扎的。”
　　魁梧硬汉：“......”
　　饶霖畅：“......”
　　魁梧硬汉看着饶霖畅，张嘴就要夸：“饶.......”
　　饶霖畅朝他眨眨眼。
　　魁梧硬汉看了眼他们身后的摄像头，了然改口：“饶先生手真巧。”
　　饶霖畅笑笑：“是的你好，我就是刚才打电话给谈总预约骑马的饶先生。”
　　又说：“也没有很巧，是谈总长得比较可爱。”
　　看饶霖畅装的有模有样的，谈越险些都要以为这家骑射馆不是他因为这人买了两只小马驹没地方放而索性开给他玩的了。
　　不过他倒也没拆穿，只笑着看两人表演。
　　“那饶先生和谈总先这边换衣服吧。”魁梧硬汉实在不想在可爱的话题上停留了，引着两人就往三楼的更衣室走去。
　　【所以这到底是谁的功劳？我昨天跟怨种老板去的时候可没这么贴心的服务啊！】
　　【要么是谈爸爸，要不就是知道在录节目做做样子的吧。】
　　【所以你们刚才没看见畅宝刚才在给那个工作人员使眼色么？】
　　【看到了，所以我大胆猜测了一下，如果不是畅宝眨了眼，那大哥应该会顺口喊畅宝一声饶.....总吧？】
　　【我靠！饶总哎！听着就好帅啊！！！】
　　上了三楼。
　　饶霖畅就径直略过客厅，往一间敞着门的更衣室里走。
　　谈越紧随其后。
　　听见身后的脚步声，饶霖畅停下来转身看他，目光有点炸毛：“谈总跟着我干嘛？”
　　谈越好笑：“饶老师你好无理取闹啊，这里只有一间更衣室，我不跟着进来难道要在外面当着镜头换么？”
　　【还有这好事儿？？色.jpg】
　　【哈哈哈哈虽然谈爸爸不是畅宝，但我也不是不可以看看哈。挑眉.jpg】
　　【漏！xql当然要在一间更衣室换衣服了！！！】
　　饶霖畅想了想，好像是这样。
　　三楼的更衣室不对外开放，所以整体装修和格局看上去都要比一楼二楼干净整洁很多。
　　也没有单独隔开的隔间。
　　以前他跟狗谈越过来玩的时候，也都是在一个房间里换的衣服。
　　但之前他也没觉得两人在一起换衣服有什么不对。
　　毕竟俩人小时候也没少在一个浴缸里洗澡。
　　可现在.....
　　他总觉得好像有点别扭。
　　但具体别扭在哪里，他又说不出来。
　　“怎么？”谈越走近饶霖畅一步，嘴角勾起一抹不正经的笑：“饶老师是怕看到我性感的身体就把持不住想耍流氓的手，所以不想跟我一起换么？”
　　饶霖畅：“........”
　　说的好，等下就暗鲨你。
　　饶霖畅假笑：“是的谈总，我随便起来可不是什么好人，所以还是麻烦谈总当着镜头的面换衣服吧。”
　　他说完，脚下麻溜快跑两步就溜进更衣室猛地关上了门。
　　谈越：“......”
　　看着白色的木门砰地一声在自己面前关上时，谈越是真想冲进去好好收拾一顿那非常没良心的饶金莲。
　　但实际上，他只是侧过头看着镜头，笑的很宠：“哎，小情侣又害羞了。”
　　弹幕顿时又是一片你舅宠他爸的声音。
　　节目组惯会拍偶像剧般的养眼画面。
　　所以他们在饶霖畅进更衣室换衣服后，就把镜头都放在窗边去拍外面的跑马场了。
　　观众们深知节目组又在玩胡萝卜钓驴的套路，但一个个还是心甘情愿地被钓在那里。
　　好在她们并没有等很久。
　　两个直播间的镜头就开始慢慢动了起来。
　　首先出现在镜头里的，是两双款式相同的黑靴子，再往上，是两抹不同颜色的衣摆。
　　一抹是古色韵味的酒红色，另一抹则是尽显矜贵的冷黑色。
　　光是看着一黑一红这两种颜色的极致碰撞。
　　弹幕里就已经脑补出一部跳脱侯门世子和心机皇子相爱相杀的十万字小说了。
　　镜头继续往上，是两人颀长高挑的身形，和精致不凡的脸。
　　......外加谈越头上两个格格不入的可爱小揪揪。
　　【卧槽！骑服不都是西式的黑衣白裤么？这里怎么是古风长袍啊？】
　　【好看哎！畅宝穿红色好艳啊！】
　　【虽然提到宋某人确实很晦气，但这里我不得不说的是，畅畅宝贝真的很像张扬的红玫瑰哎！】
　　【哈哈哈哈可是谈爸爸的造型真的好搞笑啊！瞬间从皇子变成沙雕小厮了，笑歪.jpg】
　　耐心配合摄影师拍好特写，饶霖畅就迫不及待地拿上自己的弓箭下楼往跑马场去了。
　　路上的时候，他十分嚣张地跟谈越说：“谈总，等会儿敢跟我比赛么？”
　　谈越抽出一支箭敲了敲他的后脑勺：“比赛没问题，但饶老师得说个吸引我的赌注。”
　　饶霖畅没理会他手欠的小动作，而是不怀好意地说：“这样吧，谁输了谁就当着镜头喊对方三声爸爸。”
　　谈越不太感兴趣地摇摇头：“没劲，不赌。”
　　“怎么没劲啊！”饶霖畅差点跳脚：“当着直播间那么多人的面喊爸爸哎！”
　　谈越还是摇头：“我没兴趣给饶老师当爸爸，饶老师如果要赌这个那我就自己找客叱木玩去了。”
　　他说完就作势要走。
　　饶霖畅就赶紧拦住他：“等一下！”
　　语气里还带着着急。
　　谈越笑着看他：“干嘛？饶老师这是要强买强卖啊？”
　　饶霖畅退一步问他：“那你说要比什么？”
　　骑射不比赛多没劲。
　　况且他今天本来就是要虐杀谈越的。
　　谈越不跟他比赛他怎么虐杀？
　　谈越想也没想地就说：“除非你输了让我亲一下。”
　　饶霖畅拿着弓和箭在谈越面前比叉：“达咩，正规比赛禁止涩涩。”
　　谈越无所谓地耸耸肩：“好吧，那我就不参加了。”
　　饶霖畅：“.......”
　　饶霖畅咬着牙凑近，凶巴巴地威胁：“不可以不参加！不参加尿急找不到厕所！”
　　谈越被他可爱的表情逗笑，但语气还是很遗憾：“可饶老师都不给我重头彩，我是真的没兴趣参加啊。”
　　饶霖畅没接话。
　　盯着他看了两秒才说：“那你说你要比什么？涩涩是不可能的！”
　　谈越想了想，认真说：“那不然饶老师输了就回答我一个问题吧。”
　　饶霖畅一口答应：“可以！”
　　像是生怕狗谈越再附加离谱条件一样。
　　看出他的想法，谈越无奈一笑：“德行。”
　　他们这边刚确定好赌注，那边魁梧硬汉.....也就是客叱木，就带着两个身穿统一服装的工作人员牵来了两匹不同颜色、却都非常高大又漂亮的马儿过来了。
　　【蛙趣！是我单身太久了么？怎么看两只马都眉清目秀的啊！】
　　【不是，是这两只马的品种确实不错（虽然我也不懂马，但我知道一切毛色漂亮的小动物都不一般）】
　　【我靠靠！！！这个马我知道！！】
　　【？楼上展开说说？】
　　【这马我昨天去的时候就看见了，还偷拍了一张照片，据马场负责人介绍，这只马是马场老板的老婆在国外拍卖场花了小千万买回来的！据说挺牛逼，但更专业的讲解我忘了，报一丝。捂脸.jpg】
　　【那么问题来了，马场老板老婆的马为什么给畅宝骑？是可以外借的？】
　　【马是可以外借的，但一般都不会愿意借，除非是带出去参赛。】
　　虽然得到了可以外借的答案，但按捺不住好奇心地网友还是把#饶霖畅千万汗血宝马#这个词条送上了热搜。
　　想等着热心网友来回答。
　　但当代网友还真没几个懂马的。
　　路过的网友只会很直白地夸马儿好帅好好看。
　　饶霖畅残存的一些黑粉就吐槽吐槽饶霖畅又傍上哪个冤大头了。
　　但这样的发言往往一出来就会被水军姐姐们进行各种礼貌又友好的问候。
　　很快热搜被越抄越热后。
　　就有懂马的网友就点进来发表言论了——
　　【这不是汗血宝马，应该是温血汉诺威马，价值在几十万到上千万不等。】
　　【这谁的马？这么漂亮！！】
　　【马场老板和他老婆的。】
　　【不粉明星，想看看马？有好心人给个直播间通道么？】
　　水军粉放出直播间的指路牌。
　　一些马迷纷纷就顺着链接点进了饶霖畅和谈越的直播间里。
　　刚点进去，就见饶霖畅在挥手大喊：“Storm！”
　　而下一秒。
　　被一个工作人员牵在手里的栗色骏马原地叫了两声，就迫不及待地朝着饶霖畅的方向跑了过来。
　　【马是认主的，这只马对他的声音这么敏感，他就是主人了吧？】
　　【不是的，刚才有姐妹说这只马是马场老板老婆的，但我们畅畅还没结婚呢！】
　　【楼上太绝对了吧？我之前也去骑过马，教练说有些马知道自己叫什么，所以别人喊它的时候它是会做出回应的。】
　　【.....额，我也有只马，但可能是因为我和它接触太少了，所以它一般都不怎么回应我，还是跟驯马师和平时去骑它的人亲。】
　　弹幕还在各说各的。
　　这边谈越顺着马蹄响起的方向看过去，也看到了他的黑色骏马。
　　“Hurricane！”他把手放到嘴巴里吹了声手哨。
　　他刚喊完。
　　饶霖畅就想一出是一出地说：“谈总，比赛谁先上马啊！”
　　谈越还没答应，饶霖畅就不按套路出牌地去迎他的Storm了。
　　那恣意张扬的笑容实在是太惹眼了。
　　惹的谈越心里瞬间就腾起一阵非常强烈的胜负欲。
　　就忽然很想赢他。
　　想欺负他。
　　想看他恣意的笑眼泛着缺氧的红。
　　想着想着，谈越的心就忍不住开始痒起来了。
　　所以他脚下一抬，也没多耽搁地就追赶了过去。
　　两个摄影师不仅很懂怎么钓观众，还特别会抓拍并放大嘉宾的高光时刻。
　　所以两人抓着绳索翻身上马的这一套行云流水的动作，就被两个摄影大哥很帅的呈现在了直播间里。
　　弹幕瞬间嗷嗷一片。
　　饶霖畅抓着缰绳稳稳地坐在马鞍里，又确认了下Storm没有因为好久不见而抗拒他后。
　　这才侧头看着慢他一步坐好的谈越：“谈总输了哦。”
　　谈越抓稳绳子，看着他，表情带笑：“所以饶老师要罚我一个爱的么么哒么？”
　　饶霖畅拿起手上的弓箭拉满对准他的心口，声音很乖：“我可以受累送谈总移居天堂哦。”
　　谈越瞬间收笑：“你的陌生人撤回了一条消息。”
　　饶霖畅笑着收起弓箭，又拉了拉缰绳，“那走吧陌生人！我们去跑一圈试试手感吧？”
　　“好的陌生人。”谈越点头，拉着缰绳让Hurricane转了个方向。
　　两人开始跑马热身。
　　但因为摄影师人工摄影师跟不上两人跑马的速度，所以直播间的观众并不能看清两人跑马时的具体画面。
　　只能勉强看到他们身上的衣摆在随风飘荡的飒爽背影。
　　为此，弹幕纷纷哭嚎好可惜。
　　但马迷们却狂喜一片，不停询问这是在哪个马场，这两只马儿能不能借骑之类的。
　　但没人回答他们。
　　很快热完身后。
　　饶霖畅就开始忍不手痒地拿起弓箭，一脸挑衅地看着谈越：“谈总，可以开始了么？”
　　谈越在他面前停下：“饶老师就这么迫不及待地想输了？”
　　饶霖畅看着他。
　　他头上的两个小揪揪在他跑马的时候全都散开了，黑色的小皮筋也不知所踪。
　　现在头发凌乱而随意地支棱起来，有种慵懒的性感。
　　饶霖畅心口莫名热了一下，随即又梗着脖子说：“谈总就知道输的人不是你？”
　　谈越扬唇一笑，看着饶霖畅的目光里带着隐晦的攻击：“当然。”
　　饶霖畅哼他：“那就试试吧。”
　　他指着马场中间横向并列一排的靶子：“老规矩，靶数高的赢，一局定胜负。”
　　谈越点头：“好的，那饶老师先开始吧。”
　　又转头跟摄像大哥要来个GoPro：“把直播间的画面连过来吧，我要让广大网友帮我做个见证，省的某人输了不认账。”
　　饶霖畅想踹他：“.........”
　　说好狗是人类最忠诚的朋友呢？
　　【耶！谈爸爸是懂我们爱看什么的！】
　　【刚去刷了下关于骑射的视频，好帅的！期待畅宝的精彩表现！】
　　等直播间的画面切换成功了。
　　谈越喊饶霖畅：“走吧饶老师，可以开始了......”
　　他的话音还没落地。
　　饶霖畅就一夹马肚，疾速驰骋了起来。
　　同时，他双手脱离缰绳，一手拿弓，一手拿箭。
　　准备射击时，他微抬身子，让屁股离开马鞍，在Storm快跑到第一个靶子之前就开始搭箭拉弦。
　　快要到靶子正前方时候，他掐算着速度瞄准靶子的红心将箭射出。
　　射中几环先不管，他姿势未变继续拿箭准备瞄下一个靶心。
　　而这时。
　　骑着马跑在前面的谈越就一手拿缰绳，一手举着GoPro对准饶霖畅。
　　镜头画面里，身穿暗红色长袍的饶霖畅驾着栗色的骏马。
　　他驰骋在风里的身姿飒爽恣意，侧脸清隽漂亮。
　　但微皱的眉眼里却含着锋锐的攻击性。
　　取箭射箭间，还自有一派张扬而矜贵的少年气息。
　　【卧槽！！虽然之前就知道饶狗好看！但今天还是第一次他帅出了心动的感觉！！！（别喷，跪着发的）】
　　【谢谢夸夸，但我们畅宝这里拒绝回收白莲粉！！（你不要过来啊）】
　　【我的妈呀！！畅宝今天妥妥的少年将军啊！！】
　　【啊啊啊啊啊啊好帅好帅！！！麻烦拍古偶的导演都来看看我们畅宝啊！颜值高气质好会骑真马会射箭！演个男二男主什么的没问题吧！！！】
　　【不是粉，但同意楼上，现在的古偶剧真是没眼看，如果注定要尬，我希望是个帅哥来尬。】
　　弹幕讨论的间隙里，饶霖畅也动作迅速地射完了十支箭。
　　他拉着Storm停下来，整个人既放松又畅快地坐回马鞍里，眼睛亮亮地看着谈越：“怎么样啊谈总？我表现的还可以么？”
　　谈越驾着Hurricane走向他，语气真诚：“特别好。”
　　饶霖畅眯着眼睛：“但跟谈总比还差一点是吧？”
　　谈越挑着眉，笑意里带着点不正经的害羞：“饶老师突然这么夸我，怪让人害羞的。”
　　饶霖畅撇着嘴啧他：“谈总这话让奥特曼听了都得摇头。”
　　省的他继续哔哔，饶霖畅朝他伸手：“谈总把GoPro给我吧，也让我记录记录你输的瞬间。”
　　谈越笑笑，没跟他争口头便宜，一夹马腹就回到起点拿弓箭去了。
　　饶霖畅举着GoPro跟在后面，镜头里拍的全是谈越不羁酷飒的背影。
　　他的目光本来是定格在GoPro那一方小小的画面里的。
　　但看着看着，他就不由自主地把目光挪到了画面外的谈越身上。
　　而下一秒。
　　谈越就好似感受到他的注视一样，在快速前进的风里转过头朝他看了过来。
　　四目相对，饶霖畅莫名紧张了一下。
　　但谈越只是朝他笑了笑，就又转回去了。
　　他的眼神没在饶霖畅身上停留很久。
　　可那低低的笑声却似有若无地顺着空气飘进了饶霖畅的耳朵里。
　　饶霖畅脸皮一热，有些恼火地低下头攥紧了手里的缰绳。
　　可嘴角却被那烦人的笑声勾出上扬的弧度。
　　直播间观众还没从饶霖畅秀的那一手专业骑射术里回过神来。
　　轮到谈越开始时，她们都还在讨论饶霖畅出演古装剧的可能性。
　　直到谈越开始射出了凶悍而有力的第一箭，弹幕才开始刷【啊啊啊谈爸爸的力量感也太强了吧！！！】
　　与此同时。
　　拿着gopro对着谈越拍摄的饶霖畅也止不住地心里一颤。
　　因为他的目光始终就在谈越身上，所以他刚才非常清楚地看见，谈越的第一箭正正好好地就射在了靶心上。
　　但其实，让他心颤的点并不在谈越一击就正中靶心。
　　而是.......谈越这个人本身。
　　谈越棱角分明的侧脸上没有任何表情，他薄唇紧抿，内勾外翘的桃花眼不再荡漾着不正经的笑，而是蓄满了锐利的冷淡。
　　快速取箭搭箭再将箭射出的时候，他身上某种野性的性张力也在短短一刹那就拉到了极致。
　　再一箭“砰”的一声落在靶上时。
　　饶霖畅只觉得自己的心突然就被他吓出了心脏病。
　　砰砰乱跳个不停。
　　通常这个时候，饶霖畅都会下意识骂一声狗谈越。
　　可现在。
　　他居然破天荒地觉得，狗谈越好像确实还挺人模狗样的......
　　大概是感受到了饶霖畅的注视，所以谈越内心里的花孔雀的属性很快就按捺不住了。
　　最后两靶时，他直接踩着马镫子站起来。
　　在快速前进的风里，他黑色的衣摆被吹的猎猎作响，一双富有力量感的手臂将弓与弦的直线距离拉到最满，随即松开。
　　下一秒。
　　一支锋利的长箭就在空中划出了一道凌厉的破空声。
　　饶霖畅：！！！
　　弹幕：【！！！】
　　【槽！！谈爸爸你不要命啦！帅成这样！！！】
　　【谈爸爸你再勾引我小心我让我老婆去榨干你嗷！！！】
　　【畅畅：你牛逼你清高，你被撩让我上。微笑.jpg】
　　谈越射完最后两箭坐回马鞍里，一转过头见饶霖畅还在看着他，就翘着开屏的尾巴凑过去冲着饶霖畅一挑眉：“怎么样饶老师？我刚才帅么？”
　　饶霖畅的心都被这骚孔雀的骚操作帅飞了，但他一张嘴却是：“帅个屁！骚死了！”
　　说完，就快速调转马头逃离了骚孔雀的攻击范围。
　　谈越也没着急去追，只慢悠悠跟在后面，一双看着饶霖畅背影的眼底装满了心机又得逞的笑意。
　　小样，这还不迷死你？


第36章 
　　等两人都回到起点时，客叱木已经带着工作人员算好了两人的总靶数。
　　结果就是。
　　开屏卖骚丝毫不影响花孔雀的实力，总靶数居然遥遥领先了饶霖畅八分！
　　太过分了！
　　饶霖畅气的连跑马的心情都没了，下马把Storm交回客叱木手里，让他叫驯马师过来再带Storm跑跑。
　　就拿着弓回更衣室了。
　　谈越跟在他身后，心情很好地转着手里的弓。
　　口中还时不时地哼两声饶霖畅自创的跑调曲。
　　饶霖畅：“.......”
　　烦死了！
　　饶霖畅走的更快了，几乎是小跑着往三楼冲。
　　大有甩下谈越的意思。
　　但谈越怎么可能会让他得逞呢，他还有胜利的彩头没找饶霖畅兑换呢。
　　所以他迈起两条大长腿就不紧不慢地跟着饶霖畅往楼上小跑了。
　　感觉到某人阴魂不散的脚步声，饶霖畅往后瞥了一眼。
　　谈越抬眼朝他笑笑。
　　饶霖畅也报以假笑。
　　然后脚下一抬，就麻溜跑了起来。
　　他快速跑到三楼，又快速穿过三楼的客厅直奔更衣室，闪身进去就要狗孔雀关到门外。
　　但就在快要关上的时候，狗孔雀的一只手忽然就抓在了门框上。
　　让他没办法关上。
　　“饶老师这是什么意思？”谈越垂眸看着躲在门口暗暗用力的人，眼尾撩起一抹挑逗的笑意：“难不成想赖账了？”
　　“不想。”饶霖畅从门后看着他，眼里全是狡诈的小聪明：“谈总说赢了我就让我回答一个问题的，现在我回答完了，你赶紧把手松开吧，我要关门换衣服了。”
　　谈越被他的小聪明逗笑了：“饶老师，你要这么糊弄我的话，那我可就不客气了啊。”
　　饶霖畅眼中警觉：“干嘛？谈总还想打我啊？”
　　他抬手指着谈越身后的两个摄像头：“我告诉你啊谈总，你今天要敢碰我一下，直播间的网友就全是我出庭的证人。”
　　直播间网友：【不可以打公主！（除非在床上）（再除非让我们亲眼看直播）不然我就是证人之一！】
　　谈越笑了笑，语气莫名危险：“那我不让她们看见就是了。”
　　饶霖畅：？
　　意识到狗谈越真想跟他动手，饶霖畅当即就要使出吃奶的力气把谈越的狗爪掰开。
　　谈越却反手抓住他的手，用了一个不会弄疼他但又十分轻易就能制止住他的力度稍稍推开他。
　　然后闪身从门缝里挤了进来。
　　直播间的画面瞬间就看不见两人的身影了。
　　但还能听见声音。
　　“臭不要脸！谁让你进来的！”
　　“我想进就进了啊。”
　　【小脸通黄.jpg】
　　【啊啊啊啊这是什么涩涩发言？进到哪里了能不能展开说说啊？？？】
　　【蛙趣！刚来不懂！这是正经直播间么？？】
　　【超级正经！不信看我眼神！双眼通黄.jpg】
　　【我是大（边）学（台）生！能不能让我也进去一下啊？乖巧.jpg】
　　【不行！一次只能进一个人！想进的这边排队！（我是1）】
　　【那我2！】
　　【楼上禁言警告一次。】
　　弹幕瞬间不敢涩涩了。
　　然后他们就发现，直播间好像已经好几秒都没有声音传出来了。
　　于是又开始噼里啪啦地嗷嗷【声音呢声音呢声音呢！！！】
　　高导和两个摄像大哥也很无语。
　　但没办法。
　　门后的谈越已经把他和饶霖畅两个人的麦都掐了。
　　饶霖畅直觉得危险，警惕后退：“家暴是犯法的狗谈越！我劝你回头是岸！”
　　谈越把自己身上的麦拆下来放在门后的柜子上。
　　放好，他撩着带着笑意的眼尾走近饶霖畅：“造谣也是犯法的，我只是想讨一下我胜利的彩头，怎么就被亲亲老婆说成要家暴了呢？”
　　饶霖畅并没有因为这句话而放松警惕，而是更加警觉地竖起浑身的毛。
　　口中却格外乖巧地问：“所以亲亲老公要问我什么呢？”
　　谈越眼底眸光一闪，唇角也跟着上扬：“也不是什么多难的问题，就问问.....”
　　他再走近一步，直接把饶霖畅逼到玄关的壁柜前。
　　随即就声线低低地出声问：“昨天亲亲老婆对我又是摸胸肌又是咬嘴巴的账该怎么还？”
　　饶霖畅：！！！
　　不知是被谈越说话间的热气给影响的原因，还是心口还留有刚才被骚孔雀帅到的悸动的原因。
　　反正饶霖畅的脸忽然就是一热。
　　但他还是炸毛说：“狗谈越！小心我真的告你造谣啊！谁咬你嘴巴了！”
　　谈越就知道这个小流氓会赖账。
　　好在他提前录制好了小流氓的犯罪证据。
　　“亲亲老婆别急啊，”谈越拿出手机找出录音：“我这可是有录音有证据呢。”
　　饶霖畅：“.......”
　　狗见了你都得管你叫声大哥！
　　他一边骂，一边手疾眼快地就要却抢谈越手中的手机。
　　开什么玩笑！
　　他上次已经在狗谈越的醉酒证据里感受过一次尬出一座迪士尼的经历了。
　　再让他感受一次，迪士尼分尼都得连开八个了！
　　他才不想丢这个脸！
　　可谈越对他早有防备，在他出手的那一瞬间，就把手机高高举起。
　　四舍五入一八零的饶霖畅在一八九的谈越面前没有任何身高优势。
　　想踮脚去抢，又被狗谈越的狗爪按住肩膀，动弹不得。
　　无奈之下，他只能眼睁睁地看着狗谈越点开了录音。
　　饶霖畅：“........”
　　啊啊啊啊退退退退退！！！
　　饶霖畅转手又要去捂住耳朵。
　　只要他不尴尬，尴尬的就是别人！
　　但狗谈越怎么会让他如愿。
　　快速把手机往玄关柜子上一放，就用两只胳膊来圈住饶霖畅。
　　“听听嘛亲亲老婆，你不听我好难过的。”谈越憋着坏笑的眉眼无辜又委屈，但环抱着饶霖畅胳膊的力度却没有丝毫的松懈。
　　饶霖畅想骂他。
　　还没开口，空气就先一步传来一声又醉又软的声音：“喜欢你......”
　　这声音太熟悉了。
　　饶霖畅都不需要去证实，就知道是他自己放出来臭屁。
　　那一瞬间。
　　饶霖畅一张好看的脸上顿时就尴尬出面目全非的表情，两只脚也一左一右地开始动工了。
　　无所谓，迪士尼分尼马上就在他脚下竣工两套。
　　“谁喜欢我？”手机又传来狗谈越的声音。
　　沉迷于建设迪士尼分尼的饶霖畅一边在心里暗骂肯定是狗谈越这个心机狗诱哄他说的那句话！
　　一边又脸色羞红地安慰自己。
　　没关系，扣完两套再扣两套。
　　明天他就是中国首富。
　　到时候拿钱把狗谈越砸死就好了！
　　但下一秒。
　　手机里尴尬的对话忽然就变成......一阵难以形容的？啧啧声？？？
　　饶霖畅尴尬的脑子一时没分清那是什么动静。
　　头顶就传来狗谈越解释的声音：“这是亲亲老婆在咬我嘴巴的声音哦。”
　　饶霖畅：！！！
　　有了解释，饶霖畅就下意识代入了一下。
　　然后，他瞬间瞳孔地震，心里也羞耻地直骂mmp！
　　但面上还是梗着脖子嘴硬：“放屁！那肯定是你自导自演......”
　　嘴硬的话还没说完。
　　眼前谈越的那张脸就忽然放大。
　　而下一秒。
　　他的嘴巴上忽然就是一热。
　　同时，他的耳边除了手机里的那道啧啧声之外，也多了另一道距离更近，更真实的....舔咬声。
　　意识到距离更近的舔咬声是谈越咬着他的嘴巴发出来的那一瞬间，饶霖畅就像被火烧了一样，浑身就是一热。
　　脑子也很快就宕机了。
　　但这丝毫不妨碍他抬手就推开身前的谈越：“你....你....有病啊！”
　　饶霖畅的脸都红了。
　　骂人的声音不仅没有任何威慑力，反而还撩的谈越心口一痒。
　　“怎么的呢？难道我这不是在跟亲亲老婆证明我的清白么？”谈越的声音还挺坦荡。
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅现在的脑子有点迟钝，语言系统也有点丧失。
　　所以他沉默半天都没憋出一句怼谈越的话，只磕磕巴巴地说：“行......行了！我知道了！我以后不.....不那样了！”
　　说完就要继续推开谈越，逃出他的包围圈。
　　可谈越却忽然把手伸到他的腋下，把他整个抬起放到玄关的柜子上。
　　饶霖畅在瞬间的失重里下意识就扶住了谈越的肩膀。
　　而谈越就趁势挤进饶霖畅的腿间，又揽着他的腰让他紧紧地贴向自己。
　　饶霖畅：！！！
　　贴的太近了，饶霖畅几乎都可以感受到谈越结实的腹肌。
　　“狗谈越你神经病啊！”饶霖畅炸毛地锤了下谈越的肩膀。
　　但现在的他就很像一只被剪去指甲的猫儿。
　　虽然看着凶。
　　但一顿输出的伤害力和威胁力都是约等于无的。
　　反而只会让谈越想更加得寸进尺地逗弄他。
　　“老婆，我丈母娘没教过你欠债还钱这个道理么？”谈越一手揽着他的腰，另一只则顺着饶霖畅敏感的后腰摸上了他柔软的后颈。
　　饶霖畅后颈一痒，整个人都忍不住激灵了一下。
　　他有些不自在地缩了缩脖子，嘴里还硬气地狡辩说：“你刚才不都咬回来了么！”
　　“那不是咬，那是我给你的证实。”
　　谈越仰头，藏着深情的眼睛眨也不眨地望着饶霖畅的眼睛：“现在我问你，你要怎么还你昨天欠过的债？”
　　饶霖畅眼神飘忽：“我.....我下辈子一定还。”
　　谈越笑了笑：“好的。”
　　饶霖畅：？
　　这狗什么时候这么好说话了？？
　　然而。
　　他的这个想法刚出来，后颈的位置就被谈越猛地一捏。
　　谈越的手劲儿不是一般的大，用力捏下去造成的酸疼感让饶霖畅条件反射地就想喊出声音来。
　　结果还不等他张嘴，他的嘴巴就被谈越很用力地吻住了。
　　他的一声叫喊没办法从嘴巴里传出去，只好从鼻腔里哼出去了。
　　似恼带凶的一声轻哼带着温热的气息扑倒谈越的脸上时，他只觉得自己被细微的电流扫过一样。
　　痒的他理智全无。
　　只一心想攫取饶霖畅口中的甘甜。
　　饶霖畅对接吻的认知除了在电视剧里看到的一些，就是昨天被狗谈越强行喂糖了。
　　除此之外。
　　他没有任何的接吻经验。
　　所以。
　　当他被谈越急躁又凶狠地吻住时，他的第一反应就是抬手想要推开谈越。
　　但谈越被饶霖畅口中的甘甜勾的正上头。
　　才不舍得就这样松开他。
　　甚至还在察觉到饶霖畅的抗拒时，更加猛烈地勾缠住了饶霖畅的舌尖。
　　饶霖畅一个没接过吻的人哪受得住这么密集的吻，呼吸的节奏当即就乱了。
　　他被狗谈越吻的嘴唇发麻，四肢发软，大脑也因为逐渐乱了起来的呼吸而有些缺氧发晕。
　　有那么一瞬间，饶霖畅怀疑狗谈越这是真的想亲死他。
　　他皱了皱眉，求生欲极强地想要推开谈越。
　　可他本来的力气就抵不过谈越，更别说现在这软绵绵地一推了。
　　起不到任何威慑作用不说，反而勾的谈越想更加变态地想把他吃干抹净。
　　饶霖畅：！！！
　　“狗谈越......”饶霖畅挣扎着从从两人唇齿之间挤出一句：“我要死了......”
　　听到这句话，谈越从他鲜美的口腔中退出来。
　　但两张唇瓣还紧紧地贴在饶霖畅的嘴巴上。
　　“那你调整下呼吸，快一点。”谈越低哑的声音带着很凶的急躁，像是不高兴饶霖畅打断了他。
　　饶霖畅被他无赖的语气气死了，睁开一双因缺氧而泛起薄红的眼睛就瞪他：“神经病啊你！谁让你亲我的！滚开！”
　　骂人的声音还带着细微的（不让写）。
　　谈越被他那双可怜的眼睛瞪的心里起火，但顾忌着小可怜急促的呼吸还没缓过来。
　　他就没急着去含住那诱人的唇瓣。
　　只凑过去咬了下他的下唇：“我怎么神经病了？不是亲亲老婆说要还我的么？”
　　饶霖畅后仰着躲开他的狗牙，眼神无语：“我说下辈子还的！谁让你现在......”
　　“哦，亲亲老婆说的下辈子啊，那是我听错了，不好意思啊。”谈越打断他的话，呼吸滚烫又克制地咬了下他的唇角：“所以亲亲老婆休息好了么？”
　　饶霖畅：？
　　什么鬼？
　　主打油盐不进耍流氓是吧？
　　饶霖畅气的不想理他，身子一歪就要躲开他：“我休息你大爷！滚开你个臭流氓！我今天一定要把你的罪行上告......”
　　话还没说完。
　　可怜但硬气的唇瓣就又一次被吻住了。
　　吻的比刚才更凶。
　　饶霖畅又喘不过气了。
　　一时间，安静的空气里就只有失了频率的轻喘。
　　饶霖畅被这阵声响臊的整个人都热起来了。
　　偏又推不开追着他的嘴巴一顿猛亲的狗谈越。
　　饶霖畅心里苦地想哭，但还不等他想哭的情绪酝酿好。
　　他就先感受到一个（不让写）的东西。
　　一开始。
　　大脑短路的饶霖畅只以为那是手机。
　　但等他感受出（不让写）形状之后，他整个人顿时就跟见了鬼一样。
　　忽然就力大无穷地推开了谈越。
　　又一次被推开。
　　谈越整个人都要炸了。
　　“狗谈越......”饶霖畅的声音有些喘：“你.....你怎么......”
　　后面的话他没好意思说。
　　但他爆红的脸色和飘忽的视线却说明了一切。
　　谈越没看饶霖畅的眼神，他现在眼里只有饶霖畅那两张泛着水光的唇瓣。
　　“嗯，我不正常了.....”他的声音又低又缓，好似在拼命压制着什么。
　　一只手却很用力地揽紧饶霖畅的腰。
　　饶霖畅：“.......”
　　虽然谈越并没有像刚才那样急不可耐地含住他的嘴唇，可他的一张薄唇却还在紧紧地挨着他。
　　像是生怕他跑掉一样。
　　以至于他张嘴说话时，两张唇瓣都会时不时蹭着饶霖畅的嘴唇勾撩一下。
　　饶霖畅被勾的心里发痒的同时，还感受到了谈越故意贴在他身上的温度。
　　饶霖畅被那可怕的温度烫到了，下意识想逃。
　　谈越就忽然低头，隔着衣服重重地咬在了他的肩膀上。
　　饶霖畅疼的皱眉。
　　“亲亲老婆.....”谈越沙哑的声音好像比他还痛苦：“我有点难受......”
　　饶霖畅忽然就热了一下。
　　但同时，他不太清明的脑子好像一下就恢复了理智。
　　他没有回应谈越的话，而是声线飘忽地问：“谈越，你这两天.....怎么那么不对劲......啊？”
　　谈越沿着饶霖畅的衣领去咬他暴露在外面的皮肤。
　　饶霖畅缩着脖子就要躲。
　　谈越就微微用力扣住他的脖颈，让他躲不开，然后一口咬下。
　　他咬的并不用力，只是很像野兽缓解痛苦般的磨牙。
　　磨了好一会儿，他才声音难耐地回答：“我忍不住了啊.......”
　　饶霖畅并没听清他在说什么。
　　于是疑惑问：“什么？”
　　谈越顿了会儿，从他颈间抬头，又去亲他的额头，眼睛，鼻尖。
　　最后要落到红肿的唇瓣之前，他眼神带欲：“老婆.....宝贝......公主......”
　　声音滚烫：“你心疼心疼老公.....好不好？”
　　饶霖畅被他一声声低喊喊的整个人都难受起来了。
　　但他还是很理智地说：“可......你这个得互相喜欢的人.....那个什么才能解决，我跟你.....”
　　“我喜欢你啊......”谈越咬了下他的嘴唇，像在惩罚：“我说过很多遍了，你怎么就记不住呢？”
　　饶霖畅：！
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅又惊又疑地看着谈越，一时都忘了自己的嘴巴又把他逗猫似的轻咬了起来。
　　不过他也只是看着而已，并没有去纠结谈越这句话的真实性。
　　因为他的脑子又一次宕机了。
　　而这时。
　　谈越就很心机地摸上饶霖畅的脸，眼神真诚地告诉他：“老婆，你也喜欢我的，只是你还没有察觉到而已。”
　　饶霖畅：？
　　感受到饶霖畅的疑惑，谈越就再一次轻轻吻住了他的唇瓣。
　　厮磨间，他声音蛊惑：“你看，你都不抗拒我亲你......”
　　他抬头，看着饶霖畅的眼睛：“这不是喜欢又是什么呢？”
　　饶霖畅：？？
　　“所以.......”谈越俯身抱住他，低哑的声音似有若无地撩过他的耳廓：“让我来（不让写）吧，亲亲老婆。”
　　饶霖畅：？？？
　　饶霖畅：！！！
　　感受到某只不安分的狗爪，饶霖畅猛地回过神来就要推开他的手：“狗谈越你......”
　　“老婆......”谈越另一只手绕过他的后背，抓住他捣乱的那只手的手腕：“你都不会不舒服的么？”
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅垂了下目光。
　　......好吧。
　　饶霖畅脸都红透了，却还是嘴硬要逃：“我....我不难受！我不用你（不让写）！！”
　　谈越把他固定在怀里，把声线刻意压低成饶霖畅喜欢的音色：“老婆，你不管.....不行的。”
　　饶霖畅：！
　　饶霖畅顶着一张大红脸凶谈越：“你当我是傻子啊！”
　　又推他：“你赶紧给我起开！”
　　“饶霖畅！”谈越再一次抓住他的手腕，眼神和声音都凶凶的。
　　饶霖畅有点被他吓住了，但很快又硬气起来：“干、干什么！”
　　谈越没说话，而是抬了抬眼，喊放在柜台上的手机：“Hi Siri。”
　　柜台上的手机回应他：“我在。”
　　谈越看着饶霖畅的眼睛，咬字清晰：“帮我查一下男人（不让写）的危害。”
　　Siri：“稍等，这就帮您查询。”
　　饶霖畅：“........”
　　可以但没必要。
　　很快。
　　Siri就噼里啪啦说了一大串关于男人（不让写）的危害。
　　它说完。
　　谈越挑了挑眉，“看吧，我没有吓唬你吧？”
　　饶霖畅：“.......”
　　饶霖畅抓紧自己的衣摆，咬牙说：“一次没事的，我......”
　　话没说完。
　　谈越再一次捧起他的脸，低头深吻了下去。
　　“唔！”饶霖畅拧着眉捶打谈越。
　　谈越吻的更凶。
　　虽然已经有过一次经验了，但饶霖畅还是很快就又被他亲晕了头。
　　缺氧的眩晕里。
　　他听见谈越声音很轻地问他：“宝贝.......让我（不让写）....”
　　“好.......”
　　他听见自己的声音轻颤着就答应了。
　　饶霖畅：“.......”
　　饶霖畅羞的不想活了。
　　他把头埋进谈越的颈间里，大有想把自己捂死的架势。
　　谈越却轻笑着捏了捏他的后脖颈，抱着他转了个身就走到屋里的沙发上坐了下来。
　　刚坐下来。
　　饶霖畅又忽然梦醒一样地要起身：“算了！我不......”
　　谈越揽着他的腰不让他起，另一只手（不让写）他。
　　“嘶！”饶霖畅颤了颤身子。
　　“都这样了还犟？”谈越侧头看着他。
　　饶霖畅皱着眉，瞪着一双难受的要哭的眼睛看着谈越。
　　还不都怪你个狗！
　　谈越看出他在骂他，低声笑笑，就抬手捂住他的眼睛，又稍稍用力让他靠在自己肩上。
　　声线低轻带着诱哄：“害羞就别看，安心靠在我身上就好，好不好？”
　　覆盖在眼睛上的手大而温暖，带着他熟悉的木质香调。
　　饶霖畅只浅浅地挣扎了一下，就抓着那只手点了点头：“那.....那你（不让写）。”
　　谈越撩开他的衣摆：“好。”
　　一个小时后。
　　饶霖畅和谈越坐上节目组的车回恋爱小屋。
　　路上。
　　饶霖畅整个人都缩成鹌鹑似的紧靠在车门与座位之间的角落里。
　　别说脸了，他连头发丝儿都没露出来一根。
　　反观另一侧的谈越，却心情很好地撑着下巴看着窗外倒退的街景。
　　以前他怎么没发现，原来秋天的阳光这么灿烂，风这么甜，马路这么宽敞，路边的树那么茂盛，来往的行人都笑的那么开心。
　　收回目光往右侧的座位一看，他的亲亲老婆也那么美好。
　　谈越抿着嘴唇浅浅笑。
　　可眼里盛大的开心却是怎么藏都藏不住。
　　【所以他俩真的趁我们不注意的时候doi了是吧！！！】
　　【应该是没do，不然畅宝刚才应该就走不出来了吧？？】
　　【而且他俩才在更衣室待一个多小时，如果一个多小时就do好了的话，那我真的会看不起谈爸爸的！抠鼻.jpg】
　　【虽然没do，估计也亲亲摸摸了，不然畅宝怎么突然就羞成这样了！吃瓜.jpg】
　　【啊啊啊啊啊啊为什么为什么！摸摸不给看就算了！为什么亲亲也不让看啊啊啊！！我的糖！我的快乐！！】


第37章 
　　很快回到小屋。
　　饶霖畅下了车就往二楼房间里冲，身影快到摄像大哥都没能跟上他。
　　但他还是听见身后悠悠传来的一声低笑。
　　狗谈越！
　　饶霖畅在心里暗骂，脚下也更加快速地冲回了房间。
　　关门，反锁。
　　然后片刻也没耽搁地从衣柜里翻出两件换洗衣服冲进了卫生间。
　　卫生间的门砰地关上的那一刻。
　　饶霖畅靠在门板上虚脱地喘了口气。
　　还没喘好，他的脸又热了，心跳又失常了。
　　他又羞又臊地拍了拍心口，然后三两下把自己脱了个干净，就冲进浴室隔间里去了。
　　稍凉的水兜头浇下的一刹那。
　　饶霖畅整个人都冻的一激灵，赶紧又把水温调高。
　　等他整个人都被温热的水流从上到下包裹住时。
　　他那颗极速乱跳的心这才一点点地平复下来。
　　可那无比羞耻的画面还是如影随形地缠绕在他的脑子里。
　　以至于他一闭上眼睛，他的眼前就自动浮现出还躺在谈越怀里被他掌控的画面。
　　但那个画面并不是最让他羞耻的。
　　最让他感到羞耻的，是最后被谈越堵住时说的那几句话。
　　“想出来么？”
　　“嗯......”
　　“喊老公。”
　　“不喊我可不管咯？”
　　咬咬牙，他最终还是轻喘着喊：“老公.......”
　　谈越笑了：“老公好么？”
　　“.......好......”
　　“喜欢老公么？”
　　“不喜欢也不管了哦。”
　　“你欺负我.......”他要气哭了。
　　谈越吻他的眼角：“我爱你.....”
　　谈越又问：“喜欢老公么？”
　　饶霖畅闭着眼睛，绷着脚指头，咬牙投降：“喜欢......”
　　“喜欢谁？”谈越的声音很烫。
　　“喜欢......”饶霖畅缩在谈越的脖颈里，整个人都红透了：“你......”
　　“我是谁？”
　　饶霖畅气的咬住谈越的肩膀：“亲亲老公......”
　　谈越满足了。
　　放过了可怜的小东西。
　　让它该怎么样怎么样了。
　　有一说一。
　　饶霖畅当时是很快乐的。
　　可现在回想起来.......
　　饶霖畅恨不得连抠八百座迪士尼分尼出来！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”但抠地已经不能缓解他心里的羞耻了。
　　所以他又忍不住疯狂锤墙泄愤。
　　好像那面墙就是狗谈越的胸肌一样。
　　等锤到手疼了，他才甩着手停下来。
　　而这点细微的疼痛，居然很奇妙的让他心里的羞耻感没那么强烈了。
　　这个时候，他才恍惚想起来。
　　谈越不是也.....那什么了么？
　　怎么他.....没那什么啊？
　　不是说憋着不好的么？
　　那他刚才是怎么解决的？
　　哦.....
　　他刚才好像趁他穿衣服的时候去厕所洗了十分钟的冷水脸。
　　所以.....
　　他硬生生憋下来了？
　　饶霖畅惊疑不定的目光里带着隐隐的佩服。
　　这都能忍。
　　是个狠人。
　　又忍不住气恼起来。
　　既然最后不让他帮！
　　那狗东西一开始又是装委屈又是撒娇求心疼干嘛？
　　只为了撩拨他？
　　.......好像也确实是这个狗东西能干出来的事儿！
　　想到这里，饶霖畅又忍不住皱了皱眉。
　　虽然狗谈越从始至终都很狗。
　　但他从来没往这么涩涩的事情上逗过他......好吧，也嘴贱过不少，但至少没有真的跟他动手动脚过。
　　可今天他居然狗胆包天地敢直接摁着他亲了！
　　这.....这也太不孝了！
　　饶霖畅骂骂咧咧地搓了把不知道是不是被热水熏热的脸。
　　洗完澡。
　　饶霖畅拿浴巾随便擦了一下身上的水，就裹着浴巾走到盥洗台前，抬手擦去镜子上因热气而凝成的水珠。
　　然后隔着一层模糊的水雾看着镜子里的自己。
　　镜子里的自己肤色白皙，湿发凌厉。
　　一双湿漉漉的眼睛泛着红，挂着水珠的嘴唇有些隐隐发肿，修长的脖颈上还有凌乱的牙印。
　　显然是狗谈越在帮他时咬的那几口全咬在了一个位置。
　　神经病，狗东西.....
　　饶霖畅在心里暗骂着，满是羞耻的脑海却不由自主地悠悠飘荡出两句低沉暧昧的话音。
　　“我喜欢你啊......”
　　“我爱你.......”
　　饶霖畅两只手紧攥着浴巾，口中下意识就开骂：“狗东西！！爸爸拿你当联姻好老公！你个王八蛋居然敢偷偷看上我！也太臭不要脸了！”
　　骂完，他心里舒服了一点。
　　嘴角的位置跟着就扬起了一个他自己都说不清道不明的笑。
　　但这点意味不明的笑意并不影响他拿起手机跟三个哥哥告状。
　　畅畅公主后援团（4）
　　饶霖畅：[@大哥@二哥@三哥]
　　饶霖畅：[哥哥们！！！！]
　　饶霖畅：[大哭.jpg]
　　饶云霄：[？怎么了小公主？？]
　　饶嘉雲：[怎么了怎么了？有事儿跟哥哥说，别哭。]
　　饶开霁：[是不是谈越欺负你了？]
　　饶霖畅噼里啪啦打出几个字发送出去：[他馋我身子！他下贱！]
　　群里安静了一瞬。
　　饶云霄：[怎么馋的？展开说说？]
　　饶嘉雲：[放个耳朵.jpg]
　　饶开霁：[要不开语音说吧，我这会儿不忙。]
　　饶霖畅还要继续告状，但仔细品了品三个哥哥说的话。
　　他的头顶忽然就冒出了一个小小的问号。
　　嗯？
　　他好像，似乎，并没有感受到被担心的意思，反而还有种被吃瓜了的微妙感呢？
　　确定了这种感觉真的是他三个亲哥哥给的，他顿时就生气了。
　　[终究是不爱了是吧？]
　　[行，那我找爸爸妈妈去。]
　　[离家出走.jpg]
　　饶云霄：[好了好了不逗你，等着，大哥这就给谈越打电话骂他。]
　　饶霖畅这才满意，往群里回了个哼哼的小表情就放下手机准备吹头发了。
　　楼下厨房。
　　正在煮面条的谈越感觉到口袋里的手机震动了一下，他停下手里的动作，从口袋里拿出手机。
　　看清来电显示的时候，他抿着嘴笑了笑。
　　告状虽迟但到。
　　谈越关了电磁炉，放下手里的筷子。
　　转身往外走的时候，他关掉身上的麦，又示意跟拍不要跟过来。
　　【哇！谈爸爸这是要接谁的电话啊！笑这么甜？】
　　【畅宝不是还在洗澡么？总不会是畅宝的吧？】
　　【同志萌！我有个大胆的猜测！】
　　【please讲！】
　　【骑射馆的人管谈爸爸叫谈总，你萌说，谈爸爸有没有可能是骑射馆的老板？】
　　【so？】
　　【so.....你们说他家里会不会已经有老婆了？？】
　　【漏！！！住脑！！！停下你邪恶的想法！！！吹拉弹唱锁死了！！！】
　　弹幕还在天马行空地讨论着。
　　这边谈越已经走到小屋外接起了电话。
　　“大哥。”他恭敬的语气带着笑：“这么晚了还没睡啊？”
　　“嗯，还在忙工作。”饶云霄回答完他的问题，就开始质问，“别说我了，说说你今天又干什么坏事儿惹毛我家小公主了吧？”
　　但语气并没有多凶。
　　“大哥，”谈越抬眼望着二楼饶霖畅卧室的窗户，口中笑意不断：“我个已婚男人和自己的老婆调个小情还要事无巨细地跟你汇报啊？”
　　饶云霄：“.......”
　　咳了咳嗓子，饶云霄说：“也不是汇报，就是畅畅现在还小，还什么都不懂，你别太.....那个什么了。”
　　“大哥，这话你两年前就跟我说过了，”谈越的语气很是无辜：“所以我跟他结婚两年了也只亲过今天这一次小嘴儿，连正经的夫夫生活都没有过，现在你还跟我说这句话，是想叫我出家去当和尚么？”
　　饶云霄：“........”
　　饶云霄仿佛能体会到谈越的痛苦，有些不忍心但又十分护犊子地说：“那你也....循序渐进一点，别太急，不然会吓到他的。”
　　还别太急。
　　他现在都快急爆炸了。
　　但他口中还是乖乖回答：“好的，我知道了大哥，我会慢慢来的。”
　　挂完电话。
　　谈越转身就要回小屋里。
　　结果刚转过身，就见不知道什么时候回来的连溪端着一脸恰到好处的笑意走过来了。
　　谈越没什么情绪波动，看着连溪的眼神和看着路边平平无奇的花草树木一样。
　　他家亲亲老婆已经不想跟这个人玩了，他也跟高苍说过让他录完这一阶段就赔付违约金请他离开的话了。
　　所以他已经没必要理会这个人了。
　　淡淡地看了他一眼，谈越就收回视线若无其事地继续往前走。
　　“谈总。”连溪见谈越有意要装看不见自己，甜甜喊了谈越一声，就径直走到他面前拦住了他的去路。
　　而他这不大不小的一声。
　　正好让二楼刚吹完头发从卫生间走出来的饶霖畅听到了。
　　起初，饶霖畅还以为是因为自己刚才一直在骂狗谈越所以出现幻听了。
　　但细细品了一下后。
　　他立即皱眉。
　　那不是白莲花的声音么？
　　饶霖畅转了个身子，顺着声音的来源走到的半开的窗户边。
　　窗户没有防护栏，饶霖畅走过去把身子往前一探，就在葱绿的草坪上看到了连溪和谈越面对面的身影。
　　饶霖畅当时就直呼好家伙。
　　连溪为了勾搭狗谈越还真是百折不挠呢。
　　饶霖畅笑了笑没出声，静静地趴在窗台准备吃瓜看戏。
　　楼下。
　　见连溪直接拦在了面前，谈越眼神一暗，语气沉冷：“连溪，你确定你要在我面前耍小把戏么？”
　　连溪被他冷冰冰的眼神看的有些发怵，但想了想广阔的星途。
　　他还是鼓足勇气上前一步说：“谈总，我没别的意思，我只是很单纯地欣赏你，想多了解了解你。”
　　谈越后退一步：“你想了解我那你得先去问问饶霖畅看他答不答应，毕竟他现在是我的情侣。”
　　饶霖畅哼他。
　　爸爸答应了！你让他了解去吧！
　　“谈总......”连溪却忍不住皱了皱眉：“虽然有些话不该我说，但畅畅.......有挺多朋友的，你别被他单纯的外表给偏了。”
　　【我他妈真的要生气了！！！！这傻逼白莲到底有完没完！！！见个人就要暗示我们畅宝有金主爸爸！我金你老母啊！！！】
　　【以前很讨厌黑粉键盘侠，现在我如愿成为了我最讨厌的人，所以——白莲花滚出节目！！！】
　　【加身份证号！高导你再不把这烦人的白莲花给叉出去！节目播出我第一个打最低分！！！】
　　【所以畅宝到底什么时候才能摊牌自己的真实身份啊！我好想看打脸！】
　　听到这里。
　　饶霖畅笑了笑，随即就起身离开了窗台。
　　谈越倒是没什么表情变化，只看了眼他领口还开着的麦，淡声说：“如果你指的是经常开到你们公司的那些豪车的话，我只能告诉你，那些豪车都是饶霖畅名下的资产，而开车的人，很不巧的就是我这个小司机。”
　　【谈爸爸会说话多说点！！畅畅公主到底是什么身份！你又是以什么身份给畅畅公主开车的！！！】
　　【快说快说快说啊谈爸爸！屁都查不到的我们就靠你这张嘴了！！！】
　　连溪瞳孔睁大，语言系统因为过于震惊而崩溃：“什......什么？”
　　怎么可能？
　　那些豪车怎么可能是饶贱人的？？
　　饶贱人平时连点杯奶茶都要凑满减！
　　有次因为店家忘了给他加红豆，他连打了好几个电话只为了让店家退他两块钱！
　　还有之前在剧组吃外卖的时候吃到了一条虫子，他直接一个电话骂到人家把他拉黑。
　　拉黑不服，又换了泡泡的手机打过去继续骂。
　　骂到店家承认错误并保证下次一定不会再犯这种低级错误后，这才肯消停下来。
　　当时他都觉得丢死人了。
　　为了一顿不到一百块钱的饭至于么？
　　看不到别人都在用嘲笑的眼神看着他们么！
　　可现在谈总居然跟他说那几辆价值百万、甚至千万级别的豪车都是饶贱人这个抠抠搜的人的？？？
　　这、这也太离谱了.......吧？？？
　　远处跟拍连溪的摄影大哥接收到高导说要切换直播间的消息后，抬脚要走开。
　　就见金主爸爸的视线忽然落在了他的身上。
　　凭着多年看人的经验，摄像大哥觉得金主爸爸这是让他留下来继续拍的意思。
　　所以他很快就把抬起的脚落下了。
　　果然。
　　金主爸爸见他的镜头没走，就收回了视线。
　　“不要用你狭隘的目光去臆测在你高度之上的人，”谈越看着连溪，目光冷淡：“饶霖畅从来都不需要什么金主爸爸，只要他想，他自己就是金主爸爸。”
　　连溪呆呆的没有说话，显然是一副不能接受这个事实的样子。
　　可下一秒。
　　他就听谈越字字清晰地说：“还有，关于你四处散播我情侣嘉宾不实传闻的情况，我会请律师向你追究法律责任的。”
　　连溪：！！！
　　“谈总！”连溪瞬间害怕了：“你误会了！我不是那个意.......”
　　“是不是误会到时候会有律师跟你谈。”谈越错开连溪想要抓过来的手：“现在我要去给我的小情侣煮面了，不然他等下要饿肚子了。”
　　毕竟刚才消耗了那么多。
　　【怎么说呢！有点爽！但没爽透啊！！！】
　　【人为什么总是不知道满足呢！明明已经实锤了畅畅宝贝豪门的身份，可我还是想知道他到底是哪家的豪门！京城真的没有姓饶的啊！！！！】
　　【哈哈哈我不管豪不豪！我只管磕糖！谈爸爸真的好宠畅畅宝贝啊！！我要甜昏古七了（晕倒）（要畅畅宝贝亲亲才能起）】
　　【啊啊啊啊啊真的好宠好宠！怼人都不忘要填饱我们畅宝的肚子！！男德满分！！！】
　　谈越说完那句话就抬步走了。
　　结果刚走两步，就听身后忽然传来一阵滋滋的水声。
　　然后就是连溪惊吓的喊声：“啊！！！”
　　谈越：？
　　谈越以为连溪要碰瓷，下意识一回头，就见连溪身上下起了局部大雨。
　　顺着大雨倾斜过来的方向一看。
　　........好吧，原来是他家亲亲老婆不知道从哪儿找了根水管连上了水龙头，现在正明目张胆地对着连溪洒水呢。
　　看到这一幕，谈越那张原本冷淡疏离的脸忽然就笑了起来。
　　可可爱爱的。
　　但连溪显然就不这么觉得了。
　　他一边狼狈逃窜，一边回头骂二楼窗台的饶霖畅：“饶霖畅你有病啊！！拿水管对着我干嘛！！！”
　　饶霖畅捏着水管，让急促的水流形成远程攻击，口中懒懒地说：“嗯，我有病，你来打我啊。”
　　【槽！我说刚才怎么没爽透呢！原来是差了畅宝这一步！ojbk！现在爽透了！！！】
　　【哎呦喂！白莲花怎么不夹着嗓子喊畅畅了！嘿嘿嘿！装不下去了吧？嘿嘿嘿！爽了吧？】
　　【哈哈哈哈畅畅宝贝的打脸方式属实是我没想到的！捧腹大笑.jpg】
　　【呜呜好心疼畅畅公主，这么辛苦的工作怎么能让公主亲自来呢，不如让老奴来吧！撸袖子.jpg】
　　“神经病啊你！”连溪骂骂咧咧地跑远了。
　　见水流滋不到人了，饶霖畅悻悻地撇撇嘴就要把水管收回来。
　　这时。
　　谈越就仰头去喊饶霖畅：“饶老师别玩了，下来吃饭吧，我做了辣子鸡面。”
　　听见狗谈越讨人厌的声音。
　　饶霖畅准备收回水管的手忽然就是一顿。
　　然后。
　　他坏坏地眯了眯眼，就把水管对准了谈越的上空，让水流下雨似的飘落在了谈越身上。
　　谈越：“.......”
　　虽然水流已经被饶霖畅刻意减小了很多。
　　但兜头浇下来的水珠还是顷刻间就打湿了谈越的头发。
　　绵密的水珠顺着他的湿发蜿蜒到他精致的五官上，给他形成一种湿迷的性感。
　　只可惜这一幕没有被直播间的网友看到。
　　只是被高导很鸡贼地拍到了主镜头里。
　　而窗台上看着谈越被淋湿了头发也没躲的饶霖畅赶紧心虚挪开水管，梗着脖子说：“这可不怪我啊！是你自己不躲的！”
　　谈越抹了把脸上的水，笑的别有深意：“嗯，不怪你，怪我。”
　　怪我还是太心软了。
　　就该让你站不起来的！
　　虽然饶霖畅并不知道谈越心里在想什么涩涩的事，但也知道这只狗好说话的时候都在憋坏屁就是了。
　　所以他赶紧就要把犯罪证据都收起来，绝不给狗谈越任何反咬他的机会。
　　但这时。
　　谈越带着凶的声音就顺着风一起传了过来：“下来吃饭，别等我上去喊你。”
　　饶霖畅垂眸，隔着清凉的风看着谈越那张湿迷却折射碎光的脸。
　　那张脸上明明没有多好看的笑，反而还有点凶凶的。
　　但饶霖畅还是被勾出了心脏病。
　　“知道了知道了！！”他闪躲着移开目光，把水管夹在窗户缝隙里，就转身跑进卫生间关水去了。
　　他刚关好水龙头，还没把水管拔下来，就听房间的门被人很粗暴地推开了。
　　那一秒里，饶霖畅的眼神忽然就沉冷了下来。
　　他真的很讨厌不敲门！不经过他的允许就擅自进他房间的傻逼！
　　但饶霖畅并没准备出门去跟傻逼对峙。
　　因为他已经听见傻逼猛地关上门就朝着卫生间这边走过来的动静了。
　　他继续收水管。
　　而很快。
　　连溪就再次不经允许直接进了卫生间，并反手关上了门。
　　“饶霖畅，我们谈谈吧。”连溪身上湿漉漉的，脸上的妆也有点花，没了美瞳高光的暗沉眼睛里藏着毫不掩饰的愤怒。
　　饶霖畅慢条斯理地把水管绕成一个圈圈，语气平淡：“你和萧哲还真有默契啊，今天居然都要跟我谈。”
　　连溪听见萧哲就烦，更懒得跟饶霖畅绕弯子，直接进入主题：“之前开来公司门口的豪车都是你的？你和谈总是什么关系？”
　　“我以为你会先跟我道歉的，”饶霖畅看着他，黑白分明的眼睛里带着压迫感：“毕竟你很没礼貌地就闯进了我的房间。”
　　连溪瞪着他：“那你是不是也该跟我道个歉？”
　　饶霖畅好笑地轻嗤出声：“你没发烧吧连溪？我为什么要跟你道歉？”
　　连溪扯了扯身上的湿衣服：“为你刚才故意往我身上洒的水！”
　　饶霖畅无辜耸肩：“这怎么能怪我呢？这明明是你自己撞上来的啊。”
　　连溪气死了，张嘴就要跟他吵。
　　就听饶霖畅先一步说：“我昨天是不是提醒过你，让你发骚的时候不要带上我，不然我可是很没素质的。是你自己非不听啊。”
　　连溪瞬间哑火。
　　但两只垂在身侧的拳头也被他攥的紧紧的。
　　饶霖畅见他不再吱声，走过去打开卫生间的门：“没话说了麻烦赶紧出去，不然我报警抓你了。”
　　说完，他抬脚要走。
　　就听沉默了好几秒的连溪终于从牙关挤出一句很生硬地：“不好意思！”
　　连溪刚才已经被谈越要请律师的说辞给吓住了。
　　现在又听饶霖畅说要报警，立即就怂了。
　　但饶霖畅并不知道他是被谈越吓住了。
　　只惊讶了下白莲花今天居然这么乖？
　　然后就抬手做了个请的手势：“知道不好意思就请出去重新敲门，谢谢。”
　　“饶霖畅！你耍我是不是！”连溪顿时就不乐意了，他觉得饶霖畅就是在故意耍他。
　　饶霖畅被他喊无语了：“不好意思，你谁啊？”
　　“你！”连溪瞪着眼睛要吵吵。
　　但想了想，还是缓下语气：“饶霖畅！你其实很有钱是吧？那你为什么还要跟我挤在一个破公司！”
　　饶霖畅没来公司之前，公司里所有的好资源都是他先挑的。
　　可自从饶霖畅来了公司之后，管理层见他那张脸有爆红的迹象，就把好资源都让给了他。
　　只可惜饶霖畅不仅长了张好看的脸，还长了张贱嘴。
　　刚到被公司送进去的剧组，就因为骂制片人被踢了回来。
　　害他替补过去的时候还被臭骂了一顿。
　　虽然后来公司也看出了饶霖畅只有脸能看，又把好资源都还给了他。
　　但他心里还是有种好像这都是饶霖畅不要，所以才会轮到他手里的膈应感。
　　而且。
　　虽然陈演没跟他说。
　　但他也知道，好资源分发给他不过是暂时的。
　　因为房陌一直在给饶霖畅找老师。
　　教他业务能力，教他高效沟通，教他演戏。
　　真等饶霖畅那张嘴不再贱了，业务能力提高了，公司当然还是会继续捧他的。
　　到时候，他估计就只能吃饶霖畅剩下的了。
　　他被公司捧了五年！在公司里当了五年的一哥！
　　你让他怎么甘心被饶霖畅踩在脚下！
　　所以他一直都看不惯饶霖畅。
　　巴不得他的名声赶紧烂掉，臭掉，被公司开掉。
　　可现在呢？
　　他费尽心思想得到的物质，想攀上的人，想拥有的星途。
　　在饶霖畅面前好像都很不值一提一样？
　　如果真的是这样，那他一开始又何必去他的公司呢？
　　他明明可以拿钱把自己往更好的公司里送。
　　哪怕送不进去，他靠着谈越的关系也是能在娱乐圈里横行霸道的。
　　又何必来挡他的路呢？
　　饶霖畅觉得连溪这个问题好蠢好奇怪，他一副地铁老人看手机的表情：“溪哥，你不喜欢跟我一个公司可以解约的啊？”
　　连溪没说话。
　　饶霖畅故作恍然：“哦对，你付不起违约金是吧？”
　　他大方一笑：“那要不这样吧，等后天回公司的时候，我跟老板谈一下让他把公司卖给我，然后我再单方面地跟你解约，怎么样？”
　　连溪脸色难看，“饶霖畅，你到底是什么人？”
　　饶霖畅指了指房间里的摄像头：“看不出来么？我是卑微打工人啊。”
　　连溪：“.........”
　　靠！
　　门什么时候打开的！
　　猛地低头。
　　妈的！
　　麦怎么还在！！！
　　【6。我还是第一次听到艺人这么正大光明地说自己公司是破公司的。】
　　【畅畅公主威武！！把公司买下来自己当老板！！】
　　【漏！畅宝的公司并不怎么样！买了会赔钱的！！畅宝要冷静啊！】
　　【笑死！白莲花的表情真的要笑死我了！！大笑.jpg】
　　【所以这回白莲花是彻底翻车了吧？我可不想再看他到处发蠢了！】
　　【支持支持！快走快走！】
　　【@高导！麻烦找个阳光可爱的o方嘉宾来好么！】


第38章 
　　连溪的事迹被水军以最快的速度送上了微博。
　　她们先截取了连溪往日亲和有礼又温柔无辜的样子，又截取了刚才毫无礼数闯进房间且咄咄逼人的嘴脸。
　　两者一对比，哪个是真实的，哪个是演出来的已经不用说多了。
　　路人网友看见了都要说一句好大一朵白莲花。
　　但连溪的经纪人也不是吃干饭的，他肯定不能眼睁睁地看着连溪就因为这点小事儿坏了名声。
　　所以他很快就抛出饶霖畅之前在剧组指着制片人的鼻子破口大骂的视频。
　　网友看了顿时迷惑，这又是哪年的瓜？
　　水军粉们不懂陈年旧瓜里的起因。
　　但无所叼谓。
　　畅畅公主既然开口骂你了，那肯定是你不对，不然他怎么不骂别人呢？
　　所以水军粉们立即就要开喷。
　　但还不等喷，房陌请来的水军就放出了两年前那个制片人喜欢潜规则新人演员的消息。
　　听到这个消息的水军直接炸了，就是制片人想利用权利对她们家畅畅公主进行性骚扰呗！
　　行！你马无了！
　　水军们马不停蹄地顺着房陌给出来的消息把那个制片人连带整个剧组都拉出来问候了一遍。
　　最后还不忘去那个电视剧下面打低分。
　　打完低分发现那部剧里的男二居然是连溪演的。
　　水军粉们二话不说，直接又把前两天降下热度的东荣老板热搜又炒热了。
　　一时间。
　　网上的舆论就跟田鸡婆过鸡垅似的，好不热闹。
　　吵归吵闹归闹，好奇的吃瓜群众还是顺着水军发出的指路牌摸进了饶霖畅的直播间。
　　【刚看完骂人视频过来的，好会骂，过来学学。吃瓜.jpg】
　　【哈哈我是来看看是谁这么不要命，居然敢骂制片人。】
　　【别的不说，他长得好好看。嘶哈嘶哈.jpg】
　　【刚来不知道，谁跟谁是一对啊？】
　　【黑色衣服湿头发的谈爸爸和蓝色毛衣的畅畅宝贝是一对，明南小宝贝和童开逸是别人的情侣嘉宾，不是一对。】
　　直播间镜头里。
　　明亮的厨房餐桌里坐着四个人。
　　饶霖畅和明南并排坐在一起，童开逸和谈越隔着一个座位坐在对面。
　　“萧大叔突然有事儿回公司了？”饶霖畅吃着热乎乎的面，问明南。
　　明南因为回来的及时，也分到了一小碗面，现在正一边挑着面散热气，一边乖乖点头回应饶霖畅：“嗯，好像很急。”
　　饶霖畅抬眼看了谈越一眼。
　　谈越若无其事地朝他笑笑。
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅收回视线，转回来笑着看着明南：“那你解放了，下午可以好好休息了。”
　　明南没接这句话，而是反问饶霖畅：“你和谈老师去哪儿玩了啊？”
　　饶霖畅：“.......”
　　问到这个问题，饶霖畅的脸色忽然就是一红。
　　他埋头吃面，含糊不清地说着：“没去哪儿，喂狗去了。”
　　让狗谈越占尽了便宜，可不就是喂狗么！
　　谈越低笑出声。
　　饶霖畅在桌子底下抬脚踹他。
　　谈越没反抗，由着他踹。
　　明南看不见两人的小动作，但也听出了饶霖畅不想说的意思。
　　就没再多问，点点头就继续吃面了。
　　吃完午饭，四个人就午睡的午睡，忙工作的忙工作。
　　这期间，连溪就一直躲在房间的卫生间里关注着网上的舆论。
　　见有人不断放大他和东荣沈总的事。
　　他就让陈演放出更多饶霖畅之前的无脑发言，想让网友把热度都转移到饶霖畅身上。
　　但没用。
　　网友对饶霖畅低情商发言甚至暴骂谁谁谁的词条已经免疫了。
　　有些人更是直接路转粉。
　　眼见饶霖畅的粉丝一点点在涨，而他的粉丝数量则哗哗掉时，连溪心里都要急死了。
　　正着急的时候，他忽然就想起去年网上好像有传过饶霖畅喜欢影帝贺乘飞的绯闻。
　　虽然当时很快就被压下去了。
　　但饶霖畅还是被贺乘飞强大的粉丝团骂上了热搜。
　　饶霖畅这人也是贱的，粉丝们追着他骂的时候他就一直顶着小号和影帝粉互骂。
　　等上了热搜后，他直接大号暴言——【不让喜欢是吧？哎，我就喜欢就喜欢，气哭你们！】
　　结果就真的气哭了一大帮影帝粉。
　　而他这个罪魁祸首则在评论区开心转圈圈。
　　但这个热搜没挂多久，就被影帝上映新电影的热搜给压下去了。
　　不然饶霖畅早被影帝粉喷死了。
　　所以。
　　连溪勾着嘴角笑了笑，就让经纪人买水军把这事儿给翻出来。
　　陈演大概是真的很想挽救一下连溪，所以他很快就按照他的意思把饶霖畅暗恋影帝贺乘飞的消息给抛了出来。
　　贺乘飞粉丝：？
　　又来碰瓷？？
　　贺乘飞粉丝摩拳擦掌，正要拿起键盘喷死这些人。
　　但扒了饶霖畅两天的黑粉终于扒出了一点关于饶霖畅的蛛丝马迹。
　　所以很快。
　　四个#饶霖畅长发癖好#、#饶霖畅谈越初中同学#、#饶霖畅妈妈是谈越家保姆#、#饶霖畅霸凌同学#的热搜就齐齐盖过了暗恋贺乘飞的那条热搜。
　　贺乘飞粉丝懵了：？
　　骂不骂？
　　要不先.....吃下瓜吧？
　　水军粉也懵了：？？？
　　这特么都是啥？？？
　　顺着词条的热搜点进去，各路粉丝和网友就先看见了一张被挂在最上面的毕业照。
　　照片里是穿着清一色蓝白校服的青涩初中生。
　　饶霖畅没有站在c位，但他那张出挑的脸和站在他身后往头上双手比耶的谈越却都是非常显眼的。
　　更别说两人还被特意画了个红色圈圈了。
　　所以各路粉丝点开照片的第一眼就看见了那个扎着高马尾的饶霖畅。
　　饶霖畅的骨相是真的很能打，哪怕是扎着毫不修饰脸型的高马尾，也好看的没有任何死角。
　　反而还多了种辩不出雌雄的美。
　　饶霖畅的颜粉欢呼着把这张照片保存了下来，并礼貌感谢了对家的馈赠。
　　黑粉：？
　　水军粉就不一样了，她们看完了照片就左滑看第二张密密麻麻的三千字小作文去了。
　　小作文是自称被饶霖畅霸凌过的同学写的。
　　水军大致扫了一眼，就立即露出了地铁老人看手机的表情。
　　小作文正经的没有，屁话一大堆。
　　前一千字都在介绍他是个什么什么人，家境如何如何。
　　中间一千字又分别介绍了下他在几班上学，平时怎么老实巴交，不善和人沟通。
　　饶霖畅在几班几排，平时怎么仗着谈越的势力在学校里随性自在，无拘无束。
　　最后直接写饶霖畅是怎么当着老师的面揍他的。
　　逻辑没有，细节没有，证据没有。
　　啥啥都没有，全凭一张嘴。
　　水军粉直接刚：【校园霸凌零容忍！如果这位同学真的被霸凌了，麻烦本人直接站出来控诉饶霖畅，而不是躲在黑粉后面写这不知所云的废话。】
　　#饶霖畅妈妈是谈越家保姆#这个词条更是离谱。
　　水军粉想怼都不知道该怎么怼。
　　直接在心里替黑粉们默默点蜡。
　　而夹缝中生存的谈越粉就很巧妙地发现了华点。
　　【所以，谈越学长喜欢的小青梅就是留过长头发的饶霖畅？？？】
　　【无语，男的留长头发干嘛？？娘们儿唧唧的。】
　　【楼上用答辩裹脑了么？都3202了居然还在搞性别歧视？？还有！你娘们儿唧唧骂谁呢！！】
　　无知网友的一句话引起了大家的公愤。
　　纷纷转移战火朝那个网友骂过去，直给那个网友骂的注销账号才算消停。
　　而这个时候。
　　#饶霖畅长发癖好#那个词条里忽然就爬上来一条热度越来越高的微博。
　　水军粉一开始还以为又是什么乱七八糟的爆料，骂骂咧咧地就点了进去。
　　然后。
　　沉默了。
　　微博的文字内容不长，但杀伤力却是极强的。
　　【大家好，首先说明一下，我只是一个普普通通的大学生，不粉明星不混圈，之前对饶霖畅这个人也是一无所知，之所以今天会选择发这样一条微博，是因为刚好刷到了饶霖畅的长发照片，然后就想起了九年前给我妹妹捐头发的人。下面附两张照片，一张小光头是我妹妹因为要化疗刚剃完头发的样子，另一张是饶霖畅带着假发送给我妹妹的合影，你们自己看吧。另外，我妹妹已经走八年了，麻烦大家评论时积点口德，有任何不好的发言我都会骂回去的。最后，感谢饶霖畅先生捐赠的头发，我妹妹走的时候很开心，好人一生平安。】
　　下面附着两张照片。
　　一张是一个四五岁小女孩儿的光头照，她应该是很舍不得她自己的头发，又或是被病情折磨的很痛苦。
　　所以眼睛红红的，明显刚哭过的样子。
　　另一张则是小女孩儿和饶霖畅的合影。
　　小女孩儿这个时候已经很消瘦了，脸色也苍白的毫无血色。
　　但她摸着一头黑色长发的表情却笑的很开心。
　　而她旁边则是只剩一头薄寸的饶霖畅。
　　他抿着薄唇，一副笑不出来的心酸模样。
　　【这、AI换脸？】
　　【煞笔！怎么不把你换太平间去啊！】
　　【呜呜呜鲨我别用小孩儿刀啊，我今天又没做什么有损功德的事.......[爆哭]】
　　网上舆论的方向瞬间就来了个一百八十度的大转弯。
　　黑粉不敢再跳脚。
　　陈演买的水军也没能搅起任何风浪。
　　闻瓜而来的影帝粉有的默默离开了。
　　有的就顺手关注了下饶霖畅，并留言说：【好吧，允许你喜欢我家哥哥了。】
　　恋爱小屋的连溪却气的要死。
　　什么鬼！
　　假的吧！？
　　饶贱人有这好人好事儿居然不早早地爆出来吸粉？
　　但还不等他疑惑出个结果，陈演的消息就发过来了。
　　[你晚上回公司一趟吧。]
　　连溪：[？回去干嘛啊？我还录节目呢。]
　　陈演：[先不录了，我会跟高导说的。]
　　连溪皱着眉，心里直打鼓：[我明天就录完了，有什么事儿明天说不行么。]
　　陈演：[东荣的律师函送过来了，老板也要跟你谈谈。]
　　连溪：“.......”
　　谈越的房间。
　　看着网上的舆论已经不再针对饶霖畅之后。
　　谈越就让陈岩给那个大学生转了笔感谢费过去。
　　至于校园霸凌的事儿。
　　谈越没管。
　　因为这种白扣帽子的事儿他要不让饶霖畅自己来解决，他得气的把房顶盖儿都掀了。
　　但谈越也没直接去找饶霖畅。
　　毕竟公主对别人没什么起床气，对他的起床气可是很大的。
　　气呼呼要打要踹的时候，也不知道是想勾死谁。
　　况且他今天的忍耐值已经用完了。
　　要再被饶霖畅不知死活地勾一下。
　　那今天不是饶霖畅废，就是他废。
　　所以谈越继续处理工作了。
　　而舆论中心的主角则是一觉睡到了三点多才悠悠醒来。
　　习惯性地眨着眼睛醒了会儿盹。
　　饶霖畅这才翻了个身去把床头的手机拿了过来。
　　他刚睡觉的时候就迷迷糊糊听见有人给他打电话的动静。
　　但他那会儿被周公缠上了，实在没挣扎起来去拿手机。
　　这会儿拿过手机一看。
　　就见上面挂着一条他陌姐的未接来电和一连串的未读微信。
　　饶霖畅：！
　　饶霖畅下意识缩了下脖子，直觉得房陌估计是因为他对着白莲花滋水和那几句不过脑的口出狂言来骂他了。
　　饶霖畅有点怕怕的。
　　但他还是一边在心里敲木鱼一边打开了微信，准备先看一下陌陌的怒火已经烧到哪里了。
　　结果打开微信一看。
　　他愣住了：？？？
　　好家伙！
　　真好家伙！
　　这都是什么妖魔鬼怪啊？？
　　房陌给他发来几张热搜的截图。
　　乱七八糟什么都有，反正只要有饶霖畅三个字的，她都给饶霖畅发过来了。
　　看完截图。
　　饶霖畅炸着毛点开了房陌的语音消息。
　　“靠！妈的气死我了！傻逼说你霸凌他！又狗屁证据都没有！看我不告死他的！”
　　“睡睡睡你就知道睡！你有本事睡你有本事给我发一本骂人秘籍啊！我他妈真要被这帮傻逼网友气死了！”
　　“他妈的陈演就是个狗屎！你看着吧！今天陈演要不从公司滚蛋我明天就跟老板说我就是带你去大街上卖艺要饭！也不回他这破公司！”
　　饶霖畅：？
　　说的很好，明天就分道扬镳吧。
　　房陌噼里啪啦给饶霖畅发了一堆消息。
　　饶霖畅动动手指就回了两个字：[等着]
　　然后转手打开微博。
　　点进热搜。
　　看到有关于他的几条微博还在热搜前排飘红时，他都呵呵了。
　　呵呵完，他拿着手机下床，出门。
　　到门口看见跟拍大哥。
　　饶霖畅直接跟他说：“我可以再开个直播间么？”
　　摄像大哥：？
　　摄像大哥愣了会儿。
　　而他愣神的功夫里，高导的声音就已经顺着耳麦传进来了。
　　所以他很快回答：“饶老师可以直接用这个直播间。”
　　饶霖畅眨眨眼：“我开直播骂人的，直接用这个直播间我怕等下把节目骂停了。”
　　摄像大哥还没说话。
　　他的身后就传来一道低低的轻笑声：“停就停呗，一档节目而已。”
　　摄像大哥：“........”
　　高导：“........”
　　【哈哈哈！你爸爸你还是你爸爸！】
　　【区区一档节目而已，哪里比得上我的小情侣。霸总点烟.jpg】
　　【明星亲自下场撕素人？这明星是准备退圈了么？】
　　【别的不说，敢直播骂人的他是内鱼第一人，我先蹲着坐等好戏了。】
　　金主爸爸都不怕节目夭折了亏钱。
　　饶霖畅就更不怕了，直接把直播间的链接往微博里一发，就开始艾特那个爆料说他霸凌的人。
　　结果对方还真来了。
　　但没露脸，戴着帽子和口罩把自己捂得严严实实的。
　　昏暗的背景也和饶霖畅身后柔和的午后阳光形成十分鲜明的对比。
　　“呦，这位八百年都没见过了的同学是终于修炼成阴沟里的老鼠了么？”饶霖畅上来就是一句十级嘲讽的话。
　　对方......也就是金鹏。
　　他闷闷的声音从口罩里传出来：“嗯，是没饶先生那么光鲜亮丽，万人追捧。”
　　饶霖畅靠在椅背里，表情懒懒的：“行吧，你要不会骂人我也不欺负你了，你就直接说我以前是怎么霸凌你的吧。”
　　【让被霸凌的人回忆怎么霸凌的是不是有点过分了！】
　　【被霸凌者低声下气，施暴者高高在上，现在有钱的施暴者都这么嚣张的么？】
　　饶霖畅见金鹏不吱声，就随便扫了眼屏幕。
　　看到不爽的弹幕他直接开怼：“一口一个霸凌的小朋友已截图莫辜负，等查到你们拿钱搅混水，那两位就等着律师上门吧。”
　　弹幕安静了一瞬。
　　饶霖畅见金鹏还没不准备说话，就抬手敲了敲屏幕：“醒醒了哥们儿，你再拖延时间不说话我就挂了啊，节目组的卡里没流量，等下用超了导演要让我赔钱的。”
　　高导：“........”
　　弹幕：【.......】
　　金鹏：“........”
　　金鹏那边安静了一瞬，还是开口说：“你要我说什么？难道当年当着办公室老师和教导主任的面打我的人不是你么？难道带头让人孤立我的不是你么？难道让我初中一直活在自卑里的人不是你么！！”
　　金鹏说话的情绪有点激动，整个人都好像要冲出屏幕来揍饶霖畅一样。
　　饶霖畅并没有觉得他的行为有什么不妥，毕竟人情绪激动的时候确实都会比较暴躁。
　　但谈越还是拿着他的手机往后挪了一点。
　　饶霖畅瞥了谈越一眼。
　　谈越扬扬下巴，“想说什么说什么，没人敢封你。”
　　被强行塞了一把狗粮的吃瓜的网友：“......”
　　饶霖畅倒也不是怕封直播间。
　　只是谈越帮他挪开手机的那一瞬间，他又觉得这个狗好像还真是有点帅。
　　好烦。
　　他干脆挪开视线，重新看向金鹏：“我说鹏鹏，你要出来找事儿多少也编一点假的东西进来虚张声势吧？”
　　他的表情有点复杂：“你就拿这两句真话出来跟我撕，你让我怎么忍心撕你呢？”
　　【真话！！所以饶霖畅真的霸凌过初中同学！】
　　【别这样，我刚想因为头发的事儿粉他的，他要霸凌我就走了。】
　　【别急，霸凌不至于，他这么坦荡应该是另有隐情。】
　　听他这么说，金鹏冷笑：“还有你不忍心的？你不一直仗着你妈是谈越家的保姆，你有谈越给你撑腰所以都不把别人放在眼里的么？”
　　饶霖畅被他的蠢话逗笑了：“金鹏，你好可爱啊，可爱到我都不忍心骂你了。”
　　他拿起手机，“至于你刚才说的那些，是，是我打得你，也是我让班里的女生离你远一点的，别问为什么，问就是我看你不爽，不服就报警抓我去吧。”
　　他挥挥手：“拜拜了您嘞。”
　　就挂断了连麦。
　　直播间的网友：【？？？】
　　【所以我是来吃了个什么瓜？？？】
　　【这都看不懂？有隐情，但对方又太蠢，蠢到畅宝不忍心在直播间公布他的罪行，不然他肯定要被网暴的！（个人猜测，你杠我对）】
　　【所以我来看撕x你来跟我演圣父？？？】
　　弹幕的这句话刚发出来。
　　饶霖畅就侧头跟谈越说：“谈总可以借我点实力么？我要把热搜上的诽谤和人身攻击都告了。”
　　【芜湖！要告全网了！！！】
　　闻言。
　　谈越笑了笑，倚靠在椅子里的身姿慵懒又矜贵：“借是可以借，但我的利息......”
　　饶霖畅一听这话就知道他没好屁，连忙打断他的话：“打扰了，不借了。”
　　然后起身就走。
　　谈越：“........”
　　谈越追上他，无赖似的说：“不借不行，我的利息都已经给饶老师算好了。”
　　饶霖畅冷酷拒绝：“谢谢，但不用了。”
　　谈越锲而不舍：“饶老师真的不用么？我的利息也会让饶老师很得益的哦？”
　　饶霖畅把手机放到耳边：“喂警察蜀黍么？这里有人搞涩涩，麻烦开叉车来抓他！”
　　谈越低声发笑。
　　声音里带着宠。
　　【所以让饶老师也得益的利息是什么？？】
　　【别问，问就是doi！】
　　【刚来，这俩是真情侣来参加恋综么？？】
　　【现在还不是真情侣，但等节目结束一定就成真了！！！】


第39章 
　　一场很短暂的连麦结束后。
　　饶霖畅也不管直播间网友还有多少抓耳挠腮的问题。
　　跟谈越拌着嘴就下楼去了。
　　另一边。
　　已经提前做好准备的润城法务在饶霖畅说完那句话后，就动作迅速把一切和饶霖畅有关的证据全都打包好送给房陌了。
　　房陌接收到润城法务负责人消息的时候整颗心都要吓飞了。
　　她还以为润城爸爸的这是要起诉她前两天乱造谣的事儿！
　　但等打开压缩包一看，好家伙！
　　天送大礼！
　　于是心也不飞了，人也不害怕了。
　　把各证据往饶霖畅资讯站的微博里一发。
　　接着就又发送了一条润城爸爸早就拟好的律师函公告。
　　公告内容很简单。
　　平等起诉所有发布、转发过造谣诽谤及人身攻击的所有微博博主。
　　一时间。
　　网上热闹非凡。
　　只默默吃瓜从没发表过任何言论的网友见天降巨瓜，赶紧换了个姿势就开启了新一轮的吃瓜。
　　饶霖畅的水军粉则死死盯着那几个热度最高的大v营销号。
　　见他们发布的道歉声明全都一模一样，她们立马开喷。
　　【你妈生都生不出这么一模一样的，好家伙！你比你妈还厉害！】
　　新晋水军粉这个时候也不敢乱喷人，只老老实实跟在水军姐姐后边跟着骂骂咧咧，指指点点。
　　无奈。
　　照抄道歉信的大v营销号只能删掉那叠加了好几层水印的道歉声明，并另写一份道歉信发表了出来。
　　本以为这样就过去了。
　　但水军怎么可能这么简单地就放过他们。
　　【不好意思不识字，麻烦本人出镜照着道歉信念给我们听，谢谢。】
　　大v营销号：【.......】
　　你看她们多有礼貌。
　　还跟我说谢。
　　路过的网友哈哈大笑：【造谣一时爽，全网道歉火葬场。】
　　水军现在仗着润城亲爹都出马了，她们一个个也狂的不行。
　　属于就是有狗路过她们身边，她们也要逮着骂两句的程度。
　　所以，既然网友都贴她们脸上凑热闹了。
　　那她们不查一下她们的微博属实有点对不起她们。
　　结果一查。
　　好嘛，几人的微博主页都有点赞过和造谣诽谤饶霖畅有关的微博。
　　那还等什么。
　　当然是马不停蹄地截图上报给润城亲爹了！
　　不一会儿。
　　微博上除了各个大v营销号戴着帽子口罩朗诵道歉信的视频微博之外，还有不少私人微博也跟着发布了不少于五百字的道歉信。
　　这下微博更热闹了。
　　不明所以的网友趁着摸鱼时间一刷微博，就见首页到处都飘着给饶霖畅的道歉信。
　　她们一顿懵逼，饶霖畅谁啊？
　　干嘛都给他道歉？
　　顺着词条点进热搜......没点进去。
　　热搜界面卡了。
　　由于今天各种造谣诽谤和人身攻击饶霖畅的人的实在太多。
　　大家又都在同一时间被盯着道歉。
　　所以很快，微博的服务器就瘫痪了。
　　程序人员只好紧急加班。
　　但你以为微博瘫了这件事儿就这么过去了么？
　　别急。
　　微博瘫了不是还有小破站么。
　　小破站的up主：！！！
　　你不要过来啊！
　　听到风声的up主赶紧打开账号就要删除有关饶霖畅的动态。
　　但水军还是快她们一步把相关证据截了图送给了润城亲爹。
　　结果如她们所愿。
　　即微博首页飞满道歉后，小破站上也陆陆续续有up主站出来道歉了。
　　网友开始瑟瑟发抖：牛批，真牛批。
　　这饶霖畅到底什么实力啊？
　　居然在短短一个小时内就让全网飞满了道歉信！？
　　还好她们平时只喜欢凑个人头热闹，从没发表过什么过激的言论。
　　不然这波送人头的队伍里肯定也有她们的身影了。
　　那也太丢人了。
　　但也有一身反骨想硬刚的：【傻逼饶狗仗着金主爸爸厉害就开始大面积捂嘴是吧！你不让我说我还偏要说！霸凌同学又借着死去的癌症儿童吸同情粉的傻逼必死必死！！！有种告死我吧！我还就不信了！！！】
　　水军：【刚的好，有种别删。】
　　反骨：【谁删谁孙子！我今天就要为被霸凌的同学和癌症儿童发声了！看你们能把我怎么滴！！！别以为有两个臭钱就可以为所欲为！有钱有势不是免罪的通行证！】
　　水军：【好的。[微笑]】
　　网友（静音吃瓜）：哇哦！
　　两个小时后。
　　润城的律师亲自把律师函送到了这位反骨的网友手上。
　　反骨网友：【爷爷奶奶们，孙子我来道歉了，跪.jpg】
　　下面附着一段认真朗诵道歉信的视频。
　　水军：【呵呵。】
　　网友：【........】
　　【没啥好说的，单走一个6。】
　　【你说你惹他干嘛！】
　　等微博程序员把瘫痪的微博救回来了。
　　微博热搜里就涌进了一个新的词条。
　　#饶霖畅霸凌同学的真实原因#
　　看见这个词条，吃瓜网友和水军粉啪的一下就点进去了。
　　顶在热搜第一的是一条由多个女生的采访剪辑在一起的视频。
　　画外音是个沉稳严肃的男声：【请问你还记得你初中有过一个叫饶霖畅的同班同学么？】
　　女生回答：【记得，我当时还暗恋过他呢。】
　　男声：【那你记得他初中有做过什么过激的行为么？】
　　女生想了想：【过激......打人算过激么？】
　　男声：【算。那你还记得他打了谁？为什么么？】
　　初中的事已经过去很久了，但女生还是很快回答：【打了一个叫金鹏的人，因为金鹏写了很多意|淫我们班女生的小黄文。】
　　男声：【冒昧地问一句，这位叫金鹏的同学写过你的么？或者你觉得这件事儿算冒犯你么？】
　　被这么问。
　　刚才还文气优雅的女生顿时就开始破口大骂：【妈的这事儿当然算冒犯了！要不是我当初傻逼懵懂还不敢惹事儿！劳资一定锤爆他！！！】
　　男声没说话。
　　女生静默了会儿，随即又文气乖巧起来：【不好意思，您刚才问什么？】
　　男声重复：【我问叫金鹏的同学写过你的文章？或者你觉得这件事儿算不算冒犯你？】
　　女生声音乖巧：【写过，算的，非常冒昧。】
　　男声继续：【那当时金鹏所写的小作文都去哪儿了？】
　　女生有些尴尬：【这个.......饶霖畅把小作文都交给我们女生了，他建议我们报警，但我们.....不太好意思，就....都撕了......】
　　男声沉默两秒：【那你对饶霖畅打了这位叫金鹏同学的做法怎么看？】
　　女生：【以我现在的看法是非常不建议的，毕竟打人是违法的，但如果饶霖畅当时失手把金鹏打死的话，我就是那个给他做不在场证明的人。因为每当我想起金鹏在阴暗的角落里意|淫我的时候，我都会头皮发麻地诅咒他早死早托生。】
　　男声：【那当时校方为什么没有开除金鹏？】
　　女生叹气：【.......还是那句蠢话，因为我们当时懵懂无知，觉得他只是在本子上写写，并没有对我们造成什么实际性的伤害，所以就没把这事儿上报给学校，而且当时金鹏的学习成绩很好，常年和我们班月亮男神并列第一，校方还指着他拿状元呢，我们也怕上报了校方，校方也不会因为这点小事儿替我们出头.....抱歉啊。】
　　男声：【没关系，感谢你的配合。】
　　后面的视频都是同样的问题，只不过回答问题的是不同的女生。
　　看完整段视频。
　　网友沉默了一瞬。
　　然后就开启了各种讨论的声音。
　　【额......这段视频告诉我们，女生果然都是披着白兔皮的母老虎。】
　　【这段视频和楼上的发言告诉我们，男人果然是这个世界上最脏的人（这里除了我家人除了兵哥哥除了消防员除了所有正值向上的男人除了畅宝和谈爸爸！）】
　　【先别吵啊！！所以金鹏个意|淫女生的恶心石楠有什么脸敢出来指责饶霖畅霸凌的啊！！！】
　　【妈的！我真的要气死了！我好恶心这种偷偷摸摸意|淫女生的臭虫啊！能不能把他抓起来嘎掉下半身啊！！！】
　　【建议彻查学校！建议彻查学校！建议彻查学校！】
　　【我的天！我以为这个社会是对女生最大的恶意了，没想到学校里还有这么恶心的人事发生！所以未成年保护发到底在保护谁？】
　　【这里我一定要说的是！烦请各位有女儿的家长一定耳提面命地告诉你们的女儿！没有人会嘲笑受害者！不管遇到什么事儿都不要觉得尴尬不好意思！站出来保护自己才是最重要的！】
　　【楼上上去！】
　　网友在热搜里骂的不过瘾，直接就顺着热搜点进了金鹏的微博里想破口大骂。
　　但很不巧。
　　金鹏的微博已经被注销了。
　　网友气的直跺脚。
　　直接转战京市第一初中的微博开骂。
　　刚骂五分钟。
　　校方微博就扛不住压力站出来澄清：【很抱歉发生这样的事情，但当年校方并没有接到过任何举报，所以校方并不知道饶霖畅同学打人的真实原因，也没能及时对金鹏同学进行开除学籍处理。但今后一定严格审查学生的品行，一经发现有此类事情发生，定当第一时间上报教育局和相关警方进行严肃处理。请各位网友及学生家长进行监督。】
　　一句轻飘飘的道歉就想熄平怒火那是不可能的。
　　网友拿起键盘就开始三百六十度地攻击校方。
　　正骂的痛快的时候，一条和骂声格格不入的评论忽然就飘了上来：【大家快去看@京城警察的微博啊！】
　　网友：？
　　网友们短暂地愣了会儿神，但还是很快就顺着的指路牌点进了警博。
　　进去一看。
　　网友们顿时恶心又快意。
　　原来金鹏不仅在学校的时候意|淫过同学，还在工作中意|淫过很多同事。
　　网警顺着他的信息还发现了大量以周围女性为主角的小黄文。
　　现在金鹏本人已经带到警局进行调查去了。
　　这个消息一出。
　　金鹏的女同事纷纷表明要追究金鹏的法律责任。
　　而网友顺着金鹏同事们的ip一查，就查到金鹏居然是某国企经理人的消息！
　　【我的妈！我要yue了，这种品行不端的人居然能进国企......】
　　【关键你们看长的好和善啊！你敢信这种平时跟你笑嘻嘻的人居然会在背地里意|淫你么！？】
　　【不敢信，但是好可怕！】
　　【谢谢，厌男症直线升级。】
　　网友正准备对着金鹏的公司展开新一轮的怒骂。
　　但这时的热搜页面上就又飘来了一个新的词条。
　　#连溪购买水军辱骂饶霖畅证据#。
　　这个热搜一出。
　　圈内圈外人都沉默了。
　　他妈的！
　　饶霖畅是准备在退圈之前整顿下内鱼的风气是吧！？
　　众所周知。
　　同一个公司的艺人为了争夺资源暗自买水军攻击对方都已经是圈里司空见惯的事儿了。
　　但也没见哪个明星一急眼就爆出对方购买水军骂人的证据。
　　因为对方肯定也掌握了你这方面的证据。
　　不仅如此。
　　这样明撕的后果不但会两败俱伤，还会给公司造成极其严重的负面影响。
　　等下撕不到对方反而让公司倒告一把，那损失的可是自己。
　　所以。
　　圈里很多人明星不管当面或背地里撕成什么样，都默认不会爆这方面的料。
　　结果饶霖畅可倒好。
　　不管三七二十一就是爆你。
　　这下不仅微博上的网友沉默了。
　　就连天华娱乐公司里的房陌也沉默了。
　　只有饶霖畅的热度在居高不下地疯涨爆涨。
　　短短三个小时，他的粉丝数量直接从一百万涨到了两百万。
　　专属超话也新增了三十多万水军粉，破百指日可待！
　　而他在外的名声更是直接从“路过的狗都要被饶霖畅骂两句”直接变成了“宁可骂路过的狗，都不能骂饶霖畅”。
　　水军粉直呼：【好爽！以后我看谁还敢骂我们畅宝！叉腰.jpg】
　　而看完热闹的网友则纷纷表示：【在么？给个新墙头的直播间路牌好么？】
　　水军粉大大方方地给了。
　　一时间，路转粉的网友和纯粹来看看饶霖畅到底是何方神圣的路人都顺着路牌挤进了直播间里。
　　由于人太多，直播间直接卡住了。
　　卡了一分多钟恢复正常时，饶霖畅直播间的观看数量已经突破五百万，并且还在持续增长。
　　直播间的画面里。
　　刚吃完晚饭的六位情侣嘉宾都在高导的示意下齐齐坐在客厅的沙发里随意闲聊着。
　　【所以那位蓝毛衣的漂亮哥哥就是今天热搜的王者了是吧？（没恶意，纯粹膜拜）】
　　【.......他叫饶霖畅。】
　　【新来的墙头草不懂就问，各位姐姐都喊他什么啊？】
　　【畅畅宝贝，畅畅公主！！！】
　　【好的，那我喊畅畅大哥了！大哥冲鸭！！！】
　　【所以这个恋综只有六个人么？不是说连什么的也在么？怎么没看见啊？】
　　【综艺八个人，萧有事回公司了，白莲花不知道，他的直播间停了，人也没看见。】
　　【没有连粉出来回应一下么？】
　　【前连粉表示，他回公司准备挨骂去了。】
　　【撒花.jpg】
　　几个嘉宾聊到八点多的时候，也差不多到了该单采的时间。
　　于是纷纷起身，开始去准备单采。
　　饶霖畅第一个去采了。
　　这边采完，他又下楼去玻璃房倒沙子了。
　　习惯性地拿起小沙杯要往瓶子里倒的时候。
　　他忽然顿了一下。
　　侧头问摄像大哥：“我昨天倒了多少？”
　　摄像大哥用手给他比了个手势：“饶老师昨天只丢了三小撮。”
　　饶霖畅：“.........”
　　好吧。
　　饶霖畅垂眸看了看手里的小沙杯，又看了看心形瓶子里那点可怜的小沙堆。
　　想了想，他还是放下小沙杯。
　　转而换了个中沙杯。
　　等他把中沙杯里的沙子都倒完。
　　摄像大哥就开始问：“饶老师今天为什么倒了个中杯啊？”
　　饶霖畅放下杯子，坦荡荡地回答：“没有为什么，就是昨天没倒，今天给他补上而已。”
　　胸腔里的心脏却砰砰乱跳。
　　【这话看似简单，实则一点也不复杂呢。奸笑.jpg】
　　【？什么意思？姐妹给新来的伙伴科普一下呗！递话筒.jpg】
　　【哈哈哈也没什么啦，就是今天畅宝背着我们跟谈爸爸亲亲抱抱举高高了而已。叉腰.jpg】
　　【真假？这个恋综这么狂么？第一阶段没结束就可以亲亲抱抱了？？？】
　　【楼上姐妹走错地方了吧？看纯纯恋爱出门左拐右拐随便拐啊！高导的节目我看的就是一个涩涩！】
　　【！！！什、什么！！】
　　【咳咳，是的没错，高导的恋综主打的就是一个涩涩，但谈爸爸小气巴拉地不给我们看就是了（指指点点）（骂骂咧咧）】
　　出了玻璃房，饶霖畅就上楼回房间洗漱了。
　　刚洗漱完出来，他的房门就被人敲响了。
　　饶霖畅都不用问是谁，就知道肯定是狗谈越。
　　所以他没吱声。
　　“请问可爱的小兔子在家么？”谈越带着笑意的声音顺着门缝飘荡进来。
　　“不在！给爷爬！”饶霖畅下意识对着门口喊了一嗓子。
　　喊完他想想好像不对。
　　于是又扯着嗓子凶巴巴找补了一句：“你才可爱的小兔子！”
　　谈越应着：“嗯，我是可爱小兔子，那大灰狼先生快快给我开个门啊，我来主动送给你吃哦。”
　　饶霖畅：！！！
　　神经病啊！！！
　　饶霖畅炸着毛走到门口准备把门反锁。
　　刚抬手，就听谈越声线蛊惑地说：“饶老师真的不开门么？我还准备了好东西要给你呢。”
　　你个狗能有什么好东西。
　　饶霖畅心里骂骂咧咧，但准备锁门的手却是很真诚地顿住了。
　　接着就忍不住好奇探头往门缝里看了一眼。
　　......但什么也没看见。
　　虽然知道狗谈越百分之八百是在忽悠他。
　　但他还是嘟嘟囔囔地问：“什么好东西？”
　　谈越轻敲了两下门：“饶老师打开门不就看见了么。”
　　饶霖畅又不是傻子，才不上他的当。
　　转身就做出要往床边走的动静：“不说算了，我睡觉了！”
　　走出两步，又猫似的垫着脚走回来，竖起耳朵贴到门上，想偷听门外谈越的动静。
　　门外传来一声低笑声。
　　饶霖畅撇撇嘴。
　　笑屁！
　　然后是刻意压低的声音：“亲亲老婆，你现在的样子好可爱啊。”
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅懵懵地眨眨眼，然后猛一侧头，就和房间的角落的摄像头对上了眼睛。
　　网友们虽然听不见声音。
　　但光看画面，她们也能想象到饶霖畅当时的脑回路，当即就笑成了一片。
　　饶霖畅：“.......”
　　淦！
　　饶霖畅炸着毛打开门，骂骂咧咧：“狗谈越你偷窥我是吧！行！等着收律师函吧！”
　　他劈了啪啦一顿说。
　　说完就准备关门拒绝和狗谈越说话。
　　但门框又被谈越扶住。
　　饶霖畅在门缝里一双瞪着很凶但其实满是尴尬的眼睛：“我劝你赶紧把手收回去，不然我躺下就讹你三万八！”
　　谈越耸耸肩：“没关系的，随便讹，反正我也没钱。”
　　语气听着很是无赖。
　　饶霖畅懒得跟他臭屁，猫一样地扬了扬下巴：“所以谈总大驾光临到底有何吩咐？赶紧说！说完爬！”
　　谈越被小娇妻傲娇的小表情逗笑：“不敢有没吩咐，就是很想你。”
　　饶霖畅：“.......”
　　饶霖畅脸色一红，眼神也开始躲闪起来：“神....神经病吧你！”
　　“哥哥的心变的好快啊......”谈越微微俯身平视着他闪躲的目光，低低的话音里带着无辜：“怎么上午还喊人家亲亲老公，现在就骂人家神经病了呢？”
　　饶霖畅：“........”
　　啊啊啊啊啊啊！！！
　　饶霖畅脸色爆红，炸着浑身的毛就从门后冲出去捂住谈越的嘴。
　　口中咬牙切齿地威胁：“狗谈越！你要再敢提上午的事儿！我现在就会谋杀亲夫的！听见了么！”
　　谈越没说话，只眼带笑意地直视着饶霖畅那双害羞的眼睛。
　　饶霖畅被他看得浑身不自在，手上微微用力就要把他从门口推开。
　　可还没等他动作，他的掌心就传来一阵湿热的触感。
　　饶霖畅：！！！
　　意识到那阵触感是什么的那一瞬间，饶霖畅心里羞得要死。
　　但还是表情凶狠地瞪着谈越：“狗谈越！你、你怎么不骚死啊！”
　　说完。
　　他赶紧松开手就逃也似的回了房。
　　快速关上门时，谈越的一只手又及时挡住了门板。
　　饶霖畅龇着尖尖的小虎牙就要去咬他。
　　谈越就用另一只手摁住他的头，声音低笑带哄：“好了别闹了，我错了。”
　　“错了还不爬！”饶霖畅恼着打开摸在他脑袋上的狗爪子。
　　谈越笑笑也没执着占便宜，只说：“你凑过来我跟你说个悄悄话，说完我就走。”
　　饶霖畅才不过去：“我耳朵没了，不行咱俩漂流瓶联系吧！”
　　谈越看着他的眼里都是笑意：“大灰狼的耳朵呢？被兔子吃了么？”
　　饶霖畅送他一个白眼：“被狗吃了！你还说不说了！不说我关门了！”
　　谈越见人要急眼，也不逗他了。
　　探头看了眼房间的摄像头，就故意歪头凑了过去一点：“明天要选下个阶段的情侣嘉宾了，老婆记得选我哦。”
　　离得太近。
　　谈越身上那股带着体温的木质香调丝丝缕缕地萦绕在饶霖畅面前。
　　惹得饶霖畅脸上忽然就又痒又热起来。
　　“想屁吃吧你！我选狗都不选你！”饶霖畅躲着他的视线，伸手要推他。
　　谈越攥住他的手，发直的眼神带着撩人的笑意：“可我不就是畅畅公主的狗狗么？”
　　他拉着饶霖畅的手送到嘴边，很轻地咬了一下：“汪汪。”
　　饶霖畅：“........”
　　他不行了。
　　他要被狗谈越骚死了。


第40章 
　　次日早上五点钟。
　　饶霖畅还没睡饱，就迷迷糊糊地听见了一阵很轻微地敲门声。
　　他皱了皱眉，拉上被子蒙住头。
　　翻了个身准备继续睡。
　　但敲门声还在继续。
　　饶霖畅有点想炸毛，但想到可能是导演组的摄像大哥。
　　他还是生无可恋地从拉开被子下床，然后闭着眼睛走到门口把门打开了。
　　打开门。
　　门外是泡泡。
　　饶霖畅想炸毛的情绪当即就乖乖蛰伏回去了。
　　他困倦地揉揉眼睛，声音沙哑地问：“这么早，怎么了？”
　　泡泡递上来一张粉色的任务卡：“O方嘉宾有任务，畅哥你得起床准备了。”
　　饶霖畅刚蛰伏回去的毛就又炸起来了。
　　他骂骂咧咧地接过任务卡：“什么任务啊？”
　　谈越是在六点多起床的。
　　他一如既往地简单洗漱了一下，又换上了简单的衣服。
　　这才出门下楼，准备给老婆做早餐。
　　但他刚到厨房，就见厨房的餐桌上已经摆好了四个餐盖。
　　他脚步没停，继续往厨房里面走。
　　顺便开口问摄像大哥：“谁这么早起了？”
　　【惊不惊喜意不意外！你的小情侣都已经扛飞机跑远啦！】
　　【笑死，我要准备录下谈爸爸听到大哥已经走了的表情。】
　　【哈哈，楼上录好别忘了发吹拉弹唱超话里啊喂！！】
　　摄像大哥回答他：“四位O方嘉宾。”
　　谈越准备拿锅的手一顿：“饶霖畅已经起床了？人呢？”
　　摄像大哥：“已经出门去机场了。”
　　谈越满头问号：“去机场了？他去机场干嘛？”
　　摄像大哥：“等着A嘉宾找到他，然后共赴下个目的地。”
　　谈越看着他：“什么意思？”
　　摄像大哥：“是这样的谈老师，今天A方嘉宾要在茫茫人海中找到自己心仪的O方嘉宾，这样两人才能成为下个阶段的情侣组合。”
　　顿了顿，他指着餐桌上的四个银色盖子：“现在这里有四位O方嘉宾亲手做的早餐，如果谈老师精准选到了饶老师做的早餐，那谈老师就会得到饶老师藏身地点的相关线索，反之就会遇到很多障碍，另外，如果有黑衣人先谈老师一步找到饶老师的话，那黑衣人就会把饶老师抓走哦。”
　　谈越：“.......”
　　摄像大哥身后一阵冒冷汗。
　　感觉金主爸爸要生气了呢。
　　但其实还好。
　　谈越知道节目也是要走剧本的，不然太平淡的节目是留不住观众的。
　　而他当初之所以会投资这个节目，就是看到这个节目有爆红的潜质。
　　结果也是如他所愿，这档节目很成功地为西瓜视频引来了非常可观地用户流量。
　　只是万万没想到。
　　现在被坑的人居然是自己。
　　轻叹了口气，谈越放下锅从厨房走出去：“所以我是要盲选么？”
　　“不是的，”摄像大哥说：“可以掀开盖子看的。”
　　谈越点点头，心里有了底。
　　他家亲亲老婆从小就被三个哥哥当成公主一样宠着长大，自然是没有下过厨房的。
　　长大后又被他娶回家了，他更没让公主在餐食方面发过愁。
　　除了工作特别忙或是要出差的时候，他都会亲自下厨给公主做饭吃的。
　　所以，公主会吃。
　　但肯定不会做。
　　哪怕做了，也一定是显而易见的黑暗料理。
　　抱着这样的想法，谈越打开了第一盖子。
　　盖子之下是四块泛着奶香的红豆蛋挞。
　　他家亲亲老婆可不会做什么红豆蛋挞。
　　谈越淘汰了红豆蛋挞。
　　转而去看下一个。
　　下一个是样式漂亮的三明治。
　　三明治看似简单，但要煎蛋。
　　只看那三明治中色泽金黄好看的半熟鸡蛋，就知道肯定不是他老婆做的。
　　于是淘汰。
　　下一个。
　　第三个盖子打开。
　　露出底下一看就只是简单水煮过的玉米紫薯和鸡蛋。
　　谈越在心里已经默认这个早餐就是他家老婆做的。
　　因为这几个水煮的东西是目前最简单的了。
　　但为了保险起见，他还是放下盖子，去看了最后一个。
　　最后一个有点心意在里面的。
　　是豪华减脂餐。
　　谈越一看就知道这道减脂餐是明南做给解锐的。
　　所以他很快放下了盖子。
　　抬头跟摄影大哥说：“我选第三道。”
　　摄像大哥问他：“谈老师确定么？”
　　“确定。”谈越毫不犹豫地点头。
　　【你的选择很fine，你的小情侣mine！（兴奋）（尖叫）（变成猴子荡来荡去）】
　　【芜湖！！谈爸爸已经和畅畅公主失之交臂了！所以能不能让我去当黑衣人！我要把畅畅公主抱走藏起来！！！】
　　【楼上想法很刑，你带我一个，不然我报警。奸笑.jpg】
　　【还有我！我这里有好多颜色不同的麻袋可以供畅宝选择哦！兴奋.jpg】
　　“好的。”摄像大哥点头：“那谈老师现在可以用餐了。”
　　听到这话，谈越忽然就笑了起来。
　　他给没良心的白眼儿狼做了那么久的饭。
　　今天终于也能吃上一口白眼儿狼给他亲手煮的早餐了。
　　虽然只是白水的东西。。
　　但谈越打开盖子拿出那盘还冒着热气的紫薯玉米时，他脸上的笑意还是不可抑制地幸福了起来。
　　觉得今天可真是美好的一天。
　　这时。
　　早早起床的解锐也从楼梯口走下来了。
　　他看着谈越淡声说：“谈老师早。”
　　“早。”谈越心情地跟他打招呼：“快来选早餐。”
　　“选早餐？”解锐听出了一丝丝不对劲。
　　“嗯，选到心仪嘉宾的早餐就能快点找到他，”他端起面前的盘子，一副炫耀的语气：“你看，这是饶老师给我做的早餐。”
　　【哈哈哈哈哈哈谈爸爸很不值钱的笑真的会让我笑死的！！捧腹大笑.jpg】
　　【已录屏，坐等谈爸爸知道真相的打脸表情！坏笑.jpg】
　　【谈爸爸：你们人还怪好的嘞！】
　　解锐看了一眼谈越盘子里的紫薯玉米鸡蛋，很捧场地点头说：“饶老师真厉害，玉米煮的好甜。”
　　谈越更开心了，但嘴上还傲娇说：“也就一般吧，没有特别甜。”
　　说完，就口嫌体正直地拿出手机对着一盘再普通不过的紫薯玉米鸡蛋连拍了好几张不同角度的照片。
　　解锐：“.......”
　　解锐抿抿嘴移开视线，走到餐桌边看了眼三个盖子，问了个和谈越一样的问题：“这是怎么选的？盲选么？”
　　谈越拍好照片收回手机，回答解锐：“可以开盖子看的。”
　　“好。”解锐应了声。
　　然后就一一打开盖子看了一眼。
　　都看完，他选了第三道减脂餐。
　　谈越看了一眼解锐的选择。
　　虽然减脂餐有菜又有肉，但还是没他手里香香甜甜的玉米好吃。
　　解锐选好，童开逸也下来了。
　　他一边往这边走，一边往厨房里扫了一眼。
　　没看见他想见的人，他这才看向餐桌：“时光他们还没起啊？”
　　“都走了。”解锐咬着西蓝花回答他。
　　“都走了？”童开逸没懂：“去哪儿了？”
　　“去躲猫猫了，等着我们去找呢。”谈越手里剥着紫薯皮。
　　童开逸沉默两秒，看看他们手里的早餐，又看看桌上两个银色的盖子。
　　当即就有了猜测：“所以是要选早餐么？”
　　“嗯，”解锐说：“选对早餐就会好找一点，不然就会有阻碍。”
　　童开逸了然地点点头，然后又问：“所以另一份早餐是谁做的？”
　　虽然昨天没人明说。
　　但童开逸已经从助理那里听到连溪可能会离开节目的消息了。
　　可现在桌面上还有四份早餐。
　　也不知道是新嘉宾做的，还是导演组为了混淆视听做的。
　　“另一份是神秘嘉宾的。”摄像大哥告诉他：“童老师选你认为哪个是你心仪嘉宾做的就好。”
　　“可以打开看。”解锐提醒他。
　　“好的。”童开逸应了声。
　　就打开两个盖子看了眼里面的早餐。
　　一个是三明治，一个蛋挞。
　　童开逸犹豫两秒，选了三明治。
　　【呜呜呜红豆蛋挞这么可爱的美食你们为什么没人选啊！你们这些大居蹄子！！】
　　【讨厌谈爸爸一秒钟！剩下五九十九秒全用来亲亲畅畅公主！狂亲.jpg】
　　【所以能寄来给我么？孩子吃不起饭了，就馋这一口，可怜.jpg】
　　【楼上别跟我抢！我朋友癌症要走了！现在最大的心愿就是吃一口红豆蛋挞！！所以赶紧给我空运过来@高导】
　　【朋友：栓Q了。微笑.jpg】
　　吃好早餐。
　　三位嘉宾就坐上节目的车出发去机场了。
　　另一边。
　　饶霖畅看着好多人的机场，忍不住发问：“所以我们等下是随便躲哪里都可以么？”
　　跟拍他的摄像大哥点头：“是的，随便躲哪里都可以，但要躲避黑衣人。”
　　“黑衣人是什么？”时光问。
　　摄像大哥告诉他：“是来抓你们的，如果A方嘉宾没有在黑衣人抓到你们之前找到你们，你们就会被他们抓走。”
　　饶霖畅眼睛一亮。
　　【哈哈哈大家快看畅宝的表情啊！！】
　　【畅宝(星星眼)：嗯？还有这好事儿！？】
　　【啊啊啊啊啊机场！！我也在机场！可是我已经在登机口了！爆哭.jpg】
　　【姐妹别哭，安安心心等飞机吧，不就是个饶霖畅么，真没什么好看的......（不说了）（我已经看见我老婆了）（我要去亲亲他）】
　　【（哭到昏古七）】
　　周围围观过来的人越来越多。
　　明南被看的有些社恐发作，整个人都躲到饶霖畅身后去了：“如.....如我们被抓到的话，会接受什么惩罚么？”
　　摄像大哥看了眼非常想送上门的金主妈妈，含糊不清地回答：“可能会哦。”
　　饶霖畅眼睛暗下来：“.......”
　　惩罚就算了。
　　高导的惩罚都涩涩的。
　　遗憾叹了口气，饶霖畅问了句别的：“那他们现在还没出发吧？”
　　“出发了.......”摄像大哥看了眼手表：“差不多四十分钟就到。”
　　饶霖畅点点头，看着时光和明南：“时间还早，那我们去吃个早餐吧。”
　　三个人起个大早净顾着做任务早餐了。
　　他们自己都还没有吃过。
　　所以时光和明南一听到饶霖畅说这话，当即就毫不犹豫地答应：“好啊。”
　　于是三人就去吃豪华早餐了。
　　很快吃完早餐。
　　三人就在摄像大哥的提醒下开始找藏身的地方。
　　明南和时光都没想太为难解锐和童开逸，随便找了个店就躲了进去。
　　但饶霖畅可就没那么善良了。
　　“各位仙女们有没有看见比较不好找的地方啊？”饶霖畅问围观过来的女生们。
　　这些女生有些是追着直播间过来的，有些纯粹就是凑热闹过来的。
　　而那些在互联网上一口一个老婆唧唧硬硬草草的老色批们，现在真的跟饶霖畅搭上话了，又一个个都红着脸娇羞的不行。
　　“那边有穿人偶的......”有个戴着眼镜的女生很小声地回答。
　　答完，她的两只手又在直播间的弹幕上疯狂打字。
　　【啊啊啊啊快快躲我怀里！！！】
　　“人偶啊....”饶霖畅想了想，觉得不太行。
　　人偶服太显眼了，狗谈越肯定会先从最显眼的地方开始找。
　　“人偶不太行啊，还有别的地方么？”饶霖畅一边问女生们，一边也在自己仰着头四处寻找。
　　找着找着，他忽然就停了下来，一双黑白分明的眼睛亮亮地看着他的右前方。
　　摄像大哥顺着他的视线把镜头挪过去。
　　弹幕当即就笑成了一片。
　　【哈哈哈哈哈哈马杀鸡！畅宝这是准备将摆烂进行到底嘛。捂脸.jpg】
　　【可是不行啊，万一在按摩的时候有黑衣人进来怎么办啊？】
　　【姐妹你担心的点有点问题哎！就是要被抓惩罚啊！有惩罚我们才有涩涩看啊！！！】
　　【啊！原来是这样么。（恍然大悟）那快进去啊！！！】
　　但很遗憾。
　　饶霖畅很显然也想到了会被黑衣人瓮中捉鳖的情况出现。
　　所以他很快就移开视线，继续往前走了。
　　又走了差不多两分钟的时间，饶霖畅终于找到了一个比较适合他藏身的地方。
　　八点半的时候，谈越他们到了机场。
　　而就在他们踏进机场的那一瞬间，几个黑衣人也纷纷出动了。
　　看着数量庞大的黑衣人，童开逸眼睛都睁大了：“高导你这是在作弊吧？”
　　高导笑的很很变态：“所以三位也要抓紧时间啊，不然你心仪的嘉宾就会被黑衣人带走哦。”
　　“如果黑衣人先我们一步找到他们，他们会有惩罚么？”解锐问。
　　“如果有黑衣人先一步找到O方嘉宾，那黑衣人将会代替你们成为他们的情侣嘉宾哦。”高导说这句时都不敢看向他的金主爸爸。
　　三人：“.......”
　　【高导你有本事作死你有本事看一下你金主爸爸的眼睛！】
　　【高导：勿cue，玩的就是一个心跳！】
　　【？？是我的问题么？我居然很想让黑衣人找到三个大宝贝哎！】
　　【哈哈哈不是你的问题姐妹！我也这样想的！修罗场修罗场！！就要看修罗场！！！】
　　【既然楼上都那么缺德的话，那我也不好太正常，所以.....打起来打起来快打起来！！！】
　　三人互相对看一眼。
　　谈越站出来，语气急切：“那你快给线索吧。”
　　高导又是那副笑的很变态的嘴脸，口中却遗憾说：“不好意思啊谈老师，这轮您没有饶老师藏身地点的相关线索。”
　　谈越拧眉：“为什么？”
　　高导语气讪讪：“因为您没有选到饶老师亲手做的早餐。”
　　解锐和童开逸一脸惊讶。
　　谈越却直接愣住了。
　　如遭受了晴天霹雳一样。
　　弹幕当即笑瘫一片。
　　截屏的截屏，剪视频的剪视频，上传超话的上传超话。
　　典型的看热闹不嫌事儿大。
　　谈越开始怀疑人生了：“蛋挞才是饶霖畅做的？？”
　　他怎么不知道他老婆还会做蛋挞的！？
　　高导没接这句话，而是善意提醒说：“各位，黑衣人已经出发一分钟咯。”
　　听了这话。
　　童开逸赶紧说：“谈老师先别纠结这个了，还是抓紧时间去找人吧，实在没方向可以问问路人。”
　　事已至此了。
　　谈越也没再浪费时间，转身就往刚才黑衣人跑去的方向找过去了。
　　但机场实在太大，这样漫无目的地跟着黑衣人跑也不是那么回事儿。
　　毕竟谁知道他们到底是真的在寻找饶霖畅。
　　还是过来误导他们的。
　　所以谈越很快就停了下来。
　　开始冷静思考。
　　按照他对饶霖畅的了解，这人这会儿肯定就跟那小地鼠一样，严严实实地藏起来了。
　　加上谈越并不认为自己能参透他老婆那神人一般的脑回路。
　　所以他干脆放弃思考。
　　直接问路人：“不好意思，请问你们有看到饶霖畅去了哪个方向么？”
　　路人不敢直接回答，而是看了眼谈越身后的摄像大哥。
　　但摄影大哥哪敢管金主爸爸，自然没吭声。
　　路人见节目组的人没有阻止，就抬手指了个方向：“我刚才看到他去那边了。”
　　“好的，谢谢。”得到了大概的方向，谈越没多耽搁就跑了起来。
　　而另一边。
　　换上全副武装滑雪服的饶霖畅已经正大光明地坐在了敞亮的橱窗里，和其它三个穿板模特融为了一体。
　　他头上戴了个白色的毛线帽，帽子下面还戴了个能遮住大半张脸的滑雪镜。
　　而那精巧的下巴也都被埋在了高高的衣领里。
　　两只露在外面的手还带了厚厚的滑雪手套。
　　可以说是一点真实的皮肤都没有露出来。
　　从橱窗外面看过去，很容易就让人误以为他真的就是个假模型。
　　完全看不出真人的痕迹。
　　为了不露馅，跟拍摄像师都躲到了对面的特产店，遥遥拍着安心在橱窗里躺着看戏的饶霖畅。
　　【不是！谁家好人在跟情侣玩躲猫猫的时候真的往死里躲啊？？？】
　　【哈哈哈谁说不是呢，隔壁明南和时光两个宝贝躲了跟没躲一样，咱畅宝是直接躲没了。捂脸.jpg】
　　【畅宝：别问，问就是只要我躲得好爱情就追不上我。冷酷.jpg】
　　【插一句话！！麻烦在机场的姐妹不要再给谈爸爸指路啦！！！咱玩的就是不要让他找到畅宝啊啊啊！！！】
　　【对嘛！就是要让黑衣人把畅畅宝贝抓走才有看头嘛！！！】
　　【.......好的，这就把畅畅宝贝的行踪暴露给黑衣人！】
　　谈越一路找，一路都在问。
　　因为路人指的方向都很一致。
　　所以他觉得饶霖畅肯定就藏在这边了。
　　但就在他快要走到饶霖畅藏身的那个服装店时，一个小妹妹忽然就指了个反方向给他：“畅宝刚才去那边了......”
　　说的很心虚。
　　谈越看着她的眼睛：“不好意思我刚才没听清，你说他在哪里？”
　　小姐姐被谈爸爸看的有些害羞，红着脸躲开他的视线。
　　但手一抬还是往反方向指过去了：“那.....那边。”
　　眼睛却下意识看向了正确的方向。
　　“好的，谢谢。”谈越顺着女生下意识看过去的方向走过去了。
　　女生：“........”
　　女生又羞又愧地拿起手机到直播间谢罪去了。
　　谈越却心情很好地开始沿着这边的商铺一家家找了起来。
　　与此同时。
　　在橱窗里快躺睡着了的饶霖畅忽然就警觉了一下。
　　不是因为他看见了谈越的身影。
　　而是因为他看见了两个黑衣人的身影。
　　但他没动。
　　稳如老狗。
　　等他转着眼睛看着那两个黑衣人就那么左右张望着从他面前走过之后。
　　他慢慢松了口气。
　　但还没等这口气松到底，那两个刚走过去的黑衣人忽然又原路退了回来，隔着一层黑色的墨镜直勾勾地打量着饶霖畅。
　　饶霖畅心里一咯噔：！
　　看不见我看不见我。
　　我是假的我是假的。
　　mua的你们要这都能看出来那肯定是作弊了......
　　饶霖畅的心里话还没哔哔完，那两个黑衣人抬脚就准备往店门口走了。
　　作弊作弊！！
　　饶霖畅骂骂咧咧地从躺椅上起身，转身就往店铺里跑。
　　见状。
　　两个黑衣人拔腿就跑进店铺里开始追饶霖畅。
　　饶霖畅哪能让他们这么轻易就抓到。
　　绕着店铺的摆架就开始山路十八弯地乱跑。
　　好在这家店铺不算小，还能让饶霖畅有个跑跑的机会。
　　不然他肯定要被瓮中捉鳖了。
　　等他终于找到一个空隙跑出店铺时。
　　一道熟悉的喊声忽然就从他的正前方传过来了：“饶霖畅！”
　　饶霖畅定睛一看。
　　.....好吧！这还真是后有追兵前有大狗狗啊！
　　不管。
　　饶霖畅调个头就开始往另一个方向跑了。
　　谈越暗骂一声，但还是在瞥见有黑衣人也在追饶霖畅时赶紧追了起来。
　　一时间。
　　场面瞬间热闹起来。
　　【畅宝快跑啊！不要让大居蹄子追到你！他都没有选到你亲手做的爱心蛋挞！！！】
　　【哈哈哈哈这是什么大型他跑他追他插翅难飞的热闹场面啊！】
　　【好多人.jpg】
　　【话说大哥的衣服穿的也太多了吧！快边跑边脱啊！不然跑不起来！】
　　【啧！这届黑衣人不行啊，两个人都追不上畅畅公主！】
　　弹幕这句话刚发出去。
　　热闹的追逐战里忽然就加入了两个不知道从哪儿跑出来两个黑衣人。
　　饶霖畅：“........”
　　高导你是不是玩不起！！！
　　“饶霖畅！快从前面绕回来！”谈越追在后面喊。
　　他一个人不可能跑得过四个人，只能寄希望于饶霖畅这个白眼儿狼能迷途知返。
　　趁早往他的方向跑。
　　不然他回头肯定要把这白眼儿狼好好收拾一顿！
　　饶霖畅听不见谈越的心声，但能听见他的声音。
　　可他现在再想往回跑已经来不及了。
　　他身后那四个黑衣人已经在他身后形成包围圈了。
　　他现在往回跑可不就是自投罗网么。
　　情急之下。
　　饶霖畅脚下一转就往KFC里面跑了。
　　KFC有两层，怎么也能让他跑出去吧！
　　他的想法是很美好的。
　　但现实就有点狗的。
　　他刚跑到KFC门口，就迎面碰上两个守株待兔的黑衣人。
　　饶霖畅：“........”
　　淦！
　　饶霖畅累了。
　　饶霖畅不想跑了。
　　饶霖畅腿一软就直接席地而坐，宛如一只放弃挣扎的咸鱼。
　　但即便如此。
　　几个黑衣人还是直接围站在他身边，把他严严实实地包围了起来。
　　饶霖畅无语。
　　他轻喘着摘掉帽子和滑雪镜，露出他那张莹白泛红的脸。
　　然后抬眼，哼唧唧地吐槽：“你们到底是谁五行缺德，玩个游戏居然还作弊！”
　　黑衣人不说话，默默望天。
　　某缺德导演却躲在监视器后面笑的宛如一个变态：“别生气嘛金主妈妈，这样才好玩嘛。”
　　而后面晚了好几步才终于追上来的谈越，顶着一张六亲不认的脸就说：“各位，我能不能把他拎出来揍一顿再还给你们。”
　　黑衣人还是不说话。
　　饶霖畅就躲在包围圈里略略略地吐舌头：“哎！打不着吧！你说气不气？”
　　【对！请畅畅宝贝继续保持这种勇于作死的大无畏精神！！！】
　　【然后就会被各种爆炒是吧，楼上我已经看穿你了！机智.jpg】
　　【啊啊啊啊啊九敏啊！！！人在现场！要被畅畅公主可爱昏了鸭！！！】
　　【那还等什么！赶紧拿麻袋打包偷走啊！！！！】
　　【呜！！打不过这些人啊！抓狂.jpg】


第41章 
　　这边饶霖畅刚被黑衣人团团围住。
　　另外两边的时光和明南自然也没能逃掉高导的“魔爪”。
　　很快，所有A方嘉宾就都被高导请到了一间宽敞明亮的室内。
　　而饶霖畅他们则是被黑衣人押着站在了室内的最右侧，和A方嘉宾保持着适当的距离。
　　像是生怕他们会抢人一样。
　　“几位老师辛苦了。”高导笑眯眯地对着三个a方嘉宾说：“但你们先别辛苦，后面还有更辛苦的任务等着你们呢。”
　　谈越：“.......”
　　解锐：“.......”
　　童开逸：“.......”
　　饶霖畅却心情很好地拉着时光和明南坐进沙发里开始看戏了。
　　【别人一身反骨，高导主打一身贱骨头。】
　　【哈哈哈哈，每天都在担心高导会不会被嘉宾暗鲨。头笑掉了.jpg】
　　【为了感谢高导用生命给我们制造快乐，我今天敲木鱼的的功德全给你。敲木鱼.jpg】
　　【畅宝你就幸灾乐祸吧，等下有你哭的时候哦。坏笑.jpg】
　　“我们接下来要做什么？”童开逸接收到高导的眼神，配合地往下问。
　　高导欣慰地笑着：“当然是解救你们心仪的情侣嘉宾........”
　　他的话音还没落下，谈越就冷酷无情地说：“可以选择不解救么？”
　　高导：？
　　哎？
　　谈越一句话给高导整不会了。
　　饶霖畅却笑地很开心地举了举手，小学生一样：“我同意，下个阶段我跟六个大哥玩也挺好。”
　　六个黑衣大哥不敢说话。
　　【六.....六个哎！会不会太多了啊！！流鼻血.jpg】
　　【楼上住脑啊！！！1vn是我的雷点！！！（除非加我一个）质朴揣手.jpg】
　　高导既然被网友奉为“最会整活儿”的导演，那临场应变能力自然是不在话下的。
　　所以他只愣了那么两秒，就很快接话说：“可以的，谈老师选择不解救的话，那饶老师在下个模拟夫夫阶段的名额将增加至六个。”
　　说话的语气是非常公事公办的。
　　弹幕听了都直呼666。
　　但直播间看不见的是，高导在说完这句话就苦哈哈地双手合十求金主爸爸千万不能在这个环节撂挑子！！
　　谈越看懂了高导苦苦哀求的眼神，但他没先应声，而是侧头看向了饶霖畅的方向。
　　饶霖畅面上冲他做鬼脸，一副我就要跟六个大哥玩的嘚瑟表情。
　　心里却别别扭扭地希望他赶紧点头答应。
　　谈越像是能看穿他的内心一样，顿时就又气又无奈地笑了起来。
　　他家这个白眼儿狼老婆好像一直都这样。
　　贪玩的时候不管三七二十一，就是要玩个过瘾。
　　但玩过之后，他还是很想回到你身边。
　　这个坏习惯也不知道是谁宠的。
　　无法无天了都要。
　　“行吧，我勉强救一下吧。”谈越点头答应了。
　　他自认为自己没少在宠坏饶霖畅的道路上添砖加瓦。
　　所以他也只能自认后果地继续宠着了呗。
　　不然还能离咋地。
　　听他语气不乐意，饶霖畅一张嘴就嘁他：“谁乐意你救！”
　　心里却傲娇猫儿一样，摇起了开心的尾巴。
　　谈越看着他低声笑笑，随即就收回了视线。
　　弹幕顿时又嗑生嗑死了一大片。
　　“那么接下来，我们就要开始从黑衣人手里解救我们心仪的嘉宾了。”得到金主爸爸答应的话音，高导立即往下cue流程，
　　“怎么解救？”解锐看着是他们三倍多的黑衣人，“他们人那么多。”
　　“这个简单。”高导说：“为了公平起见，我会给三位老师每人一次剪刀石头布的机会来淘汰输掉的黑衣人，如果最后所剩黑衣人总数超过五个，将会在每轮游戏结束后自动减少两人。”
　　三人没说话。
　　另一边的十三个黑衣人就来势汹汹地朝着三人走了过来。
　　【黑衣哥哥们加油要赢他们！不能让他们那么轻易就夺走我们可爱的老婆啊！！！】
　　【剪刀石头布从来没赢过的人赌他们淘汰不过三个人！！！】
　　【三个也太多了吧！最多一个！！！】
　　谈越一直都是个求稳好赢的人，在不知道对手底牌的情况下，他是不会贸然出手的。
　　所以他没有第一个站出来，而是默默看向了解锐和童开逸。
　　童开逸看懂了他的眼神，很快站出来：“那我先来给你们趟趟水吧。”
　　“加油。”解锐给他打气。
　　第一局开始。
　　童开逸瞎出了个石头。
　　结果没人出剪刀。
　　其他人都出了石头和布。
　　所以第一轮他开局就淘汰了个寂寞。
　　童开逸尴尬地走回来，“不好意思啊。”
　　谈越抿抿唇：“没事。”
　　他看着解锐：“那这局我来吧。”
　　解锐没意见：“好，加油。”
　　谈越点点头，走过去了。
　　他人高腿长，步伐轻缓，一张精致的面容上明明挂着还算平和的表情。
　　但十三个黑衣人还是感受到了一种强烈的压迫感。
　　特别是刚刚围堵饶霖畅那六个人，已经被谈越身上那股针对性的敌意给逼的默默后退了小半步。
　　谈越自然是发现了，他淡声笑笑：“来吧，开始吧。”
　　通过他刚才的观察，很大一部分人都出了石头和布。
　　所以他这局也出了石头。
　　按照刚才的概率来算，他觉得自己这波应该能淘汰三到五个人。
　　结局也如他所愿，淘汰了三个出剪刀的。
　　虽然不多，但谈越还是比较满意的。
　　他转身回来就跟解锐说：“还行，已经有胜算了。”
　　还剩十个人，解锐再不济只要淘汰一个人，他们一人对三个也相对会轻松一些。
　　解锐心里有了底，但还是说：“我尽力。”
　　最后一把剪刀石头布开始。
　　解锐随便出了个布。
　　淘汰了两个。
　　“恭喜三位嘉宾淘汰了五个黑衣人，现在场上还剩七个黑衣人。”高导还挺满意这个结果的，笑的合不拢嘴：“那么接下来，三位老师就可以通过游戏的方式来夺回各位心仪的嘉宾了。”
　　高导的话音落下，刚刚走开的黑衣人就送来了一根帮着红带子的麻绳。
　　剩下七个黑衣人拿到绳子就开始按照拔河的队列站好了。
　　见状。
　　谈越他们也捡起绳子站到了黑衣人的对立面。
　　“第一轮游戏为最简单的拔河比赛，”高导介绍游戏规则：“拔河胜利的一方将有机会获得三位O方嘉宾亲手投喂的零食一份。”
　　这话一出。
　　本来还觉得随便就能赢赢的谈越他们一下就振奋起来了。
　　那边的饶霖畅却是已经懒得无语了。
　　反正高导惯会带上他们搞事儿。
　　他只高高挥了挥手：“黑衣哥哥们加油哦！”
　　时光被饶霖畅这声看热闹不嫌事儿大的声音一喊，也忍不住起了一点点坏心思。
　　跟着喊：“黑衣哥哥们加油啊！”
　　明南：“......”
　　明南见他俩都喊，他怕自己不喊会显得不合群。
　　于是也跟着喊：“黑衣哥.....哥们加油哦.....”
　　只是喊的没什么气势而已。
　　谈越：“........”
　　就说不该救这白眼儿狼的。
　　童开逸：“.......”
　　解锐：“........”
　　黑衣.....哥哥们？？？
　　被杀气包围的黑衣哥哥们：“......”
　　不敢动。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈畅畅宝贝凭一己之力带歪了两个小可爱。捂脸.jpg】
　　【哈哈你们快看三个大居蹄子的脸色啊！好好笑！】
　　【啊啊啊啊啊谈爸爸的眼神好有侵略性啊！感觉要不是顾忌着人多当场就要超市畅宝了呢！涩涩.jpg】
　　【哈哈哈就爱看这个！快打起来快打起来！！！呐喊助威.jpg】
　　高导见气氛已经烘托到这儿了，赶紧喊：“开始！”
　　一声令下。
　　以解锐打头阵的嘉宾一方就开始猛然发力，拽着绳子就开始往他们这边拉。
　　黑衣人被措不及防的开始闪了一下，几人的身子都控制不住地齐齐往前倾了一下。
　　好在他们人数多，很快开始发力后。
　　失去的先机就一点点被他们拽回来了。
　　但也仅仅是拽回来而已。
　　虽然嘉宾方只有三个人，但因为三个人都有保持健身和撸铁的好习惯。
　　所以他们身上的力气也是不容小觑的。
　　一时间。
　　七人对三人的拔河场面竟出现了争执不下的现象。
　　而这时。
　　刚才还喊着黑衣哥哥们加油的饶霖畅，这会儿的目光就全都不由自主地落在了谈越的身上。
　　谈越没脱衣服没露肉，只微微挽起袖子，露出两只肌肉线条清晰可见的紧实手臂。
　　因为用力，他手臂到手背的肌肉和青筋都呈现出深浅不一的凹陷和凸起。
　　仅仅只是肉眼看过去。
　　饶霖畅几乎都能感受到一股扑面而来的荷尔蒙气息。
　　加上他紧拽麻绳时而蹙起的眉头和紧抿的嘴巴，直接就给他身上那种性感的荷尔蒙气息增添了种不可描述的味道。
　　惹的饶霖畅一个不注意就想起了昨天那十分羞耻的画面。
　　他脸色一热。
　　仓惶躲开视线。
　　然后......
　　就和同样目光躲闪的明南四目相对了。
　　看着明南红苹果似的脸蛋的那一刻，饶霖畅顿时就悟了。
　　哪里是他们思想不干净，分明是这群a嘉宾长得太不正经了！
　　不然他们看别人怎么就不脸红脸热。
　　饶霖畅越想越觉得自己的想法是正确的。
　　于是拍了拍明南的肩膀，语气豪爽地开导明南：“明南你别害羞，像咱这么高大威猛的男人，总会遇到来自各种妖艳贱货的诱惑，所以咱不跟他们一般见识，来，咱给黑衣哥哥们加油。”
　　明南：？
　　嗯？
　　明南没懂。
　　但忽然就不害羞了。
　　【咱就说，这小哥哥是不是进修过什么超人类的大脑训练啊？这脑回路我咋突然就跟不上了！捂脸.jpg】
　　【哈哈哈跟不上的新姐妹们建议多修炼修炼‘多埋怨别人少责怪自己’的快乐法则哦！吐舌.jpg】
　　【所以只有我一个人的关注点在这三个嘉宾拔河拔的好涩涩是么！！！】
　　【哈哈哈高端的老色批已经开始截图p涩图咯。嘻嘻.jpg】
　　【！！！求求涩图！p涩图的姐妹一定要发超话啊啊啊啊！！！】
　　但还不等饶霖畅给黑衣哥哥们加油。
　　黑衣人们忽然一个猛发力，麻绳的中心点甚至a方嘉宾第一位的解锐都被他们整个拉了过去。
　　所以。
　　夺回心仪嘉宾的第一轮游戏，三个a方嘉宾直接宣告失败。
　　“很遗憾地告诉三位老师，你们挑战失败。”高导没敢笑的太明显，可他抿着嘴憋笑的样子又实在猥琐。
　　他转头，看着另一边看戏的饶霖畅他们：“现在有请三位O方嘉宾来给我们的胜利者投喂美味又好吃的小零食哦。”
　　谈越松开绳子，暗戳戳看了眼高导。
　　高导不仅视而不见，还在死亡的边缘疯狂蹦迪：“为了不浪费食材，所以饶老师这轮可以给黑衣人先生们投喂你早上亲手制作的红豆蛋挞哦。”
　　谈越：“..........”
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅一脸疑惑地看向了谈越。
　　虽然他什么都没说，但凶巴巴眼神表达的意思却是非常明显的。
　　什么鬼！
　　你早上居然没选我做的蛋挞！！？
　　谈越再次：“........”
　　【哈哈哈哈谈爸爸你早上吃的玉米还甜么？】
　　【谈爸爸：别问，问就是非常后悔！（哭）】
　　【不是！！高导这你都敢！！！你是不是不想活了！！！】
　　【啊啊啊高导你肿么可以介样！你把火拱的越大！我老婆在不为人知的时候就会受更多的罪啊啊啊啊！！！】
　　【所以按在畅宝身上的摄像头什么时候能安排上！我要看我要看！！！】
　　【楼上姐妹说清楚，摄像头按哪里？狗头.jpg】
　　工作人员拿来品牌方爸爸准备的小零食供时光和明南选择。
　　饶霖畅则气呼呼地从工作人员手里接过自己亲手做的，却没被某人选的可怜蛋挞。
　　蛋挞已经被工作人员切分为二了。
　　饶霖畅一拿起蛋挞就直奔离谈越最近的两个黑衣人走过去。
　　“两位哥哥拔河辛苦了，来，吃口我亲手做的红豆蛋挞吧。”饶霖畅也不知道在气什么，反正就是很气。
　　气到为了气死某个不识好歹的狗，说话的声音都忍不住夹了起来。
　　谈越：“........”
　　谈越抱着胳膊，黑着脸，沉沉的眼睛眨也不眨地落在饶霖畅身上。
　　饶霖畅才不管他。
　　拿起银色的小叉子就叉起一块铺着红豆的蛋挞喂到了黑衣人的嘴边。
　　黑衣人很有分寸地没有靠很近，快速从叉子上咬走蛋挞后就撤回了身子。
　　一副生怕自己撤晚了就被某金主爸爸拖出去砍了一样。
　　但其实谈越的怒火并没有波及到任何人。
　　他一是恼火自己怎么就没选对饶霖畅做的早餐，二是恼饶霖畅这个小王八蛋居然当着他的面喊别人哥哥！
　　声音还夹的那么甜！
　　谈越快气死了。
　　但如果谈越能大大方方地把视线落到那两个吃完蛋挞的黑衣人身上，看到他们俩吃到蛋挞时那一瞬间怀疑人生的表情。
　　他心里不平衡的怨气可能就会稍稍好受那么一点点。
　　但很遗憾。
　　他没有看见。
　　他只是很馋地咽了咽口水。
　　也不知道是想吃蛋挞还是想咬死饶霖畅。
　　而同样黑着脸的童开逸和解锐，并没有比谈越好到哪儿去。
　　因为明南和时光好像已经彻底被饶霖畅同化了。
　　喂人吃东西不好好喂，还非得夹着嗓子说一句哥哥辛苦了。
　　童开逸和解锐心里比黄连都苦。
　　他们明明也很辛苦好不好！
　　【（憋笑）（好像有点憋不住）（想想痛苦的事情）（我前天.....）哈哈哈哈哈哈！不好意思我实在憋不住了，三个a嘉宾的脸色都好好看啊！！！】
　　【啊啊啊啊好赤鸡！！谁说吃醋不是促进感情的特效药呢！！】
　　【对对对！！我就爱看吃醋！特别是吃完醋猛猛淦的那种！！！】
　　【妈妈有变态！瑟瑟发抖.jpg】
　　饶霖畅他们三个很快就投喂完回了座位。
　　谈越他们也长长松了一口气。
　　高导憋笑憋的肩膀都开始抖了，但还是咬着牙继续往下cue流程。“第一轮游戏结束，黑衣人组自动减少两人。”
　　黑衣人组离开两个。
　　场上还剩五个黑衣人。
　　“那么接下来要开始的游戏是......”高导看了眼流程卡：“很简单的口是心非。”
　　他抬眼看着仍旧黑着脸的三个a嘉宾，脸上带着讨好的笑：“三位需要我讲游戏规则么？”
　　“不需要，开始吧。”谈越说话的声音冷冰冰的，可见他的心情已经非常不美好了。
　　但高导还在不知死活地抿嘴笑着：“那么我们就直接开始了，请所有人听题并在一秒之内回答问题，请问——”
　　他看着场上的人：“在场你们最喜欢谁！开始答！”
　　一秒之内。
　　黑衣人那边的回答五花八门，反正就没有顺着高导问题回答的。
　　但三个a嘉宾这边——
　　谈越毫不犹疑：“饶....不是......啧！”
　　解锐下意识：“m......那个.....早饭很好吃！”
　　童开逸脱口就是：“最x......我.....啊.....早餐很好吃......”
　　逐渐摆烂。
　　答完。
　　三个人全都不约而同地闭上眼睛叹了口气。
　　【这个必须截屏打卡！在高导的口是心非里！就没有能活着出来的嘉宾！！！】
　　【（米饭从鼻孔里笑出来）（拿纸巾擦掉）哈哈哈哈哈这是什么大型爱你在心口难开的现场么！！笑死我了！】
　　【高苍你个狗贼赔我功德！我昨天的功德都要笑没了啊啊啊！！！】
　　【好好玩好好玩！这个环节可以多问几个问题么！！】
　　“刚才不算，重新来。”谈越大概是真的不想再看饶霖畅喂别人吃东西了，干脆端起自己金主爸爸的身份，目带威胁地看着高导。
　　解锐和童开逸纷纷投去了鼓掌的眼神。
　　高导也不介意，他巴不得多制造一些打脸情节呢。
　　“好的，”高导垂眸看了眼题卡，然后抬眼：“请所有人听第二个问题并在一秒内作出回答，请问——你想和你喜欢的人接吻么！开始答！”
　　历史总是惊人的相似。
　　黑衣人那边仍在鸡同鸭讲。
　　而三个a嘉宾这边仍在顺着高导的问题往下接——
　　谈越：“想......草！”
　　童开逸：“额........天气很好！”
　　解锐没答话，只默默看了眼明南。
　　明南红着脸和他对视。
　　但很快又害羞地移开视线。
　　【谈爸爸你大点声音！你说你想干什么！！！】
　　【我赌一百功德这个草不是语气用词，而是动词！奸笑.jpg】
　　【草......也可以是一种可可爱爱的植物，是吧谈爸爸！挑眉.jpg】
　　谈越不信邪了，“不算，再来。”
　　高导脸上笑出了菊花般的笑容：“请听第三题并在一秒内回答，请问——想跟喜欢的人doi么！开始答！”
　　饶霖畅：！
　　明南：！！！
　　时光：“.......”
　　黑衣人没回答。
　　像是吃定了反正他们不回答也会赢一样。
　　然后纷纷侧头看向三位A方嘉宾，哪怕戴着墨镜也遮盖不住他们想吃瓜的兴奋。
　　结果。
　　三个A嘉宾这边好像被按了静音键一样，没一个人出声回答。
　　【谈爸爸到底还是太年轻啊哈哈哈哈哈！！！】
　　【就说没人能在高导的口是心非环节活着走出来嘛！！谈爸爸非是不听呢！害.jpg】
　　【高导！！你有本事问你有本事给他们安排doi的环节啊！！】
　　【别急啊姐妹！快了快了！下个模拟夫夫就该上情侣房啦！色.jpg】
　　虽然饶霖畅已经知道狗谈越在馋他身子了。
　　但再一次在大庭广众下重新感受一次，他心里还是臊的不行。
　　为了转移注意力，饶霖畅只好凑头跟明南和时光说悄悄话：“看见没，他们三个有点子变态在身上的，以后离他们远一点。”
　　明南红着脸点头：“嗯.......”
　　时光倒还好，只是耳根稍稍红了点：“高导这话都敢问，他真不怕节目夭折是吧。”
　　饶霖畅摸了摸并不存在的眼镜，仿佛柯南看穿一切似的说：“我合理怀疑他跟广电发生不正当关系了，太狂了。”
　　时光又转着眼睛看向他：“.......这话你都敢说，你不怕被骂是吧？”
　　饶霖畅给了他一个安啦安啦的眼神：“不怕，微博上住着我好几个金主爸爸呢，现在没人敢骂我了。”
　　【大哥说的有道理，给大哥递烟。递烟.jpg】
　　【哎对！就是狂！咬我啊咬我啊！！】
　　【哈哈！楼上姐妹已经深得畅宝真传了！！】
　　“谈老师还要再来一次么？”高导适时开口问他那开始怀疑人生的金主爸爸。
　　谈越：“.........”
　　深吸了口气，谈越一脸高冷：“不了，下个环节吧。”
　　高导这才笑呵呵地看着饶霖畅他们：“来吧三位老师，辛苦你们再投喂一次胜利者哦。”
　　“好嘞！”饶霖畅开开心心地端着他的红豆蛋挞起身。
　　谈越侧目看着他。
　　一双沉沉的目光好似蛰伏在暗处盯着猎物的野兽一样。
　　饶霖畅感觉到了谈越在看他，但他并没有感受到谈越眼里蕴藏的危险。
　　所以他喂人吃蛋挞的动作仍旧没有一丝收敛。
　　该夹夹。
　　该喊哥哥喊哥哥。
　　丝毫不担心自己后面会有什么后果。
　　等三个嘉宾都喂完。
　　高导又减去两个黑衣人。
　　然后继续游戏：“接下来开始第三轮游戏，蒙眼睛喂糖。”
　　他看着刚坐下的饶霖畅：“请饶老师过来配合一下哦。”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅不太想配合，但还是认命地走了过去。
　　毕竟他可不是金主爸爸，想干嘛干嘛。
　　他只是个卑微打工人而已。
　　高导看着满脸都是被迫营业表情的饶霖畅，笑着说：“饶老师别紧张，这轮游戏没有陷阱，你只管戴着眼罩听指挥，然后把糖喂到任何一个人口中就行了。”
　　饶霖畅信不过高导，提议说：“我能让明南和时光指挥么？”
　　高导很好说好地点了点头：“可以。”
　　又看着场上数量正好的3v3的嘉宾们：“这轮游戏很简单，双方任何一个人吃了饶老师的糖，就代表哪一方赢，但你们不可以发出声音也不可以直接拽人，不然就算输。”
　　黑衣人点头。
　　谈越他们没接话。
　　高导表示理解地笑了笑，抬手递给饶霖畅一个黑色眼罩：“来吧饶老师，你先把眼罩戴上。”
　　饶霖畅接过眼罩要戴上之前，给时光和明南使了个颜色。
　　示意他们往黑衣人的方向指挥。
　　时光和明南眨眨眼表示收到了。
　　【哈哈哈我就说今天o方嘉宾怎么那么和谐！原来是白莲花不在了啊！！】
　　【！！！这么开心的日子提他干嘛！不许提！！】
　　【（撤回）（撤回）顺便夸夸！畅畅明南时光三个大宝贝都敲敲敲可爱哎！！】
　　【谁说不是呢！递个眼色都可可爱爱的！真是便宜他们三个大居蹄子了！（流下我羡慕的口水）】
　　在饶霖畅戴上眼罩后。
　　高导示意参与游戏的六人各自找椅子坐下。
　　谈越刚才看到饶霖畅给时光和明南递眼色了，所以他很心机地坐在了两个黑衣人之间。
　　并抬眼看了眼时光和明南。
　　时光：“........”
　　明南：“........”
　　两人假装没有看见谈爸爸威胁的眼神，仍按照饶霖畅的要求指挥他。
　　“往前走。”
　　“再走。”
　　“往左走个两三步。”
　　“嗯....再走两步。”
　　“好，往前走.....保持直线啊。”
　　“走，继续走，哎偏了偏了！回来回来！”
　　“可以了可以了.....继续往前走。”
　　“把手里的棒棒糖伸出来.....OK！可以了！”
　　感受到手里的糖已经被人咬住了，饶霖畅赶紧收回手，并摘下眼罩。
　　刚摘下，他的目光就撞进了谈越那双内勾外翘的桃花眼里。
　　谈越挑着眉冲他笑了笑。
　　可那深沉晦涩的眼底却没有半分笑意。
　　饶霖畅：！！！
　　饶霖畅很直观地感受到了那双眼底酝酿的危险。
　　于是赶紧一蹦三尺远。
　　谈越也没去追他，只懒懒地倚靠在椅子上看着饶霖畅越走越远。
　　第三轮游戏结束。
　　a方嘉宾很荣幸地又输了。
　　所以这次依旧是三个o方嘉宾给黑衣人投喂小零食。
　　喂好。
　　高导再次减去两个黑衣人。
　　高导看着三位a还坐在椅子上摆烂的a方嘉宾：“现在场上就只剩一个黑衣人了，所以三位老师只能派出一个代表参赛。”
　　解锐和童开逸已经提不起心情玩游戏了，齐齐看向了谈越。
　　谈越更没心情，他现在只想收拾饶霖畅。
　　狠狠地收拾。
　　这人太欠了。
　　“那接下来就由谈老师对阵黑衣人咯。”高导笑着看着金主爸爸。
　　金主爸爸没理他。
　　高导也不觉得尴尬，从一的旁地上拿起几张卡片就开始自顾自地往下说：“接下来的游戏是敢不敢挑战，两位嘉宾盲选我手里的牌子，同时选敢的话就要接受卡片上的挑战，完不成挑战就算输。”
　　谈越：？
　　谈越很敏锐地察觉出了这个游戏不怎么正经。
　　他语气平平，但眼神已经开始期待起来了：“行，你开始吧。”
　　“这个敢不敢？”高导开始翻卡片。
　　黑衣人说敢。
　　谈越定定看了看高导的微表情，见他脸上没有露出那种变态的笑意，他摇摇头：“不敢。”
　　“这个敢不敢？”高导看出金主爸爸在根据他的表情开始选卡片了，所以他尽量开始收敛表情。
　　黑衣人依旧敢。
　　谈越沉默了下，开始思索起来。
　　高导手里的卡片最多不过是接吻，再大尺度的他就算敢写，他也不会让他播出去。
　　想通这一关节。
　　谈越就不再去看高导的表情了，直接说：“敢。”
　　高导笑着，“那么请两位来领取任务。”
　　谈越起身走过来。
　　黑衣人跟在他身后。
　　高导把任务卡举到两人面前。
　　饶霖畅伸着脖子想偷看一眼高导准备的挑战，他想着如果高导的挑战又是让他奉献吃亏，跟谈越搞什么涩涩的东西的话。
　　那他肯定第一个就跑路。
　　只可惜他距离卡片的位置实在太远。
　　脖子都快伸断了也什么都看不见。
　　但距离卡片最近的谈越却看的清清楚楚。
　　任务卡写着——
　　敢不敢让人对着你的耳根吹三次十秒的气。
　　镜头对准卡片，弹幕瞬间激动一片——
　　【卧槽！！！我怀疑高导开始开车了！！！】
　　【mua的高导真牛批！这么明晃晃地调那个情他都敢玩！！！】
　　【啊啊啊啊啊这个吹气真的超犯规的！！！我之前被喜欢的人在图书馆贴着耳朵说了句悄悄话！！！我他妈直接脸红心跳了一整个下午啊卧槽！！！】
　　【没有过这种感受，但我想看谈爸爸今天到底是把车开到城市边缘去！还是继续做忍者神龟！(个_个)】
　　【蹲！谈爸爸要被吹了气还能忍！我非得去造谣谈爸爸不行！！】
　　谈越：“.........”
　　谈越：“.........”
　　谈越：“.........”
　　他真的，他刚才想了一堆花式亲饶霖畅的挑战。
　　但他万万没想到......
　　被挑战的居然是他自己！
　　谈越心塞的要死。
　　有那么一瞬间，他已经在考虑这个节目真的还有办下去的必要么？
　　但艺高人胆大的高导仍在勇于作死：“两位可以自由选在你们耳根吹气的人哦。”
　　黑衣人没吭声，只默默等着金主爸爸先开始。
　　谈越凉凉看了高苍一眼：“不接受挑战直接算输是吧。”
　　“是的呢，”高导说：“谈老师放弃挑战的话就直接默认黑衣人赢，那饶老师就会把他亲手做的最后一块蛋挞喂给黑衣人吃。”
　　谈越：“........”
　　【6，精准拿捏了。拿捏.jpg】
　　【高导走的时候我一定要去哭一嗓子，我没开玩笑，他为了给观众制造快乐真的太不容易了。捂嘴.jpg】
　　【哈哈哈哈高导配享太庙！！！】
　　谈越没说话。
　　而是侧了侧头，将幽深的目光径直落到饶霖畅面前茶几上，那仅剩一个的红豆蛋挞上。
　　虽然他平时不怎么爱吃甜食，但那可是他家亲亲老婆亲手做的蛋挞。
　　他要不抢来尝一尝，估计半夜醒来都会气到想锤墙的。
　　但要让饶霖畅对着他的耳朵吹气的话......
　　谈越把目光从蛋挞上移开，慢慢挪到饶霖畅的脸上，和他那双好奇又警惕的目光对上。
　　饶霖畅：！
　　饶霖畅瞪他。
　　看什么看！
　　叹了口想死的气，谈越看着他说：“过来帮我个忙。”
　　语气不疾不徐，平和轻缓。
　　还带着隐隐的委屈
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅有点受不了他这个语气，当即就被迷惑了一下。
　　但理智还是让他眯着眼睛警惕问：“你要挑战什么？”
　　谈越生无可恋地告诉他：“找个人对着我的耳朵吹气三十秒。”
　　饶霖畅：！
　　饶霖畅眼睛一亮。
　　饶霖畅一直都是个挺怕痒的人。
　　在他看来，吹耳朵就跟挠脚心一样，是个很不人道的惩罚。
　　而他又是个专业坑谈越的高级选手。
　　所以他几乎没有犹豫地就答应了：“好的！我是当代活雷锋！我就爱乐于助人！”
　　【？？我怀疑畅宝不知道对一个男人的耳朵吹气到底会有多严重的后果！（疑惑）】
　　【家人自信点把怀疑去掉！畅宝就是个没开窍的幼稚鬼！他肯定只想着要去欺负谈爸爸了！！！】
　　【啧！虽然但是.......畅畅公主使劲吹啊！！！我要看蘑菇顶帐篷！！！】
　　【（被裤子绊倒）靠！！这到底是弹幕区还是无人区啊！姐妹你咋脱裤子！！！】
　　“怎么吹？”饶霖畅开开心心地来到谈越身边准备对他下黑手：“就直接对着耳朵吹么？”
　　谈越：“........”
　　想死。
　　不想说话了。
　　高导见金主爸爸没回答，就笑的很猥琐地回答金主妈妈：“是的呢，饶老师对着谈老师的耳朵吹三个十秒的气就好了。”
　　“这么简单！OK！”饶霖畅说着就开始扒着谈越的肩膀往他耳边呼呼呼地吹气。
　　羽毛般的热气急匆匆地撩过谈越耳廓时，他只觉得自己整个侧脸甚至脖颈里，都窝着一只毛绒绒的懒猫在打滚一样。
　　滚的他浑身发痒。
　　呼吸都忍不住沉重了起来。
　　谈越半垂着眼眸，两只手要握不握地半拢着。
　　但手背却暴起微微发颤的青筋。
　　偏偏饶霖畅还以为他一动不动的样子是不怕痒，所以更加放肆地胡乱吹了起来。
　　但吹着吹着，他就在逆过来的光影里看清了谈越耳朵上细小的茸毛。
　　哇！
　　这还是他第一次在谈越身上发现这么可爱的小细节，他顿时玩心大起，越吹越快。
　　好像在吹蒲公英一样。
　　谈越：“........”
　　谈越整个人都热了起来。
　　半垂着的眼眸蕴满了不正常的火苗。
　　只等一个合适的机会，就能掀起燎原的大火。
　　“好了，时间到了，谈老师挑战成功。”高导掐着时间喊了停，没让金主妈妈当场把金主爸爸送走。
　　饶霖畅意犹未尽地停了下来。
　　然后一脸稀奇地看着谈越：“你居然不怕痒？”
　　谈越瞥他一眼，声音干哑：“还好，没你那么怕。”
　　听出他语气不太对劲，饶霖畅连忙退开，并熟练甩锅：“谈总别这样看我啊，这又不是我惩罚你的，是高导，你要打要骂请冲他来，我是好心来帮你完成挑战的活雷锋。”
　　谈越还是看着他：“嗯，我知道，你是来帮我的。”
　　饶霖畅：“........”
　　这人不对劲。
　　不会对他吹傻了吧！！
　　这时，黑衣人人很上道地说：“我放弃挑战。”
　　高导就看向饶霖畅：“那么现在请饶老师开始投喂本轮游戏的胜利者吧。”
　　一说到这个，饶霖畅的脸色顿时就不高兴了，阴阳怪气说：“别了吧，谈总早上都没选我的蛋挞，那肯定是不爱吃了呗。”
　　谈越：“.......”
　　谈越自认理亏，也不跟他拌嘴，只缓声说：“爱吃的，饶老师快去把蛋挞拿来喂我。”
　　饶霖畅没动，气呼呼的：“谈总还是算了吧，我的蛋挞不好吃的。”
　　谈越看着饶霖畅，眼底带着侵略：“饶老师，我赢的好辛苦的，你确定不拿蛋挞奖励我么？”
　　【卧槽！！谈爸爸的眼神怎么突然这么凶了！】
　　【别问，问就是上火了。单纯.jpg】
　　【畅宝快把蛋挞给谈爸爸啊！不然他就要吃你啦！！！】
　　不用弹幕喊。
　　饶霖畅就再次感受到了谈越眼底那种风雨欲来的凶戾。
　　那眼神他太熟悉了。
　　昨天在......那什么的时候，狗谈越就用这种恨不得当场吃了他的眼神看他来着。
　　饶霖畅害怕这人等晚上回家的时候会再次兽性大发。
　　赶紧就把蛋挞拿来喂到了他的嘴边：“来谈总，吃药.....啊不是，吃蛋挞。”
　　谈越没吃，而是定定看着饶霖畅，语气和他的心一样冷：“你刚才喊他们哥哥来着。”
　　饶霖畅能屈能伸地改口：“来哥哥，吃香香的蛋挞咯。”
　　谈越：“.......”
　　夹都不一下是吧。
　　行。
　　谈越默默记下这笔账，这才张口接过饶霖畅喂到嘴边的蛋挞。
　　他本想借着亲亲老婆亲手做的香甜蛋挞来抚平下满胸腔的醋意和躁动的。
　　结果蛋挞刚进到嘴里。
　　他眉头一皱就想yue地要吐出来。
　　但饶霖畅这么善良的人怎么会让他亲亲好老公得逞呢。
　　他扬唇一笑，就手疾眼快地捂住了谈越的嘴。
　　不让他吐出来。
　　“谈总这是干嘛？”他还拿捏出一副很委屈的语气：“刚才喊着要吃，现在又要吐出来让人家好是伤心啊。”
　　心里笑个不停。
　　他刚才自己偷偷尝了一下。
　　难吃说不上。
　　只能说根本就不是人吃的。
　　他早上可能是没睡醒，错把盐当成糖了。
　　导致整个蛋挞的成品味道就......齁咸齁咸又带着点纯牛奶的甜腥味。
　　这两种味道结合在一起。
　　那简直就是绝绝子。
　　毫不夸张地讲，饶霖畅刚才偷尝的那一口就差点没把自己送走。
　　他也不知道刚才那几个黑衣人小哥哥是怎么面不改色心不跳地咽下去的。
　　这要是别人喂他吃这狗屎一样的东西。
　　他肯定当场就报警了。
　　谈越：“........”
　　谈越也没好到哪儿去。
　　典型的人还在，但魂已经去投胎了。
　　所以他也不知道他刚才到底是为了什么非要让自己受那么大的罪只为了吃一口这......难以形容的怪味蛋挞。
　　是爱么？
　　是责任么？
　　不。
　　是他脑子被猪拱了。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我猜中了开头，却没猜中这结尾！！】
　　【哈哈这个结局属实也是我没能想到的！！！只能说不愧是畅畅公主！！！大拇指.jpg】
　　【啊啊啊这俩xql怎么回事儿！甜雕甜雕的捂脸.jpg】
　　【谈爸爸：亏了。微笑.jpg】


第42章 
　　因为谈越挑战成功。
　　所以三位O方嘉宾也成功回到了A方嘉宾身边。
　　“恭喜大家重新找回自己的心仪嘉宾。”高导说：“那么接下来我们将启程飞往下一个目的地，开启我们新一阶段的恋爱旅程。”
　　时光好奇说：“我们不是还有神秘嘉宾么？”
　　“神秘嘉宾已经在下一个目的地等着大家了，”高导看了眼工作人员：“现在请A方嘉宾到工作人员那里领取登机牌并邀请心仪嘉宾和自己一同前往。”
　　话音落下，解锐和童开逸纷纷抬脚去领登机牌了。
　　谈越没动，只是幽幽看了眼饶霖畅。
　　饶霖畅恶作剧成功似的对他笑笑：“哥哥怎么这样看我？是不想跟我一起去下个目的地了么？”
　　谈越皮笑肉不笑：“.....当然不是，能跟漂亮弟弟一起是我的福气。”
　　饶霖畅扬唇浅笑，露出两颗尖尖的小虎牙：“真的么？那我等下再喂哥哥吃口蛋挞吧。”
　　谈越瞬间痛苦面具：“.......大可不必，弟弟还是留着自己吃吧。”
　　说完，谈越就转身去拿机票了。
　　三人都拿完机票回来。
　　解锐就第一个向明南发起了邀请：“明南，这几天跟你相处的很愉快，如果可以的话，我想请你跟我一起进入下一段旅程，可以么？”
　　明南红着脸接过登机牌：“谢.....谢谢，可以的。”
　　解锐笑了。
　　【啊啊啊纯爱战士倒地不起！大灰狼和小白兔也太好嗑了吧！！！】
　　【明南宝贝这么爱脸红，那以后超的时候怎么办鸭！】
　　接下来是童开逸。
　　童开逸的耳根有点发红，显然是有点不好意思。
　　但还是递出手里的登机牌，局促说：“时光你好，有幸和你遇见，但还想继续认识了解你，所以......下个阶段也请跟我一起吧，我想多跟你介绍一下我的狗。”
　　时光被他这番话逗笑，“好啊，很期待。”
　　童开逸见他笑了，也跟着笑了起来：“谢谢。”
　　【介绍自己养的宠物就等于介绍家人了吧！】
　　【是的，所以亿万光年四舍五入就等于结婚了！！！】
　　最后是谈越。
　　虽然谈越已经被饶霖畅的爱心蛋挞给伤到了，但他递出登机牌时的表情仍笑意满满：“饶老师的厨艺非常优秀，我十分期待能在下个阶段继续吃到饶老师的爱心早餐，所以......请饶老师拒绝我一下。”
　　语气有点贱贱的。
　　但无所谓。
　　饶霖畅会怼他的。
　　饶霖畅笑的很真诚地接过登机牌，语气也满是善意：“看得出来哥哥是真的很喜欢我的蛋挞了，好的，下次有机会一定再给哥哥亲自下毒.....啊不是，是亲自下厨。”
　　谈越：“.......”
　　【哈哈哈哈哈笑不活了，谈爸爸是个人才，加你了拒绝一下。捂脸.jpg】
　　【畅宝的蛋挞真的很难吃么？我不信，所以畅宝能不能来我家做给我尝尝。狗头.jpg】
　　【谈爸爸：晚上睡觉的时候最好派三个眼睛站岗。指.jpg】
　　等三个O方嘉宾都收到登机牌后。
　　高导这才开口说：“好的，既然所有嘉宾都拿到了通往下个阶段的登机牌，那《一起恋爱吧》第一阶段的直播也就到此结束了，现在请各位嘉宾跟直播间的观众朋友们说再见。”
　　听到这话，弹幕瞬间闹成一片——
　　【再什么见！不许再见！！！！我刚来！！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊不可以啊！！看不见畅宝明南时光我怎么活！！！撒泼打滚.jpg】
　　【搞什么！为什么就结束了！不是说好二十四小时直播的么！！】
　　【因为节目是录五天歇两天的，姐妹们稍安勿躁，我们耐心等两天就好了。（拍拍）】
　　【两天！四十八小时！两千八百八十分钟！十七万两千八百秒！这也太久了吧！！！】
　　【真的不可以直接连录么？哭.jpg】
　　【应该不行吧，毕竟明星艺人肯定也有其它公告要赶的。】
　　弹幕哭成一片。
　　而这边一听可以下班的饶霖畅当即就第一个站出来说：“各位观众老爷们拜拜啦，我们下次再见啦。”
　　他迫不及待想下班的开心表情又引起弹幕一场大哭。
　　见状，高导说：“饶老师可以告知下下次开播的时间。”
　　饶霖畅眨眨眼。
　　他自己都不知道下次开播时什么时候呢。
　　高导就给他举了个牌子。
　　饶霖畅看清牌子上写的时间，顿时就不快乐了。
　　怎么才休息两天啊.....
　　但他还是笑着跟直播间的观众们说：“下次开播时间在周二下午五点，各位大老爷可以直接点点关注，然后预约开播提醒哦。”
　　弹幕：【要亲亲才会给关注哦！！！】
　　高导很快转达：“饶老师，直播间的大老爷们说要亲亲才会点关注。”
　　饶霖畅直接双手比叉：“达咩哦！亲亲是另外的加钱。”
　　弹幕：【高苍你给他啊！！！】
　　高导：“.......”
　　高导看了眼金主爸爸恨不得要嘎了他的眼神。
　　只好笑眯眯地装作没看到这条弹幕。
　　咳了咳嗓子，就开始在直播间鸣谢一大串金主爸爸的赞助品牌。
　　等一一鸣谢完了，他又说：“由于流程出现问题，所以本阶段的有奖竞猜环节将在下个阶段开启，具体还请关注一起恋爱吧和艾琳娱乐的官博哦。”
　　说完，他看向场上的几个嘉宾：“好了，大家可以跟各个直播间的观众说再见咯。”
　　弹幕还在哭。
　　但场上的几个嘉宾已经纷纷对着自己的镜头说了再见。
　　直播间关闭。
　　但录制还在继续。
　　而本着‘下班不积极脑子有问题’快乐原则的饶霖畅又是第一个问：“所以我们现在是可以下班了是么？”
　　高导笑着点头：“是的，各位老师这五天辛苦了，接下来两天可以好好休息了。”
　　“耶！”饶霖畅瞬间开心起来。
　　但想到早上泡泡提醒他的事儿，他瞬间又不开心了。
　　谈越发现了，凑过去问他：“饶老师怎么忽然就不开心了？是舍不得我么？”
　　“狗才舍不得你！”饶霖畅瞪他，又转头跟时光明南说：“时光明南，我得先回公司了，那我们周二再见咯！”
　　时光明南点头：“好，周二见。”
　　谈越跟在饶霖畅身边：“我送饶老师吧，我的车已经到停车场了。”
　　饶霖畅张口就要拒绝。
　　可下一秒就听谈越又说：“正好也让我奶奶看看饶老师，老人家看了节目说可喜欢你了。”
　　饶霖畅：“.......”
　　告状精！
　　饶霖畅咬着牙：“那就麻烦谈总了。”
　　谈越沉沉一笑：“不麻烦的。”
　　又跟导演道过别。
　　饶霖畅这才一步一警惕地跟着谈越往停车场的方向走了。
　　很快到了停车场，饶霖畅就见一身黑色西装的陈岩已经等在一辆黑色轿车前面了。
　　同样看见两人走过来的陈岩立即上前一步。
　　确定两人身后没有跟拍摄像了，他这才开口喊人：“谈总，先生。”
　　饶霖畅点了点头，笑着应声：“岩岩，那天不好意思啊，害你一大早过来加班。”
　　说的是打宋临轩那天。
　　陈岩没敢应这句话，淡然一笑：“先生言重了，那是我应该做的。”
　　怕先生继续这个话题。
　　他赶紧走在最前面给饶霖畅打开车门：“先生先上车吧，不然等下该有粉丝追过来了。”
　　从来只有黑粉没有粉丝的饶霖畅一听这话，当即就跟拥有了很多小鱼干的猫儿一样，开心的直晃尾巴：“哎呀，岩岩怎么知道我微博新增了一百多万粉丝啊。”
　　陈岩笑笑：“因为我时刻替老板关注着先生的微博呢。”
　　谈越欣慰一笑。
　　不错，今年年终奖可以多发一点。
　　饶霖畅坐进车子里，幽幽看了眼旁边座位的谈越：“懂了，你老板是我的黑粉头子。”
　　陈岩：“.......”
　　陈岩没说话，火速关上车门就回了副驾驶。
　　谈越也没说话，只侧目看着饶霖畅。
　　但下一秒。
　　车子后排和驾驶座之间的隔板就自动升起来了。
　　紧随其后的，是陈岩十分有眼力见播放出来的轻音乐。
　　饶霖畅：！！
　　什么鬼！
　　饶霖畅心生警觉，连忙抱紧香喷喷的自己缩到角落里：“狗谈越你、你大白天关隔板干什么！”
　　谈越侧眸看着他，声音低哑：“淦你。”
　　饶霖畅：！！！！
　　饶霖畅瞳孔地震，这人现在怎么越来越变态了！
　　“神经病啊你！我告诉你！你要敢碰我一下我.......”
　　饶霖畅炸毛的话还没说完，谈越整个人就越过中央扶手凑到了他的面前。
　　饶霖畅被一股温热的木质香调扑了满脸，还想往后躲。
　　可身后已经没有地方了。
　　他只好缩着脖子捂住自己的嘴，一双黑白分明的眼睛微微发颤：“你.....你要干什么！我告诉你啊狗谈越！你再敢来强的小心我报警啊！我没开玩笑的我跟你讲！”
　　谈越垂眸，一双闪烁着暗火的眼睛眨也不眨地看着缩成一团的人：“好，不强。”
　　饶霖畅才不信他。
　　警惕的姿势仍旧警惕。
　　“可我现在真的很想亲亲我老婆，所以亲亲老婆可以让我亲一下么？”谈越开口问。
　　他的声音又缓又哑，显然是在忍耐着什么。
　　饶霖畅被他故意压低的声线撩着耳朵。
　　耳朵酥酥痒的一瞬间，他的心也跟着痒了一下。
　　险些就要一口答应的时候，仅存的理智还是让他凶巴巴地拒绝：“给爷爬！爷才不给你亲！”
　　听他这样说，谈越眼底的火忽然就疯了一样乱窜了起来。
　　但那仅仅只是乱窜了一刹那，就很快又哑火似的寂灭了下去。
　　只留一片灰败的失落。
　　“好，老婆不让亲，那我就不亲了。”谈越说完这句话，就真的老老实实地退回去了。
　　饶霖畅：？
　　事出反常必有妖。
　　饶霖畅不相信狗谈越真的那么好说话，说不让亲就不亲。
　　所以他还是没动，而是继续保持着警惕而防备的姿势。
　　以防止谈越突然发疯。
　　但其实，谈越真没什么想发疯的念头。
　　他只是拉下安全带系在身前。
　　然后就乖乖靠在椅背里独自消化自己身体里的躁动了。
　　亲亲老婆说的对，不经对方同意就是强。
　　好的。
　　他记住了。
　　回市中心的路上。
　　饶霖畅有一大半的路程都在防备谈越会突然对他做什么。
　　但谈越一直都在闭眼假寐。
　　别说睁眼了，他连半句话都没说过。
　　仿佛睡死过去一样。
　　弄的饶霖畅心里毛毛的，堵堵的。
　　很不舒服。
　　好在后半段路的时候谈奶奶打来了电话，这才把饶霖畅的注意力全都吸引了过去。
　　如谈越所说。
　　谈奶奶真的很想饶霖畅了，电话一打进来就问这几天在节目上有没有吃好睡好，累不累烦不烦，谈越有没有欺负他之类的。
　　饶霖畅有问必答，说话的语气又甜又乖，把谈奶奶哄的很开心。
　　最后又定了晚上回家吃饭，谈奶奶这才依依不舍地挂了电话。
　　没了说话声。
　　车厢里还处处都萦绕着一阵轻缓的音乐声。
　　但即便如此，饶霖畅还是觉得车厢里很安静。
　　这股安静不是那种让人放松的安静，而是一种宛如被棉絮堵住的安静。
　　就.....哪哪都不舒服。
　　饶霖畅不太喜欢这种奇奇怪怪的安静，不高兴地看了谈越一眼，语气生硬说：“哎！奶奶晚上叫我们回家吃饭！”
　　谈越眼也没睁：“奶奶叫你，没叫我。”
　　饶霖畅瞪大了眼睛：“你没睡着啊！”
　　谈越语气低落：“想亲老婆想的睡不着。”
　　饶霖畅：“......”
　　饶霖畅暗骂他：“老色批！”
　　但心里刚才那又毛又堵的滞涩感却莫名消散了一点。
　　向下弯了一路的嘴角也不由自主地上扬了一点点。
　　“嗯。”谈越坦荡应声：“我是老色批，全世界只有我一个老色批馋自己老婆身子，别人都清心寡欲看也不看自己老婆一眼。”
　　饶霖畅被他这怨妇似的语气逗笑，忍不住笑骂一句：“神经病。”
　　谈越这回没应声，继续闭眼装死。
　　饶霖畅见他又不吭声了也没不高兴，只问他：“那你晚上回不回去吃饭？”
　　“不回。”谈越说：“公司一堆事等着我呢。”
　　饶霖畅皱眉：“那你让我自己回去？”
　　谈越沉默两秒，缓缓睁开有些泛着红的眼睛和他对视：“怎么？亲亲老婆很需要我这个老色批陪你么？”
　　饶霖畅看着他眼睛。
　　不知道是不是他的错觉，他总觉得谈越眼底藏着好多可怜巴巴的委屈。
　　被那样一双眼睛包裹着，饶霖畅想炸毛的脾气当即就别别扭扭地乖顺了下去。
　　只鼓着腮帮子问：“你生我气了是不是？”
　　谈越点头：“有点。”
　　饶霖畅拧起眉头，“就因为我不让你亲？”
　　他的语气有些不可思议。
　　像是不明白一向不会真的和他生气的谈越居然会因为不让亲亲就生气！
　　那......也太变态了吧！
　　谈越看着他：“如果你非要这样问的话，那或许就是吧。”
　　饶霖畅气的想锤他：“你有病吧！我不给你我自己的东西你还有理由生气了！？”
　　谈越心底一沉，眼神恍惚：“是啊，你不给我你的东西我为什么还生气呢.......”
　　他把目光从饶霖畅脸上移开，偏头看着窗外高架桥上川流不息的车流：“可能我真的病的不轻了吧，我以为你的全部都是我的.......”
　　饶霖畅：“........”
　　车子在饶霖畅公司门口停下。
　　饶霖畅没动，还在气呼呼地扒着车窗看风景。
　　谈越提醒他：“到了。”
　　饶霖畅没说话，也没动。
　　谈越又说：“晚饭时间我会让小路来接你回奶奶家，你吃完饭早点回去休息不用等我，我可能会忙到很晚。”
　　饶霖畅心里又开始发堵了。
　　但还是嘴硬说：“谁要等你！”
　　说完准备下车的时候。
　　就听谈越喊他：“饶霖畅。”
　　“干嘛！”饶霖畅侧头，凶巴巴地看着他。
　　谈越也看着他，声音压的很平：“能让我抱抱么？”
　　他说：“不然我今天会很难熬的。”
　　如果是平时，饶霖畅是不会介意谈越抱他的。
　　因为他有时候也会不由自主地想跟谈越贴贴抱抱。
　　但现在心里堵的很难受他，浑身上下都是又硬又倔的反骨。
　　想让他说句同意的软话那是不太可能的。
　　所以他毫不犹豫地就说：“谁要给你抱！”
　　心里却别别扭扭地想，如果谈越非要抱他的话，那他.......也是不会生气的。
　　毕竟抱一下其实也没什么的......
　　结果，谈越像是真的把他那句话听进去了一样。
　　不同意就不亲。
　　不同意就不抱。
　　所以他点点头就说：“好的，那亲亲老婆好好工作吧，有事给我打电话。”
　　饶霖畅：“.........”
　　饶霖畅有些不高兴，气呼呼地炸起毛：“谁是你亲亲老婆！谁要给你打电话！”
　　说完就马不停蹄地开门下车了。
　　车里。
　　看着饶霖畅越走越远的炸毛身影。
　　刚才还一副伤心要死的谈越忽然就心情很好地笑了起来。
　　亲亲老婆啊......
　　你快开窍吧......
　　你再不开窍我一套《孙子兵法》都快用完了啊......
　　什么叫人倒霉的时候喝凉水都塞牙吧。
　　饶霖畅现在就是。
　　他刚从狗谈越那里受了一肚子气还没发泄出来，结果一进公司就迎面碰见了连溪。
　　他现在不想理连溪，脚腕一转就要绕开他。
　　连溪却狗皮膏药一样粘了上来。
　　饶霖畅往左，他往左。
　　饶霖畅往右，连溪就往右。
　　饶霖畅左右都走不了，直接恼了，一双黑白分明的眼睛冷冷地看向连溪：“连溪，你今天就一定要作死是吧？”
　　连溪笑笑示意自己无辜：“别生气啊畅畅，我不是来找茬的，我只是想告诉你一件事。”
　　饶霖畅拧着眉头：“没兴趣，别烦我。”
　　说完又要绕开他。
　　连溪却直接拽住他的胳膊把他拉进走廊右侧的小房间里。
　　饶霖畅站稳后猛地甩开他：“连溪，你.......”
　　连溪直接截断他的话：“畅畅，谈总结婚了你知道么？”
　　饶霖畅：？？？
　　这句话太过于震撼，以至于饶霖畅都没顾得上续上到了嘴边的话。
　　表情复杂：“你说什么？”
　　连溪有点不太满意饶霖畅不惊讶又不难过的表情，但还是欠欠地说：“这是真的哦，是京圈豪门里的人亲口告诉沈总的呢，那人还说他亲自去参加过谈总的婚礼呢。”
　　饶霖畅：“.......”
　　放他mua的屁！
　　他和谈越婚礼上请的人没一个是东荣那样的小老板能够得着的。
　　“听说对方还是A国有名的财阀家族，”连溪继续往下说的语气里逐渐恶意起来：“你说......对方要知道你不知死活地想攀上谈总，那他们会放过你么？”
　　饶霖畅看着他，等着他最后一句自认为杀伤力很重的话。
　　而下一秒。
　　连溪就如饶霖畅所想那样开口说：“对了畅畅，为了给你预热你即将成为Nefelibate的全球代言人的好消息，我已经请朋友把你和谈总一起拍的照片发到了外网，不用谢哦。”
　　说完这一大段话，连溪心里一阵快意。
　　虽然公司没有直接和他解约，但因为现在好多网友对他的误解太重。
　　就导致他近一年都不太方便出现在镜头前。
　　所以，他不好过。
　　饶霖畅也别想好过。
　　有钱？
　　就算饶霖畅真是京城的隐形富豪又怎么样？
　　他就不信饶霖畅他家能比A国的财阀家族还有钱有势！
　　等谈总A国的老婆知道了饶霖畅在挖他的墙角。
　　他就不信谈总还能为了饶霖畅这个小角色而得罪财阀家族！
　　还有Nefelibate代言的事。
　　品牌方最讨厌有明星艺人在他们发公告之前，就私下买通告预热自己即将成为代言人的事了。
　　更何况他给饶霖畅买的还是全球代言人的通稿。
　　一上来这么大的口气。
　　他就不信Nefelibate还能继续用这种有点成绩就得意忘形的劣质艺人。
　　一想到饶霖畅最后可能比他还惨，连溪整个人甚至每根头发丝都在荡漾着幸灾乐祸的开心。
　　饶霖畅骂人一向都不喜欢骂脏字。
　　但现在看着连溪贱兮兮的模样。
　　他真想骂一句傻逼。
　　但他还是忍住了。
　　因为连溪这种傻逼真不值得他降低自身素质来骂他。
　　“公司没跟你解约是么？”饶霖畅语气平平地问连溪。
　　连溪对饶霖畅脸上仍然没有害怕的表情很是失落，但还是笑着：“很遗憾，没有呢。”
　　饶霖畅点点头，没说话。
　　而是直接拿出手机给谈轶打了个电话过去。
　　连溪：？
　　这人怎么没下文了？
　　很快，饶霖畅打出去的电话被接通了。
　　谈轶温和的声音从听筒里传过来：“畅畅啊。”
　　“大哥，”饶霖畅喊着电话里的谈轶，一双清冷的目光却落在了连溪身上：“我公司有个叫连溪的人叫我很不开心，你能帮我解决一下么？”
　　连溪表情没变，甚至还有些不屑。
　　国内有钱人吓唬人的把戏无非就是打压断资源，再不济直接封杀他又怎么样。
　　反正他昨天已经把沈总哄好了。
　　只要沈总还在，他迟早会翻身的。
　　而饶霖畅惹到的可是A国的财阀。
　　国外有钱人要想整一个人，那可不是简简单单的打压封杀就好了。
　　“连溪？”谈轶对饶霖畅在娱乐圈的一切都了如指掌。
　　一听连溪这个名字，他立马就知道是谁了。
　　于是很快说：“放心，我等下就安排人。”
　　饶霖畅看着连溪，语气善意：“不用冷处理，其它随便。”
　　挂了电话，饶霖畅不再看连溪，转身往房间门口走。
　　要伸手拉开门的时候。
　　就听他身后的连溪又说：“饶霖畅，等你被谈总老婆追杀的时候，希望你的小背景真能救你一条命。”
　　饶霖畅默默翻了个白眼，又深深地吸了一口气。
　　沉默两秒，他还是转回身子，语气烦躁：“虽然很不想承认，但我还是想让你死个明白。是的没错，你口中谈越的老婆，很不巧的就是我。”
　　连溪愣住了。
　　像是没听懂，又像是在惊讶饶霖畅不会疯了吧，这种话都敢说！
　　连溪不管他，继续说：“我家也不是什么财阀家族，只是普普通通卖衣服包包鞋子首饰什么的，而这些东西的牌子很不巧就是Nefelibate。”
　　他看着连溪：“我这样说你能听清楚么？不清楚的话我可以亲自带你去A国感受一下？”
　　连溪觉得他的话好可笑：“怎....怎么可能！”
　　但心里已经隐隐生出了些莫名的胆怯。
　　饶霖畅耸耸肩：“没什么不可能的，是你狗眼看人低限制别人的高度而已。”
　　连溪不知道说什么了。
　　他的大脑被饶霖畅这一连串的话给砸晕了。
　　饶霖畅轻笑走近他拍了拍他的肩膀，眼神冷静却又隐隐带着威胁：“这些话我只跟你说了，如果今天有第二个人知道，那你明天就会出现在去往A国的飞机上，懂了么？”
　　连溪被他眼底冷意看的心底发寒。
　　饶霖畅没再继续欣赏他变来变去的脸色，淡淡收回视线就转身走出了这间晦气的房间。
　　门被关上的那一刻。
　　连溪双腿发软地瘫坐在地上，背后直冒冷汗，眼底有恐慌的情绪不可抑制地泛滥出来。
　　饶霖畅是谈总的老婆？？
　　Nefelibate是饶霖畅家的？？？
　　不是吧....
　　假的吧.....
　　这一定不是真的吧.....
　　连溪开始发抖了。
　　饶霖畅出了小房间就径直往房陌的办公室去了。
　　路上的时候，他表面平静，心里其实已经爽翻了。
　　他一直都不觉得自己的家世背景有多牛逼，也不太喜欢仗势欺人。
　　但现在回味起连溪刚才的表情和反应时，他忽然就觉得用势力压人还真挺爽的。
　　也开始琢磨要不直接把手里的十七线剧本换成顶流剧本得了。
　　但还没等他琢磨出个结果，他手里的手机忽然就响了一下。
　　他拿起来看了一眼。
　　是备注为‘狗言狗语专业户’发来的短信。
　　他解锁打开，屏幕上跳出短信的内容——
　　[为什么不给我打电话？]
　　[把我微信从黑名单里拉出来。]
　　两句话。
　　惹得饶霖畅爽翻的心情忽然就又毛又堵了起来。
　　神经病！
　　不是生他气了么！
　　那干嘛还给他发短信！
　　有本事别理他啊！
　　饶霖畅骂骂咧咧地给谈越回了四个字：[已读不回]
　　然后转手就把他的电话号码也拉黑了。
　　过了会儿。
　　手机上又传来陈岩的短信：[抱歉，是我忘了问能不能给你发短信了，我的错，我改。]
　　饶霖畅：“.........”
　　啊啊啊啊啊！！！
　　烦死了！！！


第43章 
　　饶霖畅炸着毛收了手机。
　　又在敲响房陌办公室的时候收起身上炸着的毛。
　　“进。”房陌严肃的声音从门里传出来。
　　饶霖畅推开门，眼睛落在办公桌上的房陌身上。
　　他开口喊人，声音低丧：“陌陌。”
　　房陌闻声抬头，看见进来的是饶霖畅时，她那被工作荼毒过的眼神忽而就亮了一下。
　　但在听见饶霖畅那宛如报丧的语气后，她瞬间心惊起来，起身问他：“怎么了这是？泡泡呢？她怎么没跟你一起回来？”
　　“她在小屋给我收拾行李。”饶霖畅垂头耷脑地走到沙发边一屁股坐了下去。
　　房陌接了杯水拿过来给他，一脸着急：“那你这是怎么了？是闯祸了还是什么？直说吧，我承受得住。”
　　饶霖畅抬眼，幽幽看她一眼：“我在你眼里就会闯祸是吧。”
　　房陌眨眨眼：“是的。”
　　饶霖畅：“.......”
　　饶霖畅不美丽的心情顿时染上一层委屈：“什么话啊你这是，我就不能被狗咬了么！”
　　房陌见他开始耍小性子了，就知道他没事儿。
　　于是就开始饶有兴趣地逗他：“还有狗能咬到你？不都是你咬狗的么？”
　　饶霖畅：“.......”
　　饶霖畅不想跟房陌说话了。
　　手一伸捞过一旁的抱枕就抱在怀里开始自闭了。
　　“行了你，”房陌笑着起身，往办公桌走了：“不就是被狗咬了一下么，回头你再咬回来不就行了么。”
　　饶霖畅气哼哼地没说话。
　　他才不要去咬那个老色狗！
　　他今年都不想跟老色狗说话了！
　　房陌从办公桌上拿来iPad，转身走回来时，她脸上的笑意忽然收住，替换而来的是一脸不近人情的严肃。
　　饶霖畅余光瞥见，当即垂死梦中惊坐起，猫一样的可怜卖萌：“不会吧陌姐？我刚被狗咬一口你就又想来捶我了？”
　　“别给我来贫嘴。”房陌不吃他这一套，拿着iPad往沙发里一坐，就抱着胳膊叠起长腿，一副恶毒上司的模样：“来吧我亲爱的畅畅公主，跟小的坦白一下你跟润城爸爸的关系吧。”
　　饶霖畅眨眨眼，张口就来：“他是我的情侣嘉宾啊，陌陌姐姐难道没看我直播的么？”
　　人长得好看就是有优势，随便眨眨眼睛就可爱的让人忍不住心软。
　　房陌心里破防了一下，脸上刚摆好的严肃表情瞬间就随着嘴角轻扬的弧度而失去了威严：“我当然看了，我不仅看了你的直播，我还看见你跟润城爸爸的初中毕业照了呢。”
　　饶霖畅：“.......”
　　啊。
　　忘了这一茬了。
　　房陌继续：“啊对了，畅畅公主还不知道吧？昨天微博里的热搜就是润城爸爸指导我操作的呢。”
　　饶霖畅：“........”
　　行吧。
　　房陌看着他，声音带笑：“所以，畅畅公主可以坦白了么？”
　　事已至此，饶霖畅也不想狡辩了。
　　他乖乖点了点头，“好吧，我坦白就是了。”
　　房陌洗耳恭听。
　　饶霖畅就开始一本正经地胡说八道：“是这样的，那个叫谈越的润城爸爸从初中就开始暗恋我，但你知道的，我一直都不是那种为钱折腰的人，所以我一直都没有回应他的暗恋。”
　　房陌嘴角微抽：“.......”
　　你看我像傻子么？
　　“这是真的！”饶霖畅见房陌不相信，睁着一双格外真诚的眼睛和她对视：“陌陌你不相信我么？”
　　房陌：“......”
　　说实话。
　　不信。
　　不过房陌没直接说出来。
　　而是问：“那他后来怎么不继续追你了？”
　　饶霖畅就愁容满面地长叹一声：“哎，年少的喜欢就像一盘散沙，都不用......”
　　房陌打断他：“说人话。”
　　饶霖畅瞬间乖巧：“他忽然醒悟一个保姆的儿子配不上优秀他，所以就放弃我了。”
　　房陌还是不太信，又问：“那他现在为什么又跑来恋综找你了？还帮你整顿全网？”
　　饶霖畅眨了眨眼，冲房陌勾了勾手：“你过来我悄悄告诉你。”
　　房陌没有犹豫，立即就凑了过去。
　　饶霖畅就悄咪咪地说：“因为他不道德，他想挖我老公的墙角，想做我的小三！”
　　房陌：？？？
　　房陌满头问号地看着饶霖畅：“润城爸爸想做你十七线小明星的小三？？？饶霖畅你出门没照镜子么？？”
　　听她这么一说。
　　饶霖畅拿起手机就打开原相机对着自己的脸咔嚓了一张照片，然后反手递到房陌眼前：“刚照了，怎么了呢？”
　　房陌垂眼看着他的手机屏幕。
　　屏幕里的人肤色白皙，五官标致，高清镜头下的皮肤清透干净的没有一丝瑕疵。
　　完美的脸部轮廓更是像被精心修过一样。
　　房陌瞬间无语。
　　并再一次体会到黑粉那种骂饶霖畅什么都不能骂饶霖畅那张脸的痛苦心情。
　　她叹了口气，摁下饶霖畅的手机：“我的意思是，润如果润城爸爸真的很喜欢你的话，那你直接从了算了，反正你老公对你也不好，你觉得呢？”
　　饶霖畅放下手机，眼神坚定：“我觉得不太行。”
　　房陌惊讶：“为什么不太行？难不成你长恋爱脑了？”
　　饶霖畅淡定告诉她：“因为离婚要赔很多钱给他，我没钱。”
　　房陌：“........”
　　房陌都想敲开他的脑壳看看他的脑子到底是怎么长的了。
　　妈的都摊上润城爸爸了！
　　还差那点离婚的钱么！
　　不过房陌最终还是什么也没说，毕竟这是饶霖畅的私事。
　　她一个经纪人再怎么想为他好也不能老是撺掇他离婚。
　　不然他老公找来公司大闹一场就不太好了。
　　沉默两秒，最后房陌只说：“那你老公什么意思？就这样眼睁睁地看着他老婆和润城爸爸在节目里公然调情？”
　　一句话，饶霖畅立马跟被踩了尾巴似的瞪大了眼睛：“什么调情！谁跟他调情了！我可是干干净净的！”
　　声音明显心虚的不行。
　　房陌笑了：“干干净净？那润城爸爸用车厘子给你涂口红是怎么说的？”
　　饶霖畅非常心虚。
　　但嘴很硬：“.......那、那是节目效果。”
　　房陌点点头，又说：“那喂你吃糖又是怎么说的？”
　　饶霖畅：“.......”
　　饶霖畅心虚加倍，脸皮都热了起来：“那.....那是他单方面耍我流氓，我回头会让我老公去找他赔钱的。”
　　“哦.....”房陌语气上扬，“那你俩那天在骑射馆离开镜头的一个小时又都干嘛了？”
　　饶霖畅：“.........”
　　饶霖畅顶着一张热的发烫的脸皮，语气真诚的不带一丝心虚：“我们在打双排！”
　　房陌点头，语气调侃：：“然后你打输了，回来的一路都没好意思见人。”
　　饶霖畅：“.........”
　　聊不下去了。
　　饶霖畅放开枕头，做出要走的架势：“所以你到底还有没有正经事了？没有我回家休息了。”
　　见他心虚想跑，房陌也没再逗他，“好了好了不逗你了。”
　　但还是说：“我只是想提醒你，如果你真不考虑跟你老公离婚的话，那你在节目上就注意一些，不然等哪天你要被爆出结婚的消息，那咱肯定要偷鸡不成蚀把米了。”
　　饶霖畅小鸡啄米似的点头：“好的好的知道了知道了。”
　　怕她继续说这个事儿，饶霖畅赶紧转开话题：“那咱还是赶紧说正事吧，说完我等着回家睡大觉呢。”
　　“就知道睡觉。”房陌觑他一眼，然后把iPad打开递给他：“你看看这些吧，这都是这几天要找你合作代言的广告。”
　　一听有钱找上门了，饶霖畅赶紧拿起iPad就一个个翻看了起来。
　　看完，他表情复杂地抬起头：“不是，这些甲方爸爸是不是对我有什么误解啊？这怎么全是一些治脚气治脱发治风湿的代言啊？还有.....”
　　他左右翻动着iPad的界面：“这两个治肾虚和妈妈首选奶粉让我来代言真的不会太离谱么？”
　　不是他嫌弃这些品牌。
　　而是这些带有治疗效用的品牌一旦出了什么问题，那给品牌方虚假代言的明星也是要被罚款的。
　　饶霖畅这么不爱吃亏的人自然是不会去当这种大怨种的。
　　更别说小孩子吃的奶粉了。
　　这要真出了问题，他别说赔钱了，就是赔功德都赔不起。
　　房陌表情自然：“是有点离谱，所以我已经都回绝了。”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅看着她：“那你还给我看干嘛？”
　　房陌告诉他：“让你感受一下世界的参差。”
　　饶霖畅：？
　　房陌把手伸过来操作两下iPad，调出两张截图照片，“看看这俩吧，这俩是你蹭上润城爸爸后找过来的代言。”
　　饶霖畅嫌弃。
　　合着他要不蹭谈越的流量就拿不到好的代言了呗！
　　但等他看清代言品牌时，他眼里的嫌弃瞬间就变了味道。
　　害，老公的流量就是他的流量，不蹭白不蹭嘛。
　　屏幕上两个代言。
　　一个是老品牌的饮料代言，另一个是一线品牌的彩妆代言。
　　都不算顶级。
　　但没赔钱的风险。
　　饶霖畅这才点头：“行吧，果然还是得润城爸爸，但我一男的代言彩妆会不会有点太奇怪了？”
　　房陌反问他：“有什么奇怪的？男明星都不化妆了？”
　　饶霖畅抿抿嘴：“行吧。”
　　“嗯，”房陌扬了扬下巴：“你往后面翻，后面还有个服装代言。”
　　饶霖畅往后一翻，看见一个运动品牌：“这个也不错啊，现在年轻人好像都很喜欢这个牌子。”
　　房陌却说：“但我现在不建议你接服装类的代言。”
　　饶霖畅抬头：“怎么的？”
　　“你忘了你试拍了Nefelibate是吧？”房陌看着他。
　　饶霖畅眼神有点闪躲：“人家也不一定能看得上我吧......”
　　房陌觉得稀奇，这人今天居然还会谦虚了。
　　不容易不容易。
　　“这谁说得准，人万一真的看上你了呢。”房陌深知话不能说太满的道理，所以她很快又找补一句：“好吧，就算代言人轮不到你，那万一我们运气好能捞个品牌挚友什么的，那你的名气也是能水涨船高一波，懂么？”
　　饶霖畅挠挠鼻子：“好吧.......”
　　又纳闷说：“所以还是没导演看上我么？怎么就没哪个剧本需要我去展示下精湛的演技呢？”
　　“这还真没有，”房陌也很无奈：“估计大家都怕你指着鼻子骂人家吧。”
　　饶霖畅：“.......”
　　房陌打个巴掌给个枣：“但你也别急，最近有个剧组在招募演员，到时我想办法给你争个试镜名额，这两天你也别休息了，下午继续上表演课，明天去把之前接的洗发水广告给拍了，后天去直播间带个货。”
　　一听不可以休息了，饶霖畅顿时就不快乐了，拖着懒腔：“好的，陌陌大人。”
　　在房陌的安排下，饶霖畅不仅想回家睡大觉的梦彻底破碎了，还在刚吃完午饭就被她押去了表演老师那里。
　　饶霖畅瞬间痛苦面具。
　　不过好在很快回来的泡泡偷偷给他带了杯加有珍珠的香甜奶茶，这才让饶霖畅有了沉浸式学习的动力。
　　很快熬到下课，也到了饶霖畅要下班的时间。
　　房陌倒也没再留他，交代他一句回家好好休息就放他走了。
　　饶霖畅就欢欢喜喜地下班了。
　　因为路上没再遇见讨人厌的白莲花，心情更好了。
　　结果这个好心情只维持到公司门口就荡然无存了。
　　公司楼下停了一辆白色的轿车。
　　轿车外等着司机小路。
　　小路见到饶霖畅出来，连忙走过来帮他开门：“先生好，我来接您回家。”
　　饶霖畅顺着小路打开的车门往车厢里一看。
　　果然没有看见谈越的身影。
　　饶霖畅的眼角很快就耷拉下来的同时，心里也被一阵淡淡的酸涩给包裹住了。
　　但他还是抬脚上了车。
　　只是表情很不快乐。
　　直到车子稳稳地停在谈家老宅，饶霖畅都没把心里这股不快乐的心情给调节过来。
　　不过他还是面带笑容地下了车，因为爷爷奶奶已经站在门口等他了。
　　“爷爷奶奶。”饶霖畅下车，一路小跑到爷爷奶奶身边抱了抱他们：“怎么等在外面了啊，外面多冷啊。”
　　“不冷的，”谈奶奶心疼地拍了拍饶霖畅的后背：“孩子怎么又瘦了，是不是又没好好吃饭啊？”
　　“没，好好吃着呢，顿顿都炫三碗饭。”饶霖畅笑着接话。
　　他自认为自己的笑毫无破绽，但还是被谈爷爷一眼就看穿了：“阿越呢？他怎么没陪你一起回来？”
　　“他忙呢爷爷，去录节目耽误了好些工作。”饶霖畅现在不想提谈越，一提他就心堵。
　　所以他搂上两位老可爱就往门口走：“走吧爷爷奶奶，我们快进去吃饭吧，我好饿好饿啊。”
　　谈家人一向重视饶霖畅，知道他回来吃饭，都赶在饭点时间回来陪他了。
　　谈轶的儿子谈昱棋今天正好也从学校回来。
　　小男孩儿今年刚上六年级，但长相气质方面已经很有霸总的气质了。
　　在学校一副两耳不闻窗外事一心只读圣贤书的疏离模样。
　　但回到家一看见饶霖畅，顿时就孩子气的开心起来。
　　以至于他从晚饭开始就一直黏着饶霖畅跟他说话。
　　饶霖畅也愿意跟这小孩儿玩。
　　因为他每次看见谈昱棋，都好像看见了谈越的小时候一样。
　　不过这也不怪他。
　　因为这俩叔侄长得实在太像了。
　　要不是知道谈越不是那种人，他几乎都要怀疑谈昱棋其实就是谈越的儿子了。
　　“小叔父，你晚上在家睡么？”吃完饭，谈昱棋好像还没跟饶霖畅聊够，拉着他的手就一副可怜巴巴的模样。
　　饶霖畅笑着摸摸他的头发：“不在家睡了，明天还得早起去赶通告呢。”
　　谈昱棋瞬间低落起来，但还是很有礼貌地说：“好吧，那小叔父晚上要早点休息哦。”
　　饶霖畅轻弹了下他脑门：“好的，谈小少爷。”
　　谈昱棋笑着用脑门蹭了蹭饶霖畅的手。
　　还没蹭够，谈轶的声音就从他身后飘过来了：“阿越回来啦。”
　　闻声。
　　谈昱棋赶紧和饶霖畅拉开距离站好，像是生怕被某个小心眼的小叔看到一样。
　　而饶霖畅则两眼放光地朝着门口的方向看去。
　　结果。
　　紧闭的大门方向并没有人进来。
　　意识到自己被虚晃了一枪，饶霖畅眼底刚亮起的光瞬间就黯淡下去了。
　　“大哥你真无聊。”他收回视线看着谈轶，眼底有不自觉的失落弥漫上来。
　　“爸爸你真无聊。”谈昱棋也跟着说。
　　然后脚下一错，就又黏到了饶霖畅身边跟他贴贴。
　　谈轶笑笑没说话，只拿出手机点了下屏幕。
　　下一秒。
　　谈越的声音就从手机的喇叭里飘荡出来了：“告诉谈昱棋让他离我老婆远一点，不然他的寒假将被各种补习班填满。”
　　谈昱棋：“.......”
　　小气的大人！
　　饶霖畅则被那无赖又霸道的声音逗的忍不住想笑。
　　神经病。
　　又陪着爷爷奶奶逗了会儿小小一只的满满小侄女。
　　饶霖畅就回家了。
　　到了家。
　　家里黑漆漆的一个人也没有。
　　饶霖畅关门的同时打开灯，让暖色的灯光照亮家里每个角落。
　　然后默默脱鞋，换鞋。
　　把脱下来的鞋子放好后，又默不作声地往楼上走。
　　走到二楼，他侧头看了眼楼下弥漫着暖光的客厅。
　　明明之前很多次他一个人下班回家的时候都开开心心的该干嘛干嘛的。
　　但今天也不知道怎么了。
　　不仅开心不起来，还总觉得自己好像被一种浓重的孤独感给包围住了。
　　然而。
　　还不等这种孤独感在他心里持续扩散开来。
　　饶霖畅就被自己矫情到了。
　　于是摇摇头，赶紧回卧室泡澡去了。
　　泡澡解百忧。
　　饶霖畅舒舒服服地泡了半个小时的热水澡出来后，整个人明显舒服了不少。
　　心也不堵了，脑子也不矫情了。
　　甚至还心情很好地在房间里放起了流行音乐。
　　“心在跳是爱情如烈火......”饶霖畅哼着跑了八千米的原创曲调上床准备睡觉。
　　录节目的这几天饶霖畅都没有睡过好觉。
　　他本以为自己终于回到自己舒适的大床上，肯定沾床就秒睡的。
　　结果并没有。
　　他闭了半个小时的眼睛，有二十九分钟都在想狗谈越那委委屈屈又可可怜怜的眼神。
　　饶霖畅：“.......”
　　饶霖畅被狗谈越那眼神看得心里一顿烦躁。
　　炸着毛掀开被子从床上坐起来，对着门口的方向就是一句：“狗谈越你有毒吧！”
　　还在忙工作的某人表示很无辜。
　　心里却一阵暗喜。
　　对着空气骂完不解气。
　　饶霖畅拿来手机打开微信，把黑名单里谈越的微信拉出来。
　　然后点进聊天框，打字再骂他一遍：[狗谈越你有毒吧！！！！！]
　　感叹号之多可见这句话的情绪多么饱满。
　　谈越明明还在忙工作，但还是很快回他：[？]
　　饶霖畅：“.......”
　　就发一个感叹号是吧。
　　行！
　　饶霖畅动动手指就要这尊贵的谈少爷再次请回小黑屋里。
　　但这时，谈越的视频通话请求就突然弹出来了。
　　谁要跟你视频！
　　饶霖畅气呼呼地要点红色的拒绝按钮。
　　但手指却鬼使神差地摁在了绿色的接通键上。
　　饶霖畅：“.......”
　　视频通话开始连接。
　　很快连接成功后，谈越低且平静的声音就从喇叭里传出来了：“怎么放那么大的音乐？不睡觉了么你？”
　　“要你管！”饶霖畅别别扭扭地看了眼屏幕。
　　屏幕里的谈越换上了白色的衬衫，高挺的鼻梁上架了个银色的眼镜，一只耳朵上还戴着白色的耳机。
　　帅的人模狗样的。
　　饶霖畅在心里吐槽，眼睛却黏住一样移不开了。
　　但因为他还记挂着某人上午生他气的事儿。
　　所以他还是不怎么想理这个某人。
　　尽管如此，他心里也没有要挂断视频的选项。
　　他只是把手机放到床头柜上，让它靠着台灯罚站。
　　自己则一整个窝进被窝里，只露出半只眼睛滴溜溜地看着手机的方向。
　　像个小贼。
　　“嗯，我不管，我个老色批怎么配管你呢。”谈越移开目光看向电脑，只给饶霖畅留了半张落寞又可怜的侧脸。
　　饶霖畅：“......”
　　饶霖畅很小声嘟囔：“没完没了。”
　　谈越听见了，但没说什么，只侧过眼眸看了过来。
　　他不说话，饶霖畅也倔着脾气不说话。
　　两人就那么隔着屏幕默默对视。
　　几秒后。
　　谈越忽然就来了句：“想你了，想回家抱抱你。”
　　饶霖畅：！！！
　　饶霖畅瞪大了眼睛，下意识怼他：“想屁吃去吧你！”
　　说完这句话，饶霖畅一个咕噜就把身子翻过去了。
　　只给屏幕里的谈越留个个圆鼓鼓的后脑勺。
　　谈越觉得可爱。
　　凑到屏幕上很轻的吻了一下。
　　因为没有发出声音，所以饶霖畅并不知道谈越背着他做了什么。
　　只一心沉溺在自己忽然就乱了的心跳里。
　　完了完了。
　　他的心脏好像真的被狗谈越弄坏了。
　　可是好奇怪。
　　他刚才......
　　居然有点期待狗谈越真的回来抱他是怎么回事......？
　　饶霖畅捂着热的发烫的脸皮开始认真思考这个问题。
　　但还不等他想出个确切的答案。
　　他的眼皮就在一阵敲击键盘、点击鼠标和翻找文件夹的细微微动静里越来越沉了。
　　这阵动静明明普通又吵杂，但莫名的，饶霖畅就是觉得很安心。
　　所以他很放心地让自己睡下去了。
　　真的快要睡着的时候，迷迷糊糊的他才开始后悔没有早点关掉音响。
　　音响里的音乐声好吵啊。
　　他都快听不清狗谈越那边的动静了......
　　但其实，是谈越觉得他该睡着了，所以就刻意放轻了他手里的动作。
　　饶霖畅不知道是谈越故意放轻了动作，他只知道谈越在的。
　　就在他身后。
　　于是他很快就睡着了。
　　凌晨两点多。
　　谈越带着满身疲惫回了家。
　　到家的第一件事，他没有先回自己的房间去洗漱。
　　而是偷偷摸摸溜进了饶霖畅的房间。
　　饶霖畅的房间里开着一盏暖色的小夜灯。
　　谈越蹑手蹑脚地踩着灯光来到床边。
　　床上的饶霖畅睡的很香，并不知道有个馋他身子的老色批已经偷溜到他房间里了。
　　而谈越似乎也没想顾忌什么君子礼仪，绅士风度。
　　他直接在床边半跪下来，就目标明确地俯下身子，将自己的薄唇印在了饶霖畅的眉心。
　　“小白眼儿狼不让亲？我偏要亲。”谈越放的很低的声音带着满足而得逞的笑意。
　　一张薄唇却丝毫不知足地从饶霖畅的眉心一路吻过眼角，鼻尖。
　　最后又落到他泛着淡粉色的唇瓣上。
　　饶霖畅不知道自己被人偷了吻，只无意识舔了舔嘴唇。
　　这一动作给谈越看的口干舌燥的。
　　他一个没忍住，又低头吻住那刚被粉嫩舌尖舔过的嘴唇。
　　这次吻的有些用力。
　　饶霖畅哼唧着翻了个身继续睡了。
　　谈越却被他哼的有些上火。
　　咬了咬牙。
　　叹了口气。
　　什么都做不了的谈越只能发泄似的隔着被子咬了口饶霖畅肩膀的位置。
　　“你个王八蛋就天天勾引我吧。”谈越说完这句话就没再多待了。
　　再待下去饶霖畅后半夜肯定就不用睡了。
　　他给饶霖畅盖好被子，关了小夜灯和音响。
　　就出了饶霖畅的卧室回自己房间冷静去了。
　　饶霖畅则一觉睡到自然醒。


第44章 
　　起床洗漱好。
　　饶霖畅换了身休闲服就出门了。
　　关上自己房间门的时候，他习惯性地往谈越的房间门口看了一眼。
　　但很快又收回视线。
　　然后转身蹑手蹑脚地往楼下走了。
　　昨天狗谈越肯定又忙到很晚。
　　这会儿应该还在睡。
　　他还是不去吵他的好。
　　不然等下这人又要阴阳怪气了。
　　下了楼。
　　饶霖畅就见小路已经等在客厅了。
　　“先生早。”见饶霖畅下来，小路上前一步问好。
　　饶霖畅看他一眼，笑着应声：“小路早。”
　　小路：“先生，厨房有谈总给您做好的早餐，我去帮您端出来。”
　　小路说完就要往厨房走，就听饶霖畅说：“谈越已经起床了？”
　　他说这话时，一双带有急切的目光已经不由自主地转了起来。
　　大概是在找谈越的身影。
　　但很遗憾。
　　他并没有找到。
　　“是的先生，谈总五点钟就去机场了。”小路回答他。
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅拧起眉头：“他昨天几点回来的？”
　　小路：“谈总是在两点多到家的。”
　　饶霖畅：“.......”
　　忽然间。
　　饶霖畅有点生气了。
　　但他也不知道自己在气什么。
　　明明他早就知道谈越是圈内最黑心的资本家，平时不是在上班就是在去上班的路上.....
　　“他去哪了？去几天啊？”饶霖畅垮着语气问小路，心里因为睡了一个自然醒的好觉而滋生出来的美好心情瞬间就消散的无影无踪了。
　　小路笑笑回答：“先生，谈总应该给您发了微信的，您还是看看微信吧，那我去给您拿早餐了。”
　　小路说完就转身往厨房的方向溜走了。
　　开什么玩笑，他要让先生从他口中得知谈总的去向，那谈总回来肯定要扣他工资的。
　　饶霖畅不知道小路心里在嘚啵什么。
　　他只一边往餐桌走，一边拿出手机。
　　手机上没有未接来电。
　　只有几条未读微信。
　　饶霖畅点开微信，跳出几个挂着红色数字的头像。
　　第一个跳出来的是房陌的微信头像，第二个是泡泡，第三个是摸鱼吹牛群，第四个是小道八卦群，第五个是谈越......
　　饶霖畅略过前四个，直接点进了性感少爷在线陪聊的聊天框里。
　　聊天框里显示着谈越没有得到回复的消息。
　　[我去趟A国，后天回来。]
　　[早餐已经做好了，你起来好好吃饭。]
　　[没有经过亲亲老婆的允许就擅自给你发微信，亲亲老婆不会生气吧？]
　　[墙角抱腿.jpg]
　　饶霖畅：“.......”
　　饶霖畅无语，好气又好笑地嘟囔一句：“有病，谁要吃你做的早餐。”
　　“先生，早餐来了。”小路端来早餐放到饶霖畅面前。
　　顺着声音稍稍侧目，饶霖畅就见他面前多了个精致的餐盘。
　　餐盘里摆着两个白色的圆盘。
　　一个圆盘里放着一张张叠好的鸡蛋饼，另一个圆盘里则放着一碗还冒着热气的虾仁燕麦粥。
　　鸡蛋的香气混着淡淡的燕麦气息顺着空气缭绕进饶霖畅的鼻尖的那一刻。
　　他那颗被狗谈越弄坏的心又不可抑制地乱跳了起来。
　　而这一次。
　　他没有迷茫。
　　没有不解。
　　而是清清楚楚地感受到，他好像.......
　　很想狗谈越。
　　真矫情，饶霖畅暗骂自己。
　　明明昨天才见过的。
　　谈越出差的两天时间里。
　　饶霖畅也忙的跟陀螺似的不停打转。
　　周日上午去拍了洗发水的广告，下午就被临时安插进来的品牌邀约请去参加站台活动了。
　　品牌方在市中心的商场里有个眼镜专柜。
　　这个品牌在请饶霖畅之前就请了一个今年刚火起来的流量小花。
　　本来之前都谈好价格了，但小花因为前段时间刚播出的电视剧又火了一个档次。
　　所以经纪人就不满意之前的价格了，想让品牌方加钱。
　　但因品牌方本来就是个价格亲民的小众品牌，在请明星营销方面没有那么大的预算，自然是加不了钱的。
　　对方不加钱，小花的经纪人就以调不出时间为由不来了。
　　无奈之下。
　　品牌方只好一边准备起诉小花违约，一边紧急请来有档期且还算有热度的饶霖畅过来了。
　　饶霖畅没参加过站台这种活动，房陌怕他管不住自己的嘴，就提前跟品牌要来了流程脚本。
　　让饶霖畅一字不落地背下来。
　　饶霖畅才不背，只大概记住品牌方重点要宣传的款式特点和优势，就安心等着化妆师给他化妆了。
　　化好妆。
　　饶霖畅就在安保的护送下去了品牌的专柜。
　　他一身淡粉色西装，妆容干净，笑容清爽。
　　迎面走来时还自带一种骄矜的贵气和优雅。
　　因为品牌方在饶霖畅确定来参与活动的时候就提前发了微博。
　　所以这个时候的专柜前就已经等了很多就近赶来的粉丝。
　　以至于饶霖畅刚一露面，顿时就引起了一片动静不小的骚动。
　　但很快又被安保人员控制住了。
　　饶霖畅：！
　　饶霖畅出来之前还在担心等下他要引不来人流量的话，品牌方会不会让他赔钱。
　　结果现在。
　　好家伙！
　　怎么这么多人！
　　饶霖畅被黑粉追着骂习惯了，一时间还是很难相信这些人真的是他的粉丝！
　　而且还都是活粉！
　　不是微博上那种僵尸粉！
　　他不禁开始怀疑，这些人不会是黑粉照进现实要朝他扔鸡蛋的吧！
　　孩子吓坏了。
　　刚要埋头快走几步。
　　就听喧闹的人群里传来一声兴奋的尖叫：“老婆让我亲一口！！！”
　　饶霖畅：？？？
　　这人是狗谈越派来的涩涩间谍吧！？
　　有一就有二。
　　很快刚才那群还只会啊啊尖叫的小女生们都在那个社交牛逼症大佬的影响下纷纷喊起了老婆。
　　饶霖畅就很无语。
　　要不是身边的房陌一直在紧攥着他的胳膊，他真的会好好教育教育这群老色批的。
　　站台活动开始的流程很简单，配合主持人回答问题就行。
　　可让人尴尬的是，饶霖畅没回答完一个问题，台下那群老色批们就会起哄喊一声：“老婆好美！”
　　“畅畅公主好可爱！”
　　饶霖畅：“........”
　　栓Q。
　　还不如跟黑粉吵架了。
　　好在站台活动并没有很久。
　　半个小时就结束了。
　　饶霖畅受不住这群女生们一口一个的老婆，下了台就要溜之大吉。
　　但品牌方见饶霖畅带来的流量比他们预期的要好太多了，当即就问能不能加场一个小时的直播。
　　价格在刚才的基础上再翻一倍。
　　饶霖畅忽然就跑不动了，并且还有一点点心动。
　　他刚才半个小时的出场费是十五万，再翻一倍就是三十万。
　　不到两个小时就到手四十五万还要什么自行车啊。
　　饶霖畅眼睛亮亮地看着房陌。
　　一副小财迷的模样。
　　但很遗憾。
　　房陌拒绝了。
　　饶霖畅：“........”
　　回公司的路上，饶霖畅跟房陌抱怨：“干嘛不接啊？多挣点小钱钱不香么？”
　　房陌没说话，她正忙着靠在椅背里捧着iPad看饶霖畅刚才那场活动在微博上引起的效果。
　　还行。
　　在恋综和谈爸爸以及饶霖畅自身也足够可爱的三重buff下，饶霖畅在微博上的骂声明显少了很多。
　　一场短短半个小时的站台活动，就被现场粉丝拍了几百张生图传到了微博超话里。
　　好在饶霖畅的骨相是真的很能打，哪怕没有任何修饰的live照片，也在微博上吸了一大帮颜粉过来。
　　还有好多人都在嗷嗷叫着要求饶霖畅戴过的同款墨镜。
　　品牌方这个时候就很鸡贼地出来放了饶霖畅的同款链接。
　　饶霖畅的站台活动并不包括微博信息。
　　但房陌也没管。
　　而是直接顺着品牌方发出来的链接点了进去。
　　饶霖畅今天主推的是品牌方新上架的新款。
　　款式各有不同，但饶霖畅主推的那两款已经卖空了。
　　看到这种情况，房陌表情很平静地关了iPad。
　　然后抬眼看着饶霖畅：“小钱钱是香，但你今天直播了明天的直播怎么办？”
　　再顶流的明星也会有流量饱和的时候。
　　短短两天做两场直播肯定会出现高低之分。
　　更何况饶霖畅只是个十七线。
　　如果他今天把流量透支了，明天估计就会很惨了。
　　饶霖畅很快明白过来这个道理，悻悻点头：“行吧，陌陌姐姐说的有道理。”
　　“还有一点。”房陌的眼神又开始严肃起来了。
　　饶霖畅猫一样的警惕起来：“什么？”
　　房陌跟他说：“你几天恋综直播下来，流量确实有明显的提升，这样的提升有好有坏，你想先听哪个？”
　　饶霖畅毫不犹豫：“我要听好的。”
　　房陌点点头，告诉他：“好的是你的商业价值会越来越高，最近应该会有很多商务合作或者是综艺类的节目找过来。”
　　饶霖畅的脑子转的很快，房陌这么一说，他很快就意识到了坏的一点是什么：“坏的是如果我把时间和精力都放在这些方面，那我会更难接到戏。”
　　房陌点头：“是的。我一开始送你上恋综是为了抄红你，但抄红你的目的是想让你有更多的机会去演戏，而不是让你一直徘徊在真正的镜头之外。”
　　她说：“所以如果你还想演戏的话，那我后面会卡掉很多像今天这种不必要的合作，你觉得呢？”
　　饶霖畅进娱乐圈的最终目的就是演戏。
　　别的他最多就是好奇想玩玩。
　　所以他很快回答：“好的，我全听陌陌姐姐的。”
　　忙完第一天。
　　饶霖畅又开始忙第二天。
　　第二天还好，只有晚上两个小时的直播带货。
　　白天都在公司上课摸鱼。
　　摸鱼的时候，饶霖畅习惯性地凑到公司专门生产八卦的茶水间去了。
　　刚一过去。
　　行政部门的小姐姐就挥手喊饶霖畅：“畅畅。”
　　饶霖畅平时在公司的时候就爱跟这帮小姑娘聊天。
　　一来二去的，小姐姐们就把饶霖畅当自己人了，有个什么小八卦都喜欢跟饶霖畅说说。
　　这会儿见饶霖畅过来了，她们赶紧就拉过饶霖畅，迫不及待地跟他分享她们刚得知的小道消息。
　　“畅畅你们听说了么？连溪前天被东荣沈总他老婆捉奸在床了，听说被打的很惨。”
　　饶霖畅没听说过，却知道这肯定是大哥的手笔。
　　比起谈越的阴狠手段，谈轶在各方面都是比较温和宽容的。
　　所以他那天才没有直接给谈越打电话。
　　因为他知道，他如果把电话打给了谈越，那连溪这会儿已经在缅北吃狗剩下的东西了。
　　不是他心软舍不得连溪去受这种罪。
　　他只是很单纯地不想让谈越因为这种人有损功德。
　　加上他知道谈轶惯会借刀杀人。
　　所以他才放心让谈轶去收拾连溪的。
　　结果如他所想。
　　谈轶根本就不需要直接出面，只需要把消息放给东荣夫人，自然会有人出来整治连溪。
　　“我没听说，你们从哪儿知道的啊？”饶霖畅已经不关心后续问题了，但他还是配合地问。
　　“刚才陈演说的，”一个小姐姐接话说：“他昨天去医院看连溪了，顺便跟他解约了....哦对！他还说连溪毁容了，以后都进不了娱乐圈了。”
　　“啧啧，自作孽不可活。”
　　“谁说不是呢，前几天网上刚爆过他和东荣的事，他不消停几天就算了，居然还敢堂而皇之地去跟人家开房。”
　　饶霖畅大概能知道这是为什么。
　　无非就是连溪怕他找人过去下黑手，所以干脆把沈总喊过去当保护伞了。
　　只可惜，他真的是太蠢了。
　　居然忘了人东荣老板是有老婆的。
　　结果反倒凑上去给人打脸。
　　也是没谁了。
　　摸完下午的鱼。
　　晚上饶霖畅就去参与直播了。
　　化妆的时候，饶霖畅无聊的打开微信，又退出。
　　再打开，再退出。
　　如此反复了十来次。
　　饶霖畅烦躁地把手机盖在了化妆桌上，然后眼不见心不烦地闭上了眼睛。
　　狗谈越变了。
　　狗谈越之前每次出差不管多忙，都会跟他扯皮几句或是跟他聊聊外面的奇闻轶事和八卦。
　　结果这两天只在饭点时间让他好好吃饭。
　　在睡觉时间让他赶紧睡觉。
　　除了这些就没别的了。
　　饶霖畅懂了。
　　感情淡了呗。
　　“爱上一个不回家的人，等待一扇不开启的门......”饶霖畅闭着眼睛的时候，口中无意识哼了一句不着调的歌词。
　　哼着哼着，他就听见一声来自泡泡的轻笑。
　　饶霖畅一开始没反应过来泡泡是在笑他。
　　但等他后知后觉发现自己在瞎唱什么的时候，他心里忽然就咯噔了一下。
　　但饶霖畅惯会瞎说八道。
　　所以他很快睁眼，一脸愁容地喊泡泡：“泡泡。”
　　泡泡收起笑凑过来：“怎么了畅哥？”
　　饶霖畅从镜子里看着她：“是这样的，我有一个朋友......”
　　见泡泡一脸不相信，饶霖畅语气认真：“真的是我朋友，还是个已婚朋友。”
　　听他这么说，泡泡这才点头：“好吧，那他怎么了？”
　　饶霖畅就开始张嘴瞎扯：“是这样的，我朋友他跟老公结婚一年多了，两人以前的感情还挺好的，有说有笑有闹的，但最近吧，他老公有点不太对劲.....”
　　泡泡拧眉猜测：“男人不对劲十有八九都是外面有狗了。”
　　饶霖畅汗颜：“不是这个不对劲。”
　　开玩笑，狗谈越要敢在外面有狗，明天润城就得姓饶。
　　“那是怎么的呢？”泡泡不理解地问。
　　“是他老公突然就开始莫名其妙馋他身子了，然后我.....我朋友又不给他，然后他老公就生气离家出走了，我朋友现在有点懵逼，你说我该怎么开导他啊？”
　　饶霖畅现在就是丈二和尚摸不着头脑。
　　所以他急需要别人来开导开导他。
　　泡泡没听明白：“为什么结婚一年才开始馋你朋友的身子啊？难道两人之前都没有夫夫生活的么？”
　　饶霖畅被泡泡直言不讳的用词问的老脸一红：“好像是没有吧，他俩属于好哥们联姻结婚，以前都当兄弟处的。”
　　“畅哥你别闹了，”泡泡笑了：“正经兄弟感情再好也不会联姻结婚的，能凑到一起结婚的肯定都是对对方有想法的，所以你朋友和他老公之间肯定有人在搞暗恋。”
　　饶霖畅：“........”
　　暗恋么？
　　也不算吧？
　　非要总结一个词的话，那狗谈越对他应该算孔雀开屏似的明恋了。
　　毕竟这人以前真的就把‘喜欢你’‘爱你’当口头禅的。
　　弄得他早就对这两个词免疫了。
　　甚至有时候还会用这两个词来怼狗谈越。
　　所以.....
　　其实这人真的从早就开始喜欢他了？
　　那狗谈越可真够变态的。
　　他一直把他当兄弟。
　　结果他一直馋他。
　　“那你朋友是怎么想的啊？”泡泡开始好奇：“你朋友应该也喜欢他老公的吧？不然他应该不会同意跟他老公结婚吧？”
　　饶霖畅：“.......”
　　巧不巧的。
　　他当初之所以会毅然决然地跟谈越结婚，只是因为谈越说了一句：“公司资金出问题了，是兄弟就带着嫁妆跟我联姻，事成后分你百分之十的股份。”
　　饶霖畅一直都是个有亏谈越吃，有便宜他占的人。
　　一听事成后可以白拿润城百分之十的股份，饶霖畅二话没说就拉着谈越去领结婚证了。
　　像是生怕晚了一秒那到嘴里的股份就会飞走似的。
　　可现在往回一想他才反应过来。
　　润城的资金链什么时候出现过问题了！！！
　　mua的！
　　狗谈越这是纯纯骗婚！
　　他要告他！
　　这时。
　　泡泡又继续说：“我觉得吧，既然两人已经结婚了，那还是好好过最重要，畅哥你就让你朋友跟他老公试试呗，说不定他也很喜欢他老公，只是以兄弟身份相处习惯了，所以他还没有发现而已。”
　　喜欢个屁！
　　他明天就给狗谈越发律师函！
　　“而且啊，”泡泡说个不停：“人专家不都说了么，夫夫之间就没什么事是做一次解决不了的，如果一次不行就两次，三次，四次，五次呗。”
　　饶霖畅面容扭曲：“........”
　　哪个专家说的？我这就去报警抓他！
　　泡泡还没发现饶霖畅的表情变了，还在一脸天真地说着：“反正这种事只要两人不讨厌，次数多了畅哥你朋友肯定会喜欢上他老公的吧？除非他老公不行。”
　　谈越行不行他不知道。
　　他只知道泡泡这小姑娘表面看着挺天真无害。
　　心里居然和狗谈越一样不正经。
　　你听听这说的都是什么话啊？？？
　　所以他真诚建议：“泡泡啊，我觉得你做助理真的有点太屈才了，要不你辞职去当情感专家吧？”
　　泡泡：QAQ
　　泡泡乖乖低头：“错了，畅哥。”
　　畅哥表示心很累。
　　不想说话。
　　但脑子里却不由自主地顺着泡泡的话浮想联翩。
　　和谈越......么？
　　那也太.......变态了吧！！！
　　饶霖畅脸好红。
　　晚上的直播间是主卖猫粮的和小零食的。
　　因为饶霖畅发了微博，所以很快引来一大波水军粉丝来支持饶霖畅。
　　开播短短半个小时，直播间的观看人数就已经破百万了。
　　这是房陌都没有想到的。
　　不过好在她已经提前在粉丝群里打好招呼，让她们不要在本场直播间里询问和直播产品无关的问题。
　　不然肯定会因为打扰其他消费者而引起不满了。
　　饶霖畅今天是第一次直播卖货，觉得很新奇又好玩，小嘴叭叭说个不停。
　　害的人家正经主播都没能说上几句话。
　　【畅畅宝贝可以介绍下你家狗狗平时都吃什么小零食么？】
　　饶霖畅看见这句话的时候下意识就要说他家没有养狗狗。
　　但转念想起某个骗婚的狗孔雀，他立即就收住了话音。
　　然后就尽职尽责地开始介绍起了手边的小零食。
　　但也有百般嘱咐都忍不住想为自己谋福利的粉丝——
　　【下单超过五百可以得到畅畅公主的亲亲么？】
　　饶霖畅立即达咩：“不可以哦亲亲。”
　　弹幕瞬间失落。
　　饶霖畅又甜笑起来：“这里没有诱惑性消费哈，大家按需求购买就好，我能做的就只能给你们比小心心了。”
　　【下单八块钱的小鱼干也可以有么？冷汗.jpg】
　　饶霖畅被这条弹幕可爱到了，“有的有的，多少都有。”
　　直播两个小时，饶霖畅玩的很开心。
　　看着后台交易价格持续上涨的房陌也非常的开心。
　　她挖的这个宝贝，终于开始被大家喜欢了。
　　忙完周一的直播。
　　饶霖畅又在周二一大早接到了高导的电话。
　　高导说上午要拍一些工作素材，作为第二阶段揭晓嘉宾职业的时候用。
　　饶霖畅想说现在还有人不知道他的职业么。
　　但没说。
　　毕竟打工人就要有打工人的样子。
　　所以他只好从床上爬起来。
　　去洗漱的时候，他一边刷牙，一边打开性感少爷在线陪聊的聊天框。
　　和前两天一样，是一如既往地掐着点发送过来的好好吃饭。
　　饶霖畅气鼓鼓地翻了个白眼，单手打字：[已饿死，勿念！]
　　刚发出去两秒，谈越的视频请求就弹过来了。
　　饶霖畅没有很快接通，而是默默盯着视频请求看了好几秒，这才缓缓吐掉口中的泡沫，又漱了漱口。
　　然后。
　　他搓了搓手指，带着点紧张和期待点下了接通键。
　　远隔万里的视频很快连接上的那一刻，饶霖畅第一眼就对上了谈越那双稍显疲惫的眼睛。
　　“怎么了？今天谁惹我们畅畅公主不开心了啊？”谈越有些沙哑的声音经过手机听筒传播过来的时候更显磁性。
　　可饶霖畅只觉得他现在一定很累。
　　所以他到了嘴边的小脾气一下就乖顺回去了。
　　但还是嘴硬说：“还有谁，你呗！骗婚狗孔雀！”
　　谈越疲惫的脸上绽放出一抹被可爱到了的笑意：“白纸黑字在那写着呢，谁骗婚？”
　　“谁偏谁知道！”饶霖畅开始打开水龙头洗脸。
　　谈越艳羡地看着那些淌过饶霖畅脸颊的水珠，目光痴痴：“嗯，我骗的。”
　　饶霖畅忙着洗脸，没听清他说什么。
　　洗完脸才抬头问一句：“你说什么？”
　　屏幕里忽然凑过来一张沾满水珠的脸。
　　水珠从额头的位置往下流。
　　有些顺着下颌落回水池里。
　　有些则要滴不落的挂在饶霖畅的唇瓣上。
　　给他那张泛着淡粉色的唇瓣平添一层诱人品尝的莹亮光泽。
　　谈越呼吸一滞，眼神发直，“我说.....”
　　声音发涩：“我想亲死你，可以么？”
　　饶霖畅：“........”
　　罕见的。
　　饶霖畅并没有张口就骂，而是鬼使神差地考虑起了谈越亲死他的可能性。
　　得到答案是肯定的。
　　因为他上次被谈越很凶地追着亲的时候，真的有种马上就要窒息而死的缺氧感。
　　当时他心慌的要死。
　　可现在回想起来.......
　　饶霖畅无意识咽了咽口水，飘忽的眼神不自觉地落在了谈越的嘴唇上。
　　可能是A国的天气比较干燥，也可能是因为谈越忙到忘记喝水。
　　所以他的嘴唇很干。
　　下唇的唇角位置甚至都起了干皮。
　　饶霖畅没有强迫症，但这一刻就很想把那点干皮给咬下来。
　　直接咬下来肯定会很疼，那他先用舌头帮狗谈越润湿一下好了......
　　饶霖畅：！！！
　　意识到自己的思想越来越变态！
　　饶霖畅脸皮一烫开始恼羞成怒地骂：“神经病啊你！”
　　也不知道是骂谈越。
　　还是骂他自己。
　　只是很快就把视频给挂断了。
　　然而。
　　他的脸并没有因为视线里没了谈越那张干的起皮的嘴巴而降下温度。
　　还是烫的厉害。
　　无奈之下。
　　饶霖畅只好把水龙头转到冷水的方向，然后再洗一遍脸。
　　冷水洗脸的效果还是很好的。
　　刚搓两下，饶霖畅脸上的温度就明显降下来了。
　　结果等他关水抬头，目光再次不经意间落到那个小小的对话框上时......
　　性感少爷在线陪聊：[晚上入驻恋爱小屋的时候可以选个大床房么？]
　　性感少爷在线陪聊：[我有点累，晚上想睡个好觉。]
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅脸皮滚烫，心脏急跳。
　　神经病啊！
　　谁要跟你睡一张床啊！！！
　　饶霖畅骂骂咧咧地给谈越回了六个字：[想屁吃去吧你！]
　　工作素材拍的很简单，不到十分钟就拍好了。
　　难的是高导还要录一段饶霖畅的独白。
　　不过还好。
　　独白并不是让饶霖畅自己琢磨字句。
　　而是以问答形式开始的。
　　很快都录好。
　　饶霖畅就开始准备跟跟拍大哥去机场了。
　　临走之前，房陌又拉着饶霖畅嘱咐他：“第二阶段高导肯定会弄更多暧昧桥段，你要真不想红杏出墙，就时刻注意着和润城爸爸的尺度，知道了么？”
　　“好的好的，知道了知道了。”饶霖畅乖乖答应着，心里却已经开始期待晚上了。
　　他才不是因为晚上就可以见到谈越而期待的。
　　他只是很单纯的喜欢晚上。
　　嗯。
　　就是这样！
　　饶霖畅倔强地狡辩着。
　　可一次次看时间，看完时间又嫌时间走的真慢的表情又无一不在表达着对某人的思念。
　　只是他太笨。
　　没有察觉到罢了。
　　高导这次选录的地点在青山海岛。
　　到了机场，饶霖畅跟拍大哥的带领下上了一辆贴有节目组logo的中巴车。
　　刚一上去。
　　已经等在车里的时光和明南纷纷起身跟他打招呼：“畅畅！好久不见啊！”
　　“好久不见，好久不见。”饶霖畅走过去一一抱了抱他们：“你们又比我先到。”
　　“我那边的航班比较早，不然就只能明天过来了。”时光松开饶霖畅，解释说。
　　明南拉着饶霖畅坐下：“我是刚到没几分钟。”
　　“好吧。”饶霖畅在靠近过道的座位里坐下来：“那他们还没到么？”
　　明南红着脸摇摇头：“不知道，我们私下里没有联系。”
　　饶霖畅又看了眼时光。
　　时光笑了：“别看我啊，我也没联系。”
　　然后又反问饶霖畅：“难不成你联系了？”
　　每天只是打卡似的叮嘱吃饭睡觉的联系在饶霖畅这里约等于无。
　　所以他很快摇头：“没联系，我哪够得着人润城爸爸啊。”
　　明南认真安慰他：“够得着的，畅畅很优秀的。”
　　饶霖畅被明南可爱到了，挑着眉逗他：“我很优秀么？那不然明南宝贝这次做我的情侣嘉宾吧？”
　　明南脸红着还没说话。
　　一道低醇温润的声音就伴随着一阵脚步声传来了：“饶老师背后挖墙脚不太好吧？”
　　三人闻声转头。
　　就见解锐和童开逸一起走过来了。
　　两人都是人高腿长类型的，加上又都穿了一身黑色的衣服，就显得又酷又帅。
　　明南的脸更红了。
　　饶霖畅只是懒声笑笑：“好嘛好嘛，我错了嘛，解老师别生我气嘛。”
　　解锐自然不会因为这句玩笑话生气。
　　只是很快看向明南。
　　明南感受到他的注视，慢慢抬起眼对上他的目光，语气生硬又害羞：“好.....好久不见。”
　　“好久不见。”解锐温声回应过明南后，就十分有绅士分度地问：“我可以坐你旁边么？”
　　明南慌慌地眨了眨眼。
　　但还是挪着屁股移到靠窗的位置了：“可.....可以的。”
　　解锐抿唇笑了笑。
　　然后抬脚坐了过去。
　　刚坐下，解锐就变魔术似的从裤子口袋里拿出一个包装很好看的深蓝色小礼盒。
　　“这个给你。”解锐把小礼盒递给明南。
　　明南没接，还红着脸往后躲了一下：“这......这什么啊？”
　　解锐像是看出明南在怕什么似的，淡笑着说：“不是什么贵重的东西，是我自己做的一个小挂件。”
　　一听不是很贵重。
　　明南这才双手接过：“谢.....谢谢啊。”
　　然后又十分珍重地摸了摸盒子上的小蝴蝶结，语气不好意思：“可是我都没给你准备......”
　　解锐抿唇笑着：：“是么？可我已经收到了啊。”
　　明南懵懵地眨了眨眼：“什么？”
　　解锐却不肯多说，只笑着看着他懵懵的眼睛：“没什么。”
　　饶霖畅和时光近距离嗑了把cp，都不约而同地露出一脸嗑到了嗑到了的笑意。
　　只是还不等时光继续笑下去。
　　童开逸就走过来跟他说：“好久不见，这两天休息的怎么样？”
　　时光收了点笑意，抿着嘴回答他：“嗯，休息的挺好的。”
　　童开逸点点头，放心一笑：“那就好。”
　　他说完，就径直坐到了时光旁边隔着过道的座位里。
　　时光看了眼他坐下的动作。
　　又默不作声地偷瞄了眼他发红的耳根。
　　抿唇笑了。
　　饶霖畅近距离嗑了两对cp，收获了两倍的快乐。
　　直接就把因时间走的太慢的焦急烦躁给抛到脑后去了。
　　人到齐了。
　　车子出发了。
　　路上的时候。
　　节目组的工作人员开始收嘉宾们的手机，然后下发节目组专用的手机。
　　“哎？谈老师不是还没上车么？”车子都走到一半了，时光才发现谈越还没有上车。
　　饶霖畅摇摇头表示不知道：“不知道，估计不来了吧。”
　　时光：？
　　时光很敏锐地察觉到了饶霖畅语气中隐藏的小情绪。
　　但还不等他分析出那点小情绪的成分，工作人员就解释说：“谈老师是国外飞回来的航班，时间有点晚，大概要晚上十点钟。”
　　饶霖畅看了眼手机。
　　现在才四点多。
　　到晚上十点多还有好几个小时呢......
　　饶霖畅又开始焦急烦躁了。
　　“那我们不是还有新嘉宾的么？”时光又问。
　　“新嘉宾明天会到哦。”工作人员说。
　　“好吧。”时光点点头，没再多说什么了。
　　路程还长。
　　几个人都开始闭眼休息了。
　　四十多分钟之后。
　　大巴车稳稳地停下来了。
　　几个嘉宾一下车，就被悬在海上的日落给美到了。
　　温柔的晚霞沿着海面铺洒下一片橘黄色的碎光。
　　卷着浪花的海面托着碎光让它轻轻跳跃。
　　海风迎面吹。
　　吹的人骨头都酥了。
　　“大家好，欢迎来到《一起恋爱吧》第三季，我是导演高苍，很高兴能和大家一起继续旅程。”
　　高导不算美好的声音传进几人的耳朵里。
　　几人纷纷如梦初醒一样从美好的光景里回过神来，循声看向高导的方向。
　　高导像是已经习惯得不到回应了。
　　所以他连尴尬的步骤都省略了。
　　直接接着往下说：“大家准备好的话，我这边要开直播间咯，大家等下记得要跟直播间的观众打招呼哦。”
　　各个直播间里都已经蹲好了小两百万嗷嗷待哺的cp粉们。
　　高导再不开直播间，她们就要集体攻击高导了。
　　几个都知道高导这句话只是走流程问一下。
　　但还是纷纷点头：“嗯，好。”
　　高导：“........”
　　给回应了。
　　不容易。
　　高导让工作人员打开了直播间。
　　直播间的镜头纷纷对准了各个嘉宾的脸。
　　“大家好，我是饶霖畅，是的，我又来上班了。”卑微打工人小畅第一个跟直播间的观众打招呼。
　　其他人纷纷也对着各自的镜头跟直播间的观众问了好。
　　刚才还催个不停的弹幕整整齐齐地安静了一秒。
　　一秒之后。
　　全都炸了。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！我的老婆们！！！】
　　【畅畅老婆！！你知道我这两天是怎么过的么！！！！！】
　　【（撒泼）（打滚）要心心！要心心！（来自一个因为复习错过昨天直播的大学牲的怨念）】
　　【哎？是我的问题么？我怎么没看见谈爸爸啊？？？】
　　【不是你的问题，我这也没看见。】
　　【谈爸爸呢？不会抛下我们畅畅宝贝了吧！！】
　　【！！还有这好事儿？？他不要我可来了啊！（揣上麻袋）】
　　直播间开始的第一件事儿，是高导先感谢一波金主爸爸们的赞助。
　　一一感谢完之后，高导这才开始说：“好的，再一次欢迎大家回到我们的节目中，准备好要和自己情侣嘉宾共同进入模拟夫夫阶段的老师请往前一步走。”
　　场上两对情侣嘉宾在夕阳下互看一眼。
　　然后齐步往前一步走。
　　只有饶霖畅个孤寡老人默默看天看海看空气。
　　最后又忍不住说：“高导，我的嘉宾不在，我今天的流程是不是都可以省略了啊？”
　　“不可以哦。”高导笑眯眯地看着金主妈妈：“谈老师不在，就默认谈老师是愿意的，所以饶老师可以自己往前走一步哦。”
　　饶霖畅：“.......”
　　饶霖畅偷懒不成。
　　只好乖乖往前走了一步。
　　“恭喜大家被各自的情侣嘉宾坚定不移地选择着。”高导说：“那么接下来，我们就要通过游戏选房间了。”
　　他指了指旁边的小黑板：“现在我们这里有四个房型供大家做选择，在游戏中取得胜利的夫夫组合可以优先选择。”
　　几人凑近去看了眼小黑板。
　　怕几人从照片里看不出玄机。
　　高导还特意随着大家的目光讲解了一番：“第一张圆床是水床房，房间配有超大浴缸，可供双人健康泡澡。”
　　几人：“.......”
　　【高导你看着我的眼睛再说一遍！可供双人怎么泡澡？？？】
　　【健康是吧，好的，正好我最近有点不太健康，我需要学学怎么健康泡澡。狗头.jpg】
　　“第二张是海景大床房，阳台外面配有游泳池，入住这间房间的夫夫可以比赛游泳。”
　　几人：“.......”
　　【好一个比赛游泳，那我来当裁判没问题吧？】
　　【一个人当裁判太辛苦，我来帮你吹哨吧。憋笑.jpg】
　　“第三张是浪漫情侣房，里面配有乐趣小玩具可供入住夫夫打发无聊时间。”
　　几人已经无语不起来了。
　　弹幕倒是一如既往地爱凑热闹。
　　【斗地主是吧，行，我就爱看斗地主。】
　　【什么小玩具啊？是绿色的还是黄色的？？？】
　　【别问，问就是绿。】
　　“第四个就是很简单的双人标间，入住这间房间的夫夫可以更有距离感地谈谈心聊聊天。”
　　饶霖畅眼睛亮亮地落在最后一张照片上。
　　他要这间房间！
　　【哈哈哈神他妈谈谈心聊聊天。头笑歪了.jpg】
　　【哈哈哈不会等谈爸爸过来的时候只有睡客厅的待遇了吧！！！】
　　“相信大家已经有了心仪的房型，那么请大家各就各位吧，我们要开始做游戏咯。”高导喊大家。
　　几人纷纷回原位站好。
　　“考虑到大家旅途劳累，所以我们今天的选房游戏就玩个很简单的筷子运球吧。”高导说着就侧头看了眼工作人员。
　　工作人员立即搭上两个小桌子。
　　桌子上都摆着三个碗。
　　一边的碗里装满黄色的乒乓球，另一边则空空如也。
　　“由于谈老师不在，所以这轮游戏由三位O方嘉宾来进行比拼。”高导看着饶霖畅他们，伸手做了个请的手势。
　　饶霖畅看了眼时光明南。
　　然后乖乖走出来。
　　等三人都在放有乒乓球的桌子前站好了，高导就开始说：“比赛时间为三十秒。三十秒内谁运的球数多，谁就有优先选择权。”
　　三人没人说话。
　　高导抿抿嘴：“开始！”
　　话音落下。
　　三人拿起筷子就开始运送乒乓球。
　　因为饶霖畅很想赢取第一来选标间，所以他夹的特别认真。
　　在明南和时光还在试图制服圆滚滚的乒乓球的时候，他已经运好一个回来了。
　　等三十秒时间很快结束时。
　　饶霖畅运送的那个碗里的球明显比明南和时光要多。
　　最后等工作人员数过之后。
　　第一名果然是饶霖畅。
　　“恭喜饶老师在本次游戏中以成功运送九个乒乓球的成绩赢取了胜利。”高导说：“现在饶老师可以优先选择房型了。”
　　准备选的这时候。
　　饶霖畅都没好意思去看时光和明南，赶紧说：“我选标间！”
　　“好的，”高导递出两张标间房卡，“这是房卡，祝饶老师入住愉快。”
　　饶霖畅接过房卡。
　　安心了。
　　但也紧张。
　　因为他好像在初中之后就没和谈越在一个房间甚至是一张床上睡过了。
　　现在忽然又要睡到一个房间。
　　饶霖畅心里毛毛的，怪怪的。
　　饶霖畅选完就该明南了。
　　明南实在不好意思在剩下的房间里选，就看了眼解锐。
　　解锐告诉他：“别怕，随便选。”
　　虽然这句话没有说全。
　　但明南好像还是听懂了解锐的言下之意。
　　意思是让他不要害怕，他会很有分寸并且很尊重他。
　　但其实。
　　明南并不担心解锐会对他做什么。
　　他只是......
　　有些害羞。
　　不过他还是很快选：“那......我们选海景大床房。”
　　说完这句话，明南的脸都快红透了。
　　明南选完就只剩情侣房和水床房了。
　　虽然情侣房的乐趣小游戏怪怪的，但时光还是不想睡那涩涩的水床。
　　所以他选：“我们要情侣房。”
　　房间都选择好了。
　　几人就开始往恋爱小屋走。
　　这次的恋爱小屋是海边一栋非常有特色的三层民宿。
　　民宿的外墙和围栏上都攀附着漂亮的花。
　　这些花被橘色的夕阳映照着，被海风轻轻吹着。
　　浪漫又惬意。
　　很适合发酵爱情。
　　因为大家坐一趟飞机过来都很累了。
　　所以高导就没让他们自己准备晚饭，而是直接订了一桌美味的饭菜送了过来。
　　简单吃完饭。
　　高导也没再弄什么游戏。
　　只让他们把单采和倒沙子的任务完成，又提醒他们九点前记得发送心动短信后。
　　就放他们去休息了。
　　饶霖畅本来早上就没睡好。
　　下午又坐了三个多小时的飞机，人直接累麻了。
　　回房间简单洗了个澡，就独占一张靠窗户的床睡下了。
　　睡到迷迷糊糊的时候，他听见一阵敲门声。
　　那阵敲门声太轻了，轻到饶霖畅以为只是无关紧要的噪音。
　　就没管。
　　但噪音一直在，饶霖畅就有点想炸毛了。
　　然而下一秒。
　　他忽然就想起什么似的猛地掀开了眼皮，露出一双困顿迷离的眼睛。
　　但因为他的大脑还没有开机。
　　所以即使他睁开了眼睛，也不知道自己是谁自己在哪儿。
　　过了好一会儿。
　　他才迟钝地反应过来。
　　好像有人在敲他的门。
　　他看向门口，声音带着困倦的沙哑：“谁啊。”
　　语气却莫名雀跃而期待起来了。
　　门外的敲门声停了。
　　下一秒。
　　一道低磁好听的声音就从门外传了进来：“我，可爱的小白兔。”


第45章 
　　饶霖畅懵懵眨了眨眼。
　　从床上坐起来。
　　他其实并没有听清门外的声音说了什么。
　　他只听出了那是谈越的声音。
　　那一刻。
　　他心里积攒了两天的郁闷情绪全在这一刻爆发了出来。
　　迷糊的大脑不会思考。
　　只简单直白地告诉他。
　　他好像.....
　　真的很想谈越......
　　又恰好这个时候他身上的反骨神经还没有睡醒、
　　所以他很快就遵从本心地下床，快步走向门口，拧下门把手。
　　咔哒一声轻响后。
　　门被打开。
　　门外站着身量颀长的谈越。
　　谈越被包裹在暖黄色的灯光下。
　　整个人略显疲惫，可一双倒映着饶霖畅身影的眼睛却莹莹发亮。
　　“好久不见啊，饶老师。”谈越低低的声音里带着缓缓的笑意。
　　饶霖畅痒了一下。
　　但他分不清到底是耳朵痒。
　　还是心痒。
　　只懵懵说：“你回来了......”
　　“嗯，回来了，”谈越松开扶着行李箱的手，转而朝着饶霖畅张开；“可以给个抱抱么？”
　　谈越张开怀抱的时候，一股温热的木质香调很快就顺着空气朝着饶霖畅扑过去。
　　淡淡香气带着一股蛊惑又性感的气息。
　　饶霖畅被这股气息迷惑住，下意识就要扑进谈越的怀里。
　　却又在眼角的余光瞥见谈越身后的跟拍摄像大哥时如梦初醒。
　　饶霖畅：！
　　意识到自己刚才的想法。
　　饶霖畅瞬间心里一虚，接着就习惯性地先发制人：“这位先生你大半夜敲我房间门干什么？”
　　谈越：“.......”
　　谈越无语。
　　他淡淡瞥了眼跟拍大哥。
　　他刚才就说不让跟拍跟的。
　　可跟拍非说不拍点他半夜赶过来的素材，到时剪辑的时候不连贯，会影响节目质量。
　　听他这样说，谈越就没多说什么了。
　　他当时满心只想着赶紧去见他的亲亲老婆。
　　但现在......
　　他眼神都冷了下来。
　　【摄像大哥，卒。】
　　【哈哈哈，摄像大哥还不跑等啥呢！！快跑啊！！】
　　【6，想刀一个人的眼神果然是藏不住的。】
　　跟拍大哥：“......”
　　跟怕大哥很识趣地收了摄像机，“好的，我拍好了，那饶老师谈老师早点休息吧。”
　　说完就麻溜跑走了，生怕晚一秒就会被金主爸爸暗鲨。
　　等摄影大哥的身影彻底消失在走廊上了。
　　谈越收回冷冷的视线，转而目光柔柔地看向饶霖畅。
　　“饶老师这是什么话？”谈越声音无辜：“难道这不是我们这对模拟夫夫的共同房间么？”
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅：“........”
　　哦对。
　　他在这一阶段要和谈越睡一个房间的。
　　反应过来这一点后。
　　饶霖畅别别扭扭地转身往房间里走，只给谈越留一句冷漠无情的话：“那你声音小点，我要睡觉了。”
　　他没看见的是。
　　他身后的谈越在他转身的那一瞬间，就露出了一个宛如大灰狼一样的笑容。
　　“好的。”谈越拎着行李箱走进房间。
　　却在看清房间格局的那一瞬间又僵住了笑意。
　　......四个房间三个大床房，饶霖畅这个小王八蛋偏偏就选了个双床标间。
　　6。
　　绝。
　　漂亮。
　　谈越心里有那么一点点小失落。
　　【哈哈哈谈爸爸的表情真的不要太搞笑！！！笑哭.jpg】
　　【开心么谈爸爸？这可是我老婆辛辛苦苦为你赢取的豪华单人大床哦！憋笑.jpg】
　　【谈爸爸：你看我笑的出来么？微笑.jpg】
　　饶霖畅没感受到谈越的失落，只麻溜上了床就把自己整个都塞进了被窝里。
　　连根头发丝也没露出来。
　　谈越瞥了床上的小鼓包，没说什么。
　　他把行李箱放下，打开，从里面拿出换洗的衣服。
　　这才走到饶霖畅的床边，轻声问他：“饶老师，我现在可以去洗澡么？”
　　饶霖畅：“.......”
　　被窝里没什么氧气，饶霖畅只闷头捂了一会，就被刚才那股心虚的情绪燥的有些心慌脸热。
　　但现在清楚听见谈越故意那么问的话音后，他瞬间心也不慌脸也不热了。
　　只又恼又凶。
　　“谁管你！”饶霖畅炸毛似的踹了下被子。
　　因为被子都被他拢在床头了，所以他猛一踹被子的时候，一只脚一不小心就滑出了被子。
　　谈越看见了，淡笑一声，过去帮他盖好：“好的，那我去洗澡了，饶老师好好睡觉吧。”
　　说完这句话，谈越就转身去了卫生间。
　　躲在被窝里的饶霖畅听见卫生间的门被从里面关上，而里面很快又想起了窸窸窣窣脱衣服的动静之后。
　　这才偷偷摸摸地探出头。
　　露出一双滴溜溜转的眼睛。
　　确定房间里真的没了谈越的身影。
　　这人又赌气似的把谈越盖回被窝的那只脚踢了出去。
　　【好可爱的jiojio！畅宝不想要的话可以给我么！可怜.jpg】
　　【楼上你的想法很刑。】
　　谁要你给我盖被子！
　　就不盖！
　　饶霖畅在心里骂骂咧咧地嘀咕完，又做贼似的把头躲回被窝里，准备快速入睡。
　　但很遗憾。
　　他根本就睡不着。
　　因为卫生间的哗哗流水声实在太有存在感了。
　　他只是听着声音，就十分有想象力地脑补出一个热气缭绕，胸肌淌水的香艳画面。
　　这个画面太有冲击力了。
　　饶霖畅只想象了短短几秒，就觉得那些热水好像都隔空淋到了他的身上一样。
　　他要热死了。
　　饶霖畅猛地掀开被子，露出自己那张因缺氧而有些泛红的脸，大口呼吸着新鲜的空气。
　　等微凉的空气成功顺着鼻尖涌进肺腑的时候。
　　他整个人顿时就舒服了不少。
　　【九敏啊！！畅宝的脸怎么突然就那么欲了！他一个人在被窝里干什么了啊！！好奇.jpg】
　　【别问，问就是某爸爸洗澡的声音太有画面感了。(个_个)】
　　【啊啊啊啊啊啊啊谈爸爸这你都不上么！！！你不上我真的要来了啊！！！】
　　但还不等饶霖畅舒服很久。
　　卫生间里哗哗的流水声就停了。
　　接替而来的。
　　是浴室隔间被打开的动静。
　　狗谈越洗好澡了！
　　狗谈越等下就要出来了！
　　狗谈越一出来肯定又要开屏发骚了！
　　意识到这些之后，饶霖畅的脑子里瞬间就拉起了警报。
　　所以他很快又拉高被子严严实实地蒙住自己。
　　并决定不管狗谈越等下说什么。
　　他都装死不理！
　　很快。
　　吹好头发的谈越就从卫生间里走出来了。
　　与此同时。
　　蒙在小山包里的饶霖畅也跟受惊的猫一样，微微颤了下身子。
　　谈越发现了，但他没说什么。
　　只笑着看了眼房间里的摄像头。
　　【mua的！谈爸爸又来朝我们下手了！！】
　　【不是！谈爸爸这就是你的不对吧！你都不上你凭什么关摄像头！！！不许关不许关！】
　　【就是说啊！不上不许关！！！！！！】
　　事实证明。
　　抗议是没用的。
　　谈越很熟练地关了三个摄像头。
　　然后一步步走向了饶霖畅的那张床。
　　短暂的分离并不能让他彻底冷静下来。
　　只会让他对饶霖畅的占有越攒越多。
　　哪怕他今天他不能真的做了饶霖畅这个小王八蛋。
　　那他也得给这小王八蛋下点猛药。
　　不然这小王八蛋是真不开窍啊。
　　“亲亲老婆睡了么？”谈越单膝跪在床边，两只手撑在饶霖畅的身体两侧，声线又轻又欲。
　　睡死了！谢谢！
　　饶霖畅被近距离的喊声撩的心尖微颤。
　　但还是一身反骨地想怼狗谈越。
　　烦死了烦死了！
　　他明天就把狗孔雀送动物园打工赚钱去！
　　没得到回应的谈越也没有失落。
　　反而还露出了一抹意料之中的得逞笑意。
　　而后。
　　他抬起手，轻轻拉了拉饶霖畅蒙过脑袋的被子。
　　饶霖畅大概是想做出一副他真的睡着了的样子，所以并没有把被子攥的很紧。
　　只在狗谈越拉下的被子的同时，假装被吵了一下似的翻了个身。
　　谈越由着他装。
　　自己则目标明确地俯下身，很轻地在他眉心吻了一下。
　　饶霖畅：！！！
　　饶霖畅心跳如雷。
　　什么鬼！
　　这个狗现在开始玩偷亲了是吧！
　　谈越见饶霖畅整个人都紧绷了起来，却还是一动不动稳如小王八蛋。
　　他笑了笑，就继续顺着眉心往下，轻轻吻在了他的鼻尖痣上。
　　饶霖畅：“........”
　　房间摄像头还开着吧！
　　他明天可以拿着证据告狗孔雀耍流氓吧！
　　谈越继续往下。
　　眼看一张紧抿的薄唇马上就要印在饶霖畅的唇角时，饶霖畅忽然就炸着毛睁开了眼睛。
　　“狗谈越你有病吧！”饶霖畅伸手抵住谈越的肩膀，眼神又凶又羞：“大半夜不睡觉在这耍我流氓！！”
　　谈越看着他的眼睛，语气坦荡：“谁耍你流氓了，我只是看看你有没有睡着。”
　　饶霖畅：“........”
　　真的。
　　他就没见过比狗谈越不要脸的人。
　　他简直不知道该怎么骂这个无赖了，凶巴巴的：“看我睡没睡干嘛！干嘛？难不成你还想暗鲨爸爸啊！”
　　谈越不跟他臭屁，只眼神发直地看着饶霖畅的眼睛，认真说：“你要没睡的话，我想问你个问题。”
　　饶霖畅直觉得这人的问题肯定不正经。
　　但还是忍不住问：“有屁快放！”
　　谈越眼眸微垂：“我想问问老婆......”
　　声线放的又低又轻，像会撩人的羽毛：“今天我可以亲亲你么？”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅被他那撩人的声线勾的心里一片酥麻。
　　面上却慌慌张张地要推开他：“神经病啊你！想屁吃去吧！”
　　但谈越并没有被他推开，而是抓起他的两只手腕高高举过头顶，然后微微俯身，整个上半身都压在饶霖畅身上。
　　谈越身上的睡衣太薄了。
　　以至于他压下来的那一瞬间，饶霖畅就非常清楚地感受到了他结实的胸肌。
　　饶霖畅麻了，大脑一片空白。
　　凶巴巴炸起的毛也不知该如何是好了。
　　但还是下意识地骂：“你....你有病吧！”
　　骂人的声音软软的。
　　毫无气势。
　　紧张的目光开始躲闪。
　　谈越追着他的眼睛，执着又可怜：“老婆，我这两天工作好累的，你真的不给我个亲亲么？”
　　眼神缠着眼神。
　　呼吸缠着呼吸。
　　刻意压低的声音勾子一样拉扯着人的心脏。
　　毫无道行的饶霖畅很快就被勾的晕头转向，下意识咽了咽口水就要给他。
　　却还不等他出声。
　　谈越就克制有礼地放开了饶霖畅的手腕，并将笼罩在他身上的气息全部抽回。
　　饶霖畅懵了一瞬：？
　　谈越却在脸上挂起狗狗一般的委屈表情：“行吧，既然老婆这么不愿意，那我也不勉强了。”
　　他说完这句话就委委屈屈地起身，然后又垂头耷脑地回了他自己的床。
　　暧昧气氛被他捏在手里拉扯的游刃有余。
　　饶霖畅却瞬间抓狂。
　　偏偏他一直都不是个会吃亏的人。
　　所以等他意识狗谈越刚才在耍他，他当即就炸着毛从床上蹿起来，骂他：“狗谈越你是不是有病！”
　　谈越唇角扬起一个坏笑。
　　转过身时却一脸无辜：“怎么的呢？我刚才可没强迫亲亲老婆吧？”
　　确实没强迫。
　　可......
　　饶霖畅想不出反驳的话，只气呼呼地瞪着狗谈越，
　　谈越见他不说话，就主动走近两步，一双无辜的眼底藏着野兽般的贪婪：“难道我以后连问也不能问了么？”
　　饶霖畅的眼睛有些发红。
　　也不知道是气的，还是被狗谈越连着冷落两天的委屈都在这一刻爆发出来了。
　　他安静两秒。
　　声音很凶：“狗谈越，你是不是在故意勾引我！”
　　语气却很委屈。
　　谈越心疼又好笑地和饶霖畅对视着：“我的公主啊，咱俩到底谁在勾引谁啊？”
　　饶霖畅语气肯定：“你在勾引我！”
　　谈越笑了：“我刚才没有勾引你，但如果你非要这么说的话，那我也不介意真的勾引你一下。”
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅还没反应过来，谈越就饿狼扑食一样吻住了饶霖畅。
　　饶霖畅：！！！
　　身上被很重地压住，嘴巴被很凶地堵住。
　　饶霖畅下意识就要反抗，可等两只手真的触碰到谈越的肩上时，他又很矛盾地没舍得用力。
　　只是由着谈越在他口中勾缠。
　　而他又笨拙地不知该如何应对。
　　被吻的头脑发昏的时候。
　　饶霖畅这才后知后觉地反应过来，那阵在他心口连续堵了好几天的怪怪情绪好像都没有了......
　　而现在。
　　他只觉得嘴巴痒痒的，身上痒痒的，心里痒痒的。
　　更吓人的是，他的脑壳居然也痒痒的.....
　　这个感觉让饶霖畅有点害怕。
　　怎么办？
　　他不会要长恋爱脑那没用的东西了吧？
　　次日一早。
　　饶霖畅是被一阵敲门声给吵醒的。
　　他懒懒地动了动眼睛，接着又准备翻个身子.......
　　结果没翻动。
　　身后有阻力。
　　饶霖畅疑惑，睁开眼往他身后一看。
　　......是埋在他后颈睡的正香的谈越。
　　饶霖畅：“.......”
　　他收回目光掀开被子一看。
　　还好还好，衣服都好好地穿在身上呢。
　　.....可腰上却搭着谈越搂的很紧的手臂。
　　再细细感受下贴在他后腰的东西。
　　饶霖畅：“........”
　　超级无语。
　　门外的敲门声还在继续。
　　饶霖畅想炸毛的喊声只好老老实实地憋在嗓子眼里，只暗暗发力想要掰开狗谈越的狗爪。
　　却被狗谈越搂的更紧了。
　　“别闹.....”谈越哑声说着：“我再睡会儿.....”
　　“我闹你大爷！谁让你睡我床上的！”饶霖畅压着声音骂他，手上继续掰狗爪。
　　谈越闷声笑笑：“畅畅公主好无理取闹啊，你怎么不好好看看这是谁的床？”
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅：！！！
　　饶霖畅：“........”
　　被谈越这么一笑，饶霖畅迟钝的大脑这才反应过来他为什么会在谈越的床上。
　　因为他昨天又被狗谈越勾引到情动了。
　　所以就.......
　　额.......
　　然后床单就脏了。
　　饶霖畅瞬间脸皮发热，但还是凶着声音说：“那我也没让你抱我啊！我可是划分了楚河汉界的！”
　　“可人家也没过界啊，”谈越语气无辜：“而且人家抱着老婆也是怕老婆摔下去啊，毕竟这张床真的很小呢。”
　　饶霖畅都想踹他了：“你当然没过界！你个狗直接把我绑架过来了不是！赶紧给我撒开！”
　　谈越笑笑。
　　虽然很想继续抱着香香的老婆，但他也知道不能太得寸进尺。
　　不然真把亲亲老婆惹炸毛了，他又没得便宜占了。
　　所以他很识趣地放开了饶霖畅。
　　嘴上还贱贱地说：“好的，饶渣男。”
　　得了自由，饶霖畅飞快下床，嘴上还不忘怼他：“你才渣男！狗渣男！”
　　谈越把沾有饶霖畅体温的被子往怀里拢了拢：“谁渣谁知道，我可没有爽完就赶人。”
　　饶霖畅：“.......”
　　“有病！”饶霖畅没什么底气地骂他。
　　骂完就转身去门口开门了。
　　打开门。
　　门外站着两个摄像大哥。
　　“怎么了？”饶霖畅从门缝里探出头，问他们。
　　“饶老师，新嘉宾已经到了，你们该起床去打招呼了。”摄像大哥说完这句话，又壮着胆子加了一句：“还有，摄像头也该打开了哦。”
　　饶霖畅讪讪点头：“好的好的，这就去开。”
　　说完关门，转身往摄像头的方向走去。
　　没走两步，他忽然想起什么，又返身走回谈越的床边。
　　“哎，狗。”饶霖畅喊谈越。
　　谈越闭着眼睛应声：“嗯，猪。”
　　饶霖畅不跟他一般见识，只脸色尴尬地说：“我要开摄像头，你那个......等下记得藏好，别吓到直播间的观众。”
　　谈越：？
　　谈越睁了睁眼：“哪个？”
　　饶霖畅瞪他：“你说哪个！”
　　谈越顺着他的眼神往下一瞥，忍不住笑起来：“哦，这个啊。”
　　他拖着沙哑的懒腔：“放心吧宝贝，这个我只给你看，她们看不到的。”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅老脸一红，“神经病！谁要看你！”
　　谈越的目光追着他：“嗯，不看，只摸。”
　　饶霖畅：！！！
　　啊啊啊啊啊！！！
　　饶霖畅炸着毛转身走回来，拿起枕头就往谈越的脸上捂过去：“骚孔雀你赶紧给我去死！！！”
　　枕头下传出低低的轻笑声。
　　谈越很配合地说：“好的公主大人，我已经死了呢。”
　　“死了就闭嘴别说话！”饶霖畅凶巴巴拍了下枕头。
　　然后走开。
　　准备去开摄像头。
　　开之前，他再一次转头跟谈越说：“那个尸体，我要开摄像头了啊。”
　　某尸体把脸上的枕头拿下来，露出他那张带着困倦的俊朗五官：“等下。”
　　饶霖畅就没开了，只眨眼看着他。
　　但只看了一眼就火速收回视线了。
　　谈越的睡衣是薄薄的丝绸面料，平时还好。
　　但现在他.....一那个什么，就特别明显。
　　毕竟狗谈越可是有二十的。
　　别问他是怎么知道的。
　　问就是他懵懂无知的时候和狗谈越比过。
　　然后昨天又......
　　饶霖畅摇摇头甩掉脑子里不健康的画面。
　　手心却莫名发烫。
　　而这时。
　　谈越的脚步声忽然就停在了他的身侧。
　　饶霖畅警惕转头。
　　谈越正好低头，将薄唇印在他的眉心。
　　饶霖畅：“........”
　　无语。
　　美好的一天他又脏了。
　　“早上好啊，亲亲老婆。”谈越眼里堆满了笑意。
　　饶霖畅瞪他一眼，然后抬脚踢他小腿：“好你个头！谁让你亲爸爸的！”
　　谈越小腿痒痒的，心也像被猫抓了一下似的痒痒的：“想亲就亲了，不服爸爸可以亲回来的。”
　　“有病！谁要亲你！”饶霖畅骂骂咧咧地打开了摄像头。
　　摄像头一打开就自动连接到直播间了。
　　蹲守在直播间的观众一看见饶霖畅那张近距离的脸，纷纷又开始拿放大镜——
　　【搞什么搞什么！！！这怎么还是嘴也不肿脖子也没草莓的啊！！】
　　【操！又没上！！谈爸爸真不行！！鄙视.jpg】
　　【姐妹们看谈爸爸！你们看他那一副明显得意的表情啊！！！】
　　【没什么好看的，无非就是亲亲摸摸了《而已》】
　　【不是！我很不理解哎！为什么你们老是想看畅宝被上啊！！！】
　　【别问，问就是我们都是边台！】
　　【.......6。】
　　两人一起洗漱好，又各自换好衣服，就出门去客厅了。
　　到了客厅。
　　其他两对已经在了。
　　估计是第一晚同居都很不自在，所以他们都一副没睡好的表情。
　　相比之下，饶霖畅就是这里面精神面貌最饱满的了。
　　而谈越虽然占尽了便宜。
　　但因为时差被打乱，所以他昨晚也没怎么睡好。
　　现在整个人都懒洋洋的，不是搭一下饶霖畅，就是贴一下饶霖畅。
　　像个黏人的大狗狗。
　　“大家早上好。”高导出来跟大家问好。
　　大家稀稀拉拉地回应他：“早......”
　　高导笑笑没介意：“现在人到齐了，大家可以移步餐厅了，我们的新嘉宾已经为大家准备好了美味的早餐，大家可以去享用了。”
　　大家就开始移步餐厅。
　　民宿有两个餐厅，一个室内，一个是室外。
　　现在海风轻吹，浪花翻卷。
　　新嘉宾自然就把早餐布置在了室外。
　　一行人过去的时候。
　　室外餐厅里已经背对着他们坐好了两个人。
　　虽然看不见脸，但只看身形也能看出两人的气质都非常优秀。
　　特别是坐在右侧的那个男生。
　　不仅肤色白皙，就连穿搭也很大胆。
　　他左耳戴了个长长的银色耳链。
　　上半身穿了个仅到腰身的紧身露脐装，下半身看不全，但目测是长裤。
　　【卧槽！这男的女的！？】
　　【男同恋综肯定是男的呗！！】
　　【但这个装扮......会不会太奇怪了啊（没有恶意，只是单纯好奇）】
　　【这个风格的装扮怎么那么眼熟？好像ins上的模特啊！！！】
　　【楼上想说的是Samuel么？怎么可能！Sam常年定居国外，怎么可能回过参加恋综！他又不缺钱！】
　　【虽然但是，谈爸爸缺钱？？？】
　　弹幕安静了。
　　饶霖畅却饶有兴趣地亮了下眼睛。
　　嗯？
　　乔南星？？
　　抱着这样的好奇，饶霖畅第一个就冲到餐桌边去一探究竟了。
　　凑过去一看。
　　还真是乔南星！
　　饶霖畅有点心情复杂，既开心，也头疼。
　　但还不等他做出合适的表情。
　　乔南星就神色激动地起身朝他伸出了手：“哎呀！饶老师你好！我粉你好久今天终于见到你本人了！我好开心啊！”
　　饶霖畅握住他的手，配合他演出：“是么？这位漂亮哥哥居然还是我的粉丝？”
　　乔南星笑着点头：“当然！我可是饶老师的忠实粉丝呢！”
　　饶霖畅跟着他笑：“那这位粉丝能说出我的十个优点么？”
　　乔南星：“.........”
　　一上来就弄高考题是吧？
　　行。
　　乔南星目光一转，看着紧跟在饶霖畅身后的谈越：“饶老师的优点之一就是眼光好，你看你找的l.......”
　　“说的很好，快喝口水吧，这位远道而来的陌生人。“饶霖畅松开乔南星的手，转而拿了杯水递给他，试图堵住他知道他太多的嘴。
　　“你怎么来了？”谈越看着乔南星，语气嫌弃，目光防备，说话时还伸出一只手把饶霖畅往他身后拉了拉。
　　看样子是很不愿意让饶霖畅跟乔南星玩。
　　饶霖畅无奈。
　　乔南星假笑：“怎么？谈总出钱办节目难道不是让人上来找男朋友么？”
　　谈越没说话，目光转向乔南星身边的人。
　　顿时无语。
　　转头去看饶霖畅。
　　发现饶霖畅的目光已经落在那人身上了。
　　更无语了。
　　【听声音更像Sam了！快让我看看脸啊！我好捉急！！！】
　　【怎么回事？？畅宝和谈爸爸都跟新嘉宾认识？？？】
　　【快让我看看A嘉宾！这个A嘉宾的背影也太像我家哥哥了！！！】
　　像是感受到了观众们的催促。
　　镜头开始慢慢往两位新嘉宾的脸上移。
　　这时，时光明南他们也走过来跟新嘉宾打招呼。
　　乔南星大大方方地和大家介绍着自己：“你们好，我是乔南星，你们可以叫我星星，也可以叫我Samuel或是Sam，很高兴见到你们。”
　　等乔南星介绍完自己，他旁边的A嘉宾也从椅子里起身和大家问好：“你们好，我是贺乘飞。”
　　解锐和童开逸都愣了一下。
　　像是没想到能在这个节目里遇到贺影帝。
　　但还是很快伸手问好。
　　直播间画面里露出两张新面孔。
　　一个是乔南星。
　　镜头里乔南星的身材偏瘦却不显弱，五官清秀却又带着点媚。
　　他别具一格的穿衣风格不仅不会让他在人群中显得很奇怪。
　　反而还有种让人眼前一亮的美。
　　另一张脸就是贺乘飞了。
　　贺乘飞身量颀长，五官深邃，麦色的肤色让他看上去有种野性的帅气。
　　看清这两张脸时。
　　弹幕瞬间炸了——
　　【卧槽卧槽卧槽！！！居然真是我家哥哥！！！】
　　【靠！还真是Sam！靠靠！居然还有贺影帝！高导大手笔啊！！！】
　　【话说！这个贺乘飞是之前畅宝公然发微博喊喜欢的那个贺乘飞么？？？】
　　【是的！畅宝之前喊话说喜欢的就是我家哥哥！！！】
　　【而且！！谈爸爸好像认识Sam哎！他看Sam的眼神很不对劲哎！！】
　　【你们都给我整鸡冻了！！所以这期是什么四角恋的修罗场么！！！】
　　【好赤鸡！好期待！好想看谈爸爸和贺影帝打起来！！！】
　　【有一说一，这一对的肤色差好好磕！！！】
　　【只有我一个人不对劲磕星星和畅宝么？？？】


第46章 
　　弹幕谈论的热闹。
　　很快微博上也出现了相关词条——
　　#影帝贺乘飞空降恋综#
　　#乔南星Sam回国参加恋综#
　　#乔南星声称是饶霖畅粉丝#
　　#饶霖畅手握修罗场剧本#
　　因为词条上的几个人都有不小的热度。
　　所以网上很快就热闹了起来——
　　【什么鬼！！！hcf去参加恋综了？？？】
　　【什么档次的恋综居然还要我家哥哥亲自去参加？？？】
　　【楼上什么话？怎么的？你家哥哥比润城爸爸还牛逼啊？？？】
　　【先别吵，我先说一句，Sam哎！！Sam可是超牛逼的模特了好么！他在国外的名气都不知道是饶的几百倍了！他居然是饶的粉丝！？标题不要太离谱好吧！！！】
　　【有病？名气是审视一个人的一切了？？我们畅宝名气低还能被粉说明我们畅宝足够优秀好吧！用你阴阳怪气么！！】
　　【报一丝，我除了知道某饶会发几张律师函之外，还真不知道他优秀在哪里[微笑]】
　　【需要你知道干嘛？你哪位啊？哦，是白莲花的遗粉啊，你家哥哥优秀，怎么不见你家哥哥了呢？？】
　　【笑死，白莲花的微博都被清空了。】
　　【所以畅宝手握修罗场是什么意思？？】
　　【是之前畅宝在微博喊过喜欢贺乘飞[截图]】
　　【哈哈哈有意思了，我要去康康。】
　　在几个热搜的影响下，很多网友开始顺着网线爬进了恋综直播间里。
　　一时间，各个直播间里观看人数都在持续上升。
　　饶霖畅和乔南星的直播间人数很快就破了五百万。
　　直播画面里。
　　八位风格不同的嘉宾围坐在餐桌边吃着早餐，海风在他们之间轻轻吹着，画面和谐又养眼。
　　刚进来的网友们直呼这简直就是颜粉的天堂，麻烦其它恋综以后都按这个标准找嘉宾。
　　等嘉宾很快吃完饭后。
　　高导这才开始往下cue流程：“好的，现在四组模拟夫夫组合已经全部集合完毕，接下来我们将开启有奖竞猜通道。”
　　【芜湖！！激动人心的时刻到了！！】
　　【我来了！我前两季可是买谁谁成！这次也不会失手的！！！快开始！！！】
　　“《一起恋爱吧》第三季的有奖竞猜主题为：请选出隐藏在夫夫组合里的真夫夫。”高导念着提卡：“想参与投票的用户可通过关注恋爱吧和艾琳娱乐官博并转发微博获得十张有效票数，一张票数一块钱，投票过程全程透明化，该环节结束时，选择正确的票数将由艾琳娱乐支付于公益事业，想要为公益事业捐献一份爱心的观众们现在就可以动动小手了哦。”
　　这话一出。
　　弹幕瞬间炸了——
　　【我giao！！！！！！！真夫夫！！！谁啊谁啊！！！】
　　【！！！！！这里有真夫夫？？？真假？高导玩这么大么？？？】
　　【我的天的啊......这里随便拎出去一个都是顶流了吧！！居然有真夫夫？？？认真的么？？】
　　【既然高导要这么玩的话！那我肯定全投畅畅公主和谈爸爸！！】
　　【冷静啊姐妹！我们的票数可是代表小钱钱的！公益事业能不能多拿点钱就看我们的了！！！】
　　【@水军姐姐水军姐姐快出来啊！！我要跟着你们投！！！】
　　【水军姐姐们已投吹拉弹唱！！！】
　　【话说是我太敏感了还是怎么？你们都没发现艾琳娱乐这个名字有什么不对劲么？？？】
　　【艾琳娱乐......我操！爱霖！！！！】
　　【华生你发现了盲点！别拦我！我接下来两个阶段就死嗑吹拉弹唱了！！】
　　不仅弹幕炸了。
　　现场嘉宾们也都是好奇瞪大了眼睛。
　　“真夫夫？”饶霖畅心里虚的一批，他着实没想到狗谈越居然会和高导玩这一手。
　　但还是先发制人地看着在场的所有人：“你们谁藏这么深啊？”
　　谈越看他一眼，笑笑没说话。
　　明南也左右看着大家：“不....不知道啊....”
　　乔南星不怕死，上来就说：“不会是谈总和饶老师吧？我看二位很有夫夫相啊。”
　　大家纷纷侧头看向谈越和饶霖畅。
　　本来之前还没发现的，现在经乔南星这么一说，大家这才后知后觉地发现。
　　这俩人不管从长相还是气场上，好像都有种莫名的契合。
　　谈越懒懒地靠在椅子里，还是不说话。
　　饶霖畅就哼笑着接下乔南星的话：“可我怎么觉得是星星和贺老师呢，毕竟这个环节是等你们来了才开始公布的。”
　　其他人觉得有道理，又转头看向乔南星和贺乘飞。
　　乔南星神色无辜：“饶老师这话可没有根据啊，我和贺老师今天第一次见面呢。”
　　贺乘飞默默看了乔南星一眼，没吭声。
　　饶霖畅捕捉到贺乘飞不对劲的目光，笑眯眯地跟乔南星挑了挑眉：“是么？”
　　乔南星：“.......”
　　乔南星忽略掉贺乘飞的目光，硬着头皮应下：“当然。”
　　饶霖畅对乔南星可太熟悉了，熟到乔南星只是朝着贺乘飞侧了下目光，他就看出这俩人之间的猫腻了。
　　不过他自然不会当场点破，只意味深长地点了点头：“好的呢。”
　　乔南星：“.......”
　　【哈哈笑死，怎么感觉他们把恋综完成狼人杀了呢。捂脸.jpg】
　　【贺和这个Sam是不是有过什么啊？怎么感觉俩人的气氛不对劲呢？？】
　　【麻烦别来沾边！！ 我家哥哥在圈内可是男德代表！怎么可能跟这种乱七八糟的人有什么！！】
　　【无语！贺粉到底在高贵什么？什么叫乱七八糟？嫌弃人家麻烦直接退出恋综好么！！】
　　【乱七八糟？你知道你口中这个乱七八糟的人走一次T台就可以在京城买一套一百平的房么？？】
　　【牛逼走T台去啊，来参加什么恋综，烦死了！】
　　【烦别看！滚！煞笔唯粉！】
　　弹幕还在吵。
　　高导就已经拿出一沓卡片继续下个流程了：“是这样的，为了让观众更加准确地选出正确夫夫来为公益事业献爱心，我们现在要玩个抽卡小游戏来鉴别下各位是否是真夫夫。”
　　大家：“.......”
　　只有饶霖畅默默转头看了眼谈越。
　　这么狗的流程，他总觉得是狗谈越精心策划的。
　　谈越看懂了亲亲老婆眼底的意思，耸耸肩表示很无辜。
　　但脸上的笑意却一点也不无辜。
　　饶霖畅瞪他。
　　大意了。
　　昨天就不该见色起意的！
　　不过现在后悔已经晚了。
　　高导已经让人把那一沓卡片放到餐桌上了：“现在大家可以随意抽卡，每组抽取一次，抽卡即默认会完成完成卡片上的任务。”
　　“如果不完成呢？”乔南星初来乍到，还不太了解高导的套路，所以懵懂发问。
　　高导告诉他：“不完成则扣除两位直播间里今日份的公益赏金。”
　　乔南星无所谓地点点头：“那我自己双倍补上不就行了么。”
　　高导：“.......”
　　高导绝不给他成为bug的机会：“不可以自己补钱哦乔老师。”
　　饶霖畅笑了。
　　天道好轮回，苍天饶过谁。
　　乔南星暗暗瞪了饶霖畅一眼。
　　最终还是点头：“行吧，那我就吃点亏让贺老师占我点便宜吧。”
　　贺乘飞看他：“就不是你占我便宜？”
　　乔南星撑脸看他：“您觉得呢？”
　　贺乘飞沉默两秒，收回视线，没说话。
　　【不要脸！】
　　【要你管！！！】
　　【楼上有病？我骂Sam又没骂你家公主！】
　　【骂Sam也不行！因为他是我们畅宝的粉丝！！四舍五入就是我的姐妹我的家人！谁骂我姐妹家人我跟谁急！！不信你再骂个试试！叉腰.jpg】
　　【神经病。】
　　【嗯嗯嗯！咬我啊咬我啊！】
　　“那我们先开始？”时光接受到高导的眼神，侧头跟童开逸说。
　　童开逸没意见，点头：“可以，那你抽吧。”
　　时光点点头：“好。”
　　他抬手去挑选卡片。
　　很快挑选一张回来后，他问高导：“是直接打开么？”
　　高导笑着回应他：“是的，直接打开，然后照做即可。”
　　“好吧。”时光点点头，有些紧张地把卡片朝着童开逸翻开。
　　童开逸看了一眼，耳根红了。
　　时光没好意思看，问他：“是什么啊？”
　　童开逸：“......现场做一件你们昨天做过的亲密事。”
　　时光：“.......”
　　额.....
　　【哦吼！！这俩人不对劲！！昨天干嘛了！！】
　　【什么鬼！昨天他俩房间也没关摄像头啊！】
　　【6，他俩在我们眼皮子底下搞涩涩！我们居然都没发现！！】
　　除了弹幕，现场几人也好奇地瞪大了眼睛，想看看他们昨天到底做了什么亲密事。
　　只有饶霖畅战术性地拿起杯子喝了口水。
　　妈呀。
　　还好这个卡没让他抽到，不然他非得现场罢演。
　　谈越见老婆害羞，伸手去拽了拽他的衣摆。
　　饶霖畅察觉到，凶巴巴地打开他的手。
　　又默默把椅子拉远一点。
　　坐好抬眼准备看热闹时，就蓦地对上了乔南星的目光。
　　饶霖畅：“.......”
　　看什么看！不认识你爸爸啦！
　　乔南星没理会饶霖畅心虚的炸毛，只转着眼睛看看他，又看看谈越。
　　来回转了两遍，他就很敏锐地发现这俩人手里纯兄弟假夫夫的剧本居然开始变质了！
　　不用多想，肯定是诡计多端的变态骚孔雀终究还是对他那单纯的傻儿子下手了呗！！
　　乔南星把谴责的目光落到了谈越身上。
　　谈越懒得理他，把凳子一挪就又贴着老婆坐好了。
　　饶霖畅懒得理他俩，只眼神专注地看着时光和童开逸。
　　餐桌对面。
　　童开逸犹豫了好几秒，这才开口问：“你.....可以么？”
　　时光深吸一口气，点头：“可以，你来吧。”
　　得到允许，童开逸没再犹豫。
　　抿了抿唇就凑靠过去，轻轻吻在时光的头发上。
　　那是个一触即收的吻，很短，不到一秒。
　　但尽管如此，童开逸还是忍不住红了耳根。
　　时光也有些脸热。
　　虽然这个环节谁也跑不掉，但饶霖畅和明南还是忍不住露出了一副嗑到了的表情。
　　弹幕显然也是这样想的——
　　【逸哥你好小子！你居然偷偷摸摸地上大分！！！】
　　【哈哈哈九敏啊！逸哥怎么可以这么纯情！他亲人家他自己还先害羞了！捂脸.jpg】
　　时光和童开逸这组完成，接下来就该旁边座位的乔南星和贺乘飞了。
　　乔南星知道反正也躲不掉，干脆就大大方方地随便抽了张卡片。
　　抽完翻过来一看，只见卡片上写着——
　　说一件两人之间做过最亲密的事。
　　乔南星：“........”
　　额.....
　　这......
　　直接说出来不太好吧？
　　乔南星张口就要瞎扯淡，反正谁知道他说的是真是假。
　　结果下一秒。
　　贺乘飞的声音就先他一步响起了：“最亲密的事是他喊我的名字。”
　　乔南星：？
　　乔南星转头看着贺乘飞。
　　贺乘飞一脸坦然，“怎么了？难不成我们之间还有什么别的亲密事是我不知道的么？”
　　乔南星笑笑：“当然没有，我跟贺老师今天还是第一次见呢。”
　　贺乘飞看他一眼，没说话了。
　　饶霖畅在心里哼哼，我信你个鬼哦！你俩只亲密到这个程度狗谈越就倒立洗头发！
　　谈越不知道他老婆在背刺他，只是很狗的听出了贺乘飞这句话的言下之意。
　　目光一转看向乔南星，嗤笑一声。
　　乔南星：“......”
　　【喊名字怎么亲密了？这算不算蒙混过关？？】
　　【孩子啊，我希望你永远保持单纯。】
　　【？？？什么意思？没懂？？】
　　【没懂加一。挠头.jpg】
　　【我理解的亲密喊名字可能是那啥的时候喊的，但鉴于两人说自己是第一次见面，所以你们就当我瞎说八道的，（唯粉敢喷我我喷你全家）】
　　下一组是解锐和明南。
　　明南没好意思去抽，让解锐抽了。
　　解锐自然没意见，很快抽选了一张卡片回来递到明南眼前。
　　明南看了一眼，松了一口气。
　　卡片上不是什么很为难的任务。
　　只是很简单地写着——
　　美好的一天从早安吻开始，今天你给你心仪的另一半早安吻了么？
　　解锐对着高导晃了晃手里的卡片：“所以这个只是回答就好了么？”
　　高导笑着点头：“是的。”
　　居然不用亲亲，解锐有些失落，但还是认真回答：“给了。”
　　时光和饶霖畅看热闹不嫌事儿地逗明南：“呦呦呦，还有早安吻啊。”
　　明南红着脸小声嘟囔：“你们不也有嘛.....”
　　说完也开始战术性地端起杯子喝了口水。
　　【厉害啊！集体背着我们上大分是吧！！】
　　【什么时候给的！！！啊啊啊啊！！他们到底什么时候离开镜头的！】
　　【应该是在洗漱的时候吧，毕竟洗手间是唯一没有摄像头的地方。抠鼻.jpg】
　　大家都做完就轮到饶霖畅和谈越了。
　　坚信命运是掌握自己手里的饶霖畅毫不犹豫地就去抽卡。
　　上次敲木鱼还让他抽到了那么涩的大冒险，这才他可不敲了，只随便抽了一张。
　　拿回来一看。
　　他笑了。
　　这也太简单了。
　　谈越皱眉，心想不会吧？
　　不会别人都有的便宜占，就他没便宜占吧！
　　他预感不好地凑过头看了一眼。
　　结果就见卡片上白纸黑字写着——
　　请现场模仿下你近日跟另一半撒娇的神态语气。
　　谈越：“........”
　　高苍还是不太了解他老婆。
　　就他老婆这种只要不吃亏就是占便宜的人，他能现场跟你扯出十几种不同语气的撒娇.....
　　谈越这么想着。
　　饶霖畅那边说开始就开始了。
　　“哥哥等下慢慢走，不要摔跤了哦。”为了高度还原他上次撒娇的模样，饶霖畅还格外贴心地搀扶了下谈越的胳膊。
　　谈越：“........”
　　你看，全是技巧，不带一丝真情。
　　尽管如此，谈越的眼神还是不由自主地软了一下。
　　没办法。
　　谁让饶霖畅弯弯笑起来的眼睛比远处海面上悠荡的碎光还要耀眼呢。
　　“好的呢，宝贝。”谈越看着饶霖畅的眼睛，低声带笑的声音藏着轻绵的宠。
　　被海风吹乱的发丝不小心撩过耳廓。
　　饶霖畅耳朵痒了一下，他不自在地抓了抓。
　　然后就忘了接话。
　　乔南星恨铁不成钢地看着饶霖畅。
　　怎么回事儿？
　　平时那小嘴儿不挺能叭叭的么！！！
　　怎么一喊宝贝就不行了？？
　　【呜呜我也想为公益事业献爱心啊，可是他喊宝贝哎......家人们不好意思了，我先投吹拉弹唱一票去了.....】
　　【虽然但是，谈爸爸和畅畅公主结婚的几率应该不大吧？？】
　　【楼上又知道了什么？展开说说！（耳朵）】
　　【你们忘了么？谈爸爸是清大毕业的，可我们畅畅公主......没参加过高考哎.....】
　　【有没有一种可能是保送呢？】
　　【那就不知道了，畅宝的某度百科上也没写是哪个大学毕业的。忧桑.jpg】
　　【不管！反正我跟着水军姐姐选谈爸爸和畅宝！哪怕他们不是真夫夫！我也赌他们最后会结婚！！！】
　　“好的，感谢大家的配合，那今天鉴别真假夫夫的游戏就到这里了。”高导一副快要被这群小情侣甜到掉牙的样子：“现在请各位老师移步到沙滩上，我们要开始做游戏了。”
　　大家纷纷起身。
　　却在准备走出座位时又被高导喊住：“海边阳光大，紫外线强，各位老师过去前可以先喷下防晒喷雾哦。”
　　听高导这么一说，大家就明白了这是在植入广告了。
　　无奈，只好配合演出，去工作人员那里领防晒喷雾。
　　饶霖畅也要去领的时候，谈越就摁住他：“你待着，我去拿来给你。”
　　能懒着不动当然好了。
　　“好吧。“饶霖畅乖乖坐下了。
　　谈越很快拿回来一瓶防晒喷雾的时候，其他人已经开始往身上喷了。
　　这个时候高导也默默念起了广告商给的广告台词。
　　其他人都在配合高导。
　　谈越却一个字也没听，只径直走回饶霖畅身边。
　　“过来这边，我给你喷。”谈越打开喷雾的盖子，给饶霖畅指了个远离周围雾气的位置。
　　饶霖畅起身走过来：“这怎么好麻烦谈总呢？还是我自己来吧。”
　　谈越笑着举起喷雾作势要往他脸上喷。
　　饶霖畅下意识闭眼。
　　谈越就在他闭眼的时候一把拽过他。
　　但没怎么用力，所以饶霖畅并没有任何惊吓的感觉。
　　只是在站稳后掀开眼皮瞪着他：“宝贝，随便动手动脚可不是什么好习惯啊？”
　　声音不算夹，语气也不算凶。
　　但阴阳怪气的声线却被刻意拿捏的又软又娇。
　　像能要人命的温柔刀。
　　直给谈越听的恨不得双手投降。
　　轻笑着摇了摇手里的瓶子，就拉过饶霖畅的胳膊给他喷喷雾：“饶老师都喊我宝贝了，还不能宠我一下了么？”
　　饶霖畅严词拒绝：“当然不行！我可不是那么随便的人！”
　　谈越看他一眼：“v你两百呢？”
　　饶霖畅眨眨眼：“倒也不是不可以。”
　　谈越笑了，伸手跟他要另一只胳膊：“那个。”
　　饶霖畅把胳膊递过去，小声提醒：“一条胳膊两百，两条四百哦。”
　　谈越都要被饶霖畅这副小财迷的表情可爱晕了：“好的呢，等下会统一结账的。”
　　【啊啊啊啊啊啊啊好他妈甜！！！！（尖叫）（发疯）】
　　【这么甜真的不是真夫夫么？？？】
　　【话说真夫夫都不一定有这么甜吧？这一看就是xql刚认识的暧昧期啊！！】
　　那边的解锐看见谈越在帮饶霖畅。
　　迟钝地问明南：“用我帮忙么？”
　　明南摇摇头：“不用的，我快喷好了。”
　　解锐抿唇没说话了。
　　心里却暗暗记住了这个小细节。
　　几人配合着高导做完广告植入。
　　这才开始前往民宿后面的私人沙滩。
　　到了沙滩上。
　　高导躲在阴凉的太阳伞下举着喇叭说：“欢迎大家来到美丽的沙滩，接下来这里将举行一场守护甜心大作战。”
　　“守护甜心？”乔南星还是不太明白高导的套路，闻言就看了眼场上长相最甜的明南：“守护他么？”
　　明南：？
　　突然被cue的明南红着脸往解锐身后躲了躲，摇头：“不是的......”
　　高导介绍游戏规则：“‘守护甜心’是水枪战，在游戏中，A方嘉宾需要守护好自己的O方嘉宾，如果O方嘉宾被别人的水枪打中，那么则淘汰，而场上最后一名胜利者将会获得本阶段的定制约会哦。”
　　场上没人说话。
　　但都很默契地知道，这个所谓的定制约会肯定相当变态。
　　时光看了眼大家身上的衣服，开口说：“那我们是不是还得回去换泳衣啊，不然这样玩水枪有点不太方便啊。”
　　高导眯眼一笑：“放心，节目组已经很贴心地为大家准备好了泳衣。”
　　高导朝着搭建在沙滩上两个挂着帘子的遮阳棚做了个请的手势：“现在请大家前往临时更衣室为你的另一半选取适合他的泳衣。”
　　饶霖畅：！
　　哦吼！
　　谈越：“......”
　　预感不妙的那根筋突突一跳，谈越赶紧侧头跟饶霖畅说：“麻烦给我选T恤和五分宽松裤，谢谢。”
　　【哈哈哈哈他慌了他慌了！！！】
　　【谈爸爸你是不是没来过海边！海边都不穿衣服的！！你怎么能要那么多！！】
　　【最多穿条小短裤！别的再多就不行了哦！！】
　　【啊啊啊啊啊我要看美好的肌肉！我要看美好的肌肉！！！！（嘶吼）（蠕动）（阴森低吼）】
　　饶霖畅的手懒懒地搭在头上挡太阳，听见谈越略带慌张的声音，他笑着仰了仰头，乖乖应声：“好的哦，那麻烦谈老师给我选个好看的哦。”
　　谈越：“........”
　　宝贝，你认真答应我的样子真的很敷衍呢。
　　谈越眼神严肃，“我认真的。”
　　饶霖畅还是很乖：“我也认真的啊。”
　　他反问：“怎么？谈老师不信我么？”
　　谈越：“........”
　　不是不信。
　　是非常不信。
　　但谈越自然没这么说。
　　深吸了口气，他说：“没有，我非常相信饶老师，毕竟您这么温柔善良又可爱。”
　　饶霖畅赞同地点点头，声音充满善意：“放心吧谈老师，我肯定会为你选一件最符合你气质的泳衣的。”
　　谈越：“........”
　　【犹记得......某个扎着双马尾的霸道总裁。望天.jpg】
　　【哈哈哈哈哈哈我畅宝的脑回路我都不敢相信，谈爸爸真的敢相信么？？】
　　【谈爸爸：你看我像相信的么？】
　　两个临时更衣室，谈越他们进了左侧的更衣室，饶霖畅他们就进了右侧。
　　男士的泳衣款式很简单，谈越他们很快就选好了。
　　从更衣室出来后。
　　谈越的第一件事就转着目光去寻找饶霖畅。
　　结果目光一转，就见饶霖畅和乔南星两人已经凑在一起说起了悄悄话。
　　谈越：“.......”
　　这俩人能有八百个调皮捣蛋的坏心眼子，凑在一起准没好事儿。
　　谈越心里不妙的感觉加倍上升，但还是神色平静地走过去：“两位在聊什么？”
　　饶霖畅和乔南星同时噤声，并不着痕迹地拉开距离。
　　“我在跟这位粉丝朋友夸谈老师呢。”饶霖畅笑着回答他，一张坦荡的笑脸铺满灿烂的阳光，迷人又可爱。
　　但谈越只觉得这人肯定憋了坏。
　　很快等时光明南也从右侧更衣室出来后。
　　高导就提示大家可以去各自的更衣室换衣服了。
　　听了这话，饶霖畅拉着乔南星就第一个冲进了左侧更衣室。
　　想看看谈越有没有按照他的要求给他选好看的泳衣。
　　结果进去一看。
　　......是一套包裹的很严实的黑色泳衣。
　　“你看吧，我就说他肯定没好心眼子，”饶霖畅跟乔南星抱怨：“这么热的天他居然让我穿这么多，他一定是想热死我！”
　　乔南星看了看自己的，同样面色痛苦：“彼此彼此吧.....哦，我比你少一条打底裤，行吧。”
　　饶霖畅好奇地看了看时光和明南的。
　　顿时无语。
　　时光和明南虽然也比他少了条打底裤，但还是得多穿一件长袖上衣。
　　无语归无语。
　　但饶霖畅还是很快就换好了泳衣，然后又拉着乔南星第一个冲出了更衣室。
　　“哎？”饶霖畅出来没有看见谈越，走过去问解锐童开逸他们：“谈老师呢？他不会跑了吧？”
　　解锐紧抿的唇角带着点笑意：“谈老师和贺老师还在里面。”
　　“还没换好啊？”乔南星问：“不应该啊，我们给他俩挑选的泳衣都很简单啊。”
　　童开逸望天：“可能是太简单了吧......”
　　更衣室里。
　　谈越和贺乘飞黑着脸看着对方。
　　“你先出去。”谈越的声音很凶。
　　贺乘飞也凶：“为什么不是谈总先出去？”
　　谈越仗着这会儿没有镜头和麦，就说：“乔南星是被贺影帝骗过来的吧？”
　　贺乘飞：“.....这跟谈总没关系吧？”
　　谈越挑眉：“当然有关系，你没看见他是我老婆的朋友么？”
　　贺乘飞：“.......”
　　破案了。
　　真夫夫居然真的是谈总。
　　谈越开始诱哄：“你现在出去，我回头可以告诉你一些乔南星的喜好。”
　　他会知道乔南星喜好才怪了。
　　但管他呢。
　　先把贺乘飞哄出去丢人再说。
　　贺乘飞：“.......”


第47章 
　　贺乘飞没有犹豫很久，就硬着头皮出去了。
　　他一出去。
　　已经等在外面的几人纷纷转头看过来。
　　解锐和童开逸顾忌着贺乘飞在圈内的地位，没敢笑出来，只紧抿着嘴唇。
　　时光和明南虽没太多顾忌，却也没直接笑出来，只是满眼惊讶地看了眼乔南星。
　　“南星，你也太敢了吧.....”时光的语气很是佩服。
　　乔南星颇为慷慨地扬了扬漂亮的下巴，语气自然：“嗯？怎么了？这多可爱啊。”
　　直播间画面里。
　　贺乘飞没穿上衣，紧实流畅的胸肌和腹肌配上他健康的小麦色肤色，就显得格外性感而又有张力。
　　但目光往下......
　　就见他身上居然穿了一条和他身材气质全然不搭边的......芭比粉的速干五分裤。
　　五分裤上还带着可爱的小象图案。
　　镜头往左移动，还能看见他挺翘的后臀中间很可爱地翘着一条短短的尾巴。
　　弹幕愣了一会儿。
　　随后就很没道德地笑成了一片——
　　【哈哈红红火火恍恍惚惚（无限循环）】
　　【哈哈哈哈哈哈哈虽然已经预料到了，但亲眼见到还是觉得好好笑啊！！笑哭.jpg】
　　【哈哈Sam你怎么敢啊！贺影帝以后还演不演猛男酷哥了啊！！！（笑到打滚）】
　　【啊啊啊啊啊那个尾巴！！！我是边台可以让我摸摸么！！流口水.jpg】
　　【烦死了！姓乔的还我哥哥形象啊啊啊啊啊啊！！！（抓狂）（不分对象攻击）】
　　“哇，贺老师的身材好好啊。”乔南星很捧场地进行夸夸。
　　贺乘飞面如死灰：“......我谢谢你。”
　　乔南星乖巧：“不谢哦，那贺老师快走过来啊，那里好晒的。”
　　贺乘飞：“........”
　　贺乘飞没动，侧头对着更衣室说：“谈老师你该出来了吧。”
　　谈越：“.......”
　　真的不用cue我。
　　饶霖畅憋笑，眼睛亮晶晶地看着更衣室的帘子。
　　一副很是期待的样子。
　　几秒后。
　　放弃挣扎的谈越还是顶着一张恨不得用脸杀人的表情从帘子后面走了出来。
　　大概是为了躲避大家的视线，他还稍稍往贺乘飞身后站了站。
　　贺乘飞才给他当盾，抬脚就往旁边错开一步。
　　谈越：“.......”
　　谈越就这样完完整整地暴露在了大家眼前。
　　解锐和童开逸还是很得体的没有露出任何笑意。
　　时光和明南也没笑，只是不约而同地睁大了眼睛，又异口同声地张圆了嘴巴：“哇！”
　　饶霖畅的目光落在谈越身上，也忍不住感叹了一声：“哇哦，谈老师好大哦。”
　　谈越：“.......”
　　你死定了。
　　乔南星附和地点头：“不错，这骚里骚气的衣服果然适合谈老师。”
　　谈越：“.......”
　　请哪来回哪去好么？
　　和贺乘飞身上骚粉色的搞怪大裤衩不同的是，谈越就是很简单的一身黑色。
　　只不过，谈越身上的黑色一半正经一半不正经。
　　正经的是他下半身穿着黑色短裤，
　　不正经的是他上身穿的那件渔网状的衣服。
　　这衣服要遮不遮地挂在身上，不仅起不任何蔽体的作用，反而还欲盖弥彰地让谈越宽厚的胸肌和腹肌更加性感地呈现在大家眼前。
　　直播间的观众看到这一幕的时候，口水都快顺着屏幕溢出来了——
　　【妈妈！！！我看见男菩萨了！！！】
　　【我靠！！畅宝是真不把我们当外人啊！！！这么性感的男人真给我们看是吧！！！！】
　　【我的妈呀！！！谈爸爸的胸肌也太漂亮了吧！！！口水.jpg】
　　【这、这也太涩了吧！！！这是我们不花钱就能看的么？？？】
　　【这也太变态了吧！谈爸爸的礼仪在哪里？廉耻在哪里？道德在哪里？电话在哪里？地址在哪里？？？】
　　“好，大家都换好衣服就可以到我这边来领水枪咯。”高导笑的一脸变态，果然还是得互选泳衣才有笑点和看点嘛。
　　解锐和童开逸到高导那里去领水枪。
　　贺乘飞晃着可爱的小象尾巴走到乔南星身边。
　　谈越则一脸杀气地去找饶霖畅算账。
　　饶霖畅麻溜跑路。
　　不过他也没跑远，只是跑到高导那里领了个小小的水枪。
　　在谈越追过来之前，他转身将水枪的滋水口顶在了谈越的脑门：“不许动！再动我开枪了！”
　　【嘤！他好凶凶我好爱！！锤墙.jpg】
　　【啊我鼠了！！畅畅公主怎么能芥末可爱！！！】
　　【楼上注意发言，这是我老婆！（死死抱住畅宝）】
　　谈越就没动，还配合地举起双手：“投降可以不杀么？”
　　饶霖畅才不信这人会这么大方地咽下这口气，但目光瞥到这人从性感渔网里透出来的紧实胸肌时。
　　他还是忍不住松懈了一下。
　　饶霖畅根正苗红的正经人，才不会觉得自己是个老色批。
　　只一边在心里感叹男色误人，一边放下水枪往旁边错了一步，“行吧，那我勉强留你一条小命吧。”
　　谈越抿了抿唇就没说什么了，只意味不明地看了饶霖畅一眼，就去高导那里领了个大号水枪。
　　饶霖畅盯着谈越覆着肌肉的背部，想了想还是凑过去跟他说：“谈老师，你是不是生我气了啊？”
　　谈越转身看他，挑眉：“您觉得呢？”
　　饶霖畅瞬间无辜：“我觉得不至于吧，您看.....”
　　他认真狡辩着：“T恤，五分短裤，这不是全按照您的要求给您挑选的么？”
　　谈越哼笑：“所以饶老师还想让我跟您说一声谢谢么？”
　　饶霖畅倒也没这么缺德，只笑着说：“那倒也不至于，我只是觉得谈老师这样穿还挺好看的.....”
　　说着，他又眨眨眼：“谈老师要实在不喜欢的话，那我受累跟您换一下？”
　　谈越沉默，垂眸看着他。
　　两秒后，他凑近饶霖畅，眼神发暗，语气发沉：“饶老师，天不会一直亮着的。”
　　饶霖畅：？
　　【嗯，天会黑，所以呢？谈老师您这种纸上谈兵的人又能干什么呢？？】
　　【哈哈哈可是我好想看畅宝穿渔网哎！一定会超级性感的吧！！！】
　　【你就看谈爸爸给畅宝选的这套泳衣，您觉得他会让畅宝穿渔网么？？摊手.jpg】
　　【小气巴拉的！（指指点点）】
　　各自的武器都已经选好了。
　　高导又举起了他的小喇叭：“守护甜心的规则大家都清楚了吧？可以互相攻击，但攻击的过程中一定要守护好自己的小甜心，不然两人都会被淘汰哦。”
　　“知道了。”解锐带着明南走进决战圈。
　　明南小小一只跟在解锐身后，前面的人几乎都要看不到他了。
　　身形差的优势在这一刻体现的淋漓尽致。
　　乔南星一边跟着生闷气的贺乘飞，一边问：“一局定胜负么？”
　　高导说：“是的，一局定胜负。”
　　乔南星点点头，一副没什么胜负欲只想玩的样子。
　　“那就开始吧各位。”高导喊完这句话就放下了喇叭，转手从小冰柜里拿出一根雪糕边吃边看戏。
　　场上。
　　几个A嘉宾都没率先出击，只一脸警惕地防备着别人。
　　但这时。
　　饶霖畅就很不老实地对着乔南星的方向开了一枪。
　　但因为乔南星一直都在防备着饶霖畅，所以他在听见“滋”的一声动静后，就赶紧拽着贺乘飞的裤腰让他挡在了前面。
　　“快帮我挡一下，饶霖畅暗鲨我！”乔南星急声说。
　　贺乘飞黑着脸攥住他拽在自己裤腰上的手，沉着声音：“你能不拽我裤腰么？”
　　乔南星专心瞄准着饶霖畅的方向，听贺乘飞不让他攥裤腰，他一转手就攥到了贺乘飞屁股后面的小尾巴上。
　　贺乘飞：“........”
　　【哈哈哈哈哈！！原来这个尾巴是这个用途啊！！笑裂开了。】
　　【我的妈呀！我不敢想象这个尾巴要是在前面会是个什么场面。小脸通黄.jpg】
　　“饶老师你搞偷袭也太不礼貌了吧。”乔南星把水枪架在贺乘飞的肩上，不管三七二十一就对着饶霖畅的方向滋水。
　　饶霖畅反应多块啊，身子一猫就把谈越挡出去了。
　　谈越被滋了一胸膛的水。
　　水渍被太阳照射的莹莹发亮，也给他结实的胸肌上增添了一种莫名的诱惑力。
　　弹幕啊啊一片。
　　但谈越本人并没有发现这一点。
　　他只是很快抬手朝着乔南星回击过去。
　　而这时，玩心大起的饶霖畅就又开始往明南的方向滋水。
　　“啊！”明南反应很快地贴着解锐的后背躲好。
　　而后又冒出一颗头去看饶霖畅：“畅畅你好坏。”
　　他说着，还拿着自己的小水枪朝着饶霖畅打了过去。
　　但距离太远，他没有打到。
　　“嘿嘿，你们来打我啊。”饶霖畅仗着明南打不到自己，又开始欠了吧唧地去打时光。
　　时光还没反应过来。
　　童开逸就错过来一步挡住时光。
　　“饶老师很嚣张啊，”乔南星转头去看解锐和童开逸：“不然我们先把饶老师打下去吧。”
　　“可以。”童开逸点头，将水枪对准谈越。
　　“那就不好意思了啊，谈老师。”解锐也紧随其后。
　　谈越坦然：“没关系。”
　　又说：“但有一说一，你们打他的时候能不能瞄准他，我并没有要帮他挡枪的意思。”
　　饶霖畅：？
　　“搞什么啊谈总！”饶霖畅从后面拍了下谈越的后背：“我不是你的小甜心了么！”
　　谈越侧头看他，声音无辜：“不好意思啊饶老师，他们人太多了，我打不过啊。”
　　眼神却莫名危险。
　　清楚看见他眼底蕴藏的不怀好意，饶霖畅心里一咯噔，话不多说赶紧跑。
　　谈越抿了抿唇，手里的水枪一转就瞄准饶霖畅的屁股打了过去。
　　让他调皮。
　　饶霖畅捂着屁股大骂：“你个狗给我等着！”
　　其他人：？
　　这是什么操作？
　　乔南星一点也不care游戏规则，见谈越居然一点也不管饶霖畅的死活，就把刚才一直瞄准饶霖畅的水枪调转方向朝着谈越打过去了。
　　谈越转身回击。
　　乔南星抓着贺乘飞：“贺老师救命啊！”
　　贺乘飞立即挺身而出。
　　乔南星就趁势躲到了离他最近的时光身后。
　　“这位大怨种，”谈越看着贺乘飞：“你打我之前要不要看看你身后还有没有人了。”
　　贺乘飞：？
　　贺乘飞转头。
　　.....好吧，身后空空如也。
　　再一侧目，童开逸身后已经挂了两条尾巴。
　　其中有一条是他的。
　　谈越在一旁真诚建议：“怨种先生，有些白眼儿狼不好好收拾一下是不会老实的。”
　　贺乘飞看着乔南星。
　　乔南星预感不妙，赶紧拉帮结派：“时光宝贝，你跟我一伙干他们吧。”
　　时光还没说话。
　　那边去换了个超大号水枪的饶霖畅已经返身跑回来了。
　　“狗谈越受死吧！”饶霖畅对着谈越的后背猛开枪。
　　谈越被打中一枪后就赶紧躲开，然后又动作迅速地朝着饶霖畅滋水。
　　见状，乔南星一把拉走时光：“时光宝贝快来！！我们一起帮畅畅打谈狗！”
　　时光：“.......”
　　童开逸：“哎......”
　　话还没说完，乔南星又跑去拉上了明南：“明南宝贝也来！”
　　明南被饶霖畅和谈越打闹的动静带动起了情绪，语气隐隐兴奋：“好！”
　　于是。
　　就在饶霖畅对着谈越无情开枪的时候，这三个偷偷摸摸的人就埋伏在一边时不时地补几枪。
　　但谈越的反应速度不是一般的快，他滋滋打完饶霖畅，还能抽空对着三只小老鼠开枪。
　　见自己心仪的嘉宾被欺负了，解锐他们纷纷也加入了这场殴打谈越的战局里。
　　谈越双拳难敌四手，果断放弃抵抗，转而跑到了饶霖畅身后。
　　直接抓着他的手就带着他的大号水枪开始嘎嘎乱杀。
　　场面顿时一片混乱。
　　副导都看懵了：“高导，他们是不是把我们的游戏规则给忘了啊？”
　　高导慢悠悠啃着雪糕，对眼前这个大型失控场面一点也不担心：“没事，让他们玩呗，就是要他们不经意间打破规则的互动才能让节目更加生动，不然老按剧本走也太无趣了。不信你看弹幕。”
　　副导就转头看向了监控屏上的弹幕。
　　弹幕哪里还记得游戏开始前的规则，纷纷笑倒一片——
　　【哈哈哈哈哈哈哈我再一次体会到什么叫男人至死是少年了！妈呀！他们好幼稚啊！所以能不能带我一个！！！】
　　【我的天啊！我那冷若冰霜的哥哥今天不仅穿了死亡芭比粉！居然还这么孩子气地跟人打起了水仗！目瞪狗呆.jpg】
　　【啊啊啊啊畅畅星星南南光光都好可爱！我好想把他们都抱走啊！！（跺脚）（尖叫）】
　　【哈哈！这个节目本来只有畅畅公主一个捣蛋鬼的，现在又来了一个星星，直接就把明南和时光全带歪了。捂脸.jpg】
　　【画面好温馨，感觉他们不是来参加节目的，是朋友组团来玩的哎！】
　　【对对对！还是带着男朋友一起玩的那种！玩的开心还有粉色泡泡也太甜了吧！！】
　　【所以你们都没发现谈爸爸好狗么？他上一秒还要加入别人一起来打畅宝，现在见对面人都打他了，他又躲回畅宝身后了。我要被他笑死了。】
　　不仅弹幕发现了。
　　被谈越带着乱杀了一波的饶霖畅也后知后觉地发现了这一点。
　　他：？
　　趁着别人已经开始无差别攻击了。
　　他立即转口大骂：“狗谈越要不要脸啊你！你不是打不过就加入了么！现在又回来我这边干嘛！”
　　经过刚才那一场混乱的战斗。
　　所有人的身上都已经湿透了。
　　饶霖畅和谈越两人自然也不例外。
　　谈越没管挂在自己头发上的水，只抬手帮饶霖畅撸了下头发，省的水顺着额头滑进他的眼睛里。
　　口中则拖着无赖的笑声说：“什么话啊小甜心，咱俩不是一伙的么？”
　　谁他喵的跟你是一伙的！
　　饶霖畅还想骂，但没骂出来，不知道谁的攻击水波忽然就滋了他一侧脸。
　　饶霖畅：“........”
　　谈越就继续献殷勤。
　　他一边动作轻柔地抹去饶霖畅脸上的水，一边斥责乔南星：“乔南星你过分了啊，你怎么能打我家小甜心的脸呢。”
　　尽管他并没有看到是乔南星打的。
　　但无所谓。
　　他只要把他老婆的战火引走就行了。
　　可乔南星也是长了嘴巴的，他才不会由着谈越污蔑他呢：“呦！这会儿又是你的小甜心啦！刚才你要加入我们的时候可不是这么说的啊！！”
　　谈越：“.......”
　　因为要玩水，所以大家身上都没戴麦。
　　谈越就仗着和现场收音器离得比较远，一只手揽着饶霖畅的腰就黏黏糊糊地喊他：“老婆你别听他的，他在挑拨我们之间的关系，我刚才是想打进敌人内部帮你的，没想真的打你。”
　　刻意压低的声音里带着无辜：“老婆相信我了，好不好？”
　　饶霖畅：“.......”
　　饶霖畅看着这个臭不要脸的大狗狗，一脸乖笑：“你看我像傻子么？”
　　谈越还没说话。
　　饶霖畅就干脆利落地拨开他的手，然后转身抬枪，对着他的胸肌就是一顿biubiubiu。
　　谈越没反抗，由着老婆撒气。
　　饶霖畅biu的正欢的时候，身后不知道谁的水线又滋到了他的身上。
　　他只好放弃内耗，转身招呼谈越：“给你一次立功的机会，走，跟我去干他们！”
　　“遵命。”谈越二话不说立即跟上老婆的脚步。
　　又是一场大战开始。
　　因为这次大家的情绪都被拱到了最亢奋的点上，所以后面大家干脆放弃用水枪这么温和的温和的武器。
　　直接拿盆的拿盆，拿桶的拿桶。
　　胆子大一点的饶霖畅和乔南星直接把人往海里推。
　　推着搡着。
　　一帮人就把战斗场地挪到了海边玩你追我赶的游戏了。
　　【哇！这个画面也太美了吧！！！】
　　【天呐！这帮人成年人真的已经成年了么？这一身的少年气息也太阳光了吧！！】
　　【绝绝子！这个场景剪到正品里再加个浪漫的BGM，妥妥一大型偶像剧现场啊啊！！！】
　　【哈哈哈哈哈可是贺影帝的尾巴真的很出戏哎！！】
　　【妈耶！满屏的恋爱气息都快把我甜死了谁懂啊啊啊啊啊！！！】
　　【我懂！走啊姐妹！咱俩去挖野菜去！不然肯定要长恋爱脑了！】
　　几人闹的正欢的时候。
　　饶霖畅不知道被谁撞了一下，脚下一个不稳就要面朝大海摔下去。
　　“哎呀！”口中无意识地惊呼一声。
　　听到声响的人纷纷停下追闹。
　　谈越转身见饶霖畅要摔，回走两步就要去接住他。
　　但因为他和饶霖畅之间本身就有些距离，加上没到脚踝的海水也是有阻力的。
　　就导致他没能及时地接住饶霖畅。
　　反而........
　　谈越垂眸往下一看：“.........”
　　其他人也跟着往下一看：“........”
　　额......
　　弹幕——
　　【卧槽！！！】
　　【雾草！！！！！！】
　　【那是鲨鱼线么！！这么性感！！！】
　　【破案了家人们！！！之前畅宝说的二十公分就是谈爸爸吧！！！】
　　【哇哦！你别说！你还真别说！！】
　　【哈哈哈谈爸爸对不起！可是真的好好笑啊！！！捧腹大笑.jpg】
　　【我的天！这个直播间等下不会被封吧！！！】
　　高导显然也是没料到会有这种情况出现，赶紧让跟拍把镜头移开了。
　　这个尺度太大了，他怕直播间真的被封。
　　海边。
　　饶霖畅被自己摔下去的动作溅了一脸水。
　　他甩了甩脸上的水，这才抬头，睁眼。
　　刚睁开眼，他的就见自己手里拽一块黑色布料，顺着布料往上一看，就对上了谈越的山包。
　　他目光愣住。
　　然后无语：“.......”
　　“饶霖畅......”谈越平静的声音带着危险的杀气。
　　饶霖畅：“.......”
　　“啊！抱歉抱歉，那个什么，我、我不是故意的！”饶霖畅哪知道自己下意识一拽就拽掉了谈越的裤子啊！
　　不过好在谈越大裤衩里面还穿了条泳裤。
　　不然.......
　　啧！
　　他都不敢想象自己让谈越公然在千万直播间观众面前丢人的后果。
　　估计会被五马分尸吧。
　　太可怕了。
　　饶霖畅赶紧松手。
　　想了想又要帮谈越把裤子拉上去。
　　见谈越的脸还黑如锅底。
　　饶霖畅赶紧拿出自己招牌撒娇的语气：“哥哥，我的脚腕好像扭到了......”
　　阳光下，饶霖畅沾着水的黑发随意散落在脸颊额前，脸上沾着水珠。
　　被水浸染过的眼睛和眼睫都湿漉漉的。
　　仰头看着人时，他眉头微蹙，嘴巴微翘。
　　可怜又无辜的神色被他拿捏的出神入化。
　　论撒娇。
　　大狗狗自然是比不过小猫猫的。
　　所以谈越很快投降。
　　仔细提好裤子，就走过去把饶霖畅横抱起来，往沙滩上走。
　　其他人担心饶霖畅的状况，纷纷跟了上去。
　　饶霖畅意识到刚才的失误真的有点过分，就缩在谈越的脖子里很小声地跟他说：“对不起嘛亲亲老公，我刚才不是故意的......”
　　软软的话挠着谈越的脖子和耳廓，惹得他忍不住痒了一下。
　　不过他并没有说话，
　　只是垂眸看了眼饶霖畅。
　　饶霖畅：“........”
　　完蛋。
　　他好像真的把人惹毛了。
　　一直把人抱到有遮阳伞的沙滩椅旁边，谈越这才放下饶霖畅，然后单腿跪下。
　　“哪里疼？”声音有点凶，但手上查看脚腕的动作却很轻柔。
　　饶霖畅脆弱无助不敢造次，只乖乖指了下扭到的位置：“这里......”
　　谈越很轻地摸了下饶霖畅指着的位置。
　　饶霖畅脚腕一痒，下意识要收回。
　　却被谈越用力攥住。
　　又被谈越沉着目光瞪了一眼。
　　饶霖畅：“.......”
　　饶霖畅很乖地把脚搭在谈越的膝盖上：“您看，您随便看。”
　　谈越收了目光，继续给饶霖畅检查脚腕。
　　只翻看了两下，他就说：“骨头断了，疼死吧。”
　　饶霖畅：“.......”
　　没关系的。
　　他脾气好。
　　他不生气。
　　饶霖畅声音可怜：“嘤.......”
　　谈越：“........”
　　这时，担心金主妈妈受伤的高导赶紧小跑了过来，急声问：“饶老师怎么样？没事吧？”
　　饶霖畅还没回答。
　　整个人就又被谈越横抱起来了。
　　他又不敢说话了。
　　“我带他去医院看看，你们继续录。”谈越简单下了个通知，就把饶霖畅抱走了。
　　饶霖畅可可怜怜地趴在谈越肩上跟大家挥了挥手。


第48章 
　　到医院的时候，饶霖畅的脚腕已经开始肿起来了。
　　去检查了下，骨头没事儿，就是韧带有点拉伤。
　　医生见情况不算严重，就只开了点消肿化瘀的喷雾和药膏。
　　谈越不放心，加上饶霖畅本来就不是个老实的人。
　　所以他还是让医生给饶霖畅的脚腕用绷带固定了下。
　　脚腕有了束缚，饶霖畅的一只右脚几乎就不能动了。
　　回去的路上。
　　他不高兴地嘟嘟囔囔：“干嘛要绑这个啊，人医生都说脚没什么事儿，喷两天喷雾就好了。”
　　车上还有镜头在跟拍。
　　但没有连接到直播间，只作为后续的剪辑素材使用。
　　可最后到底能不能用，还是得经过谈越同意的。
　　所以谈越根本就没理会镜头。
　　直接拿出手机，就找出他丈母娘的电话拨通了过去。
　　饶霖畅和谈越中间还隔着个中央扶手，他眼角的余光只能看见谈越翻找电话并拨通出去的动作，并不能看见谈越把电话打给了谁。
　　然而下一秒。
　　他就听谈越那凶了一路的声音忽然就温顺了起来：“Eartha。”
　　饶霖畅：！！！
　　饶霖畅猛地转头瞪向谈越。
　　“小公主脚腕扭伤了，我让医生给他绑了绷带，他不愿意，在跟我发脾气。”谈越冷漠无情地跟丈母娘告状。
　　饶霖畅小声哔哔：“瞎说什么！谁跟你发脾气了！”
　　电话那边不知道说了什么，只听谈越“嗯”了一声，就把电话从耳边拿下来递给了饶霖畅。
　　饶霖畅凶巴巴地瞪了谈越一眼。
　　告状精！！
　　他骂骂咧咧地接过电话，张口说话时的语气却乖巧如小猫咪：“喂，妈妈。”
　　“脚怎么扭到了？“电话那边的声音很温柔，却也带着点严肃的质问。
　　饶霖畅甜声笑着：“在海边跑的时候不小心就扭到了，没事的妈妈，我已经来医院看过了，医生说没事的。”
　　Eartha没有让步，还说他：“那也要好好养着，脚腕扭伤可不是小事，好么？”
　　饶霖畅乖乖点头：“好的妈妈，从现在开始，我能躺着绝不坐着，保证把自己养的白胖白胖的。”
　　Eartha很宠地笑了：“你会养什么，你乖乖听阿越的话就好了，不要老是跟他闹小脾气。”
　　饶霖畅不服气地鼓着腮帮子：“妈妈！我可没有闹小脾气啊！”
　　他看了眼靠在椅背里冷眼看他的谈越，然后就捂着手机往另一边靠了靠。
　　小声告状：“刚才可都是他在凶我呢！我好委屈，好可怜的，一路上都没敢说话.....”
　　谈越也不自证清白，只抱着胳膊看着饶霖畅演。
　　Eartha还是笑：“凶你也是应该的，谁让你那么调皮。”
　　饶霖畅委屈：“妈妈你不爱我了么？我再也不是你心爱的小公主了么？”
　　Eartha要被这个小公主可爱晕了，投降说：“爱的爱的，妈妈最爱你了，那妈妈等下给小公主的后援团打个电话，让他们替小公主做主，好不好啊？”
　　饶霖畅没有很快答应，而是侧头看了眼谈越。
　　对上谈越那双还在隐隐生气的眼睛时，他又赶紧收回视线跟妈妈说：“下次吧妈妈，这次先放他一马，妈妈你也早点睡觉吧，那边都很晚了。”
　　Eartha也多说：“嗯，你也乖乖听话，好好养伤，知道了么？”
　　饶霖畅乖乖应声：“知道了妈妈，妈妈晚安。”
　　挂了电话。
　　饶霖畅并没有急着要把手机还给谈越，只是很快收起脸上的乖巧表情。
　　然后转头，垮着脸色看着谈越：“谈越你没完没了是吧！我都说我不是故意脱你裤子了！你还要怎么样啊！不行我让你脱一次行了吧！”
　　谈越几乎是毫不犹豫地点头：“行啊。”
　　饶霖畅：“.......”
　　饶霖畅看变态一样地看着他：“不会吧狗谈越！你不会气这一路都在等我说这句话吧！”
　　谈越看着他的眼睛：“你觉得呢？”
　　饶霖畅抱着自己要往后躲。
　　还没躲成，胳膊就被一只大手拉住。
　　“别老动来动去的，等下抻到脚了。”谈越的语气又开始严肃了起来。
　　饶霖畅不敢再动。
　　倒也不是怕谈越，而是怕这个告状精又告状。
　　“我不动，你松开我。”饶霖畅乖乖坐好。
　　谈越松开了他。
　　见这人忽然这么好说话，饶霖畅一时又有些不适应。
　　却也没再说什么，只睁着一双黑白分明的眼睛看着谈越。
　　他不说话，谈越也不说，就那么和他对视着。
　　车里瞬间一片安静。
　　但饶霖畅哪是能老老实实耐得住安静的人。
　　所以车厢里的沉默还没持续到一分钟。
　　饶霖畅就猫一样慢慢凑到中央扶手这边，声音很乖地开口：“好了好了，刚才都是我不好，那现在我再跟你道一次歉，你就跟我和好了好不好？”
　　姿态放的很低。
　　声音和语气都软乎乎的。
　　谈越哪受得住饶霖畅这么软乎的语气，当即就忍不住抿唇笑了一下。
　　又很快收起，继续故作严肃：“光道歉可不够，你今天让我难堪的可不止大庭广众脱裤子。”
　　饶霖畅：“........”
　　还有性感又骚气的渔网是吧......
　　行。
　　叹了口气，饶霖畅认命地说：“那我给你道两个歉？”
　　“道歉就不用了，”谈越看着他，语气正经：“如果畅畅公主真心觉得抱歉的话，那不如直接欠债还钱吧。”
　　言下之意就是让饶霖畅也穿一次渔网的衣服。
　　饶霖畅没意见，很快点头：“可以啊。”
　　谈越的嘴角慢慢扯起一抹笑：“我的意思是只穿给我一个人看。”
　　饶霖畅见他一笑就知道这骚孔雀又要变身涩涩狂魔了，手一抬就比了个叉给他：“达咩！你这是附加条件，我不同意。”
　　谈越收回目光：“那就没得谈了。”
　　饶霖畅哼他：“爱谈不谈！有种你永远别跟我说话！”
　　说完，他一抱胳膊就转头看向了窗外。
　　身体力行地表达着自己再也不想跟谈越说话的决心。
　　重新回到民宿。
　　高导第一时间过来确定饶霖畅的状况。
　　饶霖畅知道高导在担心什么，笑笑给他喂个定心丸：“没事的，不严重，可以继续录制，但应该参与不了游戏了。”
　　高导哪敢放心，抬眼又看向金主爸爸：“谈总，饶老师这.......”
　　听他还要问谈越的意见。
　　饶霖畅当即就不乐意了：“高导这是什么意思？我的事情我自己还做不了主了？”
　　高导汗颜，“没有没有，饶老师的事情自然是饶老师自己做主的.....”
　　他说话时，眼睛还是忍不住看向谈越，想问他的意见。
　　谈越没说话，只给他递了个眼神。
　　意思是让他听饶霖畅的。
　　得到金主爸爸的准许，高导这才笑呵呵地说：“但为了以防万一，饶老师还是先问下房陌的意见吧，不然到时候我不好跟她交代。”
　　听了这话，饶霖畅的脸色这才好了一点。
　　艺人在录制中受伤要通报经纪人这一点他还是知道的。
　　只不过刚才急忙去医院的时候没带手机，所以就没能第一时间给房陌打电话。
　　不过他相信泡泡已经提前报备过了，就抬眼看向跟在高导身后的泡泡。
　　“陌陌怎么说？”他问泡泡。
　　“陌姐说严重的话就不能继续录了.....”泡泡目光担心地看着饶霖畅身下的轮椅：“畅哥，你都坐轮椅了，要不咱.......”
　　饶霖畅笑着宽慰泡泡：“不严重的，这轮椅是谈总怕我上天特意给我准备的。”
　　泡泡：“......那医生怎么说？”
　　饶霖畅没回答，侧头看向谈越：“麻烦这位先生把检查单子给我家泡泡。”
　　谈越垂眸和他的目光对上。
　　饶霖畅哼着移开视线。
　　酸死你！
　　谈越很平静地收回视线，从轮椅的侧口袋里拿出检查单递给泡泡。
　　泡泡都没敢去看润城爸爸的眼睛，接过检查单子就说：“那畅哥你先进去吃饭吧，我去给陌姐打个电话。”
　　说完就麻溜跑路。
　　生怕晚一秒就被润城爸爸的眼神杀死。
　　高导也没再多说什么，让工作人员把麦给两人戴好，就继续躲回监控室里去了。
　　谈越推着饶霖畅进民宿。
　　民宿里的三组嘉宾正好做好午饭。
　　听见饶霖畅回来的动静，乔南星第一个放下手里的东西冲过来。
　　见他身下坐的东西，他眼睛都睁大了一圈：“不会吧饶霖畅！你这么年轻就残了么！”
　　饶霖畅：“.......”
　　饶霖畅对他无语：“外面给你叫好了滴滴，赶紧走吧，不送。”
　　“怎么还坐轮椅了？这么严重么？”时光也走了过来。
　　明南跟在时光身后。
　　见他一副也要关心问候的样子，饶霖畅赶紧说：“没事没事，就是韧带小小的拉伤了一下，医生说休息个三四天就好了，都别担心了。”
　　听他这么一说，明南放心了一点。
　　但还是一脸愧疚地说：“对不起啊畅畅，刚才在海边好像是我撞到的你.......”
　　饶霖畅看着明南，故作凶相：“那罚你晚上给我做莴笋牛肉和麻辣锅吧。”
　　明南点头就要说好。
　　就听谈越声音低低地说：“脚不想要了可以直接让明南给你做卤猪蹄。”
　　饶霖畅抬眼要怼他。
　　谈越就目光平静地看着他。
　　虽然什么都没说。
　　但饶霖畅还是在他眼底感受到了威胁。
　　他瞬间哑火。
　　不是他怂。
　　是他真的怕谈越告状。
　　今天告到妈妈那里了还好，要是告到爷爷奶奶那里......
　　那他现在估计已经被爷爷奶奶派来的保镖给送上飞往京城的飞机上了。
　　太可怕了。
　　饶霖畅很识相地不在这个时候招惹谈越，赶紧改口：“好吧，其实我也没那么想吃辣.....”
　　委委屈屈的。
　　见状，明南就说：“畅畅，那晚上我给你做鸡汤面吧，我做面也很好吃的！”
　　饶霖畅笑着：“行啊，那你晚上在小屋给我煮面，然后让谈先生替你去跟解老师去约会。”
　　解老师：“........”
　　明南：？
　　啊，他忘了晚上还有约会的流程了。
　　谈先生垂眸看他一眼：“想的很好，饿死吧。”
　　手上却微微用力，把人推向了餐桌。
　　谈越一动，其他人纷纷也动了起来。
　　乔南星帮忙拉开椅子，让饶霖畅的轮椅进去。
　　时光去帮饶霖畅盛饭。
　　明南把几个不辣的菜挪到饶霖畅面前。
　　【哇！！他们都好宠畅畅啊！！】
　　【是我的错觉么？我怎么觉得明南其实就是看着纯，其实挺茶的，怎么就偏偏撞到饶霖畅了呢？？】
　　【？？？你要不要看看你在说什么？？时光和明南在一阶段就跟畅宝关系挺好的好吧，而且俩人之间没有任何利益关系！！】
　　【什么睿智发言？麻烦去微博看看回放再来说话。】
　　【先不说在海边跑本来就容易扭脚，就说那么多人在一起玩闹肯定也会有意外发生的吧！！】
　　【同意！合理怀疑楼上在故意引导我们骂明南，然后再反黑畅宝手拿资本看不惯素人是吧！！】
　　【咦！心思好恶毒！】
　　【所以楼上到底是谁的粉丝？白莲花不是已经凉了么？？？】
　　【遗粉不甘心罢了，妹妹们别理她，让她跳，我们继续看畅畅公主！！】
　　一场幼稚的打水仗让大家的关系近了很多。
　　哪怕是圈内著名的高岭之花贺乘飞，饭间的时候也时不时找话跟解锐和童开逸聊聊天。
　　而现场最会活跃气氛乔南星更是叭叭地说个不停，跟谁都能聊上两句。
　　听的谈越都忍不住连连感慨。
　　虽然他家老婆有时候确实调皮了一点，但好在没有那么吵人。
　　不然他真的会头大的。
　　很快吃完午饭，又收拾好餐桌厨房。
　　一行人就去午休了。
　　而饶霖畅也趁着谈越去接陈岩电话的功夫，转着轮椅就去找乔南星了。
　　乔南星还没回房间，见饶霖畅找过来，直接带他去了没装摄像头的小客厅。
　　把身上的麦一摘，他就开始先发制人地问饶霖畅：“你俩搞什么？上床了？”
　　饶霖畅：“.......”
　　饶霖畅拿枕头砸他：“我上你大爷！”
　　乔南星把枕头抱在怀里，“那你俩的好兄弟剧本呢？被你吃了？”
　　饶霖畅不告诉他，而是眯着眼睛：“你先说你跟贺乘飞是怎么回事？”
　　一说到这个，乔南星就很惆怅地叹了口气：“别提了，酒后乱性，不小心睡了。”
　　饶霖畅：！
　　饶霖畅来精神了：“怎么睡的？展开说说？我也不是外人！”
　　乔南星不说，抱着枕头撑着下巴看他：“我说了一个，现在该你说了。”
　　饶霖畅也不扭捏，直接说：“狗谈越下贱！他一直馋我身子！”
　　乔南星给他鼓掌：“不容易，傻儿子终于看出来了。”
　　饶霖畅瞪大了眼睛：“什么意思！！你早就看出来了？？？”
　　乔南星白他：“傻儿子，你应该问问你周围的人谁没有看出来！知道么？”
　　饶霖畅：“.........”
　　饶霖畅沉思两秒，点头：“懂了，垂死病中惊坐起，大聪明竟然是我自己。”
　　乔南星欣慰点头：“行吧，还不算太傻。”
　　说完这个，饶霖畅扬了扬下巴：“所以你跟贺乘飞什么时候睡的？你俩现在又是个什么情况？”
　　乔南星抱着抱着往枕头里一靠：“去年睡的了，睡完我跑了也没联系过，前几天你这节目的导演找我让我参加恋综，你知道的，我从来都不参加这种掉身价的节目的。但想想你在，所以我还是决定过来玩玩，谁知道他居然也在啊！”
　　饶霖畅不关心这些，只关心：“所以你俩谁上谁下？”
　　乔南星看着他：“我说我在上你信么？”
　　饶霖畅一秒都没犹豫：“不太信，我感觉贺影帝能压十个你。”
　　乔南星把抱枕砸回去：“那你还问个屁！”
　　饶霖畅接住抱枕抱在自己怀里，又眨眨眼问他：“所以怎么样？体感好么？”
　　乔南星没回答，起身凑过来说：“该我问你了，你现在对狗谈越什么感觉？”
　　饶霖畅很坦率：“实不相瞒，我感觉我被他勾引住了。”
　　乔南星来了兴趣：“麻烦说下过程，怎么勾引的？”
　　饶霖畅笑笑：“好像该你了。”
　　乔南星啧了一声：“说实话，体感不太好，他有点凶，加上我俩都有点喝多了，所以就没什么步骤，直接就开始了。”
　　饶霖畅若有所思地点点头，接着就开始回答他的问题：“狗谈越还能怎么勾引我，天天对着我开屏呗。”
　　乔南星眨眼：“所以你也开始喜欢他了。”
　　他都没用问句，而是直接用了肯定句。
　　饶霖畅下意识反驳：“谁喜欢他了！狗才喜欢他！”
　　心里却砰砰直打鼓。
　　乔南星了然地点点头：“好吧，果然不是一家人不进一家门。”
　　饶霖畅：“.........”
　　饶霖畅有点脸热，拿枕头砸他：“爬吧你！”
　　很快聊完，乔南星就推着轮椅把饶霖畅送回了他的房间。
　　刚到门口，打完电话的谈越就回来了。
　　他的目光在乔南星和饶霖畅身上转了转，走过去把饶霖畅的轮椅从他手里接过来：“你们两个坏蛋又聊什么去了？”
　　饶霖畅还在记仇，不跟他说话。
　　乔南星倒是心情很好地告诉他：“在聊怎么抛弃你这个花孔雀，然后回A国找更好的男人。”
　　谈越看他一眼：“有空去医院看看脑子吧。”
　　又低头跟饶霖畅说：“你有空陪他一块去，你俩的脑回路多多少少都有点问题。”
　　他推着饶霖畅进房间，语气平淡但又莫名自信：“这世界除了我哪还有更好的男人了。”
　　乔南星：“.......”
　　饶霖畅：“.......”
　　臭不要脸。
　　进了门。
　　谈越转身对着门外的乔南星说：“慢走不送。”
　　然后关门。
　　关好门。
　　谈越也没管饶霖畅，而是熟门熟路地去关了房间里的摄像头。
　　饶霖畅：？
　　正经人大白天关不关摄像头他不知道！
　　他只知道大白天关摄像头的人肯定不正经！
　　饶霖畅麻溜从轮椅上起身，就一跳一蹦跶地准备往卫生间躲。
　　结果还不等他到达目的地，迅速关完摄像头的谈越就转身走回来了。
　　见饶霖畅偷偷摸摸地往卫生间蹦跶，谈越也没有制止他，只是慢悠悠地走到卫生间门口。
　　然后抱着胳膊看着饶霖畅：“饶霖畅，你就这么想从我身边逃走么？”
　　闷闷的声音里带着点说不上来的委屈。
　　饶霖畅：“........”
　　莫名其妙的，饶霖畅现在好像真的就很吃他这一套。
　　所以他很快就心软下来。
　　尽管如此，他还是梗着脖子说：“你管我！你不是不跟我说话了么！”
　　谈越没跟他吵，只慢慢朝着饶霖畅走过去。
　　两人距离太近。
　　饶霖畅都没来得及躲，谈越那两只紧实有力的双臂就紧紧地将他整个后背都环住了。
　　那是一个将他整个人都占有的霸道姿势。
　　饶霖畅呼吸一滞。
　　两只手都不知道该放在哪里好了。
　　“饶霖畅，你就真的看不出我不高兴了么？”谈越把脸埋在饶霖畅的颈间，说话间的热气惹得饶霖畅本就软掉的心直接软成一滩。
　　“我.......”饶霖畅的语气有些别扭：“看出来了......”
　　“你没有。”谈越隔着衣服咬他的肩膀。
　　他没有用力。
　　只是很轻地咬了一下。
　　但饶霖畅还是忍不住痒了一下。
　　他有些怕痒地缩了下肩膀，准备接着开口狡辩时，谈越的两只胳膊就忽然用力一提。
　　饶霖畅整个人立即脱离地面。
　　吓得他下意识搂紧谈越的脖子：“你干嘛！”
　　谈越没说话，只抱着他往前走两步。
　　然后稳稳地把他放到床上，又拿来枕头垫在他扭到的那只脚上。
　　有东西托着脚，饶霖畅瞬间舒服不少。
　　刚要轻呼一口气，谈越就再次趴回了他的身上，腿上却格外小心地不去碰他的腿。
　　“饶霖畅......”刚一趴下，谈越就继续倾诉他刚刚没有倾诉完的委屈：“你就一点也不介意别人看我的身子是么？”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅无语望天花板。
　　他之前怎么就没发现，那个天天恨不得跟他互怼八百次的狗谈越居然这么小心眼！
　　“你又没光着，那贺影帝身上还什么都没穿呢，我怎么就没见他生气啊......”饶霖畅偏开头，不想和谈越的脸距离那么近。
　　这人说话的热气都扑倒他脸上了。
　　惹得他痒死了。
　　但他刚偏开，就又被谈越捉回来了。
　　甚至还挨的更近了。
　　两人几乎鼻尖贴着鼻尖。
　　饶霖畅都能看清谈越根根分明的眼睫毛。
　　......狗东西的眼睫毛还挺长，也挺好看。
　　“他怎么样我管不着......”谈越的目光黏着饶霖畅的眼睛：“我只知道，你一点都不在乎我，你让别人看我专门练给你摸的好身材.....”
　　饶霖畅：“.......”
　　饶霖畅红着脸躲开他的目光：“谁、谁要摸你了.......”
　　谈越去追他的眼睛，声音很轻：“所以你在乎我么？”
　　饶霖畅被他直白的目光看的脸皮发热，干脆闭眼不理他：“哎呀你好烦，赶紧给爷爬，爷要睡午觉了.....”
　　“回答我，饶霖畅.....”谈越抓住他的手，强行和他十指相扣，省的他老是推开自己。
　　然后又低声重复：“你在乎我么？”
　　掌心相贴的位置传来烫人的温度。
　　身前是谈越不断敲击在他身上的沉稳的心跳。
　　奇怪死了。
　　明明狗谈越的心跳又稳又平，但还是把他的心口勾的乱糟糟的。
　　无奈之下。
　　饶霖畅只好连声说：“哎呀在乎在乎！我最在乎你了！”
　　在乎的毫无感情。
　　谈越才不要这个答案，声音委屈：“饶霖畅，你敷衍我。”
　　饶霖畅快要被他烦死了。
　　干脆睁开眼，看着他的眼睛，认真且凶地回答：“在乎！行了吧！能爬了吧！”
　　谈越心里开心，面上却还是很无赖地没有要离开的意思。
　　“那你以后不许给我挑那么露的衣服了，”谈越的目光黏黏糊糊地勾着饶霖畅的眼睛：“我的身子只想给你一个人看。”
　　饶霖畅的脸又是一热：“有病！谁要看你！”
　　“你。”谈越低头啄了下饶霖畅的下唇。
　　饶霖畅炸毛：“神经病吧你！谁让你亲我的！”
　　谈越又亲。
　　亲完又假模假式地说：“不好意思，刚才有点没忍住，所以我能亲亲你么？老婆？”
　　饶霖畅瞪圆了眼睛：“不可以！”
　　“哦。”谈越哦完，又低下头在饶霖畅的脸颊上吧唧了一口。
　　饶霖畅：“......”
　　饶霖畅气不动了：“狗谈越你听不懂人话是不是？我说不可以！”
　　“那你再重新说一下，我很急。”谈越继续吧唧。
　　饶霖畅想翻白眼：“重新说也是不可以......”
　　话没说完，谈越的薄唇就又压下来亲了一下：“再重新说。”
　　饶霖畅生无可恋地闭上了眼睛：“亲亲亲，来吧亲死我吧，反正我也不想活.....唔！”
　　得到允许，谈越没有客气。
　　低下头就又凶又急地吻住了他。


第49章 
　　午休结束后。
　　其他三组嘉宾都去约会了。
　　因为上午的游戏也没分出个胜负，高导干脆就非常平等地让所有人都去享用特制约会了。
　　本来饶霖畅和谈越也该有份的。
　　但因为脚腕的原因，谈越还是没带饶霖畅出去折腾，就让他在小屋里好好休息。
　　等俩人重新进到镜头里，
　　弹幕已经放弃拿放大镜了，只惆怅点烟——
　　【麻了，谈爸爸上辈子莫不是个大禹吧，三过家门都不入是吧！！！嫌弃.jpg】
　　【鉴定完毕，他俩绝对不是真夫夫！真夫夫还这样一而再再而三地都不上我真的会给谈爸爸推荐男科医院的！！】
　　【我还是比较站他俩只是暧昧阶段，还是连情侣关系都没定下来的那种暧昧。抠鼻.jpg】
　　【我站小情侣！谁家暧昧阶段亲亲摸摸啊！】
　　【拜托！！你也不看看谈爸爸多骚多会撩！我们看到的就啊啊尖叫了！谁知道谈爸爸背对着镜头又发什么骚了！！】
　　【同意楼上！谈爸爸这样的人要来追我，我孩子都要生三个了。（狗头保命）】
　　没出去约会的两个人去了书房。
　　书房里有扇面朝大海的落地窗，窗边铺设着软软的榻榻米。
　　饶霖畅很安逸地躺在榻榻米上架着脚捧着手机玩游戏，时不时地激情输出两句优美的中国话。
　　谈越就坐在他旁边抱着电脑处理工作，偶尔停顿下来的时候，他会腾出一只手给饶霖畅投喂两口哈密瓜。
　　饶霖畅就着他的手吃的非常熟练，一口一个甜脆瓜肉。
　　吃完就继续投入到激情的对战里。
　　谈越也不多打扰他，喂过两口后就继续自己的工作。
　　阳光透过干净的落地窗照射进来，映出漂浮在空气中里的细微灰尘。
　　灰尘飘的很慢，却把窗前的画面点缀的格外温柔。
　　【哇！他俩好安逸啊！！！】
　　【天啊！我真的会哭死的！谈爸爸真的好宠畅畅啊！！这要是我在工作，有人在我旁边骂骂咧咧的还要我喂水果，我真能一脚给他踹太平洋去！捂脸.jpg】
　　【不要这样说啊！我觉得畅畅宝贝也很宠谈爸爸啊！反正谁要是在我玩游戏的时候打扰我，我真的会炸毛的！！】
　　【哈哈哈哈哈哈！楼上两位肯定都没对象是吧，狗头.jpg】
　　【（爆哭）所以说恋爱还是看别人谈才有意思啊！！！】
　　“这群智障！”饶霖畅连跪三局，整个人瞬间就不开心了，点开举报界面就开始挨个举报。
　　举报完。
　　饶霖畅开始发誓：“这辈子再也不完匹配了！”
　　“有什么用，下次不还是继续。”谈越无情拆台。
　　拆完又端起还带着寒气的西瓜汁递到他嘴边：“喝一口。”
　　饶霖畅听话地凑过去咬住吸管咕咚咕咚喝了几口。
　　喝完，他离开吸管舔了舔嘴唇，“我这次说话算话！再玩匹配我未来老公就肾虚十八个月！”
　　谈越：“........”
　　谈越收回西瓜汁，语气冷淡：“说的很好，麻烦跳海去吧你。”
　　饶霖畅哼着放下手机，“你才去跳海！”
　　转而又拿起一本书开始专心致志地看了起来。
　　谈越没再跟他拌嘴，只侧目看了他一眼，就让他安静看书了。
　　结果饶霖畅还没看够十分钟，就斜靠着谈越的肩膀睡过去了。
　　等他再睁眼的时候，落地窗外的明灿阳光已经变成了轻柔的橘色。
　　他揉揉眼睛坐起来，声音绵哑着问谈越：“几点了啊......”
　　“四点十分。”谈越一边回答他，一边收起电脑看他：“出去走走么？外面的日落还挺好看的。”
　　饶霖畅张着嘴巴打了个小小的哈欠：“沙滩上轮椅不好走吧。”
　　“好走的，”谈越把他横抱起来：“走吧。”
　　刚睡饱了的饶霖畅比较没什么脾气，由着谈越把他放进轮椅，推去了沙滩。
　　傍晚的海风很轻，晚霞很柔。
　　吹了会儿风，饶霖畅睡的发蒙的脑袋这才缓缓清醒过来。
　　“哎呀，还是海边的风舒服。”饶霖畅举着手伸懒腰。
　　谈越垂眸，隔着一片暖橘色的光晕看他：“舒服么，那咱俩的晚饭就在这边吃吧。”
　　饶霖畅抬头，顺着海风和谈越的目光对上：“在这吃什么？吃西北风么？”
　　谈越笑着弹了下他的脑门：“嗯，你吃西北风，我吃好吃的。”
　　饶霖畅打开他的手：“吃屁吧你！”
　　谈越被他打的手痒，又闲不住地去搓了下他被风吹起的头发：“吃你。”
　　明明谈越的表情和语气都很自然干净。
　　但饶霖畅还是从他那双荡漾着笑意的眼睛里看到了被他隐藏的很好的欲||望。
　　那欲||望太直白了。
　　看的饶霖畅直想骂人：“变态！”
　　【啊啊啊啊啊啊啊好甜好甜！！！我真的会甜死在谈爸爸的小动作里的！！】
　　【呜呜呜！老婆这个角度好美好美！！谈爸爸可以走开让我谈谈我老婆脑门么！！】
　　【说累了！谈爸爸你不要老是口嗨！你不行让我来！我可是很会爆炒的！！！】
　　【妈呀！开会摸鱼看直播的我笑的像个变态！捂脸.jpg】
　　谈越笑了笑没再逗他，推着他继续往前走。
　　一边走，谈越一边单手拿着手机打着字。
　　饶霖畅以为他在忙工作，就说：“你松开吧，我自己也能转的。”
　　谈越继续打字，眼也不抬地说：“不用，马上好了。”
　　饶霖畅就没说话了，只是侧过眼眸看着两人落在沙滩上的影子。
　　一个影子很高。
　　另一个影子很矮。
　　本就不太和谐的画面因为两个影子之间很突兀地空白着一块，就更加不和谐了。
　　饶霖畅没有强迫症，但这一刻就很别扭地想把那块空白给填满。
　　于是慢慢后靠。
　　将脑袋靠在谈越的腹肌上。
　　再去看影子。
　　已经没有任何空隙了。
　　画面也变得莫名和谐起来。
　　饶霖畅开心地笑了。
　　【笑死！畅畅公主的这个小动作也太娇羞了吧！他居然会把影子填满哎！！】
　　【我算是看出来了，畅畅有点口嫌体正直在身上的，就是明明很动心，但嘴巴就是不承认。】
　　【也不是嘴巴不承认吧？他好像根本就没发现自己已经开始喜欢谈爸爸了吧？思考.jpg】
　　【同意楼上，畅宝的脑回路跟咱一般人的脑回路根本不一样，我们一眼就看出来的东西，他可能要后空翻看两眼才能看出来。】
　　【哈哈哈虽然但是，后空翻看两眼是什么鬼？？？（头笑飞了）】
　　【瞎说的，就表示下畅宝的脑回路多与众不同，捂脸.jpg】
　　谈越很快发完消息，一垂眸就见某人优哉游哉的毛茸脑袋仰靠在了自己肚子上。
　　他一边收起手机，一边说他：“懒死你吧，好好坐着都不会。”
　　身体却稳稳地托住那颗大脑袋，不让他落空。
　　饶霖畅靠的很舒服，被说了也不生气，只惬意地哼哼着：“我是病号，谁骂我谁没良心。”
　　谈越也哼他：“谁没良心谁知道。”
　　走到夕阳半沉，天色渐渐暗下去的时候。
　　谈越就推着饶霖畅往回走了。
　　快走到民宿的时候，饶霖畅就眼睛很尖地看到了什么。
　　他立即扶着轮子，不让谈越继续推着他往前走，脸上还一脸惊恐：“搞什么啊狗谈越！你不会想给我吃鸿门宴吧！”
　　镜头随着饶霖畅的目光转过去。
　　直播间画面里顿时浪漫起来。
　　细软的沙滩里开出了白色的玫瑰。
　　高低错落的玫瑰群里散落着暖黄色的蜡烛灯台。
　　白色的桌布随着海风轻轻荡起，又慢慢落下。
　　这个场景并没有精心装扮的痕迹，一看就是赶时间随意摆放而成的。
　　但即便如此。
　　一股很随意的浪漫还是顺着一声声清浅的海浪声溢出了屏幕。
　　【哇哇哇哇！谈爸爸开始来真的了是吧！！！】
　　【我是土狗我就喜欢这种很俗套的浪漫呜呜！！！】
　　【海浪，玫瑰，氛围灯，西餐，红酒......呜呜我也是土狗我也要这种浪漫啊啊啊啊啊！！】
　　【真的，不经意间的浪漫真的很鲨人！！！】
　　【完蛋！畅宝又要扛不住了......】
　　确实。
　　还在抗拒的饶霖畅只觉得心口好像被一支很软的箭刺中了一样。
　　弄得他瞬间就不知所措了起来。
　　什么鬼......
　　大家都是兄弟搞这种乱七八糟的玫瑰花干什么！
　　神经病吧狗谈越！
　　“别误会，这些东西都是刚才有人求婚用剩下的，高导捡来给我们营造下气氛，他觉得只光秃秃的吃饭不好看。”谈越一本正经地胡说八道。
　　一边说，一边慢慢挪开饶霖畅逐渐放下戒备的两只手。
　　然后慢慢把人往花群中心的餐桌方向推。
　　弹幕：【建议高导去医院查查颈椎，年纪大了背太多锅不好。】
　　高导：“.........”
　　不敢说话。
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅才不信狗谈越的鬼话。
　　却也没继续抗拒。
　　因为越靠近白玫瑰。
　　白玫瑰的甜香就更加浓郁地顺着空气萦绕在他的鼻尖。
　　他忍不住吸了一口，瞬间就觉得刚才那片残留在鼻腔里的海风好咸好腥。
　　香香甜甜的味道谁不喜欢。
　　饶霖畅只好顺势下坡：“那行吧，那我就很勉强地陪你吃个烛光晚餐吧。”
　　谈越抿唇笑了。
　　口中却贱贱地纠正他：“不是你陪我，是我陪你，毕竟是你想来喝西北风的。”
　　饶霖畅抬眼瞪他。
　　谈越垂眸看他。
　　暖色的氛围光洒落在饶霖畅的眼睛里，让他那双黑白分明的眼睛像缀满闪烁的星星。
　　美好的不可言喻。
　　一点都不凶。
　　谈越并不怕，只是心很痒地想继续逗他：“虽然饶老师瞪人的表情很可爱，但还是我陪饶老师哦。”
　　“哦你个大头鬼！你才可爱！！”饶霖畅骂骂咧咧地收回了视线，决定不跟狗谈越一般见识。
　　谈越逗人的分寸拿捏的很好，简单逗过两句就没再继续逗了。
　　不然这小公主真能撒丫子就跑。
　　把人稳稳当当地推到餐桌旁，又把轮子上的固定器扳下来。
　　谈越这才起身坐到饶霖畅的对面。
　　饶霖畅隔着暖色光晕看着对面的谈越。
　　夕阳落下的很快。
　　只这么一点时间，就已经完全看不见了。
　　遗留在天边的深橘色正一点点被笼罩下来的夜幕吞噬。
　　随着光线的变化，谈越的面部轮廓也被桌上的光影铺上了一层朦胧滤镜。
　　柔柔的。
　　很好看.....
　　“饶老师这样看着我干嘛？我是不是很好看？”谈越拿起桌上的热毛巾擦手。
　　他的手修长干净，骨节分明。
　　这样一根根擦拭着好看的手指时，自带一种不正经的涩气。
　　饶霖畅看的脸皮一热，口中嘟囔：“就那样吧。”
　　怕他发骚，赶紧转移话题：“有没有菜上来啊这位哥哥，你不会真让我喝西北风吧？”
　　谈越低笑：“急什么啊.....”
　　目光瞥到什么，又扬了扬下巴：“那不是来了么。”
　　饶霖畅往旁边一瞥。
　　就见泡泡和另外三个工作人员正一人端着个盘子往这边走过来。
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅目光谴责谈越：“你别跟我说我家的泡泡也是别人求婚用过的服务员。”
　　谈越被饶霖畅算账的语气逗笑，表情贱贱的：“怎么能不是呢？”
　　【哈哈哈哈哈真的，谈爸爸要不是早就和畅宝认识，我觉得他一天能揍谈爸爸八百次！笑死.jpg】
　　【谈爸爸：你看他现在都没揍我，他爱我。脸红.jpg】
　　【咦？我是不是错过了什么？怎么感觉谈爸爸的语气酸酸的？？】
　　【我也觉得哎，可是泡泡不是畅宝的助理么？这飞醋是怎么被谈爸爸吃到的？？】
　　但其实，弹幕可冤枉死谈越了。
　　谈越一向都不是个会对别人撒气的人。
　　他心里有什么不愉快或是吃醋之类的，都只会从饶霖畅身上找回来。
　　对别人可没什么兴趣。
　　刚才听饶霖畅那么质问他，他也只是想逗逗这个小没良心的而已。
　　饶霖畅也知道狗谈越不会那么无聊。
　　不然他早把手里擦过手的毛巾扔狗谈越脸上去了。
　　很快放好菜。
　　泡泡她们没多停留就走出了镜头。
　　饶霖畅的眼里再次剩下谈越一个人。
　　“喝点酒么饶老师？”谈越拿着醒酒器给自己倒好一杯，就诱哄似的问饶霖畅。
　　饶霖畅抿了抿嘴，有点嘴馋。
　　但想想自己那沾酒就醉的菜鸡酒量，他还是摇头说：“不喝，好孩子不喝酒。”
　　不然等下喝醉了又要被狗谈越占尽便宜了。
　　谈越看出他眼底的想法，笑笑把醒酒器放下：“好吧，那就坏孩子一个人喝吧。”
　　其实他也只是随口问问的。
　　毕竟这人等下吃完饭还要吃消炎药的。
　　夜幕逐渐深沉下来。
　　带着热气的海风也慢慢清凉了起来。
　　舒缓的风吹过玫瑰，带起一片好闻的味道。
　　让被灯光包裹的餐桌都萦绕起一片莫名的暧昧。
　　饶霖畅被这片暧昧烘托的心里痒痒的，总怕谈越会突然一本正经地对他说些有的没的，
　　所以他吃的很快。
　　像赶场子一样，三两口就吃完了。
　　吃完擦擦嘴，他很有礼貌地说：“我吃完了，谈老师慢吃，我先走......”
　　没走成功。
　　车轮被谈越锁住了。
　　谈越慢条斯理地吃着牛排，闻声抬头看他：“饶老师刚才说什么？”
　　声音带笑。
　　饶霖畅很识相地坐好，声音乖乖：“我说谈老师慢慢吃，我就坐这儿等你。”
　　心里却有点紧张。
　　他总觉得谈越后面还憋着什么幺蛾子！
　　【畅宝：我好想逃，却逃不掉~~~】
　　【？楼上为什么可以发语音？】
　　【哈哈哈哈可是畅宝很想逃的畅宝明显也一副很期待的表情啊！捂脸.jpg】
　　【咱就说，在这个环境下吃饭都很难不期待什么吧？？】
　　【啊啊啊谈爸爸快学下隔壁贺影帝啊！贺影帝都开始给乔南星擦嘴了！！】
　　【擦嘴也太小场面了吧！谈爸爸麻烦直接上嘴亲给我们看！！谢谢！！！】
　　看出饶霖畅的紧张，谈越撩着眼尾笑起来：“嗯，饶老师现在还不能走，因为我后面还给饶老师准备了礼物哦。”
　　饶霖畅：“.........”
　　害怕。
　　又莫名期待。
　　饶霖畅好烦，别扭着语气嘟囔：“谁要你的礼物！”
　　两只手无意识揪着一点桌布，一双眼睛也乱瞟了起来。
　　像是在寻找着什么。
　　谈越看见了，笑了笑没说话，低头继续吃牛排。
　　钓猫一样，吃的很慢。
　　每吃两口肉，就要停下来慢悠悠喝口红酒。
　　就这样吃了五分钟后。
　　饶霖畅坐不住了，嘴角都垮了下来：“谈总，您年纪轻轻就牙口不好了么？要不我找个狗来帮你嚼嚼吧？”
　　【哈哈他急了他急了！！！捂脸.jpg】
　　【有一说一，谈爸爸在钓畅宝这方面会不会太手到擒来了啊！凝眉.jpg】
　　【畅宝道行太浅了，哪能扛得住谈爸爸的撩骚钓，无非是硬撑罢了。点烟.jpg】
　　听出小炸毛等不及了，谈越也不故意钓着他了。
　　放下刀叉，轻抿了一口红酒，又擦了擦嘴，这才笑着跟他说：“好的饶老师，我吃好了。”
　　饶霖畅抿抿嘴唇，又不说话了。
　　谈越看他一眼，从椅子里起身：“饶老师稍等，我去给你拿礼物。”
　　饶霖畅：“.......”
　　忽然害羞。
　　但饶霖畅还是忍不住挺直了脊背，眼神期待又凶：“你最好送的是我喜欢的，不然我可不要！”
　　“放心，保证饶老师喜欢。”谈越笑笑，转身去工作人员那里拿来自己提前准备好的礼物。
　　礼物是一个深绿色的盒子。
　　盒子的右上角上系着一根同色系的蝴蝶结。
　　看着很有质感，不像普通礼物。
　　饶霖畅的眼睛开始亮了起来，心口也乱跳个不停。
　　虽然谈越并不是第一次送他礼物了。
　　但现在海风轻吹，浪花翻卷，白玫瑰微甜，暖色的灯照亮他那双一直看向自己的眼睛......
　　饶霖畅还没在这种氛围下收过谈越的礼物呢。
　　一时紧张的都不知道该如何是好了。
　　只乱七八糟地想着，也不知道他会送什么，送的时候又会说什么......
　　万一他突然告白怎么办？？
　　他要答应么？
　　得答应吧？
　　不然谈越多丢人啊.......
　　直播间那么多观众看着呢.......
　　想着想着，谈越就已经走到他面前来了。
　　饶霖畅的目光忍不住开始躲闪，从谈越身上落到他踩着暖光的白色板鞋上。
　　谈越的洁癖很重，白色的鞋子哪怕在沙滩上走了很远的路，也干净的没有任何沙子。
　　忽然。
　　视线被一个绿色的盒子挡住了视线。
　　“给，饶老师。”谈越的声音散落在温柔的海风里：“这是我特意为你准备的礼物，感谢你今天陪我吃了顿浪漫晚餐，我很开心。”
　　饶霖畅眨着眼睛沉默两秒。
　　两秒过后，他还是慢慢抬起目光，看着谈越。
　　谈越也垂眸看着他。
　　两人的视线在暖光里交缠。
　　饶霖畅的心也像风里的玫瑰一样，颤个不停。
　　他极力想把这阵紧张的心慌隐藏下来。
　　却更加欲盖弥彰地从他脸上浮现出来。
　　他脸色慢慢红了起来。
　　手上故作自然地接过谈越递来的礼物。
　　“谈老师有心了，谢谢。”饶霖畅嘴硬着：“下次有种陪吃服务还请继续叫我。”
　　谈越微微俯下身看着他的眼睛：“不用谢，饶老师现在就可以看看礼物哦。”
　　饶霖畅眨着盈着碎光的眼睛，疑声问：“这是正经礼物吧？”
　　问着，手上摸到了盖子的边缘。
　　谈越眼里很坦荡：“当然是正经礼物了。”
　　虽然很期待。
　　但因为饶霖畅真的被狗谈越坑太多次了，所以他还是没能完全相信这个狗。
　　仍旧十分警惕地把盖子慢慢打开了一条缝隙。
　　见缝隙里并没有什么奇奇怪怪的东西冒出来，他才继续把盖子往上提。
　　盖子还没有完全打开，饶霖畅就很眼尖地看见了一张纸条。
　　纸条上写着两行小字。
　　借着光。
　　饶霖畅看见那两行小字写的是——
　　老婆~
　　很期待你穿这件衣服给我看哦~
　　(*^__^*)
　　饶霖畅：？？？
　　把盖子再打开一点。
　　然后.......
　　饶霖畅就看见盒子里装着被叠的很整齐的那件渔网上衣......
　　好家伙。
　　满腔悸动的心尖乱颤再一次喂了狗是吧！
　　行！
　　饶霖畅闭了闭眼睛。
　　默念不生气不生气不生气.........我去你mua的！
　　饶霖畅睁开眼就要破口大骂。
　　就见谈越的手忽然凑过来关掉了他的麦。
　　下一秒。
　　谈越的声音就顺着海风吹进他的耳朵里：“老婆，衣服下面才是真正的礼物哦。”


第50章 
　　从沙滩回来，饶霖畅第一时间把礼物盒丢房间去了。
　　等他再从房间出来。
　　另外三组出去约会的嘉宾也都陆续回来了。
　　饶霖畅很快收拾好表情，转着轮椅迎过去：“你们这么早就回来啦。”
　　明南朝他走过来，把手里的甜品递给他：“逛完就回来了，给畅畅，这是我们在小吃街吃你买的水果捞，这家水果捞特别好吃，你等下可以和谈老师一起尝尝。”
　　“谢谢明南宝贝，我会一个人好好吃的，谈老师不爱吃甜食。”饶霖畅笑着接过来。
　　谈越垂眸看他一眼，没说话。
　　只把他推到沙发边上，然后挨着他坐下。
　　坐他对面的乔南星很敏锐地发现了两人之间有古怪，冲饶霖畅挑了挑眉。
　　问他什么情况？
　　饶霖畅朝他眨眨眼，示意等下再说。
　　乔星轻点了下头，就转头问其他人：“你们都去哪儿玩了啊？”
　　时光端着洗好的水果走过来，“去海边看了电影。”
　　刚走到沙发里坐下的明南看了眼解锐，见他没有要回答的意思，这才接话说：“我们去射击馆打枪了。”
　　乔南星一脸艳羡：“哇，你们去的地方都好好玩的样子。”
　　贺乘飞倒果汁的动作一顿，侧头看他一眼。
　　又默默转回视线，继续倒果汁。
　　“你和贺老师去哪儿了？”饶霖畅把水果捞放在茶几上，一边打开，一边看乔南星。
　　乔南星摸着脖子上的颈链回答他：“我们去逛创意园了，没什么意思，净走路了，累死我了。”
　　贺乘飞端着一盘果汁走过来，“辛苦你了。”
　　对上他的视线，乔南星面上立即挂起干净的笑容：“辛苦倒是算不上啦，因为有贺老师的陪伴，所以我一整个下午都超开心哒！”
　　贺乘飞：“.........”
　　影帝的奖杯送你吧。
　　【怎么回事！！星星怎么一股畅畅宝贝的既视感！！！瞪.jpg】
　　【很明显啊！星星和畅宝是认识的！！】
　　【有句话说的好，有卧龙的地方，必有凤雏哈哈哈哈哈，星星给我的感觉就是畅宝的双胞胎一样，他俩好多地方都好像！】
　　【特别是这翻脸的速度，让我想起了上次畅宝很快喊哥哥的场面，捂脸.jpg】
　　“哎？我们今天是不是可以猜年龄和职业了啊？”童开逸后知后觉地想起这个事情，转着目光看了眼大家。
　　然后又把目光转回了时光身上。
　　很好奇时光是做什么的。
　　时光手上剥着荔枝，感受到童开逸的目光，他抬眼：“这还用猜么？你们几个演员的身份不都明摆着么？”
　　这时。
　　高导适时出声说：“几位演员老师也有第二职业的，你们可以猜他们的第二职业。”
　　听了这话，时光这才有了点兴趣，转头看着大家：“那咱们谁先开始？”
　　饶霖畅忙着吃甜甜的水果捞，没有吭声。
　　乔南星喝了口柠檬水，说：“不然就你先开始吧，我看童老师都要好奇死了。”
　　被他这么一说，童开逸忍不住红了耳根。
　　但脸上好奇的着急并没有收敛起来。
　　时光看见了，咬了口荔枝，说：“那我说三个词，你们猜吧。”
　　童开逸第一个点头：“可以。”
　　时光想了想：“嗯.....镜头，表演，剪辑。”
　　“镜头，表演，剪辑？”童开逸呢喃重复。
　　【这是什么？视频博主？？】
　　【话剧演员吧。】
　　【不是吧？话剧演员用剪辑？？？】
　　“数媒么？”童开逸猜。
　　时光咬着荔枝摇头，转着目光看下一个人，
　　解锐沉默一秒：“自媒体？”
　　时光摇头，看明南。
　　明南仓鼠一样吃着薯片，“广告策划么？”
　　“也不是哦。”时光还是摇头，看下一个。
　　下一个是谈越。
　　谈越其实已经猜出来了，但他没说出来，只随便说了个风马牛不相及的：“动漫设计。”
　　时光笑了：“真的假的？这么难猜么？”
　　又看向饶霖畅：“畅畅猜一下。”
　　饶霖畅把嘴里的椰果咽下去，张口准备回答。
　　但这时，童开逸就先一步抢去了话音：“我知道了！是导演对不对？”
　　见他说对了，饶霖畅低头继续吃水果捞了。
　　明南果然没有说错，这个水果捞真的好好吃。
　　“嗯对。”时光终于点头：“未来的就业方向是导演，现在还在读影视专业，不过马上就研三毕业，今年25岁。”
　　【哇！时光宝贝好牛逼啊！居然读导演！！】
　　【上辈子瞎了眼，这辈子学导演。捂脸.jpg】
　　【导演x演员哎！更好磕了哎！！！！兴奋.jpg】
　　【别的不说，时光宝贝家里肯定有钱。】
　　【楼上你也不看看这是谁的节目，高导的节目里就没有穷的好么（除了我们这些观众）苦涩.jpg】
　　【？？？怎么刚进来就被骂了？】
　　“导演啊......”童开逸的眼底有情绪翻腾出来：“那你应该很辛苦吧。”
　　时光笑笑：“还好啦，毕竟这是我自己喜欢的事情。”
　　童开逸点点头：“这样啊，那希望以后有机会可以和时导合作一下。”
　　时光目光打趣：“估计可能没什么机会，毕竟童老师太贵了。”
　　童开逸看着他，难得说了句和他性格不相符的话：“可以为时导降价的，只要时导开口。”
　　时光抿着嘴，脸色有些害羞：“那以后看我心情吧。”
　　童开逸也后知后觉地不好意思了起来，声音都轻了：“嗯，好，期待。”
　　【啊啊啊啊啊啊啊！！！！！小情侣你俩甜到我了！罚你们法式热吻三十分钟！！！】
　　【逸哥你别顾着害羞啊！亲他啊！抱他啊！！占有他啊！！！】
　　【这届的嘉宾真的不行，一个个都好矜持，不像我，每天都想狂亲老婆一百遍。狗头.jpg】
　　“那现在该童老师了吧？”时光剥了个荔枝递给童开逸。
　　童开逸接过：“谢谢。”
　　又说：“我的还挺简单的，就......拍摄，互联网，宠物。”
　　时光很快get到：“宠物拍照！”
　　童开逸摇头：“不是。”
　　时光拧眉，继续沉思。
　　这时，忙着吃水果捞的饶霖畅忽然举手。
　　童开逸看向饶霖畅。
　　饶霖畅眼睛亮亮地回答：“是不是狗粮网店？”
　　童开逸笑了：“恭喜饶老师，答对了。”
　　乔南星都没反应过来，惊讶地看着饶霖畅：“你怎么猜这么快？”
　　饶霖畅弯眼笑出来：“嘿嘿，因为我前两天刚给一家狗粮网店直播过。”
　　乔南星无言以对：“服气。”
　　【啊啊啊啊！畅宝刚刚举手的样子好阔爱啊！（抱住狂亲）】
　　【？？畅宝什么时候直播的！！我怎么不知道！！！】
　　【嘿嘿！我知道哦，我还支持了畅畅宝贝，畅畅宝贝还给我比心心了哦。嘚瑟叉腰.jpg】
　　【（摔）错过鸟！！】
　　【逸哥居然开了网店！！什么时候的事儿！我怎么不知道？？？】
　　【不知道＋1！逸哥好像没宣传过。】
　　时光恍然地眨了眨眼：“怎么会想开狗粮店啊？是特意给阿π开的么？”
　　“也不算给他开的......”说到这个，童开逸脸上露出了些尴尬的表情：“因为我年轻不懂事的时候总喜欢给救助站捐狗粮，每个月都捐很多的那种，后来人家救助站联系我了，我以为人家要感谢我，还挺谦虚地说不用谢，结果......人家说我捐过去的狗粮有问题，吃坏了好多狗狗，很委婉地让我以后都别捐了。”
　　话音落下。
　　客厅安静了。
　　弹幕却笑成了一片——
　　【哈哈哈哈哈哈哈对不起我不该笑的，但我实在没想到故事居然是这个走向。捂脸.jpg】
　　【救助站：捐的很好，以后都别捐了。】
　　【虽然很好笑，但给救助站捐狗粮的行为还是很值得点赞的！大拇指.jpg】
　　【哈哈哈这事我知道，之前逸哥还在微博说了，不让我们跟风学这种捐狗粮的行为，因为不好的狗粮非但起不到帮助作用，反而会吃死小狗狗的。】
　　【呜呜呜我真的会哭死的，我逸哥是真的很喜欢狗狗哎！他不仅每年大量捐狗粮被子用品什么的，他自己也办了个流浪宠物公园！！环境炒鸡好看！里面的猫猫狗狗也都炒鸡幸福！！】
　　【在哪儿？甩个地址我看看！本爱猫人士想去看看。探头.jpg】
　　【逸哥后援会超话有地址的。】
　　“所以你就想自己做狗粮了？”解锐说。
　　“这只是一方面，”童开逸语气真诚：“主要也是觉得这个比较赚钱才决定做的。”
　　时光故意问他：“所以童老师赚到钱了么？”
　　童开逸想了想，说：“算是赚到了吧。”
　　时光笑了：“那见者有份，童老师得请我们大家吃饭啊。”
　　童开逸调皮一句：“好的，下次我带几包狗粮过来分给大家。”
　　客厅里的人都笑了。
　　只有饶霖畅很缺德地张了张口要说什么。
　　却还没开口，就见谈越的目光朝他望过来了。
　　“饶老师是吃不完了么？”谈越作势要去拿他的水果捞。
　　饶霖畅赶紧炸毛护食：“吃的完！你给我爬！”
　　谈越没有收回手，还威胁性十足地挑了挑眉。
　　饶霖畅只好认怂：“行行行，我不说了。”
　　谈越这才松开他的水果捞。
　　又拿了张纸巾过来给他擦被蹭到脸上的芋泥。
　　饶霖畅现在不想理这个狗，赌气似的把脸扭开：“莫挨老子！”
　　自己伸手去拿了张纸巾随便在脸上擦了擦。
　　擦完又偏过头去问乔南星：“我脸上还有东西么？”
　　乔南星看了看他的脸，语气很欠：“有我折射在你脸上的美貌。”
　　饶霖畅张口怼他：“那正常，毕竟你的脸是照着爸爸长的。”
　　乔南星想踹他。
　　但看了看谈越的目光，他还是把脚收回来了。
　　只轻骂一句：“臭不要脸。”
　　【哈哈哈所以这俩只在早上装了那么一下下就彻底不装了是吧！捂脸.jpg】
　　【啊啊啊畅畅老婆能不能别吃了啊！赶紧说你的第二职业啊！我好好奇！！又好馋他的水果捞！！！】
　　【我也好馋（偷吃一口】
　　【盲猜畅宝跟星星一样是模特。思考.jpg】
　　时光那一组说完了。
　　接下来就该解锐和明南了。
　　解锐看着明南，让明南先说。
　　明南拿着薯片想了两秒，说：“我就......甜的，面，鸡蛋吧。”
　　“甜面酱！”乔南星抢答。
　　明南的脑袋上有问号：“甜面酱没有面吧？”
　　乔南星尴尬笑笑：“哈哈，瞎说的，瞎说的。”
　　饶霖畅转了下脑子，回答说：“蛋挞师？”
　　谈越条件反射地闭了闭眼。
　　一副难受想吐的模样。
　　饶霖畅瞥见了，心里发虚，嘴角却忍不住噙笑。
　　明南想了想：“嗯......比较靠近了。”
　　“面包师！”时光继续抢答。
　　明南咬着薯片笑了笑：“是蛋糕师啦，但我也会做很多面包的，我比时光大一岁，今年26了。”
　　“哦！原来是蛋糕师啊！”乔南星了然地点点头：“怪不得你整个人都甜甜的。”
　　明南被说的有些害羞：“哪有......”
　　“所以你是自己开店还是什么？”解锐插话进来。
　　“嗯。”明南点头：“我是自己开蛋糕店的。”
　　【额，好没档次啊，开蛋糕店的怎么配得上我锐哥啊.......】
　　【？？？？楼上你哪里来的毒唯？我粉锐哥三年了！我表示明南不仅配得上！还绝配天仙配！！！】
　　【路人想说一句，开蛋糕店怎么就没档次了？他是偷了还是抢了？？明星这么高贵么？？？】
　　【达咩达咩！！我锐哥一直都很照顾粉丝的！拒接因为无脑毒唯反黑！！！】
　　饶霖畅来了兴趣，停下吃东西的动作，语气兴奋：“明南你的店开在哪里啊？京城么？”
　　明南笑的很腼腆：“嗯，开了很多家，回头畅畅可以告诉我你住哪里，我给你推荐个离你最近的店。”
　　见他脸色泛起了红，解锐逗他：“哦，原来你是连锁店大老板啊。”
　　“不是大老板......”明南不好意思地咬着薯片：“就是个小老板.....”
　　怕解锐又要逗他，他赶紧转移话题：“好了，我说完了，现在该你了。”
　　解锐笑了笑也没继续逗他，只简单说了三个词：“运动，休闲，打卡。”
　　童开逸猜了下：“健身房？”
　　解锐摇摇头：“不算健身房。”
　　贺乘飞问：“室内么？”
　　解锐点头：“嗯，是一个比较大型，里面包含很多的东西的地方。”
　　谈越参与进来：“综合运动馆？”
　　解锐愣了一下，随即又很快扬唇轻笑：“对，我是开了一个比较大型的综合运动馆的，谈老师猜的真快。”
　　谈越表情淡淡：“谈老师提醒的很明显。”
　　明南看着解锐：“综合运动馆啊.....很像你会开的店。”
　　解锐对他笑笑：“是么。有机会带你去玩玩，还挺好玩的。”
　　明南有些期待地点了点头：“好.....”
　　【综合运动馆是什么？土狗没听说过哎......冷汗.jpg】
　　【就是什么都有的，什么攀岩冲浪射击打羽毛球这些吧。】
　　【搞什么！锐哥和逸哥都这么低调么？都没听说过啊？？？】
　　【避免麻烦吧，毕竟他们也不是真靠这个赚钱，而且现在很多明星的店铺都很容易被黑粉攻击。】
　　【sad，能说个地址让我死心么？】
　　【外地的不用想了，锐哥肯定开京城了。】
　　接下来就该谈越和饶霖畅了。
　　谈越见饶霖畅还沉迷于吃水果捞，就先开口说：“那我说个小副业吧。”
　　在场没人说话。
　　【谈爸爸：都安静一下，我说个小副业。】
　　【谈爸爸我劝你好好说话，你的小副业要超过五百块钱我可是会掀了我的烤地瓜摊的！！】
　　【看了眼我副业的收入......哦，我没有副业。大哭.jpg】
　　【哼！莫欺少年穷！（握拳）】
　　【哼！莫欺中年穷！（握拳）】
　　谈越自顾自地说：“好看，亮，珍贵。”
　　“不会是我这颗好看的星星吧？”乔南星贱贱地眨了眨眼。
　　谈越目光冷冷：“你哪位？”
　　乔南星：“.......”
　　你爸爸！
　　“好看，亮，珍贵.......这是什么啊？”时光拧了拧眉，但还是按照谈越的身家大胆猜测：“宝石收藏家？”
　　谈越摇头：“不是。”
　　又说：“但接近。”
　　“宝石接近......”明南小心翼翼问：“钻石收藏家？”
　　谈越看着他：“是钻石，但不是收藏家，跟你一样，是个店铺小老板。”
　　明南：“.......”
　　这、这可不一样啊！
　　【6。微笑.jpg】
　　【绝。嫉妒使我面目全非.jpg】
　　【钻石店铺在哪儿？还缺打工的么？我想去感受一下这个世界的参差。（笑不出来了）】
　　【到底是谁（发怒）到底是谁偷了我有钱人的身份（走来走去）（随便抓一个人）是你么！是你偷走了我有钱人的身份对不对！一定是你！快还给我！！！】
　　【所以谈爸爸私下里也喜欢这种bulingbuling的东西么？】
　　谈越当然不喜欢。
　　但某个小公主很喜欢。
　　谈越看着某公主：“我说完了饶老师，现在该你了。”
　　饶霖畅也差不多吃饱了。
　　他放下勺子，拿纸巾擦了擦嘴。
　　又瞥了眼乱开屏的骚孔雀，这才说：“我啊，我就画画，剪刀，衣服。”
　　【这又是啥？？我发现我今天的脑子真的不太够用哎！】
　　【这还不简单，这不服装设计师么！来自一个再读大学生的肯定。】
　　【不是吧！！！！我脑婆居然会设计衣服？？？】
　　【哇哇哇！！畅宝好棒！！！】
　　【楼上也太夸张了吧？现在很多明星不都有自己的原创潮牌店么，会设计个衣服没什么稀奇吧？？感觉遍地都是了......】
　　【站着说话不腰疼，有本事你来设计一款受大众喜欢的衣服来！】
　　“畅畅这个好简单，是服装设计师么？”时光第一个猜测。
　　饶霖畅给他点赞：“对的！就是服装设计师，所以这就是同龄人的默契么。”
　　“服装设计师啊，”乔南星神色认真地问：“那你是自主设计还是给哪个品牌设计啊？”
　　【啊啊啊！星星你就是我的嘴替！】
　　【星星会说话多问一点啊球球了！！！】
　　饶霖畅看着乔南星，心想我是自主还是给哪个品牌设计你心里没点数么？
　　但他没这么说，只随口应付：“还在瞎画阶段，做不了成衣的。”
　　乔南星心里翻白眼，做不了成衣？那些年还没上秀场就先被订光的衣服是狗设计的？
　　哦对，狗的老婆确实是狗。
　　“那有照片么？”乔南星追着饶霖畅说：“因为我是个比较爱好衣服的人，所以想提前了解下饶老师的设计风格，不然我晚上会睡不着觉的。”
　　这不过是说辞，乔南星一直都不太爱回国的原因就是因为内鱼的风气太差。
　　他早就劝过饶霖畅要没退圈走人，要么把自己的实力砸那些黑子脸上，让黑子们跪着叫爸爸。
　　但人饶霖畅非是不听呢。
　　就愿意开小号跟人骂街，说这样有意思，好玩。
　　很荣幸，他某个半夜睡的正香的时候也被饶霖畅一个电话薅起来帮他在微博上骂了两个多小时。
　　......有一说一。
　　当时骂的是挺爽的。
　　但后来再继续睡觉时，他都忍不住醒来骂自己一句，乔南星你有病吧！大半夜不睡觉帮傻儿子骂街！！
　　然后下次接着有病。
　　反正主打就是一个护短。
　　但现在。
　　他只想把饶霖畅身上的马甲给脱下来，省的傻儿子在这么热的天捂出痱子。
　　也省的内鱼那些势利眼狗眼看人低。
　　饶霖畅：“........”
　　猝死吧，谢谢。
　　“有么有么？”时光也被吊起了胃口：“我也想看畅畅设计的衣服哎！”
　　明南也弱弱眨了下眼：“加我一个好么？我也想看.....”
　　谈越的目光落在饶霖畅身上，跟着起哄：“我也想看，饶老师满足下我们呗。”
　　弹幕：【我也想看我也想看！！！！】
　　饶霖畅：“.......”
　　犹豫两秒，饶霖畅还是寡不敌众地点了点头：“行吧，我从手机里找找吧。”
　　泡泡递来他的手机。
　　饶霖畅接过就开始在手机翻找。
　　一边找，一边想哪个没有给二哥发过。
　　找了好一会儿，他找到一张半成品。
　　半成品总该没有发给过二哥吧？
　　应该没发过。
　　这样想着，饶霖畅就把手机转了个方向递给时光和明南了：“手机里只有这一张，你们凑合先看看吧。”
　　时光和明南接过手机看了一眼，顿时惊呼：“哇！很好看哎！”
　　跟拍大哥看了饶霖畅一眼，用眼神问他能不能拍手机里的照片。
　　饶霖畅点点头同意。
　　没画完多半是作废了。
　　废了的稿子拍就拍了吧。
　　镜头挪到饶霖畅的手机页面上，拍下饶霖畅的那张设计稿。
　　设计稿是简洁随性的速写风，但白色纸张上那套西装的整体线条和设计感却十分鲜明。
　　【哇！！！这套衣服很帅哎！建议节目组打码！不然会被小偷偷走的！！】
　　【哎？这个风格怎么那么像尼弗利啊？都是这种大大的版型？】
　　【ky了啊楼上！大大的版型难道被尼弗利垄断了么？别人都不能画了？？】
　　【谁的风格也不像！畅宝画的就是畅宝风！！拒绝拉踩比较！！！】
　　“所以畅畅后面会主设计衣服么？我觉得你设计的衣服放在市场上应该会很受欢迎的。”时光把手机递给了眼巴巴的谈越。
　　谈越接过简单看了一眼，就收了老婆的手机放在自己旁边。
　　乔南星瞪他，小气巴拉的狗！
　　谈越坦然受之，没有理他。
　　只目光专注地看着饶霖畅。
　　饶霖畅假装看不见谈越和乔南星之间的暗火，语气随意地回答时光的话：“再看吧，现在没那么心思。”
　　饶霖畅说完。
　　接下来就是乔南星和贺乘飞了。
　　乔南星是模特，明眼人一眼就看出来了。
　　加上他给出的信息也没什么难度，所以时光他们很快就猜出来了。
　　至于贺乘飞。
　　他只给了三个不常见的词：“观，闻，品。”
　　“观，闻，品？”其他人疑惑。
　　饶霖畅猜测：“茶艺师？”
　　贺乘飞摇头：“不是。”
　　时光猜：“美食品尝？”
　　贺乘飞还是摇头：“也不是。”
　　见其他人都猜不出来。
　　乔南星这才假装猜测一下：“是品酒师么？”
　　贺乘飞配合他：“嗯，就是品酒师。”
　　“真厉害！”明南瞪大了眼睛：“他们说品酒师很难考哎！”
　　“还好吧。”贺乘飞语气平淡：“可能因为我自己平时也比较喜欢喝酒。”
　　乔南星在心里哼哼。
　　可不么，但凡你不喜欢喝酒咱俩也没那段孽缘。
　　所有人的职业都猜完，高导也没再继续安排游戏，让大家该单采单采，该倒沙子倒沙子。
　　至于心意短信，高导让他们可以继续发短信，也可以当着伴侣的面直接说。
　　当然。
　　因为大家还是比较害羞，所以他们就继续选择以短信的形式表达心意。
　　一天的拍摄完美结束。
　　所有嘉宾都各回各的房间了。
　　只有乔南星在谈越把饶霖畅据为己有前，先一步把他抢走了。
　　谈越也没去追，他是个成熟的男人，当然要给老婆一点私人空间了。
　　反正他老婆回到房间的时间都是他的。
　　熟悉的小客厅，熟悉的坐姿。
　　熟悉的急切语气：“你俩又在搞什么？怎么我出去一趟回来你又不对劲了！”
　　饶霖畅不易，饶霖畅叹气：“还不是狗谈越！他拿了颗大蓝钻诱惑我给他穿渔网！”
　　回顾半个小时前的沙滩上。
　　谈越哄着饶霖畅说真正的礼物在渔网下面。
　　饶霖畅又不傻，上了一次当还要上第二次。
　　他气呼呼地把盖子一合就要丢还给谈越。
　　却还没等他抬起，谈越的一只手就放在盒子上敲了敲，语气诱哄：“老婆真的不看看么？下面是我这次出门专门给你带回来的稀有钻石哦。”
　　毫不夸张地讲，饶霖畅当时就狠狠心动了一下：“真的？”
　　声音和神态都无比激动了起来。
　　谈越低声浅笑：“当然，我什么时候骗过老婆？”
　　饶霖畅哼哼：“你个狗骗我骗的还少么！”
　　谈越哄着他：“那你还要不要信我？不信就把盒子还我，但还了可就没有稀有钻石咯。”
　　饶霖畅：“.......”
　　饶霖畅被拿捏住了。
　　犹豫两秒，决定再相信狗谈越一次：“那我再信你一次，但盒子里要没有钻石，我真的会把你丢海里喂鲨鱼的！”
　　谈越乖乖点头：“好的哦。”
　　听了这话。
　　饶霖畅深吸一口气，还是打开了盒子。
　　但因为镜头在跟拍，所以他还是没有全开，只慢慢打开一条缝，然后把手伸进去找装有钻石的盒子。
　　结果很遗憾，盒子里除了渔网衣服，根本就没有其它盒子。
　　倒是又有一张卡片。
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅狐疑地拿出渔网底下的卡片。
　　卡片上贴着一张钻石的特写照片。
　　虽然只是一张照片，但饶霖畅只看那透亮的蓝色和钻石的净度，就不难看出那确实一颗算得上稀有的蓝钻。
　　但.......
　　“谈先生只给我一张照片是什么意思？”饶霖畅拿着卡片问谈越：“钻石呢？难不成谈先生是在给我画大饼么？”
　　谈越诚意满满：“当然没有，我已经把钻石给饶先生带回来了。”
　　说完，他伸手拿起渔网上的那张卡片，神色可怜：“但饶先生应该也知道吧，带大颗钻石回国是要申报的，所以，我缴纳的那些税费.......”
　　他把卡片放进饶霖畅手里，脸上又带上了笑：“就麻烦饶先生给人家报销一下咯。”
　　饶霖畅：“........”
　　“这么不要脸啊！”乔南星义愤填膺：“给你送礼物还要你报销税费！”
　　话音一转又笑的很变态：“所以你给他穿渔网的时候能不能让我在旁边看着，反正我也不是外人。”
　　饶霖畅一脸微笑：“我能把亲亲踹海里让亲亲从太平洋游回去，所以亲亲你准备好了么？”
　　乔南星秒乖：“那不然这样吧，我教你个好办法，保证能让狗谈越好好长一次记性！”
　　饶霖畅又开始虚心请教：“说来听听。”
　　乔南星朝他招招手。
　　饶霖畅把耳朵附过去。
　　乔南星把鬼点子说给了饶霖畅。


第51章 
　　饶霖畅回了房间，谈越已经洗漱好躺下了。
　　见他回来，谈越把目光从手机上移开，落到他身上：“呦，您还知道回来啊，我以为您被外面的狗迷了心呢。”
　　饶霖畅关门，侧过头看他：“你又没吃药么？”
　　谈越放下手机从床上坐起身，眼里又带了笑意：“所以饶先生跟你那缺德好友是怎么商量的？今天要还我利息么？”
　　饶霖畅没说话，抬眼看了眼房间里的摄像头。
　　很不意外。
　　摄像头已经被狗谈越关了。
　　饶霖畅平静收回视线，转过头乖声一笑：“谈先生一定要今天还我也可以哦。”
　　暖色的灯光下，饶霖畅笑出两颗可爱的小虎牙。
　　模样很乖。
　　但眼底的笑意就有点耐人寻味了。
　　谈越盯着他看了好几秒，就知道这小王八蛋肯定又没按什么好心眼子。
　　只好说：“今天还是算了吧，毕竟老婆的脚腕还有伤，穿太少着凉生病的话我可是会非常心疼的。”
　　饶霖畅心里哼哼，我信你个鬼哦！你个狗男人！
　　刚哼完。
　　就见谈越从床上下来，两步走到他身边，做出俯身要抱他的姿势。
　　饶霖畅：！
　　饶霖畅心里一跳，赶紧伸手抵住他的肩膀，脸色慌张：“你、你干嘛！”
　　这点小力气根本就拦不住谈越。
　　谈越很轻易就弯下腰把他从轮椅里抱了出来，逗着语气说他：“你说干嘛？脚腕不难受是吧？”
　　饶霖畅：“.......”
　　确实。
　　他的脚腕因为垂太久了，早就开始有酸胀的感觉了。
　　很不舒服。
　　但问题不大，所以他就没表现出来。
　　现在被狗谈越一眼看出来他也不觉得意外，毕竟这人在不狗的时候一直都挺细心的。
　　可是吧，他以前真没发现这个这个细心会让他有什么特别的感受，只觉得习惯了。
　　但现在......
　　他心里忽然就不自觉地又痒又暖了起来。
　　所以他也没再做无畏的抗议，只乖乖由着谈越把他抱起来。
　　他自己则抿唇浅笑着。
　　笑了两下，他又声音很小地嘴硬着：“才没有难受，谁要你管了......”
　　谈越垂眸看他一眼：“我老婆啊。”
　　饶霖畅抬眼瞪他：“谁是你老婆！我是你爸爸！”
　　谈越被他瞪笑，声音很宠：“嗯，爸爸。”
　　恰好走过吊灯。
　　谈越一双带笑的桃花眼被明亮的光晕渲染的好看又撩人。
　　饶霖畅被晃了眼，胸口也莫名乱了一拍，怼人的话再也说不出口，只好沉默。
　　却只沉默了两秒，就还是挺不服气地小声骂着：“神经病。”
　　谈越笑笑没跟他计较，小心把他放到床上，又拿来枕头给他架腿，轻声问他：“舒服点了么？”
　　可太舒服了。
　　舒服的饶霖畅都忍不住长松了一口气：“哎呀，还是躺着舒服。”
　　谈越去看他的眼睛，语气欠欠：“这又舒服了？刚才不是没有不舒服么？”
　　饶霖畅看着他的眼睛，很熟练地瞎说八道：“妈妈没有告诉你漂亮男孩子的话不能信么？”
　　谈越想了想：“还真没有，妈妈只告诉我要无条件相信老婆的话。”
　　饶霖畅：“........”
　　明明是一句再俗套不过的话了。
　　但不知是谈越说话的声音低醇好听，还是他那直勾勾的眼神太有侵略性了。
　　一下就惹得饶霖畅很没出息地心痒了起来。
　　饶霖畅再次大脑短路，不知道该说什么，只抬脚去踹狗谈越：“少臭屁了你！赶紧去给我拿药.......”
　　话还没说完，脚腕被温热的大手攥住。
　　饶霖畅抬腿要挣回来。
　　那只大手就先他一步把脚腕给他好好放了回去。
　　“饶霖畅，在床上拿脚踹人可不是什么吓唬人的方式。”谈越瞥了眼饶霖畅不小心露出的一点白皙腰身，抬手把他乱掉的T恤给他往下拉了拉。
　　等眼前看不见那点勾人的侧腰了。
　　谈越又抬眼去看饶霖畅的眼睛：“除非你腰不想要了。”
　　饶霖畅一开始没明白谈越话里的意思，还在傻乎乎地纳闷抬脚踹人跟腰有什么关系。
　　但等他很快想起乔南星上午说他跟贺乘飞一夜快活后老腰就像不在了一样的话后......
　　饶霖畅这才后知后觉地反应过来谈越的话是什么意思。
　　他登时脸色爆红，
　　下意识又要抬脚去踹谈越欲，但又忍住，只又羞又恼地拿枕头砸他：“滚吧你！你个臭流氓！你腰才不想要了！！”
　　“我是臭流氓？”谈越接过枕头拿在手里拍了拍，又放回他的肚子上给他挡空调风：“我要真是流氓你这会儿已经在哭了，还有力气跟我喊？”
　　饶霖畅：“..........”
　　饶霖畅用眼神骂他。
　　骚孔雀！
　　臭不要脸！
　　谈越没理他，拍了拍他肚子上的枕头：“你自己好好反思一下吧，我出去拿冰袋。”
　　说完，他起身出门了。
　　饶霖畅等他走远了，这才对着关上的门板骂：“你才该反思一下吧！臭流氓！”
　　脑子里却不由自主地沿着谈越的话浮想联翩。
　　脚腕上药很简单。
　　等谈越拿回冰袋给他冷敷了一会儿，又喷了药就算完事儿了。
　　弄好睡觉。
　　第二天醒来又是新的一天。
　　考虑到饶霖畅的脚玩不了运动型的游戏。
　　高导昨晚就连夜把这几天的剧本全改了。
　　所以今天的流程和游戏就都挺简单的。
　　等嘉宾们吃完早饭。
　　高导就开始拿着小喇叭开始cue流程：“各位小夫夫早上好，昨晚都睡好了吧？”
　　“还行。”贺乘飞第一个回答，一副很开心的样子。
　　惹得乔南星很隐晦地翻了个白眼。
　　饶霖畅朝着乔南星看过去，就见他在无声骂人。
　　他心里的八卦火苗熊熊燃烧，一副恨不得乔南星赶紧调出他房间里的视频回放给他看的样子。
　　弹幕也很兴奋——
　　【怎么回事儿怎么回事儿？？这俩昨天干嘛了？贺影帝怎么这么高兴？？】
　　【别问，问就是星星今天没穿露腰的上衣，你们说，他腰上是有掐痕还是有吻痕？？】
　　【两个都有不过分吧，毕竟星星的腰很好看，就很适合用一些青红的痕迹来做装饰。小脸通黄.jpg】
　　“两个美好的夜晚过去了，各位还适应么？”高导表情很坏地看着他们。
　　童开逸很敏锐地嗅到了高导的不怀好意，赶紧接话说：“不太适应。”
　　时光：？
　　时光看着他。
　　怕他多想，童开逸又找补一句：“还想继续适应适应。”
　　时光：“........”
　　时光抿抿唇，笑着移开视线。
　　高导从善如流地接话：“既然大家不适应，那我们节目组也很贴心地为大家准备了新的住所，大家请看大屏幕。”
　　高导朝着左侧指了指一下。
　　大家的视线纷纷转过去。
　　左侧的三脚架上架着一个电视。
　　电视屏幕上的画面在大家转过去的同时就被工作人员按了播放键。
　　下一秒。
　　暂停不动的画面开始动了起来。
　　画面里最先播放出来的是一个空镜。
　　镜头一转，画面里就出现了一个从高空俯瞰地面的明灿小岛。
　　小岛是个心形模样，浅淡的白色沙滩围绕着郁郁葱葱的绿色。
　　景色很漂亮。
　　有种慢下来的夏日美好。
　　可高导在再次响起的声音就不是很美好了：“因为我们接到了小岛主人的盛情邀请，所以我们今天将启程去这座小岛共同度过一天一夜的美好时光。”
　　经过昨天，乔南星已经摸清了高导的套路，所以直接开口问：“那这跟我们在一起住的适不适应有什么关系？”
　　高导笑呵呵地回答他：“是这样的，因为岛上的酒店长时间没人打扫，不太适合居住，所以今晚要辛苦大家住在同一个宿舍了。”
　　话音落下。
　　现场安静了一秒。
　　弹幕却笑成了一片——
　　【哈哈哈哈哈高导你可真是个老六，人终于花了两个晚上适应二人世界了，你一句话直接把他们打包去集体宿舍了！捂脸.jpg】
　　【八个人住一个房间么？哦吼！那不刺激了么！！】
　　【哈哈哈！！谈爸爸这下没发关摄像头了吧！！】
　　【我觉得事情没有那么简单。推眼镜.jpg】
　　“饶老师的脚现在不太方便坐船，这个环节我和饶老师就不参加了吧？”谈越眼里带着威胁看着高导。
　　“我没事！我很方便！”饶霖畅赶紧举手：“现在就去么？船在哪儿？我跑着过去！”
　　谈越垂眸看他，目光危险。
　　饶霖畅看不见看不见，才不去跟他对视。
　　无奈，谈越只好把威胁的目光转移到高导身上。
　　高导接收到了，笑着说：“可以选择不去，但要通过心动挑战。”
　　不想去的可不止谈越一个人。
　　所以解锐很快开口问：“什么心动挑战？”
　　高导解释说：“心动挑战就是每人对着自己的伴侣嘉宾做出你认为最能打动人心的动作，每组每人三次机会，最后心动指数相加排名前二的小夫夫们就可以不用去赴约了。”
　　“动作是自由发挥的么？”童开逸问。
　　高导点头：“是的。”
　　时光又问：“所以我们还得戴心跳检测的东西是么？”
　　“是的。”高导继续点头，手一抬又伸向了大屏幕：“为了让大家更加清楚地看见比赛结果，大家的心跳次数都将通过大屏幕展现出来。”
　　【哦吼！这个环节我喜欢！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊！！！小情侣们都赶紧给我撩起来！我要吃糖我要吃糖！！！】
　　【怎么办？我很想让谈爸爸和畅宝去小岛哎！这样谈爸爸就不能独占我脑婆了！】
　　【去什么小岛啊！！我感觉这个环节就是高导故意设给畅宝的！！心动检测哎！等下心动爆表了畅宝还能反应不过来自己的心意么！！】
　　【楼上说的有道理......但谈爸爸那么骚，他撩谁谁发狂吧！思考.jpg】
　　【发狂还不是喜欢么？？】
　　【不是，是爱！！（狗头）】
　　“这不等于公开处刑么.......”乔南星很小地跟饶霖畅嘀咕。
　　“怎么会呢，”饶霖畅面上假笑：“这样才能展现出来我对谈老师的热爱啊。”
　　心里骂骂咧咧地问候狗谈越。
　　乔南星：？
　　乔南星转眼想问他是不是脑子也扭瘸了。
　　结果一转眼就见狗谈越的一只大手已经搭在了饶霖畅的肩膀上。
　　虽然看不出他有多用力。
　　但只看他那施施然一敲一敲的动作，就不难看出那只手还是很有威胁性的。
　　像是只要饶霖畅敢说半个拒绝的话，他就立马把饶霖畅拖走好好收拾一顿一样。
　　乔南星在心里默默给饶霖畅点蜡，面上同情问：“你要被绑架了你就眨眨眼。”
　　饶霖畅眨眼眨的飞起。
　　乔南星爱莫能助地耸耸肩：“好的我知道了。”
　　然后语气真诚：“祝你平安。”
　　饶霖畅：“........”
　　踹死你。
　　“大家准备好了么？”高导看着大家：“准备好了我们就可以开始咯。”
　　谈越他们几个很快回答：“嗯。”
　　其中还夹杂着明南很小的声音：“准备好了.....”
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅转头去看明南，想看看他是不是也被绑架了。
　　结果并没有。
　　.......明南是自愿并且很期待的表情。
　　好吧。
　　饶霖畅收回了目光，开始咸鱼摆烂。
　　爱咋咋吧。
　　不就是个心动检测么。
　　他还就不信了！
　　【哈哈哈哈明南小宝贝是不是a方派来的卧底啊！笑死。】
　　【关键是畅宝还挺同情地看了他一眼。捂脸.jpg]
　　【畅宝：嗯，fine，大怨种只有我自己。苦涩.jpg】
　　“那我们哪组小夫夫先开始呢？”高导看着大家。
　　咸鱼的饶霖畅开始举手：“我和谈老师先开始吧。”
　　这个破游戏肯定越往后越紧张，倒不如早死早托生。
　　谈越没意见，嘴角轻扬：“嗯，我听饶老师的。”
　　“好的，那就从谈老师和饶老师先开始吧。”高导看了眼工作人员。
　　工作人员走过来帮他们戴上手环。
　　戴好。
　　饶霖畅第一时间看了眼心跳手环上的心跳指数。
　　还好，很正常，才76。
　　谈越没去看手环，直接看着饶霖畅：“那饶老师先来吧。”
　　饶霖畅没动，而是想了想规则。
　　规则是两人相加指数最高的前两个不用去小岛。
　　那他不让狗谈越的心跳指数过高不就行了么。
　　想通这一点，饶霖畅随手就做了个比心心的动作。
　　动作很随意，但脸上却在手比爱心的同时就不由自主地甜笑了出来。
　　而等他意识到自己笑了以后，又赶紧转换成凶巴巴的表情。
　　见状，高导张口就要提醒说一定要有肢体动作。
　　但余光瞥见金主爸爸的心动指数忽然就涨到了92，他又笑的一脸变态地把嘴闭上了。
　　小夫夫可真腻歪人！
　　这都能心动！
　　【哈哈哈哈！畅畅脑婆变脸变的也太可爱了吧！（偷亲一口）】
　　【不可爱能让谈爸爸心动么？你看他心跳蹿的多块！！】
　　【啊啊啊啊啊谈爸爸的眼神我没了啊！！！！】
　　湿热的海风里。
　　谈越一双带笑的桃花眼直勾勾地落在饶霖畅的脸上，眼底有海浪一样的喜欢不断翻涌出来。
　　好像怎么看眼前人都看不够。
　　怎么看怎么喜欢。
　　但饶霖畅并没有发现谈越的眼神，只是侧目看着电视屏幕。
　　看到谈越的心动指数很快就飙到了115时，他瞬间地铁老人看手机。
　　搞什么？
　　狗谈越这都能心动！？
　　他没事儿吧？
　　像是看出他的疑惑，谈越友善提醒：“饶老师刚才很可爱呢。”
　　饶霖畅：“.......”
　　这个狗一定是故意的！
　　说多少遍了不要说他可爱！！
　　他明明就很阳光帅气！！！
　　骂着骂着，饶霖畅的情绪就被烘托到了某根反骨上。
　　于是他脚一抬就踢了踢谈越的小腿。
　　脸上面带甜笑，口中假笑：“我怎么会可爱，可爱的明明是狗狗啊。”
　　狗狗笑笑没反驳，只说，“好的，那饶老师该第三个动作咯。”
　　【楼上你吵我眼睛啦！！！！】
　　【不是！大家真的没发现什么么？？？？】
　　【什么啊？麻烦直说好么？】
　　【狗狗哎！好多次了！畅宝都会习惯性地管谈爸爸叫狗谈越哎！！！】
　　【重点啊啊啊啊！！！】
　　【重点是畅宝之前就说他家里养了条狗！！这个狗真的是狗？还是......谈爸爸？？】
　　【啊！对！楼上这么一说我也想起来了！谈爸爸参加节目的第一天，畅宝就说过谈爸爸长得像他家狗狗的话！！所以.....其实.......】
　　【吹拉弹唱真的是真夫夫！！！！】
　　【蛙趣！！真的假的？我激动起来了！我嗑到真到了？？？】
　　【草！那还等什么！赶紧去投票啊！！！】
　　饶霖畅不知道弹幕上的热闹。
　　只是一头雾水地说：“怎么就第三个了？我第二个还没......”
　　话还没说完，目光就瞥到谈越的心动值已经飙升到136了。
　　饶霖畅瞳孔地震：！
　　什么鬼！
　　他刚才干嘛了！
　　想了想。
　　哦，踢了狗谈越一下。
　　......所以他真的有病吧！这都能心跳加速？？？
　　饶霖畅想不通，抬眼瞪谈越，语气气呼呼的：“谈老师你的心脏真的没事儿吧？”
　　话音落下，谈越的心跳瞬间就飙到了153。
　　饶霖畅无语了。
　　这人真的有点变态在身上的，这都可以！！！
　　谈越对他笑笑：“有事啊，所以饶老师能帮我看看么？”
　　饶霖畅没说话，但熟悉的慌乱感已经再次从他心口翻腾上来了。
　　饶霖畅躲开他的目光。
　　谈越追上去，眼底带着很强的侵略性，声音故意压成饶霖畅喜欢的声线：“饶老师，你怎么不说话了啊？”
　　【啊我鼠了！为什么！为什么谈爸爸没有肢体接触也可以这么撩啊！！！！】
　　【咱就说！谈爸爸这个声音加上他的眼神！这难道不是double kill么！！】
　　【啊啊啊啊啊啊好好磕好好磕！！虽然但是！麻烦直接亲上去好么！！！】
　　【哈哈畅畅啊！你心动的要不要这么快啊！一下就飙111哎！捂脸.jpg】
　　【哈哈哈畅宝惨啦！畅宝坠入爱河啦！！撒花.jpg】
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅何止是不想说话，他现在都想跳海去了。
　　狗谈越也太犯规了！居然用声音撩他！
　　低磁好听的声音被刻意拿捏成很好听的音色。
　　惹得饶霖畅耳朵痒痒的。
　　脸颊热热的。
　　饶霖畅好烦好烦，转着目光就要继续躲开谈越的视线。
　　结果这一躲就躲到了电视屏幕上。
　　看着屏幕上自己的心跳指数已经是鲜红夺目的113了，他眼一闭就想撅过去。
　　但还没等他撅成功。
　　狗谈越好听带着蛊惑的声音就继续往他耳朵里飘：“饶霖畅.....”
　　饶霖畅不想去和谈越对上视线。
　　但听谈越这么喊他，他还是不由自主地把视线转了过来。
　　两人视线甫一接触上。
　　饶霖畅目光里的谈越就慢慢笑了起来：“你真的好可爱啊。”
　　耳边的风停了，海浪停了。
　　整个世界突然安静下来。
　　饶霖畅的耳边只听得见谈越的低声轻笑，眼里也只有谈越那张近在咫尺的脸。
　　他的脸上铺着阳光，望着他的眼睛滚烫炙热。
　　饶霖畅被烫到一样颤了颤目光，然后又天马行空地很想喝柠檬汽水。
　　他这样想。
　　就这样跟谈越说了：“那.....你能给我买柠檬汽水么？”
　　谈越愣了一下，随即又忍俊不禁地笑了起来：“可以啊。”
　　饶霖畅就不说话了。
　　只垂眸默默感受着胸腔里的跳动。
　　【149！！！畅宝你敢说你不喜欢谈爸爸！！！】
　　【啊啊啊啊啊肿莫可以芥末甜！！！】
　　【怎么肥四！！谈爸爸今天怎么突然纯情起来了！搞得我个lsp都忍不住脸红了一下！！（抓狂）】
　　【我不管我不管我不管！吹拉弹唱一定是真的（撒泼打滚）】
　　【呜呜太甜了！俩人能不能再撩个百来回合啊！我还没吃饱呐！！捧碗.jpg】
　　【赞同啊！快可怜可怜孩子吧！孩子没粮啦！！！】
　　【姐妹快去吹拉弹唱超话！有个神仙太太画了吹拉弹唱的那种图！！流鼻血.jpg】
　　【是我想的那种么？是的话我冲了！！！(飞速跑走）】
　　饶霖畅和谈越这组结束后。
　　就轮到明南和解锐了。
　　饶霖畅被谈越推到阴凉地方躲着太阳，他则亲自去给老婆买柠檬汽水去了。
　　乔南星见谈越走了，就关掉麦悄悄凑过来：“怎么样？刺不刺激？”
　　饶霖畅现在还有点脸热，听乔南星这样问，他直接又羞又恼地瞪了过去：“你是在看爸爸笑话么？”
　　乔南星挑眉笑了：“我明明是来帮傻儿子解决问题的，但既然你不需要的话，那就当我没说咯。”
　　饶霖畅骂骂咧咧：“谁要你帮！挖野菜去吧你！”
　　乔南星好笑：“畅畅公主好高贵啊，自己要长恋爱脑了叫我去挖野菜？”
　　饶霖畅恼羞成怒，想跳起来打他：“你才长恋爱脑！你长八百个恋爱脑！”
　　心里却像被人戳中心事一样。
　　彻底乱了起来。


第52章 
　　谈越很快回来，手里还拿着两瓶冒着寒气的柠檬汽水回来。
　　乔南星看他：“不会吧？谈总跑一趟出去就只买了两瓶汽水回来么？”
　　谈越瞥他一眼：“嗯，想喝自己去买，这两瓶都是给我家饶老师的。”
　　饶霖畅：“........”
　　乔南星语气调笑：“呦，饶老师是你家的啊？”
　　谈越没再看他：“当然。”
　　把手里已经打开并放好吸管的柠檬汽水递给饶霖畅：“饶老师你说呢？”
　　饶霖畅接过，表情骄矜：“谁认识你啊！”
　　谈越笑骂他：“又白眼狼是吧。”
　　饶霖畅不说话了，咬着吸管喝着凉爽的柠檬汽水去看解锐撩明南。
　　解锐是个比较内向的人，平时和明南两个人在一起的时候他都不怎么会撩的。
　　更别说当着这么多人的面了。
　　好在明南本就敏感又容易害羞，根本不需要怎么撩。
　　解锐只是直直地看着明南，就能给明南看的脸色爆红，心口狂跳。
　　甜甜的氛围在两人之间不断蔓延。
　　惹得从他们之间路过的咸腥海风都无端染上一片清甜。
　　弹幕嗷嗷一片。
　　时光也忍不住跟童开逸小声喊：“啊啊啊，明南好甜。”
　　但这些好像都和饶霖畅无关。
　　他的目光虽然在看着明南和解锐。
　　但他整个人的感官好像都被手里的柠檬汽水绑架了。
　　柠檬汽水在他手里冒着泡。
　　滋滋的频率和他悸动的心跳一样，停不下来。
　　甜甜的海风从他面前吹过，他觉得他心里有什么东西在迎风生长。
　　他能感觉出那是什么。
　　但不确定。
　　并十分疑惑。
　　以至于他很长一段时间都在非常纳闷想一个问题。
　　为什么啊？
　　但还没等他想出个所以然来，另外三组嘉宾的心动挑战就已经结束了。
　　他被谈越重新推回镜头前。
　　失神的目光也终于聚起焦点。
　　然后他一抬眼，就见导演组的工作人员已经人手一瓶冰凉汽水了。
　　和饶霖畅手里浅黄色的柠檬汽水不同，他们都是绿色的雪碧和黑色的可乐。
　　再一侧目，乔南星他们也都人人有份。
　　但都不是柠檬汽水。
　　饶霖畅抬眼看谈越。
　　谈越垂眸看他，挑了挑眉：“怎么了？”
　　饶霖畅收回视线：“没怎么。”
　　高导喝完凉爽的雪碧，这才继续流程：“好的，恭喜大家完成挑战。”
　　他看了眼手里的卡片：“现在公布比赛结果。”
　　嘉宾们没说话。
　　高导故意买弄下神秘：“各位有谁不想去小岛么？”
　　还是没人说话。
　　但只看表情，大家好像都不是很乐意。
　　【笑死，我锐哥就差把不想两个字刻脸上了。捂脸.jpg】
　　【咱就说，都睡一起其实也挺刺激的，背着人偷亲也很带感啊！！】
　　【偷亲带感的前提下是我们看得到，看都看不到谁知道带不带感啊......抠鼻,jpg】
　　乔南星松开嘴里的吸管，看着高导：“高导你直接公布吧，我们都挺想去的。”
　　高导笑笑也不拖延时间，直接说：“行吧，那我就直接公布了。”
　　他转着目光看着谈越和饶霖畅：“首先让我们先恭喜谈老师和饶老师，以673的总分取得第一名。”
　　乔南星很捧场地拍了两下手：“恭喜谈老师和饶老师啊，晚上又可以继续二人世界了。”
　　饶霖畅：“........”
　　现眼包！
　　谈越淡笑，对这个结果很满意。
　　心情很好地看着乔南星说：“谢谢。”
　　又垂眸看着饶霖畅：“也谢谢饶老师友情赞助的心跳值。”
　　饶霖畅咬着吸管，热着脸皮嘴硬：“不用谢，我刚才只是心脏病发作了。”
　　【哈哈哈哈哈哈我真的会笑死在畅宝的这张嘴里的。笑哭.jpg】
　　【畅宝的嘴就是典型的天塌下来有他的嘴顶着，主打一个硬气！！】
　　【心脏：？我咋不知道我有病？？？】
　　“接下来公布第二名......“高导转着目光看着其他三组嘉宾，最后又把目光落到解锐和明南身上：“恭喜明老师和解老师，以621的总分取得第二名。”
　　乔南星再次拍手：“恭喜恭喜。”
　　明南红着脸没说话。
　　解锐抿唇笑了：“谢谢。”
　　“好的，”高导继续说：“现在前两名的嘉宾可以自由选择是否前往小岛赴约。”
　　解锐和明南对视一眼，摇头：“我们不去。”
　　高导又看向谈越和饶霖畅。
　　谈越看了眼饶霖畅。
　　刚才还一心想逃离的饶霖畅这会儿突然安静下来。
　　只低头咬着吸管，不说话。
　　谈越开心地笑起来，抬眼回答高导：“我和饶老师不去。”
　　高导点头：“好的，那我们今天前去小岛赴约的就只有乔老师和时老师两组小夫夫咯。”
　　乔南星巴不得呢，开心应着：“好耶！”
　　高导又说：“为了感谢四位老师按时赴约，节目组也十分贴心地给大家准备了两份代言合同任由两组夫夫挑选。”
　　说着，他拿出两个白色信封，示意两组上来挑选。
　　见状。
　　四个人都面色平平，没什么特别的反应。
　　但贺乘飞和童开逸还是站出来去挑选信封了。
　　高导也没指望他们能给出什么反应，毕竟这四个人都不差这点资源：“两组可以打开看自己选到的代言项目哦。”
　　贺乘飞没看，转手递给乔南星。
　　乔南星没接，他来之前就跟高导说过了，他不接节目里的任何代言。
　　贺乘飞顿了下反应过来，就收回信封自己看了眼。
　　一看，目光微顿。
　　居然是千万级的豪车代言？
　　贺乘飞抬眼，将疑惑的目光放到谈越身上。
　　这么好的资源他居然不留给饶老师的么？
　　但谈越一副并不care他们拿到什么代言的样子。
　　只垂眸看着一小口一小口喝柠檬汽水的饶霖畅。
　　饶霖畅被他看的心里发毛，转头就没话找话地去问时光：“时光，你们选的是什么啊？”
　　时光把手里的卡片转过去给饶霖畅看：“Kg珠宝。”
　　【搞什么！！！这么好的资源怎么不提前说啊！！！】
　　【哇哇哇！！！劳思豪车哎！！！和我哥哥的气质好配！！！！】
　　【这不公平啊！！高狗你怎么能把代言资源隐藏起来！！这样我畅宝不是什么都拿不到么！！！】
　　【不公平加一！！！！】
　　【代言资源不应该是胜利者的么？？为什么给最后两名？？我不懂了？？？】
　　【高导脑子瓦特了吧！！！】
　　【饶粉神经病吧！你家饶上次就去拍了尼弗利，现在还想拿资源！怎么？节目里的好资源都该给你家哥哥是吧！！！】
　　【贺粉才神经病！我说该给畅宝了么！我只是说高苍这个规则有bug！他有代言为什么不提前说！又为什么把代言给最后两名！！】
　　【你耳朵聋了？高导刚才明明都说了，这俩代言为了感谢嘉宾能按时去赴约！那饶霖畅明显不想去赴约的人凭什么得到资源！！】
　　弹幕再吵也无济于事了。
　　拿到代言的两组嘉宾已经走出镜头去商量代言事宜了。
　　而剩下的饶霖畅和明南这两组。
　　也有另有安排的。
　　《一起恋爱吧》第一阶段的赏金结算结果已经出来了。
　　第一名是饶霖畅，赏金总额是1520200.
　　其中一百万全是谈越在饶初霁的威胁下砸进去的。
　　但饶霖畅并不知道这回事，他只好奇高导现在提这个干什么？
　　高导给他答案：“因为饶老师获得的公益金最多，所以你今天要为保护海洋拍一则公益广告，成为保护海洋公益大使。”
　　【哇哇哇哇！！！国家级代言哎！！！！！】
　　【啊啊啊啊我就知道！！我就知道高导的节目不会出现bug的！！原来他是藏了个大的啊！！】
　　【谁爽了我爽了！虽然公益代言没钱，但给畅宝增加影响力也是超棒的耶！】
　　【谢谢各位富婆给我们畅畅打的赏金啊！感谢感谢！！（鞠躬）】
　　【数据造假了吧？饶霖畅的赏金能比解锐高出八十万！？】
　　【就不兴我们水军姐姐有钱？？我们水军姐姐可是每天都砸深水呢！！】
　　饶霖畅不知道这个广告意味着什么，但见泡泡的眼睛都亮了，就没多说什么了。
　　很快点头：“好的。”
　　谈越出声问：“广告怎么拍？他的脚还不能长时间站着。”
　　听出金主爸爸的担心。
　　高导宽慰他说：“谈老师放心，我们会根据饶老师的身体状况进行拍摄的，谈老师实在不放心也可以在旁看着。”
　　听他这样说，谈越这才放心：“嗯。”
　　解锐和明南也没闲着。
　　被安排去拍公益短片了。
　　拍摄时间被安排在下午。
　　公益广告的拍摄很简单，没有花里胡哨的妆容，也没有花里胡哨的服装。
　　只清淡妆容配了一身简单的白T黑裤就开拍了。
　　虽然饶霖畅之前没有拍过公益广告，但因为摄影师提前跟他沟通过了。
　　所以拍摄过程中还是非常顺利的。
　　只拍了差不多十几分钟就结束了。
　　那边刚结束。
　　谈越就赶紧走过去把饶霖畅从高脚凳上抱到了轮椅里，问他：“怎么样啊饶老师？脚有没有难受？”
　　饶霖畅被他问的有些无语，“我是瓷娃娃么？那么娇弱？”
　　心里却暖暖的。
　　但下一秒，他就开始在心里骂自己。
　　有病吧......
　　谈越的眼睛落在他干净清透的脸上：“饶老师是不是我不知道，反正我肯定不是，毕竟我没跑着跑着就扭到脚。”
　　饶霖畅：“........”
　　神经病。
　　饶霖畅卸妆换衣服的时候，谈越接到了摄影大哥递过来的任务卡。
　　“这是什么？”谈越看着摄像大哥。
　　摄像大哥没回答：“谈老师可以打开看。”
　　谈越打开。
　　对折的任务卡上写着两行字。
　　晚风和霓虹是夏天的浪漫。
　　为了不让浪漫过期，请邀请你的伴侣和你一起享受这份浪漫，并完成牵手五分钟的贴贴吧~~~
　　【咦！好骚气的波浪号啊！这一定是高导写的！！】
　　【享受霓虹是去哪儿约会啊？？】
　　【夜缆车？摩天轮？？海边集市？？？】
　　【应该不是海边集市，我看隔壁明南已经决定去海边集市了。】
　　“五分钟的牵手......”谈越有些没信心：“完不成会怎么样？”
　　“完不成今天将不允许关闭房间里的摄像头。”摄像大哥说话的声音有些没气势。
　　谈越皱眉。
　　弹幕笑成一片。
　　想了想，谈越说：“如果完成呢？”
　　摄像大哥说：“完成五分钟则可以关闭一个小时的摄像头，十分钟可以关两个小时，时间越长，关闭摄像头的时间则越长。”
　　谈越看着摄像大哥：“如果我非要关呢？”
　　摄像大哥：“....房间里装了隐形摄像头，隐形摄像头不关，谈老师只关其它摄像头也会被拍到的......”
　　【哈哈哈哈哈哈哈高导牛逼！！他开始搞金主爸爸了！！！】
　　【啊啊啊啊啊高导终于听见我们的声音来管管谈爸爸了！！！】
　　【谁开心了我开心了！谁不开心了谈爸爸不开心了！！哈哈哈！！！】
　　【高导这人能处，观众有意见他真整治嘉宾，哪怕对方是金主爸爸！】
　　【哼！我们可不是好惹的！叉腰.jpg】
　　饶霖畅很快卸完妆换好衣服出来了。
　　谈越看了眼时间，见已经四点多了，他直接说：“饶老师饿了没？我带你去吃好吃的吧？”
　　饶霖畅感受了下肚子，点头：“是有点饿了......”
　　又抬头跟谈越说：“那我们去吃烤肉吧！我想吃烤肉了！”
　　微微仰起的脸带着笑，一双黑白分明的眼睛亮亮的，闪着渴望的小碎光。
　　谈越看了一眼，笑着答应：“行，那就去吃烤肉。”
　　谈越找了一家好评还算高的烤肉餐厅。
　　餐厅在海边，装修风格主打一个破败战损风。
　　座位摆放的十分随意又不失情调。
　　一排排座位前面还挂着一个电影幕布。
　　看样子等天色黑下来还有电影看的。
　　但等饶霖畅都炫完四盘烤肉了，电影幕布也没个要打开的意思。
　　饶霖畅怀疑那个幕布只是个摆设。
　　谈越却解释说：“天都没黑呢，人怎么给你放电影啊。”
　　饶霖畅吃饱喝足，心情很好地不跟谈越吵架，只摸摸肚子：“好吧，早知道刚才慢点吃了。”
　　“你想看电影？”谈越看着他：“想看的话我们坐这儿等会儿就行了，反正等下也可以点茶水小吃的。”
　　饶霖畅又摇头：“嗯不要不要！我只是稀奇稀奇，并不想让我的脚受罪。”
　　这家餐厅的烤肉虽然很好吃，但座位设计的并不合理。
　　矮桌和坐垫的配置坐一会儿还行，坐久了非常累人。
　　更何况饶霖畅的脚腕上还有伤，自然就更不舒服了。
　　谈越也想到了这一点，就说：“那我们走吧，我带饶老师看更好看的东西去。”
　　饶霖畅不太相信他。语气狐疑：“看什么？”
　　“看山的那边海的那边有一群蓝精灵。”谈越说的自然，人也已经起身过来扶饶霖畅了。
　　“看不到我捶哭你啊。”饶霖畅被他一本正经的胡说八表情逗笑，手上也十分熟稔地搭着他的手腕从坐垫上起来了。
　　谈越扶着他坐进轮椅里，然后又弯下身去看他的眼睛，声音带笑：“看到了怎么说？我咬哭你么？”
　　饶霖畅：“........”
　　公共场合下，谈越的分寸把握的非常好，两人的距离并没有那么近。
　　饶霖畅感受不到他的呼吸，只定定地看着他轻轻眨动的眼睫。
　　那长长的眼睫好似蓬松且软的羽毛。
　　看的饶霖畅呼吸都软了。
　　但嘴上还是习惯性地嘴硬：“爬吧你，敢咬我狗牙给你掰了！”
　　谈越被骂了也不生气，目光瞥了眼饶霖畅泛红的脖颈，就心情很好地起身：“行吧，那我就珍爱牙齿放过饶老师吧。”
　　饶霖畅翻着白眼嘟囔：“口出狂言，谁要你放了。”
　　谈越听见，回头问他：“饶老师说什么？”
　　饶霖畅瞬间乖巧：“我说我们快走吧，不然蓝精灵都飞没了。”
　　可爱的不像样，谈越低头笑了一声，
　　然后就走到他身后推着他出了餐厅。
　　从餐厅出来的时候天色正是将晚不晚的时候。
　　遗落在天边的粉紫色晚霞和地面上一盏盏灯光遥相呼应。
　　很有夏日傍晚的感觉。
　　谈越觉得这个时间刚刚好，就带着饶霖畅去了观光车站点。
　　站点和餐厅离得并不远。
　　谈越只推着饶霖畅走了不到五分钟就到了。
　　到的时候，站点已经停了一辆蓝色的敞篷观光车了。
　　看出谈越是想坐观光车，所以饶霖畅就赶紧催谈越：“快快快！车已经到了！”
　　谈越不紧不慢：“急什么，饶老师不上车车子是不会走的。”
　　饶霖畅：！
　　饶霖畅回头看他：“为什么？”
　　谈越笑笑告诉他：“因为我用饶老师的名义包了这条线路。”
　　饶霖畅：“.........”
　　饶霖畅无力吐槽：“你真是有钱烧的。”
　　谈越坦然受之：“谢谢饶老师夸奖，为旅游事业贡献一份微薄的力量是我这种三好市民应该做的。”
　　饶霖畅骂不动了。
　　观光车上空空如也。
　　谈越抱着饶霖畅坐到了观光车的最后一排。
　　两人坐稳，司机慢慢踩下油门，带着他们驶进轻柔的海风里。
　　【哇哦！观光车车哎！我最喜欢坐观光车车了！特别是在海边！敲舒服的！】
　　【话说！导演能不能把任务改成接吻五分钟啊！我觉得这个场景好适合xql接吻啊啊啊啊！！！】
　　【哈哈虽然但是！接完五分钟的吻，这量观光车真的会开上高速的吧！小脸通黄.jpg】
　　观光车的速度并不快，始终保持在四五十的车速里。
　　饶霖畅被风吹的很舒服，心情很好地跟谈越说：“这风吹在脸上好舒服啊。”
　　暖色的路灯和路边商铺的各色灯光交替着撒在饶霖畅脸上。
　　让他那张本就好看的脸忽然又多了种不真实的美感。
　　谈越看的着迷，声音都不自觉地放缓：“那饶老师不准备谢谢我么？我特意带你出来放风的。”
　　饶霖畅才不理他这句话：“少来，我可没让你带！”
　　谈越被他傲娇的小表情逗笑，眼神愉悦：“行，那我们明天继续窝在民宿里长蘑菇。”
　　饶霖畅：“.......”
　　饶霖畅轻嗤他：“谁跟你我们，明天我就不能自己出来玩么？”
　　谈越看着他的眼睛，声音带着哄：“你跟我我们啊，不是么？”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅见这骚孔雀又开始开屏了。
　　索性闭嘴，转头不说话。
　　谈越垂眸看了眼他放在膝盖上的手，又凑过去压着声音问：“饶老师，我能问你个问题么？”
　　想起前天那流氓变态的问题。
　　饶霖畅想也没想就拒绝三连：“不能！闭嘴！爬！”
　　谈越假装听不见，自顾自地开口问：“你上午的心跳......为什么那么快啊？”
　　饶霖畅：“........”
　　就知道没好问题.....
　　街道上非常热闹，欢声笑语的。
　　饶霖畅却心很乱地闭了闭眼睛。
　　然后装死不说话。
　　谈越没放弃，继续开屏：“是跳给我的么？”
　　饶霖畅：“........”
　　啊啊啊啊啊啊！！！
　　烦死了烦死了！！！
　　谈越的目光在他脸上流转，最后落在他乱颤的睫毛上。
　　然后就没说话了。
　　清净的耳边只剩下风声和街上热闹的声音。
　　饶霖畅以为狗谈越是得不到回答索性生气不理他了。
　　那可太好了。
　　这样想着，饶霖畅就慢慢地长松了一口气。
　　结果还没等他把这口气松到底。
　　就听骚孔雀的声音又顺着风声飘进他的耳朵里：“饶霖畅......”
　　他说：“我可以牵一下你的手么？”
　　饶霖畅：！！！
　　饶霖畅条件反射地就要把手藏起来。
　　却忽然被一只大手用一个不轻不重的力度给攥住了。
　　饶霖畅猛地睁眼，神色羞恼：“你有病吧！我可没同意你牵我啊！！”
　　谈越直视着的他的眼睛，一双内勾外翘的桃花眼里都快柔成一滩水了：“可是我真的很想牵一牵我喜欢人的手，麻烦饶老师同意一下好么？”
　　【我的妈呀！这他妈谁能顶得住啊！！！！】
　　【阿伟死了！！我喜欢人的手！！！】
　　【啊啊啊纯爱战士倒地不起！畅宝你别挣扎了！从了吧！！！不然真的会被撩死的！！】
　　【唧唧爆炸了！！谈爸爸是怎么做到又纯又欲又涩的！他上辈子怕不是个狐狸精吧！！！】
　　车在迎风向前走。
　　各色的灯光在向后退。
　　饶霖畅哪里也没看，却也能感受到自己的心脏被不断后退的炫彩灯光很温柔地拉扯住了。
　　扯的他又痒又乱。
　　思绪一片混乱时。
　　他只能感受到来自紧贴在他掌心的温度。
　　手被轻轻打开，又被填满。
　　饶霖畅垂眸，看见自己的手和谈越的手在十指相扣。
　　谈越握的很紧，拇指还在他的大拇指上轻轻摩挲着。
　　好像很喜欢的样子。
　　饶霖畅：“.......”
　　饶霖畅不是第一次和谈越牵手了。
　　但之前很多次都是左手牵右手一样。
　　毫无感觉。
　　还有几次是狗谈越忍不住想耍流氓的时候强行扣住的。
　　不过他当时只顾着感受口腔被掠夺了，根本就没心思去注意手的感觉。
　　但这次......
　　饶霖畅也说不上有什么非常特别的感受。
　　只是很想骂谈越：“臭孔雀！”
　　然后转过头不再看他。
　　却也没强行把手夺回来。
　　只是十分善良地想，行吧，既然狗谈越都带他出来吹风了。
　　那他就勉强让他牵一次吧。
　　被默许。
　　谈越了也没再继续乱开屏。
　　只是在看见饶霖畅嘴角上扬时，也忍不住跟着笑了起来。
　　弹幕飘过满屏的阿伟死了。


第53章 
　　观光巴士沿着海边路过海边集市。
　　集市很大，横纵有序的小摊在海边陈列开来。
　　亮起的灯光如星海一般璀璨。
　　各种声音嘈杂又热闹。
　　饶霖畅看见的第一时间就两眼冒光地喊：“哇！这集市好漂亮！”
　　谈越问他：“想下去逛逛么？时光好像也在这里。”
　　一听时光也在这，饶霖畅当即就毫不犹豫地点头：“要去！！”
　　声音兴奋又激动。
　　像得到脆香小鱼干的猫儿。
　　可可爱爱的。
　　惹得谈越虽然很不想放开他的手，但还是跟摄像大哥说：“麻烦让师傅停一下车，我们去逛集市。”
　　摄像大哥去了。
　　车子很快停下来。
　　谈越依依不舍地松开饶霖畅的手，然后说：“走吧饶老师，我抱你？”
　　被松开的手瞬间灌满海风。
　　湿湿的。
　　黏黏的。
　　像藏了一片海。
　　饶霖畅有些沉溺，不自觉地就点了点头：“那就麻烦谈老师了。”
　　回应他的是一道低声浅笑。
　　随后他被抱起。
　　下了车。
　　摄像大哥就把明南和解锐所在的位置告诉了谈越。
　　谈越点点头，推着饶霖畅沿着集市入口走进去。
　　集市入口全是小吃，各种各样，香气扑鼻。
　　饶霖畅一进去就被油炸雪糕的香味馋的走不动道。
　　他赶忙扶住车轮，不让谈越继续往前推。
　　然后就眼也不眨地盯着那个炸雪糕的小摊。
　　轮椅忽然推不动了。
　　谈越垂眸，就见某馋猫的视线已经开始发直了。
　　顺着他的视线一看。
　　谈越微微蹙眉，随即又无奈松开。
　　热量这么高的东西也只有他家亲亲老婆爱吃了。
　　反正他是不爱吃的。
　　但他还是推着饶霖畅往摊前走去。
　　然后问饶霖畅：“饶老师想吃哪个口味？”
　　靠近摊前，雪糕的甜味就更加浓郁了。
　　特别是香芋味。
　　饶霖畅被捕获，扬起笑脸跟谈越说：“我要香芋味的！一个！”
　　谈越收到，转头跟摊主老板重复。
　　【啊啊啊啊畅宝你敢说你不是小娇妻！！明明可以自己跟摊位老板沟通的！你却偏偏跟谈爸爸说！！】
　　【什么小娇妻！这明明是训狗大师！！】
　　【所以大家都学到了吧！平时跟男朋友相处的时候，要适当多依赖男朋友，好让他有存在感。】
　　【哈哈哈哈哈哈我比较喜欢被依赖，所以我到哪儿去领畅畅脑婆！（叼玫瑰）】
　　【别的不说，先去跟谈爸爸打一架吧，打赢了直接把畅畅宝贝抱走就行了。狗头.jpg】
　　很快做好的炸香芋雪糕被谈越接过递向饶霖畅。
　　饶霖畅伸手要接的时候。
　　听见谈越说：“烫，拿着袋子两边晾一下。”
　　“哎呀我知道啊！”饶霖畅迫不及待地接过袋子就往嘴巴放。
　　不是傻乎乎地直接咬，而是鼓着嘴巴吹热气。
　　谈越看了眼他一动一动的嘴巴，不自觉地滚了滚喉咙，随后又很快移开视线。
　　继续推着饶霖畅往集市里面走。
　　集市里好多好吃的。
　　饶霖畅一路过去看什么都想吃，谈越也什么都给他买。
　　结果刚买了五种小吃，饶霖畅就听摄影大哥小声提醒：“饶老师，你的助理不让你再吃了哦。”
　　刚炫完炸雪糕，又想炫脆皮豆腐的饶霖畅动作一顿，表情痛苦：“我只吃一口.....”
　　说着，还求救似的看向了谈越。
　　谈越表示爱莫能助。
　　毕竟他又管不了饶霖畅的助理。
　　【呜呜脑婆委屈了！脑婆继续吃嗷！咱不听她的！！】
　　【啊啊啊啊让他吃啊！！只吃这么点又不会胖！！！！】
　　【就是说啊！畅宝的脸又不胖！上镜超能打的好不好！干嘛要限制他的！！】
　　【有没有一种可能？助理不是怕他胖，是觉得这些东西不健康，不想让畅宝多吃呢？？？】
　　【.......也不是没有道理，毕竟畅畅公主的脚伤还没好。】
　　【！！！赶紧收走！不许吃了！！】
　　摄像大哥歉意笑笑：“抱歉啊饶老师，这个我说了不算的。”
　　饶霖畅垮着脸。
　　不太高兴了。
　　见状，谈越笑笑错过身去挡住镜头，又压着声音说：“快吃。”
　　低落的眼神倏地亮起来，
　　饶霖畅十分感激地给谈越点了个赞。
　　然后就十分迅速地叉气一块香香辣辣的脆皮豆腐放进了嘴里。
　　好在豆腐已经不烫了，不然非得把饶霖畅的嘴汤破。
　　但豆腐上沾染的酱汁却不可避免地从他嘴角留了下来。
　　重度洁癖的谈越一脸嫌弃，但还是拿出纸巾帮他擦了擦。
　　擦完。
　　他顺手把饶霖畅手里的脆皮豆腐接了过来。
　　饶霖畅看着他，含糊不清地开口说：“干嘛？你要吃啊？”
　　谈越垂眸看他：“不然呢？直接丢了么？”
　　饶霖畅嚼着嘴巴里外脆内软的美味豆腐，眼神飘忽：“.......可以给他们吃啊。”
　　谈越眼神有点不悦：“人家不想吃你剩下的东西。”
　　饶霖畅表情不服：“怎么就我吃剩下的了！我明明只吃了一块！其它碰到没碰到！”
　　谈越挑眉：“所以刚才捧着碗吹半天气的人是谁？”
　　饶霖畅：“.........”
　　饶霖畅哑火。
　　沉默两秒后见谈越已经准备开吃了，他又别别扭扭地说：“那你换个签子！那个我用过了！”
　　谈越停下动作，好笑地看着他，没说话。
　　饶霖畅：“........”
　　虽然狗谈越什么都没说。
　　但那意味深长的眼神还是让饶霖畅很成功地解读出了一句骚话。
　　口水都吃过了，一个签子算什么？
　　【哇哦！！我秒懂了哎！小脸通黄.jpg】
　　【这个眼神想不秒懂都难吧233333】
　　【哈哈哈哈谈爸爸的眼睛会说话，男人，你整个人都是我的，明白么？】
　　【啊啊啊九敏啊！楼上你奏凯！谈爸爸才没那么油！！！！！】
　　饶霖畅脸色一热，懒得理他。
　　自己转着轮子就往前走了。
　　集市人多，饶霖畅想跑也跑不了多块。
　　谈越就没着急去追，只慢悠悠地跟在他身后，吃着手里的脆皮豆腐。
　　其实谈越并不讨厌吃这些小吃。
　　相反，他以前上学的时候还陪着饶霖畅吃过挺多的。
　　但后来为了给老婆保持身材，他就再也没吃过了。
　　今天破例吃这一次，晚上又得三百个卷腹......
　　脆皮豆腐没几个，谈越很快吃完把纸碗往垃圾桶里一丢。
　　就继续走过来推着饶霖畅往前走。
　　饶霖畅刚才被谈越骚到了，转头就要跟他说不用他推。
　　还没开口，就听谈越先说：“我带你去找明南。”
　　饶霖畅又不说话了。
　　乖乖靠在椅背里由着谈越推。
　　眼神有些纠结。
　　但没纠结多久，他就表情骄矜地把囤在身上的手打柠檬茶高高举起来，“喏！”
　　脆皮豆腐有点油，有点咸，又有点辣。
　　谈越清淡饮食很久了。
　　突然吃这么重口味的东西肯定不习惯。
　　谈越的目光怔了一下，随即又有些受宠若惊地笑了起来：“饶老师这是这关心我么？”
　　饶霖畅：“........”
　　......他才没有关心臭孔雀。
　　他只是怕这人等下吃坏肚子找他麻烦而已。
　　饶霖畅嘴硬：“谁关心你！我只是喝不下了！”
　　又侧过头瞪着谈越：“你到底喝不喝！”
　　谈越低声笑了笑，赶紧接过来：“饶老师都特别关心了，我当然要喝了。”
　　饶霖畅懒得纠正他。
　　见他接过了饮料，就赶紧转回身坐好了。
　　和刚才纠结的眼神不一样，这次明显轻松了很多，转着眼睛左看右看的。
　　跟拍明南和解锐的摄像大哥还没告诉他们饶霖畅和谈越要来找他们，所以他们还在慢悠悠地瞎逛。
　　看到好吃的就买来尝尝。
　　看到好玩的就凑上去看看，玩玩。
　　正开心套圈的时候，明南忽然听见一阵热闹的骚动。
　　他侧头一看，就见坐在轮椅上的饶霖畅从人群里冒出来了。
　　他眼睛顿时一亮：“畅畅！”
　　他走过去：“你们怎么也来集市了啊！”
　　“来找你们玩啊。”饶霖畅递出手里的冷串，问明南：“吃串串么？”
　　明南已经吃过串串了。
　　但还是开心接过：“谢谢畅畅！”
　　又把手里的圈圈递给饶霖畅：“畅畅要玩下套圈么？”
　　“可以啊。”饶霖畅接过圈圈，看了眼地毯上摆的东西：“你们套到什么了啊？”
　　解锐拍了拍手里的鸭鸭玩偶：“只套到了这个。”
　　饶霖畅点点头，问他：“明南想要哪个啊？”
　　解锐指给他：“他想要那个熊猫啪啪圈。”
　　饶霖畅看过去，跃跃欲试：“行，我试试。”
　　说着，就转头看向谈越：“我要站起来套圈。”
　　站一会儿没事儿，谈越并不限制他，还朝他伸出手：“那起来吧，我扶着你。”
　　饶霖畅扶着谈越从轮椅里站起来，然后单脚蹦到投圈起始点。
　　站好后。
　　饶霖畅开始观察那只熊猫啪啪圈。
　　啪啪圈虽然被放在了第一排，但因为圈上的小熊猫很小一只。
　　所以还是有点难度的。
　　哪怕是骑射都有点水平的饶霖畅也有点不太有信心。
　　不过好在明南给他的圈子多，所以他很快扔出一个试了试手感。
　　结果很遗憾。
　　圈子和小熊猫擦肩而过。
　　“饶老师不行啊。”谈越在他旁边笑他。
　　饶霖畅瞪他：“你才不行！我刚才只是试试手感！”
　　“哦，这样啊。”谈越做了个请的手势：“那饶老师继续吧。”
　　饶霖畅没再跟他贫嘴，转头继续。
　　眼睛看着小熊猫，扔圈。
　　圈落下。
　　套中了小熊猫......旁边的小浣熊。
　　摊位老板把小浣熊啪啪圈递给明南。
　　明南接过，走到饶霖畅身边，语气兴奋：“畅畅你看！这个小浣熊好可爱！”
　　饶霖畅看了眼，赞同点头：“确实可爱，比较符合解老师的气质，你去给他戴吧，我再给你套个小熊猫回来，然后你俩戴情侣款式。”
　　明南被他说的有些脸红，但还是给他打气：“好吧，那畅畅加油啊！”
　　饶霖畅点点头，继续。
　　结合上一次的经验，这次他故意把圈子往小熊猫右边的小松鼠的方向扔了点。
　　荧光绿的塑料圈在半空化出一道漂亮的弧度。
　　落下的时候，刚好落在小熊猫身上。
　　“哇！套中了！”明南开心地直蹦：“畅畅你好厉害！”
　　饶霖畅谦虚地摆摆手：“害，随便扔的，不厉害的。”
　　这人语气谦虚，脸上的小表情却十分得意。
　　谈越看笑了，但也没嘴欠，只说：“行了，坐回去吧。”
　　饶霖畅没接他的话，拿着手里的圈子问明南：“这里还有三个圈子，明南你们还玩么？”
　　明南迫不及待地想戴小熊猫啪啪圈，摇头说：“我们不玩了，你给谈老师玩吧。”
　　又指了指解锐：“那我先去拿小熊猫啦！”
　　说完，明南两步就凑到了解锐旁边。
　　凑头和他一起戴啪啪圈。
　　饶霖畅则一脸挑衅地把手里的圈子递向谈越：“谈老师要来试试么？”
　　谈越看了看他手里的圈子，又抬眼看了看他：“试中有什么奖励么？”
　　饶霖畅微微一笑：“奖励谈老师爱的抚摸一次。”
　　【怎么抚摸？可以让我康康么？偷看.jpg】
　　【楼上姐妹还是不太了解我们畅畅公主，他的爱的抚摸绝对不是涩涩的东西.....不然他不会说的脸不红心不跳的。】
　　【大胆猜测，爱的逼兜？？】
　　【哈哈哈我觉得楼上真相了，确实爱的逼兜比较像畅宝会说出来的话。】
　　弹幕都听出来了。
　　谈越更是，不过他笑了笑还是接过圈子：“那行吧。”
　　又用下巴指了指轮椅：“那就辛苦饶老师坐下看我表演吧。”
　　饶霖畅乖乖坐下。
　　谈越在红线外站好，转过头问饶霖畅：“饶老师有想要的东西么？可以说三个。”
　　语气这么自信。
　　饶霖畅毫不犹豫就抬手往摊位上指出三个小玩偶：“要那个熊，和那个狗......然后再那个绿色小恐龙吧。”
　　谈越抬眼去看了眼饶霖畅想要的几个玩偶。
　　都是小小的一只，但位置都不是很偏。
　　还是很好投中的。
　　谈越毫无压力地点头：“好。”
　　说完。
　　他先往草莓熊的区域走过去了，站定后，他瞥了眼草莓熊的位置，然后抬手扔圈。
　　圈落。
　　草莓熊被套中。
　　围观的女生们忍不住惊呼。
　　饶霖畅抬眼看了看那群对着谈越举手机的小女生们。
　　忽然心里酸酸的。
　　.......刚才他投中怎么没见这些女生喊这么热情啊。
　　刚酸完。
　　就听女生们又是一阵惊呼。
　　饶霖畅顺着他们的目光去看谈越。
　　因为小恐龙和土小狗距离不远。
　　所以谈越很快投中小恐龙之后，就开始继续瞄准小狗。
　　摊位的采光不够，灯光师举着灯对着谈越。
　　莹白色的灯光径直洒落在他的身上，让他整个人干净又柔和。
　　好看的有些耀眼。
　　却惹得饶霖畅在心里暗骂。
　　乱开屏的臭孔雀！
　　那边。
　　谈越扔出手里最后一个圈。
　　圈子轻轻飞出。
　　再轻轻落下。
　　套住一只太妃糖色的毛绒小狗。
　　成功完成任务的谈越回头去看饶霖畅，想跟他要夸夸。
　　结果就发现这人的情绪不太对。
　　顺着他的小眼神偷瞄着的方向一看，顿时笑了。
　　小没良心的开始有良心了。
　　越来越会吃醋了。
　　不错不错。
　　他的好日子很快就要来了。
　　谈越心情很好地接过摊位老板递过来的三只玩偶。
　　快步走回饶霖畅身前。
　　“给，饶老师，你要的可爱狗狗。”谈越昧下两个玩偶，只递出一只狗。
　　饶霖畅压下心里的不爽，抬手接过那只狗狗，又仰头去看谈越：“不是说好三个都给我的么？怎么就只给我一个？”
　　“因为狗狗会吃醋，所以你要一个就够了，这两个我替你拥有。”谈越自己愉快地决定完，就把其它两只玩偶都放进了轮椅后面的口袋里。
　　然后推着饶霖畅去找解锐和明南。
　　“圈子丢完了，去逛逛别的么？”谈越问他们。
　　解锐接话说：“前面有个打气球的，去玩玩么？”
　　谈越点头：“嗯，走吧。”
　　明南和饶霖畅一句话没插上，就已经被安排好了行程。
　　几人一起往前走。
　　打枪的摊位和套圈的摊位离的不远。
　　没走两步就到了。
　　明南不爱玩这个，脚腕一转就要凑到饶霖畅身边去跟他聊天。
　　还没走动，就听解锐喊他：“明南。”
　　明南脚步顿住：“嗯？”
　　解锐抬手指向摊位上挂的荧光板：“打满十枪就可以兑换一个泡泡机，你要不要试试？”
　　明南摇头：“我就算了，我打不准的。”
　　“没事，先试试吧，”解锐声音很轻：“你打不够我再来。”
　　他的声音一软。
　　明南就不好意思拒绝了，乖乖点头：“那好吧.....”
　　见明南站了过去。
　　谈越就直接把饶霖畅也推了过去：“那饶老师先跟明南一起玩吧。”
　　饶霖畅没意见，还饶有兴趣地去看兑换规则。
　　看到打中五十枪能兑换超级大礼时，他直接问摊位老板：“请问超级大礼是什么啊？”
　　摊位老板告诉他：“整个摊位最贵的变形金刚。”
　　虽然饶霖畅对变形金刚没什么执着。
　　但本着有便宜不占就是吃亏的原则，饶霖畅还是毫不犹豫地说：“那老板你直接给我们来六十枪吧。”
　　“好嘞！”摊位老板过来调枪。
　　明南有些发虚：“畅畅，我十枪就够了，太多也浪费的.....”
　　饶霖畅回头冲他笑：“不浪费的，就玩呗。”
　　明南被他的笑容带起了兴趣，很快点头：“好吧。”
　　枪被调好。
　　饶霖畅和明南分成两个打枪区域。
　　射击这种事情饶霖畅还是非常十拿九稳的，所以他干脆就坐在轮椅里打了。
　　游戏枪没什么重量，饶霖畅轻松架起就开始闭上一只眼睛瞄准墙壁上的气球。
　　指尖轻轻扣动扳机的那一秒。
　　墙壁上的气球应声炸开。
　　一个气球爆炸之后，饶霖畅马不停蹄地上膛继续下一个。
　　砰！
　　气球炸开。
　　上膛。
　　扣动扳机。
　　气球炸开。
　　开枪既中。
　　围观的男群众们忍不住惊呼叫好。
　　女生们则啊啊啊这人好帅！！
　　谈越耳力好，除了夸夸，他还听见有女生在交头接耳地问这是谁。
　　谈越回头告诉她们：“这是饶霖畅，是个小明星，也是我的小情侣。”
　　啪！
　　子弹落空。
　　饶霖畅耳朵一热，暗骂一声神经病。
　　随即又赶紧调整状态继续打。
　　【哈哈哈谈爸爸好骚！人家只问畅宝是谁！又没问是你的谁！捂脸.jpg】
　　【哇哇哇哇！！！！我那能打爆我脑壳的娇妻老婆又上线了！！亲亲.jpg】
　　【好帅好帅！！！我宣布畅宝是我老公！！！】
　　【呜呜好带感！我有点想举畅越大旗了怎么办啊........抓头发.jpg】
　　【楼上晚上睡觉的时候记得把眼睛留在门口站岗，不然我怕你被谈爸爸暗鲨哦。】
　　【啊啊啊啊达咩啊！！带感美人就要被超市才带感嘛！！！！！】
　　【烫知识，cp可以嗑冷门，但不能嗑邪门！！吹拉弹唱不拆不逆！！！！】
　　【可是wuli畅宝啊！你看隔壁明南宝贝在怎么打枪好不好啊啊啊啊！】
　　饶霖畅没看到解锐和明南在怎么打枪。
　　他重新进入状态后就没再分心了。
　　一枪一中。
　　六十发子弹打完。
　　气球炸了五十二个。
　　有几个没炸是因为枪的发力不够。
　　不过好在五十个数量是够了。
　　不然饶霖畅真的要闹了。
　　放下枪。
　　饶霖畅下意识转身去看谈越。
　　谈越对上他的视线，真诚夸奖：“饶老师打枪的样子好帅啊。”
　　这句话对饶霖畅很是受用。
　　饶霖畅傲娇一笑，哼哼说：“我什么时候不帅了！”
　　说完就没再理谈越，而是转头去看明南。
　　刚转过去，就见解锐已经从后背抱着了明南，手把手地带着他去打。
　　这个姿势太暧昧了。
　　明南的一张脸和脖子都要红透了。
　　饶霖畅：“........”
　　打枪可以这个姿势的么？
　　饶霖畅满脸迷惑，目光不自觉地转到谈越身上。
　　谈越和他对视，眼神可怜，声音委屈：“没事饶老师不用哄我，不就是别人有抱抱我没有抱抱么，没关系的，我回去哭一晚就好了。”
　　【惊！！！谈爸爸别是科班出身吧！怎么说演就演上了！！！】
　　【主要是咱畅畅公主也没打算哄他啊，他也在迷惑好吧。捂脸.jpg】
　　【怎么回事儿？这男人怎么茶茶的？？？】
　　【哈哈，基操了属于。】
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅服了他了。
　　不理他。
　　转身去问摊位老板：“老板，我可以兑换超级大礼的吧。”
　　摊位老板点头：“可以的。”
　　又说：“但你得等一下，你朋友那边马上也打完了，我就手一起拿。”
　　饶霖畅没意见，点头说：“好。”
　　明南那边有了解锐的帮忙，很快就把六十发子弹打完了。
　　但因为明南前面打空比较多。
　　所以他们只击中了四十三个气球。
　　虽然没有饶霖畅多，但明南还是很开心。
　　只是还有些害羞脸红，所以就没好意思去跟饶霖畅分享喜悦。
　　还是解锐走过来说：“我们打了个四十三个，能有什么奖？”
　　摊位老板笑呵呵地说：“有一等奖。”
　　又看了眼饶霖畅：“你们等着啊，我去给你们拿。”
　　老板说完就走。
　　但没走一会儿就又回来了。
　　饶霖畅看着老板手里两个都不大的盒子，当即就觉得自己被坑了：“不是说变形金刚么？怎么这么小？”
　　摊位老板把一个一看就很劣质的盒子递给饶霖畅，“我也没说是大的啊。”
　　饶霖畅竟无言以对。
　　但还是接过。
　　盒子的外观看起来不起眼，但拿在手里还是很有分量的。
　　虽然不是他想象的那种很大个的变形金刚。
　　但有分量至少也说明了这个小东西还算有质感。
　　抱着这样的期待，饶霖畅打开了盒子。
　　盒子打开。
　　露出里面一个黑色的丝绒盒。
　　饶霖畅：？
　　现在小玩具的包装都那么精致了么？
　　饶霖畅心里嘀咕着，手上毫无停顿地拿出里面的黑色盒子。
　　盒子是长方形的。
　　高度不算高。
　　可想而知里面的变形金刚有多小。
　　饶霖畅一边在心里吐槽老板可真是个无良商家，一边打开丝绒盒子。
　　结果刚打开一条缝。
　　他啪的一下又合上了！
　　然后猛地抬头去看谈越。
　　明亮的白炽灯下。
　　饶霖畅那双黑白分明的眼睛闪烁着既惊又喜的碎光。
　　心里也像被塞满了柔软的棉絮一样。
　　又软又胀。
　　鼻头不知道为什么也开始莫名发酸。
　　“你、你是狗吧！”饶霖畅嘴上骂着谈越，身体却不自觉地从轮椅里站起来，然后一头撞进谈越的怀里。
　　谈越笑着搂住他。
　　刚才还委委屈屈的声音立即就不正经了起来：“怎么？饶老师这就迫不及待地开始哄我了么？”
　　“神经病啊你！你就是个神经病！”饶霖畅还是骂他。
　　但两只手圈在他脖子上的手却搂的非常用力。
　　言行矛盾的像极了一只傲娇偏又想撒娇的猫儿。
　　而这时。
　　也不知道是谈越身上的木质香味太冲鼻了还是怎么回事儿。
　　饶霖畅忽然就觉得自己的眼角好像湿了。
　　他不知道自己为什么会这样。
　　明明以前也收到过谈越送给他的很多礼物的.....
　　他想了想。
　　可能是因为今天的礼物是提前藏好的......
　　也可能是因为这份提前被藏起来的礼物暗藏了小心思......
　　又或者......
　　是残留在手心的海蔓延到了眼睛里。
　　而他一头跳了进去......
　　“嗯，我是神经病。”谈越轻轻揉捏着饶霖畅的脖子，一只脚还往前移了移，好让饶霖畅悬空的脚可以踩上去。
　　口中声线很轻地问：“那你喜欢么？”
　　饶霖畅心口狂跳。
　　谈越顿了顿，又补了句：“我问的是礼物。”
　　饶霖畅脸颊一片灼热，但还是字字清晰地回答：“还、还行吧。”
　　谈越低声浅笑。
　　饶霖畅也补了句：“我答的也是礼物。”
　　谈越笑出来：“嗯，还行就好。”
　　【啊啊啊啊啊搞什么搞什么！！！不是还有两天才到心动告白日的么！今天怎么突然就表白了啊！！！！】
　　【没有表白啊，他俩说的不是礼物么？？】
　　【我就想问这个环节是谁策划的！怎么锐哥也提前给明南准备了礼物！！！】
　　【肯定不是高导策划的，别问，问就是岛上俩A什么都没准备！！！】
　　【盲猜是谈爸爸策划的！因为他昨天就说要给畅宝送礼物，但看畅宝的表情好像是没有拿到礼物，所以谈爸爸就决定今天送，但又不想让旁边的明南太尴尬，所以就提前通知了解锐。机智.jpg】
　　【所以礼物到底是什么！！值得我们畅畅公主激动成这样！！】
　　【拜托！这个时候礼物是什么都不重要好么！重要的是当时那种突如其来的惊喜啊！！】
　　【槽！昨天来一波惊喜，今天又来一波惊喜，看出谈爸爸确实很想拿下畅宝了，所以他俩真不是真夫夫对吧？？】
　　【呜呜谈爸爸怎么那么会！搞的我突然就好期待告白日啊！！！感觉谈爸爸准备的告白现场一定超级浪漫！哭死.jpg】
　　【谈爸爸今天上大分！奖励畅宝抓床单一次！！】


第54章 
　　突然收到礼物的饶霖畅和明南回去的一路都异常兴奋。
　　叽叽喳喳聊个不停，却又只字没提礼物的事儿。
　　好像都还很羞涩。
　　一路聊到民宿，两人就因要做单采而被迫停下了话题。
　　饶霖畅心情不错，做单采的时候都格外有耐心。
　　连小姐姐多问了两个问题都没有发现。
　　做完单采。
　　饶霖畅又去了倒沙子的房间。
　　按照习惯，饶霖畅本该拿最小的那杯沙子。
　　但等手靠近沙杯的时候，他忽地顿了一下。
　　这时镜头拉近，给了饶霖畅一个手部特写。
　　白皙修长的手在半空中停顿了很短暂的一秒。
　　一秒过后。
　　那只手无意识地搓了搓。
　　然后就转向了最大杯。
　　就在直播间的观众都以为畅畅公主今天终于要给谈爸爸满分的时候。
　　饶霖畅忽然又松开最大杯，转而拿起中杯沙子倒进了心形瓶子里。
　　他倒完。
　　摄像大哥问他：“饶老师怎么又不选大杯了？”
　　饶霖畅转着轮椅往外走：“大杯太重，拿不动。”
　　摄像大哥：“..........”
　　【哈哈哈哈哈睁眼说瞎话这块我只服畅畅宝贝！！】
　　【跟拍大哥也真是的，我们畅宝不要面子的么！！哪能谈爸爸一送个小礼物就把我们畅宝俘获的啊！！】
　　【楼上你好好说畅宝真的没被俘获么？？】
　　【哈哈哈，俘获肯定是被俘获了，但面子还是要的嘛.....大家理解下傲娇小公主哈！傻笑.jpg】
　　倒完沙子回到房间。
　　刚关上门，就见谈越从卫生间走出来了。
　　饶霖畅抬头看他。
　　登时愣住。
　　骚孔雀也不知道是故意的还是故意的。
　　居然不穿上衣！
　　只在腰间围了个白色浴巾！
　　卫生间里明亮的暖色灯光倾洒在他身上，在他身上铺洒一片莹莹发亮的光泽。
　　坦露在空气里的上半身还隐隐沾着水珠。
　　一滴格外明显的水珠缠上饶霖畅的视线。
　　引着他的目光一起往下滑。
　　视线里。
　　饶霖畅看见那滴水珠蜿蜒着从谈越结实宽厚的胸膛滚落。
　　中间路过他壁垒分明的腹肌。
　　最后又沿着他半遮半掩的人鱼线消失不见。
　　水珠消失的地方太不正经了。
　　饶霖畅的目光只在那个位置停留了很短暂的一秒，就不自觉的脸皮发热。
　　目光也像被烫到一样，仓惶移开视线。
　　口中嘟囔着：“不穿衣服，变态。”
　　耳根和脖子却红了一片。
　　谈越看见，嘴角露出得逞的笑意。
　　他走过去，低低的声音随性又无辜：“怎么就变态了？我只不过是忘记带衣服了而已，亲亲老婆这么凶干什么呀？”
　　饶霖畅：“........”
　　你猜我信么？
　　饶霖畅不理他。
　　转着轮椅就要去洗手间洗漱。
　　走到半路，很不意外地被谈越拦下。
　　肌肉线条流畅的手臂撑在轮椅两边的扶手上。
　　带着侵略性的目光随着湿漉漉的身躯一起慢慢笼罩下来。
　　饶霖畅被困住，鼻尖全是从谈越身上蔓延过来的湿热清香。
　　他有点窒息。
　　想推开堵在身前的骚孔雀。
　　但两只手却怎么也抬不起来。
　　而那双十分没出息的目光也再一次被狗谈越的身体给缠住了。
　　刚才离得远还好，现在两人的距离忽然拉近这么多。
　　那性感湿迷的身材就更具冲击力地呈现在了饶霖畅眼前。
　　直给饶霖畅看的浑身发热。
　　心口狂跳。
　　“饶老师......”偏这时谈越还故意压着声音撩拨他：“你是不是该为你刚才骂我的事情道个歉啊。”
　　上扬的尾音像藏了钩子。
　　钩的饶霖畅狂跳不止的心口开始无端发麻。
　　但他还是梗着脖子嘴硬：“是不是故意的你自己知道！”
　　又试图凶他：“哎呀你赶紧给我起开！我着急去上厕所！”
　　谈越没动，一双带着侵略性的目光还是直直地落在饶霖畅的脸上：“那可不行，我平白被人冤枉了一下可是委屈呢，饶老师要不给我道歉我晚上会难过到哭出声音来的。”
　　饶霖畅：“.........”
　　狗言狗语！
　　心里是这样骂着，但他面上却是已经有些扛不住了。
　　湿热的香味不断顺着空气往他鼻尖蔓延，他被熏的好热好热。
　　他有些受不住地往后躲了一下，口中投降道歉：“好好好对不起，对不起行了吧！”
　　这个又硬又娇的歉让他道的......
　　还真是可爱。
　　谈越忍不住笑了，却还是没有要放过他的意思。
　　而是继续凑近，声音又低又轻，像撩人的羽毛：“亲亲老婆，你是在敷衍我么？”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅被近距离的呼吸扑了满脸，眼睫忍不住颤了一下。
　　颤过两下后。
　　他抬眼直视着谈越的眼睛，不凶，反而还有点求饶的软。
　　可说出口的话却还是硬如钢铁：“谁、谁敷衍你了！我给人道歉就是这样道的！”
　　谈越被饶霖畅那猫一样可怜的眼睛看的有些心软。
　　但为了能让老婆更加快速地开窍，他只好继续开屏：“可亲亲老婆刚才在夜市抱我的时候可不是这个语气啊。”
　　饶霖畅：“.......”
　　夜市被提起，那阵突如其来的惊喜就再次从饶霖畅心口翻涌出来。
　　所以他再次开口说话时，声音都不自觉地软了下来：“那.......你想怎么样嘛？”
　　这样说着，饶霖畅忽然有种不太好的预感。
　　狗谈越不会因为把礼物送了出来，就改变主意让他现在穿渔网吧？
　　那也太变态了......
　　饶霖畅忽然脸红。
　　却很奇怪地没有去想如果谈越真提这种要求的话，他该怎么拒绝.....
　　但谈越并没有现在让他穿渔网的想法。
　　毕竟就算饶霖畅穿了，他也只能看着，什么都做不了。
　　他才不想给自己找罪受。
　　所以。
　　他只是故意将唇瓣凑过去：“我想亲亲我的畅畅公主，可以么？”
　　低哑的声音里带着撩人的欲。
　　饶霖畅哪能招架得住狗谈越这么撩他，当即就心跳加快，呼吸急促。
　　他后仰脖子想拉开和谈越的距离。
　　但不管他怎么退，谈越的一张薄唇都始终和他的唇瓣保持在毫厘之间的近距离里。
　　让他有种不管怎么逃都逃不掉的慌乱感。
　　饶霖畅颤着眼睛去看谈越。
　　谈越也看着他。
　　视线缠绕。
　　空气都仿佛凝固了一般，静的让人心痒痒。
　　痒的饶霖畅整个人都不自在了起来。
　　但他还是感受到了心里有什么东西在疯狂叫嚣。
　　好像很渴望和谈越接触一样.....
　　可他动了动嘴唇，也只是说出几个很轻的字眼：“不可以......”
　　话虽然是拒绝的意思。
　　但他心里其实已经做好谈越会不管不顾吻上他的准备了。
　　毕竟狗谈越之前也是这样的。
　　问是问，该亲还是亲。
　　可下一秒。
　　饶霖畅就听谈越遗憾说：“那好吧，那就不亲吧。”
　　饶霖畅：？
　　什、什么？
　　饶霖畅眼底的迷惑太显而易见了，谈越想忽视都忽视不掉。
　　不过他并没有为这小呆瓜解答的准备。
　　只是施施然起身。
　　而刚才那阵还蔓延在两人之间的旖旎气氛，顿时就随着谈越起身的动作消散的无影无踪了。
　　饶霖畅鼻尖开始涌进新鲜的凉爽空气。
　　但他并没有因此而舒服起来，反而还有些空落落的。
　　眉头都忍不住微拧了起来。
　　像是有些不高兴。
　　偏谈越这时还故意逗他：“怎么样啊畅畅公主，我今天是不是很乖啊？”
　　饶霖畅瞪着眼睛，眼角有些泛红。
　　他有点生气。
　　不跟谈越说话。
　　转着轮椅就走了。
　　神经病！
　　爱亲不亲！
　　有本事一辈子都别亲！！
　　谁稀罕你亲似的！！
　　骂着骂着，身后传来谈越心情很好的轻哼声。
　　饶霖畅更气了！
　　有bulingbuling的钻石也哄不好的那种！
　　当晚。
　　饶霖畅是生着气骂着谈越睡着的。
　　可能是因为骂的太脏了，所以谈越就去他梦中找他了。
　　梦里，谈越还是刚洗完澡的那副样子，宽肩窄腰的上半身淌着水珠。
　　劲瘦而富有力量感的腰身系着一条白色浴巾。
　　模样性感又有张力。
　　但梦里也执着于生气的饶霖畅并不理他，还骂他：“人模狗样！臭不要脸！不穿衣服的大变态！心机狗！等着吧！我早晚有一天要把你的孔雀毛给拔光......”
　　他骂的来劲。
　　谈越已经朝他走近。
　　他瞪他，凶巴巴的：“干什么离我这么近！又想勾引你爸爸是吧！我可不给你亲！想都不要想！！”
　　“那就不亲，直接开始吧。”
　　饶霖畅：“？”
　　谈越扑倒他。
　　一只手紧紧地攥住他两只手腕。
　　另一只手则......
　　感受到什么。
　　饶霖畅瞪大了眼睛：！！！
　　房间窗帘被拉开了一小半，阳光溜着空隙钻进房间里，驱散夜晚残留的漆黑。
　　光线并不强。
　　也不会扰到睡梦中的人。
　　但睡在靠近窗边那张床上的饶霖畅还是忽然惊醒过来了。
　　睁开眼。
　　他没有先被洒落在房间里光线刺到眼睛。
　　而是先被侧躺在他身边那张挂着变态笑容的脸给吓到了。
　　“啊！！！”饶霖畅吓的脸色通红。
　　谈越笑容不变：“饶老师早啊。”
　　饶霖畅的心还在砰砰直跳，但这并不影响他骂人：“狗谈越你有病吧！谁让你躺我床上的！！”
　　谈越挑了挑眉：“饶老师记性这么差么？刚刚明明是你喊我的。”
　　饶霖畅下意识反驳：“臭屁吧你！我好好睡觉怎么会喊你！”
　　谈越笑笑，没说话。
　　手一抬把放在旁边的手机拿过来。
　　干净修长的指尖落在屏幕上轻点两下。
　　安静的空气里就响起一道又娇又软的声音：“嗯.......臭狗......”
　　饶霖畅：“？？？”
　　饶霖畅：“！！！”
　　饶霖畅：“！！！！！”
　　短路的大脑忽然想起什么。
　　饶霖畅炸着毛从床上坐起来：“谈越你有病吧！你、你........！”
　　你了半天。
　　饶霖畅也没你出个所以然。
　　反而把自己的脸色越你越红。
　　最后实在不知道说什么，他干脆还是骂：“你有病吧！！”
　　骂完。
　　他飞快掀开被子准备逃离谈越的视线。
　　却被一只大手抓住胳膊。
　　饶霖畅现在就是六亲不认的逃兵，转头就要继续骂谈越。
　　就听谈越先一步柔声说：“好好好，我不逗你，你慢慢下床，别闪到脚。”
　　“要你管！”饶霖畅拨开谈越的手迅速下床。
　　鞋也来不及穿就一蹦一跳地躲进了卫生间里。
　　进了卫生间把门一关。
　　饶霖畅无声抓狂。
　　啊啊啊啊啊啊啊！！！！
　　他脏了他脏了他脏了！！！
　　他怎么能做那样的梦！！！
　　啊啊啊啊啊地球怎么还不爆炸！！
　　啊啊啊啊啊通往火星水星随便哪个星球的机票什么时候开卖啊呜呜呜呜......实在不行先让我死一死吧！
　　不想活了啊........！！
　　这也太他喵的社死了吧啊啊啊啊！！！
　　o(╥﹏╥)o
　　虽然听不见饶霖畅的无声抓狂。
　　但谈越也能想象出饶霖畅无声抓狂的样子。
　　肯定很可爱。
　　想着想着，谈越就心情很好地去打开了房间里的摄像头。
　　看着红色的小灯光一闪一闪地亮起来了。
　　谈越薄唇轻启就开始哼唱：“今天是个好日子，心想的事儿都能成.......”
　　【？？？？？什么情况？开屏事后清晨？？？】
　　【真的假的？？？可是房间的床没有很乱啊！！！！】
　　【事后清晨不至于吧？？谈爸爸脖子上都没有抓痕哎。】
　　【那谈爸爸心情怎么这么好？？好日子都唱起来了？？】
　　【又亲亲摸摸了？？】
　　【嗯......感觉不止亲亲摸摸呢？？？？】
　　【啊啊啊啊好烦好烦！！所以高导能不能给谈爸爸弄一个完不成的任务啊！！我真不想被关小黑屋了！我要看二十四小时的畅畅老婆啊喂！！！】
　　谁也体会不到谈越此时此刻的心情有多么的快乐。
　　他自己也描述不出来。
　　硬要描述一下的话，可能就是攀登了很多年雪山的人，终于看见山顶上冒出来的一点金色天光吧。
　　美的他心口发烫的同时，也让他更有动力地想尽快登顶。
　　好一窥全部。
　　但他也知道饶霖畅那小没良心的人在这方面的脸皮是非常薄的。
　　所以他没在这个时候故意凑上去逗他。
　　只是两步走到卫生间门前敲了敲门：“饶老师？”
　　“死了！”饶霖畅欲哭无泪的声音从里面传出来。
　　谈越低笑：“外面的摄像头已经开了，你收拾好再出来哦。”
　　饶霖畅不理他，捧着一把纸巾只打雷不下雨地呜呜：“呜呜.....我才不出去！！”
　　谈越抿了抿嘴，尽力憋笑：“那你乖乖洗漱，我先出门给你做早餐咯。”
　　饶霖畅用纸巾擦了擦并不存在的眼泪：“我才不吃你做的早餐！！”
　　弹幕好奇死了——
　　【畅畅宝贝怎么了啊？？？昨天不还好好的么？？】
　　【这一夜可以发生很多事情......说不好啊。皱眉.jpg】
　　【呜呜可是畅宝能不能先出来啊！我好想他啊啊啊啊！！】
　　饶霖畅很有骨气。
　　说不吃谈越做的早餐，就真的连卫生间的门都不出。
　　无奈。
　　谈越只好把早餐端回房间。
　　回到房间，谈越先把早餐放下。
　　接着又径直走向摄像头。
　　【搞什么！刚开就关！！！】
　　【啊啊啊啊都说了不许关嘛！你小子真是油盐不进是吧！！！】
　　【高导快来啊！！有人要对你尊贵的观众下手啦！！！】
　　谁来都没用。
　　谈越非常没有良心地把摄像头关掉了。
　　关完三个摄像头。
　　谈越走到卫生间门前，敲门：“饶霖畅，快出来吃饭了，我不笑话你。”
　　卫生间里的饶霖畅没有发出任何声音。
　　谈越丝毫不慌。
　　转而拿起手机放在耳朵边：“喂奶奶，畅畅公主不吃早.......”
　　“谁说我不吃的！！”饶霖畅炸着毛打开了一条门缝。
　　门缝里，他那张脆弱无助又可怜小脸上挂着凶相：“造谣我告你啊！”
　　谈越被饶霖畅脸上缤纷的小表情逗笑，却还不忘把戏演完：“好了奶奶，我刚在跟你开玩笑的，畅畅公主没有不吃早饭。”
　　饶霖畅的灵魂已经社死了。
　　现在他浑身上下只剩一身倔强的反骨：“你最好真的是在跟奶奶打电话！不然我等下就把你送进三司会审！”
　　被看穿。
　　谈越也不装了，直接收了手机，好笑地看着饶霖畅：“别闹，我是在关心亲亲老婆啊。”
　　饶霖畅还是很尴尬，一点都不想看见他。
　　手上微微用力就要把门重新关上。
　　刚关到一半。
　　感受到了一股阻力。
　　饶霖畅垂眸。
　　看到谈越的一只脚已经卡在了门缝。
　　饶霖畅：“.........”
　　饶霖畅抬眼瞪谈越：“好狗不挡道没听过么？”
　　谈越不接这句话，屈指敲了敲门：“出来吃饭，不然我真给奶奶打电话了。”
　　饶霖畅：“.........”
　　一句话像捏在猫咪后颈的大手。
　　饶霖畅瞬间老实，但还是转着尴尬的眼神说：“要、要我出去也可以，除非你把刚才那段录音删掉。”
　　谈越又不傻，才不上他的当：“你先出来吃饭，吃完我直接把手机给你随便你删。”
　　饶霖畅也不信他。
　　更重要的是，他现在并不是很想跟谈越待在同一个空间里。
　　不然他会窒息的。
　　看出这小流氓还在尴尬，谈越直接说：“快出来吃饭了，我保证不逗你，逗你我是狗。”
　　饶霖畅哼他：“你本来就是狗！”
　　谈越低笑着点头：“嗯，臭狗。”
　　一句话又把饶霖畅稍微退下去的一点羞耻心再次翻卷出来，他脸色爆红：“滚啊你！！！”
　　把人惹毛了，谈越又开始温声道歉：“好了好了，我错了，我真不逗你了，赶紧出来了，我给你做了你爱吃叉烧乌冬面，快来吃，再不吃就要坨了。”
　　像是在配合谈越。
　　一股香香的味道也顺着空气飘进了饶霖畅的鼻尖。
　　他醒来很久了，加上高强度的心情起伏又比较消耗能量。
　　所以饶霖畅确实有点饿了。
　　可他一想到自己做那个梦被狗谈越撞了个正着，他还是尴尬地想继续扣小人国。
　　所以......
　　他看向谈越。
　　谈越对这小没良心的太了解了。
　　只看他眨眼的频率，谈越就知道这小没良心的在想什么。
　　谈越开始演戏：“饶老师，外面是解锐和明南的二人世界，你真的舍得让一个给你辛苦做早餐的人去外面吃狗粮么？”
　　声音委委屈屈的。
　　像跟主人撒娇的大狗狗。
　　饶霖畅：“........”
　　不知道为什么。
　　饶霖畅现在好像真的越来越吃这一套了.......
　　不过即便如此。
　　他还是凶着声音说：“那你等下不许跟我说话！不然我当场去世！！”
　　谈越笑着点头：“好，不说。”
　　饶霖畅瞪他。
　　谈越很识趣地抬手在嘴巴上做了个拉拉链的动作。
　　这样。
　　饶霖畅这才蜗牛爬似的，慢慢从门缝里扭出来了。
　　谈越转身去给他推轮椅。
　　饶霖畅没客气，直接就坐进去了。
　　反正只要狗谈越不说话，饶霖畅就可以用‘只要自己不尴尬，尴尬的就是别人’的说辞来安慰自己。
　　饶霖畅安慰的很成功。
　　谈越也很乖地沉默着。
　　一顿安静而尴尬的早饭吃完。
　　谈越这才开口说：“所以老婆梦里的我表现的好么？”
　　饶霖畅：“.........”
　　饶霖畅脚下尴尬扣着脚指头，面上恼羞成怒地凶谈越：“好什么好！差死了！！”
　　骂完，他手上麻溜把轮椅往后一转。
　　然后直接一蹦三尺高地爬上床，掀被子，把自己整个人团巴两下就缩成了一个自闭小蘑菇。
　　一套流程行云流水，谈越想抓都没抓住。
　　但骚孔雀已经开了屏，自然不可能就这么老老实实地收回来。
　　他无声笑笑，就起身追着自闭小蘑菇继续开屏。
　　“老婆，梦都是反的。”谈越低磁好听的声音里带着不正经的笑：“你可以永远相信你亲亲老公本人的实力哦。”
　　饶霖畅：“.........”
　　听不见听不见听不见..........
　　我死了我死了我死了..........啊！黑白无常今天到底有没有上班啊！怎么还没来接我！！！


第55章 
　　太社死了。
　　饶霖畅社死的都不想活了，更别说录节目了。
　　他今天只想当一只自闭蘑菇。
　　见人是不可能见人的。
　　这辈子都不可能。
　　谈越看出这小蘑菇是要自闭到底了，也没勉强他。
　　跟高导说了一声就安心窝在房间里哄老婆了。
　　他这边岁月静好，黏黏糊糊。
　　微博上却炸了。
　　因为高导以饶老师脚腕不舒服为由在直播间里请了假。
　　所以那些看不到畅畅老婆的观众就只好去微博超话里发疯了。
　　但发着发着。
　　她们就看到一个不太美好的词条慢慢飘上了热搜。
　　#饶霖畅抄袭vue秋冬秀款#
　　水军粉：？
　　什么鬼？
　　点进超话词条一看，热度最高的那条微博上挂着两张照片。
　　一张是饶霖畅前天在直播间里展示出来的半成品设计稿，另一张则是vua去年秀款的上一套大衣套装。
　　乍一看上去，两者并不相像。
　　但仔细一对比，几个细节之处还是十分相似的。
　　水军粉有些迷惑。
　　挠挠头不知道该怎么办，只好去呼叫水军姐姐们。
　　水军姐姐们闻声敢来，一上来就开喷。
　　【笑死，现在定义抄袭已经这么无脑了么？连个时间对比线都没有，一上来就先踩饶霖畅？？】
　　【我也笑死，人vue这件衣服去年就发售了，抄袭狗在直播间炫耀作品的时候很明确地显示了他是在二月份拍下这张照片的，这对比线还不明显么？】
　　【腿毛滚好么！！！这么明显的抄袭都能硬洗！你们粉明星粉的都没有三观了么！！】
　　【@vue维意这么大公司没有法务么！来活了还不出来接？？】
　　【建议没脑子的人先去吃点猪脑补补，拍照时间不等于创作时间。[微笑]】
　　【呵呵，我他妈都笑了，腿毛的意思是人大品牌抄袭你家哥哥呗。】
　　【哈哈哈哈楼上发言我真的会笑死的，几个菜啊喝成这样，你要不要先去看看人vue的设计师都什么档次再说这几句话啊。[微笑]】
　　【什么档次的设计师还需要我亲自去看？？觉得别人抄袭他了为什么不直接出来对刚？？】
　　【理不直先让子弹飞一会儿呗，等下直接出来对刚万一咱畅畅公主的创作时间比他早，那他们不闹笑话了么。】
　　【我踏马！！我真的好久没见过这么硬气的抄袭狗腿毛了！@vue维意@vue维意@vue维意都贴脸骂了还不出来！！狗都没你们能苟！！！】
　　【vue维意：感谢关注，已联系饶先生经纪人取证，请稍等。】
　　【槽！墨迹死了！！！】
　　【坐等结果！！！】
　　【笑死，饶霖畅直播间已经关闭了，看来导演还是很明智的。】
　　【明智你个锤锤！我们畅宝的直播间是谈爸爸自己关的！有本事去喷谈爸爸啊！】
　　网友自然不敢去喷谈越。
　　但房陌的电话却是已经打到饶霖畅的手机上了。
　　饶霖畅还在自闭，听见铃声也没管。
　　心里还在默念我是蘑菇我是蘑菇，我不会和人类交流.......
　　“老婆，”正念的上头的时候，谈越的声音从外面传进来：“是你经纪人的电话哦。”
　　饶霖畅：“........”
　　犹豫两秒，饶霖畅从被窝里伸出一只手，声音闷闷：“把手机给我。”
　　陌姐电话得接，不然回头肯定要被她拧耳朵念死的。
　　谈越看着那只散发心虚的白净手掌，忽然就有种看猫爪的既视感。
　　可可爱爱的。
　　谈越被可爱到，心情很好地没再逗他，直接把手机给他了。
　　手机一落到饶霖畅掌心里。
　　饶霖畅就动作飞快地把手收回去了。
　　没有可爱的猫爪看，谈越深感可惜。
　　遗憾撇撇嘴，继续看电脑。
　　被窝里。
　　饶霖畅拿到手机就滑开了接听键，“喂陌陌。”
　　房陌没绕弯子，直接说：“vue品牌说你抄袭，你有证据甩他们脸上么？”
　　语气很是气愤，一点怀疑都没有。
　　像是坚信饶霖畅根本就不会抄袭。
　　饶霖畅没感受到房陌的信任，只是很懵：“什么东西？维E？”
　　“维意，”房陌解释说：“一个服装品牌，说你那天在直播间展示的设计稿抄袭他家去年的秀款，让你拿出设计灵感和创作时间，不然就起诉你。”
　　饶霖畅没听说过这个品牌，还是很懵：“有病吧？我那设计稿都是前年的废稿......等等！”
　　“什么？”房陌问他。
　　饶霖畅垂死病中惊坐起，忽然想起那张设计稿好像不是废稿！
　　是他大概的灵感形成。
　　而详细的设计稿早就给他二哥审查并制成成衣成功上架了的！！
　　额......
　　这就尴尬了。
　　饶霖畅摸了摸鼻子，语气发虚：“啊，没什么.....”
　　又说：“这事儿陌陌你先别管了，我来处理就好。”
　　这么一口大黑锅从天而降，房陌怎么可能不管：“你能怎么处理？这事儿可不是你在微博上骂两句就能解决的，得让他们赔钱道歉才行！”
　　饶霖畅感受到房陌是真想为他鸣不平，心里有点愧疚，但不多。
　　乖声笑了笑，就开始撒娇：“哎呀陌姐你就放心吧，我饶霖畅可不是那会吃亏的人，你安心等好结果就行了。”
　　听他这么说，房陌半信半疑：“你真能处理好？”
　　饶霖畅自信：“嗯嗯嗯。”
　　房陌犹豫两秒，还是点头：“那行吧，那就你自己处理吧。”
　　她想起这小王八蛋隐形富豪的家庭背景，还有谈爸爸的痴心追求，应该吃不了亏。
　　就没说什么了。
　　一个电话打完，饶霖畅心里因社死带来的尴尬瞬间就荡然无存了。
　　甚至还饶有兴趣地笑了起来。
　　见状，谈越适时凑过来：“怎么回事儿？稿子被人抄了？”
　　饶霖畅忙着上微博去找热搜，闻声头也不抬得回应他：“被抄稿不太正常了么。”
　　Nefelibate在时尚界也算数一数二的大品牌了，被小品牌抄点小元素的事情可太多了。
　　但Nefelibate从来没管过，麻烦，又浪费时间。
　　而且时尚界的抄袭本就很难定义，相似度百分之十只算侵权，相似度百分之七十才算抄袭。
　　Nefelibate是一个兼容性很强的品牌，坚信两条河汇不成一片海。
　　除非是抄到他们眼皮子底下了，不然一般都不太会去主动打击小品牌的。
　　但现在的情况就是，vue不但抄了，还勒令原创设计师拿出设计灵感和创作时间来证明自己没有抄。
　　饶霖畅都要笑死了。
　　跟着饶霖畅一起看完微博的谈越也很是无语。
　　但他开口说话的语气却带着看热闹的笑：“看来老婆是捂不住Ciel这个马甲了呢。”
　　饶霖畅哼他：“我本来也没想捂好吧，本咸鱼只是还没找到一个隆重的机会介绍自己而已。”
　　谈越对着手机扬了扬下巴：“原创设计师亲自下场打脸还不够隆重么？”
　　饶霖畅轻嗤：“你懂什么！高端的打脸都是让小兵去打的，你见谁家大佬亲自出手的啊！”
　　谈越看他：“所以？”
　　饶霖畅看了看时间，跟谈越要他的手机：“把你的手机给我，我要跟我二哥告状。”
　　谈越：“.........”
　　网友没耐心。
　　见vue官博一直没有公布结果，就直接转战饶霖畅的微博开始各种嘲讽。
　　【在么？你有本事抄你有本事接电话啊！一个小时都过去了，现编灵感也该编出来了吧？？】
　　【无语！我一直都挺喜欢vue这个品牌的，今天看他被抄我真的很火大！感觉像被别人偷了衣服一样！所以你能不能出来道歉啊！】
　　【各位，结果还没出来现不要开始骂啊！毕竟这位不可说可是现在圈子里最不能惹的一位公主哦。】
　　【是的哦，公主很喜欢给人发律师函哦，不信去搜道歉，全是迫于资本强压的道歉视频哦。】
　　【yue死了，麻烦把公主的称呼还给女生好么！！一个大男人天天自称公主也不嫌恶心！！】
　　【楼上你最好没有自称过爸爸，不然你是真的贱！】
　　【就公主就公主就公主！！咬我啊咬我啊咬我啊！[略略略]】
　　【楼上不服赶紧去望父成龙望母成凤吧！这样还兴有机会混上公主命，[白眼]】
　　【大家别吵啦！快去@Nefelibate尼弗利巴塔 看热闹啦！！！】
　　网友：？
　　饶霖畅也抄Nefelibate了？
　　带着这样的好奇，网友顺着路牌点进了Nefelibate的官博。
　　刚点进去，网友立即惊呼好家伙，真他妈好家伙。
　　Nefelibate这是在玩螳螂捕蝉黄雀在后是吧！
　　网上一上午都在嚷嚷饶霖畅抄了vue。
　　现在你猜怎么着？
　　Nefelibate直接把vue起诉了。
　　但网友现在并不关心律师函和文案。
　　而是直接点开微博下面的图片。
　　和网友发出来鉴抄的简单对比图不一样，
　　Nefelibate发出的鉴抄图更专业更精细，从草图到线稿，再到上色，都有很明显的原创痕迹。
　　衣服上的元素更不是凭空想象出来的。
　　别说一朵抽象的花，就连衣服独特的缝合之处，也都标上了灵感来源。
　　时间线更别说了。
　　vue的那套秋冬款是去年的，Nefelibate的那款都已经是前年的了。
　　虽然vue在个别细节上换了颜色和材质。
　　但两款大衣的套装的相似度还是高达百分之八十！
　　唯一不同的是，vue把大衣的口袋从方形口袋改成了隐形侧口袋而已。
　　但很明显，仅这一点改变就破坏了原设计的时尚感。
　　哪个更好看已经不言而喻了。
　　【所以........现在是饶霖畅抄了vue，vue又抄了了Nefelibate？？？】
　　【饶直接抄的Nefelibate吧？？我感觉他那张稿子更贴合Nefelibate一些哎？？】
　　【笑死，饶公主要真抄了Nefelibate那就搞笑了，这得赔死他吧。[笑哭]】
　　【怕什么，饶公主不是很有钱的么？而且现在又傍上了润城爸爸，区区赔个千百万的还不洒洒水么？】
　　【我真的！我就服你们这群智障了！回回在结果没出来之前就开始瞎哔哔！怎么啊！是着急去下辈子么？？】
　　【刚才喊抄袭喊的最欢的那群傻杯呢！我们畅畅公主没抄你们的vue，还不赶紧来道歉！！！】
　　【凭什么道歉！你眼瞎么！他没抄vue也抄Nefelibate了！怎么？是觉得抄上大品牌的作业就高贵了么！！】
　　【智障发言，吵都懒得跟你吵们，已截图莫辜负！[微笑]】
　　【是懒得吵还是吵不过啊？还道歉！好的呢！等你家畅畅公主被告的倾家荡产的时候我一定会为我笑的太大声而道歉的！】
　　正吵的热闹的时候。
　　Nefelibate的微博又发布了一条新微博。
　　Nefelibate尼弗利巴塔v：【饶先生所画设计稿的版权归属Nefelibate，不存在抄袭。另：即日起，Nefelibate将开启大规模清查市场，严格拒绝抄袭，借鉴，感谢。】
　　其它借鉴过的品牌：“........”
　　网友：？？？
　　【啥玩意儿？？饶霖畅的版权归Nefelibate？？？】
　　【什么意思？？N家买了饶霖畅的设计稿？？】
　　【太夸张了吧！饶怎么可能搭得上尼弗利！！！尼弗利就没国内设计师好么！】
　　【楼上不懂别瞎说，尼弗利从不拒绝国内设计师，只是没有遇到和品牌契合的设计师罢了。】
　　【所以现在什么情况！】
　　【情况就是饶霖畅谁也没抄还被抄！麻烦道歉傻逼们！！！我忍你们很久了！[发怒]】
　　【刚才一口一个抄袭狗的我已经截图放在饶霖畅超话了，麻烦道歉，不然顺着网线给你递律师函，对是的没错我们就会发律师函！】
　　【哈哈笑死爹了，vue飞速删掉要联系畅宝经纪人的那条微博，又新发了一条道歉微博哈哈哈哈】
　　【来了！我也来笑会儿！】
　　【楼上别去看晦气品牌啦！快去畅宝微博！畅宝发新动态啦！！】
　　【！！！飞着来了！】
　　水军粉兴冲冲地跑去了饶霖畅的微博。
　　其他人则灰溜溜地去窥屏。
　　饶霖畅新发的动态很简单。
　　饶霖畅v：【脑壳疼，让我康康是谁偷了我的脑子。[探头]】
　　刚发出来，评论区立即热闹起来——
　　【是vue！！！老婆快去找他们赔钱！！！】
　　【@vue维意为什么只给尼弗利道歉不给我们畅宝道歉！要不要再给你们发一遍创作灵感和时间线了啊！】
　　【vue维意：抱歉，是我们设计师借鉴过度，公司立即做开除处理，给饶老师添麻烦了。[鞠躬]】
　　【6，有问题就设计师顶包。[赞]】
　　【别的我不管！畅宝你快说你和尼弗利到底是什么关系！！（晃肩膀）】
　　【盲猜一个编外设计师？？】
　　【不是吧？我记得之前有人说过n家创意总监的年薪都千万级别了哎！而我们畅宝设计的衣服还走过秀！那肯定跟总监差不多级别了吧？这难道不比当十八线挣得多么？？】
　　【体验生活啊姐妹！你别忘了畅畅公主可是隐形富豪呢！！】
　　【我觉得楼上很合理，你们还记得么？上一阶段畅宝公然说了n家坏话，n家还愿意找我们畅宝试拍！！这说明什么？说明他肯定和尼弗利有着不小的关系！！】
　　【我也不管！我就想问问老婆你今天还能不能直播了！孩子快馋死了啊！！】
　　【等下！！我查到了！！刚才尼弗利发出的那件秀款的设计师是Ciel！！所以.....有没有一种可能......？】
　　【畅=Ciel！！！哇哇哇！！！姐妹你真相了啊啊！！！！】
　　【？这更离谱了啊姐妹！Ciel是个女设计师！据说还是尼弗利家族的小公主....等等？公主？？】
　　【畅畅留过长头发啊啊啊啊啊！！！这还不是公主么啊啊啊啊啊我要疯了！！！】
　　【可是......尼弗利官网的设计师页面清清楚楚地写着Ciel是女的哎......】
　　【而且.......说畅畅公主是Nefelibate家的会不会太......过分了啊？等下我们不会因为造谣被抓吧？？】
　　【去官网看了，所有设计师都有头像，只有Ciel没有！而且！尼弗利每场大秀！Ciel都没作为设计师露过面！！一直神神秘秘的！所以！我严重怀疑尼弗利官网是在掩人耳目！！】
　　【啊啊啊啊啊我不管我激动了！！！！我的公主居然是真公主！！！！】
　　清楚看完这些评论的饶霖畅：“.........”
　　“不是！”饶霖畅满脸问号地手机递给谈越：“她们这是吃了多少个柯南啊！这都能给我扒出来？”
　　谈越倒不意外，“就说这个马甲你捂不住了啊。”
　　饶霖畅不服气地哼哼：“管她们呢！只要我不承认就行了！”
　　谈越轻笑着搓了搓饶霖畅的头：“嗯，死鸭子嘴硬么。”
　　被轻轻揉搓的地方痒痒的。
　　惹得饶霖畅瞬间就想起那个带颜色的梦。
　　他头皮一麻，脚趾一绷。
　　整个人再次尴尬起来。
　　但还不等他炸毛。
　　那只贴合在后脑勺的大手忽然就贴到了他的后颈上。
　　饶霖畅：！
　　饶霖畅条件反射地就要打开狗谈越的狗爪。
　　就见谈越的那张脸慢慢在自己眼前放大。
　　而后。
　　他额间一暖。
　　是谈越的薄唇很轻印在了上面。
　　轻轻软软的触感比被捏在后颈的大手还让他心痒。
　　他浑身战栗，宕机的大脑里也没有给他发布要推开谈越的指令。
　　所以他整个人都怔住了。
　　在这一瞬间里，他全身心的感官好像都在无意识地去贴近这个吻。
　　但这个吻并没有维持很久。
　　只停顿了短短三秒，就离开了。
　　温热薄唇甫一离开的同时，饶霖畅心里忽然就生出一种很奇怪的情绪。
　　他感受了一下。
　　好像是.....
　　不舍......
　　“饶霖畅。”饶霖畅听见谈越喊他。
　　他抬眼，和谈越对视。
　　谈越很温柔地捏了下他的后颈：“别尴尬了，每个人都会做那种梦的，那代表不了什么。”
　　饶霖畅没说话，但心里刚翻腾出来的尴尬情绪却是很乖地蛰伏回去了。
　　“而且......”谈越看着他的眼睛，声音压的很温柔：“我们迟早也会做那回事的，知道么？”
　　饶霖畅的脖子都红了，声音扭捏：“谁、谁要跟你......”
　　“你，饶霖畅。”谈越打断他，语气很肯定。
　　饶霖畅：“.......”
　　神经病......
　　我才不跟你.......
　　顿了顿，谈越很快又说：“但你不要怕，这种事我不会强迫你的，我会等你真的愿意的时候才会做。”
　　饶霖畅紧张的手中无意识抓了抓被单。
　　窘迫的一句话都说不说来。
　　但谈越的话并没有就这样说完。
　　他凑过去，和饶霖畅额头相抵，放在他后颈的手微微用了下力，语气忽然暗哑：“但你不能让我等太久老婆，因为我真的好想你.......”
　　饶霖畅呼吸不稳。
　　心口又痒又软。
　　还跳的很快。
　　饶霖畅觉得自己完蛋了。
　　饶霖畅在房间里窝了整个白天，终于在傍晚的时候被谈越成功哄出门了。
　　见饶霖畅出来。
　　摄像大哥第一时间问他能不能继续录节目。
　　饶霖畅这会儿已经不尴尬了，可以重新做人了。
　　所以他很快点头：“可以。”
　　得到允许。
　　摄像大哥二话不说就打开了摄像头，将镜头对准饶霖畅的脸。
　　“饶老师说点什么吧，粉丝朋友们都等你很久了。”摄像大哥说。
　　饶霖畅怕了这群恨不能能直接把人底裤都扒下来的粉丝了。
　　但还是弯眉浅笑着跟镜头挥了挥手：“大家好啊，我回来了。”
　　傍晚的晚霞从露台的窗户穿透进走廊。
　　虽然没有直接落到饶霖畅的脸上，却也把他的侧脸晕染出一种自带朦胧滤镜的美感。
　　直播间网友时隔十几个小时终于看见这张脸了，开心地直啊啊。
　　除此之外，当然还有一些执着扒底裤的小可爱和从微博上过来围观这位不可说的路人网友。
　　【好家伙，这位就是现在内鱼号称谁惹谁道歉的公主么？？】
　　【嘲讽爬！！！】
　　【靠！公主粉都这么硬气么？问都不能问？？】
　　【你那叫问么？什么叫谁惹谁道歉啊？那些人如果没错他们干嘛道歉啊！麻烦不要本末倒置好不好！】
　　【顶楼上！我的畅畅老婆就是一只手无缚鸡之力的小咸鱼！麻烦不要给我们乱扣帽子！！】
　　【不想吵架，只有我一个人在知道畅宝可能是Ciel之后就觉得谈爸爸好像有点配不上他了么？狗头.jpg】
　　【你不是一个人！我也是这么觉得！明明只有我才能配得上！！（嘴叼玫瑰）】
　　【啊啊啊啊啊啊楼上你撤回！这是我准备要说的话！！】
　　【哈哈哈不管！谈爸爸和畅宝怎么看怎么都是顶配！！！（哪怕畅宝并不是Ciel）】
　　【畅畅公主必是Ciel！！！不是我这辈子都不喝奶茶了！！】
　　沿着走廊出去。
　　外面正是晚霞绚烂的时候。
　　饶霖畅在迎面吹来的风里深吸了一口气，想起什么又抬头问谈越：“明南他们呢？”
　　谈越推着饶霖畅往民宿门口方向走，想带他出去透透气：“出去约会了。”
　　饶霖畅抿抿嘴：“好吧。”
　　心里有点发虚。
　　出了民宿大门。
　　谈越正准备推着饶霖畅往左边的环海小路去。
　　就见两辆节目组的车正由远及近开来。
　　稳稳停下后，率先下车的是乔南星。
　　“我的大宝贝哎！”乔南星一下车就朝饶霖畅冲了过来：“你想我了没！”
　　谈越：“........”
　　饶霖畅的眼睛亮了一下：“你们什么时候回来的？”
　　乔南星告诉他：“我们下午就回来了。”
　　又转头示意他看身后：“回来就约着明南一起去逛海鲜市场了。”
　　“畅畅！”明南拎着两个一看就很轻的袋子小跑过来：“我们买了虾和螃蟹！我等下给你熬个海鲜粥喝吧！我熬海鲜粥熬的特别香！”
　　“还买了一些烧烤的东西，”时光也拎着东西走过来：“我们晚上在海边烧烤吧！”
　　童开逸则晃了晃手里的袋子，看着谈越：“还买了些酒，晚上谈老师跟我们一起喝点么。”
　　晚霞下，海风里。
　　几个人你一言他一语的气氛和谐又融洽。
　　惹得爱热闹的饶霖畅很开心地笑起来：“喝啊，晚上我们一起喝啊。”
　　谈越弹他后脑勺：“你个小残废不配喝。”
　　又抬眼去看童开逸他们：“那现在回去弄菜吧。”
　　喜得小残废称号的饶霖畅在做饭方面帮不上忙。
　　只好帮忙择菜。
　　来恋综一趟，别的他没学到，择菜却是越择越溜。
　　很快择完，他又开始串签子。
　　全部串完，贺乘飞几人就开始把菜往海边端。
　　谈越则负责推小残废。
　　外面的晚霞已经全都掉进了海里。
　　没了自然光的海滩闪起了好看的星星灯。
　　氛围感很棒。
　　只是没有香香甜甜的玫瑰.......
　　意识到自己在想什么，饶霖畅当即脸皮一热。
　　但他并没有逃避这样的想法，只是仰了仰头，跟谈越说：“谈老师，等下可以先帮我烤几个鸡翅和小黄鱼么？”
　　谈越把他推到并排摆放的长桌边，垂眸看着他笑：“可以啊，但我有什么奖励么？”
　　饶霖畅盯着他的眼睛看了两秒，声音骄矜：“有爱的摸摸你要么？”
　　谈越毫不犹豫地点头：“要啊，饶老师给的奖励我都要。”
　　饶霖畅：“.......”
　　饶霖畅笑骂他：“神经病！”
　　【甜唧唧甜唧唧！！！】
　　【看见了吧！追男朋友果然还是要时不时准备几个小惊喜的！畅宝收完那个礼物后整个人的态度都不一样了哎！！】
　　【不同意，我感觉是关掉摄像头的时候肯定又发生了什么，所以才让畅宝......嗯怎么说呢？就感觉好像更贴近谈爸爸了？？】
　　【我同意楼上！但到底发生了什么啊！！！！我好好奇啊！！！抓头发.jpg】
　　人多力量大。
　　很快把准备的食材都烤完之后，大家这才各拉各的伴侣一起坐下。
　　但准备开吃之前，高导就很不合时宜地站出来说：“各位，今天晚上的风景好吧。”
　　刚从小岛回来的贺乘飞和童开逸直觉得高导又要整什么幺蛾子了，眼里都警惕了起来。
　　并没有接他的话。
　　只有饶霖畅心情很好地接话说：“还行吧，高导是要过来跟我们一起吃么？”
　　高导摆摆手：“嘿嘿，我就不吃了。”
　　眼睛在大家身上转了一圈，他又接着说：“是这样的，因为后天就是我们《一起恋爱吧》的告白日了，而告白日的到来也意味着我们这段旅程要进入尾声了。”
　　这话一出。
　　现场的气氛瞬间就有些低落。
　　弹幕也是——
　　【呜！上次就跟高导说过了！要按照一个月的时长去拍啊！谁家好人拍恋综只拍两个星期啊！！】
　　【高导你真的不考虑再延长两个星期么！你这季的热度明显比前两季要高了很多啊！！你不赚钱钱了么！！】
　　【延长是不可能延长的，毕竟高导主打的还是小情侣搞对象！都把神秘度在节目里暴露完了，那嘉宾们估计下了节目就拜拜了。】
　　【啊啊啊啊可是我好舍不得畅畅公主啊！！！没有恋综直播我要上哪儿一天二十四小时看他隔空亲亲啊！！！】
　　“大家不要这副表情嘛，节目的结束才是大家的开始嘛。”高导笑笑地看着嘉宾们：“所以，我们今天晚上的流程就是坦白局，大家有什么想跟伴侣聊的，今天都可以尽情地聊清楚，这样也方便大家做出最适合自己的选择。”
　　他抬了抬手，示意：“那各位老师就可以开始一边享受美味的烧烤，一边聊天啦。”
　　高导说完。
　　现场安静了一瞬。
　　比起别人一时不知道该怎么开口的局促。
　　谈越倒是心情很好地拿了一串小黄鱼递给饶霖畅：“饶老师有什么想让我坦白的么？”
　　小黄鱼好香。
　　饶霖畅馋猫似的接过，随口说了一句：“那你坦白下你的银行卡密码吧。”
　　“那不行。”谈越抿了口酒，落在饶霖畅脸上的目光带着笑意：“我的银行卡密码只能告诉我老婆，饶老师要做了我老婆我才能告诉你哦。”
　　饶霖畅：“........”
　　【啊啊啊啊啊老婆哎！！！老婆哎！！！！】
　　【谈爸爸对着畅宝喊老婆未免喊的也太顺口了吧！！！】
　　【而且超好听！！！感觉不是第一次喊了！明显是个惯犯！说吧！什么时候结婚！结婚我必做主桌！！】
　　【都让开都让开！我把民政局搬来了！来！现在就结！！！】
　　虽然饶霖畅能感受到自己的心境有变化。
　　但他还是适应不了狗谈越随时都能开屏的骚气！
　　“那你当我没说吧。”饶霖畅不想理他了，一口一口吃着小黄鱼。
　　小黄鱼特别好吃。
　　他一口气能炫三条。
　　而他这副样子落到谈越眼里，就跟抱着小鱼干狂炫的猫儿没什么区别。
　　又馋又可爱。
　　谈越看的心痒痒，忍不住去逗他：“那饶老师能跟我坦白一件事么？”
　　饶霖畅含糊不清地接话说：“不能。”
　　谈越只当没听见，继续问：“我烤的小黄鱼好吃么？”
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅看着他：“你就让我坦白这个？”
　　谈越好笑：“怎么？不行么？”
　　饶霖畅的眼底闪过一丝预感不妙的狐疑：“如果我说好吃呢？”
　　谈越看着他的眼睛，笑：“那你就多吃点，不够我再给你烤。”
　　饶霖畅微微拧了拧眉，觉得谈越不会这么好说话才对。
　　于是想了想又说：“那如果我说不好吃呢？”
　　谈越还是笑，只是这次眼神更加温柔：“那我换个方式再烤一次。”
　　饶霖畅：？？
　　饶霖畅听不懂谈越到底想说什么。
　　迷惑了两秒，直接问他：“所以你让我坦白这个的意义到底在哪里？”
　　谈越戳了戳他的额头：“看不出来么？在了解猫的口味啊，毕竟我要养一辈子的。”
　　饶霖畅：“........”
　　......呜！妈妈救命啊！
　　【呜呜呜养一辈子呜呜，我真的哭死！！】
　　【哈哈哈到底是我疯了还是我疯了，明明是很甜的对话！我怎么忽然鼻子发酸啊！哭.jpg】
　　【不瞒楼上，我也是！谈爸爸这句话看似平淡！但细品下来真的好戳人心巴啊！！！】
　　【我错怪谈爸爸了！谈爸爸哪里是骚孔雀了！他明明就是纯爱圣斗士啊！！这也太会了吧！建议男生猛1都来学学！】
　　一场坦白局上大家各聊各的。
　　谁也没顾得上邻桌。
　　以至于桌面上的烧烤全都吃完了，谈越他们手里的酒还都没怎么下去。
　　避免浪费，大家在起身准备离开桌子的时候还是一口饮尽了。
　　酒都喝完，大家就回了民宿。
　　虽然大家都表现的很云淡风轻，但有几个人还是一副很心事重重的样子。
　　见状，大家也没再找谁多闲聊什么，直接去准备各自的单采了。
　　本来饶霖畅还想和乔南星聊聊的。
　　但还没等他去找乔南星，就先被谈越不由分说地送进了单采室。
　　从单采室出来又不讲道理的地送进了倒沙子的房间。
　　饶霖畅不高兴，堵着气给谈越倒了最小的一杯。
　　谈越笑笑不介意，直接把人推回房了。
　　开什么玩笑。
　　他家亲亲老婆马上就要开窍了，他可不能让乔南星那王八蛋在这个关键时刻给他老婆洗脑！
　　不然他真的会把乔南星打包送回A国让他再也回不来的！
　　“神经啊你！”饶霖畅进了房间就开始凶人：“我今天还没怎么跟乔南星说话呢！”
　　谈越开始哄骗：“宝贝，你要跟他说话也挑个好时候说啊，你没看乔南星刚在因为贺乘飞烦恼么？”
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅爱八卦的那根筋一动，立即来了兴趣：“有么？你看出什么了？展开说说？”
　　谈越狗屁都没看出来。
　　他压根就没关注乔南星和贺乘飞。
　　不过他惯会胡扯，张嘴就是一句：“我觉得乔南星其实已经很喜欢贺乘飞了，只是这少爷还有点抹不开面子，不肯承认而已。”
　　饶霖畅觉得这话很有道理，他认同地点点头：“这样的话......那我明天劝劝他吧！”
　　谈越：？
　　一个感情迟钝的笨鸟去劝另一个万花丛中过片叶不沾身的高手？
　　画面太美，谈越不敢想象。
　　只好继续转移注意力：“亲亲老婆，我晚上可以跟你睡一张床么？”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅脸皮发烫，嘴里凶着：“你、你想屁吃吧！赶紧给爷爬！”
　　说完就逃也似的转去了卫生间。
　　谈越笑笑没去追。
　　反正他不让饶霖畅去找乔南星的目的已经达到了。
　　同时，他心里也很不正经地计划着。
　　只要这两天尽量避免饶霖畅和乔南星私下接触，同时他再多添两把暧昧的火。
　　那他跟亲亲老婆一回家就可以酱酱酿酿的事儿肯定就成了。
　　想法是很美好。
　　结果第二天早上一醒来。
　　他老婆人都没了！
　　谈越从床上惊坐起来，先去卫生间找了下。
　　发现卫生间没有，又拉开房门去问门外的跟拍大哥：“饶霖畅呢？”
　　跟拍大哥告诉他：“饶老师已经和其他三位O方老师去给谈老师准备礼物了。”
　　谈越拧着的眉头并没有松开：“去哪儿了？什么时候回来？”
　　跟拍大哥笑笑：“不好意思啊谈老师，饶老师今天不回来了。”
　　谈越眉头拧紧：“什么？”
　　跟拍大哥不敢说话了。
　　弹幕头都要笑掉了。
　　【哈哈哈惊不惊喜意不意外！你那么大的小情侣又又又没啦！】


第56章 
　　又是一大早被叫醒。
　　饶霖畅困死了。
　　一上车就靠着乔南星的肩膀睡的昏天暗地的。
　　被叫醒的时候，他还有点不太高兴的起床气。
　　但看眼前人不是谈越，他又很乖地把脾气都收敛回去了。
　　“这是哪儿啊？”饶霖畅打了个小小的哈欠，眼里立即被蒙上一层润润的生理盐水。
　　“不知道。”乔南星抽张纸巾给他：“擦擦眼。”
　　饶霖畅接过随便擦了擦眼角，从座位里站起来：“好了，走吧。”
　　下了车。
　　眼前是一家很漂亮的悬崖小屋。
　　整体白色，看上去很干净。
　　“我们来这里干嘛啊？”时光问等在小屋门口的高导。
　　高导笑着回答他：“是这样的，因为明天就是我们《一起恋爱吧》的告白日了，考虑到各位心里一定还有摇摆不定的犹豫，所以今天就给大家一整天的时间来考虑，或者跟其他老师交流交流。”
　　饶霖畅懂了：“就是茶话会呗。”
　　高导点头：“是的。”
　　顿了顿，他话音一转又说：“但茶话会开始之前，节目组还得请四位老师先拍一则代言广告。”
　　因为高导今天这则广告是给润城爸爸的西瓜视频拍的。
　　所以乔南星这才愿意友情露脸。
　　毕竟西瓜视频赚钱就是他家傻儿子赚钱。
　　拍广告用了一个上午的时间。
　　拍完简单吃了个午饭，又各自选房间睡了个午觉。
　　几人这才开始下午的茶话会。
　　当然，高导的茶话会可不是简单的茶话会。
　　大家在客厅坐下之后。
　　高导就让工作人员给他们打开了电视。
　　电视屏幕亮起，画面上显示出四个小窗口。
　　是民宿别墅的录制画面。
　　留守在民宿的几个A方嘉宾并没有像他们一样聚在一起聊天，而是各自窝在房间里个忙各的事情。
　　场面很是落寞。
　　【哈哈哈哈让我看看这都是谁家的留守老公啊！笑哭.jpg】
　　【可怜死了，都没老婆了！既然这样的话！那我可就挨个亲啦！狂亲.jpg】
　　【你们先亲，我来准备麻袋打包畅宝！！】
　　【呜呜......一想到明天就结束了还是好舍不得啊。大哭.jpg】
　　“他们没有茶话会么？”乔南星好奇问。
　　高导回答他：“没有，他们不爱交流。”
　　乔南星：“.......”
　　饶霖畅一手开着夏威夷果，一边问：“所以我们这边就随便聊么？”
　　高导点头：“嗯，大家可以随意聊自己的心里话，如果有犹疑的地方，也可以请那边的工作人员代问你们的伴侣嘉宾。”
　　大家点点头表示明白了。
　　但也没谁先开口问。
　　客厅里安静了会儿。
　　最后还是饶霖畅想起昨天谈越的话，先开口问乔南星：“所以乔老师是怎么想的？我感觉贺老师还不错哎。”
　　乔南星：？
　　乔南星转头看着饶霖畅：“他不错跟我有什么关系？”
　　饶霖畅一副很懂的样子抱了抱乔南星的肩膀，劝他：“我的意思是，如果乔老师不讨厌贺老师的话，其实可以处着试试的，不然你错过他可是要后悔的。”
　　乔南星：？？
　　乔南星搞不懂饶霖畅的脑回路，反问他：“那饶老师呢？我看谈老师也是对你一往情深呢，你要从了他么？”
　　饶霖畅很快回答他：“谈爸爸这么有钱，我考虑考虑也是可以的。”
　　乔南星：“........”
　　【哈哈哈哈这样看来畅畅宝贝在胡说八道方面还是更胜一筹的。】
　　【畅宝你好好说，你考虑谈爸爸只是因为他有钱么！！！难道不是因为爱么！！】
　　【畅宝：爱情是什么？那哪有小钱钱香？】
　　【谈爸爸（扯领带）（低声）：是么？】
　　【哈哈哈楼上有内味了！！！笑飞了.jpg】
　　茶话会持续了三个多小时才算结束。
　　这期间，也只有明南和时光借着那边工作人员的嘴问了几个问题。
　　饶霖畅是不知道要问谈越什么。
　　因为太了解了。
　　乔南星则没什么好问的。
　　他对贺乘飞暂时还没什么感觉。
　　到了傍晚。
　　饶霖畅几人又被节目组带去了小屋后面的沙滩上。
　　此时晚霞可爱，海风轻柔。
　　宽阔的沙滩上摆了并列两排的小摊位。
　　这两排小摊位可不是昨天饶霖畅他们逛的夜市里的那种自营小摊位。
　　而是品类不一的大品牌展销柜。
　　【厉害啊高导！这一次打这么多广告啊！】
　　【你个老小子拿了那么多钱还不多拍两期！你对得起这些金主爸爸么！！！】
　　【道理我都懂！但somente来凑什么热闹！你家东西多贵你心里没数么！谁买得起啊！！】
　　【多贵？说个价格让我死心！（放个耳朵）】
　　【六位数起，专做钻石饰品的，是个非常没道德的小众品牌，贵就算了，还弄那么好看！馋死我了算了！咬手绢.jpg】
　　Somente摆在最后一个，饶霖畅并没有看见，他早被第一个摊位上那个马尔济斯形状的鲜花礼盒给牵走了目光。
　　还是乔南星撞了撞了他的肩膀，很小声地跟他说：“傻儿子，你家somente怎么也过来摆摊了。”
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅没听清：“什么？”
　　乔南星没说话，朝最里面的展柜仰了仰下巴。
　　饶霖畅顺他所指看过去，就看见了一个非常熟悉的logo。
　　目光往展柜里看，里面站着两个身穿黑色工作服的年轻男女。
　　见他望过去，那两人面带微笑地朝他点了点头。
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅跟乔南星嘀咕：“谁知道。”
　　但Somente并不是他家的。
　　而是谈越的个人品牌。
　　之前没懂谈越心意的时候，他只以为谈越是想卖钻石赚零花钱。
　　现在懂了谈越对他的心意，他才后知后觉地反应过来。
　　.......谈越从来都不喜欢石头，在他眼里，石头就是石头。
　　哪怕它价值再高，被打磨的再漂亮。
　　他都不喜欢。
　　那这样一个人为什么要花费精力去弄这样一个并不赚钱的店呢？
　　答案不言而喻。
　　因为他喜欢。
　　忽然温柔的下来的海风像一双无形的大手，轻轻抚过饶霖畅心尖。
　　饶霖畅心里一暖，嘴角不自觉扯出一个开心的笑。
　　“所以......”明南见高导一直没cue流程，他就懵懵开口问：“我们是要在这里给他们选礼物么？”
　　“是的。”高导点头：“这些品牌都是经过节目组严格筛选的，大家可以放心挑选。”
　　得了这话，明南拉了拉时光和饶霖畅：“那我们去看看吧？”
　　时光点头：“好。”
　　饶霖畅也跟着他们一起往展柜的方向走。
　　展柜的种类很多，衣鞋饰品珠宝鲜花都有。
　　时光和明南进了展柜就开始左看右看。
　　而饶霖畅则直奔第一家卖永生花装饰品的展柜，问柜员：“你好，这个狗狗多少钱。”
　　柜员说了个五位数的价格。
　　【！！！操！玫瑰花十块钱一朵我都嫌他贵！这人居然卖三万！她咋不去抢啊！！】
　　【楼上姐妹大可不必，反正这个品牌的受众也不是我们这些贫穷人士，管他卖多少钱呢。】
　　【我不管他多少钱！我只关心畅宝居然买狗狗哎！芥末可爱的狗狗是谁哇！！】
　　【此处应该有谈爸爸的名字出现。】
　　饶霖畅平时抠搜的，但这个时候居然很意外地没有觉得贵，反而格外大方说：“那我要这个。”
　　“好的。”柜员面带微笑，接着话音一转又介绍说：“我们这里还有可爱的猪猪哦，饶老师可以买两个凑一对哦。”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅有点脸皮发热。
　　谁、谁要跟臭狗凑一对。
　　但还是说：“第二个半价么？半价我就买。”
　　店员一愣，随即又很快答应：“半价的呢。”
　　饶霖畅这才点头：“那你给我拿两个吧。”
　　柜员微笑：“好的哦饶老师。”
　　买完一眼就看中的狗狗。
　　饶霖畅这才去跟Somente展柜。
　　他过去的时候，乔南星已经在了。
　　见乔南星正在试一条手链，他走过去真诚点评：“哇！这个手链好看哎！”
　　乔南星转头看他：“好看吧。”
　　又指指上面价格标签：“这几个零也挺好看的.”
　　饶霖畅凑过去看了眼价格，看完放下，语气坦然：“才四十万，乔老师不至于买不起吧？”
　　乔南星好笑：“才四十万？那不如饶老师送我吧。”
　　饶霖畅开始装傻：“你说什么？我刚才没信号。”
　　乔南星瞪他：“抠死你吧。”
　　又语气认真地问他：“这个真好看么？”
　　听他这样说，饶霖畅也不逗他了，问他：“你是自己戴还是送人？”
　　乔南星沉默两秒，倔着说：“当然是我自己戴了！”
　　饶霖畅也不拆穿他，“你自己戴这条还可以。”
　　又低头看了看柜台，最后指向一条稍宽一些的：“但你要送人的话我建议这一条，这条比较适合手腕粗一些的大猛A。”
　　乔南星：“.......”
　　乔南星想把他踹海里去。
　　但一抬眼还是跟柜员说：“麻烦吧这条拿出来我看看。”
　　柜员帮他拿。
　　另一个柜员则面带微笑地问饶霖畅：“饶先生不看看么？我们这边现在有很多新款哦。”
　　饶霖畅抿抿嘴，不太想看。
　　但眼睛却是已经很诚实地在柜台里转起来了。
　　转着转着，他的目光忽然停住了。
　　柜员察觉到他在看哪一款，就很机灵地帮他拿出来。
　　“饶老师的眼光真好，这是我们刚出的一款男士钻戒，设计师取名为Surround。”
　　饶霖畅不太明白：“Surround？”
　　“是的。”柜员介绍说：“饶老师你看，独有的蓝色钻石搭配上下两层的白色碎钻，看上去是不是有种被银河环绕的感觉？”
　　说实话，饶霖畅没看出来。
　　只是觉得这个钻戒上的蓝钻和谈越送给他的那个钻石项链应该是出自同一块石头。
　　柜员见他没get到她的意思，她继续说：“环绕也意味着，浩瀚宇宙里，只有你这颗星球才是我的归处。”
　　饶霖畅：“........”
　　咦！
　　饶霖畅十分嫌弃地搓了搓胳膊：“什么玩意儿？这话是哪个恋爱脑写来的？”
　　柜员：“.........”
　　柜员尴尬笑笑：“是我们家老板写的呢。”
　　【哈哈哈哈畅宝是浪漫过敏吧！可能是我对宇宙有特殊的情节，就觉得所有情话加上宇宙两个字都会特别浪漫哎！！！】
　　【啊啊啊啊啊买钻戒哎！！！！所以畅宝是准备直接求婚了么！！！】
　　【家人们！！我好像发现了盲生！！！】
　　【展开说说，这位华点！竖起耳朵.jpg】
　　【就是你们发现了没！畅宝其实是个挺注重品牌文化的人，不信你们去看他给眼镜站台和直播卖狗粮的视频就可以看出来，如果他不注重这个品牌文化反而出言嘲讽了！那么真相只有一个！！！（自带BGM）】
　　【是他家的！！比如上次公然点评尼弗利不怎么样！！对不对！！】
　　【对！也不对！你们忘了谈爸爸的副业是什么了么？？？】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！这个牌子是谈爸爸的！！情话也是谈爸爸自己写的！！他在诱导畅宝给他买钻戒！！！他要做畅宝的宇宙中心！！！】
　　【妈呀！！嗑死我吧！！我迟早要被甜死在这个恋综里！！】
　　【啊啊啊啊结婚结婚结婚！！！！球球了快结婚！！！】
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅懂了。
　　因为之前和谈越结婚的时候是专门冲着润城那百分之十的股份去的。
　　他一心领完结婚证之后就再也没管过结婚事宜了。
　　之后后面选场地还是买钻戒，都是谈越自己一手操办的。
　　他只需要在婚礼那天出个人就行了。
　　连戴钻戒这个环节都是非常的不走心。
　　所以。
　　谈越是想要一颗他送的钻戒，并......再为他戴一次。
　　不是敷衍了事地戴。
　　是走一次心。
　　饶霖畅被这个想法惹得起了一身的鸡皮疙瘩。
　　.....这、这也太肉麻了吧！！
　　正不知道该怎么办的时候。
　　饶霖畅就听耳旁传来一声轻叹。
　　紧接着，他的肩膀被人揽住。
　　饶霖畅侧头。
　　乔南星看着他的眼睛，语重心长：“傻孩子，实在不行咱就从了他吧，你看孩子也怪可怜的。”
　　饶霖畅：“.........”
　　饶霖畅无语，怎么搞的好像他虐待谈越了一样。
　　乔南星挑眉，难道没有么？
　　饶霖白他，抬手就要掰开乔南星的手。
　　就听他又说：“但有一说一，这个钻戒钱得让他报销。”
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅去看了看戒指的价格。
　　.....还行吧，才五千多万。
　　乔南星看出他眼底的无所谓，眼睛一眯就很敏锐地问：“什么意思？你被什么东西洗脑了？”
　　饶霖畅抬眼看了看摄像头。
　　摄像头很懂事地吧镜头移到了柜台，一颗一颗地去拍钻石。
　　毕竟这是金主爸爸的产业，多拍些镜头也是应该的。
　　弹幕却留下了贫穷的眼泪。
　　o(╥﹏╥)o
　　柜台前面。
　　乔南星心领神会地把他和饶霖畅身上的麦关了。
　　然后就迫不及待地催促他：“快说快说！！”
　　饶霖畅也没要拐弯抹角，直接说：“昨天他把那个蓝钻给我了。”
　　乔南星：？
　　乔南星一头问号：“什么情况？他怎么重新做人了？”
　　饶霖畅拿过戒指举给他看：“还不明显么？为了让我给他买戒指呗。”
　　乔南星新鲜地看着饶霖畅：“不错嘛傻儿子，这几天脑子渐长啊。”
　　饶霖畅撞了下他的肩膀：“给爷爬！”
　　乔南星用屁股撞了回去：“那你个渣男还不赶紧给人家买！”
　　饶霖畅抿着嘴，没说话。
　　乔南星看着他：“干嘛？舍不得钱啊？”
　　饶霖畅啧他。
　　眼神凶凶的。
　　乔南星立即投降：：“好好好，错了错了，所以公主现在是怎么想的呢？”
　　这么问。
　　饶霖畅又叹气：“等回去再说吧，一两句话的我也说不清楚。”
　　说完，他一边看着镜头，一边打开自己的麦。
　　然后又问乔南星：“所以你要买这两条手链么？买的话帮我一起买单。”
　　乔南星：？
　　乔南星地铁老人看手机：“您看我像大怨种么？”
　　饶霖畅拍拍两个兜：“我没带卡。”
　　乔南星直接捧着他的脸，跟两位柜员说：“我们买一个戒指和两个手链，刷他脸好不好使？”
　　饶霖畅：“.......”
　　饶霖畅无语，但还是配合眨眨眼。
　　表情很乖。
　　柜员：“........”
　　柜员被电到了心巴，脸都红了一下，却还是笑笑拒绝：“抱歉啊两位老师，不可以呢。”
　　饶霖畅只好又转头跟乔南星眨眼。
　　乔南星跟他笑笑，又转头跟柜员说：“那麻烦把戒指和两条手链打包好，等下送到饶老师房间，他会给你们开支票的，毕竟刷卡也刷不了五千万，你们说是吧？”
　　饶霖畅：“........”
　　柜员点头：“好的呢。”
　　【啥玩意？？？一个钻戒五千万！！！？？？这是我这个穷人可以听的数字么？？】
　　【我的妈耶！！！老天爷撒钱的时候我是在坟里没爬出来么？？】
　　【回楼上，钻戒溢价本来就挺严重的，像这种稀有的蓝钻好像就是这个价，我之前看新闻还看到一个富豪在云港拍卖会上拍了个两亿多的黄钻呢！！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊！！我畅宝好宠谈爸爸啊！！！五千万的钻戒说买就买！！！】
　　【老婆！！谈爸爸好费钱！你别要他了你快来接我吧！我不要五千万的钻戒！我要你每天亲亲就行！！！】
　　各自买好礼物。
　　大家就回小屋了。
　　刚进小屋，明南就开口问：“畅畅，你们饿么？”
　　饶霖畅摸了摸肚子：“不饿哎，我下午吃了好多小吃。”
　　明南又去看乔南星。
　　乔南星也摇头：“我也不饿。”
　　又说：“明南饿得话可以煮东西吃啊，我们在这陪你。”
　　闻言，明南心里一暖。
　　但还是笑着摇头：“我不饿的。”
　　他下午也吃了好多小零食，加上又比较紧张，也不饿。
　　“都不饿的话那我们就直接回房休息吧。”明南看着时光。
　　时光点头，正要说好。
　　就听高导说：“各位老师不要太早休息哦，因为九点的时候还要给民宿小屋的伴侣打电话沟通心意的哦。”
　　众人点头说好。
　　说完就两两回房了。
　　时光和明南一间房。
　　乔南星和饶霖畅一间房。
　　时光到了房间把门一关，麦一关，摄像头一关，就开始审问饶霖畅：“行了，现在你可以坦白从宽抗拒从严了。”
　　“神经病吧，我跟你坦白什么。”饶霖畅看他一眼，就往行李架走去了。
　　他今天没走多久。
　　但因为脚腕还没好透，所以还是有些不舒服。
　　他从随行的书包里拿出两瓶喷雾，就坐到小沙发上用枕头架起了腿。
　　见状，乔南星只好坐过来：“都说让你继续坐轮椅了，非不听，现在难受了吧。”
　　“还行，不是很难受。”饶霖畅拿着喷雾往脚腕上喷。
　　乔南星见他脚腕没有任何红肿的迹象，这才放心。
　　然后继续问：“所以你现在是终于开窍了么？就对你家狗谈越。”
　　问到这个，饶霖畅又不知道该说什么了。
　　怪害羞的。
　　他低下头学着谈越的力度，轻轻揉了揉脚腕。
　　但也不知道是自己力道不对，还是手不对。
　　他总觉得自己揉的没有谈越揉的舒服.......
　　想到这里。
　　饶霖畅还是抿着嘴说：“就.......这两天看他好像是顺眼了一些。”
　　乔南星笑：“只是顺眼么？”
　　他挑了挑眉：“就没点别的小心思么？比如亲亲啊，摸摸啊，做做啊......”
　　“你好烦！”饶霖畅踹他。
　　没踹多重，乔南星没管，还搓了搓他那只没受伤的腿：“快说快说！有没有有没有！”
　　饶霖畅嫌他烦，“哎呀！就.....偶尔有一下啦！”
　　脖子都羞红了。
　　模样可爱。
　　乔南星父爱爆棚，抬起两只手就狠狠rua了下饶霖畅的脸颊：“哎呀怎么办啊！爸爸养这么多年的白菜终于要被猪拱了！爸爸好心疼啊！！”
　　笑的却比谁都开心。
　　饶霖畅打开他的手：“爬爬爬！！！”
　　脸被搓的通红，饶霖畅也不生气。
　　等乔南星把手拿开之后，他就一边揉着脸一边问他：“所以你跟贺乘飞到底怎么说啊？”
　　乔南星很是随意地耸了耸肩：“不怎么说，先这样呗，毕竟我和他还不太熟。”
　　饶霖畅想想也是这个道理：“也行，那再了解了解再说吧。”
　　九点的时候。
　　四个人在高导的催促下，纷纷拿起手机去给民宿的留守儿童打电话去了。
　　因为饶霖畅脚腕有伤，所以乔南星就把房间留给他，自己出去打了。
　　饶霖畅趴在可以看到海的窗边，慢悠悠拨通了谈越的电话。
　　镜头在跟拍。
　　他有点紧张。
　　电话很快接通，他更加紧张了。
　　“喂。”谈越低磁好听的声音从手机听筒里传过来。
　　也不知道是不是无线电波的原因，饶霖畅只觉得这声传进耳朵的声音带着细微的电流。
　　电的他半边身子都酥麻了一片。
　　“嗯.....”饶霖畅压着声音回应他。
　　然后电话安静了。
　　饶霖畅耳边只剩下风卷海浪的声音了。
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅以为手机没信号了，拉开看了一眼。
　　见信号满格，他又把手机放回耳边，声音疑惑：“喂？”
　　“嗯。”谈越回应他，声音闷闷：“在的。”
　　饶霖畅：“.......”
　　饶霖畅郁闷：“在的不说话.......”
　　谈越直接：“在等你说想我。”
　　饶霖畅：“.........”
　　【啊啊啊啊啊啊！！！我听到了我听到了！！！】
　　【好会好会！谈爸爸尊的好会！！！】
　　【哈哈哈哈畅畅脖子红了哎！！！】
　　谈越故意拿捏声线的时候本就低欲好听。
　　现在通过手机听筒传过来，就更添一层沙沙的感觉。
　　像把勾人的钩子。
　　饶霖畅瞬间心痒痒。
　　为了不让镜头拍到他窘迫的样子，他侧头枕在自己的手臂上，只给镜头留一个后脑勺。
　　而后又咬着下唇思索了好几秒，这才反怼谈越：“谁想你，我才不想你。”
　　说的很没有底气，语气还有些骄矜。
　　谈越倒也没在意，只说：“可我还挺想你的，饶老师。”
　　饶霖畅：“.........”
　　饶霖畅有些烦，牙痒痒地轻咬了下自己的大拇指，轻声哼他：“谁要你想了。”
　　谈越那边又安静了。
　　饶霖畅转了转眼睛，在想狗谈越是不是因为没有得到他想要的答案而生气了。
　　正想着要不随便敷衍他一下算了。
　　就听谈越的声音又低而轻地响起：“饶霖畅。”
　　他又在喊他的全名。
　　饶霖畅觉得他肯定又没好话。
　　但还是应声：“干嘛。”
　　谈越问他：“你期待我明天的告白么？”
　　饶霖畅：“.........”
　　空气忽然安静。
　　心跳忽然加快。
　　按理说，饶霖畅应该没什么可期待的。
　　毕竟他们已经结婚了。
　　而谈越也臭不要脸地说了很多次喜欢他，爱他这样的话了。
　　但现在听谈越这么一问。
　　他还是不可抑制地紧张了起来。
　　同时.......
　　也很期待。
　　只是他没好意思这样说。
　　还是语气别扭：“我才不期待......”
　　说的毫无气势。
　　反而还有点像撒娇。
　　谈越那边低声笑笑：“不期待我挂了。”
　　饶霖畅：“.........”
　　饶霖畅垮着脸，嘴硬：“挂挂呗。”
　　自己把电话握的紧紧的。
　　像是不舍得。
　　不过谈越也没真挂。
　　他沉默两秒，又喊饶霖畅：“饶霖畅。”
　　饶霖畅抿着嘴，有点想笑：“又干嘛。”
　　谈越问他：“一天没见，你真不想我么？”
　　饶霖畅咬着嘴巴。
　　有些不知道该怎么接这个话。
　　谈越又说：“我有点难过。”
　　他叹气：“晚上大概会失眠睡不着的吧，不过你别担心，我不会猝死的，因为我明天还要跟你告白。”
　　饶霖畅暗骂他狗言狗语。
　　嘴角却忍不住地往上扬。
　　谈越那边没再说话。
　　饶霖畅竖着耳朵听了听他那边的动静，能听到他那边和自己这边差不多频率的海浪声。
　　听着听着，他忽然开口，声音很轻地喊谈越：“谈越。”
　　谈越很快应他：“嗯。”
　　饶霖畅看着被蒙在夜色之下的海：“你在看海么？”
　　谈越回答他：“在看。”
　　饶霖畅红着脸：“我也在看海。”
　　谈越那边安静了两秒。
　　然后笑了。
　　饶霖畅被自己肉麻到了，咬着手指缓解尴尬。
　　【啊啊啊啊啊啊啊别拦我！我要跳个海给小情侣助助兴！！！（七十迈奔跑）（起跳）（咕咚掉进海里）（啊我鼠了）】
　　【呜呜呜呜呜这么隐晦的我也想你怎么会这么甜！这么甜你们不要命啦！！！】
　　【高导你会不会拍恋综啊！这个时候不应该让谈爸爸接一句‘开门’，然后小情侣见面就亲亲抱抱举高高么！！！】
　　【臣附议！！！】
　　附议也是不可能的。
　　谈越还在十几公里之外的民宿呢。
　　今晚见是见不到了。
　　谈越只好说：“期待明天和饶老师的见面。”
　　饶霖畅的肉麻技能全用完了。
　　闻言只会习惯性地怼他：“我才不期待。”
　　谈越笑：“我很期待。”
　　饶霖畅嘁他。
　　嘴角的笑意却怎么藏也藏不住。
　　谈越说：“饶老师晚安。”
　　饶霖畅有些不舍：“晚安......”
　　谈越又笑：“晚上要继续梦见我哦。”
　　饶霖畅：“.......”
　　饶霖畅脸皮发烫，骂他：“爬吧你！你个神经病！”


第57章 
　　次日一早。
　　没人打扰，饶霖畅和乔南星睡了个自然醒才起床。
　　简单洗漱一下，又换好衣服。
　　两人从房间里出去。
　　刚好遇到也从房间里出来的时光和明南。
　　饶霖畅笑着打招呼：“早安啊，两位宝贝。”
　　时光看着饶霖畅和乔南星：“早啊，昨晚睡的好么？”
　　乔南星关上门，走过来：“嗯，昨晚可以说是我来这几天睡的最好的一天了。”
　　时光认同：“实不相瞒，我也是。”
　　【哈哈哈真的会被老婆们笑死的，隔壁a嘉宾们的直播间一片死气沉沉，老婆们这片一片阳光明媚。笑死.jpg】
　　【a嘉宾们：没有老婆陪||睡的第一晚，想他。（抱着枕头哭）】
　　明南笑笑没接这句话，而是说：“那我们去弄早餐吧，我有点饿了。”
　　“嗯，走吧。”饶霖畅点头，他也有点饿了。
　　几人下楼往厨房走。
　　刚到厨房，几人就愣住了。
　　不知道是不是节目组为了应景心动告白，厨房的餐桌上被铺上了粉白的玫瑰花瓣。
　　四个座位上也已经摆上了盖着银色的盖子。
　　每个盖子的左上角还摆着一个小花瓶。
　　花瓶里放着一只带着水珠的玫瑰花。
　　玫瑰花的清香顺着空气盈满鼻腔。
　　惹得几个人莫名紧张起来。
　　【哇哇哇！这季这么吊么！从早上就开始拉紧张感了是吧！】
　　【哈哈哈哈a嘉宾们最好都准备了超用心的告白现场，不然等下紧张感拉满现场翻车就不好了哦。眨眼.jpg】
　　【啊啊啊啊啊这哪是在钓老婆！这分明是在钓我啊！！！】
　　“所以今天是轮到我们选早餐了么？”饶霖畅开口问。
　　高导没在。
　　摄像大哥回答他：“不用选的，桌上有信封，老师们按照信封上的名字就坐就好。”
　　闻言。
　　几人又是一愣，随即就不约而同地抬脚走向餐桌。
　　刚才离得远，没看到。
　　现在走近一看，每个餐盖旁边果然就放着一个粉蓝色的信封。
　　因为乔南星走的最近，所以他一眼就看见了饶霖畅的名字。
　　指给他：“饶老师，这是你的。”
　　饶霖畅走过去拿起信封左右翻看了一下。
　　确认真的是自己的，他坐下。
　　坐下后，他没先拆开信封，而是先看了眼旁边的信封。
　　见上面写着时光的名字，他又转头去喊时光：“时光，你的在这。”
　　时光眼睛亮了一下，随即又很快平静下来。
　　一步步走过去，和饶霖畅并排坐下。
　　明南和乔南星的在对面。
　　两人走过去找到自己的信封后，也很快坐下了。
　　等大家都坐好。
　　时光晃了晃手里的信封问：“是直接打开么？”
　　摄像大哥点头：“是的，各位老师可以随意打开看了。”
　　听了这话。
　　大家就开始拆信封。
　　回顾记忆，饶霖畅好像还真没收到过谈越的手写信。
　　今天突然来这么一出，饶霖畅觉得很新鲜。
　　拆信封的动作都比别人快了很多。
　　拆开信封，拿出里面奶白色的信纸。
　　一股熟悉的木质香味也随之而流泻了出来。
　　饶霖畅细细闻了一下，嘴角扯出一抹暗笑。
　　心里却骂，心机狗。
　　写个信还要喷香水。
　　骂完打开信纸。
　　饶霖畅只在奶白色的信纸上看见了两行字。
　　好好吃饭~
　　下午见~
　　(づ￣3￣)づ
　　没有甜言蜜语，也没有特别关心的问候。
　　就是简简单单的两句话。
　　但还是让饶霖畅心情很好地笑了起来。
　　【哇！畅宝笑的好甜啊！所以谈爸爸写了什么啊！】
　　【首先排除煽情情话，因为畅畅公主没有露出嫌弃的表情。机智.jpg】
　　【哈哈我觉得也是，我们畅宝对浪漫过敏，不太喜欢肉麻的话！】
　　把信看完，饶霖畅小心把信纸折叠好，装回信封，重新放回手边。
　　放好，他还格外爱惜地拍了拍。
　　他的小动作做的很隐晦，但还是被跟拍大哥抓拍到了。
　　弹幕嗷嗷一片。
　　饶霖畅听不见弹幕的嗷嗷，只是为了不让自己的开心显得太过于明显，他开始转移话题问旁边已经收了信封的时光。
　　“童老师给你做什么好吃的啦？”
　　时光打开餐盖，露出里面色香味俱全的凉面。
　　他笑了：“这一看就是买的，童老师也太不走心了。”
　　话是吐槽。
　　手上却拿手机把这碗面拍了下来。
　　想想自己那难以下咽的蛋挞，饶霖畅不认同说：“我觉得童老师还是挺走心的，毕竟他的厨艺还是挺有限的。”
　　时光笑笑：“嗯。”
　　又问饶霖畅：“你的是什么啊？”
　　饶霖畅还没看。
　　听他这么问才打开盖子。
　　盖子一打开。
　　露出一个精致餐盘。
　　餐盘上摆放着四块香气喷喷的土豆丝鸡蛋饼。
　　明南对美食的香味很是敏感，刚一闻到香味就忍不住抬头看过来：“哇！谈老师做的什么啊，好香啊！”
　　饶霖畅不太清楚。
　　他只知道谈越挺爱研究菜谱的。
　　“好像是土豆丝的什么东西，”饶霖畅夹起一块递向明南：“给，一起吃吧。”
　　明南也没拒绝，乖乖接过，又夹出两块自己盘子里的虾放到饶霖畅盘子里：“那你也尝尝解老师做的蒜香黄油虾吧。”
　　四个人的早餐很和谐。
　　你分我一点，我分你一点就把桌上的食物全都吃完了。
　　吃完早餐，四人把餐厅简单收拾了一下。
　　就各自去单采了。
　　单采分四个房间。
　　饶霖畅在摄像大哥的示意下进了他的那一间。
　　一进去，他就看见小茶几上放着一个心形瓶子。
　　瓶子里的彩沙只堪堪铺了个底。
　　......连五分之一都没有。
　　饶霖畅有些尴尬地走过去：“怎么还把这瓶子拿过来了啊。”
　　负责单采的小姐姐没接这句话，只抬手朝沙发做了个请的手势：“饶老师请坐。”
　　饶霖畅坐过去，眼神都不好意往那个瓶子上瞟。
　　他不瞟。
　　小姐姐就主动问：“饶老师，这个瓶子里积攒的沙子数量就是你对谈老师的心动值了么？”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅张口就否定：“不是。”
　　小姐姐笑了笑：“那如果再给你一次倒沙子的机会，饶老师会选哪个杯型呢？”
　　饶霖畅张口就是一句：“都不选。”
　　小姐姐没懂：“嗯？”
　　饶霖畅一本正经的胡说八道：“因为这些沙子代表不了什么，我对谈老师的心动值也是无法衡量的。”
　　说的他自己差点就信了。
　　单采结束。
　　饶霖畅他们就准备回房休息了。
　　但回房之前，摄像大哥却说：“四位老师可以跟直播间的观众先说一声再见咯。”
　　四人一愣。
　　“哦，等下不直播了是吧。“饶霖畅最先反应过来。
　　摄像大哥点头：“是的。”
　　【是什么是！！你问我们了么！！我不允许！我要看我要看我要看！！！（撒泼）（打滚）（疯狂尖叫）】
　　【高导你别搞事行不行啊！我答应你我追完直播继续追正片还不行么！你这样钓我会让我馋死的啊啊啊啊啊！！！（哭）】
　　【我不一样！高导我劝你别不识抬举！我闺蜜已经心梗了！你看着办吧！！！！】
　　【楼上说的是真的，我是她闺蜜，我已经ICU了，唯一的心愿就是看告白直播！！高导你敢不敢圆一下我的梦！！】
　　一听不直播了，饶霖畅瞬间松了一口气。
　　毕竟千万人在线围观告白现场还是挺尴尬的。
　　所以他很快就对着镜头挥了挥手：“那再见啦各位亲亲，我们正片见咯。”
　　又问摄像大哥：“我们正片什么时候开播啊？”
　　摄像大哥告诉他：“下周三晚上六点开播。”
　　饶霖畅双手拜拜：“那拜拜啦！我们下周三晚六点见啦。”
　　乔南星他们也跟直播间观众说了再见。
　　弹幕哭成一片。
　　但哭也没用。
　　高导不可能把钩子在直播间里就放出去。
　　不然他正片的收视率还怎么创新。
　　等镜头跟直播间的连接断开后。
　　摄像大哥这才说：“那四位老师好好休息吧，我们差不多要下午四点出发。”
　　没人说话。
　　气氛有些紧张。
　　下午四点。
　　四位O方嘉宾分坐四辆车准时出发去了不同的地方。
　　路上的时候。
　　跟拍大哥问饶霖畅：“饶老师紧张么？”
　　饶霖畅攥了攥手，手心一片湿润，明显很紧张。
　　可他开口说出的话却格外云淡风轻：“还好，不怎么紧张。”
　　摄像大哥又问：“那饶老师觉得谈老师会把告白地点选在哪里呢？”
　　“不知道，大概海边吧。”饶霖畅被这个问题问的心口乱跳，一只手无意识摸着垂在锁骨处的蓝色钻石。
　　他今天穿的是一件薄款的宫廷风衬衫，优雅骄矜的模样和那块蓝色钻石非常相配。
　　下午的阳光从车窗透进来撒在饶霖畅的侧脸上。
　　竟比钻石还耀眼。
　　摄像大哥一边调整镜头去记录这绝美的画面，一边继续问：“为什么是海边呢？”
　　饶霖畅朝窗外扬了扬下巴：“因为这里都是海啊。”
　　摄像大哥：“........”
　　摄像大哥从哪里跌倒从哪里爬起来：“那饶老师期待谈老师的告白么？”
　　饶霖畅抿了抿下唇，梅开二度地说：“就那样吧，不怎么期待。”
　　摄像大哥：“........”
　　摄像大哥带不动饶霖畅，干脆不问了。
　　饶霖畅的车子停在了一个山脚下。
　　他下车，望着眼前高耸如云的大山，表情瞬间地铁老人看手机：“不会吧？他不会想让我爬上去吧？”
　　摄像大哥告诉他：“饶老师可以自己爬，也可以选择坐缆车。”
　　饶霖畅几乎是毫不犹豫：“我要坐缆车。”
　　开什么玩笑。
　　他今天穿这么好看可不是为了来爬山的！
　　坐缆车上山很快，不到十分钟就到了。
　　下了缆车从出站口出来。
　　饶霖畅一个人也没有看见。
　　整座山空荡又安静。
　　风景却是很漂亮的。
　　但饶霖畅的目光并没有放在风景上面，而是着急地在寻找着什么。
　　找了一圈都没有看到某个人的身影后，饶霖畅这才转头问摄像大哥：“所以我现在是往哪儿走？”
　　摄像大哥指了指山间小路：“饶老师沿着这条路上到山顶就好。”
　　这里已经离山顶不远了。
　　饶霖畅没再抗拒，抬脚就往小路上走了。
　　轻快的步伐间还带着些着急的意思。
　　但等饶霖畅很快到达山顶后。
　　他还是没有看到谈越的影子。
　　空荡荡的山顶除了绿油油的草坪，就是和天连成一线的大海。
　　波光粼粼的海面上还荡漾着好看的碎光。
　　放眼望去的视觉效果真的超级棒。
　　但饶霖畅还是没心情去看这些，继续问摄像大哥：“这也没人啊？我们不会来错地方了吧？”
　　摄像大哥还没开口回答。
　　饶霖畅就先听到了一阵嗡嗡嗡的声响。
　　他顺着声音的来源回头。
　　就见山崖下飞出一个黑色的无人机。
　　无人机下还挂着东西。
　　饶霖畅定睛一看，看见一支红色的玫瑰。
　　那一刻，饶霖畅说不上自己到底是什么心情。
　　既惊喜，又失落。
　　还有一种他描述不出来的心情，只觉得心里的紧张感在这一刻达到了顶峰。
　　心口的跳动快的有些过分。
　　饶霖畅深吸了口气尽力克制，但没用。
　　他越是克制，胸口的撞击就越是快速。
　　他只好放弃，抬眼看着无人机一点点飞向他。
　　等无人机稳稳地停在他面前。
　　饶霖畅这才看清，那支红玫瑰的根茎上居然还缠着一张牛皮纸。
　　但他没有抬手去把红玫瑰拿下来。
　　而是去看无人机的镜头。
　　其实他明明什么都看不见，但他还是有种在和谈越对视的感觉。
　　也能想象出他此时抿唇低笑的样子。
　　而那双总是深情款款的桃花眼，肯定也在隔着镜头直直地看着他。
　　忽然的。
　　饶霖畅有些脸皮发热，他转着飘忽的眼神躲开无人机的镜头。
　　转而去看那支还在眼前飘荡的红玫瑰。
　　看了好几秒。
　　饶霖畅还是抬手把红玫瑰从绳子上解了下来。
　　玫瑰很新鲜，花蕊的部分还沾着水珠。
　　闻着香香的。
　　不过饶霖畅只是简单扫了一眼，就把目光的焦点放在了它根茎上的那张牛皮信纸上。
　　害怕信纸上有什么肉麻的话。
　　饶霖畅做了好久的思想斗争才把它从玫瑰根茎上取下来。
　　然后慢慢打开。
　　信纸铺开。
　　潇洒俊逸的黑色字体顿时占据了饶霖畅的大部分视线。
　　他呼吸一滞。
　　不敢相信都2023年了，居然还有人用手写信的方式告白......
　　可他的目光还是不由自主地落在了信的开端上——
　　你好呀，我的畅畅公主：
　　重写了第十七封。
　　还是不知道写什么。
　　写肉麻了怕你腻。
　　写简单了又怕表达不出我对你的喜欢。
　　想了个简单的办法。
　　麻烦畅畅公主抬头。
　　看到这里，饶霖畅下意识抬了下头，目光里带着显而易见的期待。
　　可他的目力所及之处，是蓝天，是大海，是慢慢落下的太阳.......
　　独独就是没有谈越。
　　没有谈越的风景远不及手里这份来自谈越的手写信对他有吸引力。
　　所以他很快又低下头继续看信。
　　看到了么？
　　蓝天，大海，清风，还有四五点钟慢慢落下了的太阳.....
　　我文笔不好，写不出这些东西的美丽。
　　这张纸也太短，装不下我对畅畅公主万分之一的喜欢。
　　所以我把喜欢藏进了蓝天里，藏进了大海里，藏进了清风里，藏在了每一天升起又落下的太阳里......好吧，好像又有点太俗套了。
　　但没办法，谁让你老公我是一个理科生呢。
　　我驯服不了这些文字，落笔也很难写浪漫。
　　可我还是想给我的公主写一份情书.......
　　写到这里。
　　你给我打来了电话。
　　倔强公主不肯说想我。
　　只说你也在看海。
　　我不太懂。
　　只是在挂完电话后回味着你的声音，又想了你三个小时。
　　现在是凌晨，极度难过的我已经写不出半个字了。
　　只是很想吻你
　　但又不止今天的凌晨想吻你。
　　是往后两万多天的每个凌晨里，都想吻你。
　　月亮悄悄升起来了。
　　它不说话，在偷看我给你写情书。
　　我不给它看。
　　拉上窗帘悄悄写下八个字。
　　也不写给你看。
　　我想当面说给你听。
　　你想听么？
　　想听就喊我。
　　畅畅公主随时喊。
　　我随时说。
　　落笔。
　　饶霖畅一生最爱~
　　看完整封信，饶霖畅的一双眼睛里已经不知道从什么时候开始湿润了起来。
　　可看到最后的落款时，他又没忍住笑了出来。
　　弯起的眼睛挤出堆积在眼里的泪。
　　“臭不要脸....”饶霖畅擦了擦从眼角滑出来的泪，很小声地嘀咕着：“你是谁的一生最爱啊。”
　　软声骂完。
　　他又反复把手上的信逐字逐句地看了好几遍。
　　在他看信的时候。
　　山顶的风都温柔了下来，静静盘旋在他身边，不敢打扰他。
　　他头顶的无人机也带着嗡嗡的噪音高高飞起。
　　但还是围着他旋转，并没有走远去欣赏别的风景。
　　整个世界都安静了下来。
　　那些藏在信里的爱意就迎风开起了花。
　　饶霖畅本以为自己已经够明白谈越的心意了。
　　却原来，他个井底之蛙只看到了谈越愿意展露在他眼前的。
　　而那些没有被他看到的。
　　也不是他简单一两眼就能看完、看透的。
　　因为太多了。
　　多到真如谈越信里说的那样。
　　在海里。
　　在风里。
　　在蓝天里。
　　在每个日升日落里。
　　饶霖畅鼻头发酸。
　　很想见谈越。
　　轻柔的山风吹过了好几轮。
　　饶霖畅终于抬起那双被泪水泡红的眼睛，然后张了张嘴巴，对着无人的山顶喊：“谈越！”
　　声音顺着山风飘荡出去。
　　没有回音回来。
　　只有一道又低又轻的声音从饶霖畅身后传来：“这呢，公主。”
　　饶霖畅顺着声音回头。
　　只见身穿一身黑色衣服的谈越正手拿一朵白色玫瑰朝他一步步走过来。
　　他身量颀长，迎风而来，偏向矜贵淡漠的长相此时因带笑的嘴角和眼神而显得格外温柔。
　　要是平常。
　　饶霖畅见到谈越这副模样肯定又要点评一句人模狗样了。
　　但现在，他只觉得心底躁动的想念并没有因为谈越的出现而得到任何缓解。
　　他不知道为什么。
　　只是遵从着心底的渴望朝着谈越走过去。
　　却还没等他抬脚。
　　就听谈越先一步说：“怎么是走过来的？脚好了？”
　　虽然没明说，但饶霖畅还是听懂了他潜藏的话音。
　　就乖乖没动，只等他一步步走过来。
　　“好了，不疼了。”饶霖畅吸了吸鼻子，带着轻微的鼻音回答他。
　　谈越快走两步来到他面前，在距离他一步距离之外停下来，声音好笑：“小公主怎么哭了？我理科生的文字居然这么浪漫的么？”
　　手上却动作很轻柔地拭去他眼角的泪。
　　饶霖畅没接这句话，只睁着一双泛着水光的红润眼睛看着谈越：“我喊你了。”
　　谈越听懂了，但装不懂，故意说：“我听见了，所以我来啦。”
　　饶霖畅皱眉，话音里带着小情绪：“我喊你了！”
　　谈越微微俯身，和他平视，轻缓的语气带着循循善诱的味道：“畅畅公主，你要想从我这里要什么东西，那你得跟我明说，不然我是真听不懂呢。”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅觉得谈越是故意的。
　　但由于他心里真的很好奇，所以他还是顺着谈越的话音问：“那八个字呢？”
　　委屈的声音又软又乖。
　　谈越被他可爱笑了，但还是逗着他问：“你想听么？”
　　饶霖畅没有犹豫地点头：“嗯.......”
　　谈越看着他的眼睛：“那八个字太费力气了，我说完可能会虚脱晕掉的，到时候畅畅公主愿意给我做人工呼吸么？”
　　饶霖畅：“........”
　　海上的太阳一点点落下。
　　在天边逐渐形成弯下的同时，也让眼前的视线变的柔和起来。
　　饶霖畅很清楚地看见了谈越那双倒映着夕阳的眼底蕴藏着什么坏心思。
　　他害羞不想答应。
　　可心底按捺不住的悸动却拱火让他说：“h......好......”
　　拖着小尾巴的话音还没落下，饶霖畅耳后脖颈处的皮肤就先泛起了红。
　　谈越愣了一下，随即又满眼惊喜地笑了出来：“真的么？”
　　饶霖畅紧张的拇指在信纸上轻颤着摩挲了两遍，最后还是点头：“嗯......”
　　谈越嘴角扬起好看的弧度，一双染着夕阳的暖色眼睛里自始至终都只装着饶霖畅一个人。
　　“饶霖畅......”他看着饶霖畅的眼睛，声音带笑，却也无比真诚：“我好爱你啊。”
　　不是玩笑的语气。
　　不是故意的逗弄。
　　在晚霞和大海的见证下。
　　他温柔且彻底地将那份在心底蛰伏了很多年的情感，一字一字地说给饶霖畅听。
　　空荡的山顶没有制造回音的条件。
　　但谈越那再简短不过的八个字，却带着震耳欲聋的回音在饶霖畅心口盘旋了很多遍......
　　他心口被震的发麻发痒，灵魂也抑制不住地开始发颤发抖。
　　从未有过的复杂感觉让他整个人都恍惚了。
　　可灵魂的某一处却因为谈越的这句话而开心到手舞足蹈的。
　　也是这个时候饶霖畅才意识到。
　　原来谈越喜欢他，会让他这么开心。
　　见饶霖畅已经开始陷入了自己的世界里。
　　谈越抬手，用玫瑰花轻敲了下他的额头：“饶老师，你是不是忘记什么了？”
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅懵懵的，不知道忘了什么。
　　但眼睛瞥到谈越那只拿着玫瑰花的手上空空如也，他这才提起手里的小袋子。
　　“啊！我要送你戒指的......”饶霖畅说的很慌，但手上拿出戒盒的动作却有条不紊。
　　盒子打开，露出里面的蓝色钻戒。
　　钻戒在橘色的日落里闪着昂贵漂亮的光。
　　但谈越并没有去看那个漂亮钻戒，只轻声提醒饶霖畅：“饶霖畅，我要虚脱晕掉了。”
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅没动，懵懵眨眨眼。
　　谈越看着他，眼神委屈。
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅被那狗狗一样委屈的眼神看的心里一软，顿时想起什么。
　　但还是尴尬说：“可是.....有镜头啊......”
　　谈越收回视线，声音低落：“懂了，我见不得人，你不想在节目结束的时候跟我官宣，没关系的，我不难过......”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅被他叨叨的心烦。
　　上前一步扯过他的衣领，就十分凶猛地在他唇角上印了一下。
　　很短的一下。
　　连一秒的停顿都没有就离开了。
　　谈越：？
　　谈越都没反应过来自己被饶霖畅主动亲了。
　　饶霖畅就已经红着脸退回原地站好了：“好了！我.....唔！”
　　话还没说完。
　　谈越就忽然逼近。
　　饶霖畅的后脑勺被谈越的一只大手扣住，嘴巴也被他又凶又急地堵上。
　　饶霖畅这次没有下意识想推开他，只是在唇瓣厮磨间挤出喘息不匀的两个字：“戒指.......”
　　饶霖畅手里的戒盒因为谈越的突然进攻而不小心掉了下去。
　　此时正可可怜怜地侧躺在草地上，被两人亲密的影子覆盖着。
　　谈越声音低哑：“不管，先亲。”
　　说完继续追着饶霖畅的软舌纠缠。
　　饶霖畅被吻的舌尖发麻，两只无措的手在纠结几秒后，还是搂上了谈越的后背。
　　悬崖海边。
　　吹着晚霞的风里。
　　两个享受热吻的人，开始跳着一样的心动。


第58章 
　　心动告白的流程结束。
　　饶霖畅就和谈越一起下山回民宿了。
　　这时已经没有跟拍大哥在跟拍了。
　　安静的后排座位里只有饶霖畅和谈越两个人。
　　饶霖畅手里的红玫瑰已经变成了白玫瑰。
　　清秀淡雅的颜色和饶霖畅今天整体的穿搭都非常相配。
　　唯一不太相配的一点，是他局促泛红的脸颊，和闪躲尴尬的眼神。
　　......谈越个神经病从一上车就开始盯着他看。
　　好像八百年没见过了似的。
　　其实看也就算了，毕竟饶霖畅是个很大方的人。
　　可他看着看着吧，还会时不时发出一声带着钩子似的低笑声！
　　这就很烦了！
　　因为他每笑一声，就钩的饶霖畅心里发毛一次。
　　不想理他！
　　饶霖畅转头看着窗外，去欣赏那些被抛在道路两边的昏黄日落。
　　但谈越不放过他。
　　见他偏头转了过去，他就用自己手里的红玫瑰去敲敲饶霖畅的手背，声音欠欠：“老婆，你怎么不理我了啊。”
　　带着点狗狗撒娇的意味。
　　饶霖畅：“.........”
　　饶霖畅表示这狗好烦人。
　　同时也忍不住在心里鄙夷自己。
　　不就是表了个白嘛！
　　不就是亲了个嘴嘛！
　　干嘛要这么别扭啊！
　　之前又不是没有过.......
　　但其实，他非常清楚自己为什么会这么别扭。
　　因为他自己的心不一样了。
　　他心里多了一个心跳。
　　那是谈越的。
　　虽然很契合。
　　但他还没开始适应。
　　所以他对两人关系的突然转变还不是很习惯。
　　不过他还是很心软地去回答谈越：“谁不理你了，我只是思考人生。”
　　谈越故意：“思考生人？”
　　又一本正经地点点头：“这个的话，我们晚上回家试试也不是不可以。”
　　饶霖畅：“.........”
　　饶霖畅被他一本正经的耍流氓给臊到了。
　　转过头就开始瞪着眼睛凶他：“你下车去吧！”
　　把人惹毛了，谈越又开始卖乖：“哎呀，人家开个玩笑嘛，老婆不要这么凶嘛。”
　　饶霖畅用玫瑰指着他，“你闭嘴！从现在开始你不许说话了！”
　　谈越凑近去闻了闻玫瑰的花香，然后抬眼，嘴角扯出一抹坦荡的坏笑：“可是我的嘴长来就是为了和老婆说话的，如果不能跟老婆说话，那也是和老婆接吻的.....”
　　他微微抬手，用红玫瑰轻轻抚过饶霖畅还有些泛红的唇瓣：“所以老婆是在暗示我什么么？”
　　饶霖畅：“.........”
　　啊啊啊啊啊！！！
　　怎么不骚死他啊！！
　　饶霖畅本就招架不住骚孔雀的开屏，更别说现在刚明白过来自己对谈越的心意后了。
　　所以他就更加拿他没办法了。
　　不过幸好他还长了个嘴。
　　“你要再发骚就把我的戒指还我！”他很快怼谈越。
　　戒指已经戴在了谈越左手的无名指上。
　　蓝色的钻石配上他骨节分明的大手，性感又高贵。
　　很是好看。
　　虽然谈越和饶霖畅已经举办过婚礼，也交换过对戒了。
　　但因为之前那颗婚戒并没有倾注过饶霖畅的任何感情，所以谈越一直都没怎么戴过。
　　但今天这一颗.....
　　谈越看着无名指上的那颗蓝色钻戒，尽管它很便宜。
　　可谈越还是好像如获至宝一样。
　　能舍得摘下来估计都很难了。
　　更遑论是还给饶霖畅呢。
　　所以闻言，谈越立即从骚孔雀变身乖乖大狗狗。
　　“好的老婆，我不说话了。”大狗狗的话是很乖的，可戴着戒指的手却直接越过中央扶手去牵住了饶霖畅薄而干净的手。
　　饶霖畅的手心还有紧张的薄汗。
　　被他牵住后下意识就要收回来。
　　却被谈越攥的更紧：“这位饶先生，不让说话再不给牵手手就过分了啊。”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅脸色尴尬：“不是....我是......”
　　知道他在尴尬什么，谈越笑了笑凑过去，声音放得很轻：“饶老师啊，这点汗液算不了什么的。”
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅有点没反应过来。
　　垂眸看着谈越的眼睛。
　　谈越的眼睛装着他，真诚而认真地为他解惑：“因为我们以后还会交换更多汗液的。”
　　饶霖畅：“.........”
　　饶霖畅：“.........”
　　饶霖畅：“.........”
　　明明谈越的语气和表情都很正经，但饶霖畅还是从他眼底看到了一些不可描述的画面。
　　他脸色爆红。
　　两个紧紧相贴的掌心里好似装了一片沸腾的海。
　　惹的他心里又痒又热。
　　整个人瞬间都不自在了起来。
　　却没再挣开自己的手，只是偏着头看着窗外不知道什么时候亮起来的路灯，声音又凶又软：“神经病！”
　　回应他的是一声带着某种得逞意味的低笑。
　　饶霖畅他们到小屋的时候，另外三组嘉宾也已经都到了。
　　现在正齐聚在沙滩上，准备开始晚餐。
　　饶霖畅他们走过去的时候，就见高导也在其中忙活着。
　　“畅畅你回来啦！”明南看见饶霖畅回来了，笑着去喊他。
　　喊完看见饶霖畅正和谈越手牵着手，他又不好意思地转回了头。
　　假装什么都没看到。
　　饶霖畅被谈越牵了半路，本来都已经习惯了。
　　但见明南这个反应，他瞬间尴尬起来。
　　然后二话不说地把手从谈越掌心里抽出来。
　　惹得谈越十分不悦地啧他一声。
　　但他没管。
　　快走两步就凑到明南，尽量语气自然地问：“这些菜谁做的啊？这么香！”
　　明南语气尴尬：“高导做的，说是我们这半个月辛苦了。”
　　又小小声地说：“刚才不好意思啊，畅畅。”
　　饶霖畅笑笑跟他说：“没事。”
　　说完一抬眼，就和桌对面拌沙拉的乔南星对上了视线。
　　饶霖畅还没来得及问他今天怎么样。
　　就见乔南星先意有所指地挑了挑眉。
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅现在就是一颗含羞草，谁逗他他都忍不住自闭一下。
　　所以干脆不理乔南星。
　　直接转开视线去看高导：“高导今天这么好，居然亲自下厨。”
　　高导笑着开了瓶酒过来：“这不是想犒劳犒劳各位么。”
　　又招呼大家：“各位老师都过来坐吧，可以开吃了。”
　　大家两两就坐。
　　高导一个人做主位。
　　“来吧各位，我先敬大家一杯。”高导举起手里的酒杯：“我们《一起恋爱吧》到今天就正式结束了，很感谢各位老师这半个月的辛苦配合。”
　　大家举杯。
　　饶霖畅也举，只不过他举的是柠檬汁。
　　饮尽一杯酒，高导又倒了一杯，笑眯眯地看着大家：“第二杯恭喜大家有情人终成眷属，结婚的时候可别忘了请我去喝喜酒啊。”
　　这话主要是说给时光和明南这两对小情侣的。
　　饶霖畅他们这种已婚小夫夫已经办过酒席的肯定不会再办第二次了。
　　而乔南星和贺乘飞是这四组嘉宾里唯一一对没有当场牵手成功的。
　　不过高导觉得他们后面自己多相处相处也是可以成的。
　　但那些功劳就不是他的了。
　　谈越听出高导话里的意思，转着酒杯问他：“怎么？高导是不想喝我和饶老师的喜酒么？”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅服气地闭了闭眼。
　　来了，骚孔雀又要开始骚了。
　　高导还是不够了解金主爸爸，笑笑就要找补一句。
　　就听金主爸爸又恍然笑说：“哦，我忘了，我和饶老师已经办过结婚酒席了。”
　　话音落下。
　　桌上安静了。
　　饶霖畅无语。
　　乔南星啧啧撇嘴。
　　贺乘飞没什么表情，毕竟他已经知道了。
　　解锐和童开逸一脸被强行塞了顿狗粮的意思。
　　时光和明却想起什么瞪大了眼睛。
　　“所以真夫夫是你们！”时光语气惊讶，CPU都快烧干了。
　　他以为真夫夫是乔南星和贺乘飞的！
　　毕竟这两人表面一直在装不熟，但那天上岛后，他就发现贺乘飞对乔南星的身体好像格外了解。
　　连乔南星哪里怕痒都知道。
　　他万万没想到是饶霖畅和谈越！
　　他一直以为谈越还在追求饶霖畅阶段的......
　　所以.....
　　俩人其实拿的是先婚后爱剧本？？
　　明南没深想，
　　只睁着一双燃着好奇的眼睛，一眨一眨地看着饶霖畅。
　　饶霖畅战术性地喝了口柠檬汁：“别看我，我跟他不熟。”
　　谈越笑了笑，把手里的酒杯换到了左手上：“嗯对，他昨天给我买了个五千万的钻戒，说想和他脖子上的项链凑成情侣款。”
　　饶霖畅：“.......”
　　其他人：“.........”
　　一顿饭吃完，大家也没尝出高导的手艺到底怎么样。
　　净被谈越强行喂狗粮了。
　　不过尽管如此，大家还是快要离席的时候，纷纷拿出自己提前准备好的礼物一一送了出去。
　　各自送完礼物，也到了要分别的时候。
　　虽然很不舍，但因为都要赶航班，所以也没多闲聊。
　　只有高导在送大家上车的时候，提醒说：“各位老师，为了保证我们节目的收视率，所以大家最近谈恋爱的时候还是尽量低调一些哈，不要被狗仔拍到了。”
　　众人敷衍着答应完，就各自上车了。
　　乔南星凭着厚脸皮和不怕被谈越锤死的胆子和饶霖畅坐了一辆车。
　　谈越则被他挤到了副驾驶。
　　很不高兴：“你就不能去跟贺乘飞培养感情么？”
　　乔南星怼他：“你怎么不去跟他培养感情？”
　　谈越侧头看他：“白睡他的人是我？”
　　乔南星：“........”
　　乔南星把挡板升起来：“滚蛋吧你！”
　　前排座位也有控制挡板的键。
　　但谈越没去摁。
　　也再去管乔南星。
　　而是抓紧时间先把工作处理好。
　　这样他等下回家的时间就都是老婆的了。
　　而后排。
　　气的牙痒的乔南星很小声地跟饶霖畅嘀咕：“你等下回家就可以收拾他了。”
　　闻言。
　　饶霖畅瞄了一眼副驾驶的谈越，表情有点抗拒：“这.......不太好吧？”
　　乔南星看着他，眼睛讶异：“不是吧？这就心疼上了？”
　　饶霖畅和他对视，眼睛微眯：“我的意思是，这样对我不太好吧？”
　　乔南星：“........”
　　乔南星笑着摸了摸饶霖畅的头发：“哎呀，傻儿子现在越来越聪明了啊。”
　　饶霖畅打开他的手：“你给我爬！”
　　又瞪他：“你个逆子能按什么好心思！”
　　乔南星嘿嘿眨眨眼：“我那是害你么？我那不是爱你么？不然你老不给狗狗吃肉，狗狗可是要去外面找别的狗的！”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅微微皱眉：“不........能吧？”
　　乔南星反问他：“那我问你，现在我手里有一杯奶茶只给你看不给你喝，你馋不馋？”
　　饶霖畅：“.......”
　　馋。
　　饶霖畅不自觉地咽了咽口水。
　　乔南星又问他：“那我要一直不给你，你想不想转头自己去买一杯？”
　　饶霖畅：“........”
　　不用说，答案当然是想。
　　不仅想，饶霖畅还会多买两杯回来！
　　反正谁也别想馋他！
　　见他差不多懂了，乔南星拍拍他的肩膀，就老神在在地靠进椅背里，语重心长地说：“爸爸就言尽于此了，傻儿子你自己慢慢领悟吧。”
　　饶霖畅下意识反驳：“爬吧你！”
　　脑子里却真的顺着乔南星的提示而思考了起来。
　　三人一起到京城机场的时候已经凌晨十二点多了。
　　饶霖畅本想拉着乔南星回家休息一晚再走的。
　　但乔南星非说A国还有场秀等着他去走。
　　临走前，他偷偷和饶霖畅说了句悄悄话，就马不停蹄地去转机了。
　　最后只有饶霖畅和谈越两人一起回了家。
　　两人刚进家门，谈越的手机就响了。
　　饶霖畅被乔南星成功洗脑了，听见谈越的手机一响，下意识就以为是他在外面的狗打过来的。
　　毕竟这个时间已经很晚了。
　　谈越没有看到自家老婆炸毛的眼神。
　　拿出手机看了眼来电显示，就心情愉快地滑开了接听键。
　　饶霖畅：？
　　果然有狗了是么！
　　接电话都这么开心！
　　短短一秒钟的时间，饶霖畅已经把婚内财产该怎么分配都想好了。
　　结果下一秒。
　　就听谈越喊电话那边的人：“喂哥。”
　　饶霖畅：“........”
　　打扰了。
　　饶霖畅推着行李箱去做电梯了。
　　刚到电梯门口，就听谈越声音很贱地说：“哎？哥你怎么知道我老婆送了我一个五千万的钻戒啊？”
　　饶霖畅：“.........”
　　饶霖畅真无语了。
　　电梯门一开就赶紧钻了进去。
　　而电话那边的谈轶，直接一头问号：？
　　谈轶：“我说你明天带畅畅回家吃饭，爸妈他们都想他了。”
　　谈越笑：“那不太好吧？万一你和老爸嫉妒我了怎么办啊？毕竟你们的老婆可没给你们买五千万的钻戒啊。”
　　谈轶：“........”
　　谈轶深吸一口气，告诉他：“明天你别回来了，让畅畅自己回来。”
　　说完就挂。
　　懒得理这臭弟弟。
　　谈越看着被挂断的电话，笑叹一声：“你看，这还没回去就开始嫉妒上了，一点也不大气。”
　　然后美滋滋上楼去找他家亲亲老婆去了。
　　但很遗憾。
　　他的亲亲老婆已经把门反锁上了。
　　不过没关系，他知道他的亲亲老婆这时候肯定在洗漱。
　　那他也先回房洗漱好了。
　　这样等下就可以节省一点时间办正事。
　　实际上。
　　饶霖畅确实已经在浴室里洗澡了。
　　兜头淋着热水的时候，他的脑子里还在反复想着乔南星走前跟他说的悄悄话。
　　“今天天时地利人和，是个可以喂狗但又不能让狗真的吃到肉的好日子，你要把握好机会啊。”
　　喂狗但又不能真的让狗吃到肉......
　　饶霖畅叹着气搓了把脸。
　　没想到自己有朝一日真的走上了训狗的道路。
　　哎。
　　洗完澡。
　　饶霖畅把头发吹了个半干就从浴室里出去了。
　　来到卧室，他径直走向他的行李箱。
　　软底拖鞋踩在厚厚的地毯上没发出任何声响。
　　可每走近行李箱一步，饶霖畅的心口还是跳动的更紧张。
　　就算这样，他也没有停下来，或是转身走开的意思。
　　只是一步一深呼吸地继续往前走。
　　终于走到了行李箱跟前，他搓了好一会儿有些紧张的手。
　　这才抬手打开行李箱，找出里面那件黑色的渔网。
　　太羞耻了。
　　饶霖畅把渔网上衣拿在手里就开始往床的方向跑。
　　上了床，他把被子一掀，人往被子一躲，就开始尴尬乱叫：“啊啊啊啊啊！”
　　两只被露在被子外面的脚还扑腾个不停。
　　看得出来。
　　他是真的很尴尬了。
　　但他并没有让自己尴尬很久，就蘑菇似的一点点从被子里探出了头。
　　又慢慢从床上坐起来。
　　成功坐起来后，他先抬头望了眼卧室门板的方向。
　　确认房间钥匙好好地插在锁眼里。
　　饶霖畅这才放心地松了一口气。
　　然后就开始脱下浴袍，转而穿上黑色的渔网。
　　与此同时。
　　另一间房。
　　已经洗漱好的谈越正准备从房间出去，到老婆房间里借宿。
　　还没走到门口，踹在浴袍里的手机就响起来了。
　　不是电话的铃声。
　　是微信。
　　这个时候谁给他打语音电话？
　　谈越拧了拧眉，把手机拿出来就要挂掉。
　　但等他打开微信看见是他亲亲老婆的视频申请的时候。
　　他拧在一起的眉头登时就被愉悦的开心给冲散了。
　　他脚步不停，一边快步走向门口，一边轻敲屏幕点了绿色的接听键。
　　视频开始连接的时候。
　　谈越脚下的步子忽然顿住。
　　停留在手机屏幕上的目光也在短短一瞬间就开始烧了起来。
　　视频里。
　　饶霖畅乌发半干，凌乱而随意地垂在额前。
　　一张精致漂亮的脸蛋泛着害羞的薄红。
　　白皙的上身穿着一件黑色的渔网上衣。
　　饶霖畅平时看着瘦，实际上还是有一点薄薄的肌肉的。
　　就像现在。
　　宽松的黑色渔网很好地显出他略带起伏的胸口同时，也能让人很清楚地看见他腹部上微微带着点线条的小腹肌。
　　是一种很可爱的性感。
　　但谈越的目光并没有在这两处多做停留。
　　而是直直地看着被藏在红色网格里一点粉。
　　目光里的火烧到了身上，谈越张了张口，嗓音干哑晦涩：“老婆.......”
　　太干了。
　　他控制不住地滚了滚喉结：“你这是干什么？”
　　饶霖畅整个人都要尴尬疯了，但他说话的语气却还是很硬：“你说干什么！不是你要给你报销钻石税费的么！我.....我报了！挂了！”
　　话音落下。
　　手机的喇叭里响起一道很轻的嘟声。
　　那不是视频挂断的响声。
　　是谈越的理智彻底绷断的声音。
　　饶霖畅房间。
　　他急忙挂断电话后，抬手就要把身上的渔网上衣脱掉。
　　刚脱到一半。
　　房间的门把手被人拧动了一下。
　　但没拧动。
　　却还是惹得饶霖畅整个人都激灵了一下。
　　两只手刚抬起来的手又很快放下。
　　“饶霖畅，开门。”谈越在外面敲门。
　　又低又轻的声音里带着些不自然。
　　一看就是刻意拿捏出来的。
　　饶霖畅听出来了。
　　他不仅听出了谈越声音的不自然，他还听出他急切语气里潜藏的危险。
　　所以今天这个门他肯定是不会开的。
　　“你、你干嘛！我要睡觉了！”饶霖畅拉着被子裹住自己，警惕的目光再一次落到锁眼上。
　　但这一次。
　　他并没有因为钥匙还好好地插在锁眼上而长松一口气。
　　而是忍不住担心，这门禁不禁得住谈越一脚踹的。
　　毕竟只听谈越的声音，他就不难想象出谈越这个老色批心里藏着多大的火。
　　“我跟你一起睡。”谈越说的很直白。
　　也不知道是懒得伪装了，还是被烧的毫无理智的大脑已经想不出别的说辞了。
　　饶霖畅：“........”
　　不用说。
　　这个睡肯定不正经。
　　饶霖畅张口就要拒绝。
　　但下一秒，门外谈越的声音继续响起：“老婆........”
　　声音痛苦，委屈，又可怜，还隐隐带着哭腔：“我快死掉了，我要你抱抱才会好.......”
　　饶霖畅：“........”
　　很不合时宜的。
　　饶霖畅忽然就从这一刻开始理解商纣王和周幽王了。
　　真是他们肤浅脑残为博美人一笑就愿荒废江山么？
　　不是！
　　是妲己和褒姒真他喵的妖精啊！
　　就问你。
　　有个颜值特别高的人软着声音跟你委委屈屈的撒娇要抱抱，你真舍得拒绝么？
　　别人舍不舍得饶霖畅不知道。
　　反正他自己是已经投降下床了，一步步走向门口了。
　　因为他的思绪已经被谈越可怜的声音给勾住了。
　　所以他都没有注意到。
　　他下面没穿裤子，只穿了一条黑色平角裤。
　　等他反应过来这一点的时候。
　　是他拧开门锁，打开门，看见谈越的目光很快从他脸上垂落下去的时候。
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅顺着他的视线往下看。
　　顿时羞耻心爆棚！
　　下意识就要用力把门关上。
　　谈越的一只手就非常迅速地抵在了门板上。
　　接着又很快把脸凑到饶霖畅眼前，神色委屈地喊：“老婆........”
　　饶霖畅：“.........”
　　谈越现在不仅声音委屈，他的一双眼睛也被烧的通红。
　　看着真有种好像下一秒就要哭出来的似的难受。
　　饶霖畅被他这一眼看的整颗心彻底软了，关门的力气都不由自主地收敛了起来。
　　但口中还是倔强说：“你、你先等一下，我去穿个衣服再过来给你开。”
　　怕谈越不信，他还举了举手：“我保证会来给你开的！你信我！”
　　一双黑白分明的眼睛眨的特别真诚。
　　可另一侧肩头的衣领因他突然抬手的动作而不小心倾斜滑下去的动作就不那么真诚了。
　　灯光下。
　　饶霖畅那圆润白皙的肩头简直就像某种催化剂。
　　谈越本就不稳的呼吸瞬间变得急促。
　　口中很干。
　　牙根很痒。
　　他一秒都等不了，直接跟饶霖畅说：“你去穿，我在这乖乖等你，保证不进去。”
　　饶霖畅：“.......”
　　饶霖畅又不傻，才不相信谈越会这么乖。
　　但就在他恍神的一瞬间，谈越忽然推门而入。
　　为了不让门框撞到饶霖畅，他在门缝逐渐开大的时候就已经伸出一只手揽过了饶霖畅的腰身。
　　又微微用力把人提离地面。
　　饶霖畅体重不算轻，好歹也一米八的身高。
　　但因为谈越常年举铁，所以提个一百一十五斤的饶霖畅还是非常轻而易举的。
　　饶霖畅：！
　　嗯？
　　他飞起来了！
　　动作太快了，饶霖畅都没反应过来，谈越就已经在提起他的同时又关上了卧室门。
　　门板“砰”地一声关上时。
　　饶霖畅的脑海里立即拉响了危险的警报！
　　话不多说，饶霖畅动了动腿就开始胡乱踢谈越的小腿：“你个狗！松开我！！”
　　谈越无动于衷，三两步走到大床边把他压在身下开始猛亲。
　　“唔！”
　　饶霖畅被谈越胸口砸的一口气还没喘匀，就又被封住了唇。
　　他一口气没上来，瞬间就有点窒息。
　　但好在谈越并没有把这个凶猛的吻延续很久，只纠缠了两轮就收势退了出来。
　　他的唇舌一离开。
　　饶霖畅这才得意大口喘息。
　　“饶霖畅......”在他喘息的间隙里，谈越动了动腿，抬起饶霖畅的腿。
　　离得太近。
　　饶霖畅感受到什么，整个人都好像被电流裹住了一样。
　　顿时又麻又软。
　　刚调整好的呼吸一个不稳就又乱了起来。
　　“你！”饶霖畅被谈越毫不掩饰的直白给吓到了，手上用力就开始推他：“你给我滚！你个老色批！！！”
　　谈越才不滚。
　　把老婆抱的紧紧的，声音还是很可怜：“老婆，你真的想让我死么？”
　　饶霖畅现在不吃他这套。
　　太吓人了。
　　光是感觉就已经很吓人了。
　　别说........
　　饶霖畅不敢想象那个画面，扭着身子就要继续逃：“你、你说过不会强迫我的！你赶紧松开我！我现在不愿意！”
　　“不愿意？”谈越掐住他的腰，不让他乱扭，一双燃着暗火的眼睛去追饶霖畅的眼睛：“行，老婆不愿意的话.......”
　　说不愿意的是饶霖畅。
　　但现在真听谈越又要说一句不愿意那就算了时，他沸腾起来的心瞬间就凉了下来。
　　可下一秒。
　　耳畔又响起谈越很凶的声音：“那我们就做不愿意的做法，反正你今天是跑不掉了。”
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅：“........”
　　虽然不懂什么是不愿意的做法。
　　可饶霖畅凉下来的心到底还是热了起来。
　　但还不等他说什么。
　　肩膀就被谈越坚硬的牙齿狠狠地咬了一下。
　　饶霖畅有些疼地倒吸了口凉气：“狗谈越你.......”
　　还没骂完。
　　嘴巴再次被堵上。
　　这次的吻比之前的很多次都凶。
　　凶的饶霖畅舌头都开始发疼了。
　　他想哭。
　　可谈越从后面捂住了他的嘴。
　　天色将明的时候。
　　谈越终于放开了他。
　　被放在大床上的时候，饶霖畅觉得自己的大腿肯定破皮了。
　　但他已经没力气去看看。
　　摊在床上就睡了过去。
　　睡的迷迷糊糊的时候，他发誓明天一定要跟狗谈越离婚！！！


第59章 
　　下午三点。
　　饶霖畅的意识开始逐渐苏醒。
　　但还没等睁开眼睛，他就先感觉到一阵难以形容的酸痛正随着他的苏醒而到处蔓延。
　　腿酸。
　　腰酸。
　　眼睛酸。
　　胳膊酸。
　　大腿内侧酸......
　　饶霖畅迟钝的大脑还没反应过来自己昨晚经历了什么。
　　只是拧了拧眉，开始怀疑自己是不是被人打了。
　　他难受地翻了个身，想去摸放在床头的手机。
　　结果刚伸出去，手就被一只温热的大手攥住。
　　饶霖畅：！！！
　　饶霖畅垂死梦中惊坐起......没坐起来。
　　身上好酸。
　　只是猛地睁开了眼睛。
　　房间正对着床的窗帘没有被拉开，只拉开了小客厅的窗帘。
　　京城十一月的阳光很微弱，透过落地窗洒落进来时候，也只是起了点照亮的作用。
　　并不刺眼。
　　但饶霖畅昨天好像是哭多了，以至于他酸痛的眼睛对光还是有些敏感的。
　　所以他在睁开的那一刻，就被刺到一样下意识闭上了眼。
　　刚闭上。
　　他就很快睁开，眼睛通红却又不可置信地看着眼前人。
　　模糊的视线里。
　　谈越半果着躺靠在他床的另一边，身上放个电脑，显然是在处理工作。
　　而他那只握在自己手上的手臂正近距离地展现在他眼前。
　　谈越手臂上的肌肉线非常紧实而又有线条感。
　　看着很是性感。
　　可饶霖畅目光的重点并不在他的肌肉上，而是在他手臂上那些凌乱的红痕上。
　　红痕并不刺目。
　　但还是瞬间就勾起那些被饶霖畅短暂遗忘的记忆。
　　凌乱的大床上.....
　　急切的进攻......
　　乱掉的呼吸.....
　　滚烫的体温.....
　　紧贴在一起的汗液......
　　求饶.......
　　哭声.......
　　饶霖畅：“........”
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
　　饶霖畅羞耻心爆棚，脚背都绷直了：“谁让你睡我.....咳咳！”
　　嗓子有点干哑，话还没说完就忍不住咳了起来。
　　见状。
　　谈越赶紧放下身上的电脑，转而拿来备在一旁保温杯递到饶霖畅嘴边。
　　被打开的保温杯里放着一根吸管。
　　方便饶霖畅喝。
　　但饶霖畅现在并不想理狗谈越，推开他的手就继续说：“谁让你睡我床上的！”
　　说完又低咳两声。
　　谈越笑着哄他：“先喝水润润嗓子，听话。”
　　语气却带着些不容拒绝的严肃。
　　饶霖畅没有被他严肃的语气吓到，只是觉得嗓子确实很不舒服。
　　他才不会跟自己较劲。
　　往前一凑就咬着吸管慢慢喝了一口水。
　　温度刚好的水流淌过干涩的嗓子，饶霖畅瞬间舒服不少。
　　猛喝了好几口才松开吸管。
　　然后继续瞪着一双又羞又凶的眼睛骂谈越：“谁让你个狗睡我床上的！赶紧给爷爬！”
　　谈越笑着把水放回去，回身看他：“提裤子不认人说的就是畅畅公主这种渣男吧？”
　　饶霖畅抬脚踹他：“你才是渣......嘶！”
　　动作太大，扯的大腿上的皮肤有点疼。
　　饶霖畅没忍住倒吸了一口凉气。
　　见他表情痛苦，谈越也跟着拧了拧眉：“还疼？我昨天给你上过药了啊，我在看看。”
　　说着就要掀开被子。
　　饶霖畅却如临大敌一般死死地用被子裹住自己，炸毛：“你个老色批往哪看.....不是！你昨天给我擦药了！？”
　　他表情惊恐：“你怎么擦的！”
　　“就那么擦的啊。”谈越一本正经地回答：“拿棉签上药，吹吹，上药，吹吹，吹干了再上一遍，继续吹......”
　　“啊啊啊啊啊！！！”饶霖畅的脸和脖子爆红一片，一个字也听不下去了。
　　他松开被子，转手拿起枕头就开始往谈越脸上捂：“你个狗赶紧给我死！！！！”
　　枕头底下传来谈越的闷声轻笑：“饶霖畅，你谋杀亲夫是要进去踩缝纫机的。”
　　“我谋杀你大爷！”饶霖畅恼羞成怒：“离婚！马上离婚！”
　　谈越还是笑：“那得明天才能离了，今天周日，民政局不上班。”
　　饶霖畅管它上不上班，反正他现在就要跟谈越离婚：“先签字！现在立刻马上！”
　　谈越顺着他：“行，签。”
　　话音一转语气又变了：“但你能不能先从我身上下来啊宝贝，你这样勾引我我很难不犯罪啊。”
　　饶霖畅张口就骂他：“少臭屁了！谁特喵勾引你了！”
　　谈越跟他说：“你啊。”
　　饶霖畅还要骂他。
　　但忽然感受到什么低头一看。
　　.......行。
　　.......让他死吧。
　　他生无可恋地深吸了口气，决定死也要拉个垫背的。
　　然后噼里啪啦把枕头和被子通通都捂到了谈越的头上。
　　成功把人“活埋”后。
　　他不管三七二十一就飞速跳下床往卫生间的方向跑。
　　速度都快出残影了。
　　但三两下就把被子和枕头扒拉开的谈越，还是看见他老婆那可爱挺翘的屁股蛋子了。
　　不禁痴笑起来。
　　笑完，他一边看着亲亲老婆跑进卫生间，一边从床上起来。
　　床太乱。
　　他把被子铺好，又把两个枕头并排放好。
　　就准备去敲敲卫生间的门，跟老婆说一声他先回房间穿衣服。
　　结果刚抬手。
　　门板后面就传出一声中气十足的怒骂：“狗谈越你他妈是狗吧！！！”
　　谈越：“........”
　　很清楚老婆说的是什么，谈越瞬间心虚。
　　咳了咳嗓子，讨好笑说：“老婆你慢慢洗漱，我去给你做好吃的咯。”
　　门后面砸来一个不明物体发出的闷响。
　　紧接着是他老婆亲切的问候：“滚啊！！！”
　　谈越这时候就可会卖乖了，“好的老婆，我滚了。”
　　说完赶紧溜。
　　省的真把老婆惹毛以后没肉吃了。
　　而卫生间里。
　　饶霖畅还在炸着毛瞪着镜子里的自己。
　　刚才不知道，现在一照镜子，他才知道自己的现状有多惨。
　　他皮肤白，稍微有点痕迹就会特别明显。
　　而现在，他不仅两个胳膊和腰上有特别明显的掐痕，就连脖子，锁骨，胸口，腹肌，大腿，小腿，脚腕......
　　都有被吻过和咬过的痕迹。
　　就.......惨不忍睹。
　　知道是他昨天搞涩涩了。
　　不知道的还真以为他被疯狗咬了！！
　　这他妈的！
　　饶霖畅气死了，一边拿浴袍穿在身上眼不见心不烦，一边骂：“狗谈越！王八蛋！臭不要脸！老色批！爸爸我早晚给你狗牙掰了！！！”
　　不过好在今天是周末，饶霖畅不用去公司跟陌姐报到。
　　不然饶是他再能狡辩。
　　也狡辩不出他那性|冷淡的老公怎么突然就兽||性大发了。
　　不过......
　　他觉得聪明如房陌，肯定已经看出他和狗谈越之间的关系不对劲了。
　　但她暂时应该还不敢往谈越就是他老公的这个方向想。
　　别问为什么。
　　问就是饶霖畅那些年给房陌介绍的老公跟谈越本人毫无关系。
　　洗漱好从卫生间里出来。
　　饶霖畅直接去了衣帽间。
　　选衣服之前，饶霖畅用手摸了摸大腿内侧，确定被狗谈越摩擦过的位置还是有点疼之后。
　　他果断放弃裤子。
　　转而去选了一条黑色的半身裙。
　　裙子是男生款式。
　　穿在他身上并不奇怪，反而还因为他上身穿了一件棉麻白衬衫而多了股文艺的气息。
　　就是没戴黑色边框的眼睛。
　　不然妥妥再读大学生。
　　穿好衣服。
　　饶霖畅拿上手机就出门下楼了。
　　楼下的谈越已经煮好热乎乎的汤面了。
　　见饶霖畅下来，他乖笑着喊人：“畅畅公主下来啦，正好可以吃饭了，快过来吧。”
　　饶霖畅哼他！
　　身体却很诚实地朝着餐桌走过去了。
　　昨天被消耗了那么多能量。
　　今天早饭和午饭又都没吃。
　　饶霖畅刚在洗脸的时候肚子就咕咕叫了。
　　现在被香香暖暖的面汤味道一勾，他更是迫不及待地就走到餐桌旁坐了下来。
　　饭间。
　　谈越在不停地找话题哄老婆开心。
　　但饶霖畅要么不理。
　　要么气呼呼地哼他。
　　反正就是不跟他说话。
　　谈越也不生气，反而还被这小猫儿炸毛的小表情逗笑：“那晚饭呢？爷爷奶奶还叫我们回家吃饭呢。”
　　饶霖畅还是哼他。
　　什么意思已经不言而喻了。
　　开玩笑。
　　要让爷爷奶奶看见他身上这疯狗咬的痕迹，他真能当场就去世！
　　谈越看出老婆在想什么，无奈又好笑地点头：“行吧，那我们明天再回去。”
　　饶霖畅不理他了。
　　不仅下午不理他。
　　晚上也不理他。
　　还在他企图又想往他房间里来的时候，迅速锁上了房门。
　　然后打开房间里的小音响，把音量声调到最大。
　　以防听到某个狗委屈撒娇的声音。
　　做完这些，他安心趴到床上捧着手机和三个哥哥告状去了。
　　涩涩的状他没脸告。
　　只告狗谈越不好好不给他做饭了，凶他了，骂他了，还家暴他了。
　　三个哥哥一个标点符号都没信。
　　但还是尽职尽责地安慰着小公主。
　　只有饶初霁问：[这个家暴是正经家暴么？小公主能展开说说么？]
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅退出群聊。
　　两秒后又被拉回来。
　　饶初霁滑跪道歉：[哥哥错了，跪键盘.jpg]
　　饶霖畅：[哼.jpg]
　　饶云霄拍拍饶霖畅，哄他：[好了好了不生气了，哥哥过几天就回去给你做主。]
　　饶霖畅：[！！！]
　　饶霖畅：[哥哥们要回国了！？]
　　饶云霄：[嗯，年底开秀，得回去安排工作了。]
　　饶霖畅瞬间开心：[爸爸妈妈呢！也回来么！]
　　饶嘉雲：[爸妈晚几天回，不跟我们一起。]
　　饶霖畅又蔫下去：[好吧......]
　　但尽管如此，饶霖畅格外开心地把聊天记录截图发给了谈越。
　　刚发完他就愣了一下。
　　不对啊！
　　他不是还在生狗谈越的气么！
　　干嘛要给狗谈越发微信！
　　撤回撤回！
　　但已经晚了，谈越已经看见了。
　　他回：[哥哥们要回国了？哪天啊？我去接。]
　　饶霖畅：[哼.jpg]
　　饶霖畅：[谁要你接！]
　　谈越：[我老婆啊。]
　　饶霖畅脸红，手上打字：[爬！]
　　饶霖畅：[我是你爸爸！]
　　谈越：[嗯，爸爸~]
　　饶霖畅：“.........”
　　饶霖畅脸皮发烫，暗骂一声神经病就把手机扔开。
　　然后一头钻进被窝里蒙头大睡去了。
　　一觉还没睡饱。
　　饶霖畅就先被手机铃声吵醒了。
　　他拧着眉在被窝里翻了个身，伸手去摸手机。
　　手机也不知道被他放哪儿去了，摸半天也没摸到。
　　没办法。
　　饶霖畅只好炸着毛起身去找。
　　......最后在床尾的地毯上找到了。
　　饶霖畅郁闷叹气，滑开接听键，又倒回床上了：“嗯.......”
　　“两个消息，一好一坏，你要先听哪个？”房陌的声音从电话那边传过来。
　　这一大早的.....
　　饶霖畅肯定要听好的。
　　“好的.....”他闭着眼咕哝。
　　房陌说：“好的是我给你争取到了试镜机会，下午两点去试镜。”
　　饶霖畅：！
　　饶霖畅一下就来了精神，猛地从床上坐起来：“可我还没看剧本呢！”
　　房陌：“选角导演的意思是看演员临场反应，到现场才会给剧本。”
　　饶霖畅又倒回去：“好吧.......”
　　又问房陌：“那坏的呢？”
　　房陌告诉他：“坏的是你之前跟连溪一起拍的那个电视剧被毙了。”
　　被毙了就是不能上架播出。
　　现在内鱼查得严，一旦艺人明星出现人品或是三观不正的劣质新闻。
　　那他所参演的电视剧一律都不能播放。
　　虽然饶霖畅早就料想到了。
　　但真的听到这个消息，他还是挺可惜的。
　　毕竟那可是他第一部 作品。 
　　虽然只是个微不足道的男四号，但他当时也演的很认真呢。
　　惆怅叹了口气，饶霖畅说：“那我上午是不是不用去公司了？”
　　房陌反问他：“您觉得呢？”
　　饶霖畅鼓了鼓腮帮子，认命：“好的，我现在就爬起来。”
　　挂了电话。
　　饶霖畅并没有很快就爬起来，而是打开微信翻了翻。
　　想看看狗谈越昨天后来有没有给再给他发什么乱七八糟的。
　　发是发了。
　　但不是乱七八糟的。
　　01：29：[刚忙完，晚安，某个不让亲亲老公进房间的小王八蛋。微笑.jpg]
　　07：21：[我出门了，早餐在锅里，好好吃完。]
　　07：21：[摸头.jpg]
　　简单三行字，惹得饶霖畅开心笑起来。
　　他动动手指，给谈越回：[哦]
　　后面跟着一个猫猫祟祟的表情包。
　　想了想，又敲过去几个字：[你吃了么？]
　　谈越没回他。
　　估计在忙。
　　这人就是个工作狂。
　　饶霖畅也没守着手机等他回消息，而起身去洗漱了。
　　洗漱好出来。
　　去衣帽间找衣服。
　　谈越咬下的草莓印还十分显眼地挂在他脖子上。
　　为了不在房陌这个火眼金睛的人面前社死，饶霖畅找了个米白色的高领毛衣穿上了。
　　穿好衣服下楼吃早餐。
　　吃好早餐就出门去公司了。
　　到了公司，泡泡已经等在电梯口了。
　　见饶霖畅过来，她赶紧小跑过去，小声跟他说：“畅哥，我看陌姐今天心情好像不太好，你等下小心点啊。”
　　饶霖畅脚步一顿：“啊呀我脚腕疼，泡泡你先上去，我去趟医院。”
　　说完想溜。
　　泡泡赶紧从包里拿出一杯热乎乎的奶茶：“可是我给畅哥买了奶茶哎。”
　　饶霖畅立马变脸：“忽然不疼了，走吧，我跟你一起上去。”
　　泡泡被逗笑，把奶茶递给饶霖畅：“畅哥等下别说是我给你买的啊，不然陌姐又要骂我了。”
　　饶霖畅戳开奶茶喝了一口，茉莉的清甜立即灌了他满口。
　　他开心地眯了眯眼，表情很乖地对泡泡点头：“好的好的，我一定不说。”
　　上了楼。
　　饶霖畅直奔房陌办公室。
　　抬手敲了敲门。
　　门里传出房陌的声音：“进。”
　　饶霖畅推门进去。
　　房陌从平板上抬头，随即皱眉。
　　但还没等她开始跟饶霖畅算账，饶霖畅就先演上了：“哎呀脚腕好疼，泡泡快扶我坐过去。”
　　泡泡配合他演：“来畅哥，慢点。”
　　房陌：“.........”
　　房陌纵横娱乐圈这么多年，这点小伎俩都看不出来那她真是白混了。
　　无奈叹口气，房陌嗤笑：“行了别演了，不说你了。”
　　饶霖畅乖乖一笑：“嘿嘿。”
　　房陌拿着iPad走过来，看了眼泡泡。
　　泡泡很识趣：“那陌姐你们聊，我去给孙老师打电话让她过来上课。”
　　房陌点头：“嗯，去吧。”
　　等泡泡出去把门关上之后，房陌抱着胳膊看着沙发上的饶霖畅，声音平静：“饶霖畅，姐跟你心连心，你跟姐动脑筋是吧。”
　　话却是算账的话。
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅眨了眨眼，看着房陌的眼睛：“什么鬼？”
　　房陌：“你老公外面彩旗飘飘绿你八百回了？”
　　饶霖畅：“........”
　　房陌：“你老公不爱你？”
　　“你老公007打工狗？”
　　“你那上亿豪宅是你老公的老板出国借给你住的？”
　　“润城爸爸想做你小三？”
　　饶霖畅咬了咬吸管，准备垂死挣扎：“陌姐，你听我狡辩.....啊不是，解释。”
　　房陌呵：“要不畅畅公主先解释一下您名下那百分之十的润城股份是怎么来的吧？”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅服气：“您真是一点底裤都不给我留是么？”
　　房陌微微一笑：“是的，Ciel先生。”
　　饶霖畅：“.........”
　　饶霖畅抱着奶茶往沙发里一靠，喝着奶茶就开始摆烂：“行了你骂吧。”
　　房陌冷笑：“饶少爷可真会说笑，我哪敢骂您啊。”
　　饶霖畅：“........”
　　见这人是真生气了，饶霖畅一抬眼就开始猫猫委屈：“陌陌姐姐，我错了，您原谅我了，好不好？”
　　这人很会利用自己的美貌优势。
　　眉头一皱，眼睛一眨，沾着奶茶渍的嘴巴一鼓，就把纯欲可怜的小表情拿捏的恰到好处。
　　让人别说凶他了，连说句重话都舍不得。
　　房陌挣扎了三次想抵抗住饶霖畅的美貌攻击。
　　最后都以失败告知。
　　无奈叹了口气，她泄愤似的搓了搓饶霖畅的头发：“布偶猫成精了吧你！”
　　听出房陌不生气了，饶霖畅乖笑：“哪有，分明是陌陌姐姐人美心善啊。”
　　房陌不吃他这一套，往沙发里一坐就接着问他：“所以你个富贵少爷到底是想好好演戏，还是只想玩玩。”
　　饶霖畅毫不犹豫：“当然是想演戏啊，不然我拿钱来玩不香么？”
　　房陌点点头，觉得他说的有道理：“你要真想演戏，我就继续带你，但如果你不想玩了或是待腻了，一定要提前一年跟我说，我不喜欢别打乱计划。”
　　饶霖畅乖乖：“好的好的。”
　　语气有点敷衍。
　　但房陌也知道饶霖畅不是那随便撂挑子的人，就没计较他的语气问题，只说：“所以畅畅公主是真打算靠自己闯荡娱乐圈了？”
　　饶霖畅没把话说的太满，只说：“先靠自己呗，不行再砸钱，反正有钱也是一种实力。”
　　房陌：“.........”
　　竟无法反驳。
　　又叹一口气，房陌又问：“所以你跟润城爸爸就一直隐婚？不打算公开？”
　　问到这个。
　　饶霖畅有些害羞地摸了摸鼻子：“这个.....等节目播完大家就该知道了吧？”
　　毕竟狗谈越都直接在情书里面自称“老公”了。
　　房陌不知道情书的事，只以为饶霖畅说的是有奖竞赛的那个投票。
　　所以她闻言立即皱了皱眉：“这样的话，那最后结果得由你来公布才行。”
　　饶霖畅没懂：“啊？”
　　房陌告诉他：“笨！这样流量不就掌握在我们自己手里了么！”
　　说完一拍手：“就这样定了，我等下会跟高导说的，你该去上课了，下午去面试课别掉链子。”
　　饶霖畅抿抿嘴：“好吧.......”
　　下午两点。
　　饶霖畅准时到了试镜工作室。
　　他到的时候，工作室的休息厅里已经有两个男演员在等了。
　　这两个演员饶霖畅都不认识，点了点头就跟着房陌往另一侧的沙发走了。
　　结果还没走到，就听身后响起一声很不屑的轻笑声。
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅回头看向一个穿着蓝白色卫衣的年轻男演员。
　　那男演员抬眼对上他的视线：“看什么看，我又没笑你。”
　　语气很是不爽。
　　见状，男生身边的人拽了拽他的胳膊。
　　应该是他的经纪人在示意他别乱说话什么的。
　　饶霖畅微微一笑，很有礼貌：“我没看你啊小哥哥，我在看个神经病。”
　　“你骂谁神经病呢！”那人起身，怒气冲冲地瞪着饶霖畅。
　　饶霖畅情绪稳定，仍旧弯唇浅笑：“我没有骂你啊，你自己非要对号入座那我也没有办法咯。”
　　“你！”那人还要跟饶霖畅吵。
　　他旁边的经纪人立即出声制止：“撒什么泼！还试不试镜了你！坐下！”
　　那人拧着脾气和经纪人对视几秒。
　　最后还是七个不服八个不忿地坐下了。
　　但脸上的表情还是很不爽。
　　饶霖畅礼尚往来地还给他一个很不屑的嗤笑。
　　对面那人刚要继续发作。
　　房陌就先一步站到了饶霖畅身前，声音带笑：“我当是谁呢，原来是邱经纪啊，好久不见也没机会跟你当面说一声，恭喜啊，手下艺人第一次拍戏就拿了个最佳男配奖。”
　　邱经纪眼神防备，却还淡笑：“谢谢，运气好而已。”
　　她身后的人傲然仰了仰下巴。
　　一副很厉害的嘚瑟模样。
　　房陌看她，恍然：“哦，原来是气运之子啊，那就怪不得了。”
　　邱经纪：“........”
　　房陌职业假笑：“那我们坐那边不会影响到你们吧？”
　　邱经纪咬牙：“不会，随便。”
　　房陌收笑，转身拉着饶霖畅就坐到了那人对面的沙发里。
　　饶霖畅暗暗给房陌点了个赞。
　　房陌一点也不避讳地告诉他：“这位是连溪的同班同学，也是你的前辈，叫陈意柯，下次再见到前辈记得跟前辈问好，别那么不礼貌。”
　　房陌一提连溪饶霖畅就知道了。
　　估计是这人觉得他把连溪从《恋爱吧》里挤走了，后来又让连溪迫于资本强行退出娱乐圈的事看他不爽呢。
　　饶霖畅觉得自己好无辜。
　　面上还是乖乖点头：“好的，我以后见到这位气运前辈二话不说就先磕头问好。”
　　陈意柯：？
　　陈意柯瞪饶霖畅。
　　有病吧你！
　　饶霖畅对他报以微笑，只是笑的很欠。
　　陈意柯还要继续做表情。
　　办公室里就忽然走出一个戴着帽子的人。
　　几人望过去。
　　那人慢慢走过来，把手里的三份订纸放在茶几上：“这里有三个场景小剧本，你们随便挑一个作为等下试镜要表演的内容吧。”
　　“我们自己挑么？”另一个一直没出过声的男演员问。
　　戴帽子的人点头：“嗯，自己挑。”
　　又抬表看了看时间：“给你们十分钟的时间准备，十分钟后按照剧本顺序喊人。”
　　几人点头。
　　戴帽子的人转身回了办公室。
　　试镜剧本的难度可关系着最后能不能试上的结果。
　　这个时候不傻的人肯定都想先挑选一遍剧本再进行选择的。
　　陈意柯显然也是这样想的。
　　所以他看了眼另一个不太有名气的男演员，想让他主动说出让自己这个前辈先挑选的话。
　　但那男演员好像不太愿意。
　　沉默了。
　　在他沉默的间隙里，饶霖畅已经伸手去拿了个写有数字3的订纸。
　　两人看着他。
　　男演员松了口气。
　　陈意柯则直接火大：“你怎么直接选了？我们还没看呢！”
　　饶霖畅语气无辜：“我看气运前辈在给那位哥哥递眼色，就以为气运前辈是在大方谦让我这个后辈，原来不是么？”
　　陈意柯：“..........”
　　谁特么谦让你！
　　陈意柯气死了。
　　但也没直接发作，毕竟邱姐还在旁盯着他以防他作妖呢。
　　他只好咽下这口气，在1和2直接选了个保守数字。
　　然后气吼吼地翻看了起来。
　　饶霖畅拿着剧本挡着脸，偷偷跟房陌做了个很得意的搞怪表情。
　　房陌被他逗笑，轻拍了下他的胳膊：“赶紧看剧本吧你。”
　　饶霖畅被打乖，低下头就要去看剧本。
　　这时，他口袋里的手机很清脆地响了两声。
　　饶霖畅直觉得是谈越，赶紧就把手机拿了出来。
　　要打开的时候，手机又响了一声。
　　闲的吧，一口气发三条......
　　饶霖畅在心里吐槽，点开微信的手却是一点停顿也没有。
　　性感少爷在线陪聊的对话框一被打开。
　　谈越发过来的三条微信瞬间跃入饶霖畅眼底。
　　[刚忙完]
　　[还没吃午饭]
　　[想老婆.......难过.jpg]
　　饶霖畅抿着嘴偷笑。
　　还没想好要给谈越回什么。
　　对话框里又跳出一个表情包。
　　[要抱抱.jpg]
　　神经病，腻腻歪歪的.....
　　但想了想，还是从表情库里找了个抱狗的表情包发了过去。
　　发的时候他没注意，等表情包成功发送过去了，他才看到那个表情包上居然还有字！
　　想撤回。
　　谈越已经回他：
　　[嗯，我是你的狗狗~]
　　[狗狗还要亲亲~]
　　饶霖畅：“.........”
　　饶霖畅脸热，回他：[涩涩达咩.jpg]
　　谈越：[就要涩涩.jpg]
　　饶霖畅：[拉黑警告一次.jpg]
　　谈越瞬间变乖：[乖巧.jpg]
　　又问他：[老婆在哪儿？我来接你回家。]
　　饶霖畅给他发了个定位：[在这试镜]
　　谈越：[老婆加油！争取拿下男一！]
　　谈越：[加油.jpg]
　　饶霖畅故意逗他：[这个剧本的男一要跟别人拍吻戏的]
　　谈越：[无所谓，我会带资金组的]
　　谈越：[有钱.jpg]
　　饶霖畅笑骂他：[神经病吧你]
　　又说：[不聊了，我看剧本了]
　　谈越：[嗯，那我来接你？]
　　饶霖畅不确定等下还有没有工作，就问房陌：“我等下试完镜可以直接下班么？”
　　房陌看着他脸上甜滋滋的笑，故意揶揄反问：“呦，这么着急下班是要去见谁啊？”
　　饶霖畅老脸一红：“哎呀你好烦啊。”
　　房陌笑了笑不再逗他：“让他去公司接吧，等下你还要回公司开个会的。”
　　饶霖畅点头：“好的。”
　　又赶紧低下头给谈越回消息：[等下回公司，你来公司接吧]
　　谈越秒回：
　　[好的，我的小公主。]
　　[那待会见啦~]
　　[亲亲.jpg]
　　饶霖畅嫌他腻歪，把手机一翻就不想理他了。
　　转而去看剧本。
　　刚看没两个字，他又忍不住拿起手机，点进谈越的对话框里给他回：
　　[待会见]
　　[亲完就跑.jpg]
　　看着谈越又给他回了个抱住猛亲的表情包。
　　他笑的眼底都亮起了好看的碎光。
　　被旁边的房陌看到。
　　她啧啧摇头。
　　也不知道当初是谁说狗都不吃的恋爱脑他才不会长的。


第60章 
　　来之前听房陌介绍过。
　　这个剧组的导演常驻古装剧，是古装剧的御用导演。
　　近两年拍的古装剧也都大热大爆，让剧组里的演员哪怕是个配角都火上一个层次。
　　但那不过是因为他拍的剧本都是热门ip，本就有大量受众群和读者滤镜。
　　加上他在拍摄过程中再用心锻造一下，自然就更加出彩了。
　　不过饶霖畅这个阶段也看不出剧本的好坏。
　　他只觉得他挑选的这个剧本有些不太好掌控。
　　剧本是修仙背景。
　　他拿的剧本角色是个看似温文尔雅，但说话的表情和一些莫名的小动作却又无一不在彰显他腹黑的一面。
　　虽然不知道是男几，但大概率是反派了。
　　正儿八经的反派其实并不难演。
　　难演的就是这种看似好人实际是坏人的角色。
　　但既然选都选了。
　　饶霖畅还是逐字逐句地钻研了起来。
　　很快十分钟到了。
　　之前那个戴帽子小哥就又从办公室里出来了。
　　“拿1号剧本的老师过来试镜吧。”他看着大家说。
　　拿1号剧本的是安静男生。
　　听到戴帽小哥喊人，他有些紧张地深吸了口气，这才起身跟着戴帽小哥一起进了试镜办公室，
　　房陌担心饶霖畅紧张，拍了拍他的肩膀：“别紧张，你第三个呢，再好好看看剧本，揣摩揣摩角色，以防等下导演让你临时表演。”
　　饶霖畅还好，不怎么紧张，但还是点头：“嗯。”
　　又继续看剧本。
　　却还没看完第一页，刚进去不久的安静男生就灰溜溜地出来了。
　　看样子是没选上。
　　现在压力给到了陈意柯。
　　但陈意柯并不紧张，因为他拿过奖，而且这次也是导演邀请他过来试镜的。
　　所以他对拿下角色还是很有把握的。
　　见安静男生一声不吭地直接走人了。
　　他就雄赳赳气昂昂地起身往办公室的方向走了。
　　中间路过饶霖畅时，他又意味不明地哼了一声。
　　饶霖畅转头就跟房陌说悄悄话：“这人是不是哼哈二将吃多了啊。”
　　声音不大，却足够让陈意柯听见。
　　陈意柯：“........”
　　傻杯！
　　在试镜的节骨眼上，陈意柯并不理他，在心里暗骂一声就去敲响了办公室的门。
　　得到一声严肃的“进”。
　　他推门而入。
　　陈意柯后面就是饶霖畅了。
　　饶霖畅自己一点也不紧张。
　　可房陌却莫名紧张了起来，小声跟饶霖畅说：“里面有个选角导演的脾气不太好，你等下千万管住你的这张嘴，跟角色无关的臭屁话一句也别说，知道了么？”
　　这话来的路上房陌就已经提醒过了。
　　饶霖畅都快倒背如流了。
　　闻言直点头：“哎呀知道了知道了。”
　　房陌戳他脑壳：“知道个鬼啊你。”
　　又问他：“剧本看的怎么样？对角色有一定了解了没？”
　　饶霖畅抿了抿嘴：“嗯.......这个人设要没有其它什么隐藏人格的话，我觉得我已经懂了一半吧。”
　　两张纸的剧本能懂一半已经很不错了。
　　房陌放心点头：“那就好，你等下进去的时候别紧张，慢慢来，台词说清楚。”
　　饶霖畅笑了：“陌姐，现在好像是你在紧张啊。”
　　房陌瞪他：“废话！我当然紧张了！”
　　她说：“这可是陈导操刀的大ip，你进了他的组对你后续的表演之路可是很有帮助的！”
　　饶霖畅笑着楼上她的肩膀拍了拍：“哎呀好了好了别紧张了，等下我尽力就是了。”
　　房陌被他哄的心里一软，暗暗叹了口气，又放松语气说：“嗯，尽量就行，其它看缘分吧，反正你最近的名气一直在稳定上涨，不愁没有剧组找上门来的。”
　　两人聊了快十分钟了。
　　陈意柯才从办公室里出来。
　　听见开门声，饶霖畅抬眼去看他。
　　就见他脸上挂着开心的脸。
　　步伐间都带着轻快的意思。
　　房陌皱眉。
　　邱经纪起身问：“怎么样？”
　　陈意柯没先答话，而是先得意洋洋的地看了眼饶霖畅。
　　饶霖畅挑眉。
　　陈意柯收回视线，看着自己的经纪人，内涵说：“要是没人靠资本的话，我的角色应该稳了。”
　　饶霖畅反击，侧头跟房陌说：“他是不是傻帽，能靠资本的人谁还来试镜啊，直接带资进组拿男一不香么？”
　　陈意柯火大要发作。
　　房陌就先他一步拉起饶霖畅：“苍蝇乱嗡嗡跟我们没关系，你去试你的，加油。”
　　饶霖畅就走了。
　　中间路过陈意柯时，他又还了他一个意味不明的轻哼。
　　陈意柯气死了。
　　邱经纪也忍不了了，直接跟房陌说：“房经纪实在找不到好艺人带的话，我可以把新挖来的艺人分你两个。”
　　房陌连连摆手：“不了不了，我喜欢带有潜力的艺人，可不喜欢供气运祖宗。”
　　邱经纪：“........”
　　陈意柯：“........”
　　邱经纪笑了笑，“这样的话，那我们就多坐一会等你们的好消息吧。”
　　房陌假笑：“请便。”
　　试镜办公室里。
　　饶霖畅一进去就对上七八个人的人视线，一抬眼还有几个黑乎乎的镜头。
　　饶霖畅没有社恐，但这一刻也忍不住犯起了尴尬症。
　　并开始共情明南了。
　　深吸了口气，他关上门走到一张办公桌前：“各位好，我是饶霖畅，来试风未敛这个角色。”
　　“嗯，开始吧。”一个中年女人看着手里的剧本，扬了扬下巴示意饶霖畅开始。
　　看她这意思，是要亲自跟自己搭戏了。
　　虽然不知道她在剧组里担任着什么身份。
　　但饶霖畅还是莫名紧张了一下。
　　不过他很快调整呼吸，开始进入角色。
　　两张纸的剧本并不长，但因为剧组选取了一段情绪起伏和内心戏都比较足的段落。
　　所以表演的时候就比较难拿捏。
　　加上饶霖畅的表演经验并没有那么多，所以他也不知道自己演的到底怎么样。
　　只是很完整地把剧本走了下来。
　　等他最后一句台词说完。
　　现场安静了一下。
　　饶霖畅有些忐忑，不知道这是什么意思。
　　好在中年女人很快开口打破现场的安静：“你看看这个角色，试着表演一段。”
　　她递给饶霖畅两张订纸。
　　“哦。”饶霖畅接过那两张薄薄的纸快速看了起来。
　　虽然剧本上没有明写，但就看纸上那些心系苍生又虐又正的台词，也能看出这个角色不出意外应该是男一。
　　而是还是个战损被虐的男一。
　　很快看完，饶霖畅这才抬眼跟中年女人说：“看完了，还跟您搭么？”
　　“跟他。”中年女人朝旁边男人扬了扬下巴。
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅看看剧本里的肉麻台词，又看看面前的男人，一头问号：“咱这剧本是个双男剧？”
　　男人点头：“对啊，你经纪人没跟你说过么？”
　　饶霖畅想了想：“......好像没提过。”
　　知道圈内很多艺人都是比较抗拒下海卖腐。
　　所以男人问他：“所以你还试么？”
　　饶霖畅毫不犹豫：“试。”
　　在他这里，跟男演员搭戏还是好过跟女演员搭戏的。
　　因为男女主演的剧本还是有很多亲密戏的。
　　而双男剧都还只是比较隐晦的感情戏。
　　毕竟国家的主流恋爱观还是以男女为主的。
　　“那开始吧。”那男人拿起备用剧本，开始和饶霖畅搭戏。
　　把两张纸的剧本完整顺下来。
　　现场又安静了一好几秒。
　　好几秒过后，男人才说：“能来场哭戏么？”
　　饶霖畅看着他：“有什么情绪和台词么？”
　　男人想了想，从桌面上一堆纸张中翻出一张纸递给他：“这段吧。”
　　饶霖畅看了看，觉得有点困难。
　　因为这段戏的台词太长了。
　　他要表演的话，不仅得把台词念清楚，还得把台词中的不甘，委屈和愤怒都表现出来。
　　但本着来都来了的原则，饶霖畅还是说：“可以给我五分钟的时间么？”
　　男人点头：“可以。”
　　饶霖畅就转过身开始自己看剧本里的台词。
　　这种长台词就得一次性说完，一旦忘词或是停顿断开，那情绪也会跟不上的。
　　所以饶霖畅准备把台词背下来。
　　五分钟的时间很快过去。
　　饶霖畅准时放下手里的纸，开始对着镜头表演。
　　这段台词太吃情绪了。
　　他怕他看着那男人会出戏。
　　现场负责人也没管。
　　由着他。
　　只静静看他表演。
　　虽然饶霖畅进组演戏的经历只有一次，但房陌给他请的老师好啊。
　　加上他自己本来也很喜欢表演。
　　所以他多少还是有点演技在身上的。
　　再者就是他本身的长相也很精致养眼。
　　在表演里也算加分项了。
　　随着台词渐入佳境。
　　他干净无垢的眼角开始滑出一滴委屈的眼泪。
　　红润起来的眼底也逐渐露出不甘、愤怒的情绪。
　　随着情绪的一层层递进，他终于在这段小剧本的重点台词上爆发了出来。
　　这段台词是男主受伤时说出的话。
　　如果真的要拍，他会身穿白衣，戴上凌乱发套，嘴角染血，手执一把护卫苍生却徒增罪名的长剑。
　　长剑染血，战损美人执剑立于天地之间。
　　淡漠的泪眼一一看过那些被他拯救过的苍生。
　　心里一片寒凉。
　　因为情绪投入了太多，饶霖畅说完最后一句台词时竟没能很快出戏。
　　还是听到有人说：“给。”
　　饶霖畅这才侧头。
　　看见中年女人递给他一张纸巾时，他愣了两秒，随即意识到什么，赶紧从台词的情绪抽离出来。
　　伸手接过纸巾擦了擦眼角，“谢谢。”
　　中年女人点了点头：“表演的很棒，可以请你经纪人进来么？”
　　饶霖畅有点没反应过来：“啊？”
　　中年女人没多说什么，还是那句话：“可以请你经纪人进来么？”
　　饶霖畅大概明白了，眼神亮了一下：“可以，稍等。”
　　说完转身打开门，从试镜室里走出去。
　　饶霖畅进去二十多分钟了都没出来，房陌着急死了，坐都坐不住了，来回在休息区里走个不停。
　　惹的陈意柯烦躁地看她好几眼。
　　房陌一心惦记着饶霖畅的情况，早忘了休息区里还有俩等着看笑话的大活人。
　　自然就没去管他。
　　走了不知道多少圈的时候，试镜办公室的门终于被打开了。
　　听见声音，房陌赶忙抬头望去。
　　一见饶霖畅眼眶通红，她心里咯噔一下，快步走过去：“怎么了这是？怎么还哭了？”
　　饶霖畅张了张嘴，还没说话。
　　陈意柯就现学现卖地跟邱经纪说悄悄话：“这不明知故问嘛，潜力股没演好被骂了呗。”
　　房陌这时候比较敏感，加上她本就知道这个剧组的选角导演会因为艺人演技不好毒舌臭骂。
　　她有点火大。
　　但还是先安慰饶霖畅：“没事，我们还年轻，演技可以再打磨.......”
　　饶霖畅见房陌被人影响，赶紧弯眼笑起来：“陌姐，里面的负责人叫你进去。”
　　房陌：！
　　房陌眼神一亮。
　　陈意柯和邱经纪却纷纷皱眉。
　　试镜的时候被制片人和选角导演喊经纪人是什么意思再明显不过了。
　　无非就是谈档期和片酬。
　　房陌长松了一口气，眼里的笑意都快满溢出来了。
　　但还是先问饶霖畅：“那你哭什么？”
　　饶霖畅擦了擦眼角：“我没哭，是刚才演哭戏来着。”
　　房陌这才放心：“吓死我了，我还以为你被骂了。”
　　又拍拍他的肩膀：“辛苦了，那你先去休息会儿，我去看看里面怎么说。”
　　饶霖畅点头：“嗯。”
　　房陌进了试镜办公室。
　　饶霖畅去沙发上休息。
　　他一边坐下，一边故意问陈意柯：“哎，气运前辈，你说他们叫我家陌姐干什么啊？刚才怎么没叫你家姐姐啊？”
　　陈意柯：“.......”
　　邱经纪仗着房陌这会儿不在，直接冷着语气怼他：“只是谈谈而已，具体结果落实不到合同上都是空谈，年轻人还是不要太得意忘形的好。”
　　饶霖畅一个字都没听进去，直接反弹给陈意柯：“听见了没气运前辈，你家姐姐说不让你太得意忘形。”
　　陈意柯无语：“你有病吧！邱姐说的是你！”
　　饶霖畅微笑：“你看，气运前辈还谦虚上了。”
　　陈意柯：“.........”
　　我谦虚你大爷。
　　这下，陈意柯可算体会到连溪之前受过的那些气了。
　　你妈。
　　这都不是骂不过的事！
　　是饶霖畅这神经病的脑回路根本就不正常！
　　当你以为你可以怼他的时候，他总会从各种稀奇古怪的角度给你反弹回来。
　　总而言之。
　　别想在他身上占到便宜。
　　房陌没进去多久就出来了。
　　相比饶霖畅是哭着出来的，她则直接带着笑意出来的。
　　只是没笑那么明显而已。
　　“走了饶霖畅。”房陌不打算再理那俩晦气人，叫上饶霖畅就准备走。
　　但邱经纪却喊住房陌：“房经纪，一起走啊。”
　　房陌淡笑回应他：“不了，我们不去最佳男配那条路。”
　　经纪人都贼精明。
　　一听房陌这话，就知道饶霖畅拿的是男主的角色了。
　　等房陌和饶霖畅两人走了之后，她问陈意柯：“你刚才试的是男几？”
　　陈意柯：“......男二。”
　　上了车。
　　饶霖畅问房陌：“真定了？”
　　房陌摇摇头：“哪能这么快就定，制片人只是先问下你的档期和片酬做个备选，还是得看看别人呢，万一又有比你更优秀的，人家转头就把我们忘了。”
　　饶霖畅靠在椅背里：“好吧。”
　　听他语气有些低落，房陌拍拍他的肩膀：“不过你今天表现很棒，制片人都夸你了。”
　　饶霖畅跟她笑：“还不是陌姐给我请的老师好。”
　　回公司开会的主要内容就是饶霖畅下半年的发展计划。
　　连溪走了，饶霖畅的名气也上来了。
　　公司自然要开始主捧他了。
　　商量完下半年的发展计划。
　　管理层又开始旁敲侧击地问让饶霖畅跟公司续约。
　　因为饶霖畅一开始签的是五年约。
　　现在公司管理层看到饶霖畅的发展潜力，和润城爸爸之间的关系，当然是想法设法地想留住他了。
　　但被饶霖畅拒绝了。
　　对此，管理层让房陌多做做饶霖畅的思想工作。
　　房陌点点头答应了，但一转身就去他妈的了。
　　破公司她都要待不下去了，她才不让饶霖畅绑在这呢。
　　不然等她自己开工作室的时候还怎么把饶霖畅带走。
　　饶霖畅知道房陌已经开始筹备自己的工作室了。
　　也知道她在暗自跟公司抢资源。
　　更清楚她第一个想拉拢的艺人就是自己。
　　对此，饶霖畅没有任何意见也并不反感，就没多说什么。
　　只说：“所以我现在可以下班了么？”
　　房陌无奈笑了：“下吧下吧，急死你。”
　　“嘿嘿！陌陌拜拜！”得了可以下班的信号，饶霖畅没再多说什么撒丫子就跑了。
　　整个人的背影都散发着迫不及待的开心。
　　但等到了公司楼下。
　　他又把这些迫不及待地开心都尽数收敛起来。
　　然后又摆出一副不愿意和谈越多说话的闹气表情上了车。
　　结果刚一打开车门，就见一束淡雅的小花束朝他递了过来。
　　饶霖畅：！
　　饶霖畅顺着拿着花束的手往里看，就见身穿一身黑色西装，鼻梁上架着个银色眼睛的谈越在淡笑着望着他。
　　“恭喜饶老师试镜成功啊。”他带笑的声音温温柔柔地传来。
　　饶霖畅破防，整个人瞬间就被这扑面而来的小惊喜撞晕头晕脑的。
　　脸上刚摆出来的闹气小表情不自觉地就明媚害羞起来。
　　“神经啊你......”饶霖畅一边坐进车里，一边伸手接过谈越递来的话，嘴里扭捏：“我又没试成功。”
　　“试了就是成功，”谈越张了张手，眼镜后面的桃花眼闪着期待的光：“所以饶老师要给我个回礼么？”
　　饶霖畅看着他的眼睛，心痒痒的，嘴里却咕哝：“这么小气，一束花也要回礼！”
　　谈越和他对视着，语气坦荡：“那我能直接跟老婆要个抱抱么？”
　　饶霖畅：“.......”
　　饶霖畅服了这狗了，一天到晚就会撒娇！
　　笑着说他：“烦死了。”
　　身体却很诚实地挪过去抱了抱他。
　　终于可以抱住老婆。
　　谈越很贪婪地把人抱的很紧的同时，又抬起一只手扯开饶霖畅高高的毛衣领。
　　意识到谈越要做什么，饶霖畅手上猛一用力就要推开他。
　　却被谈越搂的更紧，嘴巴也很快地压下，在他柔软的脖颈上磨牙似的轻轻舔舐，磨咬。
　　不疼。
　　但很痒。
　　饶霖畅不自在地扭了扭身子，小声骂他：“你有病吧！大白天发什么......”
　　还没骂完。
　　耳尖又被很轻地咬住。
　　“我今天好累啊老婆......”一道带着温热的气音顺着耳尖钻进饶霖畅的耳腔，撩拨着他的心脏：“给我充充电吧.....”
　　饶霖畅被他低磁好听的声音勾的心底酥麻一片。
　　哪里还说得出拒绝的话，脊背一软就投降说：“那、最多只给你咬两下，多一下我可就要收钱了！”
　　回应他的一声低笑：“好。”
　　两天过去了。
　　饶霖畅的试镜结果都没有出来。
　　但网上却已经热闹起来了。
　　#饶霖畅将出演逐玉#以一种很迅猛的速度直接盖过#一起恋爱吧#开播等相关词条，荣登热搜榜首。
　　后面还挂个十分醒目的‘沸’字。
　　【？？真假？？我畅宝要演仙侠剧了！什么时候安排上！！】
　　【靠！！有病吧！麻烦流量偶像别来碰我风持玉好么！！！[怒]】
　　【是双男小说那个《逐玉》么？？？是的话我开始期待了！！！】
　　【楼上那么厉害怎么不把你风持玉的版权买你家去啊！现在就可显着你了！】
　　【我他妈整个大迷惑！饶霖畅连个完整的作品都没演过！有什么资格演风持玉啊！拜托！！风持玉的人设超完美的好么！！！】
　　【我也气死了！现在制作组找演员就看谁有名气，根本不看演员实力是么！！】
　　【楼上你说错了，或许饶有钱也是一种实力！】
　　【草！反正我把话撂这了！@电视剧逐玉你们敢找这种空有脸蛋的流量明星来演我的白月光，我一定差评举报小作文一条龙！！】
　　【 @电视剧逐玉敢不敢给个回应！[咒骂]】
　　【大家别在词条里艾特，直接去官博抵制啊！！！！】
　　书粉火力全开。
　　饶霖畅的水军粉一时不敢插话，怕给饶霖畅招来更多谩骂。
　　只能去房陌的微博疯狂给她发私信。
　　但房陌这会儿正在骂邱经纪，没空去管微博。
　　“邱纹你他妈赶紧回去看看你家祖坟炸了没！你家陈意柯靠跪舔制作组拿了角色就拿了，我们技不如人我们认了！但你他妈先拉我们家饶霖畅出来挨顿骂再给你们当台阶你缺不缺德！”
　　邱经纪呵呵一笑：“不知道你在疯叫什么，在忙，挂了。”
　　被挂断电话，房陌气的想顺着网线去跟她扯头花！
　　什么东西！！！
　　而这个时候。
　　逐玉官博也终于发了第一条微博，内容为——
　　【《逐玉》将由@陈意柯出演风持玉，@杨煜出演墨沉，敬请期待~[爱心]】
　　这条微博一发，陈意柯的粉丝们像是早有准备一样，纷纷丢出提前剪辑好的视频。
　　巧的是，陈意柯近两年拍的电视剧都是古装剧。
　　其中正好有几个装扮还都挺符合书里的风持玉这个人设的。
　　而绝大多数人都视觉动物。
　　一旦有符合她审美的东西出现，她的接纳程度就会非常宽容。
　　虽然也会有一两个书粉出来各种挑刺，但大部分书粉还是比较接受陈意柯的。
　　毕竟对比没有任何作品的饶霖畅来说，拿过最佳男配奖的陈意柯确实是有点演技在身上的。
　　陈意柯的词条放眼望去全是爱与和平。
　　饶霖畅那边却被骂的很惨。
　　【丢脸丢大了吧？没准儿的事儿也敢上热搜嘚瑟！】
　　【哈哈哈哈哈纯来看笑话的！[大笑]】
　　【我不一样，我是来坐等畅畅公主开大让陈意柯和逐玉剧组跪着道歉的。[吃瓜]】
　　【楼上分我一半西瓜，我也来蹲一个！！】
　　【你们脑子没事儿！！这波明显是我们畅畅被人挡枪使了！你们不去谴责某些人用心不良！居然跑来围观一个无辜人！！】
　　【呦！这会儿又无辜了？刚才不还期待你们畅宝新剧么？现在不期待了？哦！人家没看上你们是吧！！】
　　【哈哈笑死了，楼上是懂杀人诛心的。】
　　【话说今天饶霖畅怎么这么安静？微博上都热闹一天了，他怎么还没来发律师函？】
　　别问。
　　问就是饶霖畅现在没空去理会微博。
　　而是开开心心地开着自己的小车车去机场接三位哥哥了！
　　房陌联系他了。
　　但因为他今天心情好，懒得去微博上骂人，笑笑说了句随便就把电话挂了。
　　“回来了。”挂了房陌的电话，饶霖畅无缝连接地续上了谈越的通话。
　　“怎么说的？是被抢角色了么？”谈越在电话那边问，声音很严肃。
　　他今天有个紧急会议实在走不开。
　　不然他肯定要陪着老婆一起过来接三个大舅子了。
　　而他本来就不高兴的心情因为微博上的事瞬间就更不高兴了。
　　“哎呀，也不是抢啦，”饶霖畅打亮右转向灯超了辆车，又看着左倒车镜准备去超下一辆：“反正剧组本来也没跟我签合同，那人家觉得那谁比我更合适就选他了呗。”
　　“但我听说那制品人本来是想定你的。”谈越的语气并没有因为饶霖畅的乐观心态而得到好转。
　　“嗯......”饶霖畅看准时机超车，然后一路往前：“那可能是因为她看上我的美貌了吧。”
　　谈越没说话。
　　沉默了两秒才说：“我帮你抢回来。”
　　饶霖畅赶紧拒绝：“漏！”
　　畅畅公主相当自信：“他们自己错过了我这个大宝贝我还要上赶着贴上去我是不是有病！我才不去贴，他们爱用谁用谁呗，你别瞎掺和。”
　　瞄了眼倒车镜，小炸毛开始不耐烦：“哎呀我不跟你说了！这些车开的好慢！我要超他们去了！”
　　饶霖畅一直都很有自己的主见，既然他不想去理会这些破事。
　　谈越也只好听他的。
　　无奈叹了口气把心里的不高兴压下，谈越开始嘱咐他：“你稳稳地开不着急，哥哥们的飞机还有一会儿才到呢。”
　　饶霖畅敷衍：“哎呀好了好了知道了知道了，挂了挂了挂了。”
　　说完就挂，没有一点停留。
　　谈越那边笑骂了声小王八蛋。
　　想了想，还是从通讯录里找到一个号码拨了出去。
　　电话接通，喇叭里传来一道笑呵呵的中年男声：“哎呦，今儿什么风让谈总想起我个孤寡老人了啊。”
　　谈越没跟他绕弯子，直接问：“陈导，你最近是不是在筹备新剧。”
　　陈导：“谈总消息也太灵通了，这都知道。”
　　谈越又问：“主演定了么？”
　　陈导：“怎么？谈总这是要给我推荐人么？”
　　谈越嗯了一声：“饶霖畅行么？”
　　陈导在电话那边笑了一声。
　　谈越皱眉。
　　陈导：“实不相瞒啊谈总，我这个角色确实是想邀请饶霖畅过来试试的，但你和他......是不是....？”
　　言下之意已经那么明显了，谈越想听不出来都难。
　　他索性直接承认：“嗯，他是我老婆。”
　　陈导：“那我这个剧本......你可能不太喜欢。”
　　顿了顿他又补了一句：“但我这个剧是冲着后年的飞云奖去的。”
　　别的导演可能是在获奖。
　　陈导不一样，他在收集奖项。
　　而他那句话也意味着，他的这个剧的筹备规格肯定不低。
　　剧本也是不用多说的，陈导一直有自己的编剧团队。
　　质量肯定要比小说ip成熟很多。
　　但考虑到陈导前面的那句话，谈越说：“所以陈导说的我不太喜欢是指......？”
　　陈导想了想：“嗯，剧本是双男，感情戏比较强烈。”
　　谈越又皱眉：“广电好像不允许双男拍亲密戏吧？”
　　陈导笑了：“不亲密，只是隐晦的强烈，谈总需要的话我可以给你看一下剧本。”
　　剧本就算了，谈越这点道德职业还是有的。
　　只说：“那你该邀请邀请吧，让饶霖畅自己做决定，我尊重他的选择。”
　　陈导惊讶：“真的？那我可联系他经纪人了啊！”
　　谈越忍痛掐了掐眉心：“联系吧。”
　　机场。
　　饶霖畅捧着三束鲜花在vip出站口等人。
　　他一身黑，头上戴着帽子，脸上戴着口罩。
　　黑压压的往那一站，就显得怀里的三束鲜花特别鲜明好看。
　　人也颀长冷酷。
　　惹得几个不少从vip出口路过的女生纷纷对他投去欣赏打量的目光。
　　但他并没有注意到这些。
　　只伸着脖子去找寻他三个哥哥的身影。
　　很快。
　　他的视线里就有三个身材高挑，气质卓然的男人步履从容地朝着出口处走过来。
　　“哥哥哎！”饶霖畅高高抬起手挥了挥。
　　里面三个本来还步伐从容的哥哥们一听到这道熟悉的喊声，当即眼睛一亮，随即又纷纷迈起大长腿快走了起来。
　　饶霖畅在原地急的直跺脚：“快跑快跑快跑！”
　　等三个哥哥差不多前后脚从出站口的围栏里出来了。
　　饶霖畅迫不及待就冲上去一把抱住了三个人。
　　“哎呀可等死我了！你们怎么这么慢啊！”饶霖畅两只胳膊抱着饶云霄和饶初霁，脑袋却抵在二哥饶嘉雲的胸口撒娇似的蹭了蹭。
　　算是非常雨露均沾了。
　　明明都已经很快了，却还是让小公主久等。
　　三个哥哥都有些无奈。
　　“不是不让你来接么？”饶云霄搂上小公主拍了拍他的后背安抚他：“怎么这么不听话。”
　　“那我不是想哥哥们了嘛。”饶霖畅笑着放开哥哥们。
　　然后人均有份地把手里的鲜花送给了哥哥：“喏，迎接哥哥们回家的礼物。”
　　饶初霁满眼喜爱地接过，又谴责说：“谈越呢？怎么就让你自己过来了？”
　　“哎呀他在给我挣买钻石的钱嘛，等下他直接到饭店找我们了。”饶霖畅乖笑着挽着三哥和二哥，一蹦一跳的：“我们也赶紧走啦！爷爷奶奶早两天就给哥哥们定好超豪华的接风宴了！”
　　四兄弟有说有笑地往停车场的方向走。
　　殊不知他们身后还悄悄跟了一个偷拍狗仔。
　　狗仔一直跟到饶霖畅他们把车子停在了京城最顶级的酒店门口，这才停下偷拍。
　　开始倒卖照片。
　　而不一会儿。
　　刚被谈越清理干净的微博，就又跳出一个有关于饶霖畅的热搜词条。
　　#饶霖畅夜会三男#
　　太劲爆了。
　　微博炸了。


第61章 
　　【草！正准备吃饭的我碗筷都放下了！！！】
　　【我也来了！哪里有瓜哪里就有我！！】
　　【夜会三男？廉耻在哪？道德在哪？地址在哪？房间号在哪？去了能不能分我一个！！】
　　【娱乐小报的脑子被蟑螂吃了么！这明显接朋友从机场回来都能让你上升去酒店开房！你木马炸了吧！！】
　　【造谣！绝对是造谣！我畅宝是谈爸爸的！我的cp绝不be！！！】
　　【话说咱不应该关心这三男是谁么？各个盘靓条顺哎！[色]】
　　【看不清脸啊，娱狗你有本事发图你有本事别打马赛克啊！！！】
　　【盲猜三个男模？？[狗头]】
　　微博上正讨论的热闹的时候，相关热搜词条忽然就消失了。
　　网友：？
　　上有政策下有对策。
　　网友们很快又开了个讨论基地。
　　【搞什么！又来此地无银三百两是吧！！】
　　【本来我是不相信这个词条的，但现在，饶霖畅夜嫖三男是真的（超大声）】
　　【大家说归说别点赞啊，不然点赞超过五百要被告造谣的！】
　　【家人们！！快去@今年要考滑雪证 的微博里看图看真相啊！！慢了无！】
　　【！！来了！！】
　　众人又转到滑雪证的微博去。
　　滑雪证的微博ip在A国。
　　最新微博的内容很简单——
　　【如果我没解错的话，rlc的三男很像尼弗利三公子哎？】
　　下面附了一张图片。
　　正是饶云霄他们三兄弟在尼弗利秀场上的照片。
　　三兄弟风格不同。
　　饶云霄成熟儒雅，端庄稳重。
　　饶嘉雲文质彬彬，知性矜贵。
　　饶初霁古典优雅，妥妥混血王子。
　　三人光鲜亮丽地站在一起的画面，简直是一场视觉盛宴上的绝杀。
　　【卧槽！！老公！！！】
　　【等等！又是尼弗利！！！我有个大胆的想法！！】
　　【别憋着！说出来！！（放个耳朵）】
　　【还记得么饶霖畅的隐形豪门的身份么！你们说.....他会不会已经和尼弗利家联姻了！！】
　　【离离原上谱，一联联三个？？[惊恐]】
　　【滚啊！！！畅畅公主是谈爸爸的！！畅畅是尼弗利家的小公主！没脑子别瞎哔哔！！】
　　【？公主到教司坊体验生活？你自己看这合理么？？】
　　【笑死我吧，饶霖畅是尼弗利家的小公主？你可真敢说！知道尼弗利家在富豪榜上排第几么？知道人家一天的股票进账就能抵你家十七线小演员一年的收入么.....啊不是，可能你一年都赚不到人家一天的钱哦。】
　　饶霖畅的粉丝还要吵。
　　但微博这条微博就被删了。
　　网友再次：“.......”
　　妈的没完了是吧！！
　　吃瓜最烦吃不完整了，网友气死了。
　　只好转到饶霖畅超话里去了。
　　【爹！您有本事删微博您有本事出来澄清一下好么！】
　　【说实话吧，渣博是不是被您收购了，俺们下次再提您名字是不是就要被清除账号了。[微笑]】
　　【累了，毁灭吧，以后再吃饶霖畅的瓜我就是狗。】
　　【啊啊啊啊啊快去@Nefelibate尼弗利巴塔 微博评论里去看啊！！！！】
　　【汪！（飞来）】
　　尼弗利的微博没有发任何新动态。
　　是心机网友被几次删微博删出pdst了，所以她们也不自己发微博了。
　　而是把搜集到的真相放到了尼弗利微博下面的评论区里。
　　网友一点进去，就见最新评论里挂着一张图文照片。
　　照片里的文字全是英文，英文水平不够高的网友表示看不懂。
　　只先看文字下面的照片。
　　照片是很多年前了，画质有些发旧模糊。
　　但不难看出，照片最中心的那个男生就是饶云霄的年轻版。
　　照片里，饶云霄一身简单利落的装扮。
　　他身后跟着两个年轻版的饶嘉雲和饶初霁，怀里还抱着一个身穿紫色公主裙的两头身小女孩儿。
　　小女孩儿脸蛋儿圆圆，皮肤白嫩，一双乌黑发亮的大眼睛瞪的溜圆。
　　一张沾着口水的小嘴巴里还在咬着她肉乎乎的小手手。
　　她留着齐刘海儿，脑袋两边扎着两个可爱的小揪揪。
　　小揪揪上还夹着四五个不同颜色的小发夹。
　　模样很是可爱。
　　【蛙趣！芥是什么绝世小可爱先让我亲一口！！！】
　　【什么东西！这就是尼弗利家的小公主了吧！有没有课代表翻译下英文啊！！！】
　　【这是A国某年的新闻头条，在介绍尼弗利家小公主一身行头多少钱！】
　　【所以多少钱？（贫民仰望）】
　　【小裙子是尼弗利总裁亲手制作，价不可估，钻石小发夹一个二十w，水晶鞋预估七八百w。[微笑]】
　　【这.........这！！！！】
　　【为什么为什么为什么！这水晶鞋我小时候也有同款！ 为什么我的才不到五十块！！！】
　　【（泼水）楼上醒醒！你的水晶鞋是批发玻璃做的，人家尼弗利小公主的都是真钻石！！】
　　【所以这小公主是谁？？别跟我说是.......？[冷汗]】
　　【啊啊啊啊啊这就是我们畅畅公主！！！好可爱好可爱好可爱！！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊我们畅畅公主就是真公主！！！！我看谁还敢瞎逼逼！】
　　【我靠！尼弗利赞楼上评论了！所以这是真的？？？】
　　【可是饶霖畅是男的啊！为什么要往小女孩儿打扮啊？[挠头]】
　　【别问，问就是三个哥哥比较喜欢妹妹吧（盲猜，你杠你对）】
　　【我天.......我之前是怎么敢说话那么大声的[吓]】
　　【还是很离谱！我不信！除非饶霖畅本人出来认领！！】
　　饶霖畅可没空。
　　他正忙着跟三位哥哥黏糊呢。
　　距离上次跟哥哥们见面都已经过去大半年了。
　　饶霖畅可想死哥哥们了。
　　从机场到餐厅包厢，那叭叭的小嘴就没停下来过。
　　三个哥哥也不嫌他烦，反而还一副乐在其中的样子。
　　但也会抽空和谈家的四位长辈说说话，这样也不至于失了礼数。
　　正聊的热闹的时候，餐厅包厢门被人从外面推开了。
　　几人侧头一看。
　　就见谈越带着一身寒气进来了。
　　“不好意思啊哥哥们，公司有个会议实在走不开，没能亲自去接你们。”谈越语气歉意，可表情却有点不爽。
　　饶云霄淡然点头：“嗯，没事。”
　　谈妈妈却嗔怪说：“怎么这个表情？公司情绪不要带回家跟你说过多少遍了。”
　　谈越笑笑：“哪是公司的事啊。”
　　看了眼坐在坐在三个哥哥中间的饶霖畅：“是我刚刷微博看见我老婆夜会三男了。”
　　谈妈妈：“.......”
　　饶霖畅：“........”
　　三男：“........”
　　饶霖畅炸毛：“闲的吧他们！”
　　拿出手机：“看我不骂死他们的！”
　　谈越走过去隔着衣领捏了捏饶霖畅的脖颈：“行了，该删的我都让人删完了。”
　　还顺便警告了一番。
　　“那我也要骂！”饶霖畅还是气哄哄地打开了手机。
　　调侃他就算了。
　　还调侃他三个哥哥。
　　不骂他们一顿还真当他没脾气好欺负是吧！
　　解锁的手机页面还停留在微信上。
　　饶霖畅手指往上一滑就要退出去，结果还没等滑开。
　　就见高导不知道什么时候给他发了条微信过来。
　　他顿了一下，点开高导的微信。
　　是提醒他让他转发恋综开播微博的消息。
　　看看发短信的时间，再看看现在的时间。
　　饶霖畅很心虚地继续装没看见。
　　然后去微博里开始发微博骂人。
　　饶霖畅v：【闲的蛋疼的亲亲麻烦左拐去宠物医院做个小手术，再乱叫小心律师函直接贴你脸上哦。[可爱]】
　　守在微博的网友发现饶霖畅发微博，第一时间进来评论——
　　【爹别着急走！所以你真是尼弗利小公主么！！（递话筒）】
　　【畅畅公主告他们！让他们赔钱！！烦死了！】
　　【你到底能不能大大方方澄清一下！朋癌懂？】
　　饶霖畅发完微博就收了手机，没去看评论。
　　一抬眼见谈越还站在他身后，他纳闷：“你怎么还不去坐啊？”
　　谈越被他脸上的表情逗笑，忍不住抬手捏了捏他的脸：“看不出来么？我想跟老婆坐一起啊。”
　　语气有些撒娇。
　　像黏人的大狗狗。
　　饶霖畅：“........”
　　但饶霖畅这次坚决抗住了蛊惑，推了推谈越：“哎呀你去跟爷爷奶奶坐，我要跟哥哥们坐。”
　　虽然谈越真的很想跟老婆坐一起，但他也是没胆子跟三个哥哥抢小公主的。
　　只好灰溜溜地跟爷爷奶奶坐一起去了。
　　等谈轶把谈夫人和谈昱棋也接过来了。
　　接风宴就正式开始了。
　　饭间。
　　饶云霄一直在和谈爸爸聊慈善晚会和年底秀场的事。
　　饶嘉雲也在跟谈轶聊一些公司股票的事。
　　饶初霁虽然没聊工作上的事，却也在拉着饶霖畅说：“畅畅，你上次试拍的照片我已经给市场部评估过了，觉得你还是比较适合做代言人的，所以你要不要考虑接下自己家的代言邀约？”
　　饶霖畅嘴里吃着牛肉，闻言微微皱了皱眉头，含糊不清说：“我不行啊哥哥，我现在还黑粉们追着骂呢。”
　　饶初霁笑着摸了摸他的头：“傻不傻，哪有十全十美的明星艺人，再顶流的巨星也都有人骂的，你看他们受任何影响了么？”
　　饶霖畅认真沉思两秒，点头：“我觉得哥哥说的有道理。”
　　话音一转又问：“那哥哥给我多少钱？先说好啊！我现在可不是十八线了！我早就十六线了！身价可贵着呢！”
　　饶初霁被小公主骄傲的语气逗笑，哄他：“哪止十六线啊，小公主在哥哥这里永远是一线顶流，价钱方面自然是随小公主提的。”
　　这样说饶霖畅就高兴了：“行吧！那本顶流考虑考虑吧。”
　　饶初霁笑，但还是说：“只能考虑两天哦，因为要开始拍了。”
　　说到这个，饶霖畅问：“那明南和解锐呢？哥哥跟找他们谈了么？”
　　饶初霁抿了抿嘴：“嗯.....明南的表现力有点差，但跟解锐综合一下问题倒也不大，所以我已经让Eight去洽谈合作细节了。”
　　饶霖畅点点头，想起什么又说：“那我要拍的话是不是还得带上谈越啊。”
　　“嗯，”饶初霁看了眼谈越：“这小子平时看不出来，拍出来的照片居然比模特出身的解锐都要有性张力，做代言人还是很加分的。”
　　饶霖畅有些骄傲地看向了谈越，就发现谈越的目光已经在他身上了。
　　隔着空气的视线被染上了光，那么远都烫人。
　　饶霖畅脸皮一热，赶紧挪开视线，转而悄咪咪地问哥哥：“那哥哥给他钱么？”
　　饶初霁悄咪咪地答：“不给他，他的那份代言费全给小公主当零花钱。”
　　这下饶霖畅更开心了，吃饭的时候都忍不住晃脑袋。
　　吃完饭。
　　谈爷爷和谈爸爸还想喊饶云霄三兄弟回家喝会茶的。
　　但饶云霄还得去分公司看一眼，就婉拒了。
　　谈爷爷和谈爸爸也很有分寸地没有多说什么，只叮嘱他们早点忙完回去休息。
　　等司机带着谈家人回去了。
　　谈越这才问三位哥哥：“哥哥们晚上要到我们那里住么？”
　　只是客气客气。
　　饶嘉雲却认真答：“也可以。”
　　饶霖畅刚要开心欢呼，谈越就摁住他的肩膀，笑看着二哥：“二哥，我开玩笑的。”
　　饶嘉雲挑眉：“怎么？就这么不欢迎我们啊？”
　　谈越还是笑：“不是不欢迎，是成年人晚上都要和老婆做一些简单的运动，我怕吵到哥哥们。”
　　饶霖畅脸色爆红：“你神j......唔！”
　　还没骂完，就被谈越的大手捂住了嘴巴。
　　饶霖畅眼神骂骂咧咧。
　　谈越一脸淡然：“哥哥们看，我老婆已经害羞了。”
　　饶初霁一本正经：“没关系的，我们年纪大了，晚上睡觉就喜欢听一些健康的运动声音入睡。”
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅二话不说，拉着谈越就走。
　　什么臭哥哥们！
　　一个都不要了！
　　谈越开心和哥哥们挥手。
　　回家和老婆共度二人世界。
　　但其实谈越还是没能成功住进老婆的房间里。
　　不过即便如此，他每天还是会厚着脸皮跟老婆要亲亲要贴贴要摸摸......
　　而他每次要太多的结果。
　　都会直接把他老婆惹毛然后喜提一次踹出门的光荣待遇。
　　这个时候，谈越就会很乖地道歉。
　　然后下次还敢。
　　次日一早。
　　还没睡饱的饶霖畅又被电话的铃声吵醒了。
　　他哼哼唧唧地在被窝里翻了个身，凭感觉去找手机。
　　把手机摸到手之后，他这才慢慢睁开一只眼睛，滑开电话接听。
　　“喂......”他拖着沙哑的懒音：“又怎么了啊......”
　　“别睡了祖宗！赶紧起来跟我去试镜！”电话那边的房陌声音急促。
　　“嗯？”饶霖畅从松软的枕头里抬了抬头，但眼皮还是在打架：“这么快就又有戏试了？”
　　“要么说你火了呢祖宗！”房陌激动又兴奋地说？：“你知道这次是谁邀请你么？陈振卓陈导！他亲自给我打的电话叫你去试戏！”
　　“额......”饶霖畅的脑子还没睡醒，一时间没想起陈导是哪个。
　　房陌也不等他慢慢想，继续催：“好了你别想了，你赶紧起吧！我二十分钟到你家门口接你！听见了么！”
　　饶霖畅揉了揉耳朵：“哎呀听见了听见了。”
　　但挂完电话。
　　饶霖畅还是习惯性地赖够三分钟的床才起床洗漱。
　　洗漱好下楼。
　　谈越正好做好早餐。
　　“饶霖畅你掐着点下来的吧。”谈越端着早餐放到餐桌上，看见饶霖畅下来，抬头跟他说话。
　　十二月初的阳光非常薄弱。
　　整个餐厅虽然明亮，却不温暖。
　　但谈越抬眼朝他投过来的视线却带着温暖的笑意。
　　饶霖畅被看的心里热乎乎的。
　　下楼的步子都忍不住快了起来，嘴里却别扭说：“要你管！谁让你跟我说话了！”
　　还在为昨天过度的亲密闹小脾气。
　　谈越听出来了，放下早餐就过来哄人：“怎么还生气啊，人家昨天不是跟你道歉了么？”
　　饶霖畅哼他：“少来！你道歉真有用我至于天天踹你么！”
　　谈越笑了：“那晚上我乖乖的，老婆就别踹我了呗。”
　　说着又装上了可怜：“我房间的空调坏了，晚上一个人睡觉好冷好冷的。”
　　饶霖畅看他：“傻狗！咱家装的是地暖！”
　　谈越扬着语气：“啊，地暖啊。”
　　又面不改色地说：“好吧，其实地暖也坏了。”
　　饶霖畅被他死皮赖脸的精神惹笑了，“神经病。”
　　锤他：“坏了怎么没冻死你啊！”
　　锤完要收回手时。
　　却被谈越的大手攥住。
　　温热的掌心圈在他跳动的脉搏上。
　　焐的饶霖畅心口都热了起来。
　　但谈越并没有乱做什么。
　　只拉着他的手走向餐桌，“没良心的小王八蛋，冻死我你想守寡么。”
　　饶霖畅没说话。
　　只是在想，他现在好像已经被谈越完全驯服了。
　　以至于他每次在担心谈越会对他做点什么却又什么都没做的时候，他就会感觉心里空落落的。
　　不踏实。
　　还气鼓鼓的不高兴。
　　谈越看出别扭老婆在想什么。
　　所以在把人摁进椅子里准备起身的时候，就捏着他的脖颈让他抬头，在他逐渐瞪圆的视线里吻上他的唇瓣。
　　大早上不宜热吻。
　　谈越只蜻蜓点水似的停留了很短暂的一秒，就依依不舍地离开了。
　　即便如此。
　　还是哄的饶霖畅忍不住舔了舔嘴唇笑起来，随即又羞着脸皮推开谈越：“哎呀烦死了，谁让你亲我的，走开走开走开！”
　　谈越听话地走开，“好的公主。”
　　又绕到桌子对面坐下来。
　　饶霖畅笑着嘁他。
　　拿筷子准备吃早餐的时候，又忽然想起什么，就抬眼问谈越：“哎？怎么你今天这个点还没去公司啊？”
　　谈越看着他的眼睛回答他：“今天是法定陪老婆日，我准备旷工陪老婆。”
　　“有病吧你。”饶霖畅笑骂他：“我可没时间陪你，我等下要去试镜的。”
　　谈越夹了口沙拉送进嘴里，语气自然：“嗯，我跟你一起去就好了啊。”
　　饶霖畅沉默，眯了眯眼：“谈越？不会是你让陈导找的我吧？”
　　这样的话他可不去了。
　　不然陈导哪会看他演技怎么样，净看谈越的面子了。
　　就算他演的稀巴烂，陈导估计也会当场就跟他家陌陌签合同。
　　这样太没意思了。
　　一点挑战性都没有。
　　他才不去！
　　谈越知道饶霖畅在担心什么，无奈笑说：“饶霖畅，你是太看得起我了啊，还是太看不起你自己了啊，人家陈导就不能真的是看上你么？”
　　饶霖畅狐疑：“真不是你让的？”
　　又纳闷：“可他看上我什么啊？我又没作品！”
　　谈越挑了挑眉：“看我老婆长得好看呗。”
　　饶霖畅认同：“这倒也是实话。”
　　但还是怀疑谈越：“真不是你？”
　　谈越抬手发誓：“是我我永远睡不到老婆，这总可以了吧？”
　　饶霖畅：“........”
　　倒也不必这么狠。
　　饶霖畅尴尬抿了抿嘴，又问他：“那你跟我一起去干嘛？等下陈导看见你这张脸他是签我还是不签我？”
　　谈越管他：“签不签自有他自己的考量，反正我是一定要去的。”
　　他得去看看这个剧本的感情线到底有多强烈。
　　太强烈的话，他得适当干预一下。
　　饶霖畅还要说什么，就听谈越不容置喙地说：“吃饭，等下饭凉了。”
　　饶霖畅鼓了鼓腮帮子，开始埋头干饭。
　　吃完早餐，饶霖畅去楼上拿外套。
　　刚下来忘了拿外套了。
　　谈越把早餐用完的餐具放进厨房，等着钟点阿姨过来收拾。
　　他洗洗手准备跟老婆一起出门。
　　饶霖畅拦不下他，只好让他跟着了。
　　反正房陌已经知道他和谈越的关系了。
　　谈越没叫司机，自己开车。
　　把车子开到小区门口，副驾驶的饶霖畅就看见了公司的车。
　　他摁下车窗去喊房陌：“陌陌！”
　　房陌从另一辆车探出头：“你怎么还自己开辆车出来了？”
　　饶霖畅咳了咳嗓子：“那什么，我家司机非要跟，陌陌你要不要坐过来啊！”
　　房陌没多想，点点头就下车过去了。
　　陈导试镜比较严格，她还有好多话要嘱咐饶霖畅的。
　　结果她坐上去，就被饶霖畅口中的‘司机’给吓到了。
　　驾驶室里坐着一个身穿黑色卫衣的男人，男人肤色瓷白，短发如墨。
　　一张精致的脸上挂着浅淡的笑意。
　　而那张脸......
　　房陌惊呆了：“润城爸......啊不是！”
　　意识到喊错了，她赶紧收住话音，局促改口：“啊那个.....那个......谈....谈总好！”
　　谈越淡淡点头：“你好，你不用在意我，该聊什么聊什么，我今天只是个小司机。”
　　房陌：“........”
　　小、小司机？
　　这车她就真的非坐不可么？
　　......非坐不可。
　　谈越已经起步跟上开在前面的车了。
　　路上的时候，房陌还是有点紧张。
　　毕竟润城爸爸可是传说中的人物。
　　她从来没当面见过。
　　更别说这么近距离地坐着润城爸爸亲自开的车了。
　　房陌只觉得这豪车她是怎么坐怎么不舒服。
　　饶霖畅看出来了，试图跟她聊天转移注意力：“陌陌，陈导这个剧本是什么样的跟你说了嘛？”
　　说到这个。
　　房陌的注意力被转移，告诉他：“是个古装宫廷剧，你试的角色是个少年将军，藩王世子。你的父亲因为功高盖主被猜疑杀害，你死里逃生被卖到王城的南风馆做小倌，然后被王城九皇子买回去，之后就开始和九皇子酱酱酿酿的一系列相爱相杀。我看过简介了，你这个角色的人设端的是柔软无骨，一步三喘，实际在为了复仇步步算计，杀人不眨眼，特别精彩！”
　　她介绍的起劲，却没发现车厢里已经蔓延起了一股冰冷的低气压。
　　感受到这股低气压就是从驾驶座蔓延出来的。
　　饶霖畅都没敢去看谈越，只弱弱地问：“这个剧本.....它正经么？”
　　还给房陌使眼色。
　　房陌注意到他的眼色，这才后知后觉地反应过来润城爸爸还在车里开车！
　　于是赶紧拍着膝盖说：“特别正经！毕竟你也知道，双男是拍不了亲密戏的，所以你放心！”
　　最后这句话也不知道是说给饶霖畅的，还是说给润城爸爸的。
　　饶霖畅没说话，悄咪咪看了眼谈越。
　　谈越目视前方，声音冷淡：“你该怎么试怎么试，不用管我死活，我没事的，演戏而已，又不是真的，我不会吃醋的。”
　　饶霖畅：“........”
　　你最好是。
　　房陌：？
　　润城爸爸私下这么茶的么？


第62章 
　　到了试镜地点。
　　谈越把车停好准备下车时，房陌出声说：“谈总，您还是戴个口罩和帽子遮掩一下吧。”
　　谈越脸色不太好，侧目看她一眼：“嗯？”
　　房陌：“.......”
　　感受到了冷意，房陌背脊一凉：“那什么，《一起恋爱吧》不是还没播完嘛，等下让狗仔拍到你们在一起的画面不太好。”
　　又看了眼饶霖畅。
　　接受到房陌求救的眼神信号，饶霖畅直接拿出车里的帽子和口罩给谈越安排上。
　　等帽子口罩都戴好了。
　　饶霖畅拍了拍他的肩膀：“行了小越子，今天就委屈你做我一天助理吧。”
　　小越子：“.......”
　　谈越没反抗，抿了抿唇，闷声说：“好的，饶老师。”
　　隐藏好谈越的那张脸。
　　三人这才上楼往试镜地点走。
　　试镜地点在十三楼。
　　电梯门打开。
　　饶霖畅还没走出去，就先看见楼道两侧等了很多人。
　　饶霖畅还没见过这么大的试镜阵仗，愣了一下：“这么多人啊.......”
　　房陌小声说：“陈导的剧组，当然很多人都想挤破脑袋钻进来了。”
　　说着准备抬手拉住他的胳膊带他穿过人群。
　　却还没等她的手碰到饶霖畅的胳膊。
　　饶霖畅整个人就被谈越揽到了另一边。
　　房陌：？
　　“人多，饶老师跟着我就好。”谈越看着房陌：“你带路吧。”
　　房陌：“........”
　　行。
　　她抬手：“走吧，这边请。”
　　饶霖畅贴在谈越身边抿着嘴笑，又小小声说谈越：“小气死了。”
　　谈越捏了下他的脖颈：“就小气，不服咬我。”
　　饶霖畅嘁他：“我又不是你。”
　　越往前走，试镜演员的面孔就越熟悉。
　　但饶霖畅一个都不认识，只知道他们是圈内比较有实力和名气的前辈。
　　所以他也没凑上去跟人打招呼。
　　偶尔有对上视线的时候，他就淡淡点点头。
　　很快走到走廊尽头的试镜室门前。
　　就见试镜门前已经有个带着工作牌工作人员在等了。
　　工作人员确定了饶霖畅和谈越的身份，就直接带他们进去了。
　　饶霖畅抬脚跟上房陌的时候，听见身后没有好好隐藏的讨论声——
　　“这人谁啊？他为什么不等叫人就直接进去啊？”
　　“好像叫饶什么，最近挺火的，微博上都是他的热搜，”
　　“......行吧，红的人说的算，不红的人就是没人权。”
　　“那他试哪个角色啊？跟我一样我就不试了，一看势头肯定就内定没跑了啊。”
　　“他最多也就试个男三男四了吧，毕竟他再火不会演戏也是白搭，陈导不可能把重要角色分给他.......”
　　话还没说话。
　　那演员就察觉到了一道冷锐的视线落在了他的身上。
　　他抬眼，目光对上一双深邃凛冽的眼睛。
　　因为谈越戴了个遮挡视线棒球帽。
　　所以那演员并没有看到他完整的视线。
　　不过即便如此。
　　那狭窄锋锐的视线还是幽幽散发着一种不容忽视的压迫感。
　　那人一惊。
　　到了嘴边的话也再不敢说出半个字。
　　连忙低下头用剧本遮挡住自己的视线。
　　假装刚才说三道四的人并不是自己。
　　谈越也很快收回视线，继续跟上老婆。
　　却在路过那名工作人员时多看了他一眼。
　　工作人员多会看人颜眼色。
　　见润润城爸爸眼神暗了一下，他立即明白过来那是什么意思了。
　　于是二话没说就去请那几个碎嘴的人出去了。
　　其他人看在眼里，明白在心里，然后默默收回视线继续看剧本。
　　却都不约而同地想，这个饶霖畅好像还真是不能惹的。
　　随便带个保镖都这么有话语权。
　　饶霖畅没管这个小插曲。
　　毕竟他家大狗狗一向都很小气。
　　有些事他可以不理。
　　但大狗狗可没那么好的脾气。
　　进了试镜室。
　　试镜室里并没有饶霖畅想象的那么多人。
　　只有三个。
　　但饶霖畅只认识陈振卓陈导。
　　其他两个他不认识。
　　不过他还是先乖乖开口：“各位好，我是饶霖畅，来应邀试镜的。”
　　第一个回应他的是陈导旁边戴黑色镜框的干练女人：“小饶老师好，我是编剧于姐。”
　　另一个看着很有文艺气息的人没有起身，只垮着语气说：“编导。”
　　语气听着不太友好。
　　像是不怎么喜欢饶霖畅。
　　饶霖畅大概能猜出他的态度，没多说什么，只点头说：“于姐好，编导好。”
　　当然，编导话音的看不起不仅饶霖畅听出来了。
　　谈越自然也听出来了。
　　不过他并没有发表什么意见。
　　只是自顾自地拉开一张椅子坐了下去。
　　坐好。
　　他抬手摘了帽子和口罩，又随手抓了抓头发。
　　虽然他什么也没说。
　　但长腿交叠坐在那里的气质就已经开始散发某种不言而喻的压制气场了。
　　房陌见润城爸爸没有要多掺和，心里拿不准他到底是什么意思。
　　但还是松了一口气上前跟陈导说：“陈导，人我给你带来了，那你们试，我在外面等着。”
　　陈导点点头：“嗯，放心，我们不会为难小饶老师的。”
　　房陌当然放心。
　　毕竟人家的亲老公都已经在旁边坐下镇场子了。
　　等房陌出去把门关上。
　　房间里安静了两秒。
　　饶霖畅见没人要给他剧本的意思，就主动问：“所以我有试戏的剧本么？”
　　陈导笑笑递给他一个薄薄的剧本：“这是剧本，你可以挑选一个你觉得可以把握住的片段来试。”
　　饶霖畅接过还没说话。
　　就听那文艺气息的男人十分不屑地冷哼一声。
　　看不起的意味更加太明显了。
　　惹得陈导不着痕迹地戳碰了碰他的肩膀：“差不多行了啊你。”
　　那人没说话。
　　饶霖畅把剧本递还给陈导：“陈导，我从来没听说过让演员试戏还可以主动挑自己能掌握的剧本的，如果你没有想在我身看到的东西，那我也可以不试的。”
　　陈导愣了一下，随即又笑出来：“行，那既然小饶老师有要求的话，那你就来个第十三场第二镜的戏吧。”
　　听他这样说。
　　饶霖畅这才收回剧本，转而翻找起了陈导所说的那个片段。
　　翻到那页。
　　饶霖畅快速把这段剧本看了一遍后，脸上的表情有些为难。
　　不是这段剧本有多难。
　　而是这些台词里的情绪......
　　他有点不太好拿捏。
　　跟房陌刚才介绍的一样，饶霖畅要试的这个角色是死里逃生被卖到南风馆。
　　然后又被九皇子买回王府和他相爱相杀的落魄世子。
　　而陈导选的这一段。
　　大概已经是比较靠后的剧情了。
　　所以落魄世子的复仇情绪里已经开始有转变了。
　　他在恨不得九皇子去死的同时，又对他产生了一种难以理解的感情。
　　对此，落魄世子很是恼火。
　　饶霖畅要演的话，就得既表现出这个角色不自知的爱意，又得把对九皇子没入骨髓的恨意给表现出来。
　　最重要的是......
　　饶霖畅从剧本里抬头，看着陈导：“这是段哭戏啊。”
　　陈导点头：“是的，有困难么？”
　　饶霖畅抿了抿唇，“没......”
　　又说：“那我跟谁搭戏？”
　　陈导反问他：“小饶老师想跟谁搭都可以。”
　　饶霖畅沉默两秒。
　　说实话，饶霖畅对自己的哭戏还不是很有把握。
　　让自己对着镜头或镜子的话，他还可以演演。
　　但要是对着真人，特别是让人比较出戏的真人。
　　他还真不一定能进入状态。
　　所以.....
　　他目光一转，把视线放到了谈越身上：“我能跟他搭么？”
　　比起高大魁梧的陈导和欠债脸的编导。
　　长相俊朗的谈越还是让人比较好代入的。
　　谈越挑了挑眉，笑了。
　　又看向陈导。
　　虽然目光平静，但眼底的意思不言而喻。
　　赶紧答应他！
　　陈导敢不答应么，无奈笑笑：“可以。”
　　从桌上拿起一个备用剧本：“那谈总也看看剧本吧，你的台词还不少。”
　　谈越接过。
　　目光转向饶霖畅：“那饶老师就多多指教咯。”
　　饶霖畅不接他话，继续看向陈导：“可以给我五分钟么？”
　　陈导点头：“当然可以。”
　　饶霖畅就没再多说什么，而是抓紧时间和谈越看起了剧本。
　　怎么说呢。
　　陈导的编剧团队不愧是业界最有实力的团队。
　　剧本台词写的那叫一个会拉扯。
　　饶霖畅光是看着就能感受到两个主角之间的那种情爱拉扯。
　　好在这个拉扯的重点都在他的台词里。
　　谈越只负责几句没多少情绪色彩的台词就好。
　　这样一来饶霖畅放心不少，就跟谈越说：“你不用背，等下直接照着剧本跟我对台词就行，知道了么？”
　　谈越乖乖点头：“好的。”
　　饶霖畅就开始认真看剧本了。
　　剧本还是比较长的。
　　不过好在今天这场哭戏比较隐晦。
　　不用像上次试戏那样动用起伏很大的情绪哭出来。
　　但饶霖畅还是习惯性地去把台词背了下来。
　　这样比较不会断掉情绪。
　　很快五分钟到了。
　　饶霖畅也差不多把大概的台词给顺下来了。
　　准备起身时。
　　他问谈越：“你看完了么？”
　　谈越早就看完一遍在百无聊赖地等着老婆了。
　　见到老婆终于抬眼往他，他无聊的眼底立即亮起细碎的光：“好了，可以开始了。”
　　语气还有些迫不及待。
　　饶霖畅看出他的意思，警告他：“最后那个动作不用演，你给我老老实实的！”
　　谈越点头：“放心，我不是那么随便的人。”
　　饶霖畅呵呵。
　　你随便起来可不是人。
　　饶霖畅起身：“陈导，我们好了，可以开始了。”
　　陈导笑着做了个请的手势：“期待二位的表演。”
　　饶霖畅起身，看了眼谈越。
　　谈越跟着起身时，抬手脱掉身上的外套随手搭在椅子上。
　　然后跟着饶霖畅走到镜头前。
　　见两人准备好了。
　　一旁的小助理过来打板：“第十三场第二镜试镜，开始！”
　　镜头一扫过来。
　　饶霖畅看了眼谈越，示意他开始。
　　谈越不是第一次和饶霖畅对戏了。
　　他之前接那不知道男几的小剧本的时候还拉着谈越跟他对过好几次戏。
　　所以谈越对搭戏并不陌生，很快配合起来。
　　“燕明遥你疯了么！你知不知道你刚杀的人是谁！”他按照剧本把饶霖畅拽到椅子里。
　　动作很轻柔，并没有弄疼他。
　　但饶霖畅这会儿也顾忌不到疼不疼，只专心和他对着台词。
　　“王爷这是做什么？”他扬唇轻笑，可一双黑白分明的眼底却蕴满了寒意：“我不过是杀了户部尚书的一个废物儿子而已，怎么了呢？”
　　谈越适时沉默两秒，接话：“你故意的，你刚才故意演给我看的是不是？”
　　饶霖畅并不知道这场戏前面接的是什么剧情，只凭着对人设的理解做表情：“对，我就是故意演给王爷看的，所以王爷要杀了我么？”
　　谈越垂眸，视线扫过他的脖颈。
　　然后抬手摸上去：“燕明遥，你不必这般激我，你知道的，我最心爱于你了.....”
　　随即手上微微用力：“但若下次你再敢轻举妄动，就别怪本王真的对你不客气了。”
　　谈越并没有真的掐疼饶霖畅。
　　但饶霖畅还是闭上眼睛做出一副被掐的很疼的样子。
　　模样真切的谈越都开始怀疑自己是不是真的不小心手重了。
　　还慢慢松了一点。
　　感受到了谈越掌心里的心疼。
　　饶霖畅心里不自觉地暖了一下。
　　可他再次睁开眼的时候，他上翘的眼尾竟已经泛起了红。
　　谈越目光一愣。
　　被老婆纯欲病态又可怜的眼神勾的心口一疼，随即又一热。
　　“这样的话.......”饶霖畅没发现谈越的眼底已经荡起了暗涌，还在用目光勾着谈越：“那王爷不妨猜猜我下一个要动手的人是谁？”
　　谈越被他勾走了魂，连台词是什么都忘了。
　　只默默盯着饶霖畅的眼睛看。
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅不着痕迹地掐了下谈越的大腿，示意他接台词。
　　谈越：“........”
　　大腿被不重不轻的力度掐的发麻发痒。
　　谈越瞬间呼吸一滞。
　　张口就瞎说：“是我.......你要杀我。”
　　本来确实就已经在杀了。
　　要不是谈越的自制力强，他真的很想去亲一亲饶霖畅泛着薄红的眼角。
　　饶霖畅：？
　　陈导和编剧于姐皱起眉头，把目光落到饶霖畅身上，看他怎么临场发挥。
　　感受到三道视线的压力，饶霖畅的大脑飞速运转起来。
　　“王爷猜的可真准，”他勉强维持住脸上的病态笑容：“所以王爷要防患于未然么？”
　　谈越笑了笑，假公济私地把覆在饶霖畅脖子上的手慢慢移到他脸颊两旁，“当然不会，我说过了，我最心爱于你了，饶霖畅......”
　　看戏的三人：“.........”
　　这绝对是故意的吧？
　　饶霖畅：“........”
　　就不该跟这人对戏的。
　　饶霖畅被他不分场合的表白惹的心口急跳。
　　脸颊也跟着发热。
　　却还是勉强稳住表情，抬手攥上谈越的衣领：“那王爷最好好好记住这句话，也要好好爱我，因为这样.....”
　　纤长而干净的手轻轻在谈越心口点了两下，带笑的语气里藏着尖锐的利刃：“我才能把王爷的心......狠狠地踩在脚底下。”
　　话音刚落。
　　饶霖畅就被自己胡乱改编的话尬的实在演不下去了，赶紧推开谈越就从椅子里起身：“啊不好意思不好意思，我们台词说乱了！要不我们重新来吧！”
　　陈导没说话，表情若有所思。
　　于姐来回摁着笔头，也在想着什么。
　　笔头哒哒的轻响在安静的房间里响过两轮后。
　　那个从饶霖畅进门就开始垮着个批脸的文艺男就出声说：“还行，没我想的那么花瓶。”
　　饶霖畅：“.........”
　　您管这叫还行？
　　地铁老人看手机脸.jpg
　　但饶霖畅还是尬笑两声，说：“谢谢.....”
　　又抬眼瞪了谈越一眼。
　　谈越无辜耸肩。
　　这可不管他。
　　要怪只能怪老婆太能勾人了。
　　饶霖畅看懂了他眼里的意思，无语。
　　不理他。
　　转过头去看陈导。
　　想看陈导到底怎么说，还要不要他再来一遍了。
　　毕竟他还没开始哭呢。
　　沉默了一会儿的陈导接触到他的视线，没说话，转头看向于姐。
　　于姐咬了咬笔尖，说：“不用再来一遍了，我觉得饶老师改的不错，比之前掉眼泪那场戏更符合美惨强的人设，就是台词有点微弱。”
　　饶霖畅抿嘴：“额.....是。”
　　于姐人真好，都不说他台词尬出天际。
　　居然只说微弱。
　　于姐看出他的尴尬，找补说：“不过饶老师还是演的很棒的。”
　　饶霖畅尬笑两声：“谢谢。”
　　陈导跟着说：“表演有瑕疵，但很有上升空间，饶老师要不嫌弃的话，可以来我剧组，我教你该怎么演戏。”
　　饶霖畅：！
　　饶霖畅哪有狗胆敢嫌弃陈导啊，当即说：“荣幸之至。”
　　陈导看了眼谈越。
　　谈越啧了一声，问：“另一个男主是谁？”
　　陈导就知道谈总不可能这么简单就放人，实话实说：“另一个男主还在筛选，不过我们这边已经有备选了，是裴骁，是个歌手，但表演方面还是很有可以发掘的潜力的，所以我打算用他。”
　　谈越不认识裴骁，点了点头没说话。
　　看着饶霖畅。
　　意思是尊重饶霖畅的意见。
　　饶霖畅知道谈越心里别扭。
　　但他都已经走到这里了，不可能在临门一脚的时候说不演就不演。
　　不过他还是勾了勾谈越的手指哄他，让他别不高兴了。
　　谈越被他勾的一痒。
　　心里再多不愿意也只能暂时偃旗息鼓了。
　　陈导假装看不到小夫夫之间你来我往的甜蜜眼神。
　　咳了咳嗓子说：“那小金去把小饶老师的经纪人喊进来吧，我们聊聊合同的事情。”
　　虽然陈导确实看上了饶霖畅的演技不假。
　　但在谈片酬的时候，他还是看在谈越的面子上给饶霖畅比他现在的商业价值还要高出一倍的价格。
　　饶霖畅没有拒绝。
　　毕竟撇开十六线演员这个身份之外，他还是商业家族的小少爷。
　　自然明白这天底下不会有无缘无故的馅饼掉在你头上的道理。
　　陈导既然能给这么多片酬，自然也是想让谈越看到他的诚意，然后拉他进来投资而已。
　　总而言之。
　　羊毛出在羊身上。
　　所以这个钱他干嘛不要。
　　签好合同。
　　房陌本来还想把饶霖畅带回公司再多上两节表演课的。
　　毕竟陈导这个剧组的开机时间就这个月了。
　　再不抓紧补补课到时候怎么在剧组里惊艳所有人。
　　但润城爸爸在。
　　房陌没敢直接抢人。
　　只默默给饶霖畅递眼色，希望他能自觉跟自己回公司上课。
　　主动上课是不可能的。
　　饶霖畅这辈子都不可能主动上课。
　　所以他刚从电梯间里一出来，就甜笑着说：“陌陌，我今天是不是可以提前下班了啊！”
　　房陌：“........”
　　您觉得呢？
　　饶霖畅乖笑：“我觉得陌陌姐姐是想让我去看看三位哥哥，毕竟我很久没见过哥哥了。”
　　说到这个。
　　房陌忽然想起来：“对了！尼弗利给我发了全球代言的合同，你看你什么时候有空签一下。”
　　饶霖畅俏皮眨眨眼：“我去找三位哥哥的时候就签啦。”
　　房陌：“........”
　　看出他是真的一点都不想回公司了，房陌也不勉强他。
　　无奈叹了口气：“服了你了，行了行了，去玩吧去玩吧。”
　　饶霖畅开心：“耶！陌陌真好！”
　　想去蹭蹭房陌。
　　一只大手拎住了他的衣领。
　　饶霖畅回头：？
　　谈越似笑非笑地看着他：“当着亲亲老公的面出轨不太好吧，小饶老师？”
　　小饶老师：“........”
　　小气。
　　谈越又看向房陌。
　　眼神还是那个眼神，却多了一层疏冷的淡漠。
　　房陌识趣说：“那什么，谈总你们聊，我先回公司了。”
　　谈越淡笑：“拜拜，下次见。”
　　房陌：“.......”
　　额....
　　也不是非得见的。
　　看着房陌上了公司的车。
　　谈越也拉着饶霖畅上了自家的车。
　　车门一关。
　　饶霖畅刚要拿出手机给大哥饶云霄打电话。
　　后脖颈就被一只大手扣着往前带了过去。
　　饶霖畅：？
　　惊讶的视线里，谈越那张快要被醋泡发的脸就猛地凑近了过来。
　　饶霖畅觉得吃醋的大狗狗好可爱，有点想笑。
　　却还没笑出来，嘴巴就被狗谈越狠狠地堵上了。
　　口舌快速交缠间。
　　饶霖畅根本就跟不上谈越的节奏。
　　只能感觉到鼻尖黏黏糊糊的空气都被染上了浓重的醋味。
　　酸的他都开始心疼了。
　　“饶霖畅.......”唇瓣厮磨间，谈越贴着他的唇角溢出一句：“你就一定要演戏么？”
　　饶霖畅被他吻的有些缺氧，正大口大口喘息着。
　　像个溺了水刚浮上水面的小猫儿。
　　然而还没等他把乱掉的呼吸喘匀。
　　就听谈越声线委屈地补上一句：“和别的男人.......”
　　饶霖畅被他委屈的心口又酸又疼。
　　过了好一会儿才嘟囔：“你早说过不会管我演戏这方面的事的.....”
　　谈越稍稍抬了抬头，去看他的眼睛：“你是不是傻？我故作大方你听不出来？还是说你真要看我哭出来才知道我有多么小气？”
　　饶霖畅：“.......”
　　饶霖畅鼓了鼓嘴，争辩说：“没有亲密戏的.......”
　　谈越捏着他的脖颈，声音暗哑：“可你会红着眼睛看人啊宝贝，你知道你红眼睛的时候有多要命么？”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅热着脸皮躲开他的视线：“那、那是你不正常，别人才不会这样！”
　　谈越去追他的眼睛：“那我也不想让人这样看我老婆的眼睛，除非......”
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅直觉得谈越没说出口的话不是什么好话。
　　但他还是心痒痒地问：“除非什么？”
　　谈越低头，去吻住饶霖畅的锁骨。
　　细密的吻沿着锁骨吻了一排。
　　直给饶霖畅吻的浑身酥麻，像被电流滚过全身一样。
　　“哎呀你干什么！”饶霖畅抗拒的声音很轻，想要推开他的动作也毫无威力：“等下有人看见了！”
　　谈越没有被他推动。
　　但他还是慢慢将唇瓣从饶霖畅的锁骨上离开。
　　目光沿着他的下颌一点点移到他的眼睛上，和他对视：“除非老婆晚上哄哄我，不然人家好没安全感的......”
　　饶霖畅：“........”
　　你没安全感个鬼！
　　从恋综回来这么多天了，饶霖畅早把谈越看的一清二楚了。
　　他就是个涩涩狂魔。
　　而他那个‘哄’具体指什么也是不言而喻了。
　　饶霖畅非常合理地怀疑这个臭狗其实早就已经忍不住了。
　　今天只是终于被他找了个合适的理由跟他讨要好处而已。
　　饶霖畅张嘴就想让他爬，但看着狗谈越那狗狗一样可怜又委屈的眼睛......
　　到了嘴巴的硬话又实在说不出口。
　　只眼神飘忽地说：“我、我考虑考虑.....”
　　他的话音落下。
　　大狗狗笑了。
　　饶霖畅被他笑的浑身发烫，一把推开他：“笑屁！我、我刚才什么都没说！”
　　谈越只当没听见这句话。
　　还是笑：“哦，好的。”
　　饶霖畅被他笑炸毛了，瞪他：“哎呀烦死你了！别跟我说话了！”
　　转过头不理他。
　　只给他留一个气呼呼的后脑勺。
　　一张泛红的脸却莫名慌乱了起来。
　　怎么办？
　　要不晚上跟三个哥哥睡吧？


第63章 
　　午饭是和三个哥哥一起吃的。
　　吃完午饭。
　　三个哥哥带着饶霖畅和谈越去公司开了个会议。
　　会议主题是年底秀场的工作分配以及注意事项。
　　对此。
　　饶霖畅表示有点无聊，脑袋一歪就靠在谈越肩上打瞌睡去了。
　　三个哥哥看见了也不说他，由着他睡。
　　并适当减小了说话的声音。
　　等饶霖畅睡醒，长达两个小时的会议已经结束了。
　　但他还在会议室里。
　　他伸了个懒腰坐好，打着哈欠看着三个哥哥：“会议结束了么？”
　　刚睡醒的声音有些哑。
　　“秀场会议结束了，”饶云霄看着他和谈越，手里整理着资料：“接下来聊聊过几天要举办的慈善晚会吧。”
　　因为饶家一直定居A国，很少在国内露面。
　　以至于国内只知道Nefelibate，并不知道饶家这根大树。
　　现在Nefelibate要在国内甚至亚洲开创市场，那先结交一番国内上层圈的富豪是必不可少的。
　　谈越说：“这个大哥不用管，晚会名单和拍卖行我都已经安排好了。”
　　又看向另外两个哥哥：“现在三位哥哥们只管想想那天怎么介绍小公主就行了。”
　　三位哥哥齐齐看向饶霖畅。
　　饶霖畅眨了眨睡的有些迷蒙的眼睛：“别看我啊，我只是个刚进剧组的十六线。”
　　意思是现在还不想暴露身份。
　　三个哥哥想想也是。
　　如果小公主现在暴露身份，那等他进了剧组，导演组很可能会因为顾忌着他的身份而不敢随意指责。
　　其他人也会因为小公主的身份光环而说三道四，从而忽略了他本身的努力和付出。
　　这样对他不公平。
　　也影响了他想探索演戏道路的初衷。
　　饶云霄想了想，说：“介绍说是代言人就好，其它不用回应。”
　　谈越点点头。
　　现在也只能这样了。
　　又问：“那Eartha和Angus哪天回来？”
　　饶霖畅亮着眼睛看着大哥。
　　一副很期待的样子。
　　饶云霄笑了笑，跟他们说：“爸妈晚会前一天的飞机，到时候我会通知你们去接的。”
　　饶霖畅瞬间开心：“耶！好耶！爸爸妈妈要回来了耶！”
　　聊完正事，外面的天色已经黑下来了。
　　又黏着三个哥哥吃完晚饭，饶霖畅这才跟谈越回家。
　　没再打扰哥哥们继续忙。
　　回家的这一路，饶霖畅总觉得自己好像忘了什么。
　　但有没想起来。
　　直到到了家，谈越也跟着他回了卧室，饶霖畅这才后知后觉地想起他上午的口出狂言！
　　饶霖畅：！
　　完蛋！
　　忘记赖在哥哥那边了！
　　但无所谓。
　　饶霖畅还是会垂死挣扎的。
　　“喂哥哥......”他拿出手机放在耳边，边说边往门口的方向走：“哦，找我有事啊，好的，我现在就过.......”
　　过不去了。
　　身量颀长的谈越已经抱着胳膊堵在门口，静静看他表演了。
　　饶霖畅：“........”
　　此路不通。
　　饶霖畅放下手机就开始捂着脑袋：“哎呀，脚腕怎么突然又疼了.......”
　　谈越被他可爱死了：“宝贝，你那是太阳穴。”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅从善如流地改口：“太阳穴也疼，我去睡觉了！”
　　说完要跑。
　　腰身忽然被一只结实而富有力量感的手臂给从后面圈住了。
　　饶霖畅瞳孔睁大。
　　但还没来得及反应，整个后背已经贴进一个温热的胸口里了。
　　明明两人身上还都穿着衣服。
　　但那谈越身上那温热到有些烫人的温度还是顺着饶霖畅后心的位置传进了他的心口。
　　心口忽然一热的那个瞬间。
　　他没来由的有些心慌意乱。
　　“老婆......”谈越微微低身，温热的唇瓣似有若无地蹭着饶霖畅的耳廓。
　　好似蓬松细软的羽毛轻轻滑过一样。
　　惹得饶霖畅痒极了。
　　他颤着身子想躲，却被谈越两只手臂搂的更紧。
　　“你说好要哄我的......”耳畔随着谈越暗哑蛊惑声音一起落下的，还有他那烫人的吻。
　　饶霖畅被他一下接一下的吻吻的呼吸都急了起来，两只手不自觉攥紧。
　　一张逐渐红起来的脸也不知是热的。
　　还是羞的。
　　只知道谈越落在他耳边那阵越来越的滚烫的呼吸好像已经织成无数条柔软细的长线。
　　正不断拉扯着他的心脏。
　　引诱着他的理智。
　　想让他和他一起失控、沉沦.......
　　耳垂被轻咬了一下。
　　不疼。
　　很痒很痒。
　　痒的饶霖畅最后一点理智被冲散。
　　他感觉身体里的血液都慢慢热起来，不老实的渴望在不断冲击着他的心脏。
　　好像要冲破他的身体一头撞进谈越身体里一样......
　　可薄唇轻启却嘴硬说：“我没有.....”
　　声音有点软：“我、我只说考虑考.......”
　　谈越只当没听见老婆这句口是心非的话。
　　沿着他细腻好看的脖颈一路吻到他的锁骨：“老婆想在浴室还是在卧室......”
　　饶霖畅闭着眼睛咬了咬下唇，没说话。
　　鼻尖却条件反射地溢出一声轻哼。
　　这一声轻哼饶霖畅不觉得有什么奇怪。
　　可落到谈越耳中就好似一只小猫咪冲着未知的危险地带奶呼呼地喵了一声。
　　这一声之后。
　　蛰伏在黑暗里的凶狗被吵醒。
　　一双流动着暗涌的眼睛贪婪地望着那只不知死活的小猫咪。
　　想一口一口。
　　慢慢地。
　　把他吃掉。
　　但大凶狗还是很耐心地寻求猫儿的意见：“又或是......客厅阳台？”
　　饶霖畅：“.......”
　　饶霖畅没说话。
　　脸上羞赧的表情已经逐渐想哭。
　　偏谈越不放过他。
　　一只大手还要撩不撩地卷着他的衣摆。
　　指尖的温度断断续续碰上他的腰身，离开。
　　碰上。
　　又离开。
　　拉扯的要了命。
　　如此反复了不知道多少次。
　　饶霖畅终于带着哭腔挤出两个字：“.......浴室。”
　　次日一早。
　　饶霖畅是睡到自然醒起来的。
　　起床洗漱，穿衣下楼。
　　就见一身休闲装的谈越已经坐在餐厅的餐桌里一边吃饭一边拿着手机回复消息了。
　　听见饶霖畅下来的动静。
　　他头也没回。
　　更没理。
　　饶霖畅抿抿嘴，心很虚地一步步挪过去。
　　终于挪到谈越身后，饶霖畅抬手楼上他的脖子，口中甜唧唧地喊人：“亲亲老公早安啊。”
　　谈越面无表情地放下手里的叉子，面无表情地拉开他的手。
　　又面无表情地看着饶霖畅：“这位先生，你老公昨天已经死了，我也不认识你，所以请你不要碰我。”
　　知道他还在为昨天的事不高兴。
　　饶霖畅又黏黏糊糊地贴过去了：“那你做我的新老公吧，我捡破烂养你。”
　　谈越不为所动，继续推开他：“算了，做你老公连个夫夫生活都没有，我还不如直接饿死在外面。”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅叹气。
　　明明昨天他都已经很勇敢地迈出了第一步。
　　可真等开始的时候.....
　　饶霖畅才觉得自己还是有点太天真了。
　　虽然谈越一直在努力尝试。
　　甚至都从浴室努力到了卧室。
　　可饶霖畅太怕疼了。
　　根本就不行。
　　他咬牙想忍。
　　可真的忍不住啊......
　　害他都没真的开始就哭了大半夜。
　　不过现在想想.
　　最应该哭的人好像是谈越才对.....
　　因为他实在没办法配合。
　　这个一向不怎么抽烟的人只能在大冬天的晚上躲到阳台吹了半宿冷风，抽了半包烟才勉强降下火。
　　想想也真是怪可怜的.....
　　饶霖畅有点心疼，继续哄他的大狗狗：“哎呀我错了嘛，那我下次.......”
　　“打住！”谈越止住他的话音，一双毫无波澜的眼睛死水一样平静：“你老公临死前让我转告你，再给他一次机会，他愿意跟你过一辈子柏拉图的婚姻，而不是不知死活地自己找死。”
　　饶霖畅有点想笑，但忍住了。
　　眨眨眼问他：“那你呢？”
　　谈越没回答他，只朝他对面的椅子做了个请的手势：“请这位先生先入坐。”
　　饶霖畅犹豫两秒，最后还是选择乖乖坐过去：“好吧。”
　　等他坐下。
　　谈越这才回答说：“吃完这顿散伙饭，我就出门当和尚，以后施主自己保重吧。”
　　这话太搞笑了。
　　饶霖畅忍不住笑出了声。
　　谈越还是那张冷脸。
　　饶霖畅笑够了，拖着餐盘移到谈越旁边的位置上。
　　随后自己也挪过去。
　　老公都要气出家了。
　　饶霖畅可得好好哄哄了。
　　不然他真变成孤寡老人了可找谁说理去。
　　屁股往谈越旁边的椅子里一坐，又拉近，饶霖畅一抬手就挽住谈越的胳膊继续哄人：“可是亲亲老公走了我怎么办啊？你这么可爱迷人又帅气的老婆你真忍心不要么？”
　　谈越无动于衷：“你很好我不配，忘了我吧下一位。”
　　饶霖畅不死心，软声哼哼：“可是人家好爱你啊亲亲老公，没有你我会哭的。”
　　谈越毫无反应：“哭吧，人总要经历些风雨的。”
　　主打一个油盐不进。
　　饶霖畅松开谈越，佯装不高兴：“谈越你没完了是吧！”
　　谈越不看他，沧桑叹了口气：“你吹过凌晨三点的冷风么？”
　　他转头看着饶霖畅的眼睛：“我吹过，一点都不冷呢。”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅服了他了，又挽上他的胳膊：“哎呀好了嘛！不气了嘛！那我又不是故意的！那、那就是进不去这能怪我么！还不是你......你太那什么了嘛！”
　　谈越心如死灰：“嗯，我等下就割了去，反正也用不到它了。”
　　饶霖畅：“........”
　　得。
　　是真哄不好了。
　　饶霖畅无奈了。
　　不想理他了。
　　晾他一会儿！
　　他要干饭了。
　　饿死了！
　　吃完早饭。
　　谈越和饶霖畅一起去了尼弗利的公司总部。
　　为了给秀场预热，饶霖畅和谈越要先拍几组照片放到杂志上。
　　路上的时候。
　　谈越安静的仿佛不存在一样，只一心捧着iPad处理工作。
　　就是不跟饶霖畅说话。
　　饶霖畅也是有脾气的。
　　哄一次两次三次四次都哄不好，那他还哄个屁啊！
　　他才不哄！
　　爱咋咋地！
　　不说话就不说话！
　　他才不想跟他说话呢！
　　他看iPad。
　　那他就看手机呗！
　　谁还没个电子产品了！
　　饶霖畅拿出手机看了看时间，然后直接打开微信给乔南星连发了好几个表情轰炸他。
　　但乔南星没回。
　　估计在睡觉。
　　饶霖畅就没等，退出微信就转去了微博。
　　微博这两天还挺安静。
　　没有他的热搜再跳出来。
　　但饶霖畅的消息页面还是很热闹的。
　　一打开就是两个非常醒目的999+。
　　饶霖畅没去看新增粉丝的情况，只点开了消息页面。
　　想看看有没有骂他。
　　有的话他就好好跟人掰头掰头。
　　毕竟他现在这会儿的心情也挺一言难尽的。
　　但一眼扫过去，发现全是老婆亲亲，想老婆，老婆在干嘛，老婆发发自拍，老婆发发和谈爸爸的亲亲照给孩子吃口糖好么......
　　吃什么糖。
　　我自己都没糖吃了......
　　发现没人能和他一战，饶霖畅又去逛自己的超话了。
　　超话里也很和谐，全是帮饶霖畅转发房陌昨天发的那条关于宣传海洋保护的微博。
　　饶霖畅昨天没空看微博，现在一看才发现他这条微博的转发量居然已经高达十万了。
　　厉害。
　　饶霖畅给自己点了个赞。
　　点完赞他继续往下刷，想看看有没有其他好玩的东西。
　　.....结果还真有。
　　你猜是什么。
　　是打了马赛克的涩图。
　　饶霖畅看到这条微博的时候整个人满头问号。
　　什么鬼！
　　现在网友已经这么没下限了么！
　　点进评论区一看，没下限的不止博主，还有一群呜呜呜求图的老色批们。
　　太没道德了！
　　太低俗了！
　　她们怎么可以传播这种图片！
　　饶霖畅骂骂咧咧地切小号，然后顺着超话找到那条微博。
　　评论，关注，转发。
　　私信：【呜呜呜求图。[可怜]】
　　博主自动回复：【求图请先关注吹拉弹唱超话哦亲亲~】
　　饶霖畅：？
　　什么超话？
　　吹拉弹唱？？
　　什么鬼.....
　　饶霖畅再次满头问号，但诚实的小手已经顺着自动回复点进去了。
　　点进去一看。
　　好家伙！
　　这是他和谈越的cp超话！
　　顺着页面往下滑，大部分都是他和谈越在录制恋综时的截图和录屏。
　　还有一些画手自己产的精神食粮。
　　精神食粮不用说，全是那种带马赛克的图。
　　不过也有很多干干净净什么都不带的。
　　但你以为这种干干净净的图就是正经图了么？
　　不是。
　　只是他们画的比较隐晦而已。
　　抓床单的。
　　从背后抱着然后手从嘴里拉丝的。
　　仰着脖子哭的....
　　什么都有。
　　啧啧，好变态。
　　饶霖畅骂骂咧咧地保存了几张照片。
　　想了想还是比较好奇那个打马赛克的。
　　于是往上滑，去给超话点了关注。
　　关注完又顺便签了个到。
　　做完这些，他从超话退出去，继续跟那个画手博主呜呜呜求图。
　　画手博主设置了自动回复。
　　触发关键词就秒回了一张图片过来。
　　饶霖畅没想到这么快就回了过来，当即就愣了一下。
　　可就在他愣神的瞬间，好奇的目光还是不由自主地落到了那张图片上。
　　虽然是小图。
　　但中间的重点部分还是清晰可见地呈现在了饶霖畅眼前。
　　水雾朦胧的浴室.....
　　画里的人做了谈越昨天没能做成功的事.....
　　而那个贴靠在墙上的人。
　　居然也哭的跟他一样惨.....
　　不过.....
　　饶霖畅点开图片去看连载一起的位置.....
　　“你在看什么？”耳边传来谈越的冷淡的声音。
　　“啊啊啊！！！”饶霖畅吓得一抖，手机都从手里飞出去了。
　　但为了不让自己再次社死，饶霖畅还是反应很快地去把手机抓在手里。
　　然后赶紧锁屏。
　　谈越垂眸去看被他紧攥在手里的手机。
　　“你干什么突然跟我说话！”饶霖畅心砰砰直跳，质问的声音都心虚的一批。
　　谈越把目光从他手机上抬起来，定定地看着他。
　　沉默两秒，他表情淡漠：“抱歉打扰到饶先生了，但我只是想提醒下饶先生，我们到了。”
　　饶霖畅：“.......”
　　意识到自己又往谈越那本就受伤的心灵上锤了一拳，饶霖畅张口就要哄人。
　　但还不等他开口，谈越已经转身打开车门下车了。
　　饶霖畅：“........”
　　行吧。
　　这是你自己不要哄的。
　　等车门被关上，确定谈越走开了两步。
　　饶霖畅赶紧把微博里的登录信息给换掉。
　　顺便又把刚保存下来的照片都藏进私密相册里。
　　以防被某个狗看到。
　　偷偷摸摸做完这些，他才打开车门下车。
　　脚腕刚踩到地上，饶霖畅脑子里忽然就闪过一抹灵光。
　　他犹疑两秒，觉得这个想法比较可行。
　　于是抬眼去看谈越。
　　......就见谈越已经跟个怨妇似的在盯着看他看了。
　　饶霖畅：“.......”
　　当面演未免表演痕迹太重了，饶霖畅决定等下背对着谈越的时候在实施。
　　谈越跟饶霖畅一对上视线就知道这人在想什么。
　　他心里无奈一笑，转身往尼弗利的总部大门走。
　　好给这小王八蛋表演的机会。
　　结果刚走出没两步。
　　身后果然就传来一声娇滴滴的：“哎呀！”
　　谈越无声抿了抿嘴，随即又很快收起笑意，转身去接小王八蛋的戏。
　　“谈越......”饶霖畅半蹲着捂着脚踝，一副很痛苦的样子：“我脚腕又扭了，你来帮我看看，好不好？”
　　谈越没动，从兜里拿出手机：“你先忍一下，我叫三个哥哥来。”
　　饶霖畅不干了，炸毛：“谈越！”
　　谈越停下手里的动作，看他。
　　饶霖畅瞬间又变脸，委委屈屈可可怜怜的：“脚腕好疼，一下下都忍不了，要谈越哥哥看才会好。”
　　谈越咬了咬嘴里的软肉，又想了想昨天那生不如死的痛苦。
　　这才压下被撒娇精可爱到不行的笑意。
　　然后面无表情地走过来，蹲下，看了看饶霖畅的脚腕。
　　声音冷冷：“没问题，断不了，实在很疼的话我可以帮你叫.....”
　　话还没说完，脖子被人搂住。
　　鼻尖涌进一股淡淡的清香。
　　“不要救护车，要谈越哥哥抱抱。”撒娇这块，饶霖畅就没输过，他不信这都拿不下谈越！
　　谈越：“........”
　　太拿得下了。
　　谈越深吸了口气，就认命把饶霖畅横抱了起来。
　　饶霖畅得逞地笑了笑，两只手稍稍收力，就把谈越的脖子搂的更紧了。
　　谈越看他一眼，没说话。
　　径直往尼弗利公司门口走。
　　饶霖畅却故意往他面前凑了凑，小小声地说：“老公不生气了，好不好？”
　　谈越目视前方：“我没生气。”
　　饶霖畅晃了晃他的脖子：“哎呀谈越哥哥。”
　　谈越抿着嘴：“真没生气。”
　　饶霖畅不管，直接凑过去在他嘴角亲了一下。
　　很快收回来时，他的脸都红了。
　　“这样就不气了，好不好？”饶霖畅忍着害羞，声音很软地说。
　　谈越咬着牙：“我真没.....”
　　饶霖畅又凑过去吧唧了一下：“再亲一个呢？”
　　谈越脚步一顿，垂眸望着他：“饶霖畅，光天化日耍流氓你羞不羞啊？”
　　饶霖畅：“........”
　　实不相瞒有点羞。
　　问题不大还能扛。
　　饶霖畅把脸埋在谈越的脖颈里，不让来往走过的人看见他，声音又轻又细：“不羞，我亲我自己老公又没亲别人的。”
　　又抬头亲了亲谈越的下颌线：“所以我们和好了，好不好嘛？”
　　谈越：“........”
　　这一波接一波的糖衣炮弹猛攻下来。
　　就算是受了天大的委屈也该被哄的缴械投降了。
　　更何况谈越心里的委屈早随着昨天那半包烟而消的差不多了。
　　刚在家里也不过只是装模作样罢了。
　　不然这小王八肯定转头就忘了他昨天经历过怎样生不如死的痛苦。
　　然后下次继续坑他。
　　这种事情有一次就算了。
　　有两次他能直接撞墙。
　　但现在嘛.....
　　谈越垂眸，淡漠的目光落在饶霖畅带着讨好的羞赧眼睛上。
　　算了，既然小公主都主动吻他了。
　　那他也该见好就收了。
　　不然等下偷鸡不成蚀把米就完蛋了。
　　可他嘴上还是继续装模作样：“我考虑考虑吧。”
　　见他松口，饶霖畅追着他的目光：“考虑两秒够么？”
　　谈越：“.......”
　　谈越微笑：“这位饶先生，你会不会太强人所......”
　　饶先生往他脸上吧唧了一下。
　　谈越：“........”
　　饶霖畅眼巴巴地望着他：“够么？”
　　谈越还能怎么办，他只能投降：“好的，够了。”
　　饶霖畅笑了，眨着一双黑白分明的眼睛就开始数时间：“一秒，两秒.....两秒到了！”
　　谈越低头凑近，在他唇瓣上印下一个吻。
　　要离开时，他还很轻地咬了一下，像是惩罚。
　　饶霖畅没有被咬疼，却还是皱眉嘟囔：“干嘛咬我！我刚才都没咬你.....”
　　谈越告诉他：“咬你代表我不生气了，跟你和好了，你不想要可以还给我。”
　　饶霖畅笑着哼他：“才不还。”
　　又踢了踢腿：“哎呀快走啦！哥哥们都要等急了！”
　　谈越看他：“脚又不疼了？”
　　饶霖畅回望他：“干嘛？我说不疼你就要丢掉我啊？”
　　谈越还真点头：“当然，我才不要抱没良心的王八蛋。”
　　手上却把王八蛋抱的紧紧的。
　　没有任何要松开的意思。


第64章 
　　拍摄在公司三楼。
　　饶霖畅和谈越上去的时候，就见很多工作人员还在忙着调整拍摄拍摄场景。
　　而他三位哥哥则围坐在沙发里处理工作。
　　听见他来的动静，三位哥哥纷纷停下手里的动作，起身迎过去。
　　“小情侣腻歪够了？”饶嘉雲带头调侃。
　　谈越没接话，侧目看着饶霖畅。
　　饶霖畅：“.......”
　　压力给到饶霖畅这边，他老脸一红，声音娇嗔：“哎呀你好烦啊二哥！怎么还偷看我们啊！”
　　饶嘉雲被小公主可爱的表情逗笑：“我可没偷看啊，是有员工拍到你们上报到我们这里了。”
　　饶霖畅：！
　　饶霖畅眼睛瞪大：“谁啊！这么不道德！我要骂他！”
　　饶嘉雲还没说话。
　　不远处的Eight就不紧不慢地走了过来：“听说小少爷要骂我，我来了。”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅瞪他：“骂你！”
　　Eight笑着接下小少爷的骂声，“抱歉啊小少爷，实是您和谈总喂的这碗狗粮无形中加重了我在休息日工作的怨气，所以我想抱怨一下。”
　　饶霖畅哼他：“你晚上下班最好小心一点，我会找人暗鲨你的。”
　　Eight笑笑：“好的呢。”
　　听这俩人幼稚地办拌完嘴，饶云霄这才上前一步搓了搓饶霖畅的脑袋：“行了，别不高兴了，你朋友已经来了，你要不要过去？”
　　听了这话饶霖畅来了精神：“嗯？明南已经到了？”
　　饶云霄点头：“嗯，在化妆间呢。”
　　饶霖畅弯起眼睛：“那我去找明南！”
　　说完就准备走。
　　还没抬脚，就听身侧传来一声咳嗓子的声音。
　　饶霖畅立即收住脚步，又转身挽住谈越的胳膊，口中又甜又乖地说：“亲亲老公乖乖，我去找明南啦！你自己跟三个哥哥玩哈。”
　　三个哥哥：？
　　谈越挺着脊背，端着表情：“嗯，去吧。”
　　得到允许，饶霖畅开开心心地走了。
　　而留在原地的三个哥哥还在抱着胳膊看着谈越。
　　“你给我家小公主灌药了吧？”饶初霁第一个问，语气有些不爽：“他今天怎么这么乖？”
　　谈越真有脸说：“没有，我老婆在我面前一直都这么乖。”
　　饶嘉雲呵呵：“这话你自己信么？”
　　谈越不信，但这并不妨碍他给自己立家庭帝位的人设：“哥哥们不信算了，反正我老婆私底下有多乖你们也是见不到的。”
　　饶云霄认同点头，然后平静反驳：“这样的话，那晚上我们都住到你家去吧，也让我们确定一下小公主真的没被灌药。”
　　谈越：“........”
　　谈越秒跪：“错了。”
　　饶初霁挑了挑眉：“所以到底是怎么回事？”
　　谈越叹了口气，沧桑望天：“没什么，只是十过家门而不入而已。”
　　饶嘉雲听到了话音里隐藏的意思，扶了扶眼镜：“能展开说说么？”
　　饶初霁指了指不远处的门：“这里有个小客厅，我们到里面说吧。”
　　饶云霄跟着：“虽然不太好，但我们也不是外人，还可以给你提点建设性的意见。”
　　谈越笑着拿出手机：“我老婆说了，一个字一千万，哥哥们要听详细版本得先付费哦。”
　　哥哥们：“........”
　　打扰了。
　　饶云霄咳了咳嗓子，一秒正经：“那什么，你该去化妆了。”
　　另一边。
　　来到化妆室门口的饶霖畅抬手敲了敲门。
　　得到一声英式的“请进”后。
　　饶霖畅推门而入。
　　化妆镜前的明南一见进来的人是饶霖畅，一双尴尬怕人的眼底立即亮了起来。
　　“畅畅！”他声音激动，人也下意识要从椅子里站起来。
　　却被化妆师轻轻按住肩膀，小声用别扭的中文说了句：“别动哦。”
　　明南又乖乖坐回去。
　　只从镜子里看着饶霖畅。
　　饶霖畅迎着他的视线走过来，“你来好早啊明南，吃早餐了么？”
　　手放在明南肩膀轻轻捏了两下，缓解他紧张的心情。
　　有了熟悉的人，明南的情绪瞬间放松下来，扬眉笑着：“吃过啦！”
　　又拉拉他的手：“好久不见啊，你最近都在干嘛啊。”
　　饶霖畅想了想：“试了两个戏，别的没干什么了，你呢？”
　　网上的热搜明南也看了。
　　对于别人拿饶霖畅挡枪当跳板这件事他也很气愤。
　　惹得一向文静内敛的明南都忍不住连申三个小号去替饶霖畅说话。
　　不过明南没提这个，只回答说：“在研发新品蛋糕。”
　　又指了指另一张化妆桌：“给你带了一个，你等下可以尝尝。”
　　闻言。
　　饶霖畅一双黑白分明的眼睛里登时亮起好看的碎光：“哇！这么棒啊你！那我现在就要尝！”
　　明南被夸的有些不好意思，目光追着他：“你不先化妆么？”
　　“急什么，”饶霖畅在另一张化妆镜前坐下，一边拆开蛋糕一边回答明南：“化妆师不还没来嘛，我先尝尝明大师傅的手艺呗。”
　　明南笑了笑，随即又拘谨说：“不好吃你可要实话告诉我啊，我也是第一次做这种尝试。”
　　饶霖畅毫无原则地夸夸：“安啦安啦，肯定好吃的。”
　　确实好吃。
　　明南新研发的焦糖啵啵千层蛋糕。
　　冰淇淋口感的奶油加上Q弹Q弹的珍珠啵啵。
　　完全就是蛋糕类型的奶茶。
　　饶霖畅只尝了一口立马眼冒金星：“哇！真的好吃哎！”
　　明南看着他：“真的么？”
　　饶霖畅捣蒜似的点头，语气里没有丝毫作假：“真的真的！这完全是按照我的口味做的嘛！”
　　明南笑笑也不瞒他：“创作灵感确实是从畅畅身上汲取的。”
　　他搓了搓手说：“我想着既然现在大家都这么喜欢喝奶茶，那我就试着把奶茶倒进蛋糕里，看看会不会有什么神奇的反应出来。”
　　饶霖畅给他竖了个大拇指：“超级棒！真的！”
　　话是夸奖的。
　　手上却放下叉子，又把蛋糕放回了盒子。
　　明南：？
　　明南眨眨眼：“好吃怎么不吃了啊？”
　　饶霖畅笑笑：“留着等下跟狗狗一起吃。”
　　明南认真：“狗狗不能吃蛋g.......”
　　话没说完。
　　明南迟钝地反应过来饶霖畅话音里的意思，笑起来：“哎呦，畅畅好贴心啊。”
　　饶霖畅哼哼：“那是！谁能有我贴心。”
　　很快等来化妆师。
　　饶霖畅也开始化妆了。
　　化完妆。
　　饶霖畅和明南一起去更衣室换衣服。
　　趁着没人，饶霖畅悄咪咪问：“明南，你和解老师最近发展的怎么样啊？”
　　明南被问的有些脸红：“就.....就那样啊。”
　　“那......”饶霖畅的眼神滴溜溜转了起来：“你们有没有那什么啊？”
　　明南脸色爆红，眼神都躲闪了起来：“还......还没呢！”
　　饶霖畅抿抿嘴：“好吧。”
　　还想着如果明南和解锐那个什么了，他也可以取取经呢。
　　没想到他们竟然还没有。
　　饶霖畅有点失落。
　　不过转念想想他们认识的时间，又觉得好吧，他俩好像确实还没到这个步骤。
　　看来他只能继续轰炸乔南星了。
　　毕竟乔南星可是过来人。
　　从更衣室里出去，饶霖畅和明南一左一右，走向两个不同的影棚。
　　饶霖畅身上穿的这身衣服是大秀服装。
　　和他相对应的主题是荷花。
　　所以他要去的影棚已经搭好了池塘荷叶的景。
　　他过去的时候，谈越已经在拍了。
　　和他身上清雅的白色不同，谈越身上穿着一件深绿色的中式v领西装上衣，搭配着同色系的阔腿长裤。
　　中间腰身部分束着刺绣腰封。
　　腰封打结的位置垂下两根白色的编织绳。
　　这套衣服是饶霖畅设计的。
　　他最知道这套衣服的设计亮点在哪里。
　　可他的目光却被谈越袒露出的那点胸肌给吸引走了。
　　饶霖畅对谈越的胸肌轮廓再熟悉不过了。
　　所以他一眼就看出，化妆师肯定还在谈越的胸肌上上妆了。
　　不然谈越的胸肌线条不会在没有光影的情况下还这么深邃明显。
　　想到这里，饶霖畅瞬间不爽。
　　但他没有表现出来，毕竟谈越还在拍照。
　　所以他很快瞥了一眼后，就收回目光朝着三个哥哥走过去了。
　　哥哥们身边站着一个非常有时尚感的年轻女人。
　　饶霖畅知道她是谁，Moco的杂志总编，陈颖。
　　在时尚界和娱乐圈里都有一定的地位。
　　按照饶霖畅目前十七线的咖位，是不太可能够得上陈颖的。
　　更别说登上Moco的杂志封面了。
　　而他这次之所以有机会和陈颖合作。
　　也是借了自己家的东风而已。
　　不过他并没有仗着三个哥哥在就端架子。
　　还是乖乖走过去跟人问了声好：“陈总编好。”
　　陈颖看着饶霖畅，目光带着恭敬的笑意：“小饶老师好，最近一直听人说起过你，今天终于有机会见上一面了。”
　　她伸出手：“很高兴能和你一起合作。”
　　饶霖畅客气伸手：“希望不会砸了陈总编的招牌。”
　　浅浅握了一下，陈颖很快收回手，开始吹捧：“怎么会，小饶老师最近名声大噪，一定会让我这小杂志大卖的。”
　　饶霖畅抿抿嘴，不太想说话了。
　　圈内谁不知道陈颖是个眼高于顶的势利眼，一般红的明星她根本就都看不上。
　　能登上她家封面的，也都是那些超一线的顶流。
　　而超一线的顶流在她眼里也被分了三六九等。
　　能带动她家杂志销量的。
　　她会二次合作并且笑脸相迎。
　　如果只是空头顶流，根本带不动杂志销量的，她绝对不会合作第二次，并黑脸相待。
　　现在这样一个人对着十六线的饶霖畅曲意逢迎。
　　不用说也是猜到了饶霖畅的真实身份。
　　饶霖畅不太喜欢和戴着面具的人交流，没意思。
　　反正招呼已经打过了，所以他抬头就跟三个哥哥说：“那我们去拍照了，你们聊。”
　　说着转身要走，却又被陈颖拉住手腕：“小饶老师等下！”
　　手腕上蓦地覆上一层微凉的陌生触感，惹得饶霖畅当即就皱起了眉头。
　　心里也跟着隐隐有了火气。
　　饶云霄最了解他家小公主了。
　　知道他不喜欢跟陌生人有肢体接触，于是赶紧拉回他的胳膊。
　　侧目跟陈总编说：“陈总编注意分寸。”
　　声音有点冷。
　　陈总编没在意饶云霄的语气，仍笑着：“饶总别误会，我只是想跟小饶老师拍张照。”
　　饶云霄没说话，收回目光看着饶霖畅。
　　饶霖畅压下刚从心里升腾起来的火气，淡笑：“可以。”
　　饶霖畅对女性还是很宽容的。
　　但凡陈颖不是女生，他都要炸毛了。
　　得到允许。
　　陈颖立即拿着手机走到饶霖畅身边。
　　饶霖畅稍稍往旁边错了一点，没让她贴那么近。
　　陈颖察觉到了，但没说什么。
　　也很有分寸地没再贴过去。
　　开玩笑，这可是尼弗利家的小少爷！
　　她巴结还来不及，哪里还得寸进尺。
　　只赶紧抬起手机，把镜头对准两人。
　　饶霖畅配合地弯了弯身子，对着镜头比了个耶。
　　咔咔拍过两张后，陈颖识趣地收回手机，看着照片说：“小饶老师的骨相真好看，原相机出片都跟精修过一样。”
　　饶霖畅淡淡：“嗯，你们聊。”
　　这次说完是真的走了。
　　怕陈颖又不吭不响地拽他，他走的飞快。
　　就差把莫挨老子写背影上了。
　　等他走后。
　　陈颖简单修了修自己，就把那两张合照发微博了——
　　陈颖v：【期待小饶老师的封面~@饶霖畅@Nefelibate尼弗利巴塔】
　　因为带了饶霖畅的名字。
　　所以这条微博刚发出去没多久就被房陌用饶霖畅的微博给转走了。
　　相比陈颖还没反应过来的评论区。
　　饶霖畅这边则很快就热闹了起来。
　　【啊啊啊啊啊这是什么！这是我老婆的照片！亲一口亲一口！[亲亲]】
　　【！！老婆要上Moco杂志了么！！！！】
　　【呜呜呜老婆什么时候再来场直播啊.....孩子真的好想看你和谈爸爸吵架拌嘴啊！！！】
　　【哇哇哇期待期待！！顺便恭喜畅畅宝贝啊！喜提时尚杂封！！！】
　　【额.....很难评，moco已经没有门槛了么？十六线都能上封面了？】
　　【笑死，我尼弗利家的小公主还上不了区区一个moco？？】
　　【所以畅宝的尼弗利代言已经安排上了？？！！】
　　【什么代言？那不过是Ciel穿着自己设计的衣服拍拍照而已。[狗头]】
　　【也不知道是我无脑还是你们无脑，尼弗利好像从从来没承认过饶霖畅吧？？？】
　　【不用怀疑，你无脑！这还用承认么？但凡智商没点问题的都能看出来了吧？？】
　　【不知道说什么，坐等翻车。】
　　影棚。
　　谈越的单人照拍完了。
　　现在该拍双人了。
　　因为拍摄的场景有水，所以饶霖畅是光着脚走过来的。
　　担心他毛手毛脚的会摔倒。
　　谈越快走两步过去接他。
　　“刚才为什么不直接来我这里。”谈越低声问他，声音很平静。
　　因为他知道亲亲老婆老婆现在的心情有点不太美丽，所以很懂事的不去刺他。
　　不然等下又要被凶。
　　饶霖畅还不至于为了一个无关紧要的人去凶自家老公。
　　也不想接这句话。
　　只往他胸口看了眼，然后又抬眼：“你胸肌上的阴影谁给你画的？”
　　语气酸酸的。
　　谈越：？
　　谈越愣了下，随即笑了，故意说：“化妆师啊。”
　　饶霖畅一秒变脸，哼他：“不守夫德！等着法院传票吧！”
　　要收回手。
　　谈越却抓的很紧，不让他收回去，声音闷闷：“那某人无法履行夫夫义务又该怎么说？”
　　饶霖畅再次变脸：“嘿嘿，我跟老公开玩笑呢。”
　　为了营造古风气氛。
　　拍摄场景里的氛围灯打的特别柔和。
　　饶霖畅抬头一笑，一双好看的笑眼正好浸染在微醺的暖光里。
　　虽然现在两人都是半长发的古造型，但比起谈越锋利的俊朗。
　　美的有些不辨雌雄的饶霖畅还是格外惹人心动一些。
　　谈越毫不意外地被捕获，但还是闷着声音问他：“所以某人刚才是吃醋了么？”
　　某人看他一眼，没接话。
　　谈越也不催他回答。
　　摄影师见两人没再说话了，这才插话进来，说了句法语。
　　大概意思就是：“两位往左边的荷花站过来，饶老师侧站看着我，谈老师正面站侧眼看着饶老师。”
　　谈越和饶霖畅很轻易就听懂了，很快按照摄影师的指令站好。
　　饶霖畅看着摄影师的镜头。
　　谈越看着饶霖畅。
　　摄影师本来还想让谈越的眼神感强一点的。
　　但还没等他开口，谈越那双落在饶霖畅侧脸的目光就已经开始慢慢拉丝了。
　　见状。
　　摄影师没再多说什么，连忙按下快门。
　　拍完两张，他让灯光师调整灯位。
　　顺便让饶霖畅和谈越两人调换个位置。
　　饶霖畅抬脚和谈越互换位置。
　　刚换好，他垂在身侧的右手食指就被谈越勾住。
　　力度不松不紧，却又不至于让饶霖畅的食指从他的包围圈里滑出去。
　　像个即使不看你也要用尾巴圈住你的大狗狗。
　　饶霖畅一个没忍住，抿着嘴笑了起来。
　　一双微微弯起来的眼里漾起暖色的浮光。
　　但这里摄影师并不需要这样的眼神。
　　所以他出口说：“小饶老师，你不用笑，表情和眼神尽量含蓄一些。”
　　饶霖畅点头：“嗯。”
　　回答的同时，还轻轻勾了勾谈越的掌心。
　　然后又赶紧收回。
　　谈越笑了，抬手示意暂停。
　　摄影师：？
　　摄影师刚想开口问怎么了。
　　就见谈越已经倾身转过头去了。
　　虽然看不见具体画面。
　　但摄影师又不傻，这个角度一看就是亲嘴嘴去了。
　　摄影师：“.........”
　　没说工作餐是狗粮啊？
　　谈越不是个爱在外人面前亲热的人。
　　但刚才那偷偷摸摸的小手指勾完就赶紧收回去的同时。
　　还顺便勾走了谈越的魂。
　　谈越忍不住，倾身过来就径直吻住了饶霖畅的唇角。
　　要离开时，他又轻轻地咬了一下。
　　他现在好像越来越喜欢咬饶霖畅了。
　　没办法。
　　谁让他老婆那么香又那么软。
　　饶霖畅没想到他突然袭击，脸色都红了起来：“干嘛啊......这还有人呢。”
　　谈越看着他的眼睛，告诉他：“你傻不傻，我身上的阴影是我自己画的。”
　　他的声音很轻：“我不是说了么，我的身体只给你碰。”
　　又笑起来：“但知道老婆吃醋我还是很开心的。”
　　饶霖畅烫着脸皮要推他：“神经病，谁吃醋了.....”
　　谈越的眼底满是笑意：“你啊。”
　　饶霖畅害羞，手上稍稍用了点力气：“我才没有......哎呀起开，别耽误我工作！”
　　谈越笑笑也没继续开屏。
　　转头用法语跟摄影师沟通：“可以继续拍了。”
　　拍完整组照片已经临近天黑了。
　　饶霖畅累死了。
　　但还是拖着疲惫的身体回化妆间卸妆换衣服去了。
　　卸妆是化妆师卸的。
　　化妆师的手法很温柔，一点点卸，一点点擦。
　　饶霖畅都快被擦睡着时，听见一阵嗡嗡的响声。
　　他睁眼，看见被自己落在化妆桌一天的手机上正飘着“性感模特在线喊爹”的来电显示。
　　饶霖畅：？
　　傻儿子打电话干嘛？
　　显然忘了自己早上为什么轰炸人家了。
　　饶霖畅拿起接听，声音懒懒：“嗯，找爹干嘛。”
　　乔南星在那边骂他：“你脑子被狗吃了？谁大半夜给我连发十来个表情包轰炸我的！狗么！”
　　饶霖畅：“.........”
　　被他噼里啪啦的一顿输出，饶霖畅这才想起这回事儿。
　　他抬了抬手，用英语小声跟化妆师说：“剩下我的自己卸就好，你可以出去休息了。”
　　化妆师微笑：“好的，那饶老师忙。”
　　等化妆师出去。
　　饶霖畅这才直起身子说：“啊对！是我找你来着！”
　　乔南星姿态高高：“说吧，找爸爸什么事儿。”
　　饶霖畅看了看门口，不放心，“等下啊。”
　　他起身把门反锁。
　　然后又走到最里面的更衣室里去。
　　这才继续说：“是这样的，我昨天跟谈越那个什么了！”
　　乔南星立即来了兴趣：“有视频么？没有我不信。”
　　饶霖畅微笑：“我好像有某个小胖子青春期的视频。”
　　某人瞬间乖巧：“所以公主是遇到什么问题了么？请公主慢慢说，我这边有八十种解决方案可以为公主完美的解决问题。”
　　话说到了这里。
　　饶霖畅的脑海里也随之而浮现出了昨天的画面。
　　脸皮忍不住开始发烫。
　　“就.....嗯......那什么.....额.......”饶霖畅咬着嘴唇，支支吾吾地有点不太好意思说。
　　乔南星精准总结：“没进去。”
　　饶霖畅：“.........”
　　乔南星问他：“是不是？”
　　饶霖畅咬着手指：“额.......是的。”
　　乔南星笑了：“所以你们是没做准备工作么？”
　　饶霖畅红着脸：“就......有没有一种可能是......狗太大了呢？”
　　乔南星沉默了。
　　在他沉默的间隙里，饶霖畅听到他在那边戳屏幕的声音。
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅刚要问他他在干嘛。
　　就听乔南星的声音很干脆地传来：“给你转了几个好看的钙片，你可以多学习学习，实在学不懂就等我两天，我后天跟Eartha一起回国，到时候我现场指导你俩。”
　　饶霖畅骂他：“滚蛋吧你！”
　　又压着声音说：“看钙片会不会不太好啊？”
　　乔南星想了想：“嗯.......一个人看确实不太好，所以我建议你拉着狗谈越一起看。”
　　话音一转又说：“但就你家狗谈越那小气劲儿，估计也不会让你看别人，所以你还是偷偷看吧。”
　　饶霖畅：“.........”
　　好羞耻。
　　饶霖畅不想继续这个话题了，问他：“你后天跟爸爸妈妈一起回来？”
　　乔南星：“嗯，到时候记得来接爸爸们。”
　　饶霖畅说他：“臭不要脸，你自己爬回来吧。”
　　乔南星哼哼笑：“行吧，不接就不接吧，本来还想给你传授下人家仅有一次的宝贵经验呢。”
　　饶霖畅：“...........”
　　饶霖畅立即改口：“好的儿子，爸爸会准时到机场接你的。”


第65章 
　　要去机场接爸妈这天。
　　京城的天色有些阴沉，风又急又冷。
　　才下午三点多。
　　天色就已经差不多要黑下来了。
　　车子开出地下室的时候，饶霖畅手贱打开窗户把手伸出去感受了下外面的气温。
　　谈越看他一眼，没阻止他。
　　只把手摊开放在中央扶手上，等着他来握。
　　饶霖畅的手刚伸出去就被风吹冷了，他倒吸一口凉气把手收回来。
　　然后一转身就放进了谈越的大手里。
　　“哎呀今天怎么这么冷啊！”他搓着谈越的温热的掌心，不断从他掌心里汲取温度。
　　谈越摸到他的手有些冰，就放下另一只手里的iPad，用两只手给他暖着。
　　“能不冷么，等下要下雪的。”谈越一边揉搓着他冰冰凉的指尖，一边用眼神温柔地责怪他：“就你收手贱，非要去受冻。”
　　饶霖畅就趾高气昂地瞪着他：“谈越我劝你好好跟我说话啊，别忘了我们现在是去接谁的！”
　　被威胁。
　　谈越笑了起来：“哎呦，小公主厉害死了。”
　　作势放开他的手：“那你自己暖吧，别让我给你暖。”
　　饶霖畅才不吃他这套，嘁他：“爱暖不暖！不暖我今晚跟爸爸妈妈睡去！”
　　谈越：！
　　谈越心里一惊，赶紧又把他的手紧紧地攥在手里，然后凑过来，眼神带着侵略：“不可以！”
　　语气还有点凶。
　　饶霖畅被他凶的一愣。
　　但心口却被他那双狗狗一样又凶又可爱的眼神看的痒痒的。
　　“晚上不可以留宿爸爸妈妈那里，听到了没？”见人不吭声，谈越又凶着声音说了一遍。
　　同时还抬起一只手揉捏了下他后脖颈的软肉。
　　像威胁。
　　却又很温柔。
　　饶霖畅被他揉的笑出来，口中略他：“就不听就不听！我晚上就要跟爸爸妈妈睡！”
　　谈越被气笑，轻敲了下他的脑门：“那你就试试，你敢留，我就敢把你拖回家霸王硬上弓。”
　　饶霖畅：“.......”
　　饶霖畅老脸一红，骂他：“你这狗有点变态在身上的。”
　　谈越微笑，凑近去亲他泛着薄红的脸颊：“谢谢宝贝夸奖。”
　　被亲过的地方很快热起来。
　　饶霖畅脸色更红，忍着害羞推开他：“神经病！爬爬爬！别跟我说话！”
　　到了机场。
　　司机把车子停到贵宾停车场。
　　刚停稳。
　　饶霖畅就见哥哥们的车子已经等在航站楼出入口了。
　　他抬手就要打开车门去找哥哥们。
　　却还没等打开车门，手腕就被攥住。
　　接着整个人也被拉了回去。
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅眨眼，眼神警惕：“再涩涩小心我报警抓你啊！”
　　谈越看他一眼，带笑的语气有点不屑：“谁要涩你，把帽子和口罩戴上。”
　　听他这么说，饶霖畅乖乖坐好：“哦，好吧。”
　　然后就安心等着谈越给他戴。
　　乖的像个等主人摸摸的小猫咪。
　　谈越被他可爱到，心里一痒直接扣着他的后颈把人拉过来。
　　饶霖畅：！
　　饶霖畅眼睛睁大，但还不等他反应过来，唇上就有温热的触感压了下来。
　　饶霖畅：“.......”
　　臭不要脸。
　　刚才还说不要涩涩的.....
　　饶霖畅心里骂骂咧咧，面上却配合地闭上眼睛乖乖等着谈越主动加深这个吻。
　　结果他刚准备好。
　　......谈越就很快离开了。
　　唇上没了软软的触感，饶霖畅疑惑睁眼，对上谈越的眼神。
　　饶霖畅：？
　　谈越和他对视着，清楚看见他眼底的意犹未尽，不禁笑起来：“不好意思啊，老婆太可爱了没忍住。“
　　又蹭着他的脸故意逗他：“老婆不会要报警抓我吧？”
　　饶霖畅：“.......”
　　饶霖畅气呼呼地打开他的手：“臭流氓自己去自首吧！”
　　谁家好老公亲嘴只亲一秒！
　　这种老公还不进去踩缝纫机留着干嘛！
　　看出小炸毛因为没尽兴不高兴了，谈越也没去哄人，只低声笑笑：“你看我像自投罗网的傻子么。”
　　然后抬手从座位后面拿来一顶黑色的棒球帽戴到饶霖畅头上。
　　低低的帽檐有点遮挡视线。
　　饶霖畅往上抬了抬，露出他那双又气又凶的眼睛：“我看你像狗！”
　　谈越从口袋里摸出一个口罩，好笑地看着饶霖畅的眼睛：“嗯，我本来就是畅畅公主最爱的狗狗啊。”
　　饶霖畅被这句话逗的想笑。
　　但没笑出声来。
　　只抿着嘴从谈越手里一把抢过口罩往脸上戴。
　　等黑色布料的口罩遮住了他的脸，他这才毫无负担地笑了出来：“少臭不要脸！我才不爱你！”
　　谈越由着他嘴硬，没接这句话。
　　确认了饶霖畅脸上只有眼睛露在外面，又把他外套拉链拉上，省的等下灌风。
　　这才不放心嘱咐：“外面现在肯定已经蹲着很多记者狗仔了，你等下不要一见到爸爸妈妈就往前跑，知道了么？”
　　饶霖畅不听不听：“看我心情吧！”
　　谈越抿唇笑了，随即又弯身凑近。
　　隔着口罩亲住饶霖畅的唇瓣。
　　虽然没有真实的温热触感。
　　但因为谈越这次停留的时间比较长。
　　所以他唇上的温热和他唇瓣上的轮廓，还是清晰可见地顺着单薄的口罩印到了饶霖畅的唇上。
　　饶霖畅被哄的开心起来。
　　感受到饶霖畅的唇瓣在上扬，谈越这才缓缓离开。
　　“等下别乱跑，知道了么？”谈越看着饶霖畅的眼睛，说话的声线低磁又温柔。
　　饶霖畅的耳朵被安抚到，心情很好地回答他：“哎呀知道啦！你来之前都说好多遍了！”
　　谈越轻敲了下他的帽檐：“说了八百遍你也记不住，你就是个撒手没。”
　　“你才撒手没！”饶霖畅急着去跟哥哥汇合，怼了他一句就催促说：“哎呀赶紧的吧你！再磨叽爸爸妈妈都自己走出来了！”
　　知道他着急，谈越也没再多说什么。
　　赶紧戴好帽子和口罩。
　　就跟着他一起下车了。
　　两人刚下车。
　　三个哥哥安排在机场的保镖也赶紧下车围了过来。
　　饶霖畅没去看他们，
　　下意识就要甩开谈越的手朝着三个哥哥飞奔而去。
　　还没甩开。
　　手就被另一只大手用力攥住。
　　饶霖畅拧眉回头。
　　谈越对上他的视线：“刚答应完就要跑是吧？”
　　饶霖畅无奈，只好拽着这个拖油瓶大狗狗往前走：“那你快走两步啊！”
　　因为今天回来的是尼弗利的总裁和总裁夫人。
　　所以机场的安保方面早就配合着饶云霄请来的保镖一起提前警戒起来了。
　　可即便如此，vip的出站口还是围了很多扛着相机的记者，都在等尼弗利总裁和总裁夫人亮相。
　　结果他们还没等到总裁和总裁夫人。
　　就先看见几个气质矜贵的人不疾不徐地走了过来。
　　记者眼尖，一下就认出其中三个脸上毫无遮拦的年轻男人是尼弗利的当家董事长。
　　于是场面瞬间热闹起来。
　　“饶先生！”有人扯着嗓子隔空问话：“请问你身后跟着的人是饶霖畅么！饶霖畅真的是尼弗利家的小少爷么！”
　　没人回答这个人。
　　只有躲在三个哥哥和谈越包围圈里的饶霖畅小声哔哔：“我不是饶霖畅，我是谈越的爸爸。”
　　谈越敲他脑壳。
　　饶霖畅抬眼瞪他。
　　不等他凶，谈越就先仰了仰下巴：“爸爸妈妈过来了。”
　　饶霖畅：！
　　饶霖畅炸毛的小情绪瞬间被转移的，闪着光的眼睛立即顺着谈越指的方向看过去。
　　他刚一转过去，视线里立即就多了一群朝着这边走来的人。
　　人很多，大多数都是保镖安保和助理。
　　不过饶霖畅的目光还是准确无误地锁定在了中间那三人身上。
　　乔南星和Angus走在两边，护着中间的Eartha。
　　三人走的很快，但并不显急色。
　　反而还一副从容酷飒的样子。
　　特别是中间的Eartha。
　　她只穿了一身简单的黑色，戴了个黑色的墨镜。
　　但身上的强大气场还是分分钟就秒杀掉身旁高大严肃的Angus和年轻时尚的乔南星。
　　成为全场最惹眼的存在。
　　饶霖畅看见妈妈，迫不及待地就伸手喊人：“妈妈！”
　　Eartha早在看见她的小公主时就提了一次步伐。
　　现在听她家小公主急声喊人的声音，她再一次加快了步伐，朝着她的小公主急走过去。
　　Angus和乔南星拉不住她，只好跟着她一起加快步子。
　　饶霖畅冲不进出口处的围栏。
　　只好眼巴巴地趴在玻璃门上着急地敲手指。
　　等Eartha终于从围栏里饶出来了，饶霖畅松开谈越的手就两步跑进了她的怀里。
　　“妈妈.....呜呜你终于回来了。”饶霖畅抱住Eartha就开始撒娇。
　　Eartha笑着搓了搓小公主的后脑勺，温声安抚他：“好了好了，妈妈回来了。”
　　围在保镖防线外的记者狗仔看到这一幕赶紧按下快门。
　　有不死心的记者还在隔空问话。
　　得到的回应是几个助理保镖的冷脸驱赶：“不好意思，Nefelibate现在不接受任何采访，也不允许拍照，麻烦各位尽快删除照片。”
　　而一些聪明的狗仔已经趁乱把刚才拍到的照片给倒卖出去了。
　　所以很快。
　　#尼弗利总裁和总裁夫人回国#
　　#饶霖畅携某总裁现身机场接机#
　　#饶霖畅和某总裁恋情实锤#
　　这三个词条就飞快冲上了热搜。
　　安静了好几天的热搜再次热闹起来。
　　【第一章 ，回国，这次我要拿回属于我的一切！】
　　【？楼上在搞什么睿智发言？？】
　　【资本主义要来国内开疆拓土了没看出来么？】
　　【别阴阳怪气的，又不挣你的钱。[微笑]】
　　【哈哈哈哈我他妈真的会笑死的，瓜总你是不会写谈越这两个字么？】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊所以图片里抱尼弗利总裁夫人的就是我们畅畅公主了吧！！！】
　　【呜呜呜我就知道！我的小公主果然就是最叼的！现在我看谁还不信小公主是真的！！】
　　【话说，这也看不见脸啊？饶粉就硬往豪门里挤么？？[尴尬]】
　　【来来来开个局！我赌一百根头发，图片里的人绝对不是饶霖畅。】
　　【真的，有些人真就斗大的字一个不识，明摆的事实她也非得去跳黄河。[微笑]】
　　【姐妹们别理智障，快艾特瓜总跟他多要点图啊啊啊啊！！！】
　　【我要看畅畅公主！我要看畅畅公主！我要看畅畅公主！！@瓜总吃瓜地】
　　再要也没有了。
　　饶霖畅已经接上爸爸妈妈和乔南星从机场离开了。
　　因为Ertha没让谈家办接风宴。
　　所以饶霖畅从机场接上人就直接回家了。
　　回的是饶家。
　　到了家，家里的阿姨已经做好了一大桌的饭菜。
　　但因为Ertha他们的时差还没倒过来，所以他们没吃几口就停下了筷子。
　　看出妈妈有些困，饶霖畅也跟着放下筷子：“妈妈困了的话就快去睡吧，别陪着我们了。”
　　Ertha摇摇头，笑的很温婉：“不困，小公主快吃饭。”
　　饶霖畅还要哄妈妈。
　　就听Angus开口说：“畅畅晚上在家休息么？”
　　闻言。
　　一桌上人的视线全都齐刷刷地看向饶霖畅。
　　但相比Ertha和三个哥哥以及乔南星的期待目光。
　　谈越的眼神就有些不愿意了。
　　饶霖畅顿感压力山大，看看爸爸妈妈。
　　又看看哥哥们和乔南星，最后又看向谈越。
　　虽然他什么都没说。
　　但撒娇的目光却比他在谈越耳边央求一百遍还惹让人心软。
　　谈越哪能扛得住小公主用这么软的目光看他，当即投降，替他回答：“在的，畅畅公主这几天都在家陪着爸爸妈妈。”
　　得到这样的回答，Angus和Ertha还没来得及露出开心的表情。
　　饶霖畅就先欢呼地举起胳膊：“耶！我可以在家陪爸爸妈妈咯！”
　　谈越看他。
　　饶霖畅瞬间乖巧，脑袋一歪就搂上了谈越的胳膊开始黏黏糊糊地乱蹭：“哎呀我家亲亲老公可太懂事了。”
　　又抬头：“来！亲一个！”
　　全是技巧没有感情。
　　谈越捏着他的脸转向他面前的碗：“谁要跟你亲，赶紧吃你的饭，等下凉了。”
　　亲不到人饶霖畅也不失落，反正他也就说说而已。
　　松开谈越就扭身搂住了妈妈，小小声地跟她说：“妈妈，我等下给你看个好东西哦。”
　　Ertha被小公主可爱的语气逗笑，也跟着他压低声音：“好的哦。”
　　吃完饭。
　　饶霖畅一边送爸爸妈妈回房，一边打开手机找出里面的一张照片。
　　找到后，饶霖畅把手机递给爸爸妈妈：“爸爸妈妈你们看！”
　　声音里带着炫耀。
　　Ertha接过手机把图片放大一看,眼底露出一抹惊艳：“哇，好漂亮。”
　　饶霖畅嘻嘻，白皙的脸上开始害羞起来：“漂亮吧，谈越送给我的。”
　　Angus借着老婆的手看了眼手机里的钻石，然后抬眼说：“这小子有心了，这个品级的钻石都能被他找到。”
　　饶霖畅骄矜地哼哼：“那是！爸爸也不看他是送给谁的！”
　　Angus人高腿长，混血的血统不仅让他身量颀长，面部轮廓也更加深邃硬朗。
　　平时不苟言笑的时候，是非常严肃摄人的。
　　但现在在自家小公主面前，他脸上的表情则宠的不像话。
　　“他还能送给谁，当然是送我家小公主呗。”Angus抬手搓了搓小公主细软的头发，动作很温柔。
　　顾忌着爸爸妈妈要睡觉了。
　　所以饶霖畅也没拉着爸爸妈妈聊很久，把人送回放就关上门走了。
　　从爸爸妈妈门前离开。
　　饶霖畅就准备去找谈越。
　　那小气又黏人的大狗狗居然那么大方地让他在家多住几天。
　　他礼尚往来也该去哄哄大狗狗的。
　　结果还没找到谈越人在哪儿，就听头顶传来声音：“傻儿子！”
　　饶霖畅顺着声音抬头，就见乔南星撑在三楼客厅的围栏边跟朝他招手：“你家狗去跟三个哥哥聊明天晚会的事儿了，你过来咱俩聊。”
　　饶霖畅就上去找乔南星了。
　　乔南星有点香薰蜡烛的爱好。
　　所以饶霖畅一推门进去就被扑面而来的甜香给冲了满鼻。
　　还好他已经习惯了乔南星的这点小爱好了。
　　不然他非得打个大喷嚏。
　　但因为他还是比较喜欢清淡的木质香味。
　　所以他还是有些不自在地揉了揉鼻子。
　　乔南星发现，说他：“真是不知道享受，这么美味的味道都闻不惯。”
　　人却已经走到床边把两个香薰蜡烛都吹灭了。
　　饶霖畅不接这句话，往他床上一扑就晃着腿撑着脸看他：“所以你是要给我传授你那仅有一次的宝贵经验了么？”
　　乔南星从床的另一侧上来，趴在他身边跟他一起晃腿：“所以你是真的非常迫不及待要喂你家狗狗了么？”
　　饶霖畅被问的有些不好意思：“也不是迫不及待啦......就......”
　　乔南星一句道破：“就觉得你家狗狗忍的挺辛苦的，所以你心疼他了，是不是？”
　　饶霖畅没说话，但心虚的眼神显然是这样想的。
　　乔南星戳他脑门：“你就是恋爱脑！”
　　饶霖畅拿下他的手：“哎呀，那你是没看我家狗他多可怜！大冬天哎！他自己一个人光着身子吹了半宿冷风！抽了大半包烟哎！我觉得我那天的功德都要被他抽没了！”
　　乔南星顺着饶霖畅的话想象了下那个画面，认同点头：“好吧，确实怪可怜的。”
　　但话音一转又说：“那你有没有想过，像他这种饿急了狗一旦开荤，那可不是一两口就能喂饱的啊？”
　　饶霖畅不懂就问：“那要喂几口啊？”
　　“几口？”乔南星呵呵笑：“他能把你吃的骨头渣都不剩你信不信？”
　　饶霖畅被他这吓人的语气激起一身鸡皮疙瘩。
　　他搓了搓胳膊，表情有点复杂：“没那么.....恐怖吧？”
　　乔南星反问他：“贺乘飞还记得吧？”
　　饶霖畅点头：“当然记得，我又没失忆。”
　　乔南星惆怅叹气：“你敢相信他二十九岁了居然还是纯情小处男么？”
　　饶霖畅眨眨眼：“重点呢？”
　　乔南星抬手跟他比了个六：“重点是那个王八蛋嘴上说他喝多了，结果身体却很诚实地拉着我折腾了六次！”
　　饶霖畅愣了愣，随即瞪大了眼睛：“乔南星你不道德！你跟我说一次的！”
　　乔南星摸摸他的头：“乖，我说的一次是以夜为单位的。”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅服气：“6。”
　　乔南星眼神沧桑：“你知道我那一夜是怎么过来的么？”
　　饶霖畅：“.......”
　　饶霖畅不敢知道。
　　他怕一知道就真和狗谈越过柏拉图式的婚姻了。
　　只问：“所以是一点都不舒服么？”
　　一双黑白分明的眼睛里还透露着清澈的愚蠢。
　　乔南星沉默两秒，“额.......也不是完全不舒服啦，就.....可能是太急了，没有充分准备好，所以我才有些抗拒他的。”
　　饶霖畅压着声音问他：“那都要准备什么啊？”
　　乔南星凑到他耳边说了句悄悄话。
　　饶霖畅听完脸色爆红：“四、四个手指头！这......这不太可能吧？”
　　乔南星也有些不好意思了：“可能的，因为这要不可能，那他是真进不去了。”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅害怕地咽了咽口水：“那.....还有别的么？”
　　乔南星想了想：“别的.....就是你放松了吧？”
　　饶霖畅看着他，拧眉：“这、这怎么放松啊？这根本放松不了吧？”
　　他记得他那天紧张的要死，身体是一点都放松不下来。
　　紧绷的像一块冻僵了的死鱼。
　　乔南星很直接地告诉他：“那你就喝酒吧，就像我之前那样喝到醉醺醺的状态就好。”
　　饶霖畅抿了抿嘴：“额.......你是不是忘了我酒量多好了啊？”
　　乔南星看着他：“没事啊，你就喝小半杯低度数的酒就行了。”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅长叹一口气：“好吧，好像也只能这样了。”
　　乔南星拍拍他的肩膀，语重心长：“我年前都在的，你准备哪天献身提前告诉我一声，我好给你安排救护车，不然我怕你死床上。”
　　饶霖畅打开他的肩膀：“爬吧你！你那小胳膊小腿都没死！我怎么可能......”
　　话还没说完。
　　乔南星房间的门板突然被敲响。
　　“啊啊啊！”吓得床上的两人吱哇乱叫着抱在了一起。
　　门外的谈越不清楚里面什么情况。
　　只听见他老婆在惊慌乱叫，赶紧就推门进来了。
　　结果一进来.......
　　他就见乔南星和他老婆正紧紧地抱在一起。
　　谈越：“.........”
　　谈越表情复杂：“你们.......两个0在一起是没有幸福的。”
　　饶霖畅：“........”
　　乔南星：“........”
　　饶霖畅拿枕头砸他：“神经病啊你！谁让你突然敲门的！”
　　枕头有些重，还没飞到谈越面前就自由落体了。
　　谈越把枕头捡起来拍拍，走过来看着床上的两人：“你们在聊什么见不得人的话？”
　　乔南星：“.......”
　　乔南星没说话，眼神看着饶霖畅，意思是让他训狗。
　　饶霖畅get，抬脚就往谈越大腿上踹：“你才聊见不得人的了！”
　　还没踹到，就被谈越握住了白净带有骨感的脚腕。
　　看到谈越的拇指还在饶霖畅的脚腕上细细摩挲了两下。
　　乔南星直接无语：“........”
　　我让你训狗可没让你奖励狗！
　　饶霖畅：“........”
　　啊，忘了。
　　见两人还在眉来眼去，谈越的目光直接略过他家老婆，看向乔南星：“还抱着不舍得松开？人家的老婆就这么香？”
　　眼神凶死了。
　　乔南星骂骂咧咧地把怀里的饶霖畅推还给他：“小气死了，给你给你！”
　　谈越直接把饶霖畅从床上打横抱起，又颠了颠：“跟你小男朋友说再见了，我们要回房做成人运动了。”
　　饶霖畅被他说的臊死了，心虚地以为自己刚才和乔南星的对话被他听到了。
　　一抬手就恼羞成怒地锤他：“你有病吧！谁要跟你做成人运动！”
　　谈越低头咬了咬他的手，语气轻撩：“你啊宝贝。”
　　饶霖畅被他低磁好听的声音勾的面色一热，小声骂他：“有病......”
　　谈越由着他骂。
　　心里却从饶霖畅刚才的反应里恍然大悟，原来老婆是来跟乔南星讨经验来了。
　　明白这一点之后，谈越侧眸看乔南星一眼。
　　忽然觉得他现在格外顺眼。
　　乔南星：？
　　乔南星被谈越忽然和善起来的眼神看得浑身发毛，但还是梗着脖子瞪他：“看什么看！再看爸爸我也是你得不到的男人！”
　　看在他给亲亲老婆老婆传授经验的份上，谈越心情很好的没有跟他吵，还很有礼貌地跟他说：“晚安，希望乔少爷晚上有个美好的夜晚。”
　　乔南星：！
　　他好恶毒！
　　他诅咒我！


第66章 
　　饶家要举办慈善晚会的消息早已在国内上层圈子里传开。
　　接到邀请函的名流富豪也在这一天纷纷赶来。
　　由于人数众多。
　　谈越早早就让公司名下的一家五星级酒店空出了所有客房来接待这些身份不凡的客人。
　　以至于一大早，酒店大厅就已经聚集了一群乌泱泱的记者在扛着长｜枪短｜炮在等着拍照采访了。
　　有些为了蹭流量的甚至还做起了现场直播。
　　【卧槽！！国内行走的人民币是不是都在这了！！！】
　　【兄弟们！我有个大胆的想法，就是不知道刑不刑？沉思.jpg】
　　【祝你好运，小心酒店外面警方安排的狙击手。微笑.jpg】
　　【来围观，听说这场晚会是尼弗利家举办的，来看看传说中的小公主。吃瓜.jpg】
　　【楼上注意用词，这场晚会不是尼弗利家举办的，是饶家！饶家！饶霖畅的饶！！！（超大声）】
　　【楼上要这么说的话，我姓江，那我也是杭城江家流落在外的小少爷呗。[微笑]】
　　【是不是你喊人家一声爹看人家答不答应不就可以了嘛。】
　　【话说饶霖畅什么时候来啊！主播怎么不说话！】
　　【主播表示不敢说话，怕一个不小心说错话了就被发律师函。】
　　【懒得理你们这群智障，坐等打脸吧你们。】
　　【坐等小公主盛装出席。期待.jpg】
　　【坐等翻车。吃瓜子.jpg】
　　【话说这个晚会没有前采么？怎么还没看见饶家人啊！】
　　饶家人已经各忙各的去了。
　　Angus和Ertha带着饶云霄跟着谈越去见云港那边的合作商去了。
　　饶嘉雲和饶初霁去了公司。
　　饶霖畅带着乔南星一起去《雪恨》工作室试妆去了。
　　因为《雪恨》男主的人设比较多样化。
　　所以造型师一连准备了好几种不同造型给饶霖畅试。
　　有柔弱小白花的装扮，冰山冷美人的装扮，病美人的装扮，还有一袭红衣的妩媚装扮。
　　由于饶霖畅的表现力强，而且脸型又百搭。
　　所以导演组暂时还决定不出到底要用哪个装扮。
　　却也没再折腾饶霖畅，跟他说一声另一个男主确定要裴骁了。
　　就放他走了。
　　出了工作室，乔南星好奇问饶霖畅：“你拍戏要拍吻戏么？”
　　饶霖畅地铁老人看手机：“你在想什么？我可是正经演员！不搞涩涩那一套！”
　　乔南星同款表情：“你没事吧？现在谁要看正经演戏？不都要看涩涩的么？”
　　饶霖畅晃他的肩膀：“醒醒啊傻儿子！我拍的是双男主！双男主不允许有亲密戏份的！”
　　乔南星：？
　　乔南星表示不理解：“双男主不拍涩涩你们拍什么？社会主义兄弟情？拜把子？”
　　饶霖畅跟他说不明白，跟他摆摆手就去按电梯了：“国内不适合你，回你的A国去吧。”
　　乔南星还想问什么，但顾忌着泡泡还在场，就抿抿唇咽下到了嘴边的问题。
　　从办公大楼出来，饶霖畅今天的工作就算完成了。
　　把泡泡送回公司，饶霖畅又载着乔南星去了自家公司。
　　路上的时候。
　　乔南星终于找到机会问：“你家狗就真的一点也不介意你跟外面的狗一起拍cp戏？”
　　饶霖畅看他一眼，又很快收回视线目视前方，然后反问他：“所以你觉得我那天为什么会那么勇敢的迈出第一步？”
　　乔南星眨了眨眼，懂了：“行吧。”
　　话音一转又啧啧说：“那你以后可有的哄了。”
　　饶霖畅没明白：“嗯？”
　　乔南星看着他：“你知道你刚试的那套红衣服特别好看么？”
　　饶霖畅看他一眼，自信笑了：“我穿什么不好看啊？”
　　乔南星：“.......”
　　想骂人。
　　但看看傻儿子那张精致的宛如女娲毕设的脸。
　　他又实在骂不出什么。
　　只好咽下这口气，然后换个说法：“我的意思是，你这个好看跟其他好看不一样，如果说你平时是懒猫系的，那你今天这身扮相就是风情狐狸，还是勾死人不偿命的那种狐狸。”
　　饶霖畅表情复杂，两只攥在方向盘上的手都忍不住紧攥起来：“没......那么夸张吧？”
　　乔南星呵呵：“不信你看着吧，你家狗要真看到你穿成这样去跟外面的狗眉来眼去，他会不会原地被醋淹死。”
　　饶霖畅：“.......”
　　乔南星又啧啧：“到时候某人怕是老腰不保哦。”
　　饶霖畅：“.......”
　　今天的微博热搜一直很热闹。
　　排得上号的富豪的名字基本全去微博上飘荡了一圈。
　　但飘的最久的，还是带有饶霖畅的相关词条。
　　因为网上有关饶霖畅就是尼弗利家小公主的传闻已经发酵了很久。
　　而Nefelibeta不仅从来没反驳过，还三番两次维护饶霖畅。
　　所以明眼人几乎已经可以断定出来，饶霖畅就是Nefelibeta家的小少爷了。
　　但还是很多网友仍固执地不肯相信饶霖畅的真实身份。
　　所以这个时候，拼的就是谁能第一时间拿到一手的爆料消息。
　　不管他拿的是饶霖畅真的是尼弗利家的小少爷的消息。
　　还是他真的不是尼弗利家的小少爷的消息。
　　一样都能在微博上掀起一阵热潮。
　　从而获取更多的流量。
　　所以记者们早就严峻以待，就等着饶霖畅出现了。
　　这些娱乐记者都在等着吃流量红利。
　　而一些名流富豪却在暗自打着饶家几兄弟的心思。
　　所以今天来参加这场慈善拍卖晚会的都不是只身前来的，全是拖家带口。
　　有女儿带女儿，有儿子带儿子。
　　反正都在想方设法地跟这块巨大而完整的蛋糕攀上关系。
　　在各路人各怀心思敲算盘的间隙里，天色慢慢暗沉了下来。
　　慈善晚会晚上八点准时开始。
　　六点左右的时候。
　　各路名流富豪就开始拿着邀请函盛装出席了。
　　随着入场的人越来越多，宴会场上觥筹交错的声音也越来越密切。
　　大家一边商业攀谈，互相吹捧。
　　一边悄悄观察着宴会的主人有没有出现。
　　饶家第一次在国内富豪圈里亮相，并没有摆高谱，很快就现身在宴会场上了。
　　饶家一出场就是五个人，顿时引起一阵不小的骚动。
　　场内的正经记者拍照的拍照。
　　采访的采访。
　　“饶总！请问Nefelibeta的大秀时间定下来了么？”
　　“饶夫人！请问饶霖畅小少爷怎么没和你们一起出席？”
　　“饶少爷！饶霖畅是不是正式成为Nefelibeta的全球代言人了？”
　　“饶总，网上有传闻说饶小少爷已经和润城的谈总结婚了，请问消息是否属实.......”
　　人不多，问题不少。
　　但好在这些入场记者的问题已经被审查筛选过一遍了。
　　所以问题还算正常，
　　不过即便如此，饶家人也不是有问必答的。
　　只挑了两个回答。
　　“是的，饶霖畅已经成为Nefelibeta的全球代言人。”
　　“大秀时间定在年底，具体时间还请关注官网信息。”
　　关于饶霖畅的身份和结婚传闻却是只字未提。
　　简单走完记者采访的流程。
　　饶家三兄弟就各自散到会场上开始商业交流了。
　　而饶霖畅还在休息室捧着手机和乔南星打双排。
　　谈越则在小书房里开视频会议。
　　等饶霖畅和乔南星连跪两局，谈越也结束了会议从小书房里出来了。
　　他刚一出来，就很敏锐地发现他老婆的脸色不太对。
　　出气筒出来了，乔南星拿起手机就准备开溜：“那什么你们聊，我出去吃东西去了。”
　　说完立马开溜。
　　饶霖畅没阻止他，只气吼吼地瞪着谈越。
　　谈越走过来给他顺毛：“好了好了，都怪我。”
　　又把另一只手主动递过去：“我给老婆咬两口，老婆不生气了，好不好？”
　　温热的掌心贴着后脑勺一下下滑过，很快就把饶霖畅炸起的毛全都安抚了下去。
　　没了炸毛的情绪，饶霖畅乖巧很多。
　　拉住谈越的手就开始软乎乎地凶人：“谁要咬你这个臭狗！”
　　谈越眼底浮起笑意，贴在他后脑勺的大手自然而然滑到他的后颈：“那臭狗咬你。”
　　手上微微用力让饶霖畅被迫抬头的同时，谈越弯下身子轻吻住他的嘴角。
　　只是浮于表面的浅尝辄止，并没有深入。
　　但谈越还是厮磨了很久。
　　不然等下小公主又要不高兴了。
　　等磨到饶霖畅的呼吸有些热了，谈越这才松开他的唇瓣，和他鼻尖相贴：“别不高兴了，嗯？”
　　距离太近。
　　两人眼睛缠着眼睛。
　　呼吸勾着呼吸。
　　饶霖畅的一颗心被他勾缠的又痒又软，哪里还有丝毫不高兴的情绪。
　　骄矜一哼就眉开眼笑起来：“谁不高兴了。”
　　他皱着自己的鼻子撞了下谈越的鼻尖：“走了走了！我们也出去了！”
　　谈越没动，捏了捏他的手：“出去可以牵手手么？”
　　外面都是记者....
　　在这个时候牵手可不就什么都暴露了。
　　饶霖畅现在还不太想公开他和谈越的关系。
　　一是答应过高导。
　　二是今天的重点不是他们。
　　三是暴露了他和谈越的关系，就等于自爆了自己的身份。
　　虽然网友已经大差不差地猜出来了。
　　但只要他没承认就还不是。
　　这样他等下进组拍戏也不会那么多闲言碎语。
　　省的烦。
　　所以.....
　　饶霖畅主动仰头亲了亲谈越的鼻尖，哄他说：“狗狗乖，等下出去我们不牵手手。”
　　谈越笑了：“不让牵手手，那老婆只这样哄我可是不够的啊？”
　　这话暗藏的意思已经太明显了。
　　饶霖畅想不听不出来都难。
　　不过他一向不是个别扭的人。
　　既然昨天已经跟乔南星要过经验了，而他也想好让自己怎么进入状态了。
　　所以他几乎是毫不犹豫地就又亲了下谈越的唇角，很小声地说：“晚上.....我们可以再试一下。”
　　谈越：！
　　谈越眼底亮起暗藏不住的火光，压过去就又凶又克制地咬了下饶霖畅的唇角。
　　离开时，他眼底的火光也忍不住闪烁起了某种不言而喻的危险：“那希望老婆这次能行行好放我进去，不然我真的会硬闯的哦。”
　　饶霖畅：“.......”
　　饶霖畅被他骚气的声音惹的脸红。
　　手搭在他肩膀上推开他：“哎呀知道了知道了！走了走了出去了！”
　　虽然不能牵手。
　　但两人还是并肩一起出去的。
　　毕竟两人是作为Nefelibeta的代言人出席的，身上穿的衣服也是Nefelibeta未发售的新款。
　　同框出现的也是理所当然的。
　　两人来到会场。
　　现场有认识谈越的立即带着热络的笑意过来敬酒。
　　“谈总好啊，没想到我们又见面了。“
　　“谈总可真是深藏不露啊，居然还和Nefelibeta有合作，真是厉害。”
　　“谈总，这位是......？”
　　谈越没直接忽略前两个人的话音，端起服务生送过来的酒杯，就大大方方搂上饶霖畅的后腰：“这是和我一起代言Nefelibeta的情侣搭档，饶霖畅饶老师。”
　　这话说的。
　　既承认了饶霖畅的情侣身份，又没彻底承认。
　　让现场拍素材的记者都找不到可以发挥的语言漏洞。
　　记者没听出来。
　　但商场上的老油条们多精明啊，话听半分就大概猜出是什么意思了。
　　于是立即把手中的酒杯转向饶霖畅，语气恭敬：“小饶老师好啊，幸会幸会。”
　　饶霖畅刚要抬手去拿酒杯。
　　就被谈越拦下。
　　“不好意思啊几位，我们小饶老师不喝酒的。“谈越举了举手里的酒杯：“我来替他好了。”
　　其他人哪敢说什么。
　　安静的角落里。
　　一个头发花白却精神矍铄的精致老头对着身旁年轻漂亮的男孩子说：“看见了么？那边两个就是谈越和饶霖畅了，今晚你只要拿下他们俩其中任何一个人，成功拍下照片和视频，我翟家的亏空就能填补上了，到时候你也能带着你妈远走高飞。”
　　拿下谈越就等于拿住了谈家。
　　拿下饶霖畅就等于拿下了尼弗利。
　　虽然尼弗利没有承认，但现在谁看出不出来饶霖畅的真实身份。
　　这么一个宝贝金疙瘩，饶家不会让他有任何负面丑闻的。
　　到时候.....
　　价钱方面还不由着他说。
　　年轻男孩儿的目光顺着老头子的目光看向谈越。
　　接着又看向谈越身边的饶霖畅，表情有些为难：“可他俩在一起，我.....找不到机会。”
　　老爷子不悦地看他一眼：“你蠢么？你就不能利用下你的优势么？”
　　男孩儿：“.......”
　　男孩儿没说话。
　　老爷子慢慢皱起了眉头：“怎么？这个时候又不愿意了？”
　　男孩儿咬了咬下唇，两只手的食指很用力地绞着。
　　老爷子冷哼一声：“不愿意就不愿意吧，反正你妈也没多久好活了，为了一个将死之人，确实是没必要做到这个份上。”
　　听了这话，男孩儿立即谦顺低头：“爷爷！我....我这就过去！”
　　老爷子看他一眼，没说话。
　　只递给他一瓶东西。
　　男孩儿知道那是什么。
　　很快接过放进口袋里。
　　然后深吸一口气起身离开沙发。
　　饶霖畅不想跟这群老滑头商业互吹，暗暗给谈越递了个眼色。
　　跟他说他想去找乔南星。
　　谈越不想离开老婆。
　　但知道老婆不喜欢这种假客套的商业谈话，还是点头：“小心点。”
　　饶霖畅嫌他事儿多。
　　在自己家的晚会上他能出什么事啊。
　　却还是乖乖点头，然后麻溜走人。
　　饶霖畅之所以不去找爸爸妈妈和三个哥哥。
　　是因为他知道，现在这个场合不管是爸爸妈妈，还是三个哥哥，肯定都跟谈越一样在商业谈话。
　　饶霖畅没有经商的头脑，更懒得跟人玩深奥的文字游戏。
　　所以这个时候。
　　就显得跟他一样可可爱爱没有脑袋的乔南星是多么重要了。
　　但饶霖畅在会场找了一圈都没有找到乔南星在哪儿。
　　正准备拿出手机给乔南星打电话的时候，身旁忽然传来一道轻盈的声音：“畅畅公主？”
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅回头。
　　就见身后站了一个面色白皙，长相精致的漂亮男孩儿。
　　那男孩儿一身淡粉色西装，把他本就年轻的面相衬显的十分可爱。
　　让人看上一眼就不自觉地生出一种保护欲。
　　而饶霖畅在某些时候确实是比较愿意和这种毫无棱角的清纯小男生多交谈的。
　　就像他当初第一眼看见明南就喜欢和他多说话一样。
　　所以他很快回应人家：“你好？你是.....？”
　　得到回应，那男孩儿一副很开心的样子，快走两步来到饶霖畅面前，伸出一只莹白纤长的手：“你好啊畅畅公主！我是林景，也是你的粉丝！我特别喜欢你！你最近的恋综直播我一天没落地追完了！”
　　语气和眼神都很真诚。
　　真诚是必杀技。
　　饶霖畅瞬间被哄笑：“谢谢啊，没想到我还能在这儿遇到粉丝。”
　　又问他：“所以你是甚城林家的？”
　　林景抿唇淡笑：“是的。”
　　虽然饶霖畅不怎么过问商场的事，但各地排得上名号的家族和还是知道的。
　　甚城林家有个上市公司，主做药业，副做婴幼儿服装。
　　是个家产雄厚的医药世家。
　　听说祖上就是悬壶济世的老中医了。
　　饶霖畅对他的好感再添一分：“林少爷好，远道而来辛苦了。”
　　主动找话题问：“你吃东西了么？”
　　林景尴尬笑笑：“还没，本来准备去吃的，但忽然看见畅畅公主，就追过来了。”
　　他看着饶霖畅，干净的眼神里带着软软的喜欢。
　　饶霖畅被他看的有些害羞，又有些心软，毫不犹豫就说：“那我陪你去吃点吧，正好我也没吃呢。”
　　林景开心起来：“真的么！”
　　饶霖畅被他开心的表情传染，忍不住笑出来：“这有什么真的假的。”
　　伸手去拉他的手腕：“走吧，我带你去吃好吃的！”
　　会场上有自助餐。
　　但因为这些上层社会的人都比较爱面子端架子，即便有吃的他们也不会吃。
　　所以会场上准备的东西一般都是水果或是甜点蛋糕之类的东西，正经填肚子的东西一样没有。
　　所以饶霖畅准备带林景去后厨小餐厅吃大餐。
　　但还没等他走出会场，谈越的声音就悠悠从他身后传了过来：“饶霖畅。”
　　语气有点不高兴。
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅回头。
　　谈越从人群中踩着光走过来，手里端着一个高脚杯，不高兴的目光顺着他的手看向被他牵住的男孩儿。
　　又很快转回来看着饶霖畅，眼神有点凶：“你看我头上的灯是什么颜色的？”
　　饶霖畅下意识抬头。
　　林景见他抬头，也好奇抬头。
　　饶霖畅看完顶灯收回目光，挺认真地告诉他：“暖白色啊，怎么了？”
　　谈越挑了挑眉，声音冷淡：“暖白色么？我怎么觉得是绿色呢？”
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅愣了下，随即又反应过来。
　　顿时无语：“........”
　　手上赶紧放开林景的手腕，然后笑出来：“谈总你好幽默啊，笑话讲的真好笑。”
　　谈越眼神冷下来：“好笑么？”
　　见他真生气了。
　　饶霖畅立即微微蹙眉，一双黑白分明的眼睛也做成撒娇讨好状，一眨一眨的。
　　又乖又可爱。
　　谈越瞬间心软。
　　投降叹了口气，他无奈问：“你们这是去哪儿？”
　　知道他这样问就是不生气了。
　　饶霖畅的撒娇表情一秒收回，接着就开始扬着语气介绍说：“这是我的粉丝，林景！他还没吃饭，我准备带他去吃饭呢！”
　　谈越看了眼林景：“林家带你来的？”
　　质问的语气带着让人不寒而栗的强大气场。
　　林景知道像谈越这样的人肯定早就对他家的情况了如指掌了。
　　他瞬间紧张害怕起来。
　　但为了家里的妈妈，他还是尽力压下心慌，淡定自然回答：“对，我两个哥哥出国监督药品研发了，家里只有我有空，所以爷爷就带我来了。”
　　谈越点点头，说：“嗯，那走吧，我跟你们一起，正好我也没吃饭。”
　　林景抿唇不语。
　　手心却心虚地冒汗。
　　饶霖畅不是傻的，知道谈越这么防备林景肯定有他的道理。
　　他自然不会拒绝，只不着痕迹地和林景拉开了距离。
　　怕林景发现，他又拽拽林景的胳膊：“走吧林少爷，我们一起去吧。”
　　林景的最终目的就是两人中任何一个人都可以。
　　本来按照饶霖畅的性格和目前的发展，他拿下饶霖畅应完全没问题。
　　但现在因为谈越的忽然出现。
　　他觉得自己的任务一下就困难起来了。
　　毕竟谈越在商场上可是出了名的眼毒心狠。
　　据说没人能在他的眼皮子底下搞小动作。
　　不过他并没有犹疑多久，就很快点头：“嗯，走吧。”


第67章 
　　后厨的小餐厅很干净。
　　可以点餐也可以自己拿自助餐。
　　专门为那些放不下身段在会场吃东西的人设立的。
　　而现在。
　　这里居然也安安静静地没人过来。
　　看来比起吃东西。
　　还是饶家的这块蛋糕更令人垂涎吧。
　　谈越在餐厅里扫了一眼，侧头问饶霖畅：“想吃什么？中餐还是西餐？”
　　饶霖畅想了想：“嗯......”
　　谈越见他开始纠结，直接说：“那你去看自助餐有什么吃的吧，我在这给你点份西餐。”
　　饶霖畅觉得这个主意好，打了个响指：“可以！”
　　转头拉着林景：“林少爷跟我去拿自助餐么？”
　　林景点头：“好啊！”
　　两人去拿自助餐。
　　自助餐台上摆着很多中式炒菜。
　　饶霖畅拿了个盘子挑了几样自己爱吃的。
　　林景的目光转了转，问饶霖畅：“畅畅公主，你要喝什么么？我去给你拿。”
　　饶霖畅忙着夹小牛肉，闻言头也不回地回答说：“随便什么果汁就行了。”
　　林景点头：“好！”
　　饶霖畅很快拿好菜。
　　林景也端了四杯不同颜色的饮料回来。
　　饶霖畅觉得颜色好看的那三杯不像普通饮料，就问他：“这是什么啊？”
　　林景介绍说：“有一杯是橙汁，另外三杯是低度数果酒，我看着好看，就让那个小哥哥给我调了三杯，畅畅可以看一下你想喝什么。”
　　经过他刚才短暂的观察，他发现谈越挺不愿意让饶霖畅喝酒的。
　　但饶霖畅好像又对酒挺有兴趣。
　　所以他直接拿了三杯过来。
　　饶霖畅对酒确实挺有兴趣的，属于又菜又爱喝类型的。
　　加上他今天本来就准备喝一点低度数就来灌晕自己。
　　好跟谈越那什么的......
　　所以他眼底很快就亮起隐晦的光：“看着挺不错的，我等下可以尝尝。”
　　林景笑笑：“那我们过去坐吧？”
　　饶霖畅点头：“走吧。”
　　两人就近找了个沙发面对面坐下。
　　那边点好西餐的谈越也很快走过来。
　　他来到饶霖畅身边坐下，一眼就看见桌上的几杯饮料。
　　“这是什么？”他仰了仰下巴，话音冷淡。
　　显然是问给林景的。
　　林景心里一咯噔，面上却尽力淡定：“是那边小哥哥调的果酒，我看着好看就拿了几杯。”
　　谈越顺着他的视线看向酒柜。
　　看见酒柜里的调酒师朝他轻轻点了点头后，这才收回视线。
　　接着转而看向饶霖畅，声音温和：“你想喝酒？”
　　饶霖畅挑了杯宛如星海一样璀璨的果酒拿过来闻了闻。
　　闻到蓝莓的清甜后，他有些馋地跟谈越说：“闻着挺甜的，我想尝尝。”
　　谈越弹他脑门：“你那小酒量尝一下就醉了，不许尝。”
　　饶霖畅摸摸脑门，还想说什么。
　　就听谈越又说：“等下拍卖晚会开始还要喊你上台介绍你代言人的身份，醉醺醺的上去可不好看啊。”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅想想好像是这个道理，于是赶紧把手里的酒杯递给谈越：“那你喝吧，我等介绍完了再喝。”
　　谈越笑他，手上伸手勾过杯子。
　　目光一转又看向林景：“刚听饶老师说林少爷是他的粉丝？”
　　林景一对上谈越就心底发虚，手上不自觉蜷缩了一下。
　　脸上却拿捏出不好意思的表情：“其实.......我是畅畅公主和谈总的cp粉，你们的cp超话我已经是老粉了！”
　　说着就要拿出手机：“不信你们看！我几乎每天都签到打卡......”
　　饶霖畅：！
　　想起吹拉弹唱超话里那些乱七八糟的涩图，饶霖畅赶紧伸出尔康手：“别！”
　　林景：？
　　饶霖畅：“......”
　　饶霖畅转着目光看了看谈越。
　　谈越挑眉。
　　饶霖畅扬起一个很乖的笑：“嘿嘿，我是说我饿了，要不我们先吃东西吧？”
　　又转头看向林景：“林少爷也该饿坏了吧？”
　　林景看着他的眼睛：“嗯.....对！我好饿了！”
　　赶紧收回手机：“那我们吃东西吧！”
　　其实他也挺心虚的。
　　因为他也是来找饶霖畅之前才顺着饶霖畅的名字关注了他和他的各种超话。
　　他是知道超话里有很多少儿不宜的同人图，所以才会主动提起来的。
　　也幸好饶霖畅如同所想，是个面子薄的人。
　　不然他刚才已经露馅了。
　　谈越则被自家老婆的反应逗笑。
　　他早知道他和饶霖畅的情侣超话。
　　也知道超话里都是什么。
　　所以就没再执着于要看林景的手机。
　　毕竟他老婆面子薄，容易害羞又容易炸毛。
　　左右他就在饶霖畅身边，他倒要看看这个林景到底是真粉丝，还是来替翟家打坏心思的。
　　谈越晃了晃手里的酒杯，然后端起凑到鼻尖闻了闻。
　　没发现特殊的味道，他这才轻轻抿了一口。
　　林景发现，但他没敢把视线往谈越身上瞥。
　　而是抬眼问饶霖畅：“畅畅公主，你和谈总最近多同同框，不然我们cp粉都没糖吃了。”
　　饶霖畅：“.......”
　　饶霖畅开始恍惚：“嗯？我不是已经下班了么？怎么又被催营业了？”
　　林景笑着端起自己的酒杯碰了碰饶霖畅的橙汁杯：“哎呀，多发糖可以赚功德嘛。”
　　饶霖畅拨浪鼓似的摇头：“不了不了，我跟谈总其实没多熟的。”
　　林景笑了，壮着胆子看向谈越。语气调侃：“哦，原来畅畅公主和谈总不太熟啊。”
　　谈越放下酒杯，眼神淡漠，没接他的话。
　　点的西餐很快上来。
　　谈越却忽然接到一个电话，电话内容是用法语沟通的。
　　很快沟通完。
　　谈越非常顺手地抬手捏了捏饶霖畅的脖子：“你先吃，我出去跟人打个招呼就过来。”
　　饶霖畅点头摆手：“去吧去吧。”
　　谈越点点头走了。
　　但他前脚刚离开餐厅，后脚就进来两个身穿黑色西装的保镖就来到饶霖畅的桌位旁站好了。
　　林景看了两个保镖一眼，有点害怕。
　　饶霖畅看出来，抬眼就要示意那两人站远一点。
　　反正他又不是那手无缚鸡之力的小白花，就算林景真的没按什么好心思，他一个人也是能对付的。
　　却还不等他开口，其中一个保镖就说：“饶先生，我们是Ertha夫人喊来的，如果您让我们离开，那我们得先问问Ertha夫人。”
　　饶霖畅：“........”
　　臭谈越。
　　不过饶霖畅也没说什么了，毕竟谈越这么谨慎也是怕他出什么事。
　　而且今天是尼弗利在国内首次亮相，偷偷打算盘的肯定不在少数。
　　而且不止是他。
　　估计三个哥哥身边也都加强了安保防护。
　　“没事，我们吃我们的。”饶霖畅看着林景，清透的眼睛带着无声的安抚。
　　林景被他看的有些于心不忍。
　　但想想还被关在爷爷家的妈妈，他动摇的目光很快又坚定下来：“嗯。”
　　又暗暗看了谈越喝过的酒杯和腕表上的时间。
　　脑子里迅速转起来。
　　谈越那杯酒没喝两口，也就意味着药量不多。
　　但因为这个药的药效还是比较浓的，所以谈越应该会在十到十五分钟之内发作。
　　十到十五分钟......
　　他该怎么把饶霖畅从身边支走，然后单独留在谈越身边呢？
　　还没等他想出答案。
　　刚走开没两分钟的谈越很快又出现在两人的视线里。
　　饶霖畅眼神惊讶：“怎么这么快就回来了！”
　　谈越坐回他身边：“把人带给Ertha和Angus就过来了。”
　　他挑眉：“怎么？我过来影响饶老师和漂亮弟弟谈心了么？”
　　饶霖畅：“.......”
　　饶霖畅用眼睛骂他，神经病。
　　又把切好的牛排推到他面前：“喏！快吃吧！等下凉了！”
　　声音很凶。
　　动作却很温柔。
　　谈越低声浅笑，声音暧昧：“谢谢饶老师，饶老师可真心疼我。”
　　饶霖畅还要骂他，口袋里的手机忽然响了。
　　他放下手中的叉子，转而伸进口袋拿出手机。
　　一看来电显示是性感模特在线喊爹，他赶紧接起来：“你人去哪.....”
　　话还没问完。
　　乔南星带着惊慌恼火的声音就先一步传来了：“饶霖畅你赶紧来救我！妈的我被贺乘飞绑架了！”
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅眨眨眼，捂着嘴巴小小声地说：“是正经绑架么？正紧我就不去了。”
　　乔南星声音平静：“饶霖畅。”
　　饶霖畅赶紧改口：“在哪儿？爸爸马上来！”
　　“三楼最大的房间！”乔南星的声音很凶：“麻烦带警察上来！我要告他耍流氓！”
　　饶霖畅笑的很变态：“嘿嘿！好哒好哒！”
　　挂了电话。
　　饶霖畅迫不及待就从沙发里站起来：“我不吃饭了！我要去一线吃瓜了！”
　　因为跟林景还不熟，所以饶霖畅没打算叫他，只说：“林少爷你先吃，我等下再来找你玩哈。”
　　林景点头，表情很乖：“好的，畅畅公主你先忙。”
　　饶霖畅又看向谈越：“谈总跟我一起去么？”
　　谈越摇摇头：“你先上去，我等下就来。”
　　饶霖畅知道他要干什么，没多说什么，只点头：“行！那我先上去了！”
　　说完就麻溜跑路了。
　　两个黑衣保镖快步跟上去。
　　餐厅里没了其他人。
　　谈越的眼神瞬间冷下来：“林少爷，据我所知翟家好像一直都不太待见你那个作为私生女嫁过去的母亲吧？”
　　林景握紧手里的刀叉，没有回应。
　　谈越也不需要他回应，自顾自地往下说：“翟家的公司已经开始亏空，你林家的话语权又不在你身上，所以翟老爷子给你派了很重要任务是吧？”
　　林景还是没说话。
　　却把头不自觉垂低了一些。
　　谈越没工夫看他演戏，起身从沙发里站起来，居高而下地看着他：“翟老爷子只是关了你母亲不让她接受任何治疗，但如果你要敢把主意打到饶霖畅身上......”
　　他的声音仍旧平淡，可字里行间却隐隐透露着狠：“我就能立刻把你母亲送进太平间，所以你最好好好掂量一下自己的能耐。”
　　林景没回应。
　　谈越也不需要他回应。
　　把话说完就抬脚走出了座位。
　　刚走出两步，他忽然感受到一阵莫名的晕眩。
　　他顿了下脚步，缓缓摇了摇头。
　　试图甩去这莫名而来的晕眩。
　　但没用。
　　反而还因为他甩头的动作而加剧了脑中的这股晕眩。
　　谈越皱起了眉头，隐隐觉得自己好像不对劲了。
　　而这时。
　　安静了很久的林景终于抬起头，目光直直地看着谈越的背影。
　　他刚才之所以一言不发并不是因为不是他真的怕了谈越。
　　是他一直在看时间。
　　等他看着时间差不多了，他开口喊人：“谈总？”
　　声音掐的很轻柔。
　　谈越凝了凝眸，侧头看向他：“你在酒里下东西了？”
　　林景赶紧摇头摆手：“没有没有！我可没下东西！”
　　他起身，一步步朝着谈越走过来，脸上刻意模仿着饶霖畅刚做过奶凶的表情：“谈总是不是自己喝多了啊？”
　　谈越对自己的酒量还是非常有数的。
　　别说只喝了这点，就是再喝三倍现在这个量，他也不会出现这种头晕目眩的情况。
　　所以他肯定刚才喝的那两口果酒一定有问题。
　　他拧起眉头，隐约泛红的眼底很快蔓延出一片冰冷的狠意。
　　但他并没有再开口多说什么。
　　抬脚就大步往餐厅的门口走。
　　刚走出一步，身后跟着就响起急促的小跑声。
　　谈越心里警惕，顿住脚步侧身一转。
　　就见林景已经作势要冲过来从身后抱住自己了。
　　不过因为他躲的及时。
　　林景扑了个空。
　　谈越一直在担心这人会利用饶霖畅的心软，所以处处防备。
　　结果万万没想到这人的目标居然是他。
　　谈越心口大火，一抬手就猛地掐住林景的脖子把他摁在了桌子上，表情凶狠的可怕：“林景，你想死么？”
　　林景被掐的面色涨红，口中一个字也说不出来。
　　但他心里急于完成任务的坚定还是迫使他抬了抬手想环住谈越的脖子。
　　谈越看出他的目的，手中力气加重，直接把他甩在了地上。
　　脖子上没了让人窒息的力道，林景口鼻中瞬间涌进大量新鲜的空气。
　　由于呼吸的太急，林景忍不住咳嗽了好几声。
　　谈越没再管他死活。
　　一边快步往外走，一边拿出手机播出电话，低哑着声音问：“饶霖畅在哪儿？”
　　电话那边监控现场的保镖告诉他：“小少爷跟乔少爷刚从319房间出来，现在往电梯口走，应该是准备下楼。”
　　“知道了。”他急声说：“餐厅有个人收拾一下。”
　　挂完电话。
　　谈越朝着电梯口的方向走过去。
　　路上不断遇见有人跟他打招呼问好的人。
　　但他统统没理。
　　他身体越来越热，呼吸出来的气息也越来越滚烫。
　　口干舌燥的同时，他脑子里的晕眩感也在不停地加重。
　　视线所及之处已经开始出现重影。
　　理智告诉他现在应该找医生。
　　可身体里的不断沸腾起来的渴望却在不停叫嚣着饶霖畅的名字。
　　饶霖畅.....
　　饶霖畅.....
　　饶霖畅.....
　　三楼。
　　饶霖畅还在跟乔南星八卦：“快说快说！你俩刚在里面到底都干什么了！”
　　乔南星气吼吼的：“他就是个变态！”
　　饶霖畅竖起了耳朵：“展开说说过程。”
　　乔南星瞪他。
　　饶霖畅无辜眨眨眼。
　　乔南星泄气，抿了抿有些红肿的唇角说：“其实他之前就出国找过我，然后......”
　　他还没说完，饶霖畅立即两着眼睛抢答：“然后你俩又酱酱酿酿了！是不是！”
　　乔南星敲他脑壳：“想什么呢！没有！”
　　没敲疼，饶霖畅没骂他，打开他的手继续好奇问：“什么也没干那他找你干嘛啊？”
　　乔南星瞪着他：“就不能是来追我的么？”
　　饶霖畅又来了兴趣：“怎么追的？”
　　又忍不住问：“所以你到底是喜欢他还是不喜欢他啊？”
　　乔南星没说话，走到电梯口按了下行电梯。
　　饶霖畅也不催他。
　　就那么抱着胳膊看着他。
　　空气里安静了差不多有五秒的时间。
　　乔南星这才开口说：“喜欢当然肯定是喜欢的啊，不然我能跟他玩419么，就是.....”
　　饶霖畅懂了，打了个响指：“知道了！你觉得你俩的工作和定居地隔的太远了。”
　　乔南星没说话。
　　算默认了。
　　饶霖畅就问他：“那你直接跟贺乘飞坦白啊，这种事不都可以聊的嘛！”
　　乔南星叹了口气，还要说什么。
　　电梯门就随着叮的一声打开了。
　　电梯门口的饶霖畅和乔南星还没反应过来要进去，一只胳膊就从电梯里伸出来径直拽住饶霖畅的手腕。
　　饶霖畅：！
　　他怎么飞起来了！
　　乔南星：！？
　　什么东西飞过去了！？
　　等两人反应过来。
　　饶霖畅已经被谈越摁在轿厢上狂吻了起来。
　　饶霖畅：！！！！！
　　虽然没看清脸。
　　但熟悉的木质香调已经让饶霖畅认出这个臭流氓是谁了。
　　他放心下来，却又忍不住皱起眉头。
　　谈越吻的很凶的同时，两只手也非常大力地圈在饶霖畅身后。
　　像是恨不得把他整个吃掉。
　　饶霖畅只觉得谈越好像有些不对劲。
　　但他被谈越密集的吻势吻的开始缺氧，大脑也逐渐空白一片。
　　所以他很快就失去的思考的能力。
　　门外的乔南星从愣神中回过神来，随即一眼就看出了谈越的不对劲。
　　忍不住皱眉：“谈越你.......”
　　话还没说完。
　　谈越忽地停下凶狠的吻势，睁开一双满是红血丝的眼睛看向乔南星，声音暗哑低沉：“滚！”
　　乔南星被他那双贪婪饥饿的眼睛看的心头一跳。
　　莫名害怕起来。
　　而就在他愣神的间隙里，电梯门已经缓缓朝着中间合上。
　　即将关闭之前。
　　乔南星从缝隙看见谈越再次吻上还没调整好呼吸的饶霖畅。
　　那凶狠蛮横的架势像是根本就顾不上饶霖畅的死活！
　　乔南星担心起来，回过神来就赶紧去按上行电梯键，想打开电梯门。
　　但没打开。
　　电梯已经开始网上运行了。
　　乔南星暗骂一声：“草！”
　　又一边去按另一个电梯和对面的电梯，一边给饶云霄打电话。
　　电话接通。
　　乔南星的声音很急：“大哥你们快上楼！饶霖畅要被狗谈越弄死了！”
　　他一个人可弄不住正在发疯的狗谈越。
　　电梯里。
　　饶霖畅终于迟钝地反应过来谈越的不对劲在哪里了。
　　这狗东西别是嗑药了吧！
　　“谈越.......”饶霖畅拼命从谈越的狗嘴里挣扎出声。
　　但谈越根本就不等他把话说完整，就再次追上他的唇舌贪婪舔吮。
　　饶霖畅委屈死了。
　　他的舌尖和嘴巴被狗谈越不知轻重的吮吸拉扯的好疼好疼。
　　眼角忍不住有眼泪流淌出来。
　　饶霖畅觉得自己这次真的要被狗谈越亲死了。
　　他鼻尖被谈越滚烫灼人的呼吸密密麻麻地包裹着。
　　肺腑里的呼吸也被谈越攫取的所剩无几。
　　强烈的求生欲让他不得不攒足力气想要推开凶狗一样的谈越。
　　结果还不等他用力。
　　凶猛而放肆地谈越就忽地从他唇舌间退出来了。
　　饶霖畅懵懵的不知道发什么了什么。
　　只像个溺水小猫一样可可怜怜地仰着头大口大口喘息。
　　暖色的灯光下。
　　饶霖畅那张泛着水光的唇瓣被吻的湿迷红肿。
　　看着像刚出水的红苹果。
　　悠悠散发着邀人品尝的甜美清香。
　　谈越早就没了理智，他现在整个人都在被一团汹涌的烈火烧着，烤着。
　　只有饶霖畅身上的味道能救他。
　　也只有饶霖畅的唇舌里的甘甜才能让他有所缓解。
　　可这种缓解对于正处于热火中的谈越来说根本就是隔靴挠痒。
　　不仅缓解的不够彻底，还让他越来越痒。
　　痒的那只被他压抑在心里很久很久的怪物彻底苏醒。
　　怪物睁开眼，看到一只心爱的小猫。
　　猫猫张嘴呼吸的样子好可爱。
　　他想吃掉他。
　　就现在。
　　叮——
　　电梯门打开。
　　谈越拽着饶霖畅出了电梯。
　　饶霖畅：！
　　虽然还没彻底缓过神来，但饶霖畅还是非常清楚的知道。
　　他现在不能跟谈越回房间。
　　不然他真的会死的。
　　“谈越！”饶霖畅死死地拽着谈越，不让他往他们休息的房间走。
　　谈越回头看他，一双被烧的发红的眼睛涌动着可怕的危险。
　　饶霖畅被那双眼睛看的头皮发麻，下意识就想逃跑。
　　可心里还是有点担心谈越的状态：“谈越你松开我，你现在不对劲，我叫医生过来过来给你看看好不好？”
　　“不好！”谈越低哑的声音里带着刻不容缓的急促。
　　随后也不等饶霖畅再说什么。
　　回身弯腰就把饶霖畅打横抱了起来。
　　饶霖畅：！！！
　　饶霖畅开始挣扎：“谈越！你再这样我生气了！”
　　谈越好像听不见似的，紧紧抱住他，凭着感觉去找他的房间。
　　很快到了房间门口，他用指纹开锁。
　　门打开。
　　谈越抱着饶霖畅进去,又一脚把门关上。
　　动作快的饶霖畅都没来得及说上第二句话，就听那厚重的门板已经随着“砰”地一声巨响关上了。
　　玄关的感应灯亮起来的那一刻，饶霖畅只觉得眼前忽然一黑。
　　而下一秒。
　　谈越那滚烫的唇就再次覆压上来。
　　但这次并没有压在他的唇上。
　　而是开始沿着他的耳廓往脖颈上滑......
　　吻势密集如雨落下。
　　鼻尖滚烫的呼吸也不断烘烤着饶霖畅，让他有种隐隐被谈越烧起来的恍惚感。
　　一时间。
　　饶霖畅竟忘了要挣扎抗拒，反而还下意识仰了仰脖颈。
　　像是要方便谈越占领一样。
　　等他再回过神来的时候，他已经被放在了沙发上。
　　衣服很乱。
　　紧实而白皙的腹肌坦露在昏黄朦胧的空气里。
　　饶霖畅的两只胳膊松软无力地环在谈越的脖颈上。
　　他看不见谈越的脸，却能感觉到他已经被谈越拉着掉进了熊熊火焰里。
　　燃烧的火苗烧着谈越的同时。
　　也在烧着他。
　　但忽然——
　　湿迷滚烫的空气里响起一声痛苦的闷哼：“嗯！”
　　肩膀被谈越咬疼。
　　饶霖畅忍不住哼出声音。
　　许是他声音里的痛感太过于密集。
　　谈越听到，停下了动作，慢慢抬起头，转着一双通红的眼睛去看饶霖畅的脸。
　　视线太模糊，他眨了好几下眼睛才看清饶霖畅的脸。
　　饶霖畅头发凌乱，眼角湿红，被打湿的睫毛一簇一簇的。
　　唇瓣又红又肿。
　　脖颈上带着凌乱的吻痕。
　　莹润白皙的肩头上挂着一个带血的齿痕。
　　谈越被那点鲜红的血刺痛眼睛。
　　“饶霖畅......”他喊饶霖畅，声音又哑又低。
　　还带着痛苦的克制。
　　饶霖畅感受到，心疼地抬起手，将掌心覆盖在谈越的侧脸上，声音放的很轻：“谈越，你怎么回事？怎么我刚离开一下下你就这样了？”
　　谈越好像没听到饶霖畅在说什么。
　　只侧了侧头，用鼻尖去蹭饶霖畅柔软的掌心，瘾|君子似的深吸了口他掌心上的气味：“我难受........”
　　又俯身抱住饶霖畅，把脸埋进他的脖颈里，声音可怜极了：“饶霖畅，我好难受......”
　　像个快要难受死掉的大狗狗。
　　在濒死的时候祈求他的主人抱一抱他。
　　饶霖畅瞬间心软的一塌糊涂，抱着他的大狗狗就哄声说：“我在呢狗狗.....”
　　他主动吻住谈越的唇角：“我在呢.......”
　　饶霖畅大概已经知道谈越为什么会这样了。
　　也做好了要给他做解药的准备。
　　可谈越却偏开头，避开他主动送过来的吻。
　　“饶霖畅....”他喊饶霖畅。
　　饶霖畅答应他：“嗯，我在呢。”
　　谈越把脸埋进沙发里，不去看饶霖畅，声音又闷又痛苦：“给我叫医生......”
　　饶霖畅没听清：“什么？”
　　谈越握住饶霖畅的一片衣摆，攥的很紧：“给我叫医生！”
　　声音凶起来了。
　　这次饶霖畅听见了，却忍不住拧眉，“我、我可以.......”
　　谈越忽然抬起头，一双沸腾着烈火的眼睛很凶地朝着饶霖畅看过来：“你不可以！”
　　饶霖畅张了张嘴还要说什么。
　　谈越就已经从他身上起身，把他拉起来。
　　意识到谈越想把他赶走，饶霖畅忽然就恼火了起来：“谈越你是不是有病！我刚说不愿意的时候你非要拉我进来！现在我愿意了你又赶我走是吧！”
　　谈越不听。
　　一边帮他整理衣服，一边拽着他往门口的方向走。
　　眼看门口越来越近了，饶霖畅炸毛喊他：“谈越！！！”
　　谈越不理，脚下的步子也没有丝毫要停顿的意思
　　径直打开房门就要把饶霖畅推出去。
　　结果刚打开房门，就见乔南星已经带着饶云霄他们赶来了。
　　饶云霄接到乔南星电话的时候吓的不行，赶紧丢下客人就带着饶嘉雲和饶初霁上来了。
　　在上来的时候他已经想好了。
　　如果谈越真的不管不顾地伤了他家的小公主，他肯定要狠揍谈越一顿的。
　　谁成想他们还没冲到门口。
　　就见谈越已经主动把他们家的小公主给从出来了。
　　饶云霄心里松了一口气，却在发现小公主的眼睛有哭过的痕迹时，又腾地生起气来：“谈越你......”
　　质问的话还没说完，谈越手上微微一用力就把饶霖畅推出去了。
　　乔南星：！
　　三个哥哥：？
　　乔南星和三哥哥下意识围过来扶住饶霖畅，接着又不可思议地看着门后的谈越。
　　“看好他别让他进来！给我找医生过来！”谈越说完这句话没再看任何人，也没等任何人回应。
　　直接就把门关上了。
　　关的很重。
　　砰地一声响彻在整个楼道，还带着回音。
　　可见他心里到底烧起了多大的火。
　　饶霖畅被响彻在楼道里的余火包裹着，心里又气又疼：“谈越你他妈就是个狗！我以后再也不理你了！”
　　他气的想去踹门。
　　乔南星赶紧把他拉回来，省的谈越一时冲动再把饶霖畅给拽进去。
　　“祖宗哎！你这时候就别招惹他了！不然他真的会把你弄死的！”乔南星像是生怕谈越出来跟他抢人，拉着饶霖畅就躲到了三个哥哥身后。
　　饶初霁心疼地去哄小公主：“好了好了，小公主别担心了，哥哥们已经联系医生了，医生很快就过来，小公主乖乖的别进去添乱了好不好？”
　　“三哥呜呜呜.......”饶霖畅又气又委屈地靠进饶初霁怀里，呜呜呜地开始告状骂人：“狗谈越就是个王八蛋！我以后都不想理他了........呜呜我再也不理他了！”
　　狗谈越臭孔雀平时耍流氓耍的跟个变态似的！
　　真到这个节骨眼上了，他又臭不要脸地开始瞎正经！
　　饶霖畅气死了！
　　真的要气死了！！
　　气到以后再也不想跟谈越说半句话了！
　　饶嘉雲看不得自家小公主哭的这么委屈，摸摸他的头就开始帮他转移注意力：“小公主，我们是不是该查查是谁让谈越变成这样的？”
　　这句话一出口。
　　饶霖畅的注意力瞬间被转移。
　　他吸了吸鼻子，又擦擦眼泪。
　　从饶初霁怀里起身，眼睛发冷：“我知道是谁！”


第68章 
　　热闹的宴会现场。
　　还辗转在场上拍照的记者忽然就被一群黑衣保镖们请了出去。
　　“哎？干嘛突然赶我们啊？”
　　保镖告诉他们：“各位拍一下午辛苦了，现在请各位去休息厅用餐，稍后会再请大家入场的。”
　　记者敏锐地发现了此处有瓜，连忙问：“是要宣布饶霖畅的身份了么？”
　　保镖没说话。
　　记者全都赶了出去。
　　宴会场上没了记者。
　　饶霖畅这才在一群保镖和三个哥哥的簇拥下重新回到现场。
　　现场的宾客不知道发生了什么，纷纷看向身旁的人。
　　“这是什么意思？怎么把记者都赶出去了？”
　　“应该是介绍小少爷身份吧。”
　　“我看不像，你看那三兄弟脸色难看的。”
　　“啧啧，看样子是有人搞小动作被发现了。”
　　“谁啊谁啊？”
　　“谁知道哪个蠢货！居然这么迫不及待地对饶家人下手！”
　　“看这架势是要杀鸡儆猴了。”
　　“听说尼弗利这三兄弟在国外没少沾血，我们要不往后退退吧，等下别溅一身血。”
　　各种讨论声中。
　　饶霖畅走到了台上。
　　两个保镖抬来一张椅子。
　　饶霖畅坐进椅子里。
　　他长腿交叠，面色平静，一身深蓝色的高定西装礼服被他穿出一种无法形容的优雅矜贵。
　　一双冷冷的眼神一一扫过场下这群带着面具的陌生脸颊时。
　　让人不自觉地生出一股被凶狠小兽盯上的危险错觉。
　　不禁心生冷意，默默移开视线，尽量不去和他对视。
　　有人怕，也有人不怕。
　　一个看着仿佛还是初中生的女孩儿见现场气氛不对，记者们也都不知道什么时候退场了。
　　她眼睛一转脑子里就有了想法。
　　这个时候她偷偷开直播应该没人会注意她吧.......
　　有了想法，她悄悄从爸妈身边走开，然后缩着肩膀往吃瓜前排挪了挪。
　　等她找个既能拍到饶霖畅，又不会被人发现的位置后。
　　她这才拿出手机开直播，然后又把直播间分享到了饶霖畅的超话和吹拉弹唱的cp超话里——
　　【家人们快来啊！畅畅公主要开始公开身份啦！】
　　刚发出去没一会儿。
　　就又很多网友顺着网线点进了直播间——
　　【！！！拍卖会现场！！宝贝你一定是天使吧！！】
　　【啊啊啊啊我畅宝好帅好漂亮！！】
　　【卧槽！！饶家三个少爷都在站着！！只有饶霖畅坐着？？？】
　　【嘁！早说过我们畅畅公主就是实打实的公主了哎？你们偏不信！这才打脸了吧！！】
　　【这边建议之前赌头发的亲亲直接剃发为尼哦。微笑.jpg】
　　【话说畅畅公主怎么不高兴了啊？看着好气好凶......快来让我抱抱！抱抱.jpg】
　　【哇！！前排吃瓜哎！主播大小姐能说说现在是什么情况么？？】
　　女孩儿看了眼直播间的弹幕。
　　她不方便讲话，就自己打字回复：【不知道现在什么情况，但感觉有大瓜.....吃瓜jpg......
　　还没发出去。
　　一双大手已经伸到了她的视线里。
　　女孩儿：！
　　女孩儿吓了一跳，手上一抖，开着直播的手机就直接掉进了那只大手里。
　　女孩儿顺着大手往上一看，就见面前已经站了两个黑衣保镖。
　　女孩儿心里一咯噔，心想完了！
　　这俩大哥哥不会打人吧！
　　但黑衣保镖并没任何要打人的意思。
　　只是转过手机直接关闭了直播间。
　　然后淡声说：“沈小姐的手机暂由我们保存，晚会结束后请让沈总和沈夫人过来领取。”
　　保镖说完这句话直接转身离开了。
　　女孩儿到底还是年纪小，做了坏事当场被抓，眼眶一红就心虚又害怕地回去找爸爸妈妈了。
　　台上。
　　饶霖畅的视线在现场扫完一圈后，看向爸爸妈妈。
　　Ertha和Angus已经知道发生了什么事，脸上的表情早就冷了下来。
　　接收到小公主的眼神，纷纷点头。
　　意思是他想做什么就做什么。
　　虽说饶家为了在国内扎根不宜在初次亮相的时候得罪人。
　　但现在别人都打到他们脸上了，他们要不打回去，那这个根怕是也扎不下去了。
　　饶霖畅又看向谈爸爸和谈轶。
　　两人自然也是点头。
　　也不知道是不是他们谈家安稳太久了，居然还有人在这个谈家出面牵线搭桥的晚会上搞小动作。
　　真是不知死活。
　　得到几个长辈的同意，饶霖畅这才抬头看向饶云霄。
　　收到小公主的视线，饶云霄看了保镖。
　　保镖点点头，手一挥让人把林景带了出来。
　　知道他把爷爷交代的事儿彻底办砸了，林景一见到饶霖畅就开始声泪俱下地求饶：“畅畅公主！畅......”
　　饶霖畅看向他，面色还是很平静，可眼神却冰冷又尖锐。
　　林景被他看得心头一跳，连忙改口：“饶.....饶少爷我错了！我真的不是故意的！我....”
　　饶霖畅没去理会他的哭诉，收回视线看向场下。
　　“问下各位，这位林少爷是谁带来的。”他弯眼浅笑，问话的声音和和气气。
　　但落到现场宾客的耳朵里，却莫名多了层不言而喻的狠。
　　有些精明的人已经开始重新审视这位名不见经传的饶小少爷了。
　　现场没人说话。
　　饶霖畅也不急，抬手摆弄着被刚才被谈越弄皱的衣摆。
　　等他将衣摆轻抚过三遍。
　　他失去耐心，缓缓抬眼，看向甜品台的方向：“翟老爷子，你是在等我去请你么？”
　　众人顺着他的视线看过去。
　　甜品台后的沙发里，头发花白的翟老爷子迎着大家视线哼笑一声，然后不卑不亢地起身。
　　他虽拄着红木拐杖，但步履稳定，脊背挺拔。
　　坦荡磊落的好像指使林景去做龌龊事的人不是他一样。
　　而他自己显然也是这样认为的。
　　“林景，”翟老爷子走到林景身前，将手中的拐杖重重一敲：“你真是丢人现眼！你怎么敢对谈家少爷存有这种下贱的心思！”
　　林景抬头，湿红的眼睛里满是愕然：“爷爷.......？我.....”
　　“不用解释了！”翟老爷子一把拽过他的后衣领，动作粗鲁地把他拎到饶霖畅面前，然后猛地踹了下他的膝盖，让他扑通一声跪在了饶霖畅面前。
　　“给饶少爷道歉求他原谅你！不然你今天之后永远别想进我翟家的大门！”他把拐杖抵在林景的后颈上，迫使他低头。
　　同时也在赤|裸|裸地威胁。
　　林景感受到爷爷的威胁，他的眼泪掉落在昂贵的地毯上，两只手慢慢紧攥成拳。
　　可很快又慢慢松开。
　　他眨眨眼，挤出眼眶里的没用的眼泪，声线颤抖：“饶.....饶少爷，对不起，是我.......”
　　饶霖畅懒得听他那委委屈屈的哭声，直接打断他，声音带笑：“林少爷这说的是什么话，你又没做错什么，快起来快起来，咱新中国可不兴这么跪人。”
　　林景的后颈被拐杖抵着。
　　别说起身了，他连抬头都做不到。
　　饶霖畅看出来，抬眼看着翟老爷子。
　　翟老爷子和他那双平静却暗藏冷意的眼睛对视的同时，又把饶霖畅这句话品了几品。
　　然后忽地笑了。
　　小屁孩儿年纪没多大，心思倒是不少。
　　林景没有做错什么是什么意思？
　　意思就是他做错了呗。
　　翟老爷子暗嗤一声不知天高地厚。
　　要不是他翟家短时间内拿不出这么多钱运转公司。
　　他真不稀罕来参加这个破宴会。
　　区区一个尼弗利而已。
　　就算他们家真的在国外风生水起又怎么样？
　　在国内不过就是个没有任何根基的新家族。
　　拿什么跟他金融世家的翟家相比！
　　不过.....
　　既然这场晚会的牵线人是谈家，那他还是愿意给谈家三分薄面的。
　　毕竟他谈家在国内的地位还是有一定的威望的。
　　只是很可惜林景这个废物没能成功拿下谈越。
　　不然拿这个废物跟谈家换几个亿来填补公司也是好的。
　　现在好了。
　　不仅事儿没办好！
　　还让他这张老脸都丢尽了！
　　翟老爷心里恼火，面上的脸色也没好看到哪儿去。
　　他冷哼一声收回拐杖：“饶少爷善良不让你跪，你还不赶紧谢谢饶少爷！”
　　林景颤着身子从地上起身，张了张口就要道谢。
　　却还没出声，饶霖畅就直接从椅子里起身，两步略过他走向翟老爷子，轻笑出声：“翟老爷子可别给我戴高帽啊，我不让他跪是因为子不教父之过.....既然他父亲不在，那就由你这个爷爷代替吧。”
　　其他人忍不住惊呼一声。
　　“有意思，这饶小少爷居然想让老翟跪他？”
　　“看样子是了，他的三个哥哥都不是好惹的，他的心估计也是狠的。”
　　“这下有好戏看了，翟老爷子的脾气最是刚硬了，他可不会跪饶小少爷。”
　　翟老爷听出饶霖畅话音里的意思，不禁冷笑：“饶小少爷这是什么意思？难不成你还想让我一个一把年纪的老人给你下跪？”
　　饶霖畅礼貌微笑：“翟老爷子可别冤枉我啊，我可是个尊老爱幼的好孩子，才办不出这种事呢。”
　　翟老爷子冷哼：“那你什么意思？”
　　饶霖畅笑笑。
　　转头看向候在一旁穿着工作服的调酒师。
　　调酒师接收到小少爷的视线，立即端着一杯蔚蓝如星河的酒杯走过来了。
　　饶霖畅伸手把托盘上的酒杯端过来，敬给翟老爷子：“翟老爷子远道而来，我代表饶家敬你一杯酒。”
　　翟老爷子皱眉，眼神凌厉地看着饶霖畅：“如果我不喝呢？”
　　饶霖畅眼底的笑意逐渐凝成冷硬的寒冰：“你可以试试哦。”
　　翟老爷子沉默两秒。
　　然后转头看向Ertha和Angus：“这就是你们饶家的家教？这么对一个老人？”
　　Angus颇有绅士分度地一点头：“抱歉，我饶家的家教全是以小公主开心为前提而展开的。”
　　又笑说：“所以麻烦你尽快满足我家小公主的要求，不然我家小公主要不高兴了。”
　　翟老爷子看着Angus的眼神逐渐发狠：“笑话！你饶家的少爷跟我有什么关系！”
　　转回目光看着饶霖畅：“既然你不要我这混账小孙的道歉，那我们就不作陪了。”
　　又抬起拐杖打了林景一下：“傻站着干什么！还不快滚！”
　　说完转身就走。
　　林景也敢多留，脚下一转就要跟着爷爷一起离开。
　　但还不等爷孙俩从台上下去，几个身形高大的黑衣人就形成包围圈的姿势堵住了他们的去路。
　　翟老爷子眉头紧皱，口中却忍不住冷笑：“尼弗利在国外待久了，是不是不知道国内限制人身自由的做法是触犯法律的啊？”
　　饶霖畅笑了：“翟老爷子可真搞笑，你唆使别人犯罪都不怕，我怕什么？”
　　他已经没耐心再听这糟老头子瞎哔哔了。
　　把手里的酒杯往前一递，就有一个黑衣人上前接过。
　　而其他黑衣人则动作迅速地制住翟老爷子，让他动弹不得。
　　翟老爷子立即大怒：“臭小子你要干什么！你要当着这么多人的面杀人么！”
　　饶霖畅冷眼看他：“你也算个人？”
　　翟老爷子面色羞恼，一时间竟没能说出话来。
　　饶霖畅看了眼保镖。
　　保镖拿起酒杯就朝着翟老爷子走近。
　　林景：！
　　林景知道那杯酒里肯定也被加了料。
　　他担心爷爷喝了那杯酒会出什么事，于是赶紧拦住那黑衣人，同时面朝饶霖畅哀求：“饶少爷！我爷爷年纪大了！喝不了那样的酒！请你放......”
　　“怎么？”饶霖畅打断他：“林少爷这是怕这个用你妈妈威胁你做坏事的亲爷爷死啊？”
　　林景：“........”
　　林景抿了抿嘴，不知道该说什么了。
　　饶霖畅声音好笑：“怕死去求阎王爷啊？跟我说干什么？”
　　酒里的药量并不大，而且已经事先询问过医生。
　　不会致死，只会让这糟老头子亲身体会下谈越身上的痛苦而已。
　　饶霖畅的话音落下。
　　黑衣保镖已经绕开林景，直接捏着翟老爷子的嘴把那杯酒灌了进去。
　　动作很粗鲁，完全没因为翟老爷子是个老人而有所收敛。
　　这一幕落到现场宾客的眼里，惹得几个上了年纪的人都忍不住心惊肉跳的。
　　同时又忍不住开始庆幸，还好他们只是打了要结攀饶家人的心思，并没安这种龌龊的小心思。
　　不然现在当场被灌酒的可能就是他们了。
　　看着翟老爷子把那杯酒喝下肚去，饶霖畅被怒火拱着的心里这才好受一点。
　　接下来老头发骚没什么好看的。
　　饶霖畅一转身就闷声跟三个哥哥说：“哥哥，我想回去看看谈越了.......”
　　饶云霄摸摸他的头：“畅畅乖，你现在还不能过去，再等等吧。”
　　饶霖畅没说话，撅着嘴显然是不太高兴。
　　饶嘉雲拉着他的手：“听话，别让爸爸妈妈担心。”
　　爸爸妈妈都被抬出来了，饶霖畅只好乖乖点头：“那我下去跟爸爸妈妈待一会儿。”
　　饶云霄拍拍他的肩膀：“去吧。”
　　饶霖畅下台去找爸爸妈妈。
　　Ertha和Angus心疼地把小公主搂进怀里轻哄着：“好了好了没事了，阿越等下就好了。”
　　饶霖畅把头靠在妈妈的肩膀上，声音还是很闷：“嗯......”
　　看着小公主有人哄了,饶云霄上前一步，深邃的目光一一扫过台下各怀心思的人。
　　声音清透而自带威慑力：“各位，我饶家初回国内开创市场，各位有心合作我们欢迎，但要有人再敢按什么不好的心思，翟家就是最好的例子。”
　　言下之意就是翟家要天凉王破了。
　　清楚听懂饶云霄言下之意的人都不自觉地打了个冷颤。
　　目光再看向那个颓坐在地上的翟老爷子，有些人甚至连攀交的心思都没了。
　　饶家面善心狠，根本就不是他们这些人家的娇儿惯女能拿捏的住的。
　　还是算了。
　　处理完了翟老爷子。
　　拍卖晚会正式开始,记者被重新请回场上。
　　有记者好奇刚才发生了什么，就暗戳戳地以采访的由头去采访了几个看着比较好说话的富豪名流。
　　但很遗憾。
　　大家都对刚才的事缄口不言。
　　记者什么都没问出来，只好作罢，去拍拍卖品了。
　　饶霖畅对拍卖品没兴趣，配合着三位哥哥走完介绍全球代言人身份的流程，他就迫不及待上楼去找谈越了。
　　乔南星不放心追过来喊住他：“饶霖畅！”
　　饶霖畅脚步没停，一边快步跑向电梯，一边回头问他：“干嘛！”
　　乔南星追上来拉住他：“哎呀你等一下能死啊！”
　　饶霖畅被他拽停，手还是十分着急地按向了电梯的上行键。
　　键灯亮起。
　　饶霖畅这才转头看着乔南星，语气急躁：“快说快说！”
　　知道他着急去看谈越，乔南星也不多废话，只赶紧说：“虽然谈越已经吃了药输了液，但这个药没有那么快消下去，你要真想自己解，那你得注意着次数，别心软由着他乱来，不然你非得死床上的，知道了么？”
　　电梯到了。
　　饶霖畅急急忙忙就闪身进去了：“知道了知道了。”
　　到了楼上。
　　饶霖畅用指纹打开房间，推门进去。
　　房间很安静，没开灯。
　　彩色的霓虹灯的光影透过高大的落地窗倾照进来，隐隐约约铺洒在谈越的侧脸上。
　　映出他优越的眉骨和鼻梁，让他那得天独厚的侧脸线条好似笼罩着一层朦胧的滤镜。
　　听见声音。
　　滤镜里的人缓缓睁开眼睛，露出一双仍然通红的眼睛。
　　“饶霖畅.......”谈越哑着声音喊饶霖畅。
　　饶霖畅回应他：“嗯。”
　　谈越说他：“不听话，不是不让你进来么？”
　　饶霖畅追着他的视线一步步走到床边，声音生气：“谁要听你的。”
　　谈越无力轻笑：“知道了，你想让我死。”
　　饶霖畅不接他这句话，抬眼看了看还有一半的输液瓶，又垂下目光去看他。
　　不说话。
　　见这没良心的小王八蛋还在生气，谈越抬起还插着输液针的手，去拽了拽他的衣摆：“畅畅公主生我气了？”
　　饶霖畅还是不接话，只伸手去拨了拨谈越额前被汗湿的碎发，问他：“还难受么？”
　　诱人的气味在炙热的空气里无限放大。
　　谈越馋死了，闭着眼睛深吸了口气，又用额头去蹭饶霖畅的指尖：“不难受......”
　　他的声音又轻又哑：“只是想了你无数遍.......”
　　饶霖畅心里好像凭空被塞了半颗切开的柠檬一样，忽然就又酸又涨起来。
　　可他手上还是稍稍用了点力气去戳谈越的额头：“那你以后还推开我么？”
　　谈越仰了仰头，想去咬他不老实的指尖。
　　没咬到。
　　他睁开凶兽一样的眼睛去看饶霖畅：“饶霖畅，你来催我去死的么？”
　　饶霖畅还是戳他：“还推开我么？”
　　谈越没说话，定定望着他。
　　两人的视线在迷离的灯光中越缠越紧，越缠越紧......
　　紧到两人都看到了彼此眼底闪烁着的狂热光芒。
　　空气逐渐变热。
　　呼吸逐渐急促。
　　谈越身体里因为药水而压下去的沸腾在这一刻达到顶峰......
　　他再也忍不了了........
　　一分一秒都忍不了了.......
　　腾地起身把饶霖畅往怀里一揽，谈越就好似饿了几百年的凶兽一样开始疯狂掠夺。
　　他的唇瓣用力厮磨着饶霖畅的唇瓣，舌尖强势闯进他的齿关。
　　急疯了一般勾缠拉扯着他湿滑的软舌.....
　　短短一瞬间，饶霖畅就被谈越这骤雨一般密集的吻势打乱了呼吸。
　　唇角开始有承载不住的口水一点点地往外溢。
　　但他还是艰难溢出一个字：“针.......”
　　话说的不清楚。
　　但谈越还是听清了。
　　他吻势不停，覆着青筋的右手猛地一抬就无比粗鲁地扯掉了自己手背上的针。
　　没了针管的束缚。
　　谈越把饶霖畅搂的更紧，长驱直入的舌尖几乎要抵进他的喉间。
　　饶霖畅有些不适，拧眉哼唧了一声：“嗯........”
　　这一声直接让谈越彻底烧起来。
　　他一个翻身就把饶霖畅压在了身下。
　　一阵天旋地转里，饶霖畅只觉得自己忽然就掉进了汹涌的海浪里。
　　在连绵不断的海浪里，他是一片浮叶。
　　任由海浪汹涌而澎湃地撞击着他脆弱的叶片。
　　他很快被海浪溅到他身上的水打湿。
　　快要被越积越多的海水淹没时，他挣扎着想爬出海面大口喘气。
　　却又被海浪卷着细弱的叶柄给托拽回来。
　　他觉得自己要淹死了。
　　他开始哭，开始闹，开始反抗那凶狠的海浪。
　　海浪紧紧包裹住怀里那片哭的颤颤巍巍的浮叶，一边轻声细语地哄他，一边用巨浪卷着他往更深的海域里去了。
　　在深海无数次的起起伏伏里，脆弱的浮叶终是抗不过海浪的拍打。
　　开始逐渐失去意识.........
　　然后彻底晕死在那讨人厌的巨浪里.......


第69章 
　　拍卖晚会举行的很成功，不少名流富豪都在这场拍卖会上为慈善事业捐献了不少钱。
　　为此上了热搜直接飘红。
　　而因为女孩儿直播间突然关闭，加上饶霖畅Nefelibate全球代言人的宣发。
　　饶霖畅的热搜词条也上再次热闹起来。
　　【惊！顶豪少爷入圈娱乐圈十六线只为给自己家代言？？？】
　　【笑死，少爷孤身闯荡两年归来扔靠家里递资源。[偷笑]】
　　【真的，酸豆角都没你们酸！之前嘲畅宝不是尼弗利家的小公主，现在又酸人家靠家里！他妈的别人长个手是用来干饭的，你们纯粹是生产答辩的吧！】
　　【众所周知，家里有钱有背景也是实力的一种，你没有你酸，你酸你对对对好了吧。[微笑]】
　　【话说只有我的眼睛出问题了么？我怎么看看见畅畅公主的脖子好像有红红的东西哎？？】
　　【！！！你别说！你还真别说！！！居然真的有哎！！】
　　【我成年了，所以我知道那是蚊子咬的。[脸黄]】
　　【别瞎说！那分明是狗咬的！我看到了！我是畅畅公主的衣领子！！[流口水]】
　　【请衣领子详细阐述下狗狗咬人的全部过程。】
　　【狗狗先酱酱！再酿酿！然后酱酱酿酿！就酱了！】
　　【说的很好，下次别说了。[微笑]】
　　【所以今天为什么全程没记者单采畅畅公主啊？？流量不要了么？热搜不要了么？？？】
　　别问。
　　问就是畅畅公主在忙着被某个狗吃干抹净。
　　次日下午。
　　冬日的太阳在缓缓往下落。
　　快要落下地平线的时候，饶霖畅昏沉了一整天的意识终于缓缓苏醒。
　　随着意识逐渐清晰，饶霖畅也慢慢察觉到身上好像处处都弥漫着一阵难以言喻的酸痛。
　　说不清到底是哪里痛。
　　但觉得好像哪里都疼。
　　脚腕疼，小腿疼，大腿疼，手腕疼，胳膊疼.......
　　除此之外。
　　身上的骨头好像被碾断似，某个难以启齿的地方也隐隐传来阵阵不适......
　　饶霖畅拧了拧眉，想睁开眼睛看看自己是怎么了。
　　但没能睁开。
　　......眼睛好疼。
　　刺激的疼痛让饶霖畅忍不住发出痛苦的哼唧声：“嗯.......”
　　躺在床上办公的谈越听到，赶紧放下电脑俯过身来抱住可怜的猫儿。
　　“宝贝醒了？”谈越凑过去轻轻吻在饶霖畅的眉心，想抚平他微蹙在一起的眉心。
　　熟悉的低笑声轻轻柔柔地响在耳边。
　　其中还带着某种无法用言语来形容的餍足。
　　饶霖畅听出来，迟钝的大脑也后知后觉地浮现出昨天那些波浪起伏的激荡画面。
　　想起他昨天哭着求饶都没能唤醒狗谈越一丝丝的人性时。
　　饶霖畅立即羞恼起来，气呼呼地哼他：“哼！”
　　哼完想转身躲开谈越，却牵动腰上的酸痛感。
　　饶霖畅痛苦皱眉：“嗯.......”
　　又赶紧躺好。
　　刚才他没感受到腰上的疼痛，就以为腰没事。
　　......却原来不是腰没事，是已经被狗谈越折腾到酸麻了。
　　饶霖畅心里的怒火更上一层楼，忍着酸疼睁开眼睛，又气又凶地瞪着谈越：“你个狗......”
　　嗓子被叫哑。
　　沙沙哑哑的声音来骂人不仅毫无威慑力，反而还软绵绵地特别勾人。
　　谈越被勾的心里一痒，低头在他仍泛着潮红的眼尾轻啄了一下，哄他说：“错了宝贝，下次绝对不这样折腾你了。”
　　又轻轻托起饶霖畅的腰抱着他翻了个身，让他趴在自己身上，他的一只大手则轻柔妥帖地覆在饶霖畅后腰处轻轻揉按着。
　　力度适中的揉按很快就缓解了饶霖畅后腰的酸痛感。
　　饶霖畅腰上稍微舒服了一些，不由得轻呼一口气。
　　可这口气刚呼完，他就非常不平衡地想到凭什么他被搞残，结果狗谈越却生龙活虎的什么事儿都没有！
　　饶霖畅受不了这样的委屈，鼻头一酸就忍不住哭出声来：“你去死吧！谁要跟你有下次......呜呜我再也不跟你做了......”
　　谈越好笑，伸手从床头抽来一张纸巾给怀里的哭包擦眼泪：“好好好，不做了不做了，以后都不做了。”
　　饶霖畅才不信他的屁话。
　　昨天哄着他说了好几次最后一次最后一次。
　　结果他都不知道一共折腾了多少次......
　　想到这，饶霖畅更委屈了，果然男人的嘴都是骗人的鬼。
　　他吸了吸鼻子，继续骂谈越：“你就是个狗.....”
　　谈越由他骂，“好，我就是狗。”
　　饶霖畅还骂：“你是王八蛋.....”
　　谈越笑：“嗯，我是王八蛋。”
　　饶霖畅继续：“你是畜生臭流氓.....”
　　谈越还是笑：“是的，我是畜生臭流氓。”
　　饶霖畅呜呜：“你不是人，你欺负我.......”
　　谈越去亲他哭红的鼻尖：“嗯，我不是人，我是爱你的狗狗啊宝贝。”
　　饶霖畅不想跟他说话了，扭头咬了下谈越的胸肌。
　　没什么力气。
　　谈越一点也不疼，反而有种被小猫的软舌舔了一下似的。
　　直接就痒到他心里去了。
　　他笑着捏饶霖畅的脸颊，故意逗他：“宝贝啊，你是在催我上交最后一点余粮么？”
　　话骚死了。
　　饶霖畅松开硌牙的胸肌就要骂他。
　　却还没来得及出声，模糊的视线就被谈越手背上的青红痕迹给吸引走了。
　　他愣愣眨了眨眼，又借着谈越手里的纸巾擦了擦眼泪。
　　这才看清谈越手背上乌青紫红了一大片，有针眼的那根血管甚至还微微鼓了起来。
　　有点吓人。
　　饶霖畅顿时心疼起来，攥着谈越的手背就抬眼问他：“你这是怎么了？”
　　谈越：“.........”
　　关心的问候来的太突然。
　　谈越瞬间心虚，赶紧把被子往老婆身上拽拽，就严严实实地遮住他身上那乱七八糟的青红痕迹。
　　然后又颇没良心地逗他：“没事，就是破处||男之身的时候留了点血而已。”
　　饶霖畅：？
　　察觉到谈越眼神里的心虚，饶霖畅抬手就要掀开被子。
　　却还等用力，就被谈越的大手从外面紧紧抱住。
　　饶霖畅抬眼，湿红的眼里带着疑惑：？
　　谈越笑着去哄他：“老婆乖，别掀被子，你先现在比较虚弱，等下着凉了。”
　　饶霖畅看着他：“房间室温二十七度。”
　　谈越：“.......”
　　谈越帮他手动闭眼：“宝贝累了，快再睡会儿吧。”
　　饶霖畅没力气掰开他的手，只嘴上威胁喊人：“谈越！”
　　谈越：“.......”
　　谈越装听不见。
　　饶霖畅生气：“谈越我生气了！”
　　谈越：“.........”
　　谈越去亲吻他的发顶：“老婆我爱你。”
　　见他开始主打一个油盐不进，饶霖畅缓缓深吸了一口气，然后猛地挣开谈越束缚在被子外面的手，快速垂眸往被子里看........
　　见瞒不住了，谈越心虚捂眼，不敢去面对自己造的孽。
　　饶霖畅则定定注视着自己身上......
　　刚才不看他还不知道。
　　现在一看饶霖畅差点没两眼一黑直接晕过去。
　　他、他目力所及之处的胳膊手腕，以及半侧锁骨胸膛以及侧腰，全都红痕遍布.....
　　腰上更吓人，居然还有十分醒目的掐痕.....
　　随着这些痕迹映入眼底的同时，昨天那些被翻来倒去的羞耻画面再一场清晰可见地从脑海里浮现出来。
　　饶霖畅好羞耻，但更多的还是觉得自己好惨好可怜。
　　怎么能这样.....
　　他昨天只是过了个夫夫生活而已......
　　怎么搞的像杀人未遂一样.......？
　　饶霖畅又气又委屈，收回目光就开始锤谈越：“谈越你是变态么！你、你怎么能把我弄成这样！”
　　谈越心底发虚，面上却很快拿捏出一副无辜小白花的样子：“宝贝，你要不要先看看我后背和手臂上的抓痕啊？”
　　饶霖畅：？
　　谈越收回搂在他后腰的胳膊，摊在他面前：“你看。”
　　他开始装委屈：“人家也好疼好疼呢。”
　　饶霖畅：“.......”
　　刚才只注意谈越手背上的乌青了，完全没往他的手臂去看。
　　现在定睛一看，才发现他的手臂和肩头都布着一道道细细的抓痕。
　　特别是肩上。
　　有几道严重的甚至都已经结上了血痂.......
　　看着有点惨。
　　谈越捕捉到老婆逐渐害羞起来的目光，声音放的更加可怜：“人家后背还有呢，老婆要看看么？”
　　饶霖畅脸红，脊背一松就趴回谈越胸口了，嘴里嘟囔：“谁要看你个变态臭流氓.....”
　　又骂他：“活该，我挠死你......”
　　谈越被他骂笑，抓着他的手拉到嘴边碰了碰，又用牙齿轻轻咬他指尖：“宝贝啊，咱下次开始之前先剪个指甲好么？”
　　指尖被咬痒。
　　饶霖畅颤了下手，下意识就要收回。
　　却被谈越抓的更紧。
　　无奈，饶霖畅只好放弃随他去了，闭上眼睛就懒声说：“谁要跟你有下次，我明天就要跟你离婚........”
　　离婚是离不了了。
　　饶霖畅在酒店里躺了整整三天才下床。
　　确定了饶霖畅身上真的没有任何不适感了，谈越把饶霖畅送回家就去公司上班了。
　　休息的这三天堆了不少事儿在等着他去处理。
　　结果他前脚一走。
　　饶霖畅后脚就打包行李回娘家去了。
　　娘家没人，都在忙。
　　饶霖畅把行李一放也随便开了辆车去公司了。
　　前几天试的妆已经有结果了，陈导那边叫他去拍定妆照。
　　拍完定妆照之后就该开机了。
　　导演选了个黄道吉日来开机。
　　因为开机仪式会有记者采访宣发，所以演员还要带剧妆。
　　因此，饶霖畅这天一大早就过来化妆了。
　　结果到化妆室，就见化妆镜前已经有人在化了。
　　是个陌生男演员，他五官标致，阳光俊朗，一副斯文又乖巧的样子。
　　看着年纪不大。
　　饶霖畅猜他就是另一个男主，裴骁了。
　　裴骁从镜子里看见饶霖畅走进来，眼睛登时亮了一下。
　　示意化妆师停下手里的动作，裴骁就赶紧起身跟饶霖畅问好：“饶老师好，我是裴骁，在《雪恨》里饰演跟您搭戏比较多的萧九岚。”
　　只说搭戏比较多，不说cp情侣。
　　分寸感把握的非常好。
　　饶霖畅察觉到这一点，笑着朝他伸出手：“你好，我是饶霖畅，在剧里饰演燕明遥。”
　　裴骁垂眸盯着饶霖畅的手默默看了两秒。
　　两秒后。
　　他有些局促地伸出自己的手去握住饶霖畅手：“幸会幸会.....”
　　他自己的话还没说完，就赶紧把手收回去了。
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅有些尴尬地收回手，笑说：“不好意思啊，我的手有点冰。”
　　裴骁赶紧摇头：“没有没有！我......”
　　他我了半天也没我出个所以然来，抓了抓有些泛红的耳根，语气害羞：“我就是有点紧张.....”
　　又抬眼看饶霖畅：“我刚才没吓到饶老师吧？”
　　饶霖畅笑着摇头：“没有，我哪能这么轻易就被吓到。”
　　裴骁松了一口气，笑了起来：“那就好。”
　　开机仪式并不繁琐。
　　演员只需要跟着导演上香祭拜一下，再配合拍一张大合照就行了。
　　记下来的时间就是各个娱乐记者采访了。
　　因为是双男剧，所以饶霖畅的采访也是和裴骁一起做的。
　　“听说饶老师私下一直在上表演课，那你觉得你能把握好这次的角色么？”
　　饶霖畅：“把握谈不上，我能做的只有尽力把角色呈现在大家眼前。”
　　“那饶老师这次下海演双男感情戏你家里人是赞同的么？”
　　虽然没明说这个家里人是谁。
　　但记者一脸姨母笑的表情已经不言而喻了。
　　饶霖畅看着她，眼神有点不太高兴。
　　有种明目张胆被窥探隐私的不适感。
　　记者被他那双看似平静却又泛着冷意的眼睛看的忍不住一激灵。
　　随即赶紧改口：“额.....我的意思是饶老师和裴骁都是第一次出演双男,有什么话想对对方说的么？”
　　听了这句话，饶霖畅的眼睛忽然又笑起来：“希望合作愉快。”
　　记者松了一口气，又转头看向裴骁。
　　裴骁抿嘴轻笑，看着饶霖畅的眼睛有些害羞：“额.....因为我是第一次演戏，所以到时候如果有什么问题的话还得请饶老师多担待。”
　　因为今天不开拍，所以走完采访的流程就算下班了。
　　饶霖畅和裴骁回化妆室卸妆。
　　卸完妆，裴骁和饶霖畅一起从化妆室里走出去。
　　裴骁慢慢跟在饶霖畅身边，饶霖畅就一直低着头看手机上谈越给他发的微信。
　　[老婆不在的第六天，孤独，寂寞，冷。哭.jpg]
　　[来接你了，中午一起回家吃饭，爷爷奶奶想你了]
　　[到门口了，你在哪化妆？]
　　[不用了，陈导带我进来了]
　　[饶霖畅你好高贵啊，信息一条都不回是吧你。微笑.jpg]
　　[巧不巧的，我就爱这么高贵的你，亲亲老婆~亲亲.jpg]
　　饶霖畅笑了，在心里骂他神经病。
　　裴骁听到好听的笑死，忍不住侧头看向饶霖畅。
　　这时饶霖畅抬头，一双干净透亮的目光正好撞上裴骁看来的视线。
　　裴骁一愣，赶紧收回视线。
　　饶霖畅:？
　　饶霖畅觉得裴骁怪怪的。
　　但没细想，转头跟泡泡说：“泡泡，我等下不回公司了，你跟小刘一起回去吧。”
　　泡泡点头：“好吧，那畅哥晚上回去记得敷个补水面膜啊，这几天就要开拍了，皮肤得好好保养。”
　　虽然不保养也挺细腻的。
　　但马上要去的影视城的天气可是很干的，去了那边再补水就来不及了。
　　饶霖畅声音乖乖：“好啦，我知道啦。”
　　泡泡就没再多说什么了，快走两步去按了下行电梯。
　　电梯打开，饶霖畅和裴骁一起走进去。
　　泡泡要坐公司的车，去了另一边的电梯。
　　电梯门关上，沉默电梯里的气氛瞬间尴尬起来。
　　不过只有裴骁一人觉得尴尬而已。
　　饶霖畅则满心期待地等着见他家的臭狗狗。
　　裴骁搓了半天手指，终于在电梯快要到达一楼之前，鼓起勇气说：“饶老师，我方便加你个微信么？”
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅愣了愣，随即很快反应过来，点头答应：“可以啊。”
　　毕竟已经成为同事了，加个微信平时有什么事也能及时联系沟通。
　　裴骁笑着躬了躬身：“啊！谢谢！饶老师你人真好！”
　　语气有点兴奋。
　　饶霖畅：“.........”
　　饶霖畅抿了抿嘴，讪笑两声：“你人......还怪可爱嘞。”
　　叮——
　　电梯门打开。
　　逐渐露出电梯门外那抹颀长高挑的身影。
　　饶霖畅还没发现门外站着谁，面带笑容地就把刚点出来的二维码递向裴骁：“这个，你扫我吧。”
　　裴骁点头：“好的。”
　　拿出手机扫了下饶霖畅手机上的二维码。
　　嘀地一声。
　　二维码扫成功了。
　　裴骁发送了好友申请：“饶老师我申请添加了，麻烦你通过一下吧。”
　　饶霖畅刚要点头说好。
　　却还没出声，就先感觉到有道冷冷的视线落在了自己身上。
　　这道视线里的酸味也太熟悉了，饶霖畅很快转头一看，果然就见谈越已经人高腿长地站在了电梯门口。
　　还冷着一张不太高兴的脸。
　　“饶老师好巧啊，没想到在这儿也能遇到你。”谈越的一张冷脸上扯出一抹假笑。
　　饶霖畅：“........”
　　裴骁闻声侧头，就看见一张熟悉的脸。
　　因为听说另一个男主是饶霖畅，所以裴骁最近看了很多和饶霖畅有关的视频和微博。
　　自然也知道这个润城爸爸极有可能就是饶霖畅的男朋友。
　　所以他立即出声解释：“谈总你别误会！我只是为了以后的工作方便，所以才加饶老师微信的！”
　　谈越淡笑：“这样啊。”
　　他的话是回应裴骁，可眼睛却直直地盯着饶霖畅：“那我没打扰你们吧？”
　　裴骁很识趣地没有接话。
　　饶霖畅故意说：“打扰了，麻烦谈总回避一下。”
　　说完，抬步从电梯里走出去。
　　谈越看着裴骁。
　　裴骁弱小无辜地指了指另一个方向：“我、我往那边走，和饶老师不同路。”
　　谈越笑了：“巧了，我和饶老师是同路的。”
　　转身去追老婆。
　　而就在谈越转身的那个瞬间里，裴骁不自觉地轻叹一口气。
　　心想着如果饶老师和润城爸爸不是真的该多好啊.......
　　可等他转念想到饶霖畅的真实身份，他又赶紧摇摇头压下心底那不该有的念头。
　　饶霖畅一路都没跟谈越说话。
　　谈越也没跟他说话，只时不时看他一眼。
　　虽然什么都没说。
　　但那一眼接一眼投射过来的目光还是非常强烈地在表达着他的不开心。
　　饶霖畅无语了，心里又忍不住发笑。
　　也不知道他家这狗到底是什么品种的。
　　怎么动不动就吃醋啊.....
　　真是烦死人了。
　　他心里这样骂着，可走向车子的步子却是一点停顿也没有。
　　等上了车。
　　饶霖畅已经做好被谈越抱着狂亲的准备了。
　　结果这人居然毫无动作。
　　惹得饶霖畅不禁高看他一眼。
　　谈越看出饶霖畅眼里的惊诧，迎着他的视线问：“老婆该从娘家回来了吧？”
　　饶霖畅笑了。
　　臭狗食髓知味，吃了香香的肉就再也吃不了清汤寡水的素了。
　　但饶霖畅才不惯他这臭毛病，轻哼一声就转头看着窗外：“你想屁吃吧，我今年都不会回去的！”
　　话刚说完。
　　饶霖畅的后颈就被一只温热的大手捉住。
　　大手微微用力，迫使他转过身来。
　　缓缓向前的视线里，他看见谈越慢慢贴向他的耳侧。
　　视线盲区里，他看不见谈越脸上的表情。
　　只能感受到他那只大手慢慢加重在后颈上的力度，和贴着耳廓低低响起的声音：“老婆......狗狗不是每天都很凶的，他只有在饿急了的时候才会那么凶，所以啊......”
　　耳朵被咬了一下。
　　饶霖畅又痒又疼地想要偏开头。
　　却又被谈越死死按住。
　　饶霖畅：“........”
　　“老婆回家喂喂狗狗吧......”谈越刻意把声线压成饶霖畅喜欢的性感低磁：“不然狗狗饿急了又会变很凶很凶哦........”
　　饶霖畅：“........”
　　变态！


第70章 
　　饶霖畅不仅没被臭狗狗哄回家。
　　还拎着行李去了天气干冷的影视城准备进组拍戏。
　　就是可怜了谈越。
　　刚尝到肉是什么味道，老婆就直接打包行李回娘家躲了一个星期不说。
　　甚至在他刚有能把老婆哄骗回来的苗头时，又直接带着行李去了影视城。
　　零下五度的冬天。
　　谈越的心比天气还冷。
　　他不得不开始沉思，他之前大大方方让陈导去邀请饶霖畅这个决定真的是对的么？
　　亲亲老婆是个小糊咖的时候他还能天天见到人。
　　这下接了陈导的戏，再加上他本来又喜欢演戏。
　　等下直接爆红有更多机会去演戏了，那他还不天天独守空房？？
　　谈越叹气。
　　感情上他是很想把饶霖畅藏在家里每天搂搂抱抱的。
　　但——
　　他心里那更深一层的感情还是比较愿意尊重亲亲老婆的个人意愿的。
　　老婆喜欢演戏就让他演呗。
　　他自己想老婆就自己抽时间去探老婆的班呗。
　　影视城。
　　有粉丝摸到饶霖畅进组的行程日期。
　　已经早早等在剧组场外准备蹲饶霖畅了。
　　饶霖畅的车子一到，粉丝们直接蜂拥而上。
　　“畅畅公主！”
　　“畅宝多穿一点啊！影视城很冷的！”
　　“畅畅公主看我这里！”
　　“畅哥拍戏的时候注意身体啊！”
　　大冷天的。
　　饶霖畅一下车就被粉丝们的热情给包裹住了。
　　这还是他第一次在进组当天有粉丝来看他。
　　饶霖畅有点感动，也很开心。
　　笑着跟粉丝打过招呼后，就让泡泡去订热奶茶送给这群等在冷风里的小姑娘们。
　　粉丝们开心坏了。
　　很快就合力把#饶霖畅给粉丝买奶茶#这个词条送上了热搜。
　　喝到的各个都在凡尔赛——
　　【是谁在零下五度的冬天喝到了畅畅公主点的奶茶啊？哦买噶！原来是我这个迷人的小妖精啊。[偷笑]】
　　没喝到都在热搜哭——
　　【谁酸了我酸了！地址在哪儿！我来捡瓶子可以么5555】
　　【呜呜呜呜我畅畅公主真的很贴心了，所以姐姐能不能快递送给我[哭]】
　　【影视城！！你们去探班了为什么没在群里说啊你们这群坏蛋！！】
　　【所以畅宝的剧真的要开拍了么！最近都在么！我也要去探班！】
　　【楼上别自己偷偷摸摸去！带我带我！我也要喝畅畅公主买的奶茶！！】
　　开机第一天。
　　饶霖畅的戏份并不多。
　　但因为陈导在抓情绪这方面还是比较苛刻的。
　　所以哪怕饶霖畅只有三场戏，还是硬生生拍到了晚上八点多才收工。
　　下了戏。
　　饶霖畅跟泡泡一起回酒店。
　　他累死了，到酒店往沙发里一趟就开始咸鱼摆烂。
　　泡泡一边给他泡润喉茶，一边嘱咐饶霖畅：“畅哥，你这边还有很多粉丝在蹲着，晚上你要听到有人敲门千万别开啊，不然万一是私生饭就不好了。”
　　饶霖畅懒懒应了一声。
　　声音还没彻底落地。
　　他口袋里的手机就响了。
　　不是电话的声音。
　　而是微信语音或是视频的声音。
　　饶霖畅一听到这个动静就知道肯定是他家大狗狗打过来的视频申请。
　　所以哪怕他现在累累的并不是很想动，也还是抬手去把手机摸了出来。
　　手机一拿出来。
　　屏幕上熟悉的性感少爷在线陪聊的备注已经变成了“凶猛大狗狗在线撒娇”。
　　清楚看到这几个字的时候，饶霖畅眼底不自觉地浮现出一点笑意。
　　但没立即接起视频。
　　而是抬眼看向泡泡。
　　泡泡一看他那眼神就知道是润城爸爸打来找他。
　　识趣笑了笑，就把泡好的润喉茶给他放茶几上：“那畅哥等下记得把茶喝了啊。”
　　饶霖畅点头：“好的好的。”
　　又用眼神催她：“你也赶紧回去好好休息吧。”
　　泡泡听话走了。
　　等泡泡把门关上。
　　饶霖畅这才接起谈越的视频申请。
　　视频链接上。
　　屏幕里立即出现谈越那张标致好看的帅脸。
　　因为在公司，所以谈越身上还是那身熟悉的白衬衫和银丝眼镜。
　　一副禁欲成熟，又隐约带着些斯文败类的样子。
　　“收工了？”谈越垂眸，一双带着笑意的桃花眼痴痴地朝着饶霖畅看过来。
　　饶霖畅没回应这句话。
　　翻了个身让手机自己靠在沙发上，他则无聊托着脸，不高兴地嘟囔：“你长时间戴眼镜眼睛不会不舒服么？”
　　谈越：？
　　谈越没想到饶霖畅会来这么一句，愣了一下才回答：“不会啊，不戴眼镜才会不舒服。”
　　饶霖畅晃了晃腿：“哦......”
　　声音闷闷的。
　　谈越听出来，定定盯着饶霖畅带着小情绪的脸看了两秒，这才反应过来这人话音里的醋味。
　　不禁笑出来，凑近屏幕。
　　忽然缩近的距离让饶霖畅有种谈越要从屏幕里钻出来的既视感。
　　他忍不住往后躲了躲。
　　脸上也开始逐渐发热。
　　谈越低声笑起来，声音里带着低磁的蛊惑：“老婆，人家戴眼镜的样子是不是很好看啊？”
　　饶霖畅白他：“难看死了。”
　　谈越还是笑：“是么？那老婆吃什么醋啊？”
　　饶霖畅嘴硬：“神经，谁吃你的醋了！”
　　谈越不理会这句口是心非的话，声音里带着哄：“那要不这样吧，如果老婆愿意从娘家回来的话，我以后就不在外人面前戴眼镜了，好不好？”
　　饶霖畅哼他：“想屁吃去吧你！”
　　谈越被骂也不生气，只惆怅叹气：“行吧，那饶先生就当我没说吧。”
　　又故意对着屏幕扶了扶眼镜：“哎呀，这谁家老公长这么帅啊。”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅被臭孔雀骚到了，凶着声音说：“狗谈越你再发骚我挂啦！”
　　谈越瞬间老实：“你好拽啊宝贝，不愧是我的亲亲老婆。”
　　饶霖畅瞪他：“臭不要脸，谁认识你！”
　　谈越笑了笑，话音一转又开始温声询问：“晚饭吃的什么？今天拍戏累么？”
　　见这臭狗狗终于正经起来了。
　　饶霖畅也不瞪他了，目光一软就开始叹声说：“累倒是不累，就是剧组的盒饭好难吃......”
　　闻声。
　　谈越皱眉，却没多说什么，只说：“那我给你点个好吃的夜宵再补补？”
　　饶霖畅摇头，小小地打了个哈欠：“不吃了.....该洗洗睡了，明天六点钟就要到片场。”
　　谈越又皱眉，眼底全是心疼，可嘴上还是贱兮兮地说：“那老婆等下洗澡的时候记得把手机放旁边，你一个人住酒店不安全，这样我好帮你看着别有坏人进来。”
　　饶霖畅被他贱笑，抬手敲了下屏幕：“滚吧你个臭流氓，除了你我方圆一万里一个坏人都没有。”
　　谈越却没能笑出来，反而还一副狗狗委屈的可怜样：“可是我好想老婆啊.....我已经二十二个小时没有见到老婆了......”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅被他软软可怜的声音拿捏住，骂他的声音都软了一点：“你有病吧，你现在不是见着呢么......”
　　谈越的手点在屏幕上，眼神难过：“可我还想摸摸老婆，也想闻闻老婆身上的味道.......”
　　低低的声音被他故意拉长。
　　显得黏黏糊糊的。
　　顺着空气飘荡进饶霖畅的耳朵里时。
　　他只觉得自己的耳廓像被撒娇的大狗狗轻轻蹭过一样。
　　让他毫无招架之力。
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅在心里暗骂谈越臭流氓，口中却哼哼唧唧说：“洗洗睡吧你，梦里什么都有......”
　　谈越拿起手机，凑近饶霖畅，声音压的又轻又欲：“老婆，我们一起洗澡吧.....”
　　饶霖畅张口就要拒绝。
　　可谈越那双隔着镜片的桃花眼底忽然就闪出诱惑的暗涌，可怜的声线里带着哀求：“老婆就当疼疼我这只被主人抛弃的可怜狗狗了，好不好嘛？”
　　饶霖畅：“.........”
　　他妈的！
　　狗谈越绝对成精了！
　　饶霖畅被这狗哄的心软。
　　浴室里。
　　饶霖畅拿着手机小心踩进浴缸里，慢慢躺下。
　　浴缸里放满了适温的水。
　　水面上海飘着松软的泡沫。
　　泡沫被暖色的灯光照着，隐隐泛出些浅淡的彩色。
　　饶霖畅走近浴缸缓缓躺好，又来回深吸了好几口气。
　　这才侧头去看屏幕，忍着羞耻：“好了，我、我躺好了......”
　　谈越似乎比较急，身上已经被温水打湿。
　　紧实而宽厚的胸肌上沾染着晶莹的水珠，湿漉漉地很显性感。
　　他貌似也把手机放在了浴室的台子上。
　　此时正一手撑着墙，一手点在手机屏幕上：“宝贝，好多泡沫，我都看不清你了。”
　　“把泡沫拨开好不好？我想看到你。”
　　饶霖畅：“..........”
　　本来弄泡沫就是想遮挡一些羞耻感的。
　　结果这个狗居然还让他把泡沫拨开。
　　饶霖畅不想拨。
　　可看着谈越那双被热水打湿的眼睛，他又说不出拒绝的话。
　　只好红着脸皮把水面上的泡沫拨出去一些。
　　只留薄薄一层铺盖在他身上。
　　但薄薄一层的泡沫根本遮挡不住什么，细腻雪白的肌肤被热腾腾的水汽蒸得粉红。以此来遮挡谈越那直白的目光。
　　可他不知道。
　　那薄薄一层的泡沫根本遮挡不住什么，反而让那被热水泡的泛粉的细腻肌肤更添一层依稀而朦胧的隐约感。
　　更加勾人。
　　谈越深吸了一口气。
　　缓缓吐出时，他的声音都变得粗哑了起来：“饶霖畅，把眼睛闭上.....”
　　饶霖畅咬了咬下唇，他不知道接下来要做什么。
　　但他还是很听话地将眼睛闭上。
　　眼前一黑。
　　身上所有的感官就不自觉的被无限放大。
　　以至于谈越的声音再次从听筒里传出来时。
　　饶霖畅都有种被谈越的体温环绕住了一样：“宝贝别怕，我就在你身边。”
　　温柔而蛊惑的声音像羽毛。
　　轻轻扫过皮肤时，惹得饶霖畅心里忍不住紧张。
　　可同时又不自觉地放松了身体。
　　因为谈越的声音里有他熟悉的安全感。
　　“小公主.....”谈越的呼吸开始加重：“狗狗身上有点湿湿的，你要不要帮他洗一下？”
　　饶霖畅被热水泡的逐渐发热的脑子里一点点浮现出谈越那性感而湿迷的胸肌。
　　手不由自主地抬起......
　　“宝贝.....”谈越那双盯着屏幕的眼睛一点点红了起来：“我想听你喊我的名字，好么？”
　　饶霖畅呼吸的间隙喊他：“臭狗......”
　　谈越被他喊的心口起火：“臭狗是谁？”
　　饶霖畅咬着下唇：“谈越......”
　　谈越看着被他咬在齿间的可怜下唇：“谈越是谁？”
　　饶霖畅皱眉抿嘴。
　　没出声回答他。
　　谈越也没催他。
　　只故意把手机拿近，让对方听自己的呼吸声。
　　沉甸甸的呼吸，仿佛就在耳畔。
　　低磁的声音在翻腾着热气的浴室里层层环绕着的同时，也隔空敲击在饶霖畅的耳膜上，给他一种耳朵被谈越咬住的错觉。
　　他不自在，“臭狗.....”
　　虽然在骂人，可带着几分上扬的尾音，丝毫没有骂人的凶狠。
　　反而让人着迷。
　　谈越眼神急切：“宝贝，跟狗狗一起，好么？”
　　饶霖畅犹豫了好几秒。
　　然后——
　　如他所愿。
　　半个小时后。
　　浴室响起一声绵长的吐息声。
　　饶霖畅仰着脖子。
　　一副没回过神的样子，望着茫茫白汽的天花板。
　　手滑落进水里。
　　整个人好像因为泡了太久的热水澡而有些晕眩，一动不动。
　　耳边却听到某只狗得逞的笑声：“宝贝好可爱啊。”
　　饶霖畅顺着声音瞥向屏幕。
　　屏幕里的谈越整个人都是湿淋淋的，从额间流淌到脸上的水珠也不知道是汗，还是花洒里的落下的水。
　　他的眼睛还是很红。
　　显然还没洗好。
　　而下一秒。
　　饶霖畅果然就听那只臭狗可怜巴巴说：“可是怎么办啊？大狗狗还没洗好呢？要不宝贝.......”
　　饶霖畅：“.......”
　　饶霖畅没什么气势：“爬。”
　　直接打断了谈越的念想。
　　可他透过屏幕望过来的眼神却红红的很可怜。
　　饶霖畅：“.........”
　　饶霖畅被看的心软，平复了一下呼吸，声音轻下来：“谁、谁要理你！自己洗冷水澡去吧！”
　　说完就挂。
　　又把手机放到了一边。
　　不想理臭狗骚孔雀。
　　可他的微垂的目光里却不由自主地瞥见飘到水面上的一点痕迹。
　　饶霖畅顿时脸皮发烫。
　　这时。
　　被放在一旁的手机又响了一声。
　　听动静是微信。
　　不用看也知道是狗谈越发来的微信。
　　饶霖畅现在不想理他。
　　起身从浴缸里出来就要往花洒底下走。
　　可都走到了，他又拐回来拿起手机，点进那条未读微信。
　　刚点开。
　　饶霖畅瞬间脸色爆红。
　　赶紧捂上眼睛。
　　可刚捂没一会儿。
　　他又悄悄打开指缝露出一只眼睛，然后偷偷摸摸地看向聊天框里的那张照片。
　　狗谈越的微信没发别的。
　　只发了一张照片。
　　照片里的东西凶得很。
　　直直地挺在那里像是要甘死谁一样。
　　饶霖畅看的害怕。
　　赶紧就要把手机丢开。
　　却还不等丢，聊天框里又跳出一段两秒的语音。
　　饶霖畅觉得这短短的两秒里肯定藏着很骚很骚的话。
　　他不是很想听。
　　但不老实的手却很诚实地点开了那段语音。
　　“宝贝，唧唧好inging~~~”谈越骚气的声音不加掩饰地从听筒里传出来，响彻在空荡的浴室里。
　　饶霖畅：“........”
　　啊啊啊啊啊啊！！！！
　　饶霖畅再也受不了了，把烫手的手机一扔就逃也似的进了浴室隔间里。
　　饶霖畅脸皮薄。
　　因为浴室电话搞涩涩这一回事，他一连着好几天都没理谈越。
　　谈越不干了。
　　带着各部门在圣诞节前后连加了三天班，又把工作全都分配下去，就翘班去影视城找老婆了。
　　员工们：“........”
　　你清高你了不起，你找老婆让我们圣诞节加班。
　　微笑.jpg
　　骂骂咧咧的时候。
　　工作群里收到财务部的消息。
　　[圣诞节这两天参与加班的同事们这月可领双倍工资。]
　　员工们瞬间开心。
　　害，什么圣诞节不圣诞节的，我们的世界里只有工作。
　　影视城很热闹，每天都有粉丝来探自家哥哥的班。
　　饶霖畅也不例外。
　　今天则更多。
　　乌泱泱在剧组外聚集了一大片。
　　谈越到的时候看见这么大的阵仗，没下车。
　　直接让司机掉头去另一个地方了。
　　而片场。
　　饶霖畅从早上起床就开始一个个地接电话。
　　接完爸爸妈妈的接大哥的。
　　接完大哥的接二哥......
　　下午的时候还接了爷爷奶奶的。
　　基本上都在问他回不回家。
　　饶霖畅忙着让化妆师补妆，闻声抽空跟爷爷奶奶说：“爷爷奶奶，你们晚饭千万别我等我啊，我真没时间回去。”
　　奶奶有点不太愿意：“哪能过生日都没时间啊，要不这样吧，奶奶叫咱家直升机去接你，很快的。”
　　饶霖畅笑了：“奶奶你可真可爱啊，但还是别麻烦了，等我拍完回去的时候奶奶再给我补过吧。”
　　挂完谈奶奶的电话。
　　饶霖畅又接到了乔南星的电话。
　　乔南星没像谈奶奶那样劝说饶霖畅，只干脆直接地问：“今天不回来？”
　　饶霖畅抽空看着剧本复习台词：“不回了，就过个生日懒得折腾。”
　　主要也是这两天有演员拖进度，陈导心情不太好。
　　他要再说回去陈导肯定又要发飙了。
　　不想无端被骂是一方面。
　　另一方面是他也想抓紧时间拍完自己的戏份。
　　这样他还来得及赶在大秀之前回家帮着哥哥们。
　　因为有几件秀款是他自己独立设计的。
　　他得回去确定妆容和服装搭配。
　　乔南星也没说别的，应声说：“行吧，不回就不回吧，那我等下直接给你转个红包吧。”
　　饶霖畅笑了：“好的，谢乔少爷打赏。”
　　乔南星嗤他：“德行.....”
　　声音忽然转小：“哎呀你起开！我打电话呢！”
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅敏锐地听到电话那边传来的沙哑男声，压着声音问他：“你什么情况？这个点还在跟贺乘飞睡觉？”
　　乔南星敷衍他：“你听错了，挂了！”
　　看着被挂断的电话。
　　饶霖畅好奇心发作。
　　忍不住想在微信上悄悄打听打听。
　　却还没等他点开乔南星的微信。
　　他的支付宝就收到了到账提示。
　　点开一看。
　　乔老板很大方，直接给他转了八千八，附赠一句生日快乐。
　　饶霖畅面带微笑地给他敲过去一句话：[乔少爷家道中落了？？]
　　乔南星没回他。
　　只是又转来八十八万。
　　然后附赠一句：[别逼逼，等回来爸爸再跟你说。]
　　看着那么多零。
　　饶霖畅瞬间乖巧：[好的哦亲亲儿子，你们玩的开心哦。[可爱]]
　　退出乔南星的聊天界面。
　　饶霖畅返回了主页面。
　　看着这一天还没过完就已经喜提八位数的余额，饶霖畅心里美滋滋地想去点一杯满减奶茶。
　　结果还没等他打开外卖软件。
　　一个“变态臭流氓不接”的备注就直接打来了电话。
　　饶霖畅：！！！
　　饶霖畅手一抖差点就把手机丢出去。
　　好不容易稳住，他又不小心给挂掉了。
　　饶霖畅：“.......”
　　电话那边的谈越：？
　　谈越从剧组门口走了之后就直接来到一家蛋糕店排队了。
　　这家店是明南老板开到这边的分店。
　　也是附近小有名气的网红店。
　　店里最新推出的奶茶啵啵蛋糕特别受欢迎。
　　这么冷的天还排了一大溜的队伍。
　　谈越身高腿长地站在队伍的最末尾，看着手里被老婆挂断的电话，再抬头看看看不到尽头的队伍。
　　排队的队伍里要么是挽着胳膊的三两小女生，要么就是把手放在一个口袋里互相取暖的小情侣。
　　像谈越这样孤家寡人的。
　　还真没几个。
　　孤独的他不禁开始沉思。
　　他真的要在这么冷的天气里亲自排队给他那没良心的老婆买他爱吃的小蛋糕么？
　　是的。
　　要。
　　......行吧。
　　谈越叹了口气，继续给他老婆打电话。
　　电话再次打来。
　　饶霖畅心里在那晚残存的羞耻感再次涌上心头，但看了看外面还没黑下来的天色。
　　他心想谈越应该不会那么变态，在大白天就开始发骚吧.....？
　　而且今天是他生日。
　　说不定也是来给他送钱的。
　　一想到好几个零的生日红包。
　　饶霖畅这才慢悠悠接起了谈越的电话：“你好这位陌生人，红包请直接转支........”
　　没等他说完。
　　谈越低低带笑的声音就从听筒里传了过来：“你好这位饶先生，你的大狗狗因为你挂他电话已经伤心到哭晕过去了，这边建议你先隔空亲一下，”
　　饶霖畅：“.........”
　　行吧。
　　有些狗骚起来是不分白天黑夜的。


第71章 
　　听声音。
　　谈越电话那边的背景声有点杂，说笑声也有，汽笛声也有。
　　饶霖畅不去理会谈越那句骚话，只哼声说：“不转钱我挂了啊。”
　　谈越今天没穿西装，只穿了一身很休闲的驼色风衣。
　　头上戴了个黑色帽子，脸上还戴了个黑色口罩。
　　本就身量颀长的他加上颇具时尚感的穿衣风格和神秘感，惹得不少人回头看他。
　　但谈越对那些暗戳戳打量过来视线并不在意。
　　只闷声跟电话里的老婆笑说：“挂吧，反正没人爱的狗狗辛苦排队买的奶茶啵啵蛋糕也不会有人愿意吃的。”
　　饶霖畅：！
　　本来还软靠在椅子里的饶霖畅猛地坐直身子，眼睛亮起来：“你来影视城了！？”
　　声音都不自觉地扬起。
　　谈越很欣慰老婆开口第一句话的重点不是他的奶茶啵啵小蛋糕。
　　而是他。
　　排在谈越身后的是两个女生。
　　两人原本只觉得谈越的身形气质都非常优秀，加上他又捂的严实。
　　所以两人就以为他是影视城里哪个剧组的演员。
　　就多留了几分注意力，想等下要个签名什么的。
　　但等他一开口，两人的耳朵瞬间又被他好听的声音给吸引住。
　　然后就疯狂在脑海里搜索跟这道声音有关的演员。
　　但无果。
　　其中一个女生很敏锐地捕捉到关键词，悄声说：“他说自己是狗狗哎？”
　　另一个女生很快get到她，兴奋眨眼：“你是说畅畅公主的狗狗？”
　　女生的猜测被认同，激动点头：“对对对！像不像？”
　　另一个女生疑惑：“可是润城爸爸怎么会亲自来排队买蛋糕啊？这种事情不都是助理来的么？”
　　女生反驳：“哎呀你懂不懂小情侣啊！给老婆买爱吃的小蛋糕肯定要自己来啊！”
　　另一女生还没来得及应声。
　　就见——
　　身前男人顺着队伍往前走了两步，声音带起笑意：“是啊，老婆不来找我，我只能来找老婆咯。”
　　闻声。
　　两个女生对视一眼。
　　纷纷从对方眼底看到了怀疑和震惊。
　　“他喊老婆哎？这.....不是润城爸爸吧？”
　　另一个女生摇晃她的肩膀：“你醒醒啊！润城爸爸和畅畅公主就是真夫夫啊！”
　　声音太大。
　　惹得谈越忍不住回头看她们。
　　感受到被注视的目光。
　　两个女生瞬间噤声，然后低头假装看手机。
　　“你那边什么声音？”饶霖畅隐约听见了，忍不住疑惑：“我怎么听见有人在喊我？”
　　谈越故意：“哦，有两个女生在说润城爸爸和畅畅公主是真夫夫。”
　　两个女生确定了。
　　这骚里骚气又低磁好听的声音分明就是润城爸爸的声音！
　　不由得激动地掐着同伴。
　　而电话那边隐约透过来的声音也跟畅畅公主很像。
　　实锤了实锤了！
　　她们磕的cp就是真夫夫！！！
　　两个女生对视一眼，纷纷拿起手机去微博分享这个好消息。
　　饶霖畅那边却无语：“.......这种事你就不能小声说么？”
　　谈越笑了，“为什么要小声说？”
　　又转回身子，声音可怜：“懂了，是我见不得人。”
　　饶霖畅懒得理他，无声笑着：“所以你等下要来剧组？”
　　谈越垮着声音：“不去，又没人想我。”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅抿嘴哼笑：“你爱来不来，你不来把蛋糕给我送过来。”
　　谈越倒是很乐意送：“可以送，但我的配送费是某人的一句想我。”
　　某人：“.......
　　某人脸皮发热：“谁让你送了！你跟我说你在哪儿我让泡泡去拿。”
　　谈越笑他：“宝贝你也太天真了吧？你觉得我会给她么？”
　　饶霖畅：“........”
　　不用想。
　　处心积虑要为自己谋福利的狗谈越肯定不会这么好说话地把蛋糕交给泡泡。
　　饶霖畅安静了两秒，说：“我要不说呢？”
　　谈越耸肩：“那我只好吃给某人看咯。”
　　饶霖畅不屑轻嗤：“嘁！你吃吃呗！我才不爱吃蛋糕！挂了挂了！”
　　说完就挂。
　　毫无留恋。
　　谈越却笑了。
　　然而笑声刚落下。
　　他的手机就响起了微信的提示音。
　　不用想。
　　肯定就是他家那薄脸皮的亲亲老婆发来的了。
　　谈越满眼期待地打开，屏幕上显示着他亲亲老婆刚发来的叉腰表情。
　　谈越抬眼看了眼队伍，默默往前移动两步。
　　同时落下手指，在屏幕上轻敲了几个字发过去：[配送费哦亲亲~]
　　饶霖畅那边犹豫了很久。
　　最后还是认命般给他回了两个字：[想你......]
　　简单的两个字就像猫猫在谈越心里轻扫了下尾巴似的。
　　扫的他心里暖暖的。
　　痒痒的。
　　谈越眼底有被猫猫可爱到的笑意浮现出来。
　　但手上去却犹嫌不够地敲屏幕给他打字：[宝贝你说什么？我听不见。]
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅被他烦死了。
　　刚想把手机一丢爱咋咋地。
　　但蓦然涌到心口的想念还是让他心甘情愿地放下骄矜的面子。
　　然后——
　　忍着害羞的情绪按下语音键。
　　看着屏幕上跳出一段简短的语音消息时，谈越还有点不敢相信那里面就藏着自己想听的话。
　　可他还是迫不及待地点开，将手机的听筒贴着耳朵。
　　“想.....臭流氓.....”
　　轻细软绵又带着点奶凶尾音的声音响在耳朵里。
　　谈越只觉得比那蛋糕房里飘出来的香甜还要腻人。
　　分明不爱吃甜的他不厌其烦地听了一遍又一遍。
　　听一遍。
　　笑一遍。
　　直到手机里又传来轻微的震动声。
　　谈越这才停下自己那瘾|君子一般的动作，垂眸瞥向饶霖畅新弹出来的消息。
　　[善意的微笑.jpg]
　　好几分钟都没得到回复。
　　猫儿炸毛了。
　　谈越嘴角笑意不停，手上赶紧给老婆回消息：[乖，臭流氓很快就来~]
　　两个女生把刚才亲耳听到的对话往吹拉弹唱的超话群里一发。
　　顿时就有很多家人跳出来响应——
　　【啊啊啊啊啊我就知道我就知道！今天畅畅公主生日谈爸爸一定会来探班的！！】
　　【姐妹你为什么不录音！！！】
　　【呜呜呜我真的会哭死的，谈爸爸真的好爱畅畅公主啊，又是狗狗又是老婆的！】
　　【好宠好宠kswl！！没想到水个群都能吃到一把糖....还有没有啦！再来点啊！】
　　【可是畅宝过生日怎么还拍戏啊！不应该去参加谈爸爸准备的惊喜生日宴么？[好奇]】
　　【嗯.......小情侣的庆生方式都是在床上度过的吧。[小脸通黄]】
　　【哈哈哈哈求求画手太太画生日play啊！！！】
　　片场。
　　给谈越发完消息。
　　饶霖畅就继续工作去了。
　　他今天的戏份还挺多。
　　这场要演的是燕世子刚被买回九皇子府上，因平日总是闷闷不乐，所以九皇子要带他出来上街散心。
　　而恰好看到父母的头颅被以叛贼名义高挂在城楼之上被百姓唾骂的戏。
　　开演之前。
　　陈导叮嘱饶霖畅：“畅畅，你这段戏不拍面部表情，只拍走位，但你从下轿到走到城门口的每一步都要走出那种沉重无力的感觉，能明白么？”
　　饶霖畅点头：“明白，我尽量。”
　　场景准备好。
　　群演准备好。
　　演员记住大概走位。
　　场助开始打板：“《雪恨》十六场七镜第一条，action！”
　　开拍。
　　燕明遥一袭红衣从马车里出来。
　　他头上戴着及腰的幂篱。
　　薄薄的白色云纱遮住他那张世间无二的昳丽相貌。
　　一只大手伸过来。
　　想要搀扶他下来。
　　燕明遥视而不见，想自己走下来。
　　九皇子却直接将他拽进怀里。
　　“阿雪，今日集市人多，本王牵着你可好？”
　　燕明遥隔着面纱看他一眼，目光带着冷淡的杀气。
　　却没说话。
　　随他。
　　集市上人多。
　　两人一路无话。
　　忽然。
　　集市上传来一声高声大喊——
　　“大家快来看啊！北境晟王和他夫人被悬首示众啦！”
　　闻声。
　　燕明遥脚下一个不稳，踉跄着就要摔倒。
　　但很快被九皇子拦腰扶住。
　　九皇子侧眸看他：“阿雪这是怎么了......”
　　“咔！”
　　陈导喊了咔。
　　裴骁的手立即从饶霖畅身上拿开。
　　饶霖畅也迅速错开一步和裴骁拉开距离。
　　毕竟他家大狗狗说要过来。
　　等下让大狗狗看到他都出了戏却还和其他人搂搂抱抱的样子，那这个狗肯定又要瞎吃飞醋了。
　　陈导举着喇叭对裴骁说：“裴骁，你这里的眼神和语气都不对，你还没开始怀疑阿雪的身份，语气严肃一点，眼神平淡下来，就正常询问。”
　　裴骁点头：“好的陈导。”
　　陈导又转头看着饶霖畅：“畅畅你不能踉跄，自然停住步子就好，这里都是心理活动，等下后面会补眼神。”
　　饶霖畅也乖顺点头：“好的。”
　　全体各就各位。
　　场助重新打板。
　　陈导看着监视器。
　　正看得认真的时候，身旁忽然撒下一片阴影。
　　陈导拧眉抬眼，眼前凑来一个戴着帽子和口罩的人。
　　虽然看不见脸，但这人一身优越的矜贵气质却是再显眼不过了。
　　陈导认出这人，笑着问他：“怎么样啊谈总？我们饶老师好看么？”
　　谈越的目光定格在裴骁紧贴在饶霖畅后腰上的那只手，怎么看怎么不爽。
　　侧头问导演：“你这镜头能播出来？”
　　陈导实话实话说：“在大陆自然是播不出来的。”
　　话只说了一半。
　　谈越却自动补上了后半句。
　　卖给大陆之外的IP就可以播了。
　　谈越嗤笑：“陈导是会赚钱的。”
　　陈导笑笑：“跟谈总比还差点。”
　　又抬手朝着身旁的椅子做了个请的手势：“谈总要坐下跟我一起看么？”
　　说实话，谈越是没心情看的。
　　他怕看不了几眼就会直接冲到片场上把他家亲亲老婆给抢回来。
　　但身体上却还是十分憋闷地坐下来。
　　监视器的位置和片场离得有些远。
　　谈越看不清片场上的饶霖畅。
　　只能目不转睛地盯着监视器。
　　他越看。
　　眼底就越沉。
　　同时心里开始后悔，早知道还有搂搂抱抱拉拉扯扯的戏码，他之前就应该自己带资进组的。
　　啧！
　　谈越烦躁地扯下脸上的口罩，露出他那张不太高兴的冷脸。
　　片场上。
　　饶霖畅还不知道他家大狗狗已经来了。
　　正专心和裴骁走着戏。
　　这段戏是个长镜头。
　　镜头要跟着他一步步走到城门口。
　　因为导演提前叮嘱过。
　　所以饶霖畅走过来的每一步都挺沉重又无力的。
　　但同时。
　　他又根据自己对人物的理解走出了不甘的意思。
　　陈导看着他的背影，忍不住肯定点头：“嗯，不错。”
　　谈越递过来一个眼刀。
　　冷冷的。
　　陈导感受到，笑呵呵地补上一句：“我的意思是你家畅畅对角色的理解挺不错的。”
　　谈越轻哼一声移开视线。
　　一镜到底时。
　　陈导满意地喊了咔。
　　片场上的群演停下怒冲冲的讨伐声。
　　饶霖畅和裴骁这次没有拉开距离。
　　只是齐齐转头看向导演的方向，等着他下一步指令。
　　结果饶霖畅刚转过身。
　　目光就不自觉地被导演身旁那张熟悉的脸给拦住了。
　　虽然离得有点远，又隔着一层遮挡视线的薄纱。
　　但谈越直直看过来的目光还是太有存在感了。
　　所以饶霖畅的一双目光还是不可避免地和谈越那道隔着热闹的人群穿过来的视线缠在了一起。
　　刚缠上。
　　饶霖畅就十分敏锐地感受到，他家大狗狗的视线里貌似又蔓延出了既酸又不高兴的味道。
　　他忍不住抿唇轻笑。
　　小气狗。
　　“回位，阿雪和九皇子补拍眼神。”陈导举着喇叭对片场喊：“阿雪过来一下！”
　　群演和裴骁回位。
　　饶霖畅则迎着谈越的目光一步步来到监视器前。
　　他身姿挺拔，步子轻缓，身上一袭束腰红衣将他本就完美的身材比例无限放大。
　　走动间，轻轻扭动的窄腰显得格外勾人。
　　谈越被勾的心底发痒。
　　目光逐渐深邃起来。
　　走到近处。
　　饶霖畅轻轻掀开被风吹的直往面颊上贴的薄纱，露出他那张被妆造刻画的有些娇弱清冷的脸。
　　一双浸透着软钩子般的眼睛轻瞥了谈越一样，又很快收回去看陈导。
　　但那很短暂的一眼，也够让谈越心跳加速了。
　　谈越的眼睛都直了。
　　他还没见过这样的老婆.....
　　陈导都没眼看堂堂润城爸爸这么不值钱的样子，只抬头嘱咐饶霖畅：“ 畅畅，等下阿雪的情绪就是一种很隐忍的委屈和愤怒，不甘又无力，想大哭却因为身份的原因而不得不忍下来的感觉，你得把这些给我，能明白么？”
　　饶霖畅想了想：“就是只红眼睛，不掉眼泪？”
　　陈导点头：“对，眼里有一点泪光就可以，多了不行。”
　　饶霖畅懂了：“好，我等下尽力。”
　　说完角色。
　　陈导调侃地笑了笑：“那你们还要.......？”
　　一双眼睛看看谈越，又看看饶霖畅。
　　谈越自是很想跟老婆单独待会儿的。
　　所以他期待地挑了挑眉。
　　饶霖畅不理他，跟陈导说：“继续拍吧，谈总这会儿应该挺闲的。”
　　谈越：“........”
　　心冷。
　　饶霖畅回去片场，继续拍。
　　场助打了板，镜头对准饶霖畅的脸。
　　饶霖畅的情绪已经酝酿好。
　　镜头一对过来，他那双黑白分明的眼睛立时就慢慢红了起来。
　　这种红并不显可怜，反而还隐隐透露着一种坚韧的不甘。
　　陈导看的很满意，饶霖畅表现出来的情绪差不多就是他想要的效果。
　　但这个效果落到谈越这个老色批眼里就不是那么回事儿了。
　　镜头里那朦胧又湿红的眼睛哪里是在走戏。
　　分明就是狗狗诱捕器。
　　谈越看的眼馋，瞬间口干舌燥。
　　喉咙都忍不住滚了滚。
　　看完全程。
　　谈越整个人都热起来了。
　　陈导却很满意。
　　及时喊了咔就让场务开始放饭。
　　饶霖畅和裴骁则回来监视器准备看回放。
　　快走到跟前时，饶霖畅很可爱地朝谈越递了个颇为嘚瑟的小眼神过去。
　　意思是爸爸优秀么？
　　谈越被老婆可爱到，嘴角噙着笑着，眼底却闪着深邃的暗光。
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅觉得谈越的眼神有点变态。
　　瞪圆了眼睛骂他。
　　谈越只觉得自己被一只猫凶了。
　　忍不住笑出了声音。
　　饶霖畅不理他，走到监视器去看回放。
　　人正好站在了谈越的前面。
　　谈越：“.......”
　　谈越顿时无奈。
　　看来他那次还是不够凶，不然他老婆怎么还敢用线条诱人的后腰和圆润的翘豚对着他。
　　不过谈越为了不让自己显得太过于变态，所以很快收敛起炙热的目光。
　　转而开始研究老婆身上的衣服。
　　衣服薄薄的，料子不算好，但好在还是比较亲肤的。
　　谈越等的无聊，就搓着老婆的衣服来打发时间。
　　饶霖畅发现，把手往后一伸就要打开他。
　　然而——
　　还没等他的手碰到谈越的狗爪。
　　就先被谈越的狗爪抓在了手里。
　　虽然大家已经对他和润城爸爸的关系已经心照不宣了。
　　但大庭广众撒狗粮也太缺德了......
　　饶霖畅有些不好意思地想要把手收回去。
　　可谈越不许。
　　但他并没有握的很紧，只是要牵不牵地勾着他的手指一个个把玩。
　　像狗狗标记巡视领地一样。
　　一个个摸过去，一个个捏过去。
　　饶霖畅觉得他无聊。
　　嘴角却忍不住轻轻上扬。
　　终于捏完了。
　　谈越就放开了饶霖畅的手。
　　冰凉的手上没了温热的体温。
　　饶霖畅心里一空，眼里的笑意转瞬就被不悦的小情绪取代。
　　他微拧着眉头转过身，想看看谈越有什么非散开他手的理由。
　　结果他的视线刚转过来——
　　就见谈越一边从椅子里起身一边脱下他身上的外套。
　　饶霖畅：？
　　搞什么？
　　大庭广众之下脱衣服？
　　而下一秒——
　　那带着温度的衣服就披到了他的身上。
　　饶霖畅：“........”
　　当着这么多人的面披衣服怪让人害羞的。
　　他都瞥见不远处的几个女工作人员都露出了不言而喻的姨母笑了。
　　饶霖畅不自在地小声嘟囔： “干嘛啊，我又不是没衣服.....”
　　可他心里却因为身上忽然被熟悉的木质香调包裹住，而酥软了一片。
　　手上也不自觉地抬手捏住带着谈越体温的外套。
　　谈越看着他淡笑：“穿我的，我的热。”
　　饶霖畅：“.......”
　　这句话一定是藏着骚气的吧？
　　但饶霖畅心情很好地没有骂他。
　　轻嘁一声就转头继续看监视器了。
　　确定下午最后一场戏没问题了。
　　陈导就放大家去吃晚饭了。
　　本来陈导还想请谈越出去吃的。
　　但谈越拒绝了。
　　拒绝的说辞是：“不好意思我没空，我要陪老婆的。”
　　陈导：“........”
　　饶霖畅：“.......”
　　自从饶霖畅跟谈越说过剧组的盒饭难吃后。
　　谈越就单独请了个味道还不错的餐厅来负责饶霖畅的一日三餐。
　　现在晚饭时间。
　　餐厅已经准时送饭过来了。
　　饶霖畅和谈越去休息室用餐。
　　路上的时候。
　　饶霖畅看着谈越空荡荡的手，忍不住问：“我的蛋糕呢？”
　　谈越告诉他：“放起来了，晚上吃，不然你还吃不吃饭了。”
　　饶霖畅不满，有心想争辩两句。
　　但接触到谈越不容置喙的目光，他只好抿了抿嘴：“好吧。”
　　说起饭，饶霖畅又问他：“话说你怎么就给我一个人开小灶啊？”
　　谈越：？
　　谈越疑惑：“我记得我好像就只有一个老婆吧？”
　　饶霖畅被他逗笑，锤他：“神经病吧你。”
　　又说：“我的意思是，人家电视剧里的霸道总裁一听女主说剧组盒饭不好，不都是直接大手一挥给整个剧组都提高伙食的么。”
　　谈越看着他：“你看我像大怨种么？”
　　饶霖畅回视着他的目光，声音认真：“我看你像傻狗。”
　　谈越乖乖点头：“嗯，我是傻狗。”
　　到了休息室门口。
　　饶霖畅一边开门，一边狐疑地看了眼谈越。
　　心想他怎么突然这么好说话了。
　　居然没发骚？
　　结果——
　　他还是太年轻了。
　　他刚推开休息室的门走进去。
　　身后的谈越就动作迅速地把门关上了。
　　关门的声音有点大，吓得饶霖畅抖着肩膀回了下头。
　　而就在他转过身的那一瞬间。
　　谈越的大手直接扣住他的后脖颈，将他猛地拽了过去。
　　饶霖畅：！
　　饶霖畅心里一惊，一口气提到嗓子里的气还没来得及吐出。
　　谈越的唇瓣就又凶又急地压了过来。
　　饶霖畅忍不住拧眉哼声：“唔......”
　　手攀上谈越的肩捶打他，想让他先放开他。
　　谈越感受到老婆的一口气没喘匀，不舍地松开刚含进嘴里的软舌：“快点。”
　　低哑的声音里带着急。
　　他还急了.......
　　饶霖畅气的瞪他。
　　可软软的毫无威胁，反而还欲拒还迎一般勾人。
　　谈越快要被他勾死，微微倾身，平视他的眼睛：“好了么宝贝？好了我要继续咯.....”
　　饶霖畅：“.......”
　　饶霖畅躲着他的视线：“谈越你真的是个疯狗吧！一来就这样.....”
　　谈越的大手紧搂他的腰，带着他贴向自己，目光急切：“还不明显么我亲爱的主人？我就是你的疯狗啊。”
　　话音落下。
　　饶霖畅有心想骂他都没再长得开嘴。
　　直接被吻住。
　　谈越很急，提着饶霖畅的腰快走两步就把他化妆镜前一放，人直接挤进他的推荐。
　　一只紧紧地箍着他的腰，一手捏着他的脖颈迫使他抬头，好方便自己加深这个吻。
　　大概是真很想饶霖畅了。
　　所以谈越吻的很深，舌尖几乎要舔到饶霖畅喉间的最深处。
　　像是要把心里积攒了好几天的滚烫想念全都一股脑地塞给饶霖畅。
　　好让饶霖畅更加深刻地感受到。
　　.......饶霖畅感受到了。
　　不仅感受到了。
　　甚至还觉得今天的谈越.....更加肆无忌惮了。
　　像条真的饿急了的疯狗，逮着他的主人就开始疯狂啃咬.....
　　饶霖畅很快就被他吻的舌头发疼，呼吸短促。
　　他有些热，正犹豫着要不要推开身前的疯狗。
　　狗狗就自己退出来了。
　　没了谈越那滚烫的唇舌，饶霖畅这才大口喘了一口气：“啊——”
　　像个被狗狗叼进水里玩耍过后，又被狗狗拱出水面的小猫咪。
　　此时正软绵绵地靠在谈越的大手里汲取新鲜空气。
　　虽然谈越的唇舌是离开了，可他的眼神仍黏黏糊糊地缠着饶霖畅的目光：“老婆.......”
　　声音很沙哑：“只吃前菜不管饱，狗狗晚上想吃主菜，可以么？”
　　饶霖畅：“........”
　　谈越用一只修长干净的指尖挑起饶霖畅系在腰间的红色绸带：“就穿这身衣服，可以么？”
　　饶霖畅：“.........”
　　谈越拉着足够长的红色绸带遮在饶霖畅的眼睛上。
　　而后微微俯身凑近他的耳边，故意把声音压的很轻：“酒店有你喜欢的蛋糕，晚上我们可以........”
　　骚里骚气的话被他压的很轻地送进饶霖畅的耳朵里。
　　饶霖畅瞬间脸色爆红。


第72章 
　　吃完晚饭。
　　饶霖畅继续拍戏。
　　他晚上有三场戏，都不是简单能走下来的。
　　咔了一遍又一遍，根本就没时间陪谈越。
　　对此，谈越也没什么抱怨的情绪。
　　只抱着电脑坐在陈导旁边，一边处理工作，一边从监视器里看老婆。
　　他越看。
　　目光就越痴迷。
　　同时也终于发现，他老婆好像真的很喜欢演戏。
　　因为平时画个两分钟设计稿就要摸两个小时鱼的饶霖畅，居然在大冷天里被人不断叫停之后也不生气。
　　反而还总是一副虚心受教的乖乖模样。
　　谈越看笑了。
　　而就在两人一个演，一个看的时候。
　　微博上一个#1226摩羯座流星雨#的词条也在慢慢热起来。
　　当代网友冲浪除了爱好吃瓜外，就是坚信科学和玄学了。
　　所以一见到这条热搜，当即就点了进去。
　　然后不管三七二十一就开始许愿——
　　【顺利平安健康喜乐。[爱心]】
　　【希望家人身体顺利，工作顺利。[合掌]】
　　【等等！链接里的直播间画面是认真的么？？？】
　　【同款疑惑脸？怎么在影视城啊？？一般不都在山顶么？】
　　【卧槽！楼上不说我都没发现！好家伙居然真是在影视城哎！！】
　　【1226哎......我家畅宝就是今天生日哎。[探头]】
　　【楼上能不能不要那么晦气！别什么都扯你家墙头好么！我只想好好蹲个流星雨许个愿，谢谢。[微笑]】
　　【搞笑死了，这直播间是公开发言的，你可以许愿我凭什么不能提我家畅宝！】
　　【小学老师没教你怎么做阅读理解么？我的意思是，你可以提，但你不要看见个数字就把流星雨强行跟你家墙头挂钩，你这会让我们以为这场流星雨是他一个人的。[微笑]】
　　【顶楼上！某些人的粉丝不会真以为这个地球是为他一个人转的吧？】
　　【........首先，跟楼上西瓜选手说声抱歉，刚才不应该先入为主。然后就是楼上躺平摆烂，你是哪个野山跑出来的猴子吧！这么会上纲上线！】
　　然后转头就去饶霖畅的超话里去哭了。
　　【呜呜呜呜我被骂了。[截图]】
　　【摸摸，我们圈地自萌就好，不要给畅畅公主招黑。】
　　【可是真的这么巧么？真的不是畅畅公主一个人的流星雨么？】
　　【好奇加一，刚还有影视城的姐妹说看见润城爸爸了.....】
　　【是最好，不是也没关系，我们把我们自己的排面做起来就好啦！[开心]】
　　片场。
　　饶霖畅拍完三场戏都已经差不多快十一点了。
　　确认最后一个镜头真的没任何问题，不用再重拍了。
　　陈导这才喊了声：“收工。”
　　这么悦耳的话音感刚一落地，现场所有工作人员就开始有条不紊地收拾东西。
　　饶霖畅则拖着疲惫的身体先坐下休息一会儿。
　　见老婆累了。
　　谈越拿来保温杯。
　　把保温杯打开后，他先尝了下保温杯里水，见温度适中，这才递到饶霖畅嘴边：“来，喝口水暖暖。”
　　饶霖畅累的不想抬手，直接就着谈越喂过来的动作缓缓仰头。
　　谈越看出饶霖畅是想让自己喂，低声笑笑，“你是懒虫么。”
　　饶霖畅看他一眼。
　　因为没力气故作凶狠，所以饶霖畅干脆拿出惯会的撒娇技能。
　　他眉头微皱，眼神一软。
　　当即就跟那看着你卖萌的小猫一样。
　　让人忍不住心生喜爱。
　　谈越只和他对视了一眼，那双带笑的眼底就控制不住地泛滥出显而易见的宠。
　　没办法，他只好慢慢抬起杯子往公主的嘴巴里送水。
　　温热的水流顺着喉咙溜进胃里。
　　饶霖畅那被冷风吹了好几个小时的身体这才缓过来。
　　喝够了。
　　他懒懒地发出一声：“嗯....”
　　谈越就知道了老婆是什么意思了。
　　把杯子收回来，盖好，放一边。
　　然后抬眼问他：“可以下班了么？”
　　饶霖畅有气无力：“应该可以了......”
　　话还没说完，片场上忽然响起一阵齐声合唱：“祝你生日快乐，祝你生日快乐......”
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅循声望去。
　　就见刚才还一副匆忙要下班的几个演员又推着一个大蛋糕过来了。
　　他的目光愣了一下，随即就弯眼轻笑起来。
　　“看来是下不了班了。”饶霖畅从椅子里起身。
　　谈越对于老婆不能下班也不着急，跟着他起身，把外套批到他身上：“行吧，那我就委屈点多等老婆一会儿吧。”
　　话音里暗藏的言下之意太过于明显了。
　　饶霖畅听出来，忍不住凶着眼睛瞪他。
　　谈越迎着他的视线，挑眉无辜。
　　饶霖畅不理他。
　　转身走出休息棚。
　　谈越亦步亦趋地跟在老婆后面。
　　像个黏人的大狗狗。
　　见人走出来。
　　陈导迎上来送出手里的鲜花：“生日快乐啊畅畅，今天辛苦了。”
　　饶霖畅躬身接过：“谢谢陈导，陈导有心了。”
　　“说这些。”陈导笑着拍了拍他的肩膀：“来！吹蜡烛许愿。”
　　饶霖畅过去吹蜡烛许愿。
　　许的愿望很简单：“希望《雪恨》拍摄顺利，收视长虹，蒸蒸日上。”
　　切完陈导准备的蛋糕。
　　又配合镜头录制完花絮和几个娱乐记者的采访。
　　饶霖畅就开始准备下班了。
　　毕竟某个狗肯定已经等的快急死了。
　　他抱着花走向谈越，隔着一片清香的花去看谈越：“走吧，我下班了。”
　　谈越点头跟在他身边：“花给我吧，我来拿。”
　　饶霖畅没拒绝，把花给他，然后把被风吹冷的手揣进兜里。
　　一起往前走的路上。
　　有不少的工作人员和演员跟饶霖畅打招呼。
　　饶霖畅一一回应的同时，也会很小声地跟谈越介绍这是谁谁谁，那是谁谁谁。
　　谈越听得好笑，看着饶霖畅的眼神却有些意味深长：“看来饶老师在剧组的人缘还是挺不错的嘛。”
　　饶霖畅骄矜一抬下巴：“那是！我可是凭实力说话的！”
　　主要是饶霖畅平时在剧组为人亲和不说，有时还很爱说笑。
　　所以虽然哪怕很多演员都猜到了饶霖畅的真实身份。
　　也没人明嘲暗讽什么。
　　因为饶霖畅不仅性格可爱，平时在剧本上所花费的时间和努力大家都是有目共睹的。
　　谈越为老婆的开心感到开心，可嘴上却忍不住发骚：“所以老婆等下可以直接穿着这身衣服回酒店么？”
　　看过来的眼神还带着某种不言而喻的蛊惑
　　夜色下的饶霖畅被他那样的眼睛看的忍不住脸皮发热，裹紧衣服就只露着一双眼睛凶他：“想屁吧你！这衣服明天还要穿的，等下你.....”
　　想起上次那件被狗谈越撕扯的不成样子的渔网上衣。
　　饶霖畅更加坚定了等下要换回衣服的心。
　　不然他明天就没法跟陈导解释了。
　　虽然后面的话没说完。
　　但谈越却听懂了。
　　他好笑：“陈导连备用衣服都没给演员准备的话，那我明天可是要撤资的。”
　　饶霖畅还要说什么。
　　就听谈越的手机很清脆地响了一下。
　　谈越没去拿手机看，只仰头看向了天空，声音温柔：“饶霖畅，你看那是什么。”
　　饶霖畅：？
　　什么什么？
　　饶霖畅疑惑。
　　而就在他疑惑的间隙里，耳边忽然传来几道参差不齐的惊呼：“哇！流星哎！”
　　饶霖畅：！
　　流星！？
　　饶霖畅猛地抬头，就见一道耀眼的白光从深沉的夜空中极速滑过，然后消失不见。
　　消逝的速度很快。
　　整个过程估计也就两三秒钟。
　　可那短短两三秒里带给饶霖畅的震撼却是难以形容的。
　　他去过最冷的冰岛看过绚烂极光。
　　也去过高海拔的地方看过璀璨银河。
　　但这还是他第一次看见流星！
　　可那道白光一闪而过之后。
　　饶霖畅才反应迟钝地想起来一件事。
　　“啊啊啊啊啊我还没有许愿！！”饶霖畅跺着脚，悔恨不已地捶打谈越。
　　谈越没由着他继续捶打，而是哄笑着抬起胳膊搭在他的脖子上，又轻轻抬起他的下巴：“急什么，这不还有呢么。”
　　饶霖畅想反驳怎么可能。
　　看见一颗流星已经够稀奇了，怎么还会有第二颗.......
　　心里的想法还没嘟囔完。
　　饶霖畅的眼睛就不自觉地睁大。
　　愣神的目光里。
　　一道道璀璨明亮的白光从浓厚的云层里划过眼前，好似银河倒泻一样。
　　瞬间就点亮了冬日的夜幕。
　　耳边的惊呼声此起彼伏，源源不断。
　　可饶霖畅的耳边却只听到谈越的轻声提醒：“愣着干什么，快许愿啊。”
　　饶霖畅：！
　　经谈越这么一提醒。
　　饶霖畅这才想起要许愿的这回事。
　　可等双手合握时，他一时又不知道该许什么愿望了。
　　他自小家境优渥，父母哥哥宠他爱他。
　　二十出头的年纪为了空手套白狼结果把自己套到了谈家。
　　虽然谈越没有表明心迹之前一直嘴贱又经常气的他脑壳疼。
　　但他一直尊重自己，爱护自己。
　　时不时的还会为了逗自己开心而想方设法地去买珍贵的钻石来送给他。
　　而谈越的父母家人更不用说，他们有多爱谈越，就有多爱他。
　　他自己的兴趣爱好也在一步步开始尝试。
　　所以，他好像真的没什么愿望了.....
　　“快许啊，再不许就没了哦。”谈越凑近，看着饶霖畅那双倒映着流星的明亮眼睛。
　　饶霖畅愣神的目光被谈越的声音吸引，缓缓朝着他转动过去。
　　目光里的流星被谈越那张熟悉的脸庞代替。
　　他的目光从谈越厚薄适中的唇瓣移到高挺标致的鼻梁上，再顺着鼻梁移到他那双内勾外翘的桃花眼上。
　　两人的目光隔着空气对上时。
　　饶霖畅从他眼里看见了自己。
　　而这样的眼神。
　　他好像看了很久，很久......
　　那一刻。
　　一个恋爱脑发作的心愿忽然就福至心灵地从饶霖畅脑海里冒出来。
　　“谈越。”饶霖畅喊谈越，声音很轻，像是怕惊走了什么。
　　谈越看着他的眼睛，回应他：“嗯。”
　　饶霖畅笑起来：“我们不会离婚吧？”
　　盛大的流星雨下。
　　谈越沉默了很短暂的一秒。
　　再开口时，他的声音无限温柔：“我会永远爱你。”
　　答非所问。
　　却惹得饶霖畅心口像被打翻了糖罐一样。
　　甜炸了。
　　他一个没忍住，忽地前倾过去，在谈越嘴角上印下了一个吻。
　　那是个很轻、又很短暂的吻。
　　却在谈越心口掀起了惊涛巨浪。
　　谈越的目光瞬间炙热。
　　饶霖畅却害羞地移开视线，抬眼去追流星雨在夜空中陨落的光迹，口中扬着声音说：“哇！好神奇啊！今天怎么会有流星雨啊！”
　　心里却抓紧把自己的愿望飞快地说给了流星——
　　请让这个说会永远爱我的人，永远爱我。
　　回到酒店。
　　谈越一进门就先打量了下酒店的环境。
　　扫视完一圈后，谈越微微皱眉：“陈导没钱了么？怎么订这么差的酒店。”
　　饶霖畅脱掉身上的外套：“影视城这边这已经算最好的酒店了，知足吧你，反正你就住两天。”
　　谈越把从剧组带回来的花放到茶几上。
　　转身时，他扬唇轻笑：“谁说我就住两天的？”
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅瞬间机警起来：“你、你不住两天还想住几天啊！”
　　谈越朝他走回来。
　　每走近一步，他的目光就会更沉一点：“怎么？老婆不想我留下来多陪你几天么？”
　　饶霖畅：“......”
　　饶霖畅从谈越眼底看到了熟悉的危险，丢下一句：“谁要你个老色批陪！”
　　抬脚就要往卧室的方向跑。
　　却还没等抬步。
　　后衣领就被谈越的手勾住。
　　饶霖畅逃跑失败，瞬间就欲哭无泪地转过身求饶：“亲亲老公，人家今天好累，不想.....那个什么。”
　　这人最会撒娇了。
　　眼睛微微一皱就拿捏出一个可怜巴巴的求饶小表情。
　　给谈越可怜笑了。
　　“谁说要欺负你了么？”谈越把他拉回头，又抬手敲了下他的额头：“过生日不吃蛋糕了？”
　　饶霖畅已经忘记他的奶茶啵啵蛋糕了。
　　闻言摸了下肚子就说：“刚才不是已经吃过了么？”
　　谈越又敲他：“你刚才吃的是陈导给你买的蛋糕，你亲亲老公买给你一个人的你就不吃了？”
　　饶霖畅有点困了，想睡觉。
　　谈越见他好像是忘了什么，提醒他：“奶茶啵啵蛋糕哦，我排了很久的队买回来的哦。”
　　饶霖畅：！
　　啊对啊！
　　奶茶啵啵蛋糕！
　　饶霖畅反应迟钝地想起来，困倦的眼睛一秒冒出小星星：“蛋糕呢！我要吃我要吃！”
　　开心地催促着谈越。
　　谈越又弹他脑门：“冰箱，自己去拿，我去洗个澡。”
　　饶霖畅知道谈越有洁癖，从外面回来的第一件事肯定是要先洗澡的。
　　所以饶霖畅就没多说什么，只说：“那我不等你啦！我自己吃啦！”
　　谈越的目光追着他：“别吃完，给我留一半。”
　　饶霖畅跟他摆手：“哎呀知道啦！”
　　完全忘了谈越一个不爱甜食的人为什么会主动让他留一半给他。
　　也忘了晚饭时间谈越在化妆间说过的那句话。
　　满脑子就只想着吃蛋糕吃蛋糕了。
　　谈越本以为饶霖畅会一口不给他留的。
　　毕竟他只买了一个小号的六寸蛋糕。
　　但等他洗完澡出来一看。
　　那个小小的蛋糕居然还完完整整地摆在茶几上呢。
　　而饶霖畅则换了套家居睡衣窝在沙发里看剧本
　　谈越觉得稀奇，看向饶霖畅：“你怎么还没吃？”
　　闻声。
　　饶霖畅把目光从剧本上抬起来，不高兴地嘟囔：“还不是等你！”
　　他本来是想自己吃的。
　　但想想他既然是吃谈越给他买的生日蛋糕，那吹蜡烛许愿的流程肯定也要再走一遍。
　　可一个人吹蜡烛许愿未免也太可怜。
　　饶霖畅这才甘愿忍受着美食小蛋糕的诱惑来等谈越的。
　　好在谈越洗澡一向很快。
　　并没有让他等很久。
　　谈越听出老婆的意思，低笑着走过来搓了下他细软的头发：“行吧，那我给畅畅公主唱生日歌？”
　　饶霖畅放下剧本，仰着头去看他：“还要帮我点蜡烛。”
　　谈越的目光带着宠：“好。”
　　把手从饶霖畅的头发上收回来，谈越走进沙发，从装蛋糕的袋子里拿出蜡烛和小火柴。
　　又找出数字2和5分别点亮，插在蛋糕上。
　　一切准备好，谈越隔着摇曳的火光去看饶霖畅：“好了，过来许愿吧。”
　　饶霖畅好笑地盘腿坐在地毯上：“我今天都许好几个愿望了，等下老天爷该嫌我烦了。”
　　谈越把寿星帽子折好很随意地歪放在饶霖畅头上：“没事，老天爷烦了你老公会帮你实现的。”
　　饶霖畅嘁他：“谁要你帮我实现！我可以自己实现的！”
　　谈越笑笑：“哎呦呦我们畅畅公主厉害死了。”
　　又说：“快闭上眼睛，我给你唱歌。”
　　饶霖畅闭上眼睛，合掌许愿。
　　谈越就在他看不见的黑暗之外给他唱歌：“祝你生日快乐，祝你生日快乐......”
　　谈越这点比他好，唱歌不跑调不说，声音还低缓好听。
　　好似矜贵而优雅的大提琴。
　　耳朵听上去很是享受。
　　所以虽然饶霖畅其实很快就许好了愿望，但为了多听听谈越的歌声。
　　他还是一直都没睁开眼睛。
　　而就在双眼紧闭的间隙里。
　　谈越已经慢慢凑过来，映着火光的目光直直地看着饶霖畅的唇瓣。
　　感受到那带着温热的木质香气在一点点靠近，饶霖畅蓦地睁开眼睛。
　　而下一秒。
　　就见谈越的那张脸已经就在自己咫尺间的距离里了。
　　饶霖畅瞬间无语：“........”
　　饶霖畅下意识想往后躲，寿星帽子一个不稳滑落在地毯上：“狗谈越，你刚可是说过不那什么的啊.......”
　　回应他的是谈越的低低笑声。
　　“宝贝你也太天真了，你怎么能信一个老色批说的话呢？”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅麻溜想逃。
　　可谈越的一只大手却比他更快地扣在了他的后脖颈上，力气有些大地提着他的下颌让他抬头。
　　他自己则好似一头饿急了的凶狗一般扑压下来。
　　饶霖畅被他这恨不得把他骨头都吃干净的架势吓到了。
　　却也是躲无可躲，直接就被谈越压在了沙发和茶几之间的地毯上。
　　猛烈又密集的吻铺天盖地地来席卷而来时。
　　饶霖畅还在试图垂死挣扎：“蛋糕......还没吃......”
　　他拼命从四张厮磨在一起的唇瓣里挤出这么一句话。
　　谈越听到了，微微退开一些，哄他说：“吃，这就吃......”
　　细腻的奶油以打圈的形式抹在窄小的蛋糕胚上。
　　有些被涂抹的很好看。
　　有些则十分浪费地掉落在了地毯上。
　　而那被甜美奶油涂抹的很好看的蛋糕胚。
　　最后自然全落被某个大狗尝了个遍。
　　狗狗肆无忌惮进食的过程里。
　　那些被遗落在地毯上的奶油全都化成一滩滩乳白色液体。
　　次日上午。
　　饶霖畅睡饱了才悠悠转醒。
　　因为谈越顾忌着饶霖畅今天还要拍戏，就没太疯。
　　只尝了两次蛋糕的味道，就抱着饶霖畅洗洗睡了。
　　所以饶霖畅睁眼醒来时，并没有感受到上次那种仿佛被拆卸了骨头一样的酸痛。
　　.......反而还有点残存的爽感是怎么回事儿？
　　饶霖畅觉得自己被狗谈越带坏了。
　　转个身想去骂狗，却发现他身后的床上根本就没人。
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅困倦的眼神一下精神起来。
　　搞什么！
　　这渣狗吃完就跑了？
　　饶霖畅顿时心头火气，伸出挂着斑斑红痕的胳膊就拿过放在床头的手机。
　　手机点亮，显示出屏幕上好几条未读微信。
　　饶霖畅点开微信。
　　酒店的信号不太好。
　　微信页面上的圈圈转了好一会儿，才跳出最新消息。
　　给饶霖畅发微信的人很多。
　　饶霖畅的目光却率先落在了被置顶在第一个的凶猛大狗狗的头像上。
　　凶猛大狗狗给他发了四条微信。
　　饶霖畅点开。
　　凶猛大狗狗的消息就展现在他眼前——
　　[房间信号不好]
　　[我下楼开个视频会议就上来]
　　[宝贝醒来先自己乖乖躺会]
　　[爱你~亲亲.jpg]
　　看完谈越发来的微信，饶霖畅刚提到喉咙的心瞬间就安安稳稳地落了下去。
　　行吧。
　　狗狗还没有变成渣狗。
　　饶霖畅放心了，转而去点开其他微信。
　　目光在微信列表浅浅扫了一下。
　　饶霖畅的眼睛停顿在了乔南星的对话框上。
　　乔南星的对话框上显示着简单粗暴的两个字——
　　[牛逼]
　　头像上却显示着红色的数字3。
　　饶霖畅好奇，点进他的对话框里。
　　[昨天的流星雨是你家狗弄的？]
　　下面附了一条“惊！霸总怒砸三亿制造人工流星雨只为博得美人一笑.....”的热搜链接。
　　[牛逼]
　　饶霖畅：？
　　什么玩意儿？
　　饶霖畅顶着一张地铁老人看手机的表情点进了那条微博。
　　不看不知道。
　　一看吓一跳。
　　昨天有个#1226摩羯座流星雨#的热搜在微博上挂了一天。
　　相对应的，昨天晚上也确实出现了小规模的流星雨。
　　为此，有很多网友还纷纷转发了那条带着直播回放的微博。
　　转发量已高达十万+。
　　可昨天的气象台根本就没检测到什么摩羯座的流星雨。
　　再加上国外制造人工流星雨的公司也在官网发了动态祝福金主爸爸的爱人生日快乐。
　　所以昨天那场流星雨到底是怎么来的自然就不言而喻了。
　　加上网友们一贯爱吃瓜。
　　所以虽然流星雨公司没有明确标明价格。
　　但也有人扒到了他们公司一颗人造流星的价格，据说一颗就要五位数
　　而昨天那场维持了两分钟之久的流星雨，少说也有上千颗了。
　　所以网友就粗略估算了昨晚那些流星雨差不多要花三亿人民币。
　　也就有了乔南星发给饶霖畅的那条链接。
　　饶霖畅看的目瞪口呆。
　　心里怒骂谈越脑子有病。
　　准备退出微博给谈越打电话喊他上来领骂。
　　却在退出之前瞥到了一个热搜词条。
　　#谈爸爸制造流星雨给饶霖畅庆生#
　　饶霖畅：“........”
　　该说不说的，刚才还一心想骂谈越的饶霖畅在看到这个词条时，心里忽然就暖呼呼的膨胀了起来。
　　像是被某个字眼感动到了。
　　手上也不自觉地点进了那条热搜。
　　刚一点进去，率先看到的就是被顶在最上面的评论。
　　【#1126摩羯座流星雨#就是谈爸爸送给畅畅公主一个人的！！吹拉弹唱就是最叼的！！！】
　　饶霖畅苦笑不得。
　　退出微博给谈越打电话。
　　电话打通的那一刻。
　　饶霖畅也听见酒店门被打开的声音。
　　接着就是手机铃声的声音。
　　饶霖畅侧头，看向卧室门口。
　　没一会儿，谈越就带着亮着屏幕的手机走过来了。
　　“小公主醒这么早啊。”谈越走到床边扔下手机，趴在饶霖畅身边一把抱住他。
　　饶霖畅没说话，调出刚才看到的热搜，然后转给谈越，问他：“这是什么？”
　　谈越看了看手机屏幕，笑了：“谁这么闲，把我有钱的秘密都透露出去了。”
　　见他承认，饶霖畅顿时懊恼不已地抬了腿踹他：“你有病吧狗谈越！你昨天怎么不说！”
　　谈越好笑：“说不说有什么区别么？反正你都看到了啊。”
　　顿了顿又补了句：“哦对，还许愿了。”
　　饶霖畅还是气的锤他：“那不一样啊！！早知道花了钱的我就拿手机拍下来了！！”
　　谈越笑着去捏他的脸：“用手机拍下来干什么，想看咱下次再买就行了呗。”
　　饶霖畅被他气笑了：“还买！你钱烧的是吧！买那能干嘛！三个亿给我不香么！！”
　　谈越戳他的脸：“不香，钱放在你卡里你不又会露出那种一瞬间就高兴起来的笑。”
　　饶霖畅：“.......”
　　饶霖畅要被他气死了，还是踹他：“还说你不是大怨种！你去看看这个世界上还有没有比你更大怨种的人了！”
　　谈越不同意：“我怎么就是大怨种了？”
　　饶霖畅指着手机瞪他：“你怎么不是了？这种冤枉钱都花！你敢说不是，那这个世界上就没有大怨种了！”
　　谈越被他脸上凶巴巴的表情逗笑，凑过去在他脸颊上吻了吻：“我不是大怨种。”
　　饶霖畅烦他，捂着脸不让他亲：“你就是！”
　　谈越就去亲他的额头：“我不是。”
　　饶霖畅又去捂额头：“你就是你就是！”
　　谈越要被老婆可爱死了，眼神痴迷地去吻他的唇角：“我真不是大怨种。”
　　他看着饶霖畅的眼睛，声音温和又坚定：“充其量，就是有点恋爱脑而已。”
　　饶霖畅：“..........”
　　饶霖畅捂嘴，声音闷闷：“哥哥，您这可不是有点啊？”
　　谈越亲不够一样，低头在他手背上轻啄了一下：“嗯，是非常。”
　　话音一转又问：“那怎么办呢？”
　　轻佻的问声带着腻人的笑意。
　　能把人的心都笑酥。
　　饶霖畅还能怎么办。
　　又不能离。
　　只能叹声说：“关爱恋爱脑人人有责，你现在就去请个律师把你的个人资金全都转到我名下来吧。”
　　谈越一秒起身：“好神奇啊，我的恋爱脑好像突然就没了。”
　　饶霖畅气笑，翻身把他压在身下，目光带着威胁：“我劝你再好好说一遍，你的恋爱脑还有没有？“
　　谈越眼底全是笑意，不答反问：“你觉得我还有么？”
　　饶霖畅目光很凶：“我觉得你有！”
　　谈越顺着老婆的话：“嗯，那就有吧。”


第73章 
　　谈爸爸砸钱给畅畅公主制造流星雨的热搜在热搜挂了好几天。
　　才终于被另一个热搜给取代。
　　#Nefelibeta112大秀#
　　吃瓜网友顺着热搜点进词条。
　　就见尼弗利的官方微博上挂着饶霖畅和谈越，以及明南和解锐之前拍的杂志封面。
　　两张封面的风格各不相同。
　　饶霖畅和谈越这组是淡雅的清风霁月，明南和解锐那组则偏向优雅矜贵。
　　但都很亮眼。
　　毕竟四个人的颜值都是没得说的。
　　特别饶霖畅。
　　饶霖畅一身以荷叶为主题中式礼服把他本就偏向纯欲的五官衬托的更加清新脱俗，纯澈无垢。
　　身姿挺拔地站在那里，让人多看一眼都是一种视觉上的享受。
　　【卧槽！！这男人美成这样不要命啦！！！】
　　【啊啊啊啊这是什么！！这是我那好久没出来营业的老婆！！！亲一口亲一口！！】
　　【我的幻肢呢！我的幻肢呢！！！（痛哭）（爬来爬去寻找）（未果）（脱掉裤子）（穿戴式）呜呜呜委屈老婆了......[大哭]】
　　【蛙趣！！好美好美！想魂穿谈爸爸！！[狗头]】
　　【啊啊啊啊啊我要去我要去我要去看老婆！！！】
　　【楼上别想了，尼弗利的入场券一张至少也五位数......[微笑]】
　　【区区五位数而已！这就去买！！】
　　【那畅宝是不是也要作为代言人出来走秀啊！！[星星眼]】
　　自然是的。
　　本来饶霖畅是没打算亲自上台走秀的。
　　毕竟有乔南星在。
　　但爸爸妈妈的意思，既然上次已经慈善会上亮过身份了。
　　那再继续瞒下去也没这个必要了。
　　毕竟他们饶家这次回来，也不是待个两三天就走的。
　　所以哪怕他再想瞒下去，也是迟早会被人爆出来的。
　　既然如此。
　　那还不如主动公开。
　　让主动权掌握在自己的手里。
　　饶霖畅想想好像也是这个道理，却也没直接答应。
　　因为他在《雪恨》剧组的戏份还没有演完。
　　他要先离开几天的话，就得先去跟陈导请假，征求他的同意。
　　陈导直到尼弗利在经常开秀场对饶家意味着什么。
　　所以很痛快地就答应了。
　　毕竟饶霖畅的名气越大，届时这个剧播出的热度就越大。
　　得到准许。
　　饶霖畅跟爸爸妈妈说了一声可以。
　　然后又给谈越打了个电话过去。
　　谈越在影视城待了五天，五天都要跟老婆搞涩涩。
　　老婆被他折腾的白天都没精神拍戏，最后忍无可忍地把他踹走了。
　　谈越灰溜溜地回了京城，就开始化悲愤为工作。
　　每天不是在加班，就是在加班的路上。
　　弄的他公司员工身上的怨气比路过鬼都要浓重。
　　晚上七点。
　　谈越又不做人地在公司拉着各部门开会。
　　正冷着脸看企划案的时候，他手机忽然嗡嗡震动了起来。
　　会议室各部门的经理还以为谁开会忘了把手机静音了，当即就露出一副为同时默哀的表情。
　　同时又左右转着眼睛想看看是哪个倒霉蛋。
　　而下一秒——
　　就见他们坐在主位上本来还神情严肃到恨不得冻结方圆百里的冷脸上，忽然就绽放出一抹十分不值钱的笑容。
　　会议室人迷惑：“.........”
　　好家伙。
　　倒霉蛋居然是老板自己。
　　笑的很不值钱的谈越没有顾忌别人的目光，拿起手机踩着地面把椅子转了个身背对着会议室众人。
　　就赶紧接起了老婆的电话：“呦，哥哥今儿怎么突然想起我了啊？”
　　其他人：“........”
　　听听这怨妇的语气。
　　肯定是老板娘的电话无疑了。
　　饶霖畅还在片场拍戏。
　　所以电话里的背景声有点杂。
　　但饶霖畅干净的轻笑声还是清晰而明显地传递了过来：“又没吃药啊弟弟。”
　　轻缓好听的笑声经过电子设备的加成，就好似裹了一层细微的电流。
　　轻而易举地在谈越而耳上掀起一阵柔柔的酥麻感。
　　惹得他心底的想念迅速疯涨。
　　眼里的急切更是恨不得直接顺着网线把饶霖畅拽过来抱进怀里狠狠揉搓一样。
　　所以他嘴边自然而然就翻上来一句骚话。
　　但想想身后还有那么多股东经理，就咽下那句骚话，只说：“怎么了？饶总这个时间打电话是有什么吩咐么？”
　　饶霖畅被他这句明明正经却又暗藏骚气的话给逗笑：“没什么吩咐，只是跟谈总说一声，我明天回京城。”
　　谈越眼睛亮了一下，却很快又黯淡下去：“回回呗，饶总也不是因为想我才回来的。”
　　话音里带着求哄的怨气。像个失宠了很久的委屈大狗。
　　饶霖畅听出来，软着声音问他：“那谈总明天要不要来接我呢？”
　　谈越高贵哼声：“我可没时间去接你，多大个人还不能自己回来？”
　　饶霖畅也不生气，声音悻悻：“行吧，不接就不接吧，那谈总忙吧。”
　　结果挂完电话，谈越就加快了会议的进度。
　　并把明天的工作全都分配了出去。
　　自己则起个大早去机场接老婆去了。
　　饶霖畅的行程比较隐秘，所以机场并没有蹲守他的粉丝。
　　他下了飞机拿了行李，就畅通无阻地走往了出站口。
　　只是他的人还没走到出站口，目光就先远远地看见了等在出站口围栏外的谈越。
　　谈越今天没有戴帽子，也没有戴口罩。
　　只在怀里抱着一束颜色淡雅的小花束，挺拔而俊朗地站在那里，成为灰扑扑人群中最亮眼的存在。
　　饶霖畅的目光看见他的那一瞬，眼底焦急的期盼当即就被闪着光的开心渲染。
　　脚下的步子也是不自觉地加快。
　　很快从出站口走出来。
　　谈越却还一动不动地站在围栏那边。
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅目光疑惑。
　　歪了歪头。
　　谈越接收到亲亲老婆的疑惑，无奈笑笑，脚下还是抬步朝着他那不怎么开窍的老婆走了过去。
　　几步走到饶霖畅面前。
　　他拿起手里的花束敲了敲饶霖畅的帽檐，语气埋怨：“你就不能跑过来抱抱我么？”
　　饶霖畅愣了愣，随即反应过来，笑了。
　　原来这狗刚才是在等他飞奔去他怀里的。
　　饶霖畅服了他，闷闷带笑的声音从口罩里传出来：“谁要抱你，谈总不没空来接我的么？”
　　谈越好无辜：“笑死，谈总没空关我饶霖畅老公什么事儿？”
　　饶霖畅无语，笑着去拽他：“就你骚话多，赶紧走了！我困死了！”
　　谈越脚下没动，只晃了晃手里包装的很好看的花：“所以人家给你斥巨资买了花，结果你连个抱抱都不给？你觉得合理么饶先生？”
　　饶霖畅要被这只狗笑死了，接过谈越手里的花就冷酷说：“我觉得很合理，不行谈先生报警吧。”
　　说完转身就走。
　　看似很无情。
　　可他转身之际看向谈越的眼神却藏着缱绻的软钩子。
　　谈越被勾的心口狂热，低笑一声就抬脚跟在饶霖畅身后了。
　　因为谈越不想让跟着饶霖畅一起回来的泡泡打扰他，所以他特地开了两辆车过来。
　　饶霖畅把泡泡送上一辆车，并嘱咐司机把泡泡安全送回家。
　　这才转身跟谈越上了另一辆车。
　　这辆车的司机是小路，知道老板好几天没见老板娘了，所以一早就把中间的挡板给升了起来。
　　并打开了音乐，把音量调到一个能遮挡细微声响却又不显吵的区间。
　　但谈越并没有当着别人的面热吻的习惯。
　　所以他并没有一上车就抱着饶霖畅啃。
　　只是黏黏糊糊地拉着饶霖畅的手放在手心捏着玩。
　　饶霖畅看他，目光里有他竟然没一上来就饿狼扑食的惊讶。
　　谈越看出饶霖畅眼底的意思，不禁好笑：“不是吧老婆？所以我在你眼里是一点绅士风度都没有么？”
　　饶霖畅毫不犹豫：“是的没有。”
　　谈越：“.........”
　　在车上不方便收拾这王八蛋老婆。
　　谈越决定不理他这句话，只问：“陈导放你几天假？”
　　见这人是真的没有要亲亲的意思。
　　饶霖畅心里有点失落。
　　可还是很快回答他：“一个星期。”
　　谈越想了想，皱眉：“一个星期都过年了，过年他不停工么？”
　　饶霖畅摇头：“不停，剧组停工一天他就得多花几百万，你让他怎么停？”
　　谈越抿了抿嘴，刚要说什么。
　　却还没说出口。
　　就听饶霖畅先他一步好笑说：“怎么？谈总的恋爱脑又要发作啦？”
　　被取笑谈越也没什么无语的情绪。
　　反而还低声笑了起来：“怎么？老婆是在暗示我什么么？”
　　上扬的尾音里带着撩人的蛊惑。
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅骚不过他，怼他：“爬吧你！我暗示你个锤锤！”
　　谈越臭不要脸地点头：“嗯，看出来了，你确实是在惦记我的锤锤。”
　　饶霖畅：“.........”
　　饶霖畅被他骚死。
　　不理他。
　　四十分钟后。
　　黑色的轿车稳稳地停在家里的地下车库。
　　饶霖畅和谈越刚下车，爷爷奶奶的电话正好打过来。
　　两位老人知道饶霖畅回来了，喊他回家吃饭。
　　谈越有心想让饶霖畅先好好休息一天，就拒绝了，说明天再回去。
　　爷爷奶奶体谅饶霖畅，说好。
　　挂完爷爷奶奶的电话。
　　谈越扬着眉头去跟饶霖畅邀功：“怎么样啊亲亲老婆？我刚才表现好吧？”
　　饶霖畅嘁他：“管我什么事儿。”
　　又忍不住打了个哈欠。
　　见他累了，谈越也没再继续卖骚开屏。
　　左手拎着行李箱，右手牵着他就往电梯口走了。
　　口中关怀说：“看你没精神的，等下补个觉吧。”
　　饶霖畅走进电梯，刚想点头。
　　但想起什么，又抬眼看着谈越。
　　谈越摁了二楼的电梯键，回头看见他老婆那警惕的眼神时，顿时就心凉了：“饶霖畅，我在你眼里不仅没有绅士风度，还是个只会发|情的狗么？”
　　饶霖畅眼神惊讶：“我的天！难道您没这方面的自觉么？”
　　谈越：“.........”
　　谈越被他气笑了，敲他脑壳：“我看你晚上是不想好了。”
　　饶霖畅哼他，一副无所畏惧的样子：“你才不想好了，反正我晚上是要回爸爸妈妈家的！”
　　谈越看他一眼。
　　没说话。
　　但眼底的小气的占有欲却十分清楚地表明了，他是不可能放亲亲老婆回娘家的。
　　回到房间，饶霖畅简单洗漱一下就卷着松软的被子睡觉去了。
　　谈越不困，但也无心工作。
　　干脆抱着香香软软的老婆一起睡了。
　　睡的迷迷糊糊的饶霖畅感觉有个温暖的胸膛从他后背贴了上来，两只劲瘦有力的胳膊还把他不松不紧地圈了起来。
　　他觉得被吵到，不悦地哼唧一声。
　　谈越就赶紧拍着他哄他：“好好好，宝宝睡宝宝睡。”
　　饶霖畅心里的起床气被哄下去，微微皱起的眉头也不自觉地松了下去。
　　然后下意识一转身，就拱到谈越怀里找了个舒服的位置继续睡了。
　　他昨天熬夜拍戏，加上早上又赶早班飞机。
　　简直是又累又困。
　　一觉睡下去。
　　根本就睡不醒。
　　还是谈越怕他再睡下去晚上会睡不着觉，这才把人喊醒了。
　　被强行开机，饶霖畅有点不太高兴。
　　只是还不等他的起床气开始发作，谈越就先用亲亲哄人：“快起来了懒猫，我带你出门吃好吃的了，好不好？”
　　饶霖畅的起床气被哄下去一半，还是拧着眉哼他：“哼......”
　　想翻个身继续睡。
　　谈越却直接把他从床上抱起来放到他腿上，然后继续哄人：“很好吃的西餐厅哦，香嫩的牛肉，美味的煎虾.......”
　　饶霖畅成功被哄起来。
　　因为直接睡过了中午，所以饶霖畅一起床就感觉到一阵烧心的饥饿。
　　怕他饿坏肚子，谈越给他拿了几个小零食让他在路上充饥。
　　他则稳稳地把车从地下车库开出去，出发去西餐厅吃晚饭。
　　谈越所说的这间西餐厅是京城新开的。
　　格调挺高。
　　据说不办会员卡是进不来的。
　　饶霖畅第一次听说这样做生意的，不由得好奇询问：“他家会员卡多少钱一张啊？”
　　谈越耸肩：“不知道，没问。”
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅懵懵眨眼：“那你的会员卡哪里来的？”
　　谈越告诉他：“这家老板送的，还给爸妈送了。”
　　饶霖畅：！
　　还有这好事儿！
　　饶霖畅不自觉地瞪圆了眼睛：“那我呢？有送我么？”
　　谈越被老婆脸上可爱的小表情逗笑，忍不住抬手搓了搓他的后脑勺：“傻不傻啊你，咱俩一家的，送我不就等于送你么？”
　　饶霖畅想想好像是这个道理，就没说话。
　　可再转转念一想，又觉不是这个道理。
　　但还不等他说话。
　　就见一个身穿蓝色西装的男人正面带微笑地朝他们这桌走过来。
　　那男人对上他的视线，笑着点了下头：“这位就是饶小少爷了吧？你好你好。”
　　他伸出手：“我是这家餐厅的老板，小少爷叫我Connor就好。”
　　饶霖畅不知道这人是谁，但觉得眼熟。
　　可一时半会又想不起来这人在哪儿见过。
　　不过他还是很快伸出手和这人握了握：““额......Connor，你好你好。”
　　名叫Connor的老板很快收回手，又转向谈越：“谈总和小少爷第一次来店里，等下有什么问题直接叫我就好，那我就不多打扰了，祝两位用餐愉快。”
　　谈越淡笑。
　　餐厅老板来也匆匆去也匆匆。
　　好像出来一趟就是为了刷个脸熟的。
　　可饶霖畅却好奇死了，小声跟谈越说：“我好像在哪儿见过他，他之前是不是去参加晚会啊？”
　　有服务员来上菜。
　　谈越没说话。
　　等服务员上完菜转身走了。
　　谈越这才开口说：“没有，他的身价还参加不了晚会，他是你同事的老公。”
　　饶霖畅一头问号：“我同事？”
　　谈越想了想，“好像叫周遥？”
　　饶霖畅：“........”
　　听谈越这么一说，饶霖畅这才想起刚才那个老板为什么这么眼熟了。
　　对，他之前在某个领奖晚会的现场见过周遥挽着这个人。
　　而周遥，是圈内当红的演员。
　　人很老实，没什么绯闻，反而在最红的时候爆出了结婚的消息。
　　当时房陌还替周遥惋惜过，说周遥如果不爆结婚，事业会再火一个档次。
　　但现在看来，周遥的结婚事件并没有影响他的事业，反而一直辗转在各大剧组里。
　　饶霖畅点头：“行吧......”
　　话音一转又把刚才没来得及说出口的疑惑说了出来：“可他怎么知道咱俩结婚了？国内根本就没几个人知道咱俩结婚好么！”
　　谈越好像就在等他这句话。
　　听他这么一说，眼角一耷就开始一边铺餐布一边叹声说：“是啊，国内都没几个人知道咱俩结婚呢。”
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅：？？
　　把餐布铺好，谈越就拿来饶霖畅的牛排帮他切，嘴里又酸里酸气说：“人家的老婆都能大胆示爱，我老婆却藏着掖着什么也不往外透露。”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅张口想狡辩。
　　却还没开口，谈越就先小白花附体：“没事我懂的，我没人家白手起家的餐厅老板厉害，区区润城总裁让我老婆拿不出手了。”
　　饶霖畅：“..........”
　　饶霖畅被他精湛的演戏逗笑了，伸腿踢了下他的脚尖：“神经吧你。”
　　三两下把牛排切好。
　　谈越端起牛排放回饶霖畅面前，眉头一挑：“所以你这没心肝儿的准备什么时候给我这个糟糠之夫名分呢？”
　　饶霖畅迎着他的视线：“还用我给么？恋综播完不就都知道了嘛。”
　　谈越面色平静：“哦，我的身份就只能通过恋综公开是吧，好的我知道了。”
　　声音凉凉的跟外面的天气一样。
　　饶霖畅被可爱到，口中却故意说：“谈越，你现在越来越无理取闹了，我可不喜欢无理取闹的狗狗啊。”
　　谈越语气认真：“嗯，我知道。”
　　饶霖畅笑了，想说你知道还这么无理取闹。
　　结果下一秒。
　　他就听谈越说：“你爱无理取闹的狗狗。”
　　饶霖畅笑起来，露出两颗尖尖的小虎牙：“臭不要脸。”
　　谈越定睛看着他那双笑的很开心的眼睛，目光痴迷：“要脸干什么，要你这没良心的小王八蛋就好。”
　　饶霖畅一愣，随即脸红。
　　脚下往前一挪就又踢他：“不正经！烦死你了！别跟我说话！”
　　吃完饭。
　　饶霖畅以为就该回家了。
　　没想到谈越却问他：“去看电影么？”
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅有点没反应过来，目光愣愣的。
　　谈越把口罩给他戴上，又牵住他的手，重复刚才的话：“去看电影么？”
　　饶霖畅懵懵眨眨眼，笑了：“谈越，你今天不会是在带我约会吧？”
　　吃饭看电影。
　　这不就是大部分小情侣的约会流程么。
　　谈越嘁他：“谁带没心肝儿的老婆约会，我只是刚好有个想看的电影而已。”
　　饶霖畅顿住不走了，挑眉看他：“你要这样说我可就不去了啊。”
　　谈越直接揽着他的腰带着他往前走：“不去不行，票买好了不能退的。”
　　顿了顿又补了句：“用你的支付宝买的。”
　　饶霖畅被气笑，拿起手机就开始佯装报警：“喂警察蜀黍么？这有人偷我钱。”
　　谈越关爱智障似的摸了摸他的头：“乖，那是我们小夫夫的共同财产。”
　　饶霖畅白他一眼：“谁跟你小夫夫，我可不认识你。”
　　餐厅和电影院离得不远，谈越就没开车。
　　和饶霖畅手牵手一起走过去了。
　　冬天的街上也是非常热闹的。
　　处处可见两两一对的小情侣，其中有男女，也有男男。
　　所以饶霖畅和谈越这两个人走在这样的街道上非但不显违和，还因格外出挑的气质而惹的不少人回头去看他们。
　　饶霖畅怕有粉丝认出他，然后在大街上引起什么不好的骚动，就把头垂的很低。
　　可谈越对这样的视线却很是无所谓，反而还一副恨不得别人当场认出他牵的人就是饶霖畅一样的炫耀模样。
　　饶霖畅发现了这一点。
　　眨眨眼又想到谈越在餐厅说的那些话。
　　然后就想到。
　　......或许，谈越虽然没有明说，却也因为他这段时间总是不在身边而变得没有安全感了吧。
　　毕竟在他和谈越彼此确认过心意后，谈越好像确实是比之前更加黏他了。
　　不然也不会在每次要分开的时候，都一副要被抛弃的可怜模样。
　　所以......
　　谈越之所以会这样，其实还是他给谈越的安全感给的不够多吧？
　　想通这一点。
　　饶霖畅咬了咬下唇，还是拉住谈越：“等一下。”
　　谈越：？
　　虽然不明所以，但谈越还是很听老婆话的停下了脚步。
　　“我拍张照。”饶霖畅拿出手机，对着两人投射在地面上的影子拍了张照。
　　谈越多聪明，见他一说拍照立马就想到他要干嘛了。
　　于是声音立马上扬：“我刚才出门前刮过胡子了，可以勉强跟你拍张合照。”
　　饶霖畅抬眼骂他：“滚吧你，还勉强。”
　　又拽着他的手调整了下位置：“哎呀你站过来点，那个地砖不太好看。”
　　谈越哪敢不配合。
　　不仅配合地挪了挪位置，还凑头跟他一起看照片，帮他调整结构：“你往中间点，不然拍不到牵在一起的手了。”
　　饶霖畅被他别有用心的调整惹笑：“神经啊，谁说要拍手了。”
　　可手上却很听话地把镜头的焦点定格在两人牵手的影子上。
　　咔嚓一声拍好。
　　饶霖畅拉着谈越：“好了好了走了走了，等下堵到别人了。”
　　谈越牵着老婆继续往前走，同时还反射弧极长地回应饶霖畅：“是的宝贝，我今天就是在带你约会，所以你等下发微博的时候可以说约会很愉快。”
　　饶霖畅在给照片调滤镜，闻言头也不抬地就说他：“美死你，我可没说要跟你约会，我只是心疼不能退的电影票。”
　　谈越笑笑也不反驳：“行吧，老婆说是什么就是什么吧。”
　　提醒他：“下楼梯，等会儿在调。”
　　饶霖畅还是没抬头：“哎呀马上调好了，你帮我看着。”
　　谈越无奈，只好小心牵着搀扶着这个祖宗。
　　虽然没看路，但有谈越的搀扶，饶霖畅走的还是很放心的，好像完全不担心自己会摔倒。
　　所以他修图修的更加认真了。
　　添加好滤镜，他又弄了些花里胡哨的狗狗贴纸。
　　最后，他还别出心裁地在两人牵手的位置贴了一个很可爱的狗链。
　　全部弄好，饶霖畅把图片保存下来。
　　转而打开微博，点选刚修好的那张图片，然后打字，发出去。
　　饶霖畅v：【遛狗~~~】
　　附图片。
　　看着微博成功发出去了。
　　饶霖畅迅速退出微博，并把手机关机。
　　不然等下他家陌陌肯定要打电话来轰炸他了。
　　看着饶霖畅做贼一样赶紧把手机揣进了他的兜里。
　　谈越侧过头，眼底带着浓郁的笑意：“发好了？”
　　饶霖畅抬眼看他。
　　这一次，他没有故作凶狠地骂谈越，只是用另一只手戳了戳谈越脸：“发好了，开心么？无理取闹的癞皮狗？”
　　地下通道的灯光特别明亮。
　　肆无忌惮地倾洒在两人中间，两人都能从对方眼中看到唯一的自己。
　　谈越不仅看见了自己，还看见自己脸上不自觉地就扬起了一个非常不值钱的笑容。
　　谈越心塞塞。
　　为了挽回自己那并不存在的脸面，他神色高贵：“还行，勉勉强强吧。”
　　眼角眉梢的笑意却只增不减。
　　饶霖畅看出来，笑他：“臭德行！”


第74章 
　　饶霖畅发完微博就把手机锁了。
　　却不知那条微博在短短五分钟之内，就迅速冲上了热搜。
　　#饶霖畅官宣#
　　词条后面还加了个深红色的“爆”。
　　饶霖畅的水军粉颜粉以及事业粉疯了一样涌进词条。
　　【嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！！！！！！】
　　【官宣官宣官宣官宣！！！！！！】
　　【卧槽！！畅畅公主一声不响搞大动作是吧！！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊谈爸爸谈爸爸谈爸爸！！】
　　【啊啊啊啊是手手是手手！！】
　　【搞什么！别人官宣都是直接晒床照的！畅畅公主你怎么只晒一张影子！！】
　　【呜呜呜呜我老婆和他老公官宣了.......呜呜呜我哭的像条狗！！】
　　【不是等下？你们就知道照片里的人一定就是谈爸爸么？？万一不是呢？】
　　【开什么玩笑！谈爸爸三亿流星雨都送出去了！这还拿不下畅畅公主那拿谁！拿我么！！】
　　【不是！很明显啊！狗狗就是谈爸爸啊！！】
　　粉丝们谈论的正热闹的时候。
　　微博忽然崩了。
　　刚下班准备吃完饭的程序员们只能骂骂咧咧地拿起电脑修复数据。
　　公司。
　　房陌看着这条热搜直接两眼一黑，公关部门的人问房陌：“陌姐，这个要怎么处理？”
　　房陌凉凉叹了口气：“怎么处理？还能怎么处理？人饶少爷只说遛狗，又没说那是男朋友！不处理！”
　　闻言。
　　公关部门的工作人员悻悻走了。
　　等办公室的门关上，房陌的大脑开始飞速转动，然后给《一起恋爱吧》的高导发了个微信过去。
　　虽然合同里没有明确说过参与录制的艺人不能在恋综更新完之前公开恋情。
　　但高导在口头上还是明确说过的。
　　为了饶霖畅最基本的职业操守，房陌也得找个更好的解决办法来替饶霖畅这个恋爱脑擦屁股！
　　所以很快。
　　《一起恋爱吧》的剪辑组就争分夺秒地重新剪辑出了下一期的预告片，只等微博一恢复就赶紧把微博发出去来蹭热度。
　　这样下一期节目的收视率自然就会随着饶霖畅的这条微博而疯涨大涨。
　　高导美滋滋地给房陌回了条微信语音：“哎呀房经纪别生气别生气，只要饶老师不明确指名道姓的官宣，那对节目的收视率都会很有帮助的，没事没事。”
　　房陌自然也是懂这个道理的，饶霖畅在热搜上多热，那么和他相关联的节目就会有多热。
　　但她该做的还是要做到。
　　不然一个不小心被人拿住把柄之后，肯定有人要往饶霖畅身上倒脏水的。
　　微博很快被修复好之后。
　　《一起恋爱吧》第一时间就把恋综第七期的预告片发了出去。
　　文案里带了饶霖畅的热搜词条。
　　而预告片里的镜头刚好是饶霖畅在海边坐观光巴士和夜市的镜头。
　　有没看过直播的粉丝顺着热搜点进预告片里。
　　瞬间被甜晕一片。
　　【啊啊啊啊啊啊谈爸爸这个眼神！畅畅公主这个笑！！啊啊啊鲨了我给臭情侣助个兴吧！！！】
　　【呜呜呜好甜！果然狗狗文学就是yyds！！[大哭]】
　　【这么甜一定是真情侣！所以我磕到真的了！！】
　　【楼上醒醒！畅畅公主和谈爸爸不是真情侣！！】
　　【？？？你说什么我不听[疯狂摇头]】
　　【他们是真夫夫！！！真夫夫！！！（超超大声）】
　　【对！他们是真夫夫！你们追更的时候记得投票！！把谈爸爸投破产！！】
　　【对！把谈爸爸投破产！这样我就可以卖破烂娶畅畅老婆了！！[得意]】
　　【你们自己没老婆么？[微笑]】
　　【！！！楼上！！！】
　　【卧槽！谈爸爸！是不是！！】
　　【谈爸爸上大号说话！！！】
　　谈爸爸才不上。
　　把手机一锁就转头看着饶霖畅：“遛狗？”
　　他都要气笑了：“我让你官宣给我个名分，你在这儿遛狗？”
　　两人已经进了商场，此时正站在电梯门口等电梯。
　　饶霖畅仰头看着不断下行的电梯楼层数字。
　　猛地听见谈越的声音，他还挺理直气壮地问：“你不是在处理工作么？怎么看微博去了？”
　　谈越没接这句话，只默默看着他。
　　饶霖畅被他那幽怨的眼神看笑，张嘴就开始一本正经地胡说八道：“哎呀，遛狗多可爱啊，这样人家就知道我有狗狗了，是不是？”
　　谈越：“.......”
　　电梯到达一楼。
　　门打开，有人要出来。
　　谈越没说话，拉着饶霖畅让了让。
　　电梯里走出来挺多人的，其中有两个小女生正凑头嘀咕着：“哇，畅畅公主官宣遛狗哎，第一次觉得这两个字这么宠。”
　　另一个女生：“便宜谈爸爸了，我那么漂亮的畅畅老婆。”
　　谈越：？
　　谈越不乐意了，上前一步就要展现下自己小气的占有欲。
　　饶霖畅看出，一把拉过他拽进电梯。
　　确定外面没人要进来，他快按了两下电梯键把门关上。
　　电梯开始缓缓上行了。
　　饶霖畅好笑地看着谈越：“你刚才干嘛啊？还要跟人小姑娘吵架啊？”
　　谈越看他：“谁要跟她们吵架了，我只是想建议下她们去娶个自己的老婆，不要成天惦记别人的老婆。”
　　饶霖畅锤他：“几岁啊你，幼不幼稚。”
　　谈越没说话，沉默两秒。
　　两秒过后，他无奈地弹了下饶霖畅的帽檐：“幼稚，不幼稚哪能让你牵着溜。”
　　听他这样一说，饶霖畅就知道他不生气了。
　　凑过去抱住他的胳膊就开始讨好地笑：“哎呀，遛狗可爱嘛。”
　　谈越还能说什么。
　　自己的老婆自己宠呗。
　　上了楼。
　　谈越去把电影票取了出来。
　　谈越买的电影场次在vip贵宾室。
　　饶霖畅跟在谈越身后检了票进来，就见影厅的茶几上已经摆好了各种小吃和奶茶。
　　全是饶霖畅爱吃的。
　　饶霖畅的眼睛亮了一瞬，嘴角不自觉地上扬，口中却佯装严肃地质问：“狗谈越，你订个双人影厅是什么意思？”
　　谈越拉开饶霖畅羽绒服外套的拉链：“看不出来么？想跟老婆偷偷搞涩涩啊。”
　　饶霖畅配合着他的动作把外套脱下，笑骂他：“你这人是真的很变态。”
　　但其实。
　　整场观影过程中，谈越都没搞什么涩涩的小动作。
　　充其量就是拉拉小手搂搂腰。
　　在电影里两个主角美式热吻的时候，也一把扣过饶霖畅的脖子和他来一次热吻。
　　又在吻到饶霖畅堪堪动情时，及时撤回身子。
　　然后一本正经地看电影。
　　这么精准拿捏人的吻只来了三次，饶霖畅就忍无可忍地爆捶谈越，并凶着声音不许他越过两人之间的扶手。
　　谈越倒也没反抗。
　　一直乖到电影结束了，他也没再越过饶霖畅定下的那条楚河汉界。
　　狗狗这么安静必定要作妖。
　　饶霖畅十分坚信这一点。
　　所以电影一结束，他就赶紧起身说：“时间不早了，我该回家睡觉了。”
　　谈越跟着他起身：“回哪个家？”
　　饶霖畅去拿外套：“回爸妈家。”
　　谈越也走过来：“好，那我送老婆回娘家吧。”
　　饶霖畅看他一眼，没说话。
　　不用说。
　　狗谈越肯定不会把他好好送回家的。
　　所以饶霖畅也没拒绝他表面的好意。
　　毕竟——
　　他也是......
　　很想这只狗的。
　　从电影院走出来。
　　两人一起往餐厅的停车场走。
　　路上的时候，饶霖畅一直在想该怎么才能既不用开口，也能让谈越顺其自然把他直接带回家这个问题。
　　却还没等他想出来，两人就已经走到了停车场。
　　准备上车的时候，饶霖畅毫无预兆地打了个哈欠。
　　打完。
　　他突然就福至心灵地想到了一个好主意。
　　对啊！
　　他可以装睡的！
　　打定主意。
　　饶霖畅上了车就打着小哈欠开始表演：“你好好开车，我有点困，先.......”
　　话还没说完。
　　熟悉的温热大手就又贴上了他的后颈。
　　而后微微用力。
　　就带着他向前倾了过去。
　　逐渐缩短的距离里。
　　谈越的那张脸也越来越近。
　　近到咫尺间的时候，饶霖畅的嘴上忽然就覆上一层滚烫的触感。
　　谈越吻住了他的唇，火急火燎的舌尖撬开他的齿关长驱直入肆意勾缠。
　　虽然刚才在电影院里已经被捉弄过三次了。
　　但在谈越滚烫的舌尖再次袭进他口腔中的那一刻，饶霖畅还是下意识闭上了眼睛。
　　并尽量跟上谈越的节奏。
　　谈越这个吻虽然很急，但并不凶。
　　勾缠厮磨间，也会尽量配合着饶霖畅，不至于让他出现那种呼吸短促的情况。
　　可即便如此。
　　饶霖畅还是不由自主地乱了呼吸。
　　不知道为什么，明明他并没有在谈越这个吻里感受到多么炙热的情||欲。
　　但还是觉得这次的接吻走向好像有哪里不对。
　　可到底哪里不对。
　　他也说不上来。
　　他只知道，车内光影昏暗，空气逐渐升温。
　　而他被拖入进某个湿迷缱绻的空间里，热起来的空气都变得黏黏糊糊的，让他有种不得畅快的窒闷感.......
　　他有点难受。
　　挣扎要推开谈越：“谈越.......”
　　沙软的声音里带着说不清的求救。
　　谈越听出来，慢慢和他拉开了些距离。
　　一只手抚摸着他泛红的眼角，眼睛缠着他的眼睛：“宝贝，哪里难受么？”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅懵懵眨了眨眼，随即拧眉，一副难受到想哭的模样：“你故意的.......”
　　谈越没承认，只低着声音问他：“还回娘家么？”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅委屈。
　　他本来就没真的想回去好么......
　　狗谈越那么了解他，肯定早就看出他不想回家了。
　　这么欺负他无非就是想他自己说不回去而已.......
　　饶霖畅气死了。
　　但这会儿他就是个被谈越捏住后脖颈的小猫儿。
　　就算真的有心想生气，也被谈越拿捏的死死的.....
　　微喘了两口气。
　　可怜的饶霖畅只能哼哼唧唧地说：“不回了.......”
　　得到自己想要的回答。
　　谈越也没立即就放开饶霖畅，而是微微用力磋揉了下饶霖畅的后颈，声音温柔：“老婆乖乖，以后也不可以动不动就要回娘家，记住了么？”
　　饶霖畅：“.........”
　　饶霖畅没说话。
　　谈越也不催他回答。
　　耐心等着。
　　可一双落在饶霖畅眼睛上的目光却自带蛊惑一般，勾的他就像被妲己迷惑的商纣王一样。
　　几乎是毫不犹豫地就乖乖点头：“好.......”
　　一个软绵绵的回答换来的结果——
　　是饶霖畅回到家又哭了大半宿。
　　Nefelibeta大秀的准备工作已经开始如火如荼的进行着。
　　Ertha和Angus在忙着应对各个媒体平台的采访。
　　三个哥哥也在各忙各的。
　　大家都在忙，饶霖畅自然也没闲着。
　　因为他不怎么会走秀，所以还得请乔南星这个专业老师来教他。
　　这天下午。
　　T台训练室。
　　饶霖畅一边在乔老师的指导下走T台，一边开始八卦：“对了，你那天和贺乘飞到底怎么回事你还没跟我说呢。”
　　乔南星充耳不闻，拿着手里的长棍就开始敲打饶霖畅的下巴：“下巴挺起来，把脖子线条显出来。”
　　饶霖畅很听话地挺起下巴，让那带着点点红痕的白皙脖颈线条显露在空气里。
　　可一双黑白分明的眼睛还是好奇地盯在乔南星身上：“快说说啊。”
　　乔南星看他。
　　饶霖畅可爱地眨眨眼。
　　乔南星：“.........”
　　乔南星被他看服。
　　幽幽长叹了一声，说：“也没什么，就.......又睡了。”
　　饶霖畅：！
　　饶霖畅当即就来了兴趣，T台也不走了，神色激动地拉着乔南星在T台边上坐下。
　　然后语气着急说：“快展开说说！你俩是怎么又睡上的？”
　　乔南星：“........”
　　乔南星被问的有些害羞，挠着耳垂很小声地说：“就......他来找我，可怜巴巴的。”
　　一听可怜巴巴的。
　　饶霖畅瞬间恍然，并十分感同身受地点头：“我懂了！是不是觉得他像没人要的流浪狗一样？然后你瞬间母爱......”
　　“你才母爱！”乔南星拿棍子敲打他的头。
　　打的有些用力。
　　饶霖畅捂着头嘶了一声：“乔南星！”
　　乔南星拿棍子指着他。
　　目光带着威胁。
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅决定大人不记小人过。
　　手一抬就搂着乔南星的肩膀开始跟他撒娇：“哎呀好了好了我错了，我刚才一时口快说话没过脑子，温柔漂亮的乔少爷原谅我了，好不好？”
　　乔南星被他晃的烦，可嘴角还是忍不住笑出来：“行了，别撒娇了，烦死你了。”
　　听出他没有真的生气。
　　饶霖畅这才继续问：“所以你就真的父爱爆棚，然后答应和他交往了？”
　　乔南星抿抿嘴，表情有些矛盾：“也不算......交往吧？”
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅看着乔南星的眼睛。
　　没人知道这个表面风光又乐观的大少爷，其实他小时候过的委屈着呢。
　　乔爸爸和乔妈妈是联姻结婚。
　　结婚之前，乔爸爸一直都是个花心大少爷。
　　虽在娶了乔妈妈之后也收心过了一段安慰日子。
　　但狗终归是改不了吃屎的。
　　在乔南星三岁的时候，乔爸爸就又开始在外面花天酒地。
　　而乔妈妈本身就不是个多有母爱的人，要不是家里一定要让她走结婚生子的这个流程。
　　她是压根就没打算结婚的。
　　所以她在发现乔爸爸那些乱七八糟的生活轨迹后。
　　二话没说就选择了离婚。
　　那时候的乔南星正是黏妈妈的年纪。
　　乔妈妈也想过要把乔南星带回家给父母带着，但乔南星再怎么说也是乔家的大少爷，乔家的爷爷奶奶自然是不允许的。
　　所以乔妈妈也没多挣扎。
　　自己带着行李就走了。
　　后来也很少回去看乔南星。
　　乔南星成长的过程里，既没有妈妈的陪伴，也没有爸爸的宠爱。
　　不过好在饶家和乔家离得近。
　　乔南星和饶霖畅又是同岁。
　　所以Ertha总把乔南星接到饶家跟饶霖畅一起玩。
　　虽然后来饶霖畅因为一些不得已原因被送回了国。
　　但乔南星也在饶家三个哥哥的疼爱下成长的很好。
　　不过这种很好都只在表面。
　　而内心最深处的空洞和裂缝，终是他们这些外人弥补不了的。
　　所以乔南星也只是表面乐观没心没肺。
　　其实心里一直是小丑走钢丝。
　　一点安全感都没有。
　　想到这些，饶霖畅也算明白过来乔南星心里是怎么想的了。
　　对贺乘飞喜欢是喜欢的。
　　但没安全感也是真的。
　　叹了口气。
　　饶霖畅抱着乔南星的肩膀晃了晃，软着声音哄他：“行吧，不交往就不交往，咱就当养个大狗狗了，什么时候养顺眼了，咱再把大狗狗接回家给他个窝就是了。”
　　乔南星被饶霖畅哄笑：“什么话，你要让贺影帝听见你骂他是狗，他非得揍你不可。”
　　饶霖畅笑了，语气嘚瑟：“你让他来呗，我身后又不是没狗。”
　　乔南星笑得不行，又好奇问他：“哎你说，是所有猛1都这么狗里狗气的？还是就贺乘飞和谈越这么狗啊？”
　　饶霖畅想了想：“别人我不知道，但我觉得狗谈越就是个成了精的狗，谁都没他会装可怜。”
　　乔南星深感赞同：“是的吧！贺乘飞也可会装可怜了！他一装可怜我就觉得自己长恋爱脑了，无语。”
　　饶霖畅还要说什么。
　　就听T台训练室的门被敲响了。
　　饶霖畅和乔南星闻声抬头。
　　就见谈越和贺乘飞不知道什么已经站在门口了。
　　饶霖畅：“..........”
　　乔南星：“..........”
　　饶霖畅和乔南星对视一眼。
　　刚才咱俩没说什么特别过分的坏话吧？？
　　......没、没有吧？？？
　　没有就行。
　　饶霖畅放心了，转头就开始恶人先告状：“你们怎么偷听别人讲话啊！”
　　看着他家理直气壮的老婆，谈越忍不住笑出来：“两位，你们难道不应该先检讨下自己背后说人坏话的行为么？”
　　饶霖畅：“.......”
　　饶霖畅瞬间有点心虚。
　　乔南星戳他腰。
　　饶霖畅又瞬间支棱起来：“谁说你们坏话了！我们只是在合理讨论谁家的狗比较可爱！”
　　“哦，”谈越笑着走过来：“所以呢？你们讨论出来了么？”
　　饶霖畅想说都一般般吧。
　　但看着谈越那双闪着暗涌的眼睛，他赶紧卖乖改口：“那我肯定是觉得我家狗狗最可爱啊。”
　　他俏皮眨眨眼：“是吧亲亲老公。”
　　乔南星：“........”
　　失策了。
　　哪个成了精的狗也没饶霖畅这成了精的猫会撒娇。
　　确实。
　　谈越很轻易就被饶霖畅的撒娇表情给俘获，走到他面前捏了捏他的脸：“行吧，相信你了。”
　　又侧眸看着他搂在乔南星身上的胳膊：“所以你能松开他来抱我么？”
　　饶霖畅只犹豫了零点一秒，就赶紧松开乔南星，转而去牵住了谈越的手：“抱就算了，牵着吧。”
　　不是他重色轻友，是他再不松，贺乘飞落在他胳膊上的目光马上就要凝出尖锐的实质了。
　　小气巴拉的。
　　跟狗谈越一样。
　　谈越不知道老婆在心里吐槽他，只笑着握紧老婆的手：“好的呢。”
　　乔南星：“.........”
　　白眼.jpg
　　饶霖畅给他递了个无辜的眼神，又示意他去看贺乘飞。
　　收到他的眼神提示。
　　乔南星收回谴责他的目光，转而看向贺乘飞：“你怎么过来了？”
　　贺乘飞走过来，坦言：“想你了，来找你吃午饭。”
　　乔南星：“.........”
　　乔南星被他这一记直球打蒙了。
　　不好意思地抿了抿嘴，乔南星说：“我中午要和畅畅一起吃火锅的。”
　　贺乘飞没说话。
　　目光落到饶霖畅身上。
　　饶霖畅看懂贺乘飞眼底的暗示。
　　张口就要答应。
　　却还没说出口，手上就被谈越捏了一下。
　　饶霖畅好笑地捏了回去，同时答应：“贺老师不介意的话，就跟我们一起过去呗。”
　　贺乘飞目带感激，很快接话：“不介意。”
　　随即就收回目光看着乔南星。
　　乔南星也没多说什么，起身看了谈越和贺乘飞一眼：“你们要去就赶紧走，不然等下去晚了是要排队的。”
　　饶霖畅跟着起身，却没去追乔南星的脚步。
　　不是他想刻意制造乔南星和贺乘飞单独说话的机会。
　　而是他被他家大狗狗拽住了。
　　而下一秒。
　　耳畔就响起谈越那不乐意的声音：“干嘛要跟他们一起啊。”
　　饶霖畅小声说：“傻不傻啊你？吃饭哪有看贺乘飞追我们家乔南星香啊。”
　　谈越看着他：“哦，乔南星是你家的，只有我是外面的狗，好我懂了。”
　　饶霖畅愣了愣，随即又笑出来，喊他：“谈越。”
　　谈越佯装生气地不看他：“别喊我，喊你家乔南星去。”
　　饶霖畅把脸贴在谈越肩膀撒娇蹭蹭：“我爱你哦。”
　　前言不搭后语的一句。
　　却惹得谈越瞬间心花怒放。
　　不自觉地挺了挺肩膀，谈越心情很好地快走了起来：“那走吧，我们去看贺乘飞怎么追我们家傻儿子。”
　　饶霖畅仰着头哼哼：“乔南星是我的傻儿子，等下让他听到你这样喊他，他肯定要骂死你的。”
　　谈越一副没在怕的样子：“无所谓，我老婆会给我撑腰的。”
　　饶霖畅略他：“我才不给你撑腰！”
　　谈越松开他的手，转而搂住他的腰。
　　饶霖畅腰上一痒，扭着就要挣开他的手。
　　却被他搂的更紧，带着温热的指尖还似有若无地滑过他的腰迹，惹得他轻颤一下。
　　抬眼瞪谈越。
　　可眼里哪有半分凶狠，分明就笑的勾人。
　　所以谈越根本就没有被他威胁到，还故意压着好听的声线问他：“老婆给我撑腰么？”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅被他烦笑，“哎呀帮帮帮！烦死你了！”


第75章 
　　Nefelibeta大秀开始之前，饶霖畅全球代言人的地广开始全面投放。
　　最先投放的是A国。
　　这是Nefelibeta第一次用亚洲人做代言人。
　　而新鲜而精致的亚洲面孔在商业中心的巨幕上缓缓展开的那一刻。
　　一个国风古韵的清秀贵公子形象就蓦地在大家眼前呈现了出来。
　　而他身上那与传统文化元素相结合也颇具时尚感的品牌服装也A国时尚圈里掀起了一阵不小的热潮讨论。
　　得知那件衣服是出自于Ciel时。
　　大家又忍不住好奇这个Ciel是怎么把中华的传统元素运用的那么合理的？
　　铺完A国的地广。
　　国内也相继投放。
　　因为尼弗利已经在京城市中心最繁华独特的商圈租了三层楼做专卖店。
　　所以饶霖畅的地广直接按照最大比例铺了三层楼。
　　刚铺下来不到一个小时。
　　饶霖畅的粉丝群就迫不及待来打卡拍照。
　　人多力量大，又加上公司的公关操作。
　　直接就把#饶霖畅Nefelibeta硬广#这个词条推上了热搜。
　　【卧槽！这个广告牌也太有牌面了吧！！】
　　【笑鼠！我们畅畅可是尼弗利小公主！当然要有牌面了！！[撒花]】
　　【呜呜呜所以我的城市什么时候安排上啊！！】
　　【烫知识！！国内不只有京城一个城市！麻烦给我的城市也安排一下啊啊啊！！！】
　　【我也要我也要！我也要和畅畅公主贴贴！！[大哭]】
　　【平等羡慕每一个能和畅畅公主合照的京城小宝贝们。】
　　【今天又是想和谈爸爸抢老婆的一天......[难过]】
　　【所以尼弗利秀场是不是有直播！】
　　【这种大秀现场怎么可能有直播？顶多在场外给你弄个直播，然后场内录制到时候加vip上线。】
　　【尊贵的蜜桃vip在这里，所以什么时候能看？】
　　【大秀之后吧？】
　　距离大秀还有三天的时候，被请到国内的高名气模特和Nefelibeta的品牌挚友纷纷在社交软件上开始倒计时。
　　倒计时还是两天的时候，Nefelibeta各大区的代言人接过倒计时的宣传任务。
　　倒计时还有一天的时候。
　　全球代言人饶霖畅也发布了一条七秒的视频来为大秀做宣传。
　　动态刚一发出。
　　就被各个大v和粉丝转走。
　　短短五个月的时间。
　　饶霖畅的粉丝量已经从五十万涨到了两千万。
　　所以一夜过去。
　　饶霖畅的这条动态的转发量和点赞量已经破了百万。
　　有了各方面的营销预热。
　　一月十二这天。
　　#Nefelibeta大秀#的热搜直接从早上七点开始就一直在微博上飘红。
　　各方娱乐小报新闻头条在热搜里放出有关Nefelibeta总裁和总裁夫人的相关报道。
　　因为Nefelibeta的根基一直在国外。
　　所以不少国外的记者也早早飞到国内开始一系列的访拍。
　　而作为刚晋升成品牌全球代言人的饶霖畅和谈越，以及国内第一个品牌代言人的解锐和明南。
　　更是早早地到了现场配合采访拍照。
　　一时间。
　　大秀场外热闹不已。
　　微博上也是热搜不断。
　　而终于配合完采访的饶霖畅，找了个机会就拉着谈越溜进了后场。
　　到了后场休息室。
　　饶霖畅整个人往沙发上一瘫就开始仰天长叹：“哎.......累死我了，他们怎么那么多问题啊......”
　　谈越倒还好，没怎么觉得累。
　　他关上门看了饶霖畅一眼，就走到茶水台去给他倒了杯润喉花茶。
　　然后返身走回来：“尼弗利的小公主从三岁以后就没露过面了，他们对你的问题多一点也正常。”
　　又扶着饶霖畅坐起来：“来，喝点水润润嗓子。”
　　饶霖畅现在是一点也不想动，被谈越扶起来也是脑袋一歪就靠在了他的肩膀上。
　　声音懒懒：“不想动，要狗狗喂......”
　　说着又微微张嘴，准备像条咸鱼一样等喂。
　　结果谈越并没有要把水杯递到他嘴边的意思。
　　而是直接收回去了。
　　饶霖畅：？
　　眼看水杯从眼前消失，饶霖畅疑惑抬头，准备发散小情绪。
　　却还不等他摆出合适的表情。
　　谈越就仰头喝起了水。
　　饶霖畅以为谈越也渴了，想自己先喝。
　　他抿抿嘴收起小情绪。
　　可上仰的视线里，饶霖畅只看见谈越性感的喉结很突出停在那里，并没有见它有上下滚动的意思。
　　饶霖畅懵懵眨眼，有点不知道谈越是怎么做到喝这么一大口还不咽下去的。
　　想问。
　　但谈越喝水的动作还没有停下来。
　　他怕突然发问会呛到谈越。
　　一次性杯子装不了多少水。
　　谈越很快喝完一半，就把杯子放下。
　　饶霖畅仰头问他：“你喝水怎么......”
　　喉咙不动的.....
　　话还没问完。
　　他的下巴就被谈越的大手轻轻捏起。
　　饶霖畅：！？
　　疑惑的视线里。
　　谈越那张化着浅淡妆痕的精致面容越凑越近。
　　下一秒。
　　饶霖畅的唇上就有熟悉的触感覆压过来。
　　他以为谈越只是想要亲亲了，下意识闭上眼睛就不自觉地微张齿关。
　　等着谈越的长舌进来肆意勾缠。
　　然而。
　　他并没有等到谈越舌头，只等到一股温热且带着茶香的热水。
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅：“........”
　　反应过来谈越这是在干什么，他登时好无语。
　　不过他并没有反抗。
　　只是乖乖接过谈越喂过来的水。
　　休息室过于安静的空气里，带着水声的啧啧声格外鲜明地缭绕在饶霖畅耳畔。
　　惹得他一张白净的脸颊都忍不住泛起了薄薄的红。
　　心里奇怪死了.....
　　明明他和谈越该做的不该做的都做完了。
　　只是这样喂个水而已。
　　怎么就这么让人脸红心跳呢.....
　　而就他热着脸皮郁闷的时候。
　　休息室的门忽然就被人打开了——
　　饶霖畅：！！
　　饶霖畅做贼心虚似的一把推开谈越。
　　谈越：？
　　谈越一个不妨，差点被他亲老婆推到地上去。
　　好在他反应极快地扶住了沙发沿，这才堪堪稳住了身形。
　　目光却有点意犹未尽的不高兴。
　　只是还不等他用眼神扮委屈。
　　饶霖畅就先被一口没来得及咽下去的茶水给呛到了嗓子。
　　忍不住咳嗽了起来。
　　见状。
　　谈越只好压下没尽兴的不悦，赶紧上前一步来给饶霖畅顺背。
　　同时侧头望向门口，目光沉沉。
　　卡在门口还没进来的三个哥哥：“.......”
　　饶云霄试图解释：“额.....”
　　饶嘉雲拧眉沉思：“那个........”
　　饶初霁探头：“你们在干嘛？”
　　谈越勉强微笑：“畅畅公主渴了，我喂他喝水。”
　　三个哥哥恍然点头：“哦。”
　　尾音上扬。
　　饶霖畅：“.......”
　　慢慢不咳了。
　　饶霖畅睁着一双被咳红的眼睛看着门口的三个哥哥：“哥你们怎么不敲门啊！”
　　害得他他尴尬死了。
　　饶云霄走过来，神色正经：“我们不知道你们在里面啊？你们不应该在外面采访么？”
　　饶霖畅：“........”
　　饶嘉雲看了大哥一眼：“大哥你刚没听阿越说么，小公主口渴了，过来喝水的。”
　　饶霖畅：“.........”
　　饶初霁忍着笑搭腔：“怎么样啊小公主，他们准备的这个水好喝么？”
　　饶霖畅：“.........”
　　饶霖畅看着哥哥们，眼神委屈：“实在不行，哥哥们就当我死了吧？”
　　饶云霄笑着去敲他的头：“什么话。”
　　虽然看着就没怎么用力。
　　但谈越还是十分心疼地帮老婆揉揉了揉。
　　然后抬眼问饶云霄他们：“哥哥们怎么也过来休息了？前面都忙好了？”
　　饶初霁坐进沙发里伸了个懒腰：“差不多了，其它别人忙就好了。”
　　饶嘉雲看着饶霖畅：“对了畅畅。”
　　饶霖畅抬眼看着二哥。
　　饶嘉雲告诉他：“秀款已经送过来了，等下你得去指导化妆了。”
　　饶霖畅：！
　　饶霖畅眼睛一亮，毫不犹豫起身：“好嘞！我现在就过去！”
　　说完都没再等哥哥们接话，拔腿就准备跑出这个令人尴尬的地方。
　　却还没等开跑，后衣领就被人拽住。
　　饶霖畅扣着脚指头回头：“干嘛啊你！”
　　声音凶死了。
　　谈越好笑：“老婆好无情啊，都不带老公一起跑的么？”
　　饶霖畅想说谁认识你啊。
　　还没说出口，就听饶初霁起哄说：“带着吧畅畅公主，不然等下口渴了没人喂水了。”
　　饶霖畅：“........”
　　啊啊啊啊啊！
　　饶霖畅要羞死了，拿起沙发上的枕头就开始大义灭哥：“饶初霁你烦死了！我以后再也不理你了 ！”
　　见这高贵的小猫儿彻底炸毛了。
　　饶初霁赶紧连声求饶：“好了好了哥哥错了，小公主息怒小公主息怒。”
　　饶云霄和饶嘉雲发出一声看热闹的低笑。
　　饶霖畅又拿着枕头去看大哥二哥。
　　两位哥哥很识趣地不去接炸毛小公主的眼神，假装很忙的样子。
　　“哎，弟弟，你让Eight去跟现场导演沟通了么？”
　　“放心吧哥哥，Eight已经把一切注意事项都沟通好了。”
　　.........没一个正经哥哥。
　　饶霖畅心累，把枕头往沙发里一丢就赶紧开溜了。
　　因为谈越十分有存在感的大手仍扯在他的后衣领上。
　　所以饶霖畅这次逃跑之前就自觉把他一起拽上了。
　　从令人尴尬的休息室里溜出去没多远，饶霖畅就轻喘着停了下来。
　　然后转头，目光又凶又羞地瞪着谈越：“狗谈越你有病吧！刚才谁、谁让你那样为喂.....喂我的！”
　　问话的时候脑中不自觉地浮现出刚才那令人羞耻的画面。
　　饶霖畅刚恢复正常的面色又忍不住红了起来。
　　表情可可爱爱的。
　　给谈越看的疯狂心动。
　　手上也控制不住地却捏了捏他老婆那粉扑扑的脸颊：“干嘛啊宝贝，你凶哥哥们也就算了，凶我干嘛啊？我哪里做错了么？”
　　饶霖畅：“........”
　　软乎带着撒娇的声音像妖精。
　　饶霖畅被他问的忍不住自我怀疑了起来。
　　......狗谈越。
　　好像是没错啊。
　　毕竟他也不知道三个哥哥会不敲门就进来的。
　　但——
　　饶霖畅理不直气也壮，眼一抬又开始凶他：“反正就怪你！以后在外面不许亲亲了！”
　　谈越：？
　　谈越好无辜，“我不同意，我要申诉。”
　　饶霖畅铁面无私：“申诉驳回！”
　　谈越张了张嘴还要继续捍卫自己的合法权益。
　　结果饶霖畅张口就来一句：“再申诉一个月只做一回！”
　　谈越：“........”
　　是个狠人。
　　不过他好爱。
　　谈越笑着搂上饶霖畅的肩膀，声音乖乖：“好的老婆，我都听你的，以后在外面绝对不亲亲了。”
　　饶霖畅看了眼搭在他肩上的胳膊：“也不许勾肩搭背搂搂抱抱！像什么样子！”
　　扭着身子就要甩开他的胳膊。
　　没甩开。
　　却又被谈越搂的更紧。
　　饶霖畅抬眼要说他。
　　谈越却垂眸淡笑：“饶霖畅，不让吃肉再不让沾点肉汤你是想馋死我么？”
　　深邃的眼底闪着某种不言而喻的暗涌。
　　饶霖畅看懂，瞬间老实。
　　随即又甜甜笑起来：“老公说什么呢，人家刚跟你开玩笑呢。”
　　谈越要被可爱晕了，手上捏捏他的脸。
　　人也忍不住要凑过去：“老婆好乖啊，奖励一个亲亲吧。”
　　饶霖畅瞪他：“爬！”
　　谈越立即撤回身子：“好的呢。”
　　饶霖畅笑了。
　　配合完各大媒体的采访。
　　饶霖畅下午的工作就是辗转在后台负责指导妆容了。
　　其实根本不用他怎么指导。
　　因为前两天开会的时候已经跟化妆师具体沟通过了，模特们也都试过妆造了。
　　现在只不过是根据现场模特的脸型气质再做调整而已。
　　后台很热闹。
　　大多都是设计师在和化妆师和造型师交代细节的声音。
　　饶霖畅拉着谈越往后台的最里面走，找到自己负责的那个区域。
　　乔南星今天是他的模特，早在他负责的区域等着了。
　　见这人终于来了，从手机里抬头看他一眼。
　　目光一错又看向他身后的跟屁虫。
　　谈越没理他的视线。
　　自顾自地在沙发里坐下了。
　　饶霖畅左右看了看他这个区域，问乔南星：“造型团队呢？”
　　乔南星朝他身后仰了仰头：“来了。”
　　饶霖畅回头。
　　就见一个扎着高马尾的男生领着他的团队走过来了。
　　那人走到饶霖畅面前，用英文跟他打招呼：“抱歉，刚在那边忙。”
　　饶霖畅淡然点头：“没事，开始吧。”
　　说了开始之后，饶霖畅就开始忙碌起来了。
　　一直忙到晚饭时间，他才被谈越强行喊去吃饭。
　　不过说是吃饭，也只是吃一点点轻食简单补充下能量。
　　毕竟他等下也要上台走秀的。
　　吃太多会影响状态。
　　很快吃完。
　　饶霖畅就又回后台了。
　　他作为今天的模特之一，自然也是要化妆做造型的。
　　谈越这次没再跟着他一起回后台，而是重新换了身衣服去了前厅。
　　大秀九点开始。
　　四点多的时候，就已经有人拿着入场券开始入场了。
　　六点的时候，前厅会场基本已经座无虚席。
　　各平台的记者也是蓄势待发，就在等着大秀开始了。
　　八点的时候。
　　一个出乎所有观众预料的词条忽然就跳上了热搜。
　　#Nefelibeta国内首秀直播#
　　去不了现场的网友们看到这条热搜当即就炸了起来——
　　【卧槽！！！尼弗利直播！！真假！！】
　　【蛙趣好像是真的哎！在谈爸爸的视频平台上播！！！】
　　【说吧！多少钱可以观看！！本蜜桃最尊贵sssssvip来了！！】
　　【不要钱！vip就行！！！】
　　【什么！？居然不要钱！是不是看不起我们尊贵的vip！！麻蛋我这就去给畅畅公主打个赏！】
　　【哦买噶！！畅畅公主要直播走秀！？在哪儿在哪儿！？】
　　【在蜜桃tv！！vip可进！！！（超大声）】
　　【呜呜呜真的要直播哎！这是我辛苦工作一天应该得到的呜呜呜......所以畅宝大概几点出场有没有人知道啊！[可怜]】
　　【笑死，不要钱还设置vip门槛干嘛？冲vip不用花钱么？？[疑惑]】
　　【？？？？？（地铁老人看手机）】
　　【楼上从哪个阴间回来的？说话那么吓人？】
　　【我真的会谢的，楼上你知道大秀秀场的入场券多少钱一张么？现在不要你入场券白给你看直播你还要在这嘲讽！您没事儿吧？？】
　　【本来就是，都公开直播了为什么还要设置vip门槛？我不李姐......（挠头）】
　　【你都到银行了为什么不让银行柜员把钱直接送给你啊大妈！！！】
　　【不李姐都3202年了，为什么还会有白嫖怪。（挠头）】
　　【别跟白嫖怪吵啊家人们！！要进直播间赶紧进啊！！不然过了九点就不让进啦！！！】
　　【！！！这就来了！！】
　　除了饶霖畅的粉丝和一些纯粹就想看看尼弗利的秀款到底有多牛逼的吃瓜网友。
　　还有很多时尚界的人也都涌进了直播间。
　　九点之前。
　　直播间通道关闭。
　　这时，直播间的蹲守人数已有一千三百万。
　　是个非常可观的观看量。
　　时间走到九点。
　　万人瞩目的大秀开始。
　　因为是国风主题，所以前厅会场的场景全是按照古画里那种很雅致的亭台水榭打造的。
　　准备开秀时，悠然的白雾随着现场逐渐柔和下来的灯光一起缥缈而出。
　　给绿意昂然的T台现场铺上一层朦胧仙气。
　　【妈妈！我、我看见天庭了！！！目瞪狗呆.jpg】
　　【我靠！这场景也美了！！这是仙女.....啊不！这是仙男住的地方吧！！！惊掉下巴.jpg】
　　【啊啊啊啊是星星哎！第一个出场的是星星哎！！】
　　【我天！星星看着和畅畅宝贝一样可可爱爱的！怎么走起秀来又美又飒啊！！】
　　【据说星星一步一套房！妈呀！短短两秒我就赚到了五套房！？】
　　【嘶哈嘶哈！好美好美！！这么美一定是我老婆！流口水.jpg】
　　【不懂就问！！星星这套衣服真的不能出系列女装么？？】
　　白雾缭绕的秀场上。
　　乔南星一身白色西装。
　　看着普普通通，却因手工刺绣出的几枝绿竹而多了几分不凡的高雅。
　　加之腰侧别出心裁的垂带设计，和整体的搭配效果。
　　就更加出彩了。
　　台下的贺乘飞看的入迷，连拍照都忘了。
　　贺乘飞的座位旁边就是谈越。
　　虽然谈越的目光也在乔南星的身上，不过谈越看的最多的还是乔南星的那身衣服。
　　毕竟那可是他老婆亲手设计的。
　　目光追着乔南星从T台的另一侧走了回去。
　　他又赶紧收回目光去看T台的出口。
　　看到出来的人不是饶霖畅。
　　他有点失落，不过还是看的很认真。
　　【哇！！这套衣服也好好看哎！！！】
　　【话说畅畅宝贝第几个出来啊！我有点想看他哎！！】
　　【楼上你好好看看这些衣服啊！！说不定其中就有是畅畅宝贝设计的！不看要后悔的！！！】
　　【！！一语惊醒梦中人！赶紧瞪大眼睛开始好好看衣服！！】
　　【怎么那么多外国模特啊？疑惑.jpg】
　　【正常啊！本来尼弗利合作最多的就是外网模特，国内没几个。】
　　【但有一说一！尼弗利这次找到这些模特全都比较偏向亚洲人哎！所以穿这种带着国风元素的衣服一点也不违和！】
　　【对！我看到现在觉得每一套都好看5555.....可是俺买不起啊。大哭.jpg】
　　【呜......还是只想看畅畅宝贝。画圈圈.jpg】
　　被人格外惦记的饶霖畅还在后台等着出场。
　　本来Eartha是想让饶霖畅压轴出场的。
　　但因为饶霖畅还是没有完全掌握好走T台的技巧和距离。
　　怕等下走快或走慢，对后面的模特会产生很大的影响。
　　所以他拒绝了压轴，只等最后再出去。
　　反正等下模特都走完之后，还要请设计师上场的。
　　所以他觉得压不压轴的也没那么重要。
　　只是还是有点紧张。
　　毕竟他捂了那么多年的马甲，等下就要脱掉了......


第76章 
　　大秀的秀款一共六十五套。
　　平均一分钟走三套。
　　走到饶霖畅差不多也要二十多分钟。
　　乔南星作为第一个走完的。
　　他一回来就绕到了饶霖畅那边，一边让化妆师给他补妆，一边跟饶霖畅打趣说：“紧张么，Ciel？”
　　饶霖畅看着他，顺便帮他重新打理腰侧的垂带：“还行，没那么紧张。”
　　乔南星笑起来：“我问的是等下以介绍设计师的身份回场你紧不紧张。”
　　饶霖畅想了想：“也还好，毕竟我这些身份已经让国内网友扒的差不多了。”
　　乔南星觉得是这个道理，点点头，“估计你这身份也只能在外网引起一阵骚动了，毕竟外网还不知道大名鼎鼎的Ciel居然是个十六线。”
　　饶霖畅抬眼神色骄矜：“瞎说什么呢！我现在明明已经进到十五线了！”
　　乔南星被他逗笑：“哎呦，厉害死你了。”
　　饶霖畅哼哼抬了抬下巴：“当然。”
　　说笑间。
　　等候出场的队伍已经逐渐缩短，马上就要到饶霖畅了。
　　乔南星拍拍他的肩膀：“去吧，放松走就好。”
　　饶霖畅点点头，又深吸了一口气，这才从幕布后面走出去。
　　场外。
　　望穿秋水的谈越终于看见他老婆从幕布后面走出来了，一双百无聊赖的眼睛登时就亮了起来。
　　可随即又皱起眉头。
　　柔和的光影和缭绕的白雾间。
　　饶霖畅一身黑色西装，表情冷酷。
　　他单手插兜，大步走动间一派随性潇洒。
　　又因整个西装上衣是个只点缀着一个大号琵琶扣的大V领。
　　所以饶霖畅白皙脖颈下的锁骨和紧实而单薄的胸肌就那么肆无忌惮地敞露在了空气里。
　　因此。
　　他随性潇洒的同时，又把隐约的性感给拉到了极致。
　　【我尼玛！！！！】
　　【是我起猛了么！！！我怎么看见畅畅宝贝的胸了！！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊这是什么！！！】
　　【操！！畅畅公主你不要命啦！居然穿这么性感！！！】
　　【啊啊啊啊饶霖畅！！你西装鲨我算什么本事！你有本事来上我的床啊！！！】
　　【说吧！这件衣服多少钱！我偷我男朋友的钱去买！】
　　【哈哈哈导播是会直播的！刚才居然扫到了谈爸爸！】
　　【笑死，我也看到了，谈爸爸直接脸都绿了。捂脸.jpg】
　　【谈爸爸：老婆是刚看的，头发是刚绿的。[微笑]】
　　按照乔南星事先指导过的流程。
　　饶霖畅在走到T台中间时，停下来，看着台前的镜头摆了几个动作。
　　闪光灯频繁闪动。
　　饶霖畅觉得觉得有些刺眼，忍不住移开些目光。
　　结果刚一侧目就对上了座位里谈越朝他投过来的目光。
　　那人眉头微蹙，目光淡淡，一双深邃的眼底流转着某种不言而喻的小气情绪。
　　饶霖畅看出来，忍不住抿嘴浅笑了下。
　　不过他的目光并没有多做停留，很短暂地看了谈越一眼，就很快收走视线。
　　然后转身走回去。
　　谈越却被他那似勾非勾的一眼看的心神荡漾。
　　弹幕更是嗷嗷一片。
　　饶霖畅不知道这些，只在完整走完T台，回到幕后的那一瞬间，长长地松了一口气。
　　乔南星在等他，见他走过来，上前问他：“还行吧？”
　　“.....不太行。”饶霖畅拍着砰砰跳动的心口：“我的天，人也太多了。”
　　乔南星笑了：“傻儿子你醒醒啊，今天来的人是你家开秀人数最少的一次了吧！”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅挠挠头：“那以前我不是没上过台嘛.......”
　　乔南星带着他往另一个入口走：“行了，该完场了，你赶紧好好缓缓。”
　　完场的秀就走的很随意了。
　　不到五分钟就结束了。
　　完场的秀走完。
　　接下来就该设计师带着各自的作品一起回场了。
　　这是个重头戏，会场记者的镜头和导播的镜头纷纷对准T台。
　　直播间的观众也开始紧张等待。
　　她们猜测了那么久的Ciel到底是不是畅畅公主，马上就要揭晓真正的答案了！
　　好在设计师们也没有故意吊嘉宾胃口，很快就随着场上悠扬的古筝声而领着的各自的作品出场了。
　　只是很可惜，第一个出场的设计师并不是饶霖畅。
　　对此，直播间的网友们是很失落的。
　　不过她们也没发散什么不满的情绪，反而还十分捧场地挨个夸夸。
　　六十多个作品一共五个设计师。
　　除了饶霖畅，其他四个设计师都是业界有名的设计大师，论名气论地位，都能压过年级轻轻的饶霖畅。
　　所以他不敢压轴，还是选择最后一个出场。
　　他出场的那一刻。
　　现场有些没听过饶霖畅就是Ciel这个风声的A国记者和嘉宾全都忍不住惊呼了一声。
　　然后就忍不住凑头讨论了起来。
　　【靠！！果然没猜错！！畅畅公主就是Ciel！！】
　　【呜呜呜来娱乐圈果然是埋没了我宝的才华！明明可以靠实力的！怎么就想不通要靠脸呢！！大哭.jpg 】
　　【楼上不要这么说啊！！你们去看《雪恨》的路透视频！畅宝的演技还是相当有感染力的！！！】
　　【可演员哪有尼弗利设计师听起来牛逼啊！！还是很替畅宝可惜！】
　　【达咩啊！！大家千万不要把自己的想法强加到畅宝身上啊！畅宝可能就是很单纯地喜欢演戏！你们不要打击他的兴趣爱好啊！！！】
　　【支持楼上！畅畅公主不管是知名Ciel！还是十八线饶霖畅！我都喜欢！！！】
　　【？？sorry？？】
　　【？楼上外网朋友翻||墙过来的么？？】
　　而这短短一分钟的讨论里。
　　#饶霖畅Ciel#这个词条就火速冲上了热搜。
　　现场的A国记者自然也没闲着。
　　Ciel自从第一组作品出来之后，就被不少人点评他的设计大胆又富有想象力。
　　也在未见其人只见其作品的时候猜测过他可能是个非常有个性的人。
　　更有甚者，一些知名大师还公然在社交平台上表明，如有机会，想和Ciel多探讨一些新颖的设计理念。
　　可见Ciel的名气打的有多响。
　　结果今天一见......
　　那个令不少业界前辈惦记的天赋型设计师Ciel，居然就是Nefelibeta最新公布出来的全球代言人！
　　而这个代言人，据说还是Nefelibeta家当年那个集万千宠爱于一身后来又毫无消息的“小公主”！？
　　这两个消息着实太劲爆。
　　A国的记者们纷纷争分夺秒地把这个新闻迅速编辑好发回公司。
　　争取第一个报道。
　　而就在所有人都在惊叹和讨论的时候。
　　谈越那双刚才还十分不爽的目光，忽然就逐渐温柔了下来。
　　现场的灯光偏向暖色调，饶霖畅身上也没有单独的追光灯。
　　可饶霖畅带着他的作品沿着T台大步走向前的那个瞬间，谈越就觉得饶霖畅整个人好像都在发光。
　　像繁星，像钻石。
　　像世上一切好看的发光体。
　　又胜过一切。
　　谈越不自觉地看呆。
　　他那多才多艺的老婆可真优秀，在各个领域都能发光。
　　Nefelibeta大秀结束的第二天。
　　关于饶霖畅的几个词条还在热搜上持续发酵。
　　眼看饶霖畅的粉丝飞速增长，饶霖畅的粉丝狂欢了一整夜。
　　而这天早上。
　　一个#饶霖畅皇家艺术学院毕业照#的词条也被送上了热搜。
　　兴奋上头的粉丝迅速点进去，就见穿着红色皇家披肩的饶霖畅正捧着一束淡雅的花对着镜头比耶微笑的照片。
　　而照片的背景，正是皇家艺术学院的毕业现场。
　　这张照片一出。
　　粉丝们再度沸腾起来——
　　【草！这是不是就是那个什么世界第一的学校？？】
　　【泥马！之前是不是有人嘲我们畅宝没上过大学来着啊！！】
　　【是的，这个人[截图]】
　　【来啊姐妹！！倒立吃答辩！@月亮凋谢在水里】
　　【@月亮凋谢在水里@月亮凋谢在水里@月亮凋谢在水里】
　　【@月亮凋谢在水里：........】
　　【发省略号什么意思？不会倒立还是不会吃答辩？】
　　【已黑转粉，球放过呜呜呜........[跪]】
　　【我天.......我到底粉了个什么宝藏公主啊！！各方面都这样优秀！！】
　　【我宣布畅宝的学历是内鱼最diao的！！】
　　【啊这！我个学渣何德何能粉畅宝啊我哭死！[爆哭]】
　　【饶家这么有钱，花钱买进去也不足为奇的好吧。[抠鼻]】
　　【楼上你不要命啦！这个时候还敢怼人间小公主！！快撤回啊！！】
　　【.....我只能送楼上二位一句有病。】
　　【不吹不黑，皇家你有钱也买不进去。[微笑]】
　　就在饶霖畅的热度越来越热的时候。
　　《一起恋爱吧》的官方微博也趁机放出了恋综最后一期的告白预告。
　　视频剪辑的很勾人。
　　从告白前一天几个O方嘉宾的紧张感，一帧帧过度到中间几个配有不同A房嘉宾的告白声音，最后再衔接上饶霖畅他们流泪的画面。
　　瞬间就引得观众们嗷嗷狂叫。
　　【无人机表白是谁的？感觉很一般啊！[沉思]】
　　【海边落日那个是不是谈爸爸和畅畅公主！！】
　　【不是！你们有没有仔细看啊！畅畅公主没在海边！在山上！！】
　　【啊啊啊啊啊啊好吊胃口啊！所以能不能今天播啊！我愿意花六块钱！！】
　　【高导你是会蹭热度，上次蹭了个热度我以为恋综更新完了，我他么兴冲冲点进去结果一口气卡在了表白前！你这次还敢是吧......[微笑][怒摔]】
　　【就是说啊！周三要播的东西你周日就开始蹭热度！高导你不要命啦！！】
　　【呜呜呜怎么还要三天啊.......人真的会被吊鼠的啊。[大哭]】
　　【啊啊啊啊啊谈爸爸的声音好好听！！】
　　【哼！讨厌的臭男人！不许惹我畅畅公主哭！！你赶紧给我哄他！！[骂骂咧咧]】
　　网上各有各的热闹。
　　对此，饶霖畅一无所知。
　　大秀结束当晚，某个大狗就借着吃醋的由头把他折腾了好几遍。
　　他愣是在家睡了整整一天才悠悠转醒。
　　醒来之后。
　　他察觉到身上的酸疼，不由得想骂狗谈越。
　　他缓缓睁开眼睛，转着因为有些酸涩的眼睛去找谈越的身影。
　　可他的目光在房间里转了一圈，都没有看到谈越人在哪里。
　　他不由得开始纳闷。
　　这人又去哪儿了？
　　饶霖畅狐疑又不高兴地倒回枕头里闭上眼睛。
　　闭了没一会儿又睁开，抬手去拿床头柜上的手机。
　　手机拿在手里点亮屏幕，饶霖畅就见屏幕上挂着好几个未接电话和微博私信，以及未读微信。
　　饶霖畅直接忽略微信和微博私信，然后点开陈导的未接电话拨了回去。
　　陈导找他也没什么事儿，就问他明天能不能回来复工。
　　饶霖畅想了想，说可以。
　　挂完陈导的电话，饶霖畅点进微信里。
　　微信里没有谈越给他发的消息，只有三个哥哥在群里疯狂艾特他的提示。
　　饶霖畅好奇三个哥哥找他干什么。
　　就点开看了一眼。
　　但群聊消息有点多，饶霖畅慢慢往上翻了好几页才看到大哥艾特他的消息。
　　不是什么重要事，只说A国有个杂志专访想采访他，问他愿不愿意。
　　饶霖畅想了想，拒绝。
　　他三个哥哥已经常驻A国杂志头条了，他就不去凑这个热闹了。
　　毕竟他们家的重点门面还是三个哥哥。
　　他只是个咸鱼，咸鱼现在只想找狗。
　　退出群聊后，饶霖畅就要给谈越打电话。
　　但还没等他点进谈越的微信对话框，卧室的门就被人从外面推开了。
　　推的很轻。
　　像是生怕吵到谁一样。
　　饶霖畅看过去。
　　从门外进来的谈越忽地对上老婆的视线，小心翼翼的步子忽地一顿，随即就大步流星地走过来：“怎么醒了啊？”
　　饶霖畅看着他，不答反问：“你干嘛去了？”
　　谈越走到床边吻了吻他的额头：“去做饭了。”
　　又搓搓他的脸颊：“饿了没？”
　　饶霖畅感受了下空空如也的胃，点头：“饿了。”
　　谈越挑眉，故意逗他：“饿得这么快啊？看来我昨天喂的还是不够多。”
　　饶霖畅：“.......”
　　饶霖畅去咬他的手腕：“你能不能要点脸！”
　　想起什么又抬头警告他：“以后不许弄里面了！”
　　谈越笑笑，敷衍着答应：“好好好，不弄不弄。”
　　扶他坐起来：“那我们去洗漱了，好不好？”
　　饶霖畅懒懒地不想动，靠在他怀里：“我不想动，你抱。”
　　谈越垂眸看着他怀里的懒猫，手上闲不住地又去捏了捏他的鼻子：“谁抱说清楚，你你的是在喊谁？”
　　饶霖畅皱着鼻子甩开他的手，又毫无意识地侧过脸在他结实的胸肌上蹭了蹭：“在喊狗狗，狗狗抱......”
　　声音软乎乎的，可会撒娇了。
　　谈越心痒痒的厉害，也不知道是被这懒猫儿蹭的，还是软乎乎的声音喊的。
　　低声笑了笑，谈越凑过去吻了吻饶霖畅可爱的鼻尖痣，声音带着宠：“好，狗狗抱。”
　　他打横把饶霖畅抱起来，哄小孩儿一样：“狗狗抱懒猫儿去洗漱，好不好啊？”
　　饶霖畅被他这语气哄笑，忍不住拍了他的肩膀一下：“有病吧你，在这哄小孩儿啊。”
　　谈越轻轻颠了颠他：“宝宝不就是我的小孩儿么？”
　　饶霖畅还是打他：“爬吧你，你才是我的小孩儿。”
　　他揉捏着谈越软软的耳垂：“小孩儿喊爸爸。”
　　谈越顺他的意，喊他：“爸爸。”
　　上扬的尾音里带着撩人的蛊惑：“那等下睡前运动的时候我也这样喊你，好么爸爸？”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅要被他骚死了，红着脸往谈越胸口一埋就骂他：“爬吧你！你个骚孔雀！”
　　谈越笑的不行。
　　次日。
　　本来该早早去机场登机的饶霖畅一直到九点都还没从家里出发！
　　别问为什么。
　　问就是家里的大狗狗实在太黏人了。
　　不过这只是一方面。
　　另一面是因为饶霖畅这两天的热度实在太大了。
　　弄得饶霖畅这边还没出门，机场那边就已经蹲守好多粉丝了。
　　所以他家大狗狗不放心，直接退了机票。
　　改让家里的直升机过来，又让陈岩去申请紧急航线。
　　他自己则在家里抱着老婆不肯撒手。
　　“差不多行了啊，我今天还有好几场戏要拍呢，等下去晚了又要拍到半夜了。”饶霖畅一边催着谈越赶紧松开他，一边又安心靠在谈越怀里捧着手机给陈导回消息。
　　谈越依依不舍地蹭着饶霖畅细软的头发：“我明天去找你吧老婆。”
　　饶霖畅毫不犹豫：“不许。”
　　谈越改口：“那后天。”
　　饶霖畅还是：“不可以。”
　　谈越不乐意了，连名带姓地喊他：“饶霖畅！”
　　饶霖畅被磨死了，放下手机仰头看他：“哎呀，我最多再拍一个月就可以结束回来了，你要去捣乱那我就得多拍半个月，你觉得合适么？”
　　谈越：“.........”
　　谈越看着他：“不好意思我没听明白，这位饶先生是让我一个月都不能去找你，是么？”
　　饶霖畅笑了起来：“啊，是的。”
　　谈越推开他，说话的声音别外面的天气还凉：“人没老婆是会死的你知道么？”
　　饶霖畅简直都要服了他了。
　　放下手机转了个身，人往前一倾就凑过去亲了亲谈越的唇角，哄他：“哎呀好了，一个月没几天的，一眨眼就过去了。”
　　谈越不为所动，但微微垂下的目光却带着极强的暗示。
　　饶霖畅笑死了。
　　捧着他的脸吻上他的唇瓣，主动伸舌撬开他的齿关将软舌滑进去。
　　饶霖畅不太会接吻。
　　平时都是跟着谈越的节奏，现在谈越不带他了，他瞬间就有点无措，将舌头滑进去之后就不知道该干嘛了。
　　停顿了两秒都没见谈越没有带他的意思。
　　他就像个懵懂的初学者一样，左边搅搅，又边转转。
　　像个晕头转向的小猫咪。
　　看似笨拙无措。
　　实际杀伤力却是极强的。
　　谈越被他这猫咪打转的接吻技巧磨的心都痒了起来。
　　哪还顾得上闹脾气。
　　扣着饶霖畅的后脑勺把他往沙发里一压，就开始肆无忌惮地汲取他口中的甘甜。
　　这时。
　　直升飞机螺旋桨转动的声音正由远及近地靠近。
　　不一会儿。
　　直升机慢慢在院子里降落的声音也越来越明显。
　　可沙发上的两个人却好似听不见一样。
　　仍唇黏着唇，舌勾着舌。
　　哪怕饶霖畅的呼吸已经逐渐不稳。
　　哪怕已经有承载不了的津液顺着饶霖畅的唇角溢出。
　　可饶霖畅仍旧没有推开谈越的意思。
　　只由着他拼命索取，掠夺。
　　直到腰上被他的大手掐痛，饶霖畅这才拧着眉哼了一声。
　　而这声哼响落到谈越耳中就像被按下了停止键一样。
　　他被迫停下辗转厮磨，缓缓从饶霖畅口中退出来。
　　终于被放开，有点窒息的饶霖畅微张着红润的唇瓣轻轻喘息。
　　谈越看着他唇角溢出来的口水，抬手用拇指拭去。
　　口中低声说：“饶霖畅，你一个月不让我见老婆，我可是要补偿的。”
　　饶霖畅还没把呼吸调整过来，声音还是有点喘：“好，我回来会补偿你......”
　　谈越看着他的眼睛：“我要的可不是口头补偿。”
　　饶霖畅回视着他的眼睛。
　　看了好几秒之后，他手上微微用力，扣着谈越的脖子让他靠过来。
　　他则贴着谈越的耳边说了一声很轻的话。
　　声音太小，但谈越还是听清了。
　　听清的那一刻，他的眼底不自觉地亮起一阵火热的光。
　　随即又微微拉开些距离，看着饶霖畅的眼睛不确定地问他：“真的？”
　　饶霖畅红着脸：“真的.......”
　　谈越却没说话了，微皱的眉间有纠结的情绪流露出来。
　　见状。
　　饶霖畅有点无语。
　　不是吧？
　　这都哄不住大狗狗？
　　不过他并没有把心里的疑惑表露出来，而是继续施加诱惑：“亲.......两次？”
　　“饶霖畅。”谈越看着他：“你不诚心。”
　　饶霖畅：“.........”
　　饶霖畅咬咬牙：“三......三次？”
　　谈越还是没有动摇：“一个月有三十天呢，宝贝。”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅深吸一口气，闭着眼睛：“四次！不能再多了！”
　　谈越沉默两秒。
　　随即就不情不愿地答应：“行吧，勉勉强强吧。”
　　心里却忍不住开始期待了。
　　饶霖畅当然看出来他眼底那一瞬间就开心起来的情绪，忍不住打他：“臭不要脸，这还勉勉强强。”
　　然而。
　　谈越还没开心两秒就又倒回了饶霖畅身上，把脸埋进他的颈肩闻他身上的味道。
　　声音低低：“可是老婆........”
　　饶霖畅怕他再腻歪下去，等下自己又要割地赔款了，赶紧打断他：“闭嘴！再哼唧一次都没有了！”
　　又要推开他。
　　还没推动。
　　就听这臭不要脸又黏人的大狗狗说：“我现在就好想你啊.......”
　　饶霖畅：“.........”
　　叹了口气，饶霖畅还决定哄狗：“好了好了乖，我爱你哦。”
　　谈越：“........”
　　谈越被这句哄住，抬眼去看饶霖畅的眼睛：“没听清，你再说一遍。”
　　饶霖畅去亲他：“我爱你。”
　　谈越听不够一样：“还要。”
　　饶霖畅笑了笑，又去亲他：“我爱你。”
　　谈越回吻他：“我也爱你，好爱好爱，最爱最爱。”
　　饶霖畅眼里全是笑意：“嗯，我知道。”


第77章 
　　经过提前三天的大幅度预热。
　　《一起恋爱吧》最后一期心动告白刚更新出来，在线观看量直接就破了百万。
　　弹幕更是弹到飞起。
　　数量之多直接盖住了整个屏幕。
　　好在弹幕区是可以控制弹幕的飘出数量的。
　　不然谁也看不了了。
　　而等观众看到谈爸爸操控着无人机给饶霖畅送手写情书告白时，她们瞬间就起了一身的鸡皮疙瘩。
　　山与海的画面里，那轻缓浪漫的背景音乐里还配上了谈爸爸低缓好听的声音。
　　他一字一句地诉说着自己的心意。
　　真诚。
　　温柔
　　蕴藏在字里行间的爱意好似永不退潮的海。
　　观众直接磕哭一片。
　　#谈爸爸手写情书告白#这个词条也被迅速送上热搜。
　　【呜呜呜呜呜呜呜谁说无人机告白土的，妈的哭死我了呜呜呜呜呜......】
　　【我驯服不了这些文字，落笔也很难写浪漫，可我还是想给我的公主写一份情书......妈的眼睛尿尿了谁懂啊（擤鼻涕）】
　　【他真的！谈爸爸真的好会！我真的会哭死的！！】
　　【月亮悄悄升起来了，它不说话，在偷看我给你写情书......我他妈！我个文科生都写不出这么极致浪漫的文字好么！！！】
　　【呜呜呜谁让你老公我是个理科生.....呜呜感谢谈爸爸为我们理科生钢铁直女正名！我们理科生真的超浪漫好么！！】
　　【本土狗不管到什么时候，都会为手写情书感动！！手写情书就是最浪漫的！！！感谢谈爸爸让我看到这么浪漫的情书！！】
　　【我文笔不好，写不出这些东西的美丽。这张纸也太短，装不下我对畅畅公主万分之一的喜欢.....谈爸爸说不会写情书我是不信的，他分明每个字都写的浪漫到骨子里了我的天啊！】
　　【有没有一种可能？只是他爱畅宝爱到骨子里的呢？】
　　【！！你别说！你还真别说！呜呜我再去哭一会儿太他妈好嗑啦！】
　　【呜呜呜老公.......家人们谁懂啊！明明已经知道这两人就是真夫夫了！可我还是会在听到这个称呼时泪牛满面啊呜呜呜（咬手绢擦眼泪）】
　　【我懂我懂，我也哭死了我的妈！纸巾都快不够用了。】
　　【吹拉弹唱果然就是最绝美的爱情！我果然没有磕错，就是有点丢人（我他妈在地铁上哭的一把鼻涕一把泪的555555）】
　　【啊啊啊啊啊啊啊头好痒要长恋爱脑了！随即抽选一名倒霉理科生和我谈恋爱（现在）（立刻）（马上）！】
　　【可是他完结了哎！！这么甜美的恋综不应该连更八百集么！！！怎么会有完结这一说！！！[爆哭]】
　　【@高苍@高苍@高苍高导我知道你肯定还有番外！快播出来别逼我跪下来求你！！】
　　【（吸吸鼻子）（擦擦眼泪）不说了家人们，我要再去重刷一遍了......呜呜太好嗑了！！】
　　网上嗑疯了。
　　片场的饶霖畅对此却是一无所知。
　　他正趁着补妆的时间抓紧时间背台词。
　　这段台词太长了，他拍了三次都没能完整顺下来。
　　要么是忘词，要么是情绪不对，惹得陈导都要不高兴了。
　　为了不让剧组因为他被迫加班，饶霖畅只好先暂停下拍摄，跟陈导要了五分钟来再背一遍台词。
　　正背的认真的时候，泡泡拿来他的手机说有电话进来。
　　饶霖畅的本意是不想接的。
　　可泡泡又说是陌姐。
　　陌姐一般不会在他拍戏的时候给他打电话。
　　既然打来了，那肯定是急事。
　　饶霖畅想了想，还是接过手机接起电话，然后快速说：“我在背台词陌陌，你有事长话短说。”
　　房陌听出他的着急，言简意赅：“恋综更完了，你给我发一张你和谈总的照片，我来发微博。”
　　饶霖畅默默反应了一会儿，这才想起恋综的心动告白日好像就在这两天播出的。
　　但他现在净忙着拍戏了，所以忘了今天是周三。
　　反应过来后，他说：“我来发吧，马上。”
　　房陌提醒他：“不用艾特恋爱官博，只艾特谈总就好。”
　　饶霖畅点头：“好。”
　　挂完电话。
　　饶霖畅没多犹豫就点开了微博。
　　因为之前就说好了，恋综更新完，他这边就要发微博公开谈越的关系好抢占流量的。
　　所以饶霖畅早就准备好了要用的照片。
　　他点微博发布状态，直接点选收藏相册里一张照片。
　　照片里，穿着睡衣的他正迷迷糊糊地刷着牙，而只裹着浴巾的谈越却在拿着剃须刀刮胡子。
　　因为他那男德班长的狗狗不喜欢别人看他的身体，所以他就给谈越那光||裸的上半身贴了很多狗狗的可爱贴纸。
　　为了让画面更和谐，饶霖畅还给自己那乱糟糟的头上贴了个“养狗大户”的贴纸。
　　这样一样，整个画面瞬间就温馨可爱起来。
　　饶霖畅浅浅看了一眼，忍不住笑出来。
　　不过他并没有让目光多做停留，很快写好文案艾特好恋爱吧的官博和谈越的微博账号。
　　就把这条公开微博发了出去。
　　饶霖畅v：【嗯，我的合法先生~[爱心]@谈越】
　　图片。
　　确认发出去后。
　　饶霖畅截了图发到了谈越的微信上，给他说：[记得转发啊狗]
　　谈越秒回：[好的宝贝~]
　　很快转发好，谈越又截了个图给饶霖畅反馈回来。
　　谈越v：【嗯，我的合法爱人~[爱心]】
　　饶霖畅看了眼截图，没忍住笑了出来。
　　打字回谈越：[行了退下吧，我要继续背台词了。]
　　谈越：[老婆还没贴贴哦~]
　　饶霖畅点了个表情包给他：[贴贴.jpg]
　　谈越贪心：[还要老婆亲亲。[亲亲]]
　　饶霖畅心里骂他黏人，手上却很快给他回：[猫猫亲亲.jpg]
　　谈越没完没了：[还要老婆说爱我哦。[害羞]]
　　饶霖畅继续点表情包：[爱你.jpg]
　　又打字：[只剩大逼兜了，还要么。[微笑]]
　　谈越瞬间乖巧：[老婆忙，我爱你哦~[可爱]]
　　饶霖畅嘁了声。
　　一边在心里嫌弃臭狗腻腻歪歪的，一边笑着收起手机。
　　然后继续背台词。
　　把台词来来回回背了三遍，确认背熟后，饶霖畅就去找陈导继续开拍了。
　　他拍的认真。
　　微博上却疯了一样热闹起来。
　　两个小夫夫的合法官宣被cp粉们疯狂转发。
　　公司公关还没来得及买热搜，一个#饶霖畅谈越合法官宣#的词条就直接飞到热搜飘红了。
　　【终于！！！官宣了！！！！臭夫夫真的是我从头关注到尾的啊！！】
　　【谁不是啊！！麻烦谈爸爸重新结婚！我要坐主桌！！！】
　　【呜呜呜我的合法先生怎么那么甜啊！甜的我头都快掉啦！！】
　　【（捡头）（帮楼上装好）（拍拍）】
　　【官宣为什么不直播！！我要看直播！我要看直播！！】
　　【我要看亲亲！我要看涩涩！！我要看腻腻歪歪！！！】
　　【就是说啊！你们这对臭夫夫到底会不会官宣！官宣就是要亲亲抱抱的！你们怎么就发个对镜自拍啊！！！】
　　【话说高导你真的不准备搞个夫夫综艺嘛！明南时光这两对也超甜啊！！！】
　　【呜呜我老婆......我老婆和别人官宣了（一列火车开过去了）】
　　【一人血求畅畅公主开直播撒糖！！】
　　【两人血求！】
　　【万人血求！！】
　　血求的热闹的时候。
　　微博又崩了。
　　网友：【.........】
　　破微博！
　　程序员：“..........”
　　臭夫夫！
　　此时正值晚饭时间。
　　程序员不得不骂骂咧咧地放下干饭的筷子投入到紧急抢救系统的工作中。
　　很快修复好。
　　《一起恋爱吧》的官博也开始发布微博，公布这一季投选真夫夫的票数情况。
　　毫不意外的。
　　这组嘉宾里，当属饶霖畅和谈越的票数最高。
　　居然有四千多万。
　　看到这个票数，压中的网友忍不住庆幸的同时，也忍不住倒吸一口冷气。
　　【也就是说！谈爸爸要捐出四千多万是么！！[目瞪狗呆]】
　　【区区四舍五入五千万！怎么了嘛！！不行让他把畅畅宝贝让给我！这五千万我捐了！！[狗头]】
　　【靠！这句话好帅！楼上你撤回让我发！】
　　【真的假的！白白捐出去五千万？？？[惊恐]】
　　【怎么这个时候还有人质疑润城爸爸？不信去看润城爸爸前两季的捐款和公益进度啊！！[凶]】
　　【笑死，质疑的人一定是没看见艾琳娱乐刚发的微博。】
　　【！？艾琳发微博了！我来瞅瞅！！】
　　网友们很快转战艾琳娱乐的官博。
　　刚点进去就看见官博的最新状态里挂着一张盖着公章的回执单。
　　点开回执单，能清楚地看见单子上写的很清楚的捐款数字。
　　不多不少，正是四舍五入的五千万。
　　看日期，显然是前两天就已经捐好了的。
　　有了事实依据，网友们质疑的声音瞬间就没了。
　　只有一片夸润城爸爸活该能娶到畅畅老婆的声音。
　　然而。
　　谈爸爸却没空去看网上的各种声音。
　　他在忙着处理工作。
　　临近年关，工作堆的越来越多。
　　大小会议一个接一个。
　　员工们的工作时长都已经不是按小时计算了，而是直接按天算。
　　好在润城的加班费比普通公司要高，不然谁也干不下去了。
　　而谈越之所以会这么火急火燎地想把年前的工作抓紧时间处理好。
　　自然是为了能在除夕夜前赶到亲亲老婆身边的。
　　不然亲亲老婆一个人在外地过年未免也太可怜。
　　饶霖畅浑然不知谈越的心思。
　　他现在一心全在剧组里。
　　因为剧情bug，编导之前连夜改了剧本，加长了主线。
　　所以陈导现在为了赶进度，拍戏拍的没日没夜的。
　　饶霖畅作为戏份最多的主演，别说回酒店休息了，他现在上吃饭睡觉全在剧组。
　　这样连续熬了一个多星期，他已经忘记睡床到底是什么感觉了。
　　所以他不仅没时间去想谈越。
　　也不知道大年三十是哪天。
　　只知道拍戏，吃饭，拍戏，休息.......
　　这天收工之后，饶霖畅习惯性地就要去保姆车里睡觉。
　　还没走开，就听陈导喊住他：“畅畅。”
　　饶霖畅心里一咯噔，条件反射地以为陈导对刚才那条不满意要重拍，整个人瞬间就心累起来了。
　　不过他并没有表现出来，只强撑着困意转身看向陈导：“陈导。”
　　陈导拿着一个红包走过来：“新年快乐，给你准备的压岁钱。”
　　饶霖畅愣了愣，“今天过年了？”
　　陈导笑着拿红包敲了下他的头：“忙傻了吧，大年三十都忘了？”
　　饶霖畅懵懵的：“还真有点忘了。”
　　“看来是忙傻了。”　陈导把红包往前递递：“行了，拿着压岁钱赶紧回酒店吧，明天上午没你的戏，回去好好休息休息。”
　　听了这话。
　　饶霖畅一双眼睛都亮起来了，双手接过红包：“谢谢陈导！祝陈导新年快乐！”
　　陈导点点头：“去吧，回吧。”
　　太累了。
　　上车回酒店的路上饶霖畅就扛不住困意睡过去了。
　　睡到酒店停车场，饶霖畅也没醒过来。
　　泡泡也没喊他，只是打开车门，让等在停车场的谈越过来接饶霖畅。
　　“谈总。”泡泡下车跟谈越打招呼。
　　谈越点点头，拿出两个厚厚的红包递给她：“新年快乐，这是你跟小赵的压岁钱。”
　　泡泡：！
　　司机小赵扭过头：！
　　两人没想到谈总居然还想着给他们准备压岁钱，一副受宠若惊的样子。
　　好在泡泡没有愣很久。
　　双手接过红包后，就甜甜道谢：“谢谢谈总，也祝谈总新年快乐。”
　　谈越淡淡点头，“嗯，你们也早点休息吧，他我带走了。”
　　说着，弯身把饶霖畅打横从车里抱出来，然后转身走向电梯。
　　上了楼回到房间。
　　谈越也没给饶霖畅洗漱，直接把身上的一脱，就赶紧塞进被窝里了。
　　尽管他的动作已经放的很轻了。
　　但睡的迷糊的饶霖畅还是感觉到了一丝丝不对劲。
　　他拧了拧眉，缓缓睁开眼睛。
　　可刚睁开一条缝，还没来得及看见什么。
　　一只温暖的大手就轻轻覆压了过来。
　　而下一秒。
　　饶霖畅的耳中就听见一道低磁好听的声线：“宝贝乖，你安全回到酒店了，赶紧睡吧。”
　　熟悉的声音和熟悉的木质香调一起涌进饶霖畅的感官里。
　　让他刚升起的警惕心里瞬间就烟消云散了。
　　整个人还猫找窝似的往谈越身边挪了挪：“狗狗......”
　　谈越被这又轻又软的声音喊的心里一片甘甜。
　　低头凑近，薄唇在饶霖畅额间落下一个轻盈的吻：“嗯，狗狗在呢，宝贝好好睡。”
　　“还没洗澡.......”哪怕饶霖畅已经很困了，可他的潜意识里还是记得谈越有很严重的洁癖，不洗澡绝对不上床。
　　虽然他还没想明白谈越怎么会忽然出现在酒店里，可他还是很想要谈越的抱抱。
　　不想让谈越因为他脏就撇下他而去睡沙发......
　　谈越大概猜到了亲亲老婆的意思，忍不住笑出声。
　　他掀开被子躺了进来，揽着老婆的腰把人搂进怀里：“不洗了，就这样睡，快睡快睡，老公陪着你。”
　　饶霖畅还想说什么。
　　可话到了嘴边还没说出口，外面忽然就响起了独属于烟花炸响的动静。
　　炸响声来的太突然了，饶霖畅没忍住抖了下肩膀。
　　谈越赶紧抱紧他，轻拍他的后背：“没事没事，是外面有人放烟花。”
　　饶霖畅把脸埋在他胸口，声音闷闷：“嗯......”
　　嗯完，饶霖畅就没再发出别的声音里。
　　谈越以为怀里人睡过去了。
　　刚要抬胳膊去关灯，饶霖畅就慢慢从他怀里仰起了一张困蒙了的脸。
　　谈越以为他睡不稳，赶紧收回胳膊就要继续轻拍着他的后背哄他。
　　但饶霖畅却没乖乖睡着，反而还缓缓睁开了眼睛。
　　谈越这次没有阻止他，只是抬手撑在他的眼睛上，以防他的眼睛被顶灯刺痛。
　　饶霖畅没注意到这个小细节，只在对上谈越那双熟悉的目光时，困倦地笑了起来：“你怎么来了啊.....”
　　谈越被他的笑容传染，不由自主地就笑了起来：“来陪老婆过年啊。”
　　饶霖畅把下巴抵在他的胸肌上，“那你给我准备压岁钱了么？”
　　谈越嘴角一扬，坏着语气：“准备了，准备了好几个亿，老婆是现在要还是明天要？”
　　饶霖畅一下就听出来了，骂他：“臭流氓，我才不要.......”
　　谈越还是笑，手上轻揉着他的后脑勺，问他：“那你看烟花么？外面好像很多人在放烟花。”
　　饶霖畅摇摇头，声音懒懒：“不看，不想动。”
　　“不用动，我们把窗帘打开就好。”谈越说着，伸出胳膊摁了下床头控制窗帘的开关。
　　看着窗帘缓缓朝两边打开了，谈越又顺手把房间里的灯全都关掉。
　　做完这些，谈越收回胳膊把被窝里不想动的懒猫翻了个身，让他面对着落地窗。
　　饶霖畅也没反抗，只贴着谈越的胸口稍稍调整了下姿势，让自己靠的更舒服了一些。
　　房间没了光，窗外零零散散的霓虹灯就趁势溜了进来。
　　映在床上相拥在一起的两人身上。
　　朦胧的灯光里。
　　饶霖畅半睁着困顿的眼睛看着窗外。
　　影视城不禁烟火。
　　此时临近凌晨十二点，璀璨的烟花正接二连三地绽放在冬夜的夜空中，形成一片浪漫的星海。
　　像是在庆祝新年的到来。
　　饶霖畅那双困意弥漫的眼底染满了绚烂，轻声呢喃：“真热闹......”
　　谈越的下巴蹭了蹭饶霖畅的头发，问他：“好看么？”
　　饶霖畅拖着懒音回答：“嗯.......”
　　又忍不住好奇：“这烟花会不会太多了啊？”
　　谈越低声笑笑：“还好吧，也没有多少。”
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅觉得这句话有点不对劲。
　　他决定用他那困成浆糊似的脑子想一想。
　　想了好一会儿。
　　饶霖畅只觉得今天这一幕好像有点似曾相识，忍不住侧了侧头：“你说......这外面的烟花会不会又是哪个大怨种买的啊？”
　　谈越还是笑：“大怨种不至于，最多就是个恋爱脑妻宝男老婆奴什么的吧。”
　　饶霖畅：“..........”
　　饶霖畅真是服了他了，轻声骂他：“败家狗。”
　　回应他的。
　　是耳垂被人轻轻咬住。
　　一片温热的酥痒中，饶霖畅想躲还没来得及躲，就听见谈越声音很轻地说：“新年快乐啊，亲亲老婆。”
　　饶霖畅被他好听的声音哄笑，心里哪还有半分怨念。
　　只笑着凑过去用鼻尖蹭了蹭谈越的下巴，声音软软：“新年快乐，败家狗狗。”
　　谈越扬起嘴角无声笑笑。
　　然后低头，在盛大烟火下吻住他的怀里人。
　　饶霖畅配合仰起修长的脖颈，好让谈越加深对他的掠夺。
　　绚烂烟火的映衬下，两个拥吻在一起的人逐渐难舍难分。
　　不断有烟花炸响的吵闹空气里，夹杂着两道越来越滚烫的呼吸。
　　饶霖畅很快就呼吸不稳，但他又舍不得推开谈越。
　　因为谈越渗透在这个吻里的想念实在太浓，太重。
　　他不想打断他.......
　　本来饶霖畅还以为他无声的纵容会让谈越更加肆无忌惮地想要把他吃干抹净呢。
　　结果谈越只是缠绵了不到一分钟的时间，就缓缓从他口中退出来了。
　　饶霖畅：？
　　紊乱的呼吸还没调整过来，饶霖畅慢慢睁开的眼睛就先浮现出不解的迷茫了。
　　谈越看出来，笑着吻了吻他的眼角。
　　然后重新躺下，胳膊一揽把他整个抱进怀里，又帮他手动闭眼：“好了，睡觉吧。”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅感受到了谈越身上的滚烫，有些心软地小声说：“那个.....我们可以来一......”
　　话还没说完。
　　谈越的大手下移到他的唇瓣上，捂住，声音带着威胁：“要么现在睡，要么一夜都别睡了。”
　　饶霖畅：“.......”
　　饶霖畅瞬间老实，稍稍调整了下姿势，就乖乖说：“我睡了，晚安。”
　　谈越笑笑，吻他的头发：“晚安。”


第78章 
　　和谈越在酒店睡到第二天上午，又简单吃了个午饭。
　　两人就算把年过完了。
　　过完年。
　　饶霖畅和谈越就各忙各的去了。
　　谈越去国外出差。
　　饶霖畅继续拍戏。
　　等他终于在《雪恨》剧组杀青后。
　　他又迎来长达一个半月的宣传期。
　　每天跟着剧组到处跑，跟着剧组参加各种访谈。
　　饶霖畅整个人都麻了。
　　得空的时候，不停跟房陌吐糟，为什么他上个剧组杀青就是直接saygoodbye了，这个剧组居然还带着他跑宣传啊。
　　跑的他脑壳都疼了。
　　房陌就十分文艺地告诉他，欲戴皇冠必承其重。
　　饶霖畅心塞塞。
　　而在他跑宣传的这一个月里，他家大狗狗简直是要拆家一样，三小时一小闹，五小时一大闹。
　　有时宣传会的时间过于长了，这狗还直接给你表演个原地成盒。
　　饶霖畅每次都哭笑不得，但每次都认真哄他。
　　哄完整个宣传期。
　　饶霖畅这才轻松下来。
　　这天。
　　京城下午的天气不算好。
　　因为有薄薄的雾霾，所以午后的阳光都淡薄了很多。
　　而润城公司公司总部大楼里的怨气简直比窗外的雾霾还要浓重。
　　因为公司要新上架一款游戏，所以公司从年后复工开始，公司里上到各部门经理，下到公司保洁员基本上每周都在加班。
　　本来上周就该忙的差不多了。
　　但因游戏内测出了点小bug，所以整个公司不得不继续加班赶工。
　　没日没夜地又加了一个星期的班，这才把游戏里的bug修复过来。
　　为了避免再出现bug而被老板骂。
　　测试部门直接请来四个公司旗下短视频平台粉丝最多的游戏主播来做内测。
　　几个主播都是第一次来润城总部，没见过世面一样左看看右看看。
　　其中有个年轻一点的主播更是从进到大楼就开始直播。
　　接待几个人进来的小姐姐甚至都听到那个主播在小小声地说：“不知道啊，我也不知道等下能不能看到润城爸爸.....啊，他老婆，那我就更不知道了.....”
　　不过小姐姐没管，径直把他们带到内测室就转身离开了。
　　与此同时。
　　从机场回来的路上。
　　房陌捧着手里的iPad一边滑一边说：“你这两天没行程了，回到家可以好好休息.....”
　　说着，她顿了一下，然后抬眼：“但高导那边今年想做个夫夫综艺，你看你要不要带你家谈总一起参加？”
　　饶霖畅躺在椅背里闭目养神，过了好一会儿才拖着懒声反问：“夫夫综艺？”
　　房陌点头：“嗯，高导说他再做恋综也打不过你那一期了，所以想直接转型做新婚夫夫的生活综艺。”
　　饶霖畅忍不住轻笑：“他想做新婚夫夫的综艺去请明南和解锐啊，两人前几天不是刚订婚么，我跟谈总都老夫老妻了就不凑热闹了吧？”
　　房陌无语敲他：“你是不是傻？高导为什么想请你和谈总你心里没数么？”
　　饶霖畅翻了个身，离她远一点：“知道，我火了。”
　　房陌笑了：“对，你火了。”
　　又说：“所以你可以考虑考虑，不过最近也不急，反正高导这个综艺得差不多十月才开始录制呢。”
　　饶霖畅缓缓睁眼看她，哼哼：“你是想等九月玉兰颁奖典礼过后给我提身价吧？”
　　房陌夸他：“不错，还不是那么傻。”
　　饶霖畅又闭上眼睛：“我劝你还是不要对我抱太大的希望，今年好几个新演员的剧都要在暑假档上线，我可不一定能打的过他们。”
　　房陌不屑：“谁要新人奖了，我要的可是最佳男主奖。”
　　饶霖畅：“.........”
　　饶霖畅直接说：“不如你也躺下睡会觉吧，梦里什么都有。”
　　把饶霖畅送到润城公司楼下，房陌又叮嘱一边让他这两天好好休息。
　　“哎呀知道了知道了。”饶霖畅摆摆手就朝着公司里走了。
　　饶霖畅戴着帽子和口罩，整个人捂得特别严实。
　　但公司前台的小姐姐还是一眼就认出了他。
　　过来问了声：“饶总好。”
　　又体贴周到地帮他摁了上行电梯。
　　饶霖畅点头，进了电梯。
　　因为电梯是高层股东的专用电梯，所以中间也没什么人进来。
　　饶霖畅很快就直达到二十六层。
　　从电梯出来，二十六层办公的员工纷纷停下手里的动作来跟饶霖畅问好。
　　饶霖畅一一点过头，就径直进了总裁办公室。
　　办公室的门忽然被推开。
　　电脑前的谈越登时就蹙紧了眉头，冷着一张凶神恶煞的脸抬头看向门口。
　　想看看哪个员工这么大胆，居然敢不敲门就进来。
　　而下一秒。
　　他镜片后面那双淬着寒冰的眼底就忽地倒映进一个他朝思暮想了一个多月的熟悉身形。
　　意识到这个人是谁时。
　　谈越直接愣住了。
　　饶霖畅迎着他的目光，一边走过来，一边摘下口罩：“这是什么表情？谈总不认识我了？”
　　谈越没说话，直接摘下眼镜从椅子里起身，大步走向饶霖畅。
　　饶霖畅一眼就看出这个大狗狗想干嘛，笑着迎上去。
　　对于他的主动。
　　谈越一点也没客气，走到他面前直接一手扣住他的脖子让他仰头，又一手捧着他的脸就直接吻了下去。
　　吻的太急。
　　饶霖畅忍不住后退了两步。
　　谈越发现，直接带着他转了个身，然后提着他的腰把他放在办公桌上。
　　动作急忙间，还不小心碰掉了放在桌上的笔筒和文件。
　　饶霖畅在哗啦声响间推了推谈越的肩膀：“文件........”
　　“不管！”谈越的声音又急又凶，吐息间还带着无法控制的燥热。
　　莫名被凶，饶霖畅也没闹不高兴。
　　反而还抬起胳膊圈住谈越的脖子，好让他更加清晰地感受到自己的存在。
　　谈越自然将他抱的更紧。
　　另一边。
　　内测完游戏的几个主播在部门经理的带领下来了二十六层。
　　因为有几个建设性的意见要提，部门经理又拿不定主意，所以他索性直接带这几个主播来见总裁了。
　　总裁办公室没有关门，门与门板间留着一条缝隙。
　　部门经理以为办公室没人，轻轻推了推们想探身一看。
　　结果——
　　就看见办公桌前那两道亲密勾缠在一起的身影。
　　部门经理：“.........”
　　他身后拿着手机的主播不明就里，以为直接进去就行。
　　于是也跟着往前迈了一步。
　　然后——
　　小主播喜提一款和部门经理如出一辙的惊讶表情：“.........”
　　而主播手机里直播间的弹幕，也仿佛被摁下了暂停键一样，齐齐愣了一秒。
　　然后炸了。
　　办公桌前。
　　饶霖畅被吻的舌尖发麻，大脑缺氧，耳边全是谈越和他唇舌交缠的啧啧声响和两人越来越急促的呼吸。
　　根本就没听到有人轻轻推了下门的动静。
　　可谈越却听见了。
　　他心里暗骂一声脏话，强迫自己从饶霖畅香软的口舌中退出来。
　　手上微微用力扣着饶霖畅的脖子把他整个人都藏在自己身前的同时，又侧过那双张满是不耐烦的冷眸看向门口。
　　部门经理：！
　　主播：！！！
　　弹幕：【！！！！】
　　不等谈越说什么。
　　挤在门缝里的两人就被这道冷冰冰的视线给吓的赶紧后退一步，并赶紧把门关上。
　　听见关门的动静，饶霖畅抬起一双蒙着水雾的眼睛怪谈越：“你怎么不关门啊......”
　　谈越掐他的腰：“是那个小王八蛋一声不响推门进来的？”
　　饶霖畅用他那被亲到缺氧的迷糊脑瓜想了想。
　　哦。
　　是他自己。
　　但这并不影响他甩锅，还是说：“都怪你，非要在这亲，现在好了吧？都让别人看到了......”
　　越说越小的声音里满是尴尬。
　　谈越低声笑笑，托着他的后臀把他抱起来，往休息间的方向走：“没事，他们什么没都看见。”
　　饶霖畅看着他的眼睛：“那你抱我去休息室干嘛？”
　　谈越和他对视，声音低低：“淦你。”
　　饶霖畅：“........”
　　骚死了。
　　而就在饶霖畅承接谈越对他的想念时。
　　热心网友从游戏主播直播间截取的视频很快就在微博上火速传开。
　　吹拉弹唱的粉丝狂欢到飞起——
　　【卧槽！办公室play？？芥末刺激！！？】
　　【嘶哈嘶哈！有没有更刺激的！我要看后续！！】
　　【朋癌懂？？？？】
　　【啊啊啊啊啊谈爸爸你个臭流氓你手放哪儿呢！！！我是大学生让我摸！！】
　　【我快毕业了让我摸！！！不摸屁股，只摸摸我老婆一点点腰好么？[可怜]】
　　【所以到底有没有综艺能请得动谈爸爸和畅畅公主啊！！！我要磕糖我要磕糖我要磕糖！！（变成猴子）（疯狂尖叫）】
　　【呜呜呜呜我也要......虽然这个视频很刺激！可是太糊了啊！！我要看高清play.....啊不是，是高清撒糖！】
　　【内鱼没有导演了么！！高导呢！！随便来个导演产粮吧我球球你们了！！！[跪]】
　　网友们喊得热闹。
　　但也没喊出个结果来。
　　只在七月初这天忽然刷到了《千山雪》的剧集更新。
　　《雪恨》因要上架过审，改名为《千山雪》。
　　网友在蜜桃tv刷到这个新剧的时候还没反应过来这是个什么电视剧。
　　只看封面很好看，就点了进去。
　　结果刚点进去，就被一袭红衣的饶霖畅给美到了。
　　网友：！！！
　　网友们以为自己起猛了，退出去重新点进来再次确认一遍，发现这个《千山雪》居然真的是饶霖畅年前开拍的《雪恨》！！
　　网友们激动坏了，截了张美颜暴击的图片就冲上微博，想做第一个公布消息的人。
　　结果微博上已经有相关热搜在飘红了。
　　#饶霖畅《千山雪》开播#
　　【泥马！空降啊！！】
　　【靠！要不是我干饭的时候习惯找下饭剧！我都不知道畅宝的电视剧上架了！宣传组干嘛的啊！！这么不重视我们畅宝啊！！！】
　　【息怒啊姐妹！不是官博不宣传！是之前杀青的时候已经宣传过啦！！】
　　【虽然确实有点突然，但这真的不怪剧组，因为这个剧是双男，双男剧不允许过度宣传的，姐妹理解下吧......】
　　【不算空降啊！你们没看畅畅公主一个小时前发的微博么？？】
　　还真没看到饶霖畅发微博的网友粉丝转头就去饶霖畅的微博围观去了。
　　一点进去。
　　.....好吧，她们的畅畅公主果然早就发微博通知开播了。
　　饶霖畅v：【夏日炎炎，和@千山雪的阿雪一起过暑假吧~】
　　附一张开播时间的剧照。
　　剧照里的人肤白貌美，一身红衣把他标致的五官衬显的又妩又媚。
　　简直是美颜暴击。
　　好看的让人移不开眼睛。
　　刚才还怒气冲冲的网友们看完这张照片，态度直接一百八十度大转弯——
　　【啊啊啊啊啊我老婆我老婆我老婆我老婆！！！！】
　　【呜呜呜阿雪宝贝好美，亲亲亲亲。[亲亲]】
　　【热热，要阿雪宝贝贴贴才可以哦~~~~】
　　【啊啊啊啊啊！！！为什么首更才更四集！！不够看啊阿雪宝贝！！！】
　　【呜呜呜看完第一集 回来了，阿雪宝贝意气风发的骑马镜头好鲨我啊我哭死......[哭]】 
　　【怀疑陈导就是看了我们畅畅宝贝在恋综的骑射表现才找他来演阿雪啊。[捂脸]】
　　【你要提恋综骑射那我可来了啊！！】
　　【快去看！！任何人没看过我阿雪宝贝骑马的镜头我都会很伤心的！！真的超超帅！！！】
　　【等下！真的没人管管热评第一那句[好的老婆]么？？】
　　【谁管？谁能管？畅畅宝贝能管你看他管么？】
　　【他没管，他给谈爸爸点赞了笑死。[大笑]】
　　【谈爸爸：我看谁看敢磕我老婆和别人的cp。[死亡凝视]】
　　年前差不多时间拍的电视剧都赶在暑假这个流量高峰期的时间上架了。
　　比《千山雪》先开拍的《逐玉》自然也没错过暑假的热度。
　　所以它在《千山雪》上架没两天后，也紧随其后地开播了。
　　《逐玉》作为一个已经足够成熟的大ip，开播当日就引来了非常可观的流量。
　　首播当日的收视率直接甩开《千山雪》两倍之多。
　　热搜更是上了一个又一个。
　　不过——
　　全是骂声。
　　从妆造骂到主演，从主演骂到导演。
　　骂完导演再回来骂主演。
　　骂的正欢的时候，也不知道谁发了一个饶霖畅在《千山雪》里穿白衣服练剑的视频。
　　惹得网友彻底炸锅。
　　【麻烦陈意柯好好看看仙气飘飘是怎么演的！！是端庄自持！是温文尔雅！不是你油腻勾唇好么卧槽气死我了！】
　　【话说导演选角色的真的不试镜就直接内定么！他妈的你自己看看原著我的风持玉长这样么！！】
　　【仙气飘飘！仙气飘飘！你他妈给我弄来一个油腻大叔你没事儿吧！！】
　　【不会演戏回家挑大粪去！别来碰我风持玉好么傻杯！你自己看看你演的像不像依托答辩！】
　　【咱就说！之前为什么不找饶霖畅演！他这身白衣服就是风持玉本人好么！！！】
　　【就是说啊！不看右上角logo我还以为这才是逐玉的正片呢xs。】
　　【虽然不认识饶，但同意。】
　　【滚蛋吧！谁要演你们风持玉，自己看看你们以前是怎么骂我们畅宝的吧傻缺[截图][截图][截图]】
　　【麻烦什么玉的粉别来碰我家畅宝，谢谢。[哈tui]】
　　【拒绝《逐玉》代入我们畅畅公主！拒绝拒绝拒绝！！！】
　　【我真的会笑死的，陈意柯当初可是你们双手叫好捧出来的风持玉，现在人演砸了才知道来cue我们畅宝，谁给你们的脸！[怒]】
　　【话撂这儿了！以后谁在用我们畅畅来代入风什么玩意的来产粮！我直接见一个骂一个！！】
　　风持玉粉：【.........】
　　三句话。
　　让公主粉追着我骂了十八条街。
　　晚上十点半。
　　饶霖畅从一档综艺的录播厅出来。
　　今天不是他第一次参加室内综艺了。
　　但上次纯粹是跟着连溪来露脸的，所以主持人全程都没怎么cue他。
　　今天他作为《千山雪》的主演，重头戏自然都在他和裴骁身上。
　　裴骁走在他身后，见饶霖畅还在揉脖子，歉声说：“不好意思啊饶老师，我刚才是不是打到你了？”
　　室内综艺全是游戏环节。
　　磕磕碰碰也是难免的。
　　但饶霖畅的脖子还真不是裴骁弄的，是他刚不小心扭了一下，所以有点难受。
　　饶霖畅收回手，笑着望向裴骁：“不是你，我就刚不小心扭了一下，没事的。”
　　听他这么说。
　　裴骁松了一口气，随即又紧张说：“这样啊，那饶老师赶紧去医院看看吧！”
　　饶霖畅笑了，却还没等说话。
　　就在走廊的路口遇见一个有点面熟的人。
　　饶霖畅盯着他看了两眼，认出这人就是最近很红的气运前辈，陈意柯。
　　他刚要跟人打招呼。
　　就听陈意柯先十分不屑地哼了一声。
　　饶霖畅好笑：“呦，气运前辈这是什么了啊？是最近太火了么？”
　　陈意柯没理他，又哼了一声就走了。
　　饶霖畅哪能这么惯着他，故意跟裴骁说：“他好酸。”
　　裴骁看过微博，也了解过事情的始末。
　　所以他自然是站在饶霖畅这边的，跟着搭腔说：“闻到了。”
　　陈意柯：“.........”
　　陈意柯快步走了。
　　从录制大楼出来。
　　饶霖畅一眼就看见了靠在车头捧着iPad，认真处理工作的谈越。
　　他一身白色衬衫，黑色长裤，高挺的鼻梁上架着银边眼镜。
　　禁欲又冷酷。
　　饶霖畅有被帅到，忍不住笑了。
　　泡泡也看到了润城爸爸，识趣说：“那畅哥你快跟谈总回家吧，路上小心。”
　　饶霖畅收回视线：“你也回吧，今天辛苦了。”
　　泡泡笑了：“不辛苦。”
　　又摆摆手：“那我走啦畅哥。”
　　饶霖畅点头：“去吧。”
　　看着泡泡上了公司的车，饶霖畅转身往谈越所在的位置走。
　　谈越听见声音，已经锁上ipad朝着饶霖畅走过来了：“这么早就结束了？”
　　饶霖畅没接这句话，问他：“怎么不在车里等？外面多热啊。”
　　“还好吧，没觉得热。”谈越牵上他的手，带着他往副驾驶走：“走吧，回家。”
　　饶霖畅跟着他的步子，“可是我有点饿了。”
　　“想吃什么？烧烤还是我回家给你做？”谈越走到副驾驶拉开车门，回头看他。
　　饶霖畅想了想：“嗯.......”
　　谈越见他纠结，直接说：“那就烧烤吧，我的厨艺终究是配不上畅畅公主了。”
　　关上车门，绕到副驾驶启动车子开出停车场，驶向宽阔的大路。
　　谈越一手掌控着方向盘，一手捏着饶霖畅的手指问他：“今天怎么样？玩的开心么？”
　　饶霖畅笑着看他：“谈总是问我玩的开心么？还是问我有没有跟别人近距离接触啊？”
　　谈越看了他一眼，又很快收回目光看向前方：“怎么说话呢？我可不是那么小气的人。”
　　饶霖畅哼哼：“嗯，你不是小气的人，你是小气的狗狗嘛。”
　　谈越好笑：“我小气？我要真小气就直接把你锁床上不让你下来了。”
　　饶霖畅：“..........”
　　饶霖畅捏着他的手心骂他：“臭不要脸。”
　　谈越拉过他的手放到齿间咬了一下，无赖说：“嗯，就不要脸。”
　　饶霖畅懒得理他，“不跟你说话了。”
　　话音刚落，他又想起什么似的转过头：“哎？”
　　谈越被老婆口不对心地反应逗笑：“嗯。”
　　饶霖畅问他：“高导跟你说了么？他想请我们俩去他的新节目上做嘉宾？”
　　谈越摇头：“没跟我说。”
　　顿了顿又补了句：“估计是看我是个老婆奴，所以直接无视我跟我老婆说了吧。”
　　饶霖畅抿着嘴笑了：“那你想去么？老婆奴？”
　　路口遇红灯。
　　谈越缓缓才下刹车把车子稳稳停下，转头看着饶霖畅：“我都是老婆奴了，当然什么都听老婆的呗。”
　　隔着一片暖黄的光影，饶霖畅看着谈越的眼睛：“什么都听我的？”
　　谈越眼神真诚：“当然。”
　　饶霖畅坏笑起来：“那晚上不做了。”
　　谈越瞬间改口：“其实偶尔的时候我也是比较叛逆的。”
　　饶霖畅笑骂他：“臭不要脸。”


第79章 
　　《千山雪》从七月六号在蜜桃视频开播以来，就创下同档剧收视第一的成绩。
　　热度直接席卷整个暑期档，成为暑期大热的古装剧。
　　短短一个暑假，饶霖畅就成功从十五线晋升为炙手可热的顶流明星。
　　他的身价迅速上提，各种高端代言及综艺节目纷纷找上门。
　　更有甚者，有个知名电影导演还向饶霖畅发起了试镜邀请。
　　所以房陌直接拒了各大代言，只答应了电影导演的试镜邀请。
　　虽然很可惜，可她也非常清楚，饶霖畅进娱乐圈的真正目的并不是来接商业代言的。
　　只是想演戏。
　　所以她得尊重他的个人意愿。
　　饶霖畅也很争气，去试完镜没两天。
　　电影导演就直接把他定了下来。
　　粉丝们得到消息后，都快要激动疯了——
　　【呜呜呜呜感谢张导给我家畅畅公主机会！我家畅畅公主一定不会辜负你的！！！】
　　【畅宝冲鸭！！！！卷完电视剧卷电影！！冲冲冲！！】
　　【我真笑死，不会真的有人以为火了个电视剧就可以拍电影了吧？？】
　　【众所周知，电视剧还可以后期特效磨皮，电影的大镜头可是没有这些的哦。[偷笑]】
　　【不是，这个饶是不是有点太飘了？刚火了一个电视剧不好好继续打磨演技，就想一步登天进军电影行列？？】
　　【这怎么能叫飘呢？顶多就是带资进组哦。】
　　【我也会笑死的，有些睁眼瞎她就是看不到别人的闪光点，只会盯着那点自己没有的东西狂酸，有能耐你也带资进组，看张导会不会给你分配个场务打杂的工作。[微笑]】
　　【哈哈哈哈姐妹们怎么还在怼这些无脑黑啊！咱家畅宝真的不需要我们替他说话哦，他会自己用成绩狂打这些黑子们的脸的哦。】
　　【支持楼上，让她们嘲呗，嘲的越响，打脸打的越疼哦。】
　　【哈哈哈对啊！让她们嘲！反正她们会成为第二个某玉粉的。[可爱]】
　　【哼！什么档次的黑粉还需要我畅畅公主亲自打脸！气死了！】
　　【......有一说一，楼上也不算嘲吧？？】
　　【好像不算吧？？电影的大镜头确实比电视剧要更考验演技啊。】
　　【嗯嗯嗯是是是对对对你们说的都非常有道理。】
　　【......sjb。】
　　因为电影还在筹备中，所以饶霖畅还没有正式进组。
　　但这个时候他也不好再接别的剧了，因为万一有冲突就不好了。
　　所以饶霖畅干脆就接了高导夫夫综艺的邀请。
　　全当陪他家狗狗去玩了。
　　不然等过完年再进组两三个月不见人，他家狗狗肯定又要闹了。
　　而就在暑假档和电影的热度逐渐降下来的时候。
　　玉兰颁奖典礼也如期开始了。
　　饶霖畅在受邀名单里。
　　而谈越也作为资方投资人的身份自然也被一同邀请了过去。
　　玉兰的颁奖典礼是按照咖位排的。
　　按理来说，虽然饶霖畅在暑假档确实大火。
　　可咖位还是不如圈内的一些老牌演员，所以他的座位应该被安排到第六七排。
　　但因为他本身的身份不止是新晋顶流，还是Nefelibeta家最尊贵的小少爷。
　　所以主办方还是把他的座位安排到了第一排的c位。
　　和他同行的谈越自然也被安排到了他旁边。
　　到了现场。
　　饶霖畅有些悻悻地挽着谈越的胳膊说：“6，我一个新晋顶流都被安排到一线咖演员前面了，我今天得被骂死吧？”
　　谈越笑了：“这些人巴结Nefelibeta还来不及呢？谁敢骂你这个小公主？”
　　饶霖畅拧眉告状：“网友啊！她们最近骂的可凶了！”
　　谈越故意问：“那你怎么不骂回去了？”
　　饶霖畅瞪他一眼，仰天长叹：“哼！想当初爸爸也是通宵骂全网的网络喷子，结果现在天天通宵喂狗，气死了！”
　　谈越凑近他，声音又低又撩：“那今天晚上我好好疼疼......小公主？”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅拍打他的手背：“爬吧你！莫挨老子！”
　　典礼现场有直播。
　　七点准时开播，直播间顿时一片热闹，基本都在找自己家的哥哥姐姐。
　　饶霖畅的粉丝却很安静，一句话没说。
　　更没在公屏里狂欢她们家的畅畅公主坐到了第一排。
　　因为她们很清楚，只以饶霖畅目前的咖位是坐不到第一排的。
　　之所以能坐过去，肯定是因为他顶豪小少爷的身份。
　　所以粉丝们很乖地没有在这个大咖云集的直播典礼上给畅畅公主招黑。
　　可人红是非多。
　　粉丝们自己乖乖不给饶霖畅招黑。
　　一些黑粉们还是不请自来了。
　　【呦呦呦，豪门小公主是已经给自己买好奖杯了么？都坐到第一排去了。】
　　【还是c位哦，这个典礼怕不是尼弗利家自己办的吧？嘻嘻.jpg】
　　【都坐到第一排c位了，领个最佳男主不过分吧？】
　　【哈哈哈只有我在等，万一饶领不到奖不就尴尬了么？】
　　【领不到加一，玉兰典礼可不是花两个钱就能买到的，不然那么多有金主爸爸的小明星还不天天领奖啊。】
　　【支持，玉兰奖还是很公正的，不然内鱼枣丸了。】
　　【楼上都这么说的话，那我就坐等小公主灰溜溜陪跑了。可爱.jpg】
　　粉丝们没敢在弹幕上吵，只转头去了粉丝群里呜呜担心——
　　【怎么办啊？我们畅畅公主不会真的白来一趟吧？】
　　【担心加一，实在不行给我们一个新人奖也可以啊......球球.jpg】
　　【啊？第一次追星不懂，玉兰的奖真的很不好拿么？？】
　　【也不是不好拿，就是真的得靠实力，空有流量没有演技的演员很难被认可。】
　　【可是......我觉得畅宝这次的阿雪演的超好啊！！】
　　【我们说好不算，毕竟我们是有粉丝滤镜，得那些专业的组委影协什么的说好才可以。】
　　【呜呜.....不说了，我现在就给畅畅公主敲木鱼去。（握拳）】
　　不仅粉丝紧张，饶霖畅也有些紧张。
　　本来在来之前他还一副无所谓的态度，只当来见识下颁奖典礼现场到底是什么样的。
　　但等真的坐在了距离颁奖台最近的座位里后。
　　他忽然就很想体验一下，站在这个万人瞩目的台子上到底是什么感觉。
　　谈越看出他有些紧张，握紧他的手轻声安慰他：“别紧张。”
　　饶霖畅故作轻松地笑了笑：“没紧张。”
　　谈越摩挲着他湿软的掌心：“没紧张怎么出汗了。”
　　饶霖畅语塞：“热....热的。”
　　谈越也不拆穿他，眼神温柔：“行吧，你是今天的最佳男主，听你的。”
　　饶霖畅凶着眼神：“别瞎说！等下我拿不到最佳男主你赔我啊！”
　　谈越毫不犹豫点头：“嗯，赔，主办方不给你，我回头就用钻石给你一比一复刻一个。”
　　饶霖畅被他哄笑，用肩膀撞他：“败家狗狗！”
　　八点半。
　　颁奖典礼准时开始。
　　主持人是娱乐圈里的老戏骨演员，两人幽默开场，很快就cue到了被提名的作品。
　　第一个奖先颁最佳影片，也就是导演奖。
　　很荣幸，陈导的《千山雪》第一个被提名。
　　和《千山雪》一起被提名的 ，还有《逐玉》以及一部年代片和现代刑侦片。
　　四部作品都是圈内比较知名的导演的作品。
　　现在全被放在一起，一时间还真拿不准这个最佳导演会花落谁家。
　　就连饶霖畅都忍不住为陈导捏了把汗。
　　而谈越却在旁边看着大屏幕上片段镜头开始无脑夸夸：“我老婆可真美，主办方真的不考虑评选个最美男演员么？”
　　饶霖畅无语瞥他，“谈总是在内涵我是个没有演技只是空有美貌的花瓶么？”
　　天降大锅，给谈越砸的忍不住无奈低笑。
　　但还没说什么，场上的主持人就公布出了最终得奖者。
　　很不意外，最佳导演落在了陈导的身上。
　　场上掌声一片，饶霖畅忍不住松了一口气。
　　谈越也没再计较刚才那口锅了。
　　只是在一片掌声中悄声跟饶霖畅说：“陈导都拿奖了，那我老婆的最佳男主肯定也没跑了。”
　　饶霖畅没说话，心里却忍不住隐隐期待起来。
　　毕竟他也想让他这两年来付出的努力得到认可。
　　这样他才有勇气继续接戏。
　　不然他真不好意思继续生产烂片了。
　　等陈导上台致过感谢辞后，主持人开始继续往下走流程。
　　走过几个女演员的颁奖流程之后，就到了最佳新人男演员奖。
　　被提名的新人演员有很多，其中有饶霖畅和裴骁，还有另外四个新晋演员。
　　看见自己的名字出现在大荧幕上，饶霖畅一颗紧张的心都要提到嗓子眼了。
　　原本松垮放松的坐姿都不自觉地坐的更端正了一些。
　　谈越这次没有安慰饶霖畅。
　　因为他也不自觉地紧张了起来。
　　一双深邃而急切的目光直直地盯着主持人手中的台本，像是化为实质看穿一样。
　　看上去比饶霖畅还要期待最后的结果。
　　在两人期待而紧张的目光下。
　　主持人公布了得奖人选。
　　两个主持人交替着念得奖演员的名字。
　　提名的几个演员全被念到了。
　　独独没有饶霖畅。
　　谈越忍不住蹙了蹙眉，随即又很快松开，侧目要安慰老婆。
　　可饶霖畅并没有表现出很失落的表情。
　　反而在没有听到自己的名字时不自觉地松了口气，靠回椅背里。
　　看到谈越朝他看过来关切目光，他还淡笑：“还好没有我，不然我都不知道该怎么说获奖感言。”
　　谈越盯着饶霖畅的眼睛多看了两秒，确认他故作轻松的眼底还带着掩盖不住的低落。
　　就心疼地握着他的手放在掌心轻轻揉搓着：“那你现在可以想想，实在想不出来也可以直接感谢我，毕竟你拍戏我是最辛苦的。”
　　饶霖畅忍不住：“少臭美了，谁要感谢你。”
　　谈越抿唇笑笑，凑过来温声说：“别难过了宝贝，颁奖典礼还没结束，我们还有机会呢。”
　　饶霖畅定定望着谈越的眼睛。
　　看了好几秒之后，他怅然开口问：“谈越，你真觉得我会拿奖么？”
　　谈越毫不犹豫：“拿奖只能说明你付出的努力得到了回报，但不拿奖也否定不了你的努力，所以自信一点，好么？”
　　饶霖畅不要这个回答，还是问：“那你觉得我能拿奖么？”
　　谈越被小公主幼稚的偏执惹笑，告诉他：“能，一定能。”
　　饶霖畅眼里有了笑意：“那要是主办方不给我奖呢？”
　　谈越看着他的眼睛，认真的语气里带着宠：“那我就找一块最漂亮的钻石，给我们畅畅公主一比一复刻一个独一无二的奖。”
　　饶霖畅这才笑起来，“那行吧，那我不难过了。”
　　谈越也跟着他笑了起来。
　　颁完新人奖，接下来就该颁男配女配了。
　　因为饶霖畅参演的角色不是配角，所以他这一part完全就是观众凑热闹。
　　看见有人提名就凑头跟谈越小声嘀咕他猜谁谁谁会得奖。
　　然后又在别人得奖的时候认真鼓掌。
　　他当观众当的认真，忽然又听到自己的名字时，整个人都忍不住愣了一下：“哎？怎么又喊我了？”
　　谈越提醒他：“最佳男主提名了，你猜是谁得奖？”
　　饶霖畅愣愣眨眼，反应过来，心里却没有任何激动，只反问谈越：“你猜是谁？”
　　谈越告诉他：“我猜是我的偶像，饶霖畅。”
　　话音刚落。
　　台上就响起女主持人透过话筒响在全场的声音：“恭喜最佳男演员获奖者，饶霖畅。”
　　台下响起掌声。
　　直播间里的弹幕直接嗷嗷一片。
　　但饶霖畅还是没有回过神来，只愣愣地看着谈越的眼睛。
　　谈越见他愣住，直接拉过他的手腕把他从座位里拉起来：“别傻着了，快去领奖啊。”
　　饶霖畅没动，还是目光愣愣的看着谈越。
　　好一会儿才喃喃出声说：“别人领奖前都有抱抱的，我没有么？”
　　对于老婆突如其来的撒娇，谈越自然是毫无条件地满足。
　　全场目光的注目下。
　　谈越双手一揽，就以一个占有欲极强的姿势很用力地把饶霖畅抱在了怀里。
　　“恭喜老婆啊，你是今天的最佳男主。”他又低又轻的声线蕴藏着浓浓的欣喜，像是比饶霖畅这个获奖者还要开心。
　　饶霖畅听出来，宕机的大脑也在这道贴着耳畔响起的好听嗓音里逐渐回过神来。
　　忍不住跟着他一起笑了出来：“啊，我也有机会站在台上感谢我家狗狗了啊。”
　　谈越揉了揉他的后脖颈帮他放松，这才依依不舍地放开：“是的，去吧，去拿你的奖杯吧。”
　　饶霖畅也放开他，“那我去了啊。”
　　谈越帮他整理了下衣领：“去吧，我在这里看着你。”
　　有了谈越的这句话，饶霖畅安心上台领奖了。
　　两个支持人亲自为饶霖畅颁奖。
　　饶霖畅虚心接过，礼貌道谢。
　　女主持人笑笑：“恭喜啊，畅畅年纪轻轻就喜获最佳男主角，未来的星途一定更加辽阔。”
　　饶霖畅谦虚躬身：“谢谢，那就借姚前辈吉言了。”
　　男主持人朝着台前伫立在地上的话筒做了个请的手势：“那畅畅来发表下自己的获奖感言吧。”
　　饶霖畅又是一躬身，然后走到话筒前。
　　话筒在颁奖台中央，几乎是正对着谈越。
　　饶霖畅站在台上，目光不自觉地穿过空气落在谈越的身上。
　　颁奖现场的灯光明亮又柔和，偏暖色的光线在两人的目光里形成一种带着光晕的朦胧感。
　　饶霖畅盯着朦胧光影里的谈越多看了好几秒，这才移开目光去看镜头：“感谢影协给我分量这么重的奖，感谢观众对我的支持，同时还要感谢陈导能给我出演燕明遥的机会，让我有了走进观众视野的机会，也要感谢全体剧组的同事们，因为有了你们的辛苦付出和指导，才让燕明遥那么完整地呈现在了观众眼里，所以今天这个奖，不只是我一个人的，而是我们大家共同获得的，嗯......这里还要感谢一个人.....”
　　他收回目光去看谈越。
　　谈越还在看着他，好像他的目光从来都没从他身上离开过一样。
　　“感谢我家谈先生对我工作的大力支持，谢谢你一直看着我，让我能大胆勇敢地往前走......”一句话说到最后，饶霖畅忽然有些鼻酸。
　　倒不是这个最佳男主角奖拿的有多激动。
　　只是谈越朝他看过来的目光太过于炙热了。
　　某个很短暂的瞬间里，他好像忽然就从谈越的眼底感受到了一种从始至终都被坚定选择的偏爱感。
　　这种偏爱感太美好又独一无二了。
　　好像茫茫人海里只有他才是他的唯一。
　　.....俗称。
　　恋爱脑。
　　但饶霖畅没有在心里这样吐槽他的大狗狗。
　　只是很庆幸。
　　自己是被偏爱的那一个。
　　颁奖典礼结束之后。
　　关于饶霖畅喜提最佳男主角奖项的热搜在微博上飘了好几天。
　　房陌怕有些人姓邱的经纪人看不到她家饶霖畅有多争气，一天艾特她三遍。
　　还顺便关心下她家陈意柯今年怎么没拿奖。
　　给邱经纪气死了。
　　连夜注销了账号。
　　房陌却乐疯了。
　　截了张微博账户不存在的图片就发给了饶霖畅。
　　还配了个好爽的表情包。
　　饶霖畅答应了高导的恋综邀请。
　　现在正在等登机，要去高导指定的城市参与录制。
　　正无聊的时候，他收到了房陌消息。
　　看清房陌消息的下一秒，他就拽着谈越的胳膊要给他看：“谈狗你看陌陌多无聊，她直接把那谁的经纪人给气到退网了。”
　　谈越停下手里敲键盘的动作，侧目看了一眼，真诚说：“你俩不愧能合作。”
　　饶霖畅笑着接话：“战斗力都那么强是吧？”
　　顿了顿又无辜说：“但我现在收敛多了，好久都没骂过人了！”
　　谈越捏他的鼻尖：“哎哟，我们畅畅公主可乖了。”
　　饶霖畅皱着鼻子甩开他的手：“哎呀你好烦！”
　　谈越收手故作委屈：“这就烦了是吧？行，果然到了手的男人就不香了。”
　　饶霖畅笑了笑没理他的废话，只想起什么似的警告他：“我告诉你啊谈越，等明天开始直播的时候你可别跟我动不动就演戏啊，不然别人还以为我在家欺负你了呢。”
　　谈越望着他，神色可怜：“难道你没欺负我么？”
　　饶霖畅抱着胳膊靠进沙发里：“谈越你要这样说的话，那我可叫律师了啊。”
　　又拉起自己的长裤指了指白皙带着红痕的脚腕：“这伤还新鲜着呢。”
　　谈越秒变脸色，放下电脑就捞起饶霖畅的腿放在自己腿上：“老婆辛苦了，我帮老婆吹吹吧。”
　　饶霖畅：“.........”
　　饶霖畅羞恼炸毛，抬手就开始捶打谈越：“哎呀神经病啊你！赶紧松开我！谁要你吹了！”
　　谈越由着他打，一只大手却没有要松开饶霖畅两只脚腕的意思。
　　只是抬眼看着饶霖畅：“要不这样吧？咱俩互相交换一个约定？”
　　饶霖畅直觉得他没好屁，警惕问：“什么约定？”
　　谈越低笑起来：“简单，就是我不演戏，你也不顾忌着镜头克扣我身为合法老公该有的权益，怎么样？”
　　饶霖畅：“.........”
　　饶霖畅小声哼哼：“那直播间估计播不了多久就得按涉黄关闭。”
　　谈越没听清他在嘀咕什么，只是忽然想起什么，揉捏着他的脚踝：“也不准跟乔南星商量坏点子！”
　　语气带着警告。
　　饶霖畅还是小声哔哔：“你管呢。”
　　谈越凑近他的目光，声音凉凉：“你说什么？”
　　饶霖畅立即卖乖：“我说好的哦亲亲老公。”
　　又赶紧催着谈越：“哎呀走啦走啦！该登机啦！”
　　在这两人登机的同时。
　　微博上忽然飘出一个热搜。
　　#饶霖畅谈越参加夫夫恋综#
　　一年都没嗑到糖的cp粉们看到这个词条时，瞬间就炸开了锅。


第80章 
　　《夫夫们的恋爱生活》和之前《一起恋爱吧》一样，全程采取直播模式。
　　但今天还不是正式开播的日期。
　　所以直播间的通道还没有正式开启。
　　但从饶霖畅和谈越下飞机开始，跟拍大哥的摄像头还是已经对着他们拍起来了。
　　饶霖畅没在意这一点，只问：“乔南星他们到了么？”
　　摄像大哥还是之前那个，闻声态度很好地回答他：“已经到了，正拍宣传vlog呢。”
　　饶霖畅点点头，又转头去看放完行李走过来的谈越：“那我们也赶紧过去吧。”
　　刚搬完行李箱的手有点脏，谈越没有去搂抱饶霖畅，只点头：“嗯，上车吧。”
　　上了节目组的车。
　　车子稳稳地往前飞驰。
　　高导大概是想衔接上次的节目热点，所以《夫夫们的恋爱生活》的首站拍摄点还是上次那个海岛。
　　当车子沿着承载着太阳光而变得波光粼粼的海面一路前行时，饶霖畅忽然忍不住感慨起来。
　　想他上次来这里的时候还没能完全get到谈越的心意，自己那颗懵懵懂懂的小心脏也被谈越这个心机狗紧紧地拿捏在他手里。
　　可这次不一样了。
　　这次他靠在谈越的肩膀上，拉着他刚用湿巾擦干净的手，给他指他认为好看的风景：“哇！你看那里！好多海鸟哎！”
　　谈越会顺着他的视线看过去，然后回应他：“那是海鸥，笨蛋。”
　　无端被骂，饶霖畅也不生气，只撒娇似的哼哼：“你才笨蛋！我就喜欢叫海鸟！不行么？”
　　谈越低声宠笑：“行啊，畅畅公主说它是什么它就是什么。”
　　饶霖畅被哄笑，问了个无理取闹的问题：“那我要说它是海狗呢？”
　　谈越看着他的眼睛，声音里带着宠：“海狗不在你面前么？”
　　饶霖畅愣了愣，随即笑起来，用头撞他结实的胸肌：“神经病。”
　　而下一秒。
　　后脑勺上就扣过来一只温热的大手在轻轻揉搓着他的细发。
　　“行了，睡会儿吧，还要挺久才到呢。”耳畔响起谈越带着哄的声音。
　　饶霖畅本来是不困的，因为刚在飞机上已经睡过了。
　　但现在听着谈越轻缓的声音，闻着他身上熟悉的木质香调。
　　他还是被勾起了困意，眼皮逐渐沉了下去。
　　很快到了地方，饶霖畅被谈越喊醒。
　　迷迷瞪瞪地被谈越牵着带进住所，他才反应过来这次的民宿和之前住的那个民宿不一样。
　　但还不等他转头四处打量，就听跟拍大哥提醒说：“饶老师谈老师，你们是休息一下再做单采，还是现在就采？”
　　谈越没说话，看向饶霖畅。
　　饶霖畅打了个小小的哈欠：“现在采吧，等下不还要录vlog么。”
　　摄像大哥：“那请两位老师坐到外面来吧。”
　　外面的露台临近海边。
　　下午的阳光正好，海风轻吹，还挺舒服。
　　等两人坐好。
　　一个拿着台本的工作人员就走到两人面前坐下，轻笑问好：“两位老师好久不见啊。”
　　谈越淡淡点头。
　　饶霖畅迎着阳光笑的很灿烂：“好久不见啊。”
　　工作人员被饶霖畅这个乖笑可爱到，声音都不自觉地柔和了起来：“那我开始提问咯。”
　　饶霖畅点头：“好的。”
　　工作人员：“请问两位结婚多久了？”
　　饶霖畅想了想：“嗯.......”
　　谈越就毫不犹豫地回答：“两年十个月零十一天。”
　　饶霖畅：！？
　　饶霖畅不可置信地瞪圆了眼睛：“你.....你怎么记这么清楚？”
　　谈越侧头，隔着轻柔的海风回视着饶霖畅的眼睛：“因为我爱你啊。”
　　他回答的轻松又自然。
　　可话音里蕴藏的爱意却是无法估量的。
　　饶霖畅怔住，随即又不好意思地红着脸骂他：“神经病。”
　　顿了顿又补上一句：“那好吧，那我从今天开始跟你一起记吧。”
　　谈越笑了起来：“你这笨脑子，还是先把我生日记住再说吧。”
　　饶霖畅：“.........”
　　饶霖畅噎住。
　　他是记得谈越生日的，三月十二号嘛。
　　但今年三月份的时候他已经开始跑宣传了。
　　所以就......
　　嗯，忘了。
　　不过后来他也付出了很悲惨的补偿就是了。
　　为此，他腰疼了好几天都没能下床。
　　想起那几天被翻来覆去折腾的经历。
　　饶霖畅暗暗决定等下就用手机多订几个提醒事项和闹钟。
　　再也不能重蹈今年的覆辙了。
　　工作人员见两人没再说话，继续问：“那两位在结婚后为对方改变最大的点是什么？”
　　饶霖畅又开始想：“嗯......”
　　谈越又很快回答：“从人变狗。”
　　饶霖畅：“........”
　　这个回答虽然很无语，但饶霖畅还是忍不住笑了起来：“什么嘛，谁让你人变狗了？”
　　谈越看他，挑眉回答：“你啊。”
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅看着谈越那双细细品了品这句话，而后才后知后觉地品出一丝丝骚气。
　　顿时无语。
　　在心里骂他臭狗骚孔雀。
　　工作人员又看向饶霖畅，期待着他的回答。
　　饶霖畅很快回答：“那我就从咸鱼少爷变成狗狗饲养员吧。”
　　工作人员抿嘴憋笑。
　　心里疯狂嗷嗷——
　　啊啊啊狗狗饲养员和狗这是什么神仙回答啊！！
　　小夫夫也太甜了吧！！！
　　工作人员疯狂磕糖的同时，也不忘尽职往下问：“在婚姻生活中两位谁照顾谁比较多一点呢？”
　　被抢答了两次。
　　饶霖畅这次很快回答：“他！”
　　工作人员没明白：“嗯？”
　　饶霖畅却抿嘴不答了。
　　他刚才只顾着抢答了，完全没想到这个问题好像并不能给自己加分啊。
　　谈越看着他，等他回答。
　　饶霖畅：“.........”
　　感受到谈越的目光，饶霖畅不管三七二十一就开始瞎扯：“平时我都是我照顾他比较多......”
　　怕他们不相信，饶霖畅又使劲找补：“毕竟你们也知道，谈总的工作比较忙，经常照顾不好自己，所以都是我照顾他的。”
　　工作人员一脸不相信，目光转向谈越。
　　谈越笑着点头：“确实，饶老师平时在夫夫生活上是挺照顾我的，一般都是有求必应。”
　　工作人员小脸通黄。
　　哇哦。
　　饶霖畅：“........”
　　看见提问小姐姐和摄像大哥齐齐抿嘴憋笑的表情。
　　饶霖畅瞬间炸毛，猛地扑过去就开始大力捶打谈越：“狗谈越你他喵的在说什么！！这是在录节目你忘了么！！”
　　谈越由着这只炸毛小猫打了好几下，这才拉过他的手握在自己手心揉捏着：“哎呀好了好了别打了，等下给你自己手打疼了。”
　　又解释：“我也没说错啊，婚姻生活不就是夫夫生活么？”
　　饶霖畅懒得跟他掰扯，抬眼看向镜头：“刚才那段不许播！”
　　摄像大哥点头：“好的。”
　　答应归答应。
　　但会不会照做就是另一回事儿了。
　　饶霖畅不知道摄像大哥的小心思，只是收回目光看着小姐姐：“麻烦你重新问。”
　　小姐姐自然是答应的，于是又重新问了一遍。
　　饶霖畅这次干脆摆烂：“平时他照顾我比较多。”
　　谈越点头附和：“嗯，因为饶老师晚上比较辛苦，白天通常会睡到很晚。”
　　又此地无银三百两地找补：“我说的是拍戏。”
　　小姐姐憋着笑：“那确实是比较辛苦的。”
　　饶霖畅：“.........”
　　喵的毁灭吧！
　　小姐姐继续问：“那两位能简单形容下对方在你眼里是个什么样的人么？”
　　饶霖畅这次没有抢答，只是侧头看着谈越。
　　凶巴巴的目光里带着几分威胁警告。
　　谈越看出来自老婆的威胁，低声笑笑，看着他的眼睛认真回答：“饶老师在我眼里.....是个会发光的人。”
　　他有自己的梦想，并愿意为梦想付出。
　　哪怕梦想的前路铺满了荆棘，他也没有向别人伸手求救，只是一个人踽踽独行。
　　虽然偶尔也会有随性不靠谱的时候。
　　但他还是踏上了通往梦想的台阶。
　　尽管他现在只刚到达起点。
　　但没关系。
　　谈越相信他很快就能走到顶端去发光，去发亮。
　　因为饶霖畅，一直都是个很优秀的人。
　　他为能拥有这么优秀的老婆，而感到骄傲。
　　这些言下之意谈越明明没有说出口。
　　可饶霖畅还是透过他那双弥漫着深情的眼睛看见了。
　　不禁轻笑。
　　然后说：“谈老师......在我眼里就是个工作狂。”
　　说到这里，饶霖畅忽然停顿了下来。
　　过了好一会儿，他话音一转就羞赧着声音继续开口：“不过我觉得，谈老师最主要的工作......还是以爱我为主。”
　　谈越挑眉：“你就知道我是以爱你为主了？”
　　饶霖畅笑着摇头：“不知道，所以是么？”
　　语气带着些被偏爱的有恃无恐。
　　谈越还能说什么，只能顺着老婆的话往下说：“是的，爱老婆这项工作我能做一辈子。”
　　饶霖畅笑起来，弯弯的笑眼里漾满了光。
　　面上却故作不稀罕似的嘁他：“嘁，谁要你爱了。”
　　谈越看着他，
　　目光柔和的像看一只傲娇耍赖的小猫。
　　小姐姐：“.........”
　　啊啊啊啊啊甜死她算了！！
　　小姐姐狂吃狗粮的同时，仍不忘继续往下走流程：“那两位有什么话要跟对方说么？”
　　谈越看着饶霖畅：“问你呢，有什么话想对我说么？”
　　饶霖畅靠在椅背里，神色骄矜地抬了抬下巴：“人家也问你呢，你怎么不先说？”
　　谈越被可爱笑了：“老婆优先，老婆先说。”
　　饶霖畅很好哄，一句话就被哄住。
　　想了想，他一边揪着桌布捏着玩，一边别扭着语气说：“那你......你以后要好好工作啊！”
　　说完就赶紧扭头去看海。
　　但耳朵里还是被海风吹来一道让人耳朵发痒的低笑声。
　　饶霖畅热着脸皮暗骂他笑屁。
　　下一秒。
　　谈越那低磁好听的声音也跟着传来：“那老婆就好好饲养狗狗吧。”
　　饶霖畅：“........”
　　谁要饲养你！
　　做完单采。
　　饶霖畅和谈越就去换衣服化妆，准备录宣传vlog了。
　　化妆的时候，他问摄像大哥：“乔南星他们在哪儿拍呢？”
　　摄像大哥回答他：“乔老师和贺老师在室内影棚，明老师和解老师在运动馆，时老师和童老师在宠物馆。”
　　看来高导这是给每组嘉宾都制定了不同的拍摄场地。
　　饶霖畅点点头，又问：“那我们等下在哪儿拍？”
　　摄像大哥：“我们就在海边。”
　　饶霖畅抿嘴：“好吧。”
　　正好他也懒得再挪地方了。
　　很快化好妆。
　　饶霖畅和谈越就来到了海边提前搭设好的场景。
　　这里已经等了一组拍摄人员。
　　见他们来了，负责拍摄的导演上前讲明等下要拍摄剧本和拍摄范围。
　　然后又分发给两人人手一个小道具。
　　谈越拿到的是照相机。
　　饶霖畅拿到的则是一个照相机样式的泡泡机。
　　看着手里粉蓝色的可爱泡泡机，饶霖畅纳闷：“为什么他拿照相机，我却拿泡泡机啊？”
　　导演回答他：“因为谈老师这个角度会把饶老师拍的更好看。”
　　饶霖畅怀疑这个人这PUA他，但他还是接受良好地点了点头：“那好吧。”
　　开始拍摄。
　　开镜先拍饶霖畅的泡泡机。
　　随着镜头慢慢往后拉开的同时，饶霖畅按下泡泡机的开关，镜头里立即就飘起炫彩的泡泡。
　　导演扛着镜头慢慢移开，给谈越打了个手势。
　　谈越就走过来拉住饶霖畅的手，另一只手则高高抬起，对着饶霖畅开始拍摄。
　　“饶老师可以拉着谈老师转圈咯。”导演适时提醒。
　　饶霖畅听到，拉紧谈越的手开始慢慢转圈。
　　海边的沙子比较松软，谈越怕他脚踩不稳，轻声说：“你慢点转。”
　　饶霖畅乖乖答应：“哦。”
　　又问他：“你镜头里的我好看么？”
　　谈越看着镜头。
　　窄小的镜头里，饶霖畅身穿一件和他同款的白色衬衫短袖。
　　本就白皙的肤色被打光师打来的光映照的更加白皙。
　　海风吹着他细软的发丝，在他额前很随意地飞扬着。
　　而发丝之下的那张干净笑脸却被彩色的泡泡笼罩着。
　　随性迷人的同时，又极尽梦幻。
　　哪里是好看。
　　分明是好看的让人不舍得移开眼。
　　但谈越并没有如实回答，只是很勉强：“还行吧。”
　　又小心眼地说：“你可以不用笑的那么开心，微微笑就可以了。”
　　网上觊觎他老婆的那些色批女孩儿实在太可怕了，动不动就老婆好美老婆亲亲。
　　他不得不防着点。
　　不然他绿的发慌。
　　饶霖畅以为笑的幅度太大会影响画面感，当即就要收敛一点。
　　可谈越身后的高导却拼命给他做手势。
　　饶霖畅认真分辨了下他的意思，大概就是让他尽情的笑，不要听谈爸爸的。
　　这样说饶霖畅就懂了。
　　好吧，是他家狗狗的小心眼儿又犯了。
　　饶霖畅笑了笑，忍不住说他：“小气死了。”
　　声音很小，但谈越还是听清了。
　　他倾身过来，声音里带着威胁：“你说什么？”
　　饶霖畅才不怕他，大声重复：“我说你小气死啦！”
　　他说完，把泡泡机的发射口对着谈越的镜头疯狂怼出一堆彩色泡泡后，就甩开谈越的手按照导演给他指的路线跑走了。
　　谈越跟上他，眉头忍不住微蹙“饶霖畅你不长记性是吧！”
　　声音有点凶了。
　　可导演给的剧本就是让他一直沿着海边跑，然后谈越在后面追的。
　　结果这才开始一分钟，谈越就担心了两次。
　　可见上次在海边扭伤脚给他家大狗狗留下多重的心理阴影。
　　饶霖畅觉得自己不能只沉浸于走剧本而不顾他家大狗狗对他担心。
　　所以很快停下往前跑的动作。
　　然后转身面向谈越。
　　“你别往前跑了。”饶霖畅指着谈越的脚下：“就站在那里。”
　　虽然不知道饶霖畅要干嘛，但谈越还是很听话地停下来了。
　　饶霖畅做了个起跑的姿势：“我朝着你跑过去，然后你把我抱起来，行么？”
　　谈越想也没想就答应：“行。”
　　又补上一句：“你往边上来来，不要踩着深水跑。”
　　见状，助理看了眼导演。
　　虽然什么都没说，但导演还是get到了助理的意思。
　　不过导演没阻止他们的自由发挥，只建议说：“谈老师，你等下不要托着抱，直接搂住饶老师的腰，然后转两圈就行。”
　　谈越点头：“嗯。”
　　他把相机挂在手腕上，目光看着饶霖畅，张开两只手：“过来吧。”
　　话音落下。
　　饶霖畅就迎着海风，踩着边缘的海浪朝着谈越奔跑了过去。
　　两人之间的距离并没有很远。
　　可饶霖畅每朝着谈越跑近一步，就觉得周围的空气变得好像更加清甜了。
　　很快跑到谈越面前，双手紧紧地揽在谈越脖子上的那一刻。
　　他那被海风吹的有些泛凉的后腰就被一只温热的胳膊紧紧圈住，空荡的后颈也被宽大的掌心覆盖住。
　　他被谈越以一个珍惜又极具占有欲的姿势抱住了。
　　抱的很用力。
　　虽然不至于勒痛饶霖畅，却也让他有点呼吸不顺畅。
　　但没关系。
　　饶霖畅很喜欢被谈越这样拥抱着。
　　越是用力，他越是喜欢。
　　因为这种身心都被对方包裹的感觉会让他觉得自己在被爱着，被需要着。
　　这种感觉太美好了，他不自觉沉浸。
　　vlog的镜头不是连续的，是碎片似的甜蜜镜头加上浪漫的BGM拼凑而成的。
　　所以饶霖畅和谈越一个下午光是拍情景小剧场就拍了五个。
　　最后一个情景小剧场是两人沿着海边打水仗。
　　打到最后，两人身上的白衬衫全都湿了。
　　白衬衫一沾水就会变得有些透明。
　　谈越比较守男德，白衬衫里面还穿了件背心。
　　所以哪怕湿了衣服也不会显出什么，只会让他身上的肌肉轮廓更加明显而已。
　　但饶霖畅嫌热，就没穿背心。
　　只穿了件白衬衫。
　　现在白衬衫被水打湿，饶霖畅胸口的粉色风景立即一览无余不说，还多了层湿迷的纯欲感。
　　谈越瞬时无语：“.........”
　　vlog的拍摄还没有结束，导演的镜头还在对着两人。
　　这一幕要是被拍进镜头里，网上那些小姑娘不定又要怎么舔屏呢。
　　所以谈越还是冷着脸从助理手里拿来一条浴巾把饶霖畅严严实实地裹住。
　　确认饶霖畅身上没再露出不该露给别人看的点。
　　他又开始凶着声音说饶霖畅：“饶霖畅你跟我阴奉阳违是吧？”
　　知道他说的是什么，饶霖畅立即嬉皮笑脸地开始卖乖：“哎呀我刚才嫌热嘛。”
　　又撒娇似的去亲谈越的唇角：“亲亲不生气了，好不好？”
　　谈越：“.........”
　　被湿漉漉的唇瓣软绵绵地啵唧了好几口，谈越哪还有脾气。当即就缴械投降了。
　　无奈叹了口气，他揉捏着饶霖畅脖颈：“所以饶老师现在还热么？”
　　饶霖畅像被捏住后颈的猫儿一样，抬手环住谈越的腰就继续糖衣炮弹：“不热了不热了，有点冷，狗狗抱抱？”
　　谈越说他：“想得美，谁要抱不听话的老婆。”
　　手上却口嫌体正直地紧紧环抱住饶霖畅。
　　饶霖畅在他怀里仰起头，下巴抵着谈越的锁骨，眼睛看着谈越的唇角。
　　按照导演的剧本走向。
　　是要让他们俩在海边的日落里接吻作为vlog最后一幕的。
　　但这种走剧本形式的接吻，饶霖畅怎么想怎么别扭。
　　以至于他抿了好几次嘴巴，都没找到刚才那种想亲就亲了的自然感。
　　反而别别扭扭的，不知道该如何下嘴。
　　谈越看出来，扣着他的后脑勺让他的侧脸贴靠在自己的脖颈处：“不用管他，我们看夕阳。”
　　落日的光晕把闪着波光的海面染成橘色。
　　饶霖畅侧头看过去，就看见一片橘色调的海。
　　暖色调的光影会让人不自觉地放松。
　　而谈越包裹在他身上有力的拥抱和从他身上蔓延过来的木质香调，也非常惹人沉沦。
　　所以饶霖畅很快就忘了要去完成导演的剧本，只专注于眼前这片看不到尽头的橘子海。
　　目光沿着荡漾着波光的海平面看了好几秒。
　　饶霖畅突发奇想地说：“谈越，我们明天起来看日出吧。”
　　谈越的手扣在饶霖畅的脖颈上，大拇指无意识地摩挲在他的耳边。
　　闻言声音很轻地回答他：“嗯，你起得来我们就过来看。”
　　饶霖畅笑着去看他：“那我明天要是起不来呢？”
　　谈越垂眸和他对视：“明天起不来就后天。”
　　饶霖畅笑眼弯弯：“那我要后天也起不来呢？”
　　饶霖畅一双黑白分明的眼睛里点缀着日落的碎光，柔软又美好。
　　谈越看的痴迷，忍不住俯身去亲了亲他的眼角。
　　“那就哪天起来哪天看呗。”
　　反正他们的以后还有很长、很长的时间。
　　——正文完——


第81章 番外·初见小公主
　　A国。
　　圣诞节的节日气氛还没过去，饶家就被接连的恶性事件给惹的火冒三丈。
　　虽然雷厉风行的饶云霄已经亲自上门废了好几个指使者。
　　但躲在暗处觊觎他家小公主的臭老鼠不知道还有多少个。
　　今天他们三兄弟都在，都有人敢直接开着车子提着枪来公然抢人了。
　　可见这些人是有多不要命。
　　“一定是Auer那个狗东西找来的人！妈的我今天非得毙了他！”年仅九岁的饶初霁沉着脸拿起桌上的枪就要起身。
　　惹来Eartha一个不悦的眼神：“坐下！”
　　饶初霁不敢违背母亲的命令，赌着气坐回了椅子里。
　　饶嘉雲看了饶初霁一眼，接着就很快收回目光看向母亲：“可是妈妈，难道我们就这样坐以待毙么？”
　　Eartha目光冷冷：“当然不会，这些人不要命地想绑架小公主无非就是为了钱，既然是想得到钱，那我们直接把钱送给他们就是了。”
　　年纪比较轻的饶嘉雲和饶初霁对妈妈的这句话非常不理解。
　　饶云霄却很快get到妈妈的意思，应声说：“好的，我知道该怎么做了。”
　　钱给他们，他们能不能花的出去，有没有机会花就是另一回事儿了。
　　他目光一转又看向谈父：“那接下来的事情还得麻烦谈叔叔帮忙。”
　　谈父淡笑：“说什么麻烦不麻烦的，有需要尽管说就是了。”
　　一楼书房气氛严肃。
　　二楼儿童公主房的气氛却很是可爱。
　　公主房被装饰的很漂亮，细节之处更是用心，一个尖锐的棱角都没有，全被包裹上了干净云朵状软海绵。
　　厚厚的客厅地毯上堆满了可爱的布偶公仔和漂亮的洋娃娃。
　　而这其中最可爱的，还属那个身穿奶蓝色公主裙，扎着两个可爱揪揪的畅畅小公主。
　　小公主才过完两岁的生日，小小一只，粉雕玉琢的小脸上还带着粉扑扑的小奶膘，卷而翘的黑色长睫配上黑亮的大眼睛，简直比洋娃娃还要漂亮。
　　谈越没见过这么好看的小孩儿。
　　从见的第一眼就喜欢极了，接下来更是不断找话题想跟小公主说说话。
　　“你要给它换这件裙子么？”小谈越十分殷勤地给洋娃娃拿来一件紫色的裙子递给小公主。
　　小公主滴溜溜转着眼睛看了看他手里的小裙子，又抬眼看了看他。
　　不理。
　　转着白藕似的小短胳膊去拿了另一件黄色的小裙子来。
　　谈越见小公主不理他，表情低丧地看向妈妈：“妈妈，他怎么不理我啊？”
　　谈夫人笑着揉揉谈越的头发：“小公主这两天受到了惊吓，你又是个陌生人，他不理你很正常。”
　　谈越皱起小眉头，语气有些可怜：“可我想让他理理我......”
　　谈夫人笑着告诉儿子：“那你得先让小公主感受到你没有恶意，也是真想和他做朋友的，这样他才会理你哦。”
　　谈越还想说什么，但眼睛瞥到小公主要把什么东西塞到嘴巴里，赶紧上前就把东西从他嘴巴里抠了出来。
　　谈母还没发现这一点，吓了一跳：“什么东西？”
　　谈越把从畅畅嘴巴里抠出来的东西递给妈妈看：“是洋娃娃身上的草莓。”
　　又转头去跟畅畅说：“这个东西不能吃，吃了坏肚肚，知道了么？”
　　饶霖畅没理他。
　　一张肉嘟嘟的小脸上明显一副被吓到的样子，小嘴巴向下瞥着，大眼睛里有闪烁的泪光却又不敢流。
　　谈越被他这个表情看的发慌：“哎呀怎么要哭了啊，我没有凶你，我....我只是......”
　　只是什么两岁多的谈越也说不清楚，只转头去拉妈妈：“妈妈你快帮我哄哄他。”
　　谈母担心小公主是被吓到了，赶紧就要凑过来跟儿子一起哄小公主。
　　可小公主却没有理他们，小短胳膊在地毯上一撑，小屁股一撅就从地毯上爬起来了。
　　别看小公主人小小一只，可两条小短腿却倒腾的飞快。
　　谈母怕他摔倒，赶紧起来跟着他身后：“小公主你要去哪里啊？姨姨抱着你好不好？”
　　饶霖畅还是不跟她说话，并刻意和她距离，不让她碰到自己。
　　谈母看出来，就没勉强，但还是跟在他身后，以防他摔倒。
　　谈越觉得是自己惹哭小公主了，一边跟着小家伙往外间跑，一边软声道歉：“小宝宝你是不是生我气了啊？我.....我刚才真的没有凶你哦。”
　　不说话还好。
　　一说话饶霖畅的小短腿倒腾的更快了。
　　终于从卧室跑到外间，小家伙一张口就软糯糯地喊：“at！”
　　想喊aunt，却发音不准。
　　外间的保姆阿姨正在阳台擦拭小公主上午玩过的洋娃娃们。
　　听见小公主喊她的声音，赶紧放下手里的东西跑进来。
　　“嗨小甜心，我在这里，发生什么事了？”保姆阿姨一边走过来抱起小小一只的饶霖畅轻轻拍着后背，一边用英文温声询问。
　　饶霖畅紧搂着保姆阿姨的脖子，侧脸贴靠在她的脖颈里，鼻音浓重：“哥哥.......”
　　保姆阿姨立时明白：“哦，小甜心要找哥哥是么？好的，我们现在就去找哥哥们哦。”
　　来到一楼书房敲响房门，来开门的是穿着黑色西装的保镖。
　　看见是小公主，他立即退开，做出请进的手势。
　　黑衣保镖一退开，饶霖畅就率先看见了饶云霄。
　　而下一秒。
　　他就迫不及待地朝着哥哥伸出两个短小的胳膊，声音委委屈屈：“哥哥呜哇.......”
　　饶云霄：！
　　饶云霄被小公主哭的心头一跳，两步走过来从保姆怀中接过小公主抱在自己怀里轻哄着：“好了好了，哥哥在呢，小公主不哭不哭哦。”
　　饶嘉雲也急忙走过来，眼神很凶地看着保姆：“怎么了这是？”
　　保姆无辜耸肩，表示不知道。
　　谈越主动站出来：“大哥哥，是我.......”
　　饶初霁表情冷冷：“你干嘛了？”
　　“Jamie！”饶云霄朝他过来，用眼神示意他注意态度。
　　饶初霁臭着脸哼了一声。
　　然后一扭身就走回大哥身边捏住小公主软乎乎的手哄他。
　　饶云霄朝着谈越招招手：“怎么了阿越？过来跟我说说。”
　　谈越本来是觉得自己没有做错什么的。
　　但现在听着小宝宝委屈坏了的哭声，他脸上瞬间就挂满了愧疚和自责：“我.....我刚刚看宝宝乱吃东西，然后帮他拿出来.....吓到他了，对不起。”
　　“这样啊。”饶云霄笑着蹲下身，摸了摸谈越的头：“那阿越做的很对，不用道歉的。”
　　谈越看着他怀里的宝宝：“可是.....他哭了。”
　　饶云霄告诉他：“他哭是因为他这两天受到太多惊吓了，不怪你的。”
　　又捏捏怀里小哭包的手：“小公主，刚才哥哥吓到你了么？”
　　饶霖畅一张白嫩圆润的脸上挂满了泪珠，一双大眼睛也哭的惹人疼爱。
　　可他吸了吸鼻子，还是乖声说：“没有哦.......是，是畅畅寄几害怕哦。”
　　饶云霄抹去小公主脸颊上的眼泪：“那畅畅公主要不要跟哥哥道个歉，哥哥都被你哭自责了呢。”
　　饶霖畅没上过幼儿园的小脑瓜还不知道自责是什么意思。
　　也不懂哥哥为什么要让自己给这个陌生哥哥道歉。
　　他拧着小眉头决定用笨笨的小脑瓜想一想。
　　但还没等他想出答案。
　　谈越就赶忙摆手说：“不不不！是我不好！是我刚才太着急吓到小公主了！不怪他的！他不用跟我道歉哦！”
　　他这段话说的太快了。
　　饶霖畅没有听太懂。
　　只怯生生看了他一眼，又在接触到他朝他笑起来的目光时赶紧移开，缩着小身体往哥哥怀里的躲。
　　但还是被哥哥拎小猫一样拎出来放到地上。
　　视线忽然对上陌生哥哥那张脸，饶霖畅害怕地要往后缩。
　　饶云霄知道小公主害怕，从他身后搂住他，声音很轻地哄他：“那宝宝和哥哥握个手就代表和好了，好不好？”
　　饶霖畅还是怕怕的。
　　一只小手紧紧地抓着哥哥的手腕，另一只小手紧紧攥着自己的裙边。
　　一双湿漉漉的大眼睛盯着谈越很短暂地看一眼就赶紧扭头收回。
　　收回没两秒又扭头去看他。
　　看了没两秒又扭头往哥哥怀里缩。
　　可爱的神情动作惹笑一屋子人。
　　可谈越却笑不出来。
　　他还在眼巴巴等着眼前这个白净漂亮的小公主来和他握手呢。
　　可小公主只看他，并不跟他握手是怎么回事啊？
　　是他长得太吓人了么？
　　而就在谈越怀疑自己时。
　　一只白嫩嫩的小手忽然就提着自己的裙边送到了他面前。
　　谈越愣住，不知道这是什么意思。
　　可下一秒。
　　他就听小公主软绵绵地说：“握裙裙.....好么？”
　　谈越：！
　　谈越一双眼睛都亮了起来：“好哦！”
　　手上也赶紧伸出去，像是生怕晚一秒小公主就把裙子边边收回了一样。
　　而等他把小公主香香软软的小裙边握到手里之后，他脑子里灵机一动，就学着电视里王子亲吻公主一样——
　　单膝下跪，低头吻住小公主的裙边。
　　这充满童真的一幕给在场的大人都看笑了。
　　畅畅小公主却愣愣瞪圆了眼睛，不知道这个陌生哥哥在干嘛。
　　可再次看到这个陌生哥哥抬头对他笑的时候。
　　他心里对这个陌生哥哥的戒备忽然就打消了一点点。
　　谈越在饶家住了两天，饶霖畅这才主动开口跟他说话。
　　这天下午。
　　阳光暖人，晒到皮肤上都能让人感觉到舒适。
　　Eartha看天气好，直接叫保姆们在院子的草坪上搭个帐篷，铺个餐垫来给小公主玩。
　　保姆们很用心，选的餐垫和帐篷都是小公主平时喜欢的蓝色和黄色不说，还在餐垫上摆满了小公主喜欢吃的小点心，和小玩具。
　　以至于小家伙一来到草坪上，就开心地直蹦跶。
　　阳光下，玉雪粉嫩的小家伙眼睛弯弯，小奶牙米粒一样白嫩。
　　清脆干净的笑声卷着暖风飘进空气里。
　　身上漂亮的公主裙也随着他蹦跶的力度而飘荡出好看的弧度。
　　他小小一只在餐垫上一蹦一跳的模样特别可爱，很像动画片里那种最可爱的卡通画风。
　　谈越看的着迷，连小公主喊他他都没有听到。
　　还是小公主走到他面前，伸出短小的手指戳了下他的脸颊，他这才恍然回过神来。
　　“怎么了宝宝？”谈越眨着眼睛问他。
　　饶霖畅指着餐垫旁边装着水的玩具城堡：“我们玩那个吧！”
　　谈越：！
　　谈越本以为小公主只是指给他，然后他自己来分辨小公主的意思呢。
　　没想到这公主居然主动跟他说话了！
　　谈越有些惊喜，想也没想就一口答应：“好哇！”
　　Eartha看着两个小不点在一起玩的开心，就自己拿了本本躺在一旁的藤椅上看了起来。
　　没去打扰两个人。
　　饶霖畅要玩的游戏是在弯弯绕绕的水上城堡里护送小鸭子们回家。
　　谈越没觉得这个游戏有多好玩，但见小宝宝玩的开心，他也对这无聊的游戏产生了几分兴趣。
　　但其实。
　　饶霖畅哪是觉得护送小鸭子回家好玩，他就是很单纯地想玩水。
　　等他很快把一连串可爱的小鸭子成功送到家后，他又跟谈越说：“哥哥，我们给娃娃洗澡澡吧！”
　　闻声。
　　谈越简直是双倍惊喜：“你喊我什么？”
　　饶霖畅歪着小脑瓜，眨着乌黑发亮的大眼睛：“哥哥哇？畅畅喊错了么？”
　　谈越笑起来：“对！没错！我比你大！我是哥哥！”
　　又凑过来，故意哄着他说：“那小公主能再喊一遍么？”
　　饶霖畅觉得这个新哥哥奇奇怪怪的，但还是乖软着声音喊他：“哥哥。”
　　甜脆脆的声音比谈越吃过的糖还要甜。
　　谈越笑的合不拢嘴，一转身拿来两个洋娃娃就全塞到饶霖畅怀里了：“好！哥哥陪你给......”
　　话还没说完。
　　他眼前的小公主就被他不知道轻重的力道给推的连连后退两步。
　　然后一个重心不稳，就屁股着地摔坐下去了。
　　谈越吓了一跳，赶紧丢了娃娃走过来：“你....你怎么摔了？是哥哥力气太大了么？”
　　饶霖畅也有点懵懵，不知道自己怎么就摔了。
　　但因为餐垫下面就是软软的草坪。
　　所以他并没有觉得疼，还迎着阳光可可爱爱地笑了起来：“嘻嘻，畅畅摔屁屁啦！”
　　谈越见他还在笑，顿时更着急了，抬头去喊Eartha：“ 阿姨！小公主摔倒了！你快来看看他呀！”
　　Eartha本身是没有三个哥哥那么溺爱小公主的。
　　她在听到小家伙一屁股坐在地上的动静时就抬眼看了过来。
　　但见小公主并没有露出那种想哭的表情，她就没打算起身过来看。
　　可小谈越貌似比她还要担心小公主。
　　所以她还是放下手里的书，脱掉鞋子走过来把地上的小家伙扶起来：“宝宝摔痛痛了么？”
　　饶霖畅脑袋一歪就靠在妈妈怀里撒娇：“宝宝没有摔痛痛哦。”
　　Eartha帮他整理小裙子，“那宝宝继续跟哥哥玩？”
　　饶霖畅点着小脑袋，又用肉乎乎的小手比了个ok：“哦凯哦！”
　　Eartha被小家伙稚嫩的英语可爱笑了，拍了拍他的小屁股就侧目跟谈越说：“阿越别担心，畅畅没那么脆弱的。”
　　饶霖畅也跟着拍着自己的小胸口：“是哦，畅畅很丝状哦。”
　　小家伙的英文发音总是没那么标准。
　　但谈越跟他住了两天，所以他很快猜出，小公主口中丝状说的是strong。
　　反应过来这一点，谈越上下打量了下眼前这个矮他一头的小家伙。
　　小家伙短手短脚，一身漂亮的公主裙干干净净，可可爱爱。
　　一笑起来还跟棉花糖一样甜。
　　哪里strong了。
　　分明是so cuet。
　　但谈越口中还是毫无原则地夸夸：“嗯！畅畅公主真棒！”
　　饶霖畅的精神没那么旺盛，玩了没一会儿就有些闹瞌睡。
　　还在给娃娃洗澡的时候，就忍不住闭着眼睛点头了。
　　见状。
　　谈越放下手里的假娃娃，悄悄走到真娃娃身边把他搂进怀里。
　　然后学着保姆阿姨哄小宝宝睡觉时的样子，把小手贴到小宝宝的背后，动作很轻地拍打着。
　　饶霖畅很好哄睡，旁边有熟悉的人就能很快睡着。
　　虽然他对这个新哥哥不是很熟悉。
　　但拍在身后的力度却很舒服。
　　所以他很快就靠在谈越的怀里睡着了。
　　保姆阿姨见小公主要睡午觉了，就走来轻声说：“谈少爷，把小公主给我吧。”
　　谈越嘘了一声，拧着不乐意的小眉头：“我抱着宝宝睡，你不要吵他哦。”
　　保姆阿姨：“这......”
　　她抬眼去看夫人。
　　Eartha冲她点点头。
　　保姆阿姨就没多说什么了，只蹲下来说：“那谈少爷可以让小公主躺平睡哦，这样趴着他等下会不舒服的。”
　　谈越有点犯难了：“要.....怎么弄啊？”
　　保姆阿姨笑了笑，动作很轻地把趴在谈越怀里睡觉的小宝宝翻了个身。
　　睡的正香的小宝宝被打扰，无意识动了动粉嫩嫩的小嘴巴。
　　谈越看见，低声问保姆阿姨：“他是不是想喝奶粉了啊？”
　　“不是，小公主睡觉的时候是会这样动动嘴巴。”保姆阿姨把小家伙放在谈越的腿上
　　起身时，他嘱咐说：“那谈少爷抱够了可以把小公主挪到那个小枕头上哦。”
　　谈越点头：“好。”
　　又抬手把小公主快跑到肚皮上的裙边给扯平。
　　想了想，又把自己的手搭在小宝宝的肚子上。
　　因为这样小公主的肚肚就不会着凉了。
　　可小公主圆滚滚的小肚子好软好软。
　　谈越的手一搭上去就忍不住轻轻拍了起来。
　　一下接一下拍着的同时，他口中还忍不住哼唱刚学会的摇篮曲。
　　摇篮曲是英文，谈越稚嫩的嗓音唱的好听又轻缓。
　　不一会儿.......
　　就很成功地把自己也哄睡着了。
　　见状。
　　Eartha哭笑不得，放下书走过来，就准备把两个小家伙都挪到帐篷里。
　　但她的手刚碰到小公主，还不等发力把他抱起来。
　　谈越就猛地睁开了眼睛，一把抱住腿上的小宝宝，声音警惕：“谁啊？”
　　眼睛迷迷瞪瞪的，没看清眼前人是谁。
　　Eartha笑着捏了捏他的脸：“不用怕，是阿姨。外面冷了，阿姨要把畅畅抱到帐篷里睡。”
　　一听是阿姨的声音。
　　谈越放下心，可手上却搂着香香软软的小公主不肯撒手：“我可以抱他哦。”
　　Eartha哄着他：“阿越真乖，但畅畅太重了，你抱不动他的，阿姨把他放进帐篷里，阿越来陪他一起睡，好么？”
　　谈越想了想，点头：“好吧。”
　　然后松手。
　　Eartha成功抱起饶霖畅让他睡在肩膀上，又牵起睡的犯迷糊的小谈越，这才朝着小帐篷里走。
　　小帐篷里准备的有小床垫和小毯子。
　　Eartha刚把饶霖畅小心稳妥地放到小枕头上。
　　谈越就非常自觉地拿着小毯子给饶霖畅盖好，然后他自己也挨着饶霖畅躺下了。
　　一只手还跟刚才一样，搭在饶霖畅圆鼓鼓的小肚肚上轻拍着。
　　Eartha要被他可爱死了，出去拿手机对着两个小家伙拍了张照片发到公主后援群里，就心情很好地出去继续看书了。
　　可群里的三个哥哥却不乐意了——
　　饶云霄：[妈，他的手压到小公主了。]
　　饶嘉雲：[家里没有帐篷了么？]
　　饶初霁：[这小子的睡相也太差了！]
　　又在饶家住了两天，谈越就该跟爸爸妈妈一起回家了。
　　收拾行李的时候。
　　谈越就一边趴在小公主旁边抓着他的裙子玩，一边跟妈妈商量：“妈妈，我能留在Eartha阿姨家么？”
　　谈母还没答话。
　　吃着小零食的饶霖畅就先糯声回答：“可以的哦！”
　　跟这位新哥哥玩了好几天，小家伙有点喜欢这个哥哥了。
　　所以很愿意新哥哥能留下来继续陪他玩。
　　谈母被这两小只一问一答的话音给逗笑了，眼神十分无奈地看着儿子：“怎么？阿越有了小公主就连爸爸妈妈也不要了是么？”
　　饶霖畅嚼着小零食看着谈越，一副小大人说教的表情：“不可以，不要爸爸妈妈哦！”
　　谈越立即反驳：“我没有不要爸爸妈妈！我只是......”
　　谈越还是比较聪明的，小脑瓜一转就给自己找了个合理的说辞：“爸爸说这边的学校好！我只是想留在这边上学哦！”
　　谈母把衣服放进行李箱里，“好啊，那你留在这边上学吧。”
　　谈越瞬间开心，神色激动地从地毯上坐起来。
　　但还不等他再确认一遍。
　　就听妈妈又说：“只是可怜畅畅小公主咯，一回国就没有熟悉的哥哥陪他玩咯。”
　　谈越：？
　　谈越瞪圆了惊讶的眼睛：“小宝宝要回国上学？”
　　谈母走过来点了点儿子的小鼻尖：“不告诉你，反正你要留在这边上学的。”
　　谈越愣愣反应了会儿，而后立即改口：“妈妈！我刚才在跟你开玩笑哦。”


第82章 番外·小公主回国
　　京城。
　　八月底的天气本就燥热，刚下过一场暴雨的天气更是闷的不行。
　　炎热潮湿的空气流通在身上总有种不适的黏腻感。
　　这样的天气是没人愿意出门的。
　　可年纪小小的谈越却一早就洗漱穿戴好了。
　　今天是小公主回国的日子。
　　为了见这位好久都没见过的小公主，谈越特意挑了一件最帅气的小西装。
　　谈母看见，哭笑不得：“阿越，你穿的是什么啊？”
　　谈越今年已经三岁多了，身高长得快。
　　一身黑色矜贵的小西装穿在他身上，有种严肃的可爱。
　　但就是......
　　穿太厚了。
　　虽然房间里开了空调，但谈越脑门还是因为穿太多而捂出了热汗。
　　偏偏谈越还不觉得，小孔雀一样花枝招展地走到妈妈身边转了个圈：“小西装啊！怎么样妈妈？我帅不帅？”
　　谈母笑死了，走过来把他抱起来：“帅，但是穿太多啦，等下外面会热的。”
　　谈越被妈妈放到床上：“可是等下要去接小公主的，我要穿好看一点，不然小公主认不出我了怎么办啊？”
　　谈母拿了张纸巾过来给他擦额头：“傻不傻啊你，那我们可以穿一件薄一点的好看衣服啊。”
　　谈越低头看了看身上的小西装，“可我觉得这件衣服就很好看啊。”
　　谈母把擦完汗的纸巾丢到垃圾桶里。
　　转身时，她开始给谈越脱衣服：“这件不行，妈妈重新给你找一件。”
　　谈越郁闷：“好吧。”
　　机场。
　　在飞机上闷了一路的饶霖畅一下飞机就自己蹦蹦跳跳地往前走。
　　跟他一起回来的饶云霄也没去限制他，就让他随意跑跳。
　　反正小家伙身边有四个保镖护着呢。
　　他则拿出手机给爸妈打了个电话过去保平安。
　　只是还没打完。
　　前面跑的正欢的小公主忽然回过身喊他：“哥哥！”
　　“妈我先不跟你说了，小公主喊我呢。”饶云霄挂了电话很快走过来：“怎么了小公主？叫哥哥干嘛呀？”
　　饶霖畅用两只小手手拉住哥哥的大手轻轻晃着，说话的声音奶呼呼的：“哥哥，畅畅想吃....冰激凌哦！”
　　饶云霄：“........
　　饶云霄有点犯头疼。
　　回来之前家庭医生千叮咛万嘱咐，这么小的小孩儿忽然换到另一个国家生活，对水质空气方面肯定会出现排斥的情况。
　　让他千万注意小公主的饮食。
　　能不吃生冷刺激的食物，就尽量不要吃。
　　可他垂眸——
　　他家小公主正仰着一张软糯白嫩的脸，一双乌黑发亮的大眼睛还眨啊眨地看着他，干净清透中又带着点软乎乎的撒娇。
　　更可爱的是，这小家伙粉嫩的小嘴巴边已经有晶莹发亮的口水流出来了。
　　模样可爱的他都不知道该怎么拒绝了......
　　在心里叹了口气，饶云霄蹲下身子跟小家伙商量：“小公主，哥哥可以给你买，但你只能吃一口，好不好？”
　　“为什么？”饶霖畅肉眼可见地难过了起来，一双小小的眉头都忍不住皱了起来。
　　饶云霄整理着他裙子上的蝴蝶结：“因为冰激凌太凉了，你吃多了会肚肚痛的。”
　　饶霖畅立即摇头，表情认真又可爱：“不会哦！畅畅很腻害！吃一整个冰激凌都不会肚肚痛痛哦！”
　　饶云霄被萌死了，哪还再舍得拒绝，只说：“那这样吧，等下阿越小哥哥要来接你，你把冰激凌跟小哥哥分着吃，好不好？”
　　饶霖畅舔着小嘴巴想了一会儿，伸出小手说：“那、畅畅要个最大的哦！”
　　饶云霄一把抱起小可爱：“好，哥哥给小公主买最大的冰激凌。”
　　饶霖畅搂紧哥哥的脖子，小嘴巴一噘就在哥哥脸颊上啵唧了一口：“哥哥，畅畅爱你呦。”
　　饶云霄：“.......”
　　饶云霄被这一句我爱你哄的晕头转向的。
　　却也没忘记医生的嘱咐。
　　和快买完冰激凌后，他并没有直接把冰激凌递给小公主。
　　而是自己拿在手里。
　　饶霖畅看的眼馋，几次要扒着哥哥的手偷吃，可几次都没能成功。
　　这下给小家伙委屈坏了，眼睛一眨就有委屈的泪水顺着粉扑扑的脸颊流下来了。
　　“哥哥坏呜呜......畅畅不喜欢哥哥了。”说不喜欢哥哥的小家伙还眼含泪水地看着哥哥。
　　都给饶云霄看笑了。
　　他可太懂这个小家伙的心思了。
　　惯会用这样的撒娇来从哥哥们手里哄东西吃。
　　这要是平常还在A国的时候，饶云霄肯定要星星不给月亮了。
　　可现在不行。
　　现在但凡多惯着他一点，他过几天可就要受大罪了。
　　所以饶云霄根本就不为所动，只温声试图跟他讲道理：“哥哥怎么坏了？哥哥平时是不是教过你？有什么好吃的都要等着星星来了之后再和他一起吃？”
　　饶霖畅瘪着小嘴巴：“可是星星不在这里呀？”
　　饶云霄看着他：“星星是不在这里，可哥哥刚才是不是说阿越小哥哥来接你了？”
　　饶霖畅想了想，眨巴着眼睛点头：“嗯！”
　　饶云霄说：“那小公主手里有好吃的是不是要等见到了小哥哥再和他一起吃？”
　　饶霖畅委屈地吸了吸小鼻子，好一会儿才妥协一般点了点头：“那好吧......”
　　又用两只小短手紧紧搂住哥哥的脖子：“那哥哥走快一点哦。”
　　饶云霄知道小家伙着急，但还是停下来说：“小公主先把眼泪擦擦，脸都哭成小花猫了。”
　　饶霖畅乖乖应声：“哦！”
　　然后脑袋一低就把脸上的眼泪全蹭在了哥哥的肩膀上。
　　饶云霄笑笑没说什么，由着小公主蹭。
　　等小公主终于蹭干净了，他又抬起红扑扑的小脸催促说：“哥哥走快一点哦，不然冰激凌要化了哦。”
　　饶云霄被可爱死了，心里一痒就忍不住亲了亲小家伙水蜜桃一样的小奶膘：“好，我的小公主，哥哥现在就原地起飞好不好？”
　　饶霖畅咧着一嘴小奶牙甜唧唧地笑起来：“好！”
　　虽然饶云霄并没有原地起飞。
　　但从贵宾出站口走出来也要不了多久的时间。
　　所以很快。
　　还趴在哥哥肩膀上馋的直嗦手指的饶霖畅就听到有人喊他：“小公主——！！”
　　饶霖畅抬起小脑瓜，滴溜溜转着眼睛去找熟悉的面孔。
　　可他转了半天也没看见一个认识的人。
　　只看到一个不认识的小哥哥在朝着他们这边挥手。
　　饶霖畅眨巴了两下眼睛，扭头问哥哥：“哥哥，他是小哥哥么？”
　　饶云霄看着他：“对啊，小公主要自己下来去找小哥哥么？”
　　饶霖畅点头：“要哦！”
　　又眼巴巴地看着哥哥手里已经开始融化的冰激凌：“要拿冰激凌给小哥哥哦！”
　　饶云霄看出他的小心思，笑着把冰激凌递给他：“行，那宝宝拿着冰激凌送给小哥哥吧。”
　　饶霖畅瞬间开心，眼睛都笑弯了。
　　等他两个小手手小心捧过冰激凌后，就开始着急踢腿：“哎呀哥哥快放畅畅下来啦！”
　　饶云霄小心放下着急的小公主。
　　小公主落地站稳，就赶紧抡起小短腿朝着出口处走过去：“小哥哥！”
　　因为怕冰激凌掉下来，所以他走的还是挺慢的。
　　谈越听见小公主喊他，迫不及待地就绕过围栏就朝着小家伙跑了过来。
　　可等他终于跑到小公主跟前了，他又不好意思起来：“那个......好久不见啊小公主！你、你还记得我么！”
　　饶霖畅乖乖摇着小脑袋：“畅畅不记得哦。”
　　谈越：“..........”
　　笑意僵住。
　　饶霖畅打个巴掌给个枣，献宝一样递出手里的冰激凌：“畅畅给小哥哥吃冰激凌！”
　　谈越又笑起来：“我.......”
　　谈越刚要说不吃，但还没说出口，就见小公主身后的哥哥朝他摇了摇头，只指了指冰激凌。
　　示意他多吃两口。
　　谈越看出他的意思。
　　虽然不懂为什么，但还是照做了。
　　“好！我吃！谢谢小公主哦！”谈越说完，就低头咬了一大口冰激凌。
　　因为冰激凌买来已经有一会儿了。
　　所以谈越咬到的第一口并没有觉得很冰。
　　他很快咽下嘴里的一口冰激凌后，又低头继续吃。
　　饶霖畅：？
　　眼看小哥哥一口气连吃了三口，饶霖畅的一双小眉头都不由自主地皱了起来。
　　不过他并没有把冰激凌收回不让小哥哥吃，只是要哭不哭地哼哼：“小哥哥，畅畅还没有吃哦.......”
　　声音可怜死了。
　　谈越可听不了这样的声音。
　　以至于小公主这个话音一出，他瞬间就觉得自己好坏好坏。
　　再不看饶云霄的脸色。
　　连忙握住小公主的小手就把冰激凌推到了他的嘴边：“好了好了，哥哥不吃了，这些全都给宝宝吃，宝宝不哭好不好？”
　　哄孩子一样。
　　饶霖畅没有立即高兴起来，可眼里闪烁的泪光却没有直接流出来：“小哥哥不吃了么？”
　　谈越点头：“嗯！哥哥不吃了！宝宝吃！”
　　饶霖畅立即破涕为笑，举着手里还剩一半的冰激凌就转头冲饶云霄笑了起来：“哥哥！小哥哥不吃了哦！”
　　饶云霄看了眼甜筒里还剩的冰激凌，觉得还是有点多，蹲下来问：“那小公主给哥哥吃一口好么？哥哥刚才抱小公主一路了，有点累累哦。”
　　饶霖畅对于自己的哥哥还是很大方的。
　　想也没想的就把冰激凌递了过去：“好哦！那哥哥吃！”
　　饶云霄看了眼递到嘴边的冰激凌，故意问：“万一哥哥一口吃完了怎么办啊？”
　　饶霖畅眨眨眼睛，声音软软：“哥哥不要吃完嘛，给畅畅留一点嘛。”
　　饶云霄笑了。
　　谁家小公主这么可爱啊。
　　可爱的他简直不知道该怎么宠着才好了。
　　“好，哥哥只吃一小口。”
　　为了不惹哭小公主，饶云霄确实只吃了一小口。
　　但一个甜筒冰激凌本来就没几口。
　　他和谈越你三口他一口地吃完，就没给小公主留下多少了。
　　好在小公主笨笨的很好哄，知道手上剩下来的冰激凌都是自己的了，还是开心地直晃脑袋。
　　脑袋上的两个小揪揪都跟着他晃出开心的幅度。
　　因为吃了这一口冰激凌。
　　饶云霄晚上就没给小家伙喂饭，只让他喝奶粉。
　　饶霖畅也听话，让喝奶粉就乖乖捧着奶瓶坐在自己的小沙发里，一边看着动画片一边喝。
　　谈越着急跟小公主说话，匆忙扒了两口饭就下了餐桌去客厅找小公主了。
　　“小宝宝。”谈越轻手轻脚地走过来坐到他身边。
　　饶霖畅咬着吸管看着他：“嗯？”
　　谈越揪着他的裙子上的软纱，声音很小地问他：“你真不记得我啦？我去年在你家住了好几天呢。”
　　那么久远的事，饶霖畅是真的不记得。
　　不过他眨了眨眼，还是抬起小手拍了拍谈越的肩膀：“没关系哦，畅畅明天就记得小哥哥啦！”
　　谈越笑起来：“真的么？”
　　饶霖畅很可爱地点了下小脑袋：“嗯！”
　　太用力，一不小心就把头发上本来就有点发松的发夹给点了下来。
　　粉色的钻石发夹掉进他的蓬蓬裙里。
　　饶霖畅往裙子里看了一眼没有看见，又懵懵抬手摸了摸头。
　　发现小揪揪上确实少了一只发夹，他眼里更懵了：“哎？我的发夹呢？”
　　“好像掉裙子上了，我看看......”谈越把小公主的公主裙铺平抖了抖，就抖出一个粉色的钻石发夹。
　　“这里！”饶霖畅看见，小手很快伸出去就把发夹抓了过来。
　　谈越放下小公主的裙子，又凑过来说：“宝宝看不见，哥哥帮你戴吧。”
　　饶霖畅乖乖点头：“好哦。”
　　他把发夹递给谈越。
　　谈越接过。
　　但他哪会戴什么小发夹，他把发夹拿在手里研究了半天，才发现发夹是可以通过捏住另一端来打开的。
　　谈越瞬间恍然，捏着发夹就小心翼翼夹到饶霖畅左侧的小揪揪上了。
　　夹好，他撤回身子看了一眼。
　　而后满意点头：“嗯！真漂亮！”
　　饶霖畅摸着小揪揪上的发夹：“这个发夹是畅畅的哥哥做的哦！”
　　谈越坐回他身边：“我是说宝宝漂亮。”
　　饶霖畅懵懵眨了眨眼，随即又害羞笑起来，用短小的手指头比一点点距离：“也没有啦，宝宝.....只有一点点漂亮哦。”
　　谈越反驳他：“才不是，宝宝是我见过最漂亮的小孩儿！”
　　饶霖畅开心地翘起小jiojio，然后礼尚往来地夸谈越：“哥哥也是畅畅见过，最漂亮小孩哦！”
　　谈越眼睛一亮，“真的么？”
　　饶霖畅毫不犹豫点头：“真的哦！”
　　谈越开心的不行，顺口就说：“那晚上哥哥留在你家陪你玩好么？”
　　饶霖畅喝了一口奶，舔了舔嘴巴，点头：“好哒！”
　　吃完晚饭。
　　谈父和饶云霄去书房聊工作和饶霖畅即将要在京城上幼儿园的事了。
　　谈母则留在客厅看两个小孩子。
　　刚坐下。
　　谈母就听自家儿子说：“妈妈，我晚上要留在这里跟小公主玩哦。”
　　谈母已经预料到这样的结果了，点点就宠声说：“好的小少爷，你想留就留吧。”
　　话音一转又叮嘱说：“但你记得玩的时候不要伤害到小公主，知道了么？”
　　谈越声音脆响地答应：“知道！”
　　因为饶霖畅在飞机上就没有睡太好。
　　所以刚过八点就忍不住打起了瞌睡。
　　谈母不清楚小家伙的睡觉习惯，就让谈越去书房去喊饶云霄。
　　饶云霄一过来，饶霖畅就立即伸着手要哥哥抱：“哥哥......”
　　软糯的声音都困倦了起来。
　　饶云霄走过来抱起小家伙：“小公主困困了？”
　　饶霖畅趴在哥哥的肩膀上：“嗯....困困.....”
　　饶云霄轻拍着他的后背：“那我们回房间洗澡澡好不好？”
　　饶霖畅点着小脑袋：“好哦.....”
　　又指指谈越：“小哥哥......”
　　虽然话没说清楚，但饶云霄还是听懂了，问谈越：“阿越留着这里么？”
　　谈越两步走过来：“嗯！我刚才答应过宝宝了，这几天要留在这里陪他一起玩！”
　　饶云霄倒是没多说什么。
　　因为本来他也是这个意思的。
　　不然家里只有小公主一个小孩儿也太无聊了。
　　“那你要和宝宝一起洗澡澡睡觉么？”他搓着谈越的脑袋问。
　　谈越毫不犹豫地点头：“可以！”
　　知道两个小孩儿要睡觉了，谈父和谈母就没多留。
　　饶云霄送走了两人，就带着两小只去楼上小公主的房间了。
　　为了不让小公主对异地产生排斥。
　　所以这栋别墅的整体装修甚至小公主的儿童房，都和A国的家差不多。
　　有了这层熟悉感，小公主这才从到家开始就一直乖乖的没有哭过。
　　到了房间。
　　饶云霄把小家伙放到床上就开始给他脱裙子。
　　谈越就乖乖站在一边。
　　饶云霄看见，问他：“阿越怎么不脱衣服？”
　　谈越：？
　　谈越懵懵眨了眨眼，说：“大哥哥不用管我，我等下回客房自己洗。”
　　饶云霄被他说蒙了：“你要睡客房？”
　　谈越点头：“对啊。”
　　饶云霄把小公主的裙子脱下来，露出他圆润可爱的小肚肚和白藕一样的短胳膊短腿。
　　怕他冷，又赶紧拿来小毯子裹住他。
　　谈越见小公主的脚没有被裹住，又扯扯小毯子帮他裹严实。
　　饶云霄拍拍他的脑袋：“谢谢阿越。”
　　谈越笑起来：“不用谢。”
　　饶云霄又说：“那你陪畅畅一起洗澡吧，不然他一个人会不开心的。”
　　谈越没有立即答应，而是看向趴在饶云霄肩上小公主：“可以么宝宝？”
　　饶霖畅都不知道两人在说什么。
　　但听到小哥哥这样问他，还是点头答应：“可以哦。”
　　开着暖光的浴室，稚嫩的笑声随着热气一起盘旋在浴室的上方。
　　而浴缸里。
　　两个光溜溜的小孩儿正乐此不疲地互相往对方身上吹泡泡呢。
　　饶霖畅吹的慢，被谈越吹过来的泡沫糊了一脸。
　　整个人瞬间就跟泡泡小人一样。
　　谈越看的直笑：“哈哈，宝宝你要变成泡泡小人啦。”
　　饶霖畅摸了摸自己的脸：“哎呀，我脸上怎么那么多泡泡呀？”
　　饶云霄把他脸上的泡沫刮下来一点：“因为你手上都是泡沫啊，小笨蛋。”
　　饶霖畅看了看自己的小手，果然就看到好多好多的泡沫。
　　顿时笑了：“嘻嘻，好吧，畅畅是小笨蛋。”
　　然后一抬手，就把自己沾着泡沫的小手贴到了谈越的脸上。
　　看见谈越脸上被贴满了泡泡，他开心大笑：“小哥哥也变成泡泡小人啦！”
　　说完又捧起一手的泡泡糊到了饶云霄的脸上：“嘻嘻！哥哥也变成泡泡小人啦！”
　　饶云霄勾起一点泡沫点在小家伙的额头：“笨蛋，我是泡泡大人。”
　　等两个小家伙玩够了，饶云霄这才把他们都捞起来。
　　谈越很乖，自己很快穿好衣服后就去把饶云霄给小公主准备好的水壶拿了过来。
　　“小公主喝水么？”他打开水壶递给饶霖畅。
　　饶霖畅没说话，张着小嘴巴就咬住水壶的吸管猛吸了好几口。
　　终于喝饱了，他松开吸管“啊——”了一声，软糯糯说：“谢谢小哥哥哦。”
　　谈越冲他笑：“不谢，还喝么？”
　　饶霖畅摇头：“不喝了哦，喝多尿床床哦。”
　　又从浴巾里伸出肉乎乎的小手把水杯推向谈越：“小哥哥喝叭。”
　　谈越和上水壶：“没关系，哥哥等下再喝。”
　　饶云霄看了谈越一眼。
　　后知后觉地觉得这小子好像还挺有分寸感的。
　　在别人家做客要睡客房。
　　尽量不触碰别人的杯子。
　　想来刚才在机场要不是他用眼神示意这小子多吃几口冰激凌。
　　估计他也不会轻易去碰别人的食物的。
　　不错。
　　是个好孩子。
　　和他家畅畅公主一样。
　　察觉到这一点，饶云霄看谈越的眼神瞬间就从看世交家孩子的礼貌，变成看小公主朋友的温和。
　　抱着小公主起身，饶云霄拍拍谈越湿漉漉的头发：“过来阿越，我给你们两个吹头发。”
　　谈越仰头说：“我可以自己吹的，大哥哥先给小宝宝吹吧。”
　　饶云霄好笑：“你那小胳膊拿得动吹风机么。”
　　谈越：“........”
　　谈越觉得自己在小公主面前被看扁了，有点脸红：“我、我拿得动的！”
　　饶云霄还是笑：“好了，你自己吹太慢，我一个人吹你们两个小脑袋不耽误的。”
　　小脑袋一号丧气点头：“.....好吧。”
　　小脑袋二号摸着自己的小脑瓜，可爱争辩：“畅畅脑袋大大哦！”


第83章 番外·幼儿园之旅
　　尽管饶云霄已经百般注意了。
　　但饶霖畅这个脆弱的小家伙还是在回来第二天就出现了水土不服的情况。
　　这天早上刚吃完清淡的早餐没多久，小家伙就开始上吐下泻。
　　一张本来还粉扑扑的小脸儿很快就吐的发白。
　　饶云霄心疼又担心，赶紧让家庭医生过来看看饶霖畅的情况。
　　这个医生是从A国跟他们一起回来的。
　　对饶霖畅本身的身体情况也是比较了解的。
　　简单看过之后，医生觉得小公主的病情还不算严重，就没给小家伙挂水，只让饶云霄喂了点补盐液然后再看情况。
　　但很遗憾，因为京城的空气质量和A国的空气质量实在相差太大。
　　饶霖畅的小体格还是没抗住，当天下午就发起了高烧。
　　医生担心小公主一发烧就会引起别其它并发症，赶紧让饶云霄把小家伙送往医院。
　　饶云霄也没耽搁，抱起小家伙就带他去了医院。
　　这期间，谈越也一直跟在饶云霄身边，一只小手一有机会就拉上饶霖畅肉乎乎的小手，像是要让他感受到自己的陪伴一样。
　　饶云霄也是到了医院才后知后觉地发现，谈越这个小家伙居然也跟来了。
　　他好笑地捏了捏他的脸：“你怎么也跟来了？”
　　谈越很诚实：“陪小公主啊。”
　　又抬头问：“大哥哥，小公主等下是不是要扎针啊？”
　　“嗯。”饶云霄垂下眼眸去看他怀里的小可怜：“得抽个血看看身体里有没有其它炎症。”
　　谈越捏着小公主软乎乎的手，害怕说：“可是抽血很疼哎，等下小公主疼哭了怎么办啊？”
　　饶云霄故意问他：“那怎么办呢？不然阿越替小公主扎针？”
　　虽然谈越很想，但他却说：“可是抽我的血检查不了小公主的身体哦。”
　　饶云霄很意外：“这你都知道啊？阿越可真聪明。”
　　谈越无奈：“大哥哥，我已经上学了，不是笨小孩儿。”
　　饶云霄自然是知道的。
　　作为他们这种家庭出来的孩子，在别家小孩儿还在幼儿园玩泥巴的时候，他们就已经提前学习各种知识了。
　　但小公主作为他们家最得宠的小宝宝，自然是不用这么辛苦的。
　　所以饶霖畅目前别说上课学习了，他连认字的书都没有看过。
　　以至于饶霖畅两岁多的小脑瓜到现在都还笨笨的。
　　不过没关系，饶云霄已经有两个聪明弟弟了，这个弟弟只管让他开心快乐就行。
　　反正他们会一直护着小公主的。
　　但既然说到这个了，饶云霄就想起什么问谈越：“那阿越还上幼儿园么？”
　　谈越点头：“上啊，等九月份开学我就要上幼儿园了。”
　　又看着饶云霄的脸色说：“妈妈说我可以跟小公主一个幼儿园，是这样的么大哥哥？”
　　饶云霄温声笑笑：“是这样的，那到时候就麻烦阿越多多照顾好我们畅畅啦。”
　　谈越觉得自己好像被赋予了一项很光荣的任务，当即就扬起小脑袋，挺直小身板：“放心吧大哥哥！我一定会照顾好小宝宝的！有我在！谁也别想欺负他！”
　　饶云霄摸摸他的头：“那就先谢谢阿越啦。”
　　他倒不是怕有人欺负小公主，毕竟他还会在幼儿园安排上他带来的保镖。
　　他主要是想有熟悉的小朋友带着小公主一起玩。
　　不然小公主这么认生，到了一个新环境肯定会怕人的。
　　饶霖畅的水土不服虽然不太严重，但断断续续的发烧却烧了三天。
　　给饶霖畅的小脑壳都快烧懵了。
　　每天一睁开眼都不知道自己是谁自己在哪儿，只呜哇呜哇地要找妈妈。
　　就连谈越给他拿又甜又好看的糖来哄他都哄不好。
　　饶云霄白天还能哄好。
　　但等晚上睡觉的时候，小家伙还是会迷迷糊糊地爬起来要找妈妈。
　　饶云霄束手无策，只好给妈妈打电话让她赶紧回国一趟。
　　Eartha哪敢耽搁。
　　连夜就带着饶嘉雲和饶初霁一起回来了。
　　一行人到的时候。
　　饶霖畅还住在儿童医院的vip病房里。
　　推开门进到病房，Eartha就见她一个星期前还圆润可爱的小公主一下子就瘦了一大圈。
　　原本那水蜜桃一样的小奶膘也都瘪下去了好多。
　　Eartha心疼坏了，疾步走过来温声喊：“小公主？”
　　小公主正在被哥哥喂饭，看见有人进来他都没反应过来来人是谁。
　　还是等人到了跟前，听见了熟悉的声音。
　　饶霖畅一双懵懵的大眼睛这才认清面前的人是谁，随即眼中立即就有闪烁的泪光开始往外溢。
　　“妈妈......”小家伙鼻音浓重喊人的同时，还伸出两只短小的胳膊要抱抱。
　　Eartha被这一声妈妈喊的心都碎了，赶紧俯身把小家伙从哥哥怀里抱过来。
　　一抱，她心疼的眉头都皱起来了：“怎么轻了这么多啊？”
　　饶云霄愧疚：“抱歉啊妈，是我没照顾好小公主。”
　　Eartha看他一眼，温声责怪：“说什么呢。”
　　饶嘉雲和饶初霁也围过来。
　　“哎呀好了好了，小公主不哭了哦，哥哥和妈妈都回来了。”饶初霁握住小家伙还算软乎的小手手，轻声哄他。
　　饶嘉雲则摸了摸小家伙的脑门，发现还有低烧，就转头问饶云霄：“小公主怎么还在发烧啊？”
　　饶云霄叹气：“今天已经好多了，只有三十七度七了，前两天才吓人呢。”
　　Eartha还要问什么，趴在她肩膀上的小家伙就呜哇一声抬起小脑袋，眼含泪水地望着她：“妈妈.....畅畅想你哦......”
　　哭唧唧的可怜模样看得Eartha想问什么都忘了，抱着小公主坐下就开始哄：“小公主乖，妈妈在的。”
　　又从饶云霄手里拿过手帕过来给小家伙擦眼泪：“我们不哭了，妈妈喂小公主吃饭饭好不好？”
　　饶霖畅瘪着嘴摇头：“不要，要妈妈抱很久很久才可以吃饭饭哦。”
　　因为Eartha和两位哥哥都回来了，饶霖畅心里因为身处异地而缺乏的安全感瞬间就被填平了。
　　不仅白天吃得多，晚上睡觉的时候也没再哭着找妈妈了。
　　可能是因为心情好了，后来也没再发烧。
　　而水土不服的情况也因为这一个多星期的饮食调理和用药，已经没有再出现上吐下泻的情况了。
　　但出于对小公主身体的担心，Eartha还是让小公主在医院多住了两天。
　　再三确认小家伙身上再也没有任何不适了。
　　这才出院回家。
　　不生病的小公主在妈妈和哥哥们的陪伴下，转眼又变成一个开心快乐的小宝宝。
　　开心的小宝宝能吃能喝能睡。
　　等到幼儿园开学那天，他瘦下去的小脸蛋已经又恢复成之前那种玉雪软糯的模样了。
　　就连蜜桃般的小奶膘都比之前更加可爱了些。
　　可这么可爱的小家伙现在却闷闷不乐地坐在自己的小沙发里谁也不理。
　　任凭谁怎么哄都没用。
　　小家伙就小小一只地坐在沙发里捧着自己的小脸当自闭小蘑菇。
　　而就在Eartha和哥哥们准备打消让小公主上幼儿园这个想法时。
　　一道急匆匆的跑步声就混着一道稚嫩的声音传进了客厅：“小公主！”
　　自闭蘑菇小公主抬起头。
　　Eartha和三个哥哥们也循声望去。
　　门口处。
　　穿着幼儿园深蓝色西装小校服的谈越一脸笑容地跑了过来。
　　却在发现客厅气氛不对时收起笑意：“怎么了？”
　　Eartha温笑着朝他招招手：“阿越快来。”
　　谈越快步走过去看了眼小沙发里的小公主一眼，又抬眼问Eartha：“阿姨？小公主怎么了？又生病了么？”
　　“没有，畅畅是最棒的小朋友，已经不生病了。”Eartha拉过谈越：“就是小公主有点害羞，不愿意去幼儿园，不然阿越帮阿姨哄哄他？”
　　这样说谈越就懂了。
　　他点点头领下任务：“好的哦阿姨。”
　　然后凑到小公主身边歪着脑袋去看他：“宝宝，你为什么不想去幼儿园啊？”
　　小公主不理他，动动小短腿就转着屁股挪了个方向。
　　谈越追过去，声音热情：“幼儿园很好玩的，有很多小朋友，还有很大的游乐园，还有很多好吃的哦.....对了！还有你喜欢玩的水上城堡和漂亮娃娃哦！”
　　这些话哥哥们和妈妈已经跟他说过了。
　　小公主对此并不感兴趣。
　　所以还是不理。
　　转着小屁股又挪了个方向。
　　谈越锲而不舍地跟上去：“真的不去么？宝宝在家没有小朋友跟你玩哦，一个小朋友会很孤单的哦。”
　　小公主：？
　　小公主无动于衷的小脸上终于出现了一丝变化。
　　只见他的小眉头慢慢拧起，一双滴溜溜转的眼睛也忍不住悄悄看向趴在他的脚边的谈越。
　　可两人的目光刚接触上。
　　小公主就赶紧移开了。
　　谈越只好赶紧追上。
　　但还不等他说话，就见小公主刚移开的目光又忍不住转了回来，重新迎上他的目光。
　　谈越眼睛亮亮地和他对视着。
　　却没再说什么，只等小公主开口跟他说话。
　　饶霖畅眨了眨圆溜溜的眼睛，很小声地说：“小哥哥也去幼儿园么？”
　　谈越笑起来：“去啊！我就是来接宝宝一起去幼儿园的啊！”
　　又扯扯身上的西装小校服：“你看！我校服都穿上了！”
　　饶霖畅又眨了眨眼：“什么是笑服？”
　　谈越跟他解释：“校服就是学校的统一服装，每个小朋友都要穿的。”
　　饶霖畅拧着小眉头试图理解：“小朋友穿一样的么？”
　　谈越点头：“嗯对！宝宝真聪明！”
　　饶霖畅被夸的有些不好意思，小奶音都腼腆了起来：“可是畅畅没有校服哇........”
　　谈越：？
　　谈越转头看向饶云霄：“大哥哥，宝宝没有校服么？”
　　饶云霄：“..........”
　　饶云霄一时语塞。
　　因为他们兄弟三个一致觉得学校发的校服不太好看，就没给他家小公主穿。
　　只给他穿了一件淡绿色的公主裙。
　　可现在听小公主这意思.....
　　饶云霄把自闭小蘑菇从小沙发里提溜到自己面前，一边整理整着他身上漂亮的公主裙，一边问：“宝宝是想穿着和小哥哥一样的校服去上幼儿园么？”
　　饶霖畅没有立即回答，而是转头看了眼谈越身上的小西装校服，这才点头说：“畅畅要穿校服哦！”
　　成功给小公主换上幼儿园小男生统一穿的小西装校服后，一家人这才准时出发去送两个小家伙上幼儿园。
　　因为饶霖畅和谈越上的这所幼儿园是京城最好的私立幼儿园。
　　所以幼儿园门口的道路两边一早就停满了送孩子的豪车。
　　好在大路还算宽阔，不至于造成交通堵塞。
　　饶家的几辆车开过来时还算顺畅。
　　幼儿园里不让车辆进入，饶家的几辆车就没往正门口开，只停在了校门口对面的马路边。
　　车子稳稳挺好。
　　饶云霄过来解开饶霖畅宝宝椅上面的安全锁扣，然后把他抱下来。
　　谈越自己解开安全扣下车，绕到饶霖畅的那边，很自然地牵住他的小手：“走吧宝宝，哥哥牵着你。”
　　校门口来往最多的除了大人，就是穿着统一服装的小朋友了。
　　饶霖畅还没有见过这么多的小朋友。
　　有点紧张，又有点害怕。
　　谈越一牵住他的手，他就不自觉地挪着小碎步躲到了谈越身后。
　　只留一双怯生生的眼睛偷偷看着校门口那些有哭有笑的小朋友们。
　　谈越察觉到他有些认生害怕，转过身把他搂进怀里轻拍着后背：“宝宝不怕，幼儿园里没有坏人的。”
　　饶霖畅一只手被握着，就用另一只手紧攥着谈越的衣摆，然后很小声地问：“哥哥，那些小朋友为什么哭哇？”
　　谈越顺着小宝宝的视线看看那些呜哇哇哭的小朋友，想了想，哄着小宝宝说：“因为他们都是不勇敢的小宝宝，你看我们勇敢的小公主就不哭哭，对不对？”
　　眼睛里已经有害怕的泪水在酝酿的饶霖畅：？？
　　饶霖畅笨笨的脑瓜忽然宕机，有点不会处理这种想哭又不想哭的复杂心理。
　　懵了好一会儿，才吸了吸鼻子，握紧小拳头说：“畅畅不会哭哭哦！畅畅很勇敢！”
　　走过来的Eartha被小公主这句话逗笑，满心疼爱地摸了摸小公主的小脑壳：“我们小公主真棒，那走吧，我们去上学吧。”
　　“嗯！”饶霖畅松开谈越的衣服，去牵上妈妈的手。
　　一起往幼儿园走的时候，很多人都朝着饶霖畅这边看了过来。
　　大人看的是饶家带来保镖的阵仗，小朋友们看的则是看饶霖畅。
　　饶霖畅肤色白皙，脸蛋圆润，一双忽闪忽闪的大眼睛好奇又怯生生地观察着四周。
　　很像一只刚来到陌生地域的小奶猫。
　　模样漂亮又可爱。
　　但让人奇怪的是，他身上明明穿的是小男生的校服，可小脑袋上却扎着女孩子才有的小辫子。
　　有孩子不懂，问身旁的妈妈：“妈妈，他是男生还是女生啊？”
　　那妈妈顺着孩子所指的方向看了一眼，但还没看到自己儿子说的是谁，就先对上黑衣保镖的一张冷脸。
　　那妈妈瞬间不敢再看，收回儿子的手就训斥说：“跟你说多少遍了！不可以随便指人！下次再这样就不给你玩ipad的了。”
　　儿子一听妈妈这样说，瞬间老实，不敢再说什么。
　　但谈越却不乐意地拧起了小眉头。
　　园区里说话交谈的声音很多，饶霖畅并没有注意到这一点，还在跟小猫一样好奇地左看看右看看。
　　忙的一颗小脑袋已经快不够用了。
　　因为饶霖畅还不到三周岁，所以就安排在了小班。
　　本来院长是建议在小小班的，但因为谈越已经是可以读小班的年纪了。
　　所以饶云霄还是坚持把小公主给弄到了小班去。
　　饶霖畅和谈越所在班级是orange班。
　　班级门口已经有两位老师在等了。
　　虽然两位老师还没有见过饶霖畅和谈越，但就见这两位小少爷身边跟着的保镖阵势，也知道这两位就是重点照顾的对象了。
　　“两位小朋友好啊。”身穿暖色调的老师主动跟两小只打招呼：“我是你们的班主任，叫我orange老师就好哦。”
　　“orange老师好，我是谈越。”谈越介绍完自己，又转身介绍饶霖畅：“这是我弟弟饶霖畅，老师可以喊他畅畅。”
　　班主任尽量温柔地跟躲在谈越身后的饶霖畅打招呼：“你好啊畅畅小朋友，欢迎你来到我的班级哦。”
　　饶霖畅太认生了，一下见这么多陌生面孔已经耗尽了他心里的安全感。
　　不过他还是躲在谈越身后很小声地回应老师：“老、老师好哦。”
　　“真乖。”班主任从身上斜跨的小包里拿出一朵小红花递给饶霖畅：“给，这是老师奖励礼貌小朋友的小红花哦。”
　　饶霖畅看了眼她手里的小红花，但没接，只睁着圆溜溜的眼睛说：“哥哥也有问好哦.......”
　　班主任愣了愣，随即笑了：“不好意思啊，是老师的错，老师少拿了一朵小红花。”
　　又从包里拿了三个出来递过来：“喏，老师给你们四朵小红花，另外两朵是老师做错事的道歉，畅畅小朋友原谅老师了，好不好？”
　　饶霖畅垂眸看了一眼，还是没接，而是抬头看向了妈妈和哥哥们。
　　得到家长们的齐齐点头，饶霖畅这才伸出两只小手手去接小红花。
　　等四朵小红花全都放到小家伙白嫩嫩的手心里后，他转身就捧给妈妈和哥哥们看：“妈妈！哥哥！”
　　小家伙一张白净漂亮的脸上也随之而绽放出一个甜甜的笑容。
　　给哥哥们看的瞬间化身宠弟狂魔，蹲下身就争抢着要跟小公主亲亲。
　　小公主也不嫌弃三哥哥，还被他们亲的咯吱咯吱直笑。
　　谈越安静看着。
　　Eartha却嫌这三个儿子丢人，弯身把小公主从哥哥们的包围圈里给抱了出来。
　　三个哥哥明显还没亲够，但看清跟他们抢小公主的人是妈妈后，也不敢乱说什么，只好作罢。
　　Eartha也懒得说他们，一边给小公主擦脸，一边温声说：“宝宝乖，以后不许三个哥哥这么亲你了，知道么？”
　　饶霖畅还在笑：“畅畅喜欢哥哥们哦。”
　　Eartha戳他小奶膘：“你就惯着你哥哥们吧。”
　　饶霖畅很会撒娇地又啵唧了下妈妈的脸颊：“畅畅最爱妈妈哦。”
　　Eartha被这小撒娇精哄的心肝都化了，哪还舍得再说他。
　　只弯下腰把小家伙放回谈越身边：“那小公主先跟哥哥进班级和其他小朋友玩，妈妈跟老师说几句话，好么？”
　　一听这话，刚才被打岔到忘记认生的饶霖畅忽然又害怕起来。
　　他紧紧拉住妈妈的手：“妈妈，你和哥哥们要走了么？”
　　Eartha蹲下来，目光温柔：“宝宝，其他小朋友都没有妈妈陪着上学，你是要妈妈和哥哥们留下来陪着你么？”
　　小小一只的饶霖畅很脆弱地想说要。
　　可还没开口。
　　他旁边的谈越就紧紧拉住他的小手手：“宝宝不怕怕哦，哥哥会一直陪着你的。”
　　饶霖畅转头看了看他，又转头看了看妈妈，含泪坚强：“畅畅很勇敢，畅畅不要妈妈和哥哥陪哦.......”
　　话音还没落，小珍珠一样的泪水就从眼眶里流出来了：“可是妈妈要早点来接畅畅哦......”
　　Eartha心疼地抱住小家伙，温声答应他：“好，妈妈一定第一个来接畅畅公主。”
　　被妈妈哄好的小公主被谈越带进了班里。
　　小班人数不多，只有二十五人。
　　但对于认生的饶霖畅来说，这些陌生人还是太多了些。
　　所以他从一进班就小尾巴一样跟在谈越身后，连张脸都没露出来，只露出两个可爱的小揪揪。
　　小班里的小朋友年纪都比较小，看见什么好奇而新鲜的事都会忍不住问两句为什么。
　　“她是你妹妹么？他为什么穿跟你一样的衣服啊？”
　　“他是小男生吧？”
　　“可是小男生为什么扎女生的头发啊？”
　　虽然这个问题在谈越初见小公主时就已经问过妈妈了。
　　但仍不妨碍他觉得这些小朋友很愚蠢。
　　妈妈说了，没有人规定男生一定要怎么样，女生又一定要怎么样。
　　这个世界是自由的，谁也没有权利去质疑别人的穿衣打扮和行为。
　　“这是我弟弟，他叫饶霖畅，他想扎什么头发就扎什么头发，想穿什么衣服就穿什么衣服，你们以后谁要敢笑话他，我就把谁大门牙打掉，都听见了么？”
　　谈越站在饶霖畅面前，严严实实地把他护在身后。
　　说这些话时，他稚嫩的小脸带着股严肃的凶。
　　虽然很酷。
　　但是——
　　一屋子刚离开爸爸妈妈独自来上小班的小朋友瞬间就被吓哭了。
　　谈越：“.........”
　　饶霖畅从谈越肩上冒出一颗扎着两个揪揪的小脑袋，又懵又害怕：“哥哥，他们怎么哭了啊？”
　　谈越：“.......”
　　谈越尴尬抓了抓耳朵：“额......我可没有凶他们哦！”
　　他小小年纪就开始狡辩：“他、他们可能是想爸爸妈妈了....嗯对！”
　　饶霖畅拧着小眉头：“可是.......”
　　谈越抓着他的手往窗边走：“我们不管他们，走，我们去那边坐。”
　　饶霖畅又重新化身小尾巴，声音乖乖：“哦。”


第84章 番外·偷亲小公主
　　一屋子小孩儿哭起来的动静太大，简直要掀翻房顶。
　　好在保教老师们比较有经验。
　　很快就哄好了。
　　而小孩子普遍都是记吃不记打的，手里有了新颖的小玩具后，很快就忘了被谈越凶的这回事。
　　趁着还没开始上课，两个小男孩儿又朝着谈越围过来。
　　“你妹妹好漂亮，我能和他做朋友么？”
　　谈越臭着脸：“他是弟弟！”
　　另一个小男孩又开始疑惑：“那他为什么扎小辫子啊？”
　　谈越凶他：“他想扎就扎了，不行么？”
　　小男孩儿瘪着嘴又想哭。
　　谈越：“........”
　　谈越嫌他们哭的太吵，赶紧又说：“你们想跟我弟弟做朋友也可以。”
　　小男孩舔舔嘴唇又不哭了，眨巴着亮亮的眼睛举手说：“我是第一个来的！我要和他第一好！”
　　另一个男孩跟他抢：“明明我是第一个来的！你是跟着我来的！”
　　“我第一！”
　　“我第一！”
　　“我不管！我就是第一！”
　　“我揍你啊！”
　　“......我、我告诉妈妈！”
　　“你妈又没在！”
　　“我.......”
　　谈越烦死了，拧着小眉头瞪他们：“都闭嘴！你们吵到我家宝宝了！”
　　两个男孩儿瞬间不敢说话。
　　低头抠着手指头，好委屈。
　　饶霖畅从谈越身后看见，拉了拉谈越的衣摆，声音小小地喊谈越：“哥哥.......”
　　谈越转回身，眉头松开，声线上扬：“怎么了宝宝？”
　　饶霖畅没说话，只滴溜溜转着眼睛看那两个小男孩儿手里的玩具。
　　谈越顺着他的目光一看，瞬间懂了，轻声问他：“宝宝是想和他们一起玩么？”
　　饶霖畅没说话，怯怯抬眼，看向两个小男孩。
　　两个小男孩朝他挥挥小手，笑的可爱。
　　饶霖畅还是有点认生，可这次却没有直接移开视线。
　　而是缓缓抬起捏着小玩具的手手朝他们挥了挥。
　　得到他们更加用力的挥挥之后。
　　饶霖畅这才收回目光看向谈越：“哥哥。”
　　谈越瞬间心塞塞，一边想着宝宝能交到朋友真好，一边又小气地不想让宝宝跟别人玩。
　　不过他还是缓下脸色跟那两个小朋友说：“那你们跟我们坐一起吧。”
　　又指了指自己旁边的两个位置：“坐这里，不要坐到小宝宝那边。”
　　两个小朋友有一瞬间的失落。
　　但在看见饶霖畅眨啊眨的大眼睛时，还是很快就坐了下来。
　　小孩子熟稔起来还是比较快的。
　　但因为饶霖畅认生严重，所以他虽然愿意和两个小朋友玩，却还是不跟他们说话。
　　有什么想说的话，他只会拉拉谈越的衣角，让他替自己说。
　　谈越玩没怎么玩，话倒是说了一堆。
　　不过好在很快上课，谈越这才停下传声筒的工作。
　　小班的第一节课很简单。
　　就是组织刚入园的小朋友们参观整个园区。
　　一起往外走的时候，谈越就紧紧牵住饶霖畅的小手。
　　而饶霖畅身后则围了一连串的小尾巴。
　　饶霖畅好害怕。
　　却也没拨开他们拉在自己衣服上的小手手。
　　只是很艰难地跟上哥哥的脚步。
　　幼儿园里是分区的，小班中班大班都不在一起区域。
　　但只是小班区域也挺大的。
　　逛了没一会儿。
　　饶霖畅就走不动了，拉了拉谈越的手示意他停下来。
　　谈越本来就走的不快，现在被饶霖畅的小手手一扯，他很快就停下来转头问他：“怎么了小公主？”
　　饶霖畅有点害羞，凑到谈越很近的地方才说：“哥哥，畅畅.....想尿尿哦。”
　　声音太小了。
　　谈越仔细分辨了好一会儿，才反应过来小公主是想上厕所。
　　“好的，哥哥这就带你去。”谈越拍拍饶霖畅的小手，又转身举手喊老师：“老师！”
　　班主任回头：“怎么了阿越小朋友？”
　　谈越说：“我想上厕所。”
　　“想上厕所啊......”班主任看了看周围：“那我们再往前走走好不好？前面就是厕所了。”
　　谈越点头：“好。”
　　如班主任所说，往前没走几步就到了洗手间。
　　一名男保教员走过来：“走吧阿越小朋友，我带你过去吧。”
　　虽然知道保教员是好心，但谈越还是摇头：“谢谢老师，但不用了，我跟我弟弟一起去就好。”
　　小公主认生又面皮薄，有不熟的人陪着他一起去厕所。
　　他肯定会不自在的。
　　可保教员却坚持：“那我带你们去厕所门口，然后我在厕所门口等你们，好不好？”
　　谈越想想，点头：“好吧。”
　　又拉紧饶霖畅的手：“走吧宝宝。”
　　饶霖畅小幅度点了点小脑袋，回身去看还拽着他衣服的小尾巴们。
　　小尾巴们不想上厕所，但想跟着饶霖畅。
　　可他们这个想法还来得及表达，就被饶霖畅身后的谈越凶巴巴地瞪了一眼。
　　小尾巴：“........”
　　小尾巴们还是比较害怕谈越的，被谈越这么一看很快就乖乖放开了饶霖畅的衣摆。
　　没了沉重的外力，饶霖畅当即就松了一口气。
　　谈越晃晃他的手：“走吧，宝宝。”
　　“嗯。”饶霖畅迈起小碎步跟着谈越一起往厕所走了。
　　园区的厕所环境弄的非常干净。
　　一进去还能闻见一股扑鼻的清香。
　　比起其它幼儿园的混厕。
　　这里不仅把男女分开了，还很贴心地弄了包围式的隔间来保护孩子隐私。
　　谈越领着饶霖畅进了其中一个隔间，然后问他：“宝宝，要哥哥帮你脱裤子么？”
　　饶霖畅摇头：“不用哦，畅畅会自己脱裤裤哦。”
　　谈越也没勉强，往后退两步：“那你脱吧，哥哥在这看着你。”
　　饶霖畅还是摇头，软糯的小脸上都带了点可爱的认真：“不可以哦！妈妈说尿尿不能让别人看哦！”
　　.......虽然是这个道理。
　　但谈越还是不放心：“宝宝自己真的可以么？”
　　饶霖畅有点憋不住了，走过来推了推谈越：“宝宝可以哦，哥哥快出去！”
　　谈越被他推着一边往外走的时候还在不放心地叮嘱：“那你自己小心一点哦，不要摔跤了哦。”
　　饶霖畅没再回应他，把他推了出去就赶紧回小便池面前准备脱裤子。
　　......但没脱下来。
　　裤子是松紧腰的，裤腰上被饶云霄系了一个蝴蝶结。
　　虽然蝴蝶结系的很漂亮，可饶霖畅还是忍不住皱起了小眉头。
　　这是小家伙第一次穿小裤子，以前也没自己解过蝴蝶结，一时有些不知道该怎么下手。
　　尿意又很急，给小家伙急的没空思考，只随便揪着绳子来回扯了两下。
　　看见蝴蝶结被扯没了，小家伙还瞬间开心了一下。
　　可等他再一次想把裤子往下脱时。
　　......还是没有脱下来。
　　他不知道，蝴蝶结被他自己扯成了死结。
　　只是更加着急了，一张莹润白净的小脸儿都急红了。
　　正想着要不还是叫小哥哥来帮忙的时候，裤子里忽然就多了股湿热.......
　　饶霖畅：？
　　小家伙懵懵眨了眨眼，又伸出小手在裤子上抓了两下。
　　确认过那股湿热是什么之后，小家伙小嘴巴一瘪，眼睛一眨，就有委屈的眼泪不断从眼眶里溢出来。
　　“呜呜哥哥.......”小家伙崩溃地朝着隔间门口喊人。
　　隔间门口的谈越：！
　　听见宝宝在哭，谈越赶紧小跑进来，着急问：“怎么了怎么了？”
　　饶霖畅寻求安全感似的伸出两个短小的胳膊：“呜呜哥哥......”
　　谈越急死了，但还是过来抱住他，轻拍着他的后背哄他：“好了好了不哭了，哥哥在呢，快跟哥哥说怎么了？”
　　“呜呜畅畅笨笨，畅畅尿裤子了.......”小家伙已经早就不用尿不湿了，也会自主上厕所。
　　但因为他之前都是穿小裙子的。
　　小裙子底下就算会穿打底裤和小内裤，也都是很好脱的。
　　可今天这个裤子好难脱，他脱不下来.......
　　谈越愣了愣，随即又忍不住松了口气：“宝宝你吓死我了，我还以为你怎么了。”
　　又赶紧哄小家伙：“尿裤子没事，宝宝还小，尿裤子没人会笑话你的。”
　　饶霖畅没有被这句话哄好，反而把脸往谈越的小西装里埋的更深了，像是不想再见人了：“好丢撵，小朋友会说畅畅笨笨.....”
　　谈越被小宝宝可爱的小奶音逗笑。
　　想了想，他说：“那这样吧，宝宝跟哥哥换裤子，这样就不会有人说宝宝了。”
　　话音落下。
　　谈越怀里的呜呜哭的小家伙安静了一瞬。
　　而后才抬起一张哭唧唧的小脸：“那样小朋友会说哥哥笨笨的哇.......”
　　谈越笑着给小公主擦眼泪：“小公主别担心，他们不敢说我的。”
　　饶霖畅吸了吸鼻子：“可是......”
　　谈越拍拍他的小脑壳：“宝宝不听哥哥的话了么？”
　　饶霖畅瘪了瘪嘴，哭腔很重：“可裤裤脱不下来呐......”
　　谈越笑笑：“没事，哥哥会脱，来，你靠这边站好。”
　　五分钟后。
　　谈越拉着垂头耷脑的饶霖畅出来了。
　　门口的保教员都已经等着急了，见两人终于好好地出来，他松了一口气。
　　可一口气还没松到底。
　　谈越就说：“老师，我不小心尿裤子了，可以回宿舍换件裤子么？”
　　保教员：？
　　保教员蹲下身：“你尿裤子了？”
　　谈越坦然点头：“嗯，裤腰太紧了，我没解开。”
　　保教员检查了下谈越身上的裤子，发现确实尿湿了。
　　但目光一转，看见饶霖畅身上明显不合身并挽起好几层裤脚的长裤。
　　再看看谈越身上明显短了一大截的裤子。
　　顿时好笑。
　　两位少爷还怪可爱的。
　　不过他并没有点破，只说：“好吧，那我们先回宿舍换裤子吧。”
　　因为这个小插曲，饶霖畅心里对谈越的依赖感瞬间就增强很多。
　　中午要午睡的时候。
　　小家伙都不肯自己睡，非要跟谈越挤在一张床上。
　　保教员劝说了两次都没成功劝好后，索性就由着他了。
　　毕竟这位小公主尊贵着呢，光是保镖就带了好几个，等下真惹哭被保镖揍一顿就不好收场了。
　　而成功睡到谈越床上的小家伙却开心的不行，甜唧唧喊了好几遍哥哥。
　　谈越一边开心地应着，“哎哎哎，哥哥在呢。”
　　一边拍着他的小肚肚哄他入睡。
　　饶霖畅很好哄，没一会儿就抱着自己的小兔子公仔睡着了。
　　等他睡着后没多久，谈越也跟着一起睡了过去。
　　但因为今天是第一次在学校里睡觉。
　　所以谈越刚睡没一会儿，就警惕地醒过来了。
　　刚睁开眼睛，谈越就感觉到肚子上好像有东西。
　　他垂眸一看。
　　.......好吧，是小公主的白净的小短腿。
　　谈越轻笑一声，捏着小家伙的脚腕把他的小短腿放进小被子里。
　　放好，他悄悄转了个身，垂眸看着睡在自己身边的小公主。
　　小公主长得漂亮又可爱，平时乖乖巧巧，睡着了就更乖了。
　　因为要睡觉，小公主头上的两个小揪揪被拆了下来。
　　现在正乱糟糟地散落在小枕头上，有些还黏在了他白净的脸颊上。
　　谈越担心小公主会睡的不舒服，起身帮他把头发往两边拨了拨。
　　没了凌乱小碎发的遮挡，饶霖畅那张粉雕玉琢的小脸就更加可爱地呈现在了谈越眼前。
　　小公主最近被养胖不少，脸颊两边的小奶膘粉扑扑的更像水蜜桃了。
　　谈越看的喜欢，忍不住伸手戳了戳。
　　小公主的皮肤也太好了，滑溜溜，软乎乎的。
　　谈越戳完，又忍不住捏了捏。
　　或许是因为手上力气太重了，还在睡梦中的小家伙忍不住哼唧了一声。
　　吓得谈越赶紧收回手。
　　又用另一只手帮他轻拍着小胸口。
　　眼看着小家伙慢慢熟睡过去后，谈越蠢蠢欲动的小心思又忍不住翻腾了起来。
　　他看着小家伙那软乎乎的小奶膘，抿了抿嘴唇，一点点弯下身，在那软乎乎的奶膘上偷亲了一口。
　　亲完觉得香香的，又亲了一下。
　　亲完这一下，他想起妈妈和爸爸经常亲嘴巴的这回事。
　　妈妈说亲嘴巴是表示喜欢的意思。
　　谈越想，他也喜欢小公主，所以他也可以亲小公主嘴巴的是吧？
　　嗯！
　　是的！
　　谈越在心里这里回答了自己，然后就未经允许地低下头，去亲了亲小公主那桃粉色的小嘴巴。
　　饶霖畅睡的本来就不安稳，迷迷糊糊中感觉到脸痒痒的，他还以为有虫虫爬到脸上的。
　　但很快又没了。
　　他就又放心睡了。
　　可这还没睡一会儿呢，他就又感觉到嘴巴痒痒的。
　　饶霖畅以为虫虫要顺着自己的嘴巴爬进来了，赶紧吓醒了。
　　迷迷瞪瞪地睁眼一看，哪里有什么虫子。
　　居然是有人在偷亲他！
　　饶霖畅吓死了。
　　但他的第一反应并不是害怕尖叫，而是生气！
　　哥哥们说了！别人不可以随便亲亲他的！
　　随便亲亲的人不礼貌！
　　饶霖畅可不喜欢不讲礼貌的小朋友，炸着毛就搂住了眼前人的大脑袋。
　　谈越：！
　　谈越以为他把小公主吵醒了，小公主想抱着哥哥睡的。
　　他刚要躺好哄人，结果下一秒——
　　脸颊就被咬住。
　　谈越：？
　　谈越：！
　　别看饶霖畅小小一只，但两排小奶牙发了狠咬人也是很疼的。
　　谈越只觉得脸上被咬住的地方瞬间就火辣辣地疼了起来。
　　疼的谈越的眼泪都快出来了。
　　“宝宝！”虽然很疼，但谈越喊饶霖畅的声音还是很温和的：“我是阿越哥哥啊！你快松开！你给哥哥咬疼了！”
　　只是忍不住带了点哭腔。
　　饶霖畅没松。
　　他没睡醒的小脑瓜还没正式开机，自然也没能听出谈越的声音。
　　只是很生气这个小朋友居然偷亲他！
　　坏坏！
　　这时。
　　有个睡醒的小朋友迷迷糊糊从床上坐了起来。
　　他揉了揉眼睛，想找妈妈。
　　结果一睁眼就见隔壁床有人在打架，他登时就忘了找妈妈这会儿事，只赶紧喊老师：“老师！他们在打架！”
　　宿舍的保教员一听，赶紧从外间进来。
　　进来一看。
　　好家伙！打架的居然是上午最亲热的两个小少爷。
　　虽然没搞懂怎么回事儿，但保教员还是赶紧上前用巧劲捏开饶霖畅的小奶牙，好把谈越的脸给救了出来。
　　一共进来两个保教员，一个保教员负责捏开饶霖畅的嘴，另一个就负责查看谈越的伤势。
　　而这两者一对比。
　　饶霖畅瞬间就觉得好像是自己欺负了这个小朋友一样。
　　饶霖畅委屈死了，一扭头就哭腔浓重地喊：“哥哥........”
　　谈越自己的眼眶里都还有泪在闪烁。
　　但一见小公主哭，他还是挣开保教员的手，凑过去拉住饶霖畅无处安放的小手手：“宝宝别怕，哥哥在呢。”
　　“哥哥呜呜.......”饶霖畅揉了揉眼睛就要跟哥哥告状，可他眼睛一抬，就见哥哥脸颊上有一圈又圆又红的小牙印。
　　饶霖畅懵懵眨了眨眼，觉得这个牙印好熟悉，他抬手去点了下。
　　小手手看着没什么力气，但触碰到刚咬出来的牙印还是伤害挺大的。
　　谈越当即就忍不住“嘶”了一声，蓄积在眼眶里的泪也跟着掉了出来。
　　眼泪顺着脸颊流到饶霖畅的小手上。
　　饶霖畅吓的手一缩，眼睛都瞪圆了：“哥哥......你这是畅畅咬的么？”
　　谈越擦擦眼泪，摇头：“不是宝宝咬的，宝宝别害怕。”
　　饶霖畅才没有害怕。
　　他只是愣愣眨了眨眼，然后皱起小眉头生气：“哥哥不礼貌！”
　　“我没有！我.......”谈越还要哄小家伙。
　　但小家伙已经撅起小屁股爬下床了。
　　速度快的谈越和保教员都没拉住他。
　　眼看小家伙已经光着脚跑出去了，谈越赶紧下床拎起宝宝的小鞋子追了出去。
　　两个保教员怕两位小少爷跑摔跤，也赶紧追了出去。
　　可几人刚一追出去，就见那小小一只的饶霖畅已经被身量高大的保镖抱在了怀里。
　　“怎么了小少爷？”保镖见小少爷现在情绪不好，尽量软着声音跟小少爷说话，以免吓到他。
　　饶霖畅歪着小脑袋靠在保镖的肩膀上，正要答话，身后就传来谈越的声音：“小公主，你先把鞋子穿上吧，不然等下脚着凉了。”
　　饶霖畅没理。
　　保镖看到谈越脸上的齿痕，蹲下身问他：“谈少爷，你的脸怎么弄的？是谁欺负你了么？”
　　“我........”
　　谈越的话刚起了个头，饶霖畅就猛地从保镖肩上抬起头，声音又凶又委屈：“畅畅没有欺负他哦！畅畅要找哥哥！”
　　听小少爷这么说，保镖心里就有数了，他捏着耳麦说了句：“叫大少爷过来。”
　　又一手抱好饶霖畅，一手抱起谈越：“小少爷别急，大少爷很快就过来了，我们先带谈少爷去处理下伤口吧。”
　　饶霖畅小猫崽一样凶凶地看着谈越：“畅畅才没有欺负你！”
　　谈越被他凶笑了：“嗯，畅畅公主没有欺负哥哥，是哥哥不好。”
　　“哼！”饶霖畅不理他了，小脸一扭就只趴回保镖的肩膀上了。
　　不到半个小时，饶云霄就以最快的速度出现在了园区的医务室。
　　“小公主？”饶云霄的目光在卡通画风的医务室巡视了一圈，最后把视线落在沙发上那个炸着毛的自闭小蘑菇身上。
　　自闭小蘑菇听见熟悉的声音，赶紧从沙发里抬起乱糟糟的小脑袋。
　　小家伙本来是没在哭的，可等他的目光落在哥哥那张熟悉的脸上，他嘴一瘪就忍不住大哭了起来：“哥哥呜哇........”
　　饶云霄心疼死了，赶紧走过来把小家伙抱进怀里哄着：“好了好了不哭了不哭了，哥哥来了，有什么委屈跟哥哥说，好不好？”
　　饶霖畅现在说不出话，只小小一只地把脸埋在哥哥怀里，抓着哥哥的衣襟哭的呜哇呜哇的。
　　饶云霄差点被他这可爱的哭声哭笑。
　　好在憋住了。
　　不然小家伙要哭的更严重了。
　　只抬眼看向对面沙发的谈越，又在发现谈越脸上裹着纱布时，眉头紧皱：“阿越，你脸是怎么了？学校里谁欺负你们了么？”
　　谈越走过来，面色愧疚而自责：“没有人欺负我们，是我做错事惹小公主生气了，对不起啊大哥哥......”
　　饶云霄眼神复杂：“你脸上的伤是畅畅弄的？”
　　谈越张了张口，还没说话。
　　怀里的小哭包就呜哇呜哇地开口：“畅畅才米有咬他！是他先七畅畅哒！”
　　话说的太快，咬字有些不太清楚。
　　但饶云霄还是听懂了。
　　畅畅才没有咬他，是他先亲畅畅的。
　　虽然饶云霄一向不喜欢他们家人以外的人亲他们家的小公主。
　　但是——
　　饶云霄从西装口袋里拿出软绵的手帕来给小公主擦眼泪：“好好好，哥哥知道畅畅没有欺负小哥哥，那我们小公主能不能先不要哭了，好好听哥哥跟你讲话好不好？”
　　饶霖畅还是比较乖的，不是那种肆意哭闹的小孩儿。
　　意思意思哭了两声后，就在哥哥给他擦眼泪的动作中慢慢止住了哭声。
　　“好咯，畅畅没有哭咯。”停下哭声的饶霖畅乖乖仰着一张小花猫似的脸看着哥哥。
　　饶云霄点了点他发红的小鼻子，问他：“畅畅，你今天是不是尿裤子了？”
　　饶霖畅：“.........”
　　饶霖畅不会撒谎，哥哥这么一问，他很快就红着脸点头：“嗯，畅畅笨笨，脱不掉裤子。”
　　饶云霄去擦他又忍不住溢出来的眼泪：“畅畅不笨笨，是裤子不好，我们下次不穿裤子了，好不好？”
　　饶霖畅点头：“嗯，畅畅要穿裙裙。”
　　饶云霄笑着答应他：“好，我们以后继续穿裙裙。”
　　顿了顿话音一转又问：“那你尿完裤子，是不是阿越哥哥帮你把脏掉的裤子换到他身上了？”
　　饶霖畅转着眼睛看了眼谈越。
　　又在触及到他的目光是很快扭头收回来：“是哦.......”
　　饶云霄循循善诱：“那你有没有跟哥哥说谢谢？”
　　饶霖畅：“.........”
　　饶霖畅绞了绞短小的手指：“没有........”
　　饶云霄看着他：“为什么没有？”
　　饶霖畅抬眼看着哥哥，声音忽然放的很乖：“哥哥，畅畅忘了哦。”
　　对于他说来就来的可爱撒娇，饶云霄已经很习惯了，抿嘴憋笑，“那作为哥哥替你穿脏裤子的谢礼，哥哥想亲你一下是不是也没问题？”
　　饶霖畅不知道该怎么理解这句话，只懵懵点头：“是哦.....”
　　饶云霄看出他没听懂，但他也不准备再说第二遍了。
　　因为本来这个说教也只是针对谈越的。
　　换了别家小朋友，他肯定还是不乐意的。
　　“那你上来就咬哥哥是不是不对？”饶云霄继续说。
　　饶霖畅转着他那不聪明的小脑瓜想了想，争辩说：“可是三哥哥说别人不能亲畅畅哦。”
　　饶云霄张口要好好帮他定义下这个别人。
　　但还没开口。
　　就听他家小公主语不惊人死不休地说：“三哥哥说，别人亲了畅畅，畅畅就会有小宝宝哦！”
　　说这句话的时候，他的两只小手还捧着自己的肚子，哭唧唧：“畅畅要有宝宝了，可是畅畅自己还是个宝宝，这可怎么办啊呜呜.......”
　　饶云霄：？
　　饶云霄：？？
　　饶云霄：？？？
　　谈越：！
　　谈越一向聪明的脑瓜这一刻忽然就变笨了，目光直直地看着饶霖畅小手捧着小肚肚。
　　他有宝宝了？？！
　　“什么乱七八糟的！”饶云霄一句话打碎两个笨蛋天马行空的思想。
　　“你三哥哥骗你的！亲亲不会有宝宝.....不是！我们畅畅是小男生，小男生是不会有宝宝的，知道了么？”
　　饶云霄这些话说的温和。
　　可在心里却在计划着回去该怎么揍老三！
　　缺不缺德！
　　怎么什么乱七八糟的都跟小公主说！
　　谈越：“.........”
　　谈越居然还有一些失落。
　　饶霖畅眼眶里的眼泪戛然而止，懵懵眨眼：“真的么哥哥？畅畅真的不会有宝宝嘛？”
　　饶云霄无奈死了：“.......当然不会！你自己都是个宝宝！上哪有宝宝！”
　　饶霖畅这就放心了，忍不住翘起来小脚丫：“那好叭。那畅畅就不怕咯。”
　　饶云霄擦掉他刚酝酿出来的眼泪：“那你给阿越哥哥咬成这样子，你要不要跟他道歉啊？”
　　饶霖畅想了想，点头：“要哦。”
　　又伸出小手拉住谈越的小手：“阿越哥哥对不起哦，是畅畅不好哦。”
　　谈越赶紧摇头：“没有没有！宝宝没有不对。”
　　饶云霄戳他脑门：“阿越，平时看你挺乖的，怎么还有随便亲人这个坏习惯啊？”
　　谈越尴尬抓了抓耳朵：“对不起啊大哥哥，我.....我就是看宝宝太漂亮了......”
　　“太漂亮就可以随便亲人家的么？”饶云霄看着他：“你知道你这个行为叫什么么？”
　　谈越想了想：“偷东西？”
　　饶云霄点头：“对，不问自取就是偷。”
　　谈越很快理解：“所以我下次想亲宝宝，是要先问问他，对么？”
　　饶云霄：“..........”
　　还想有下次？
　　饶云霄有点上火，搂紧怀里可可爱爱的小公主，语气严肃：“你觉得如果别人一上来就问你可不可以亲亲你，你会高兴么？”
　　谈越想了想，摇头：“不高兴。”
　　饶云霄欣慰点头：“所以啊，随便问这种问题是很没有礼貌的，你要确认别人也是喜欢你的，你才可以跟人要亲亲的，懂了么？”
　　谈越似懂非懂，但还是点头：“我懂了，大哥哥。”
　　饶云霄笑了：“那你说说你懂什么了。”
　　谈越：“........”
　　谈越思考了两秒，总结说：“要等畅畅公主喜欢我，我才可以亲他。”
　　饶云霄：“.........”
　　你懂个屁！


第85章 番外·畅畅小少年
　　八月中旬，骄阳似火。
　　穿梭在初中教学楼的热风伴随着阵阵蝉鸣，吵的学生们头昏脑涨，根本无心学习。
　　附中中学一班的教室开着空调，门却半掩着。
　　上午的阳光穿过窗明几净的窗户，洒落在靠窗那两排的课桌上。
　　明晃晃的有些刺眼。
　　讲台上的数学老师一边讲题，一边在黑板上写冗长的解题过程。
　　台下的学生们看似在认真听课，可失焦的眼神显然是在发呆，一副根本看不懂老师在讲什么的表情。
　　而穿着蓝白校服、扎着高马尾的饶霖畅，却是已经趴在桌子上呼呼大睡了。
　　一只肤色白皙的手里还握着一支笔。
　　笔尖在纸上划出一道长长的黑线，然后停顿在某个位置。
　　但还不等笔尖在纸面上晕染出一个突兀的黑点。
　　饶霖畅手里的笔就被一只骨节分明的大手给拿走了。
　　谈越淡淡瞥了一眼这个一到下午就犯困的懒猫。
　　懒猫皮肤白，此时睡在太阳光下，更是白的发光。
　　他长睫紧闭，在脸上撒下一片浅淡的阴影。
　　模样很是乖巧。
　　但因为午睡本来就不容易睡踏实，所以饶霖畅还是被这突然的打扰给惊醒了。
　　他猛地睁开眼睛，迷糊的视线里立即就映入一张表情淡淡，气质略显清冷的脸。
　　不同于十四岁还带着稚嫩婴儿肥的饶霖畅。
　　谈越的脸已经开始棱角分明了。
　　又因为瞳色深的缘故，看上去总是一副不太好亲近的样子。
　　可那看别人总是冷淡疏离的眼，却在对上饶霖畅那双刚睁开的眼睛时，忽然就柔和：“别睡了，马上下课了。”
　　看清是谈越的脸，饶霖畅放松下来。
　　迷迷瞪瞪地点了下头，就打着哈欠从桌上起身，坐好。
　　一双因打了个哈欠而蒙上水雾的眼睛落到黑板上时，他纳闷：“怎么还在讲这道题啊.....”
　　饶霖畅还没开始变声，干净的声线带着刚睡醒的软绵。
　　听着很乖。
　　谈越避着老师的视线帮饶霖畅整理好睡乱了的马尾辫，“他们还没听懂。”
　　饶霖畅又打了个哈欠：“好吧......”
　　又转着目光看向黑板右上角的钟表。
　　还有三分钟就下课了。
　　一想到下课后的活动，饶霖畅的一双眼睛都要亮了起来：“等下可以去打球了！”
　　八月中旬还不是正经开学的日子。
　　只有初一和初二期末考试前一百名的学生提前开始上课。
　　谈越作为初一的年级第一，自然是要来上课的。
　　可饶霖畅这个满瓶不晃半瓶摇的选手，就没能成功挤进前一百了。
　　但他还是不辞辛劳的来了，因为他要陪谈越.......那是不可能的。
　　因为开学要举办篮球比赛，所以饶霖畅是作为比赛选手提前来训练的。
　　下课铃声响起，数学老师刚好在黑板上写完最后一个数字。
　　“把过程抄下来，错的同学把错题整理到错题本上，然后自己分析一边，明天交给课代表。”数学老师一边说，一边把讲台上的卷子分发每排座位第一的同学：“这是今天的卷子，题不难，都是这几天反复讲过的，好好审题好好答，谁再做错可就不是罚写十遍那么简单的了，都听见了么？”
　　“听见了......”台下的同学们稀稀拉拉地应着。
　　卷子发到饶霖畅手里，饶霖畅转手就要给谈越。
　　但还没等他给出去，就听数学老师喊他：“饶霖畅。”
　　饶霖畅抬头。
　　数学老师看着他：“你在我讲课的时候睡觉，想必是已经都听懂，都会了，那你也另一份卷子回家写写吧。”
　　饶霖畅捂着脑袋：“老师我头疼，我写.......”
　　数学老师拿起讲台上的另一份卷子：“头疼再写一张。”
　　饶霖畅：！
　　饶霖畅立即放下手，一双猫一样灵动的眼睛里满是乖巧：“老师我好了！不疼了！可以写一张！”
　　数学老师的眼里有了笑意，但很快又收起，转而看向谈越：“谈越，你可以教他，但不能帮他作弊，不然他等他开学考试掉出一百五，那就得从精英班降到普通班了。”
　　谈越自然是不想和饶霖畅分班的，所以认真点头：“知道了，老师。”
　　数学老师收起讲桌上的东西，看着这群因为下课铃一响就蠢蠢欲动的学生们，“行了，下课了，想去篮球场看热闹的同学注意安全，不要被球砸到了。”
　　“知道啦！老师辛苦了！老师再见！”一群少男少女们一听可以下课了，清脆的声音都忍不住扬了起来。
　　饶霖畅却蔫蔫地看向谈越：“我就说不来上课嘛.......”
　　谈越顺手把卷子收起来，装进书包，眼一抬看他：“没事的，我会教你的。”
　　又一手拎起书包，一手摸了摸他顺滑细软的马尾辫：“走了，去篮球场了。”
　　饶霖畅不喜欢别人碰他头发，但谈越碰他的头发，他却是已经习以为常了。
　　所以并没有生气。
　　只是闹小情绪似的皱起眉头。
　　但还不等他再说什么。
　　几个同样身穿蓝白校服，同样扎着高马尾的女生就各自拿着自己的小零食走了过来。
　　“畅畅，给，”她们把手里的小零食递过来：“你吃点东西再去打篮球吧。”
　　饶霖畅肤色白皙，青涩的五官小巧精致，就算穿着最普通的蓝白校服，也掩饰不了他出挑的相貌。
　　而正开始有审美观形成的女生们，就非常喜欢饶霖畅这张软乎乎的脸。
　　加上他平时性格好，对待同学也友善礼貌。
　　所以班上的同学们都非常喜欢他。
　　但因为谈越好像很不喜欢有男生靠近饶霖畅，所以班上的男同学除了一些关于学习或是班级上的问题才会去找他，平时是不太往饶霖畅身边靠的。
　　除非谈越不在身边。
　　饶霖畅没有辜负女生们的好意，很快收起自己的小情绪，笑笑接过：“谢谢各位小仙女啊，明天我从我妈那里偷钱过来给你们买奶茶喝啊。”
　　班里的同学们都知道饶霖畅是谈越家保姆的儿子，平时条件不好，只跟着谈越这位少爷蹭吃蹭喝。
　　自己身上也没个零花钱。
　　所以女生们闻言赶紧摆手拒绝：“不用不用，我们最近减肥呢，不喝奶茶。”
　　怕饶霖畅坚持，女生们赶紧说：“那我们先去篮球场了啊，畅畅你多吃点东西再过去啊。”
　　饶霖畅目送女生们手挽着手匆匆跑出了教室，在看看桌面上被丢下的一堆零食，转头跟谈越说：“少爷，明天记得给这些小仙女买奶茶啊。”
　　谈越看着他：“你自己说要偷钱的，现在干嘛又要我买？”
　　饶霖畅看他一眼，一边捡起零食往谈越的书包里塞，一边软声威胁说：“那我明天不来陪读了哦。”
　　谈越瞬间投降：“好好好，买买买，买超大杯好不好？”
　　饶霖畅嘻嘻笑起来，“好！”
　　谈越看着他笑成月牙的眼睛，嘁他：“德行。”
　　又拉上他的手：“赶紧走了，等下教练等急了。”
　　宽敞明亮的篮球场。
　　明明没多少人，但场内还是热闹不已，欢呼不断。
　　饶霖畅和谈越换完球衣进场，台上那些来看热闹的同学们瞬间就掀起一阵热烈的欢呼——
　　“畅畅加油哦！！”
　　饶霖畅已经习惯他们班女生这种突如其来的尖叫了，笑着跟她们挥了挥手：“好哦！”
　　又转头跟谈越分享：“哥，你看我刚才那一下像不像篮球巨星？”
　　谈越垂眸看着他。
　　饶霖畅个头长得慢，现在才不到一米六五，而谈越已经一七九了。
　　两人并肩站在一起，有着非常明显的身高差。
　　就显得软乎乎的饶霖畅特别娇小可爱。
　　谈越摸摸他的高马尾，好笑说：“我看你像球星的小助理。”
　　被无情嘲笑，饶霖畅也不生气，还非常好脾气地问：“为什么？”
　　谈越抿唇笑了：“因为小公主太矮了。”
　　饶霖畅从没为自己的身高而自卑过。
　　因为爸爸妈妈很高，三个哥哥也很高，所以他坚信他也会长很高。
　　现在不高只是因为他长得慢而已。
　　哥哥们说没关系的，后面会长高的。
　　所以饶霖畅也不觉得谈越是在嘲笑他，只乖乖抿了抿嘴：“那好吧，那我就是小矮子助理吧。”
　　谈越觉得他可爱，忍不住捏了捏他青涩的婴儿肥：“可爱。”
　　这两个字一出。
　　刚才还脾气软软的小少年，登时就变了脸色，眼睛瞪的圆圆的：“你才可爱！我可是很帅气的好不好！”
　　谈越扬唇笑起来：“嗯嗯嗯，你帅你最帅了。”
　　饶霖畅：“........”
　　哼！
　　饶霖畅不想理他了，抱着球就跑了。
　　谈越没着急去追，只慢慢跟在他身后提醒：“慢点跑，不要撞到人了。”
　　饶霖畅没回应他，却也很听话地慢下了步子。
　　训练场地已经有教练和其他队员在等了。
　　看见饶霖畅一路拿着球跑过来，穿着蓝色球衣的高鸣离得老远就开始说他：“跑什么啊！慢点！”
　　“不着急呢，我们都还没开始呢。”
　　“哎——！小心那边的球！”
　　和班里的同学一样，校篮球队的几个队员也都很喜欢饶霖畅。
　　虽然一开始他们也因为饶霖畅明明是个男生却非要留着女生发型而膈应过他。
　　但经过两天的短暂相处之后，这些钢铁小直男的态度瞬间就一百八十度大转弯。
　　饶霖畅简直太可爱了。
　　他留长发一定有他的道理。
　　饶霖畅躲过另一个球场扔过来的球，又捡起来给他们丢回去。
　　就继续往他的球场跑。
　　终于跑到，他喘也不喘地就说：“陪少爷上课无聊死了！来来来我们赶紧开始吧！”
　　高鸣看着他身后慢悠悠走来的少爷，语气不乐意：“干嘛上个课还要畅畅陪啊，怪累人的。”
　　谈越走过来，语气坦荡：“我胆子小，他不在我害怕。”
　　高鸣：“.......”
　　其他人：“.........”
　　翻白眼.jpg
　　教练走过来，拍了拍手：“好了，人到齐了开始吧。”
　　基础训练在上学期已经练过了。
　　今天最主要的训练内容就是队友之间的配合和运球。
　　两个小时的训练结束时。
　　一群十三四岁的小少年们全都大汗淋漓地席地躺下。
　　饶霖畅躺的最放肆。
　　不仅整个人呈大字型，还把一条腿和一条胳膊都搭在了谈越身上。
　　谈越也不赶他，由他搭着。
　　躺到身上的汗差不多都收了之后。
　　谈越这才转头去喊饶霖畅：“走吧，去洗个澡吧。”
　　饶霖畅好累好累，不太想动，眼巴巴地看着谈越：“不想动，哥哥背好不好？”
　　谈越无奈笑了：“所以咱俩到底谁是少爷？”
　　饶霖畅张了张口。
　　但还没能发出声音。
　　他旁边的高鸣就起身走过来：“来吧畅畅，我背你，别麻烦谈少爷了。”
　　饶霖畅刚要转身去看高鸣。
　　谈越就猛地拽着他的手腕把他整个人都拖了过来。
　　饶霖畅：？
　　哎？
　　饶霖畅还没反应过来他怎么突然间就会漂移了。
　　谈越就已经冷淡开口：“队长还是去关爱下其他队员吧，我的小跟班不用你管。”
　　话音里的敌意很重。
　　饶霖畅懵懵的没有发现这一点。
　　高鸣也神经大条的没有察觉到，还煞有介事地说：“那你老是用你少爷的身份压畅畅干嘛啊？你这不是在打击他的自信么？”
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅迟钝的脑瓜这才反应过来，高鸣是在为他鸣不平。
　　赶紧起身打哈哈：“队长你误会了，我们少爷很好的，从来没用自己的身份来打击过我的自信，真的，我真没事的。”
　　又转身拍了拍谈越的肩膀：“走了少爷，我得回家陪妈妈一起做饭了。”
　　谈越看着他。
　　知道厨房门在哪儿么你？
　　饶霖畅笑笑催他：“哎呀走了走了，我肚子饿了。”
　　听了这话，谈越没再多看高鸣一眼，转个身半蹲下来：“来吧小祖宗，我背着你。”
　　饶霖畅是个不会跟谈越客气的人，见谈越已经被后背准备好了，他一个前倾就扑了过去。
　　谈越背着手托着他的屁股。
　　在特别累的时候有人背着那简直就是一件再幸福不过的事情了。
　　饶霖畅一边幸福地晃着他的白皙偏瘦的两条腿，一边跟队友们挥手：“拜拜啦各位！我走啦！”
　　篮球场内的浴室比较简陋。
　　饶霖畅和谈越随便冲了一下就出来了。
　　脱了沾满汗水的球衣，两人又穿回了蓝白色的校服。
　　下午四点多的晚夏已经没那么热了，迎面吹起校服衣摆的风都带着些惬意的凉爽。
　　抬眼看去，橙色的夕阳已经笼罩住半个校园了。
　　夕阳下的校园很安静。
　　只有三三两两的结伴同学一起往校门口走。
　　其中就有饶霖畅和谈越。
　　饶霖畅简单洗了个澡已经差不多活过来了，没刚才那么蔫了。
　　顺着主路往校门口走的一路还时不时蹦跶两下。
　　像个忍不住撒欢的小猫。
　　“对了哥！”蹦着蹦着，饶霖畅忽然想起什么，猛地转头看向谈越：“我们去买杯奶茶喝吧！”
　　谈越好笑地看着他：“你现在喝奶茶晚上还睡不睡觉了？”
　　饶霖畅想了想：“那就去买杯柠檬茶吧！”
　　谈越走过来捏住他的脖颈：“这两者有什么区别么？”
　　饶霖畅有理有据：“当然有！柠檬茶喝了又不会失眠！”
　　谈越被他的逻辑折服，还是带他去了校门口那家既实惠又好喝的奶茶店了。
　　虽然学校还没有正式开学。
　　但奶茶店这种最受女生欢迎的地方还是坐落着很多穿校服或是没穿校服的女同学。
　　有几个认识饶霖畅的，还主动和他打了声招呼。
　　饶霖畅一边一一回应，一边找了个座位坐下等谈越。
　　刚坐好，他忽然想起没提醒谈越要加冰！
　　转头想喊谈越时，就无意瞥到靠近门口落地窗那个位置里的男神眼神怪怪的。
　　......但又说不清哪里怪。
　　饶霖畅疑惑眨了眨眼，只好顺着他的视线往桌子下面瞥了瞥。
　　不是正式开学，所以学校没规定一定要穿校服。
　　个别爱美的女同学就穿了漂亮的裙子和牛仔短裤来学校。
　　而现在。
　　那个怪怪男生的视线，就落在两个女生的腿上。
　　饶霖畅觉得这种行为挺变态的。
　　但又担心那个男生只是一时发愣走神没注意到自己的目光落在了哪里。
　　他怕冤枉了那个同学，就没直接去找人麻烦。
　　只是起身走到他的桌边敲了敲他的桌子。
　　那男生戴着圆眼镜，看着老实巴交的。
　　听见动静一抬头，脸上毫无被抓包的慌乱感，反而还还文文弱弱地轻声询问：“怎么了？”
　　饶霖畅看着他。
　　这么文气的人，应该不是偷窥狂吧？
　　饶霖畅觉得可能是自己多疑了，摇头淡笑：“没事，我认错人了，不好意思啊。”
　　那男生也跟着摇头：“没事。”
　　然后低头继续写卷子。
　　饶霖畅瞥了眼他卷子上的名字，二班金鹏。
　　饶霖畅疑惑拧眉，二班的？
　　他怎么没在二班见过这个人啊？
　　但饶霖畅没多想，摇摇头就转身去找谈越去了。
　　谈越看见他走到自己身边来，搂着他的肩膀小声问他：“怎么了？”
　　饶霖畅也跟着压低声音：“这人是二班的？我怎么没见过啊？”
　　谈越被他又轻又软的呼吸刮的耳朵一痒。
　　不自在地撤回些身子，回答他：“刚转来的，好像是贫困特招生。”
　　又问他：“问他干嘛？”
　　饶霖畅摇摇头：“没什么没什么。”
　　话音一转就赶紧问谈越：“对了！你给我加糖加冰了么？”
　　谈越笑笑：“糖加了，冰忘了。”
　　饶霖畅好脾气地说：“没事，现在跟小姐姐说也来得........”
　　他说着就刚要上前去跟小姐姐说加冰。
　　但还没等他张口，后衣领就被人拽住。
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅回头看谈越：“干嘛啊？”
　　谈越捏了捏他乖乖的婴儿肥：“忘了前两天刚拉过肚子是吧？”
　　饶霖畅可爱眨眼：“前两天拉的肚子管今天的我什么事？”
　　谈越被他问笑了：“你觉得呢？”
　　饶霖畅毫不犹豫：“我觉得没有任何关系。”
　　转头张口就要跟吧台里的小姐姐多要冰块。
　　可嘴巴却被一只大手捂住。
　　饶霖畅：？？
　　饶霖畅有点想炸毛了。
　　然而下一秒。
　　他就听谈越说：“可是大哥哥千叮咛万嘱咐说不让我给你多吃冰，还说你不听的话，以后就禁止你去吃街边小吃呢。”
　　饶霖畅：！
　　一句话就像捏住猫咪命运后颈的大手一样，让这只想炸毛的小猫咪瞬间乖巧下来。
　　连连摇头表示自己不要多加冰了。
　　谈越看不懂似的，故意问：“摇头是什么意思，是不要冰了么？”
　　饶霖畅乖乖点头。
　　谈越见人乖下来，就松开了他的嘴巴。
　　可这刚乖了没到一秒的人，又伸出一根白皙的手指头小小声地说：“那我能要个去冰么？好哥哥？”
　　谈越被撒娇精这声“好哥哥”叫的眼里全是笑意。
　　他抬手捏住饶霖畅的脖颈轻轻揉了揉，就说：“别撒娇了，给你点的就是去冰。”
　　饶霖畅开心了：“谢谢少爷！”
　　谈越又捏他脖颈，沉重声音：“谢谁？”
　　饶霖畅弯起眼睛笑起来：“哥哥，哥哥。”
　　谈越这才放开他。
　　买完柠檬茶回家。
　　回的是饶霖畅的家。
　　Eartha和两个哥哥都已经回A国了。
　　现在京城只有饶云霄这个大哥哥在。
　　一开始饶云霄坚持在国内办公的时候，饶霖畅二话没说就开始严肃着小脸拒绝。
　　被家人宠着长大的小公主声称自己长大了，可以独立生活了。
　　还跟哥哥说让他赶紧去给他赚钱买漂亮的大钻石才是最重要的。
　　饶云霄没想到小公主这么快就懂事了，一边欣慰，一边又很心疼。
　　于是说什么也不走了。
　　哪怕隔着太平洋并不能及时处理工作，饶云霄也决定留在国内陪着小公主。
　　不然小公主身边没个家人在，一旦受委屈或是难过了，他都没办法第一时间哭诉。
　　那他会心疼死的。
　　而那个恨不得被他捧在心里疼的小公主。
　　现在正在小区大门口猛炫手里的冰柠檬茶。
　　一整杯炫个干净后，他拿纸巾擦擦嘴，看着谈越和司机叔叔：“我今天没有喝冰饮料哦，你们不能背着我去告状哦。”
　　司机叔叔憋着笑点头：“好的小少爷。”
　　饶霖畅又去看谈越。
　　谈越若有所思地点点头：“可以是可以，但某人的数学成绩........”
　　饶霖畅：“..........”
　　饶霖畅气鼓鼓：“好嘛好嘛！我今天写两张卷子！”
　　谈越摸摸他的头：“嗯，我们畅畅公主今天可乖了，一滴饮料都没喝，喝的全是温白开。”


第86章 番外·猫猫爱撒娇
　　篮球比赛定在开学第二个星期。
　　九月中旬的天气已经开始有些凉意了。
　　篮球馆里却热闹喧天，人声鼎沸。
　　今天要举行的篮球比赛是联校赛。
　　附中和二中对赛。
　　因为附中的篮球场馆比较大，所以对赛的地点就定在了附中。
　　虽然场地是附中的主场，但二中浩浩荡荡来的人却都非常有气势。
　　特别是几个穿着球衣的校队成员。
　　他们脸上那胸有成竹又不屑一顾的模样，好像打趴附中再顺便拿个胜利荣誉是一件非常轻松的小事一样。
　　对此，附中的学生是很生气的。
　　特别是校蓝队的几个成员。
　　“我靠！他们嚣张什么！不就是上学期拿了个区冠么！至于么！”
　　“笑死，要不是上半年我们校蓝队的几个主力都在备战中考，能让他们拿到区冠才怪了。”
　　“就是！自己什么实力没点儿数么！”
　　饶霖畅平时两耳不闻窗外事，一心只想着吃吃喝喝。
　　别说关于二中的消息了，他连隔壁班什么时候抢走了他们班的流动红旗都不知道。
　　此时听见队友们慷慨激昂地讨论，他忍不住冒出一颗好奇的脑袋：“你们在说什么啊？”
　　队友看见饶霖畅那张白皙乖巧的脸，本来还气愤的眼神当即就笑了起来。
　　“畅畅来啦！”队友们热情给饶霖畅让出座位：“来坐！”
　　饶霖畅手里捧着一袋小零食，坐下后主动分给队友们，然后又问：“你们刚才在说什么啊？”
　　校队里的队员聊过不少关于二中的情况，但饶霖畅每次训练完都被谈少爷以各种理由提前带走。
　　所以很多重要消息饶霖畅都没有听到过。
　　现在听饶霖畅这么一问，大家纷纷开口向他输送关于二中校蓝队的打法和规律。
　　总而言之就是——
　　无赖，打擦边球。
　　时常犯规，但又让裁判看不出来是犯规。
　　饶霖畅嚼着小薯片点点头，眼睛亮亮的：“那我们是不是也可以这么打啊？”
　　高鸣走过来：“可以是可以，但他们是擦球老手了，我们突然学他们肯定是要被裁判发现的。”
　　饶霖畅沮丧：“那怎么办啊？”
　　谈越走过来摸了摸他的马尾辫：“简单，他们谁要敢犯规碰到你，你就直接把球砸他们脸上，不用管裁判，也不用管校长。”
　　饶霖畅仰着脸看他，眼睛眨啊眨的：“这不太好吧？”
　　谈越觉得他这个角度好可爱，忍不住捧住他的脸轻轻揉搓了下：“没什么不太好的，咱家有钱。”
　　饶霖畅想了想：“好像有道理。”
　　高鸣蠢蠢欲动：“少爷，别人碰了我我也能砸回去么？”
　　其他队友也纷纷举手：“还有我！还有我！”
　　谈越淡淡扫了他们一眼：“你们......靠自己吧。”
　　高鸣：“.........”
　　其他队友：“.........”
　　比赛开始。
　　双方队员在主持人的介绍下从两侧入场。
　　附中球队穿着很简单的蓝白球衣。
　　一出场，热烈的欢呼声几乎要掀翻房顶。
　　“畅畅加油！附中加油！你们是最棒的！！”
　　一支球队五个人，饶霖畅小小一只地站在所有人中间，像个被保护的团宠一样。
　　听到那些啦啦队女生只喊了饶霖畅一个人的名字。
　　其他队员也不介意，反而还与有荣焉地笑起来。
　　“我们畅畅人气真高。”
　　高鸣整理了下手上的护腕：“所以我们今天必须把二中打趴下，不然都对不起畅畅的这些粉丝们。”
　　饶霖畅单手握拳：“一定可以打赢的！”
　　这时。
　　二中的队伍从另一侧排着队走过来。
　　看见附中队伍中那个传说男不男女不女的人，登时就笑了：“你们看，他们那边还真有个花瓶吉祥物。”
　　说话的是球队里的中锋。
　　中锋个子高，块头大，走在队伍里像一座小山。
　　他说的声音不大，但附中的队伍还是听到了。
　　谈越阴恻恻看他一眼，没说话。
　　饶霖畅循声望去，脖子不自觉地仰起：“我的天，他也太高了，中锋么？”
　　高鸣凶巴巴地看着对面的中锋，点头：“嗯。”
　　又拍拍饶霖畅的肩膀：“畅畅，你反应能力快，等下遛死他。”
　　饶霖畅哼哼：“好！不给他看看我吉祥物的实力，他还真以为我的脑袋是面团捏的呢！”
　　谈越拨开高鸣拍完还不舍得拿开的手。
　　又往饶霖畅往自己这边搂了搂，跟他说：“记住了，有人敢碰你你就直接砸他们，谁的脸都不用给。”
　　饶霖畅小猫似的乖乖点头：“好的好的！记住了！”
　　比赛开始前。
　　双方队友开始握手。
　　谈越有洁癖，直接忽略这个仪式，只冷冷瞥了他们一眼。
　　饶霖畅虽然没有洁癖，却也很怕和陌生人接触，更何况这些人从一出来就用异样的眼光看他。
　　十四岁的小少年还是很有脾气的。
　　所以他也不握。
　　昂头挺胸，晃着他的马尾辫就跟着谈越往前走了。
　　高鸣见谈越大少爷脾气发作的时候，还想要替谈少爷和对方握手走个过场的。
　　但见畅畅也没伸手的意思。
　　他索性也不握。
　　另外两个队员有样学样，背着手趾高气昂地从二中人面前走过去了。
　　二中：？？
　　二中人握手握了个寂寞，却也没当场发作，只互相看了一眼。
　　场上裁判也没多说什么，示意两队人站好，要开始跳球了。
　　二中跳球的人是一个瘦瘦高高的人，他身上穿着二十九号球衣。
　　是二中校蓝队的队长，韩浦泽。
　　附中这边是高鸣。
　　两人面对面站好。
　　少年心气高，谁也不服谁，
　　眼里全是想把对方趴下的气势。
　　哨声吹响。
　　裁判把篮球高高抛起。
　　橙红色的球抛向空中最高点，又缓缓落下时。
　　高鸣看准时机起跳，然后猛力一拍。
　　篮球就径直砸到了他们的场地内。
　　见状。
　　饶霖畅赶紧回身去抢球。
　　对方球员因为他动了起来，也跟着去抢。
　　但别看他个子高，灵敏度确是完全比不上饶霖畅。
　　饶霖畅很快抢到球后也没多耽搁，一边运球，一边转着目光在场上寻求适合传球的队友。
　　看了一圈。
　　大家的位置都不太好。
　　但饶霖畅很快很快就找到了一个最佳传球的办法。
　　开始之前，他看了眼谈越。
　　谈越微微点头表示收到。
　　饶霖畅见他收到，把球往没人防守的角落用力一丢。
　　球触底反弹，谈越胳膊一伸，就把球直接抢了过来。
　　然后二话没说开始运球躲人。
　　谈越腿长速度快，连连躲过三个人之后就开始投篮。
　　篮球在空中划出一道好看的弧度。
　　对方中锋想拦球。
　　但高度不够，没拦到，眼睁睁看着篮球进了篮筐。
　　“耶！”饶霖畅在后方开心跳起来：“进了！”
　　观众席上的附中同学也为这漂亮的开门红而激情欢呼了起来。
　　高鸣远远看来谈越一眼：“厉害！”
　　又招呼队友：“回防！”
　　因为谈越开了一个好头，带起了全场的气氛。
　　队友们在接连不断的欢呼声里信心大涨，接下来不管是打配合，还是自己投篮。
　　都表现的非常出色。
　　以至于上半场结束时，附中的比分已经远远拉开二中一半了。
　　中场休息的时候。
　　二中队员都聚在一起商量对策。
　　附中这边却在争分夺秒的休息。
　　谈越把拧开瓶盖的矿泉水递给饶霖畅。
　　等饶霖畅接过后。
　　他手腕一转又抬起在饶霖畅的脑门敲了一下。
　　也没敲痛，饶霖畅好脾气地没跟他计较，只抬眼问他：“干嘛打我。”
　　谈越说他：“刚才怎么传球的，都快传我脸上来了。”
　　饶霖畅喝了口水，舔了舔被水洇湿的唇，眼睛乖乖：“哎呀我家少爷那么厉害！我是知道你能接住才传给你的啊！”
　　谈越看着他：“所以我还得谢谢你呗。”
　　饶霖畅弯眼笑了起来，但还没说话。
　　高鸣就擦着汗走过来：“畅畅。”
　　饶霖畅转头：“嗯？”
　　高鸣说：“下场你要小心一点了，你刚才抢球抢的太猛了，对面肯定要收拾你。”
　　饶霖畅一副没在怕的样子：“收拾呗，我家少爷说了，他们要敢碰我，我就能用球砸他们！”
　　声音很凶。
　　但因为一张巴掌脸上还带着软乎乎的婴儿肥，所以并没什么威胁力。
　　反而还可可爱爱的。
　　高鸣笑了：“说归说闹归闹，用球砸人可不行。”
　　他看了眼教练的方向，然后低下身很小声地说：“但你可以故意绊他们。”
　　饶霖畅也做贼似的点了点头：“好的！”
　　中场休息结束。
　　比赛继续。
　　因为上半场结束时是附中队进的球。
　　所以下半场就该二中先发球。
　　二中开球的人是队长。
　　攻势很猛，运着球接连躲开高鸣和谈越，就直冲对方篮下。
　　却在群投篮时被附中的中锋给拦了下来。
　　二中队长蹙眉。
　　附中中锋看也没看他，拿着球往饶霖畅的方向一丢。
　　饶霖畅接过球就开始往对方的场地跑。
　　以防真如高鸣所说，二中会格外针对自己，饶霖畅运着球往前跑的时候都小心了很多。
　　但很奇怪。
　　二中的人并没怎么防饶霖畅，而是死防谈越。
　　想来应该是谈越投球的命中率太高了。
　　所以他们才要防着谈越的。
　　意识到这一点，饶霖畅转个身就要把球传给高鸣。
　　但很遗憾。
　　高鸣也被死守住了。
　　饶霖畅叹气。
　　好吧。
　　“饶霖畅！”谈越忽然喊饶霖畅。
　　饶霖畅听出谈越话音里的提醒，看也没看追上来准备抢球的二中队长。
　　直接原地起跳，手腕带着手轻轻往前一推。
　　一个完美的三分球就被饶霖畅投进去了。
　　球打到现在。
　　饶霖畅是第一个投中三分球的人。
　　附中的同学全场沸腾。
　　“我靠！三分球！！”打得分后卫位置的队友冲过来激动地抱住饶霖畅：“畅畅你也太牛逼了！！”
　　饶霖畅嘿嘿笑：“小意思小意思.......”
　　话音还没落，准备回防的谈越就走过来打开队友的手：“爪子！”
　　队友谴责谈越：“小气死了！”
　　谈越臭着脸：“知道还瞎抱？”
　　饶霖畅刚要和事佬的打哈哈。
　　谈越就一个眼神过来了。
　　饶霖畅瞬间乖巧，甜唧唧地拉上谈越的手：“哎呀好了好了，去回防了，我们等下要赢了！”
　　被饶霖畅那软乎乎的手一拉，谈越臭着的一张脸瞬间就阳光起来。
　　“嗯。”他应了一声，嘴角都是上扬的。
　　二中再次成为攻方。
　　不同于刚才的激进猛攻，这次他们忽然就平缓了下来。
　　事出反常必有妖。
　　高鸣觉得他们肯定已经开始打坏注意了。
　　为了不让他的队友们显得太过于被动，他决定主动出击。
　　看准实际就把球抢了过来，然后开始迅速往对方篮下冲。
　　冲到一半，对方的中锋拦住他。
　　高鸣眼睛一转，手腕一抬就把球传向了谈越。
　　谈越起跳接球。
　　落地时，却因为脚下突然多了个东西而没站稳，踉跄着摔了下去。
　　“谈越！”饶霖畅被吓到了。
　　裁判赶紧吹哨。
　　看台上有些同学已经担心地从座位上站出来围在看台边上。
　　“搞什么！怎么还故意绊人啊！”
　　“才没有绊人！明明是他踩到别人的脚了！”
　　“你那眼镜没用就别戴了！”
　　看台上吵的热闹。
　　场上的谈越却没什么表情，只顺着突然出现在自己脚下的球鞋往上看了一眼。
　　是二中的队长，韩浦泽。
　　韩浦泽接触到谈越的视线，佯装被踩痛一样跳了两下。
　　然后又做出一副关心人的样子过来问谈越：“你没事吧？怎么踩我脚上了？”
　　谈越看着他不断伸向自己的手，声音冷冷：“手再往前伸一下，我就直接帮你卸了。”
　　明明谈越没有故意表现的很凶狠，还没变声的声音也和同龄人一样青涩。
　　但韩浦泽还是被吓到一样，手很快就不由自主地收回。
　　饶霖畅担心谈越，疾跑过来就急声问：“哥！你有没有摔倒哪里？脚腕痛不痛？胳膊痛不痛？”
　　眼见小公主的眼睛都急红了。
　　谈越赶紧先确认下自己身上有没有上，好让小公主放心。
　　手上还好，没多大的痛感。
　　就是......
　　“脚腕有点疼......”谈越如实跟小公主汇报。
　　但汇报的话还没说话，饶霖畅眼睛里就有眼泪滴下来了。
　　吓得谈越赶紧改口，拉上他的手轻声安抚着：“不过还好，骨头没事儿.......”
　　话没说完。
　　饶霖畅彻底炸毛，小凶兽一样，扑上二中队长就开始拳打脚踢。
　　裁判吹哨示意饶霖畅停下来。
　　饶霖畅全然不听，照着韩浦泽的右脚狠踹了好几下。
　　别看饶霖畅长得乖乖软软，个子小小的，但打人的力气可重着呢。
　　韩浦泽被他踹的嗷嗷直叫，上手就要跟他干架。
　　但高鸣那会让他得逞。
　　假意拉架：“好了好了，别打了别打了。”
　　实际是在护着饶霖畅不让韩浦泽打到，可饶霖畅却能脚脚踹的到他。
　　“神经病吧你！他摔倒又不是我弄的！你打我干什么！”二中队长气死了，但他的猪队友却在教练的示意下死死拽着他，不让他打回来。
　　“谁神经病！你自己长了个狗眼就以为别人都长了个狗眼么！”饶霖畅小小一只被队友们护在中间，气势却直达两米八：“你说我打你干什么！你故意把你那臭猪蹄子往我哥脚下放我不打你打谁！”
　　韩浦泽脸不红心不跳地反驳：“谁故意的，我明明是正常抢.......”
　　饶霖畅懒得听他哔哔：“正常抢球？怎么？你们二中教练就这么教正常抢球的么！”
　　韩浦泽张了张口：“我.......”
　　“你要敢说是！我明天就写投诉信投诉你教练去！”饶霖畅表情很凶：“还有你们校长！我全都一起投诉到教育局去！什么学生素质！今天敢在学校故意使坏！明天就敢到社会上打人抢劫！我看你们校长怎么说！”
　　对面人都让饶霖畅这一顿输出给弄懵了。
　　神经病吧这人！
　　他一共就说了两句句！
　　怎么还扯到校长教育局了！
　　韩浦泽还要狡辩。
　　队友就赶紧扯住他，小声说：“队长，先别惹他了，校长在台上看着呢。”
　　韩浦泽气呼呼地深吸一口气，问饶霖畅：“那你要怎么样嘛！”
　　饶霖畅都气笑了，从高鸣他们的保护圈里走出来：“我要怎么样？这是我要怎么样的事么？你要理直气壮地觉得自己什么都没做错，那么请各就各位，我们继续比赛。”
　　他的视线虽是仰视，但一双黑白分明的眼睛却沉的厉害：“但如果你觉得你做错了，那么请带上你的教练和校长，过来给我哥道歉！”
　　韩浦泽被他狂妄的口气给逗笑了。
　　个子小小的，想的还不少？
　　还带上校长给他哥道歉？
　　真当他哥多大脸呢？
　　韩浦泽毫不掩饰自己的笑意：“我没做错，继续比赛。”
　　他的目光看向坐在一边看戏的谈越身上：“他不能上场了，为了公平起见，我也换人来替我。”
　　“你都腆脸说自己没错了，那请你继续留在场上。”饶霖畅看着他，诚实说：“因为我等会儿打的就是你。”
　　韩浦泽：“.........”
　　饶霖畅没再多看他一眼。
　　转身去把谈越扶了起来。
　　“还能走么？”饶霖畅一改刚才炸毛的样子，瞬间温顺下来：“不能走我背你啊。”
　　刚才饶霖畅在单方面捶打二中队长的时候，校医就已经过来给谈越看过脚腕了。
　　因为他反应快，察觉到脚下有东西时，就赶紧减少了右脚的受力。
　　所以骨头没事。
　　韧带也没事。
　　有点轻微的疼痛是轻微拉伤了，校医已经给他喷了药，并去拿冰袋了。
　　小公主刚才已经哭过一串眼泪了。
　　谈越这会儿哪还敢说实话，只说：“能走，校医刚才给我喷了药，已经没事了。”
　　饶霖畅有点不太相信，仰头问他：“真的没事么？”
　　又皱眉：“你要敢说假话我可是要告状的！”
　　谈越被他泛红的眼睛瞪笑了，摸了摸他的头：“真没事，我什么时候骗过你？”
　　饶霖畅想了想，好像确实没有。
　　于是放心，挺着单薄的胸膛说：“那你坐旁边看着我吧！看我怎么吊打这些小垃圾！”
　　听出他声音里的气愤，谈越也没多劝，只说：“那你自己注意点。”
　　饶霖畅扶着谈越在休息区的凳子上坐下，哼哼说：“他们敢碰到我，我肯定立马躺下，不赔我个三五百的，我可是不会起来的！”
　　谈越笑着去敲他脑门：“大哥哥要知道他家小公主就值三五百，肯定先提刀把我砍一顿了。”
　　饶霖畅凶他：“瞎说！哥哥可温柔了！才没你说的那么凶！”
　　谈越：“........”
　　嗯。
　　温柔。
　　饶霖畅重新回到场上，比赛继续。
　　二中人来之前还雄赳赳气昂昂要从哪个附中拿走第一名的。
　　但等饶霖畅带着火气重新进入到比赛之后。
　　他们瞬间整个人都麻了。
　　本来他们只以为这小小个又不男不女的队员是来充数当吉祥物的。
　　谁知道他反应特别迅速不说，投球的命中率还极其的高。
　　在球场上别说从他手里抢球了，二中人就连饶霖畅什么时候从他们手中抢走的球都不知道。
　　而等反应过来的时候。
　　台上的附中同学已经开始惊声欢呼了。
　　韩浦泽：“........”
　　“老大，他好嚣张啊！”
　　韩浦泽被饶霖畅溜了小半场，现在累的直喘粗气：“别搞小动作了，我们已经输了。”
　　中锋：“那多少也挣一点分出来吧，不然这也输的太难看了。”
　　韩浦泽擦了把汗：“那你们等会堵住他，我争取再上两个球。”
　　比赛还有最后一分钟。
　　韩浦泽拿了球，准备进攻的时候，中锋和另外两名队友死死地防着饶霖畅，不让他有拿球的机会。
　　饶霖畅轻嗤：“神经啊，都来守我一个人。”
　　又给高鸣使了个眼色。
　　高鸣get到，冲上来准备抢球。
　　韩浦泽做了个假动作躲过高鸣，准备投篮。
　　却还不等投出去，就忽然被附中的中锋给拦住了。
　　中锋的个头都挺高的，想越过去也是有点困难的。
　　然而就在他忍不住分神想假动作时。
　　手里的球忽然就被高鸣给抢走了！
　　高鸣拿到球迅速往对方的篮下跑。
　　二中队员迅速回防，准备堵高鸣。
　　但高鸣忽然把球朝后一扔。
　　球就又回到了高个子的中锋手里。
　　二中队员有点懵地转了个身，没搞懂这个球为什么是这个走向。
　　但就在他们发蒙的时候。
　　中锋把球往前一抛，球又朝着二中的篮下飞去了。
　　二中队员跟着球转身。
　　还想去继续追球的时候，悄悄溜到对方篮下的饶霖畅已经起跳接住球，然后稳稳落回地面。
　　站稳后，饶霖畅没多耽搁，直接立定起跳，投篮。
　　橙红色的篮球在空中划出一道好看的弧度。
　　当篮球顺着球框落进去的那一刻，计时器上的倒计时也跳成了零。
　　比赛结束。
　　附中以七十六比二十三的成绩赢得了这场比赛。
　　附中同学狂欢。
　　二中几个队员直接累瘫在球场上。
　　饶霖畅也有点累了，他额间全是汗，本来白皙的一张小脸现在泛着红。
　　但他并没有直接躺下，而是转身走向二中队长。
　　他头上原本扎的很紧的马尾辫现在已经有些松垮了。
　　发尾处的几缕黑发正随着他走动的动作而黏在了他汗湿的脖颈上。
　　看上去很像一只被淋湿的小猫。
　　湿漉漉的没有任何威胁感。
　　韩浦泽显然也没有被饶霖畅这个模样吓到，还在轻笑：“你赢了，恭喜啊。”
　　饶霖畅走到他身边站定好，问他：“错了么？”
　　韩浦泽一副不知道他在说什么的样子：“神经病吧你，我都说我没错了。”
　　饶霖畅慢慢眨了眨眼，点头：“好吧。”
　　韩浦泽：？
　　韩浦泽纳闷，这人怎么突然又这么好说话了？
　　但其实，饶霖畅只是太累了，不想说话也懒得跟他说话。
　　他只是脚下一转往前走了两步。
　　韩浦泽以为他走了，刚想长松一口气。
　　可下一秒——
　　韩浦泽就觉得自己的脚腕上多了一道重力。
　　他侧头一看。
　　......就见饶霖畅已经单脚踩在了他的脚腕上。
　　球场上的教练和裁判眼看两人又要打起来，赶紧就要上前去拉架。
　　却还没等抬脚。
　　谈越就先侧眸说：“老师你们别过去。”
　　裁判和教练看着他。
　　“放心，饶霖畅不会乱来的。”谈越保证说。
　　学校高层领导都知道谈越的身份，也知道润城在京城的实力。
　　有了润城小少爷做保，那裁判和教练自然就没多说什么了。
　　球场上。
　　韩浦泽皱起眉头：“你干嘛！这么多老师同学看着呢！你敢再打我我直接报警我跟你说！”
　　饶霖畅理也没理他这句话，只问：“错了么？”
　　韩浦泽：“...........”
　　韩浦泽想骂他，但最终还是没骂出口。
　　因为他总觉得这个饶霖畅身上的气质，比谈越还要吓人。
　　“阴人不算本事......”饶霖畅垂眸看着自己的脚尖，一点点往脚上施加力气：“正大光明踩断你的脚腕，也不算本事。”
　　韩浦泽：？
　　韩浦泽没听懂他在说什么，但不妨碍他开始有点害怕了。
　　饶霖畅抬眼看着他：“但踩断你的脚腕也没人敢说我什么，这就是本事了，能听明白么？”
　　韩浦泽没说话，只定定和他对视着。
　　这人看着柔柔弱弱不经风吹，一双眼睛却沉的吓人。
　　好像真能眼也不眨就踩断他的脚腕似的。
　　韩浦泽说到底也才十五岁，还是有点胆小的。
　　更何况他也没那么笨，眼看饶霖畅都已经做出要踩断他脚腕的架势了，却没个老师和裁判来制止他。
　　韩浦泽就知道饶霖畅家里可能真的有点实力。
　　加上他最珍惜自己的脚了，他可是还梦想着长大要当职业球员的。
　　孰轻孰重他分的特别清。
　　所以他赶紧坐起来，“我错了！”
　　饶霖畅眼看他要来抱自己的腿，赶紧把腿收回来，炸毛：“你说话就说话！老是动手动脚干嘛！”
　　韩浦泽做投降状地举起手：“好好好！我不碰你！”
　　又重复说：“我说我错了，你原谅我吧。”
　　饶霖畅瞪他：“谁要原谅你！去跟我哥道歉！”
　　韩浦泽连连点头：“好的好的。”
　　又起身去跟谈越道歉。
　　谈越还是那副没什么表情的样子，听他道了歉也没什么反应，只问：“你们队的中锋叫什么？”
　　韩浦泽没说话，却很聪明的转起了脑瓜。
　　中锋刘奇一上场就嘲讽饶霖畅来着，这人不会要报复他吧？
　　看出韩浦泽有点讲义气不想说，谈越也没坚持问，“不想说就不说吧，你该回去走竞赛礼仪了。”
　　韩浦泽：？
　　韩浦泽一头雾水地看看饶霖畅，又看看谈越：“不是，你们有什么话就直说，不行我叫他来给这位弟弟道......”
　　“谁是你弟弟？”谈越看着他，瞳色很深的眼眸冰冷一片。
　　韩浦泽咽了咽口水，刚要改口，谈越又一次冷声说：“我说你该回去走竞赛礼了。”
　　韩浦泽：“.........”
　　韩浦泽简直是怕了这两人了。
　　二话没说转身就走了。
　　最后领奖的时候饶霖畅和谈越都没上去。
　　饶霖畅不放心谈越的脚，非要去医院再看一下。
　　谈越还能说什么，只能依着这位小公主。
　　不然小公主又啪嗒啪嗒掉眼泪这谁受得了？
　　路上的时候。
　　司机叔叔稳稳开着车，饶霖畅却没骨头的猫一样软瘫在谈越的肩膀上，拍着自己单薄的胸口后怕说：“哎呀呀，刚才吓死我了吓死我了。”
　　谈越笑着去挠了下他的下巴：“这会儿又吓死了？我看饶小少爷刚才要断人腿的时候不是挺有气势的么？”
　　听出他的嘲笑，饶霖畅直接把两只白皙干净的手摊在他面前：“哪有气势啊！你看！我手心里到现在还有汗呢！”
　　谈越握住他的两只手，说他：“小猫胆还去吓唬别人，下回还敢这样么？”
　　饶霖畅嘁他：“有什么不敢的！下回谁再欺负你！我还是要这样吓唬他的！”
　　谈越被饶霖畅的这句话说的心里暖烘烘的，问他：“那下回这个方法不好用怎么办？”
　　饶霖畅仰头笑了：“不好用我就跟他讲道理嘛。”
　　谈越看着他的眼睛：“讲道理也不好用呢？”
　　饶霖畅想了想：“那就给哥哥打电话！让他来帮我们！”
　　谈越低声笑笑，抬手帮他捋了捋额间的碎发，声音很轻：“宝宝，你今天好帅好勇敢。”
　　饶霖畅开心笑起来：“那是！我是谁啊！我可是饶霖畅！”
　　谈越没被他这句话逗笑，只说：“但我希望这是最后一次。”
　　声音有些严肃。
　　饶霖畅淡了些笑意，不高兴：“干嘛啊？”
　　谈越看着他，语气认真：“今天这个韩浦泽是被你吓唬到了，如果下次换个你吓唬不到又打不过的人呢？”
　　饶霖畅乖乖：“那我就赶紧往你身后躲！你个高！你肯定打得过！。”
　　谈越弹他脑门：“错了！”
　　饶霖畅被弹疼，表情委屈：“哎呀怎么了嘛？”
　　谈越告诉他：“是先躲在我身后，再去吓唬别人。”
　　饶霖畅不乐意地看着他：“可那样我就不帅不勇敢了！”
　　谈越又给他揉脑门：“但那样你是安全的。”
　　饶霖畅：“.........”
　　饶霖畅叹了口气，靠回谈越肩膀上：“好吧好吧，看我心情吧！”
　　小公主最乖了。
　　谈越知道他这样就是听进去了。
　　就没再多唠叨。
　　只摸着他的马尾辫问他：“话说，我怎么不知道小公主这么会吵架啊？”
　　一说到这个。
　　饶霖畅又兴奋地坐起身：“怎么样？我刚才一顿输出是不是特别帅啊！”
　　谈越顺着他的话夸他：“嗯，特别帅，所以我们畅畅公主是跟谁学的吵架啊？”
　　饶霖畅被哄开心了，脱口而出就是一句：“嘻嘻！我跟游戏里的队友学的！”
　　谈越扬着声音：“哦，游戏的队友啊。”
　　饶霖畅还傻乎乎地点头：“嗯嗯嗯！哥你都不知道！我游戏的队友可厉害了！他们骂人都不吐脏.......”
　　分享的话音戛然而止。
　　饶霖畅猛地想起了什么，看着谈越的一双眼睛一点点地失去了光彩。
　　饶霖畅咽了咽口水，拿出最可爱的表情试图迷惑谈越：“哥哥，我刚才什么都没说，你什么也没听见，对不对？”
　　谈越笑着抬了抬手，轻柔又带着威胁地捏着了他的后脖颈：“乖，告诉哥哥，玩游戏的手机藏哪儿了？”
　　饶霖畅欲哭无泪，可怜巴巴：“阿越哥哥，你不疼畅畅了么？”
　　谈越扬了扬唇：“不说是吧？不说回家地毯式搜索。”
　　饶霖畅：！
　　饶霖畅立即坦白从宽：“藏洗手间了！”
　　谈越挑了挑眉：“看样子还藏了不止一个啊？”
　　饶霖畅：“.........”
　　饶霖畅一不做二不休，往前一凑就啵唧了下谈越的脸。
　　谈越：！
　　谈越像被电流电了一下似的，整个人都愣住了。
　　“哥哥，畅畅爱你哦。”饶霖畅已经好久没几年没对谈越用亲亲撒娇了。
　　他怕亲亲撒娇已经没用了，还眨着wink给谈越比了个小心心。
　　谈越：“........”
　　谈越只觉得自己的心好像被什么东西击中了。
　　砰砰跳个不停。
　　眼见谈越没有任何反应。
　　饶霖畅还以为自己撒娇这招真的已经没用了，刚想搂上谈越的胳膊使用摇晃大法的时候。
　　谈越忽然就猛地推开了他。
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅被推懵了：“怎么了啊？有什么东西么？”
　　谈越的表情有些精彩，一会红，一会又麻到发白。
　　“饶霖畅！”喊饶霖畅的声音还有些发抖
　　饶霖畅应声：“啊？”
　　谈越拧着眉头：“你、你几岁了还亲人！”
　　饶霖畅抓了住脑壳：“虚岁十四啦？十四不能亲人了么？”
　　又忍不住疑惑：“可我昨天才亲了大哥哥哎。”
　　谈越：“.........”
　　谈越生气了：“你、你以后不许亲了！”
　　为了自己的游戏机，饶霖畅乖乖点头：“好吧，那我以后都不亲你了。”
　　谈越：“.........”
　　谈越的语言系统被饶霖畅这句话急紊乱了：“.......额，我不是......嗯......就........我的意思是......嗯....可以.....算了！”
　　饶霖畅云里雾里的，也没听懂他到底想说什么，只凑过来问：“那我可以留个游戏机么？哥哥？”
　　谈越还以为他在说可不可以亲他这个话题，所以想也没想就直接答应了：“可以！”
　　饶霖畅开心欢呼：“耶！”
　　身子一歪又倒回谈越的身上，小猫撒娇似的蹭蹭：“我哥最好了！”
　　谈越：？
　　谈越一脸问号地回想了下饶霖畅刚才说的话。
　　然后无语：“........”
　　还想改口。
　　但蹭在自己肩上的猫实在可爱。
　　他不舍得推开。
　　只摸了摸被亲过的脸，然后又忍不住抿唇笑了出来。
　　算了。
　　不就藏几个游戏机么。
　　小公主这么可爱一定有他的道理。
　　问题不大。


第87章 番外·十六岁高中
　　九月蝉鸣已歇，但头顶的烈阳仍旧炽热。
　　好在有风缓缓吹动，不至于闷热。
　　附中高中部的校园主路上撒满金色的晨曦。
　　一群穿着崭新红白色校服的高一新生正沿着这些金色的碎芒走向新的教学楼。
　　金色的光晕里，这些人既紧张又期待。
　　昂首往前走的步子里，也是朝气蓬勃，青春洋溢。
　　而这其中，只有饶霖畅一个人气鼓鼓地鼓着个腮帮子。
　　一副心情不美好的模样。
　　可即便如此，还是有不少不认识这两人的同学不断转头去看他。
　　饶霖畅今年已经十六岁了。
　　十六岁的少年已经褪去了几分青涩的婴儿肥，一张脸长得标致却不凌厉，是一种非常柔软的好看。
　　看他第一眼就莫名让人联想起某种很可爱的小动物。
　　加上他在初三毕业就已经剪去了满头长发。
　　一个暑假过去，他的头发已经长出不少。
　　因为肆意生长出来的头发没什么形状，所以开学前饶霖畅还特意去修剪了下头发。
　　现在是简单清爽的小短发。
　　一副乖乖巧巧，看着很好rua的样子。
　　而他身边的谈越也是人高腿长，挺鼻薄唇，黑色短发。
　　好看是好看，却因为板着脸而显得有些高冷的凶。
　　女生们不敢多看他，只偷瞄了好几眼饶霖畅。
　　饶霖畅现在很是生气，整个人仿佛一个行走的河豚。
　　根本就没有察觉到周围的视线，只是迈着最大的步子往前走，大有想把谈越甩下的架势。
　　但谈越个高腿长，轻轻松松就能追上他。
　　又因为他很敏锐地感觉到了周围的女生都在偷看饶霖畅，就直接快走两步，拎上饶霖畅的后颈就带着他走的更快了。
　　饶霖畅：！
　　饶霖畅的个子还是长得很慢，小小一只被谈越拎着往前走的时候，几乎得一路小跑才不至于被谈越拖行。
　　“谈越你有病吧！”饶霖畅小跑了好几步，才反应过来打开谈越的手：“谁让你跟我说话的！”
　　手被打开。
　　谈越也没再继续放回去，只是垂眸看着饶霖畅挑了挑眉。
　　饶霖畅：“........”
　　意识到谈越并没有跟他说话，饶霖畅又凶着脸说他：“碰也不能碰我！再碰我咬死你！”
　　说完就要气吼吼地继续往前走。
　　但还没等他起步，后衣领又被人拉住。
　　饶霖畅：“.........”
　　饶霖畅闭眼深吸一口气就要继续炸毛。
　　可等他睁眼时，就见谈越扬了扬下巴。
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅顺他下巴所指的方向看了一眼。
　　......好吧，高一教学楼已经到了。
　　再往前走是高二了。
　　但饶霖畅理不直气也壮地再次拨开他的手：“用你提醒！我知道的！”
　　谈越笑了笑也没揭穿他。
　　跟着他进了高一教学楼。
　　高一的班级是按照中考成绩来排的。
　　谈越作为中考省状元，被分在了火箭班。
　　为了和饶霖畅挤进一个班，谈越在初三下学期可是没少拉着饶霖畅疯狂补课。
　　虽然最后差点给饶霖畅补到大义灭亲。
　　但好在结果是好的。
　　饶霖畅也被分到了火箭班。
　　......虽然还是吊车尾。
　　火箭班在二楼。
　　一进去就有好几个熟悉的面孔跟饶霖畅打招呼。
　　饶霖畅一一回应，然后径直往教室的最后排走。
　　谈越跟在他身后。
　　教室的座位还没有排，全是单人座位。
　　饶霖畅坐了倒数第二个，谈越就坐在了倒数第一个。
　　两人坐下没多久，班主任就带着教案和点名册进来了。
　　班主任是个长相挺严厉的女人。
　　她戴着眼镜，穿着高跟鞋往讲台上一站，一股不怒自威的震慑力就在安静的班级里荡漾开了。
　　“都到齐了是吧。”班主任简单扫了眼台下的同学，然后转身在黑板上写下自己的名字，“我叫杨洁，教数学，是你们的班主任，平时不爱唠叨，只抓学习，在我的班里，你学习跟得上就跟，跟不上就出去给别人腾地方，就这么简单。”
　　台下在座的明明已经是初三最优秀的一批学生了，但还是被杨老师的气质震慑的鸦雀无声，不敢说话。
　　饶霖畅说小话说习惯了，完全忘了和谈越生气的事，身子往后一靠就小声嘀咕：“我天，这老师也太厉.......”
　　话还没说完。
　　杨老师的目光就朝他看过来了：“你。”
　　声音不严肃。
　　但饶霖畅还是吓得缩了下脖子，小鹌鹑似的从椅子里起身站起来：“老师。”
　　杨洁撑着讲台看着他：“叫什么？”
　　饶霖畅乖乖回答：“饶霖畅。”
　　杨洁沉默两秒，恍然：“哦，你就是饶霖畅啊。”
　　又看向他身后：“那你身后的就是谈越了吧。”
　　不等饶霖畅回答。
　　最后一排的谈越就已经主动起身：“嗯，我是谈越。”
　　杨洁往讲台边上走两步，抱着胳膊看着他俩：“还是那句话，我的班里只抓学习，学习跟得上万事大吉，跟不上就退位让贤，我不管你是什么身份，也不管你们家给学校里做了多少贡献，在我这儿统统没用，知道了么？”
　　饶霖畅点点头，想说知道了。
　　还没开口，谈越就先说：“老师是说我在学校里用家世背景走后门了？”
　　这话一出，在座同学的眼神都变了。
　　不愧是少爷，居然敢这样和老师说话。
　　杨洁倒也没在乎其他同学的眼神，只遥遥看着谈越：“你在学校走不走后门我不知道也不管，我只是说在我的班里.......”
　　谈越面色平静地打断她的话：“所以老师是觉得我第一名考进来的成绩有水分是么？”
　　被连着反驳了两次，杨洁微不可察的皱了皱眉。
　　谈越却还没说完：“老师大可不必这么强调我的身份，我的身份在附中也不是什么秘密，当然，我的成绩更不是，如果你担心我在你的班级里使用非学习以外的实力来有辱你的教学水平，那我现在就可以退位让贤。”
　　杨洁：“........”
　　谈越在附中上学以来就年年第一。
　　不仅如此，他在小升初，初升高，都稳坐省第一。
　　是个名副其实的状元。
　　她也并不想针对谈越，毕竟好学生谁都喜欢。
　　更何况还是谈越这种罕有的好学生。
　　她只是觉得一个人要一直坐在某个高位上，难免会生出一些心高气傲的想法。
　　而她刚才那番话也只是想挫一挫谈越的锐气。
　　以免他恃才傲物，目中无人。
　　但没想到。
　　谈越小小年纪就这么有主见，竟是一点也不想被她拿捏。
　　杨洁心里无奈，面上却是分毫都没有表现出来，只说：“倒也不必这么慷慨大方，我说过了，我的班就是靠成绩说话的，你既然是以第一名的成绩考进来的，那理当留下，至于之后能不能稳得住，自然还是看成绩的。”
　　看出班主任有所退让，谈越也没再多说别的，点点头：“所以我们能坐下了么？”
　　杨洁点头：“坐下吧。”
　　过了这个小插曲，杨洁就让所有同学都站到外面分成男女两列站好。
　　然后按照个子高矮来安排座位。
　　大致的座位安排好，杨洁又根据后排同学能不能看清黑板而调整了下。
　　“老师。”谈越举了下手：“饶霖畅有远视，坐太前排会看不清黑板。”
　　第二排的饶霖畅：？
　　他什么时候有的远视？
　　杨洁问饶霖畅：“你远视？”
　　“额......”饶霖畅转了转眼睛，最后还是点头：“嗯！我远视！”
　　远视看近看远都看不清楚，这个说辞也太拙劣了。
　　但杨洁懒得拆穿两人的小心思，指了指谈越身旁的空位就说：“那你去后面坐着吧。”
　　饶霖畅就拎着书包颠儿颠儿回谈越身边了。
　　看着饶霖畅在自己身旁坐下，谈越满意一笑。
　　饶霖畅侧头瞪他。
　　开始上课。
　　班主任的第一节课不讲课，上来就发卷子开始随堂测试。
　　同学们：“........”
　　麻了。
　　饶霖畅：“........”
　　脑壳疼。
　　脑壳疼的人转头就开始给谈越递眼色，意思是让他把卷子往这边放放，他好抄。
　　谈越收到他的眼神，但没理他。
　　只很轻地敲了敲他的桌面，让他自己写。
　　饶霖畅：“........”
　　绝交绝交！
　　一节四十五分钟的课终于结束。
　　同学们把手里的小测卷子交上去。
　　班主任整理着手上的卷子，点名喊：“谈越。”
　　谈越抬头。
　　杨洁：“跟我来一趟办公室。”
　　说完都不等谈越答应，直接抱着卷子就走了。
　　谈越简直无语。
　　但还是摸摸饶霖畅的头起身，他最近可太爱摸饶霖畅的小青茬了：“去厕所么？”
　　饶霖畅拨开他的脏爪子：“爬爬爬！谁认识你！”
　　谈越笑了，手一抬又摸了上去：“那你乖乖在教室待着，别乱跑。”
　　饶霖畅还是打开他的手：“要你管！”
　　等谈越走后。
　　有不认识饶霖畅的几个同学立即围上来跟饶霖畅聊天：“哎，你就是饶霖畅啊？”
　　饶霖畅对上别人又是一副乖笑的模样：“对啊，我就是饶霖畅。”
　　有男生问：“你之前不是长头发的么？怎么突然剪这么短了啊？我差点没认出来！”
　　饶霖畅摸着头笑了：“听说高中的仪容仪表查的严，不剪怕挨骂。”
　　一个戴眼镜的女生笑笑：“你长得这么可爱，教导主任才不舍得骂你吧？”
　　饶霖畅还是笑：“那教导主任应该更舍不得骂你们女生才是，你们女生最可爱了。”
　　两个女生被饶霖畅的话哄的脸红。
　　另一个男生又问：“那你跟年级第一什么关系啊？亲兄弟么？”
　　饶霖畅还没答话，另一个人就撞了撞男生的肩膀：“傻不傻！亲兄弟能分两个姓么！”
　　男生挠挠头：“哈哈也对啊，我把这茬忘了.......不好意思啊。”
　　饶霖畅笑笑：“没事，反正我跟年级第一不是兄弟也不是亲兄弟，他是我的小少爷，我妈是他家保姆。”
　　两个男生之前对饶霖畅有所耳闻只因为他留了一头长头发。
　　完全不知道他的家境居然是这样的。
　　顿时有些不好意思：“哦，这样啊，那阿姨挺厉害啊，不像我妈，成天就知道吃饱等饿。”
　　女生则夸夸说：“那谈越应该没什么大少爷脾气吧？”
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅看着女生：“为什么这么说？”
　　“因为我觉得他看人的眼神都冷冷的，凶凶的。”女生笑着看着饶霖畅：“但他看你的眼神就特别温柔！”
　　饶霖畅：？？？
　　饶霖畅支棱起软趴趴的腰杆，像只突然被扬起脑袋的小猫咪。
　　小猫儿心里高兴，可嘴上却说：“我觉得一定是你看错了。”
　　开学第一天的课上完，已经是晚上九点半了。
　　放学前，火箭班的同学们喜提一沓卷子。
　　本该开心的时刻瞬间变成一片哀嚎。
　　对此，饶霖畅只能说他们还是不够累，居然还有力气嚎。
　　反正他是累死了。
　　拽着谈越的肩膀就有气无力地说：“哥哥，背背。”
　　谈越冷声哼笑：“这会儿又哥哥了？昨天谁发誓再也不理我的？”
　　就因为睡前让他多做了两道物理大题，就跟要了他的命似的。
　　一气就是一晚上。
　　还发誓再跟他说话就是狗。
　　饶霖畅没有忘记这一茬，仰着疲倦的脸，眼睛可可怜怜：“汪汪，我是汪汪。”
　　谈越：“.........”
　　谈越弹他脑门：“你还真是个能屈能伸啊。”
　　饶霖畅又伸了伸两条软趴趴的胳膊：“背背......”
　　谈越却没接他的胳膊，只架起他的胳膊：“楼道黑，背着你不好下楼，我搀着你，走吧。”
　　饶霖畅皱眉。
　　又是这样。
　　又是这样！
　　不知道从什么时候起，小时候那个一直对他有求必应的谈越哥哥好像在一点点地疏离他。
　　不背他，不抱他。
　　有时候他想撒个娇去搂谈越的胳膊，谈越也会像触电一样赶紧躲开。
　　弄得饶霖畅好几次都在反思自己身上是不是太脏了。
　　毕竟谈越的洁癖可是有点严重的。
　　可他有时候特意洗完澡去找谈越，谈越也会躲他躲得远远的。
　　饶霖畅烦死了，问他好几次到底怎么了，他也只说没怎么没怎么没怎么。
　　结果现在又这样！
　　饶霖畅不高兴地甩开谈越的胳膊：“算了，我自己走，不用你了！”
　　谈越：“........”
　　眼看这人又气冲冲地一个人往前走了。
　　谈越忍不住叹了口气。
　　但还是很快跟上他，省的他迷迷瞪瞪地走不好楼梯。
　　回家的路上。
　　饶霖畅小小一只地缩在座位里看着窗外，也不跟谈越说话。
　　谈越的目光却一直定格在饶霖畅的脸上。
　　窗外多彩的霓虹光影透过车窗洒落在饶霖畅的脸上。
　　迷乱又朦胧。
　　像一场不知道从什么开始的梦。
　　察觉到饶霖畅动了动，谈越赶紧移开视线，看向自己这边的车窗。
　　然后继续从车窗的倒映里看饶霖畅。
　　第一天的开学任务把懒猫累的不轻，懒猫小小地打了个哈欠，就找了个舒服的姿势闭上眼睛了。
　　但刚闭没一会儿，他又皱皱眉坐起来，然后朝他的方向凶巴巴瞪了一眼。
　　谈越抿嘴笑了，懒猫在车上睡觉一直都是枕他的肩膀的。
　　现在枕不到了，大概又要生气了。
　　谈越轻轻叹了口气，收回目光朝着饶霖畅挪了挪，然后拍拍自己的肩膀：“来吧公主，靠着我睡吧。”
　　饶霖畅看他一眼，哼他：“别跟我说话！”
　　一扭头就只给他留了个饱满的后脑勺。
　　谈越抿抿唇笑了。
　　可爱。
　　到了家，饶霖畅直接回房洗澡去了。
　　饶云霄前几天刚回A国。
　　本来饶云霄是要让饶霖畅住到谈越家的，因为他家有大人在也能好好照料一下饶霖畅。
　　可饶霖畅不愿意去给别人家添麻烦，就没过去。
　　他不过去，谈越就只好搬过来和他一起住了。
　　谈越到了家没先去洗澡，而是先进了厨房。
　　厨房里有保姆阿姨准备好的手擀面食材。
　　谈越只需要把阿姨准备好的菜炒一下，然后加水煮面，煮好捞起来，再过一遍温凉水倒进炒好的菜里。
　　一碗新鲜的牛肉拌面就做好了。
　　谈越把面放进托盘里，又从冰箱里端出阿姨提前准备好的水果和果汁，就上楼去哄畅畅公主了。
　　畅畅公主也不知道是青春期叛逆还是怎么回事儿，最近脾气越来越大了。
　　动不动就要跟他绝交，还不让他跟他说话。
　　虽然谈越这两年确实是有意在和饶霖畅拉开距离，但可他从来没想过要和这人绝交的。
　　反而还想把这人.......
　　走到饶霖畅门口，谈越停下自己那邪恶的想法，抬手敲响饶霖畅的房门。
　　下一秒。
　　房间里就传出一声气势汹汹的声音：“不在！”
　　谈越笑了：“给你做了牛肉拌面，不吃我拿走自己吃了。”
　　房间里安静了两秒。
　　然后：“进来吧！”
　　谈越推门走进去。
　　但刚走两步，目光就顿在饶霖畅那两条白花花的大腿上了。
　　.......饶霖畅没穿裤子，只穿了一件将将遮住屁股的T恤。
　　T恤的衣摆处还露出他浅蓝色的内裤边边。
　　谈越：“..........”
　　谈越故作镇定地走进来，“去把裤子穿上，等下空调吹感冒了。”
　　饶霖畅不听，走过来要端饭：“不穿，热死了！”
　　谈越把托盘移开，眼睛定定看着他：“不穿不给吃。”
　　饶霖畅：“..........”
　　饶霖畅想硬气地说不吃就不吃。
　　但牛肉面的味道实在太香了，香的饶霖畅的骨头都软了，哪里还硬气的起来。
　　一转身就嘀嘀咕咕说：“穿就穿！有什么了不起的！”
　　谈越的视线追着他纤细修长的双腿多看了两眼，随即就赶紧移开。
　　端着托盘放到了小茶几上。
　　“你快点吃，我去洗澡，洗完澡过来跟你一起写卷子。”谈越放下托盘，一边往门口走，一边叮嘱还坐在床上穿睡裤的饶霖畅。
　　饶霖畅趁他还没走，赶紧说：“哎呀我不写！那么多卷子我可写不完！你自己写写完给我抄抄就好了。”
　　谈越言辞拒绝：“不行，自己写。”
　　饶霖畅一身反骨：“不写不写！我等下还要打游戏呢！”
　　谈越的脸色拉下来，连名带姓地喊他：“饶霖畅。”
　　饶霖畅穿好裤子，穿着鞋往小茶几走过去：“干嘛？”
　　谈越看着他：“都高中了你还要这样敷衍自己的学习是吧？”
　　饶霖畅转头看他，语气莫名其妙：“我又不高考，我让自己那么累干嘛？”
　　谈越：？
　　谈越没听明白：“你不干嘛？”
　　饶霖畅在小茶几里坐下来：“我不高考啊，我在国内上完高中就回A国啦。”
　　谈越拧起眉头，快步走过来：“你.......你不在国内上大学？”
　　饶霖畅把面端到自己面前闻了闻，又一边搅拌一边回答谈越：“不在啊，所以我等回了A国再临时抱佛脚也是来得及的。”
　　谈越没说话，垂落在身体两侧的拳头却不自觉地攥紧。
　　饶霖畅没说大话，他很聪明，就是被家人宠废了，又赖又娇气。
　　所以他平时不爱学习，只在快考试前临阵磨枪。
　　谈越也坚信，只要饶霖畅想，那么他一定可以考进国外名校的。
　　但现在......
　　谈越的眼神有些复杂：“这是谁的意思？我怎么从来都没听你提过？”
　　饶霖畅眨眨眼睛：“爸爸妈妈的意思。”
　　谈越看着他的眼睛，“那你呢？你的意思呢？”
　　语气里带着某种难以述诸于口的希冀。
　　饶霖畅笑了：“谈越你是不是傻了！我肯定听我爸爸妈妈的啊！而且我也想回去了，哥哥们这几年回来陪我的时间越来越少了，我一个人在这好无聊。”
　　希冀破灭。
　　谈越心里一涩，眼底有异样的情绪在泛滥：“我不是在陪你么？”
　　饶霖畅低头尝了一根面，好香好好吃，他的眼睛都亮了起来：“你有自己的家人，怎么可能天天来陪我。”
　　谈越反问他：“为什么不可能？”
　　看着牛肉面很好吃的份上，饶霖畅心情很好地哼哼：“为什么你自己心里有数。”
　　谈越：“.........”
　　他这么一说。
　　谈越就知道了。
　　就说这人最近怎么脾气越来越大了，原来是察觉到他在故意和他保持距离了。
　　谈越急着想解释：“我那是......”
　　饶霖畅看着他，一双尤为清亮的眼睛直直地看着他：“是什么？”
　　谈越：“.........”
　　叹了口气，谈越低头：“没什么，你吃吧，我去洗澡了。”
　　见他不继续解释了，饶霖畅有些失落，爱答不理的：“哦。”
　　谈越转身往门口走。
　　手搭在门把手准备拧开房门时，他又忽地顿住，头也不回地喊饶霖畅：“饶霖畅。”
　　虽然很不想理他，但饶霖畅还是回应：“又干嘛？”
　　谈越垂眸看着门把手，眼睛有些模糊：“你走了........我怎么办？”
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅莫名其妙的：“什么你怎么办？你怎么办又不归我管？”
　　谈越心里一沉。
　　好像有什么东西在拽着他的心脏往下坠。
　　坠的他呼吸有些滞涩。
　　心里又堵又气。
　　缓缓深吸了两口气，谈越松开门把手，转身朝着饶霖畅走过去。
　　饶霖畅以为他还有话说，就没着急吃面，抬眼看着他一步步走近。
　　等谈越走近。
　　饶霖畅眼巴巴地看着他：“哥哥，你有话一次性说完好么？我面都要坨了.......”
　　话还没说完。
　　谈越伸手捧起他的脸，然后俯身凑过来。
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅以为谈越这是要学他的亲亲大法来哄他。
　　可下一秒——
　　脸颊被坚硬的牙齿咬住。
　　清晰的痛感沿着饶霖畅的大脑神经快速炸开。
　　饶霖畅瞬间炸毛：“哎呀疼疼疼疼疼！！！！”
　　饶霖畅疼的用脚踢谈越，用手捶打谈越的肩膀。
　　谈越都没松开。
　　直到一连串的眼泪顺着脸颊滑落到谈越的嘴巴里。
　　谈越这才松开嘴间的一坨软肉。
　　“呜......”饶霖畅疼死了，谈越一松开他就一边双手捂脸，一边哭着炸毛：“谈越你怎么咬人啊！你是狗吧！”
　　谈越没说话。
　　他对自己的力气还是非常有数的，就他刚才的力度，别说破皮了，估计连红都没红一下。
　　只是这人娇气，一点疼都受不得而已。
　　但谈越还是被他的眼泪迷惑住，心疼地抬了抬手：“疼么？”
　　饶霖畅不给他碰，又用脚踢他：“你就是狗！我以后再也不理你了！”
　　谈越垂眸看着他：“我是狗，你是什么？”
　　饶霖畅擦了擦眼泪：“你管我是什么！我等下就告诉哥哥们你咬我！看他们怎么凶你！”
　　谈越没有被他威胁到，仍然看着他：“我给你做面吃，你要告我状，饶霖畅，王八蛋都比你有良心。”
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅：？？
　　他、他是不是被骂了？
　　饶霖畅没有被谈越骂过，一时有点没太反应过来。
　　可等他终于反应过来要骂回去的时候，谈越已经转身从房间走了出去。
　　饶霖畅：“.........”
　　什么人嘛！
　　咬完人哄也不哄就走了！
　　还骂他！
　　饶霖畅委屈死了，面也不吃了就去床上拿手机找哥哥们告状去了。
　　群里三个哥哥接了两个。
　　两个哥哥一接通还没来得及说话，就见他家小公主对着镜头掉眼泪：“哥哥！”
　　饶初霁一见公主哭立即心疼坏了：“怎么了怎么了？谁惹我们家小公主了？”
　　饶嘉雲也跟着哄：“畅畅别怕，哥哥们在呢，你别哭，好好说说怎么了？是哪里不舒服么？”
　　饶霖畅哭的更大声了：“哥哥呜呜谈越.......”
　　俩哥哥急死了：“谈越怎么了？他出事了？”
　　饶霖畅哭的稀里哗啦的：“他没事！呜呜他不理我！他还咬我呜呜......我不想跟他过了！”
　　俩哥哥懵了：“什么？”
　　饶霖畅哭着哭着觉得好像有哪里不对，也懵懵看着镜头：“哎？我刚说什么？”
　　俩哥哥咳了咳嗓子，默契接话：“你说他咬你。”
　　情绪接上。
　　饶霖畅继续哭：“嗯......呜呜他咬我！咬的可疼可疼了！我不想跟他好了！”
　　俩哥哥比刚才还懵：“你俩好了！！？”
　　饶霖畅：！
　　饶霖畅被两个哥哥气势充足的声音吓得愣愣：“什、什么？”
　　俩哥哥直直地看着他：“你刚才说什么！？”
　　饶霖畅被吓的脑袋懵懵：“我、我刚才说什么？”
　　俩哥哥：“........”


第88章 番外·高中毕业啦
　　六月初，燥热的开始。
　　却是高考的倒计时。
　　高三的学生经过三年的磋磨，终于要走向他们人生的转折点了。
　　这天最后一道放学铃声响起，同学们拿着数不清的各科卷子齐聚教学楼的走廊上。
　　四点多的走廊被漫天夕阳浸染成一副洋溢着青春的绝美画卷。
　　画卷之中。
　　不知道谁先扯着嗓子开始倒计时：“3！2！1——！！”
　　然后下一秒。
　　繁杂激动的声音就随着被高高抛起又盘旋落下的卷子一起从教学楼的四面八方响起了——
　　“我再也不写卷子啦！”
　　“我要上南大！！”
　　“再也不做高三狗咯！”
　　“解放啦！！！”
　　“徐婷婷我喜欢你！！你是我的青春！”
　　“哇哦！！”
　　“在一起在一起！！”
　　映着夕阳的漫天飞纸中。
　　扒着围墙的饶霖畅一脸八卦，一双盛着橙色光影的眼睛像猫一样的来回乱看：“谁喊的谁喊的？这么勇？让我来瞅瞅！”
　　谈越侧眸看着他。
　　夏天傍晚的晚霞照在十八岁少年的脸上。
　　少年面容精致，肤色白如细雪，迎着橙色夕阳笑起来时，露出两颗可爱的小虎牙。
　　闷热的晚风吹在他额前的碎发上，莫名将他身上那青涩而蓬勃的少年气息无限放大。
　　他只是撑着围墙仰头好奇，就让谈越眼前的画面忽然都亮了好几度。
　　谈越眼里有痴迷的情绪流露出来，手上也毫不控制地抬手捏了捏饶霖畅的脸：“你怎么那么闲，什么都要问一问。”
　　饶霖畅拨开他的手：“哎呀我好奇嘛！”
　　又往楼上三楼去看，却只看得到不断落下的卷子。
　　卷子上被涂满了密密麻麻的字迹，也不知道写满了谁的青春。
　　虽然明知道最痛苦的高三岁月已经即将结束。
　　但饶霖畅那一看见卷子就脑壳疼的毛病仍然还是在的。
　　所以他很快收回视线，转眸去看谈越，惆怅叹气：“哎，没看到是哪位勇士喊的。”
　　谈越笑他：“那你直接扯着嗓子问啊，反正现在大家都在乱喊。”
　　饶霖畅还没那么社牛，但他惯会使唤谈越。
　　他戳了戳谈越的胳膊，怂恿他：“你问。”
　　谈越朝他摊手：“好处。”
　　饶霖畅打了下他的手：“请你喝奶茶。”
　　谈越嘁他：“你以为我是你啊。”
　　饶霖畅挽上他的胳膊：“哎呀好谈越你问问嘛，我真的好奇嘛。”
　　谈越：“........”
　　这人不管长到多大，那被浸染在骨子里的撒娇本领还是一点都没有减退。
　　反而还修炼到了越来越炉火纯青的地步。
　　小的时候还会亲亲，摇摇晃晃。
　　现在搂着你的胳膊小脸一仰，眉头一皱，眼睛一软就比亲亲还有杀伤力。
　　谈越小时候就招架不住饶霖畅这个撒娇精，长大的这几年逐渐认清自己的心意后，就更加招架不住了。
　　不过谈越现在已经明白过来了一个道理。
　　就是饶霖畅这个小猫真不能往一个方向顺毛，不然他能真能上房揭瓦。
　　所以他这两年的养猫路线已经从无条件宠猫，改成了训猫。
　　有损有夸，有顺毛也有逆毛。
　　虽然很多时候都会把饶霖畅给惹到跳脚炸毛的地步。
　　但他只要很快一哄。
　　那饶霖畅还是很快就乖下来。
　　可爱的很。
　　弄得谈越现在比起宠猫，会更乐意逗猫。
　　所以他说：“行，我帮你问。”
　　饶霖畅开心笑起来，弯弯的眼睛倒映着夕阳的碎光。
　　谈越朝他笑了笑，往前走一步，抬头看看三楼，又看看一楼。
　　然后抬手撑在嘴边，深吸一口气大喊：“饶霖畅！我喜欢你！你能嫁给我么？”
　　在六月初夏。
　　在傍晚晚霞。
　　在热闹的喧嚣。
　　他用尽全身的力气，把心里不知从什么时候开始的情愫毫无保留地喊了出来。
　　声音在热闹的高三教学楼里荡漾出去。
　　又回旋回来。
　　一声接一声地隔空敲打在饶霖畅的心上。
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅：？？
　　饶霖畅：？？？！！
　　不仅饶霖畅懵了。
　　饶霖畅的同班同学和一些认识饶霖畅的同学听见这声纷纷停下手里扔卷子的动作，循声看向二楼走廊。
　　二楼走廊上。
　　饶霖畅愣愣地看着谈越。
　　正好看的日落里。
　　谈越放下手回头看他，眼里有光在闪。
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅不知道该怎么形容那一刻的心情。
　　他只知道。
　　他大部分的神经脉络都好像被什么切断了，他的听觉和视觉自动屏蔽了除了谈越以外的人。
　　他的眼睛看着谈越，耳朵里响着谈越的声音。
　　以及........
　　他忽然乱起来的心跳声。
　　十八岁的少年听不懂回荡在夏天傍晚的炽烈告白。
　　可心里的小鹿却懵懂睁开了眼睛。
　　然而下一秒。
　　饶霖畅就听谈越声音带笑：“感动么？隔壁暗恋你的男同学给我十块钱让我替他喊的。”
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅：“.........”
　　小鹿又一头睡死过去了。
　　饶霖畅踢谈越：“谈越你有病吧！怎么不穷死你！”
　　谈越笑着过来撞了撞他的肩膀：“怎么？不感动啊？”
　　饶霖畅瞪他：“我动你大爷！”
　　谈越还要逗他。
　　可继续躁动起来的校园里忽然就响起一道清脆的女声——
　　“饶霖畅！你能做我老婆么！”
　　谈越：？
　　谈越的脸色瞬间拉下来。
　　很敏锐地看向左前方五班的方向。
　　可喊话的女声却“嗖”的一下就躲了起来。
　　还没完。
　　三楼走廊上又有男生喊——
　　“饶霖畅你好漂亮！能跟我在一起么！”
　　饶霖畅张嘴就回应：“好啊！”
　　“哇哦！”有人开始起哄。
　　“亲一个！”有人看热闹不嫌事儿。
　　谈越：“.........”
　　谈越脸色沉下来。
　　绿的发黑。
　　从这里开始，走廊上的喊话逐渐跑偏。
　　全是清一色的谁谁谁我喜欢你。
　　然后谁谁谁又隔空喊一句我也喜欢你。
　　而这其中。
　　有多少人在趁乱瞎喊，又有多少人在趁乱告白。
　　就无人可知了。
　　总是。
　　青春的序幕就这样结束了。
　　放学后。
　　狂欢了半个小时的高三学生们开始打扫被他们扔在地上的卷子。
　　有人扫到自己的卷子。
　　捡起来拍拍灰，忍不住哭了。
　　哭过之后，把卷子折好，装进口袋。
　　继续往前走。
　　为了欢送这即将结束的高中生活。
　　很多班都选在今天举行聚餐活动。
　　火箭榜也不例外。
　　为了能让埋头苦学了三年的学生们能好好地放松一下。
　　班主任杨洁早就包下一个烧烤店，并加钱让老板采买最新鲜的食材来招待她的这群学生们。
　　老板在学校周边开了这么多年的店，当然明白这临近高考的几天对准考生们有多重要。
　　哪敢随意糊弄，用的全是新鲜食材。
　　以防有同学着了凉拉肚子，他连冰饮料都不卖。
　　害的饶霖畅只能偷偷摸摸让穿着蓝白校服的高二学生去隔壁奶茶店给自己买了杯加超多冰的奶茶。
　　但还没等喝。
　　就被谈越发现。
　　虽然饶霖畅还在因为谈越刚才一通瞎喊的那句话而懒得理他。
　　但饶霖畅做贼心虚啊。
　　所以他一接触到谈越的眼神，立马就乖笑起来：“哎呀，那个小学弟非要我送我一杯奶茶，我拒绝都拒绝不掉，只好接受了。”
　　谈越看着他：“嗯，送的刚好是你爱喝的七分糖焦糖啵啵加超多冰。”
　　饶霖畅：“........”
　　狡辩没用。
　　饶霖畅只好耍赖了：“哎呀我好热好渴！不喝冰奶茶下一秒就要死掉了！”
　　谈越弹他脑门：“瞎说什么呢。”
　　饶霖畅瞪他。
　　谈越伸手去拿他手里的奶茶。
　　饶霖畅护食的猫一样，双手握住，分毫不让。
　　谈越的声音沉下来：“松手。”
　　饶霖畅叛逆：“不松，要喝！”
　　表情有点委屈。
　　桌上的女生见不得饶霖畅委屈，壮着胆子跟谈越说：“谈越，你就让畅畅喝吧，现在天那么热，喝一点冰没事的，反正畅畅也不参加高考。”
　　有人撑腰，饶霖畅的腰杆都挺起来了一点：“就是！松手！”
　　谈越笑了，眼睛看着饶霖畅的眼睛，薄唇轻启就是很简单的两个字：“松手。”
　　语气平淡。
　　可话音却藏着凶。
　　女生们瞬间不敢说话。
　　忙着低头吃毫无辣椒灵魂的烤串。
　　饶霖畅有心想硬气两句，可到底还是道行浅。
　　被谈越用这种眼神没看两秒，就又恼又凶地把刚到手的奶茶推到了谈越的手里：“给你给你！烦死你了！”
　　化悲愤为食欲，猛炫了一串香菇。
　　旁边的女生偷偷拽了拽饶霖畅的校服衣摆。
　　饶霖畅抬眼看她。
　　女生眨眨眼：“畅畅别不高兴，我再给你去买一杯吧。”
　　饶霖畅连连摆手：“不用不用，我没多想喝的。”
　　伸出拿来两串小黄鱼，给她一串，她旁边的女生一串：“你们快吃，再不吃等下都被我抢完了。”
　　女生被饶霖畅乖乖的样子可爱笑了：“没事，你太瘦了，多吃一点会更可爱的。”
　　饶霖畅笑笑，还要说话。
　　后脖颈就被熟悉的大手捏住。
　　大手微微用力，捏着他的脖子转过来。
　　转过来的目光一看到那个抢他奶茶的人，饶霖畅刚才还带笑的眼睛瞬间冒出不高兴的小情绪，眉头一皱就要凶谈越。
　　可下一秒。
　　谈越的另一只大手就端来一杯奶茶：“前天喝过多加冰的了，今天只能喝去冰的，喝么？不喝我......”
　　饶霖畅还没来得及皱起来的眉头瞬间开心起来，一双黑白分明的眼睛亮亮的。
　　“喝喝喝！”饶霖畅赶紧接过，眼一抬又笑着卖乖：“我就说我家少爷这么好肯定不会抢我奶茶喝的！”
　　谈越收回手，嗤笑一声：“得了吧你，我刚才都听见你在心里问候我了。”
　　饶霖畅凑过来跟谈越贴贴蹭蹭：“哪有，我明明是在心里祝少爷金榜题名，蟾宫折桂。”
　　谈越：“.........”
　　夏天的街头本就燥热。
　　饶霖畅的肩挨着他的肩撒娇磨蹭间，谈越瞬间就热了起来。
　　谈越不自在地咳了咳嗓子，面上嫌弃推开：“我谢谢你，赶紧吃你的，”
　　饶霖畅有了奶茶忘了哥哥，才不管谈越死活。
　　一口冰冰凉凉的奶茶，一口咸咸微辣的烤串。
　　吃的美滋滋的。
　　安全没看见他身边的谈越，在看着他不断张合的嘴巴滚动喉咙。
　　谈越平时不贪凉，可这一刻，他忽然就很想喝一口特别冰特别冰的东西来降降心里的热火。
　　所以他起身。
　　准备去店里拿一瓶饮料过来。
　　但店老板为了防止考生们喝冰拉肚子，就没准备冰饮料。
　　空荡荡的冰箱里，只有几瓶灌装的冰啤酒。
　　谈越急于降火，不管三七二十一就拿出来打开，仰头猛灌了一大口。
　　一大口喝完。
　　谈越只觉得心里的火才降了一点点。
　　还是很热。
　　热的他有些烦躁。
　　拧着眉去看还没发现他已经走开了的没良心王八蛋。
　　可吵吵闹闹的饭桌上，那没良心的小王八蛋是真好看。
　　弯眼扬唇笑起来时，两颗小虎牙都可爱的要命。
　　谈越更热了。
　　又仰头喝了一口冰酒。
　　一罐酒喝完，谈越回到桌子上。
　　刚坐下来。
　　跟别人说笑的饶霖畅立即转过头，眯着眼睛哼哼：“好你个谈越！你不让我喝冰奶茶！结果你背着我去喝冰雪碧！行！我算是看透你了！咱俩绝.......”
　　绝交的话音还没说完。
　　饶霖畅就十分敏锐地闻到了什么味道。
　　他不确定。
　　猫一样吸着鼻子去闻谈越的嘴巴。
　　谈越没阻止他，就那么一动不动地垂着眸，去看饶霖畅鼻子那颗最近刚长出来的一点黑痣。
　　他之前还觉得这颗黑痣不好看，影响了饶霖畅可爱的颜值。
　　可现在看着那颗黑痣因为视线的错觉而不断往自己嘴巴上贴时。
　　他瞬间恍然，原来真的长得可爱漂亮的人，是不会被任何瑕疵影响颜值的。
　　反而还会让那一点瑕疵而染上可爱的味道。
　　突然的。
　　谈越很想往前凑凑。
　　好去亲一亲那点小巧的黑痣。
　　可最终。
　　他还是没有动，只默默攥了下拳头，静静感受着饶霖畅鼻尖铺洒在自己唇上的微凉呼吸。
　　饶霖畅浑然不觉谈越在经历什么。
　　只细细品了品他嘴上的味道。
　　等他终于闻出那是什么味道了，他抬眼，声音小小：“谈越，你偷酒喝了？”
　　谈越看着他的眼睛。
　　太阳已经落下。
　　路边亮起暖黄色的灯。
　　饶霖畅迎着光的眼睛像星河一样漂亮。
　　谈越有点醉。
　　贪心的想私有。
　　他抬手，把温热的掌心覆盖在饶霖畅的眼睛上。
　　饶霖畅眼前一黑：？
　　耳旁听见属于谈越的声音在说：“饶霖畅，你刚才听见了吧？”
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅莫名其妙的：“听见什么啊？”
　　又拿下他的手，转着脑袋看了眼桌上的其他同学，又凑过来压着声音说：“你别跟我打岔，我在问你偷酒喝的事呢！”
　　谈越：“.........”
　　谈越叹气，不想跟着榆木脑袋说话了。
　　转头去拿桌上的烤串。
　　饶霖畅却不依不饶，拽着他的校服：“我跟你说话呢，你不理我我回家告诉阿姨你偷喝大人的酒了啊！”
　　谈越被小猫挠的心烦意乱。
　　偏过头往前一倾，牙齿就咬住了饶霖畅莹润的耳垂。
　　在别人的视角里，只以为他们在说悄悄话。
　　但饶霖畅却实实在在感受到了被牙齿咬疼的感觉。
　　他刚要皱眉推开谈越这个爱咬人的狗。
　　谈越就很快放开他。
　　但这并不影响饶霖畅仍想骂他的心情。
　　却还没开口。
　　谈越就先声音低低地说：“闭嘴，不许吵。”
　　饶霖畅：“..........”
　　嘤！
　　聚餐结束。
　　学生们各回各家。
　　谈越第一次喝酒，好像有点醉。
　　司机来接他们，谈越晕晕地不想上车，也不让饶霖畅上车。
　　就那么霸道又不讲理地夹着他的脖子，一步步沿着撒着暖色灯光的道路往前走。
　　夏天闷热的风掀不起丝毫凉意。
　　饶霖畅嫌热，不想走，几次想从谈越的钳制下溜走。
　　但几次都没抓回来。
　　饶霖畅欲哭无泪，很想拿手机打电话告状。
　　可手机已经早跟着书包一起丢在车里了。
　　“哎呀累死了！”被猫一样被夹着又走了一段路，饶霖畅终于忍不住炸毛：“我不想走了！”
　　谈越醉的眼睛有点发直，可声音依旧很稳：“不行，我们得一起往前走。”
　　说完松开饶霖畅的脖子。
　　饶霖畅得了自由。
　　反应很快地转身要跑：“我才不走！”
　　可谈越就反应更快地拉住了他的手。
　　拉住还不够。
　　他还很强势地让自己的手指插|进饶霖畅的指缝里。
　　和他十指相扣。
　　饶霖畅小时候没少和谈越牵手，所以并没觉得这个牵手有什么不一样的感觉。
　　只还是哀嚎：“哎呀哥哥啊！你要累死我啊！我真的一步都不想走了！”
　　谈越听不见似的，丝毫没有没有放开他的意思。
　　继续往前走。
　　饶霖畅气死了，开始摆烂。
　　脑袋一歪就没骨头似的靠在了谈越的肩膀上，有气无力地往前走。
　　他一边走，一边说谈越：“谈越你等着吧，看我等下怎么跟阿姨告状的。”
　　谈越晃着他的手：“嗯。”
　　“还要告你欺负我的状。”
　　“嗯。”
　　“还要跟我哥哥们告你又虐待我的状。”
　　“嗯。”
　　“......嗯你个头！”
　　“嗯。”
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅亮着眼睛抬起头，喊谈越：“谈越。”
　　谈越侧头看他：“嗯。”
　　饶霖畅笑起来，脸上带着蔫坏的小表情：“你是不是喝醉了啊？”
　　谈越摇头：“没有。”
　　饶霖畅才不信，伸出两根手指头：“那这是几？”
　　谈越迟钝两秒，才把目光从饶霖畅的脸上移到他的手指上。
　　然后回答：“是2。”
　　饶霖畅笑话他：“傻了吧！这是耶！”
　　说着，还往自己脸颊边放了放。
　　谈越的目光随着饶霖畅的手指缓缓移动回他的脸上，然后愣愣定住：“不对。”
　　饶霖畅点头：“对！”
　　谈越摇头：“不对。”
　　又说：“是可爱。”
　　饶霖畅得意一笑：“说你傻你还真傻啊，耶是手，可爱是我。”
　　谈越的目光直直地盯着他多看了两秒，抬手捏住他的脸：“可爱是我的。”
　　饶霖畅打开他的手，嘁他：“你才不可爱，你是爱咬人的狗。”
　　谈越想了想，点头：“好吧，我是可爱的狗。”
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅愣了愣，随即又大笑出来：“哈哈，哥你喝醉了好好玩啊，居然还会夸自己可爱。”
　　谈越眨了眨眼，摇头：“没夸自己，我说我是可爱的狗。”
　　饶霖畅没听出这两者有什么区别，敷衍点头：“好啦好啦，其实你除了凶我的时候，除了不让我喝奶茶的时候，除了非让我写卷子的时候......嗯，还有除了不让我玩游戏的时候，都是挺可爱的。”
　　谈越：？
　　谈越觉得这句话有点不对经，但他被酒泡过的脑子有点不太好使。
　　所以并没有反应过来。
　　只愣愣点头：“好吧。”
　　饶霖畅看着他，眼睛一转又有一个坏坏的小心思飘出来：“哥哥。”
　　他故意喊的很甜。
　　谈越立即答应：“嗯。”
　　饶霖畅乖笑：“我今天可以打游戏吧？”
　　谈越毫不犹豫：“不可以，你要高考。”
　　被驳回请求饶霖畅也没不高兴，反而还开开心心地抓着谈越的手前后摆动：“我才不高考，我下个星期就要回A国啦！哈哈哈！”
　　笑声落地的下一秒。
　　谈越整个人忽地顿住。
　　大步往前走的饶霖畅被他戛然而止的动作给拽回来，疑惑：“哎？怎么不走了？累了么？那我们上车.......”
　　“饶霖畅。”谈越低垂着脑袋，看着地上属于两个人的影子，声音很低地打断饶霖畅的话。
　　饶霖畅乖乖：“嗯，在呢在呢。”
　　谈越又没说话了。
　　热闹的街道上车水马路，远处还有街边摊的吵杂喧嚷。
　　来往的行人有说有笑。
　　可这些好像都和谈越无关。
　　在路灯下低垂着脑袋的谈越好像被人抛弃了一样。
　　整个人从上到下都在幽幽散发着某种无法言说的难过。
　　“你把我一个人丢下了。”谈越声音很低。
　　街上太热闹。
　　饶霖畅没有听见，歪着脑袋去问他：“你说什么？”
　　谈越：“........”
　　深吸了口气，谈越抬起头：“没什么。”
　　拉着饶霖畅的手继续往前：“我们走吧。”
　　饶霖畅像是已经开始习惯今天这闷热的天气了，所以没再痛苦嚷嚷。
　　而是继续甩着谈越的手，大步往前走。
　　这条街道很长。
　　仿佛没有没有尽头。
　　可谈越哪怕已经有点醉了，也十分清楚的知道。
　　每条路，都有尽头。
　　他和饶霖畅走的这条路的尽头，是个左右向的分叉口。
　　谈越不知道这条分岔路口到底有多长。
　　只知道不管多长，他都要绕到有饶霖畅的那条路去。
　　不然他......
　　真的不知道该怎么走下去。
　　饶霖畅在他记忆的最开始就在他的生活里了。
　　他们一起走到了十八岁。
　　以后也能一起走到八十岁。
　　九十岁。
　　一百岁.......
　　可饶霖畅下个星期就要回A国。
　　而谈越也有自己的责任要承担。
　　他已经成年了，暑假就要开始在公司实习了。
　　他不能跟着饶霖畅一起走，也不能时常去找饶霖畅。
　　因为他要做的事情还有很多很多......
　　也要在畅畅公主真正长大之前，丰满自己的羽翼来保护他。
　　可饶霖畅下个星期就要走.......
　　从来没有露出过任何脆弱情绪的谈越，忽然就被这密不透风的难过给压到喘不过气。
　　他再次停下来。
　　饶霖畅回头看他，见他表情不好，有点担心：“哥，你没事吧？你是想吐么？”
　　谈越摇摇头，声音很轻地喊饶霖畅：“饶霖畅。”
　　饶霖畅回应他：“啊。”
　　谈越说：“抱抱我。”
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅莫名其妙的，但还是担心谈越难受，走过来要抱住他的肩膀。
　　胳膊刚抬到一半。
　　饶霖畅就听谈越又用那种很难过的声音说：“搂我的脖子。”
　　饶霖畅搞不懂，但还是照做。
　　抬手环住谈越的脖子。
　　而谈越则顺势弯下身子，紧紧圈住了饶霖畅的腰和后背。
　　少年人平时能喝能睡，却一点肉也不长。
　　腰身瘦的很，他一只胳膊都能圈过来。
　　后背更是单薄，两边的蝴蝶骨好像马上就要长出翅膀一样。
　　谈越像是真的怕他飞走一样，把他抱的紧紧的。
　　紧到饶霖畅都有些喘不过气了。
　　但饶霖畅并没有因此而生气。
　　反而还有种莫名的享受。
　　怪怪的。
　　说不清。
　　饶霖畅眨了眨眼也没多想，由着谈越抱。
　　他则用手轻拍着谈越的后背。
　　就像小时候谈越哄他那样。
　　路灯下。
　　两个身穿校服的少年抱了好久，好久。
　　久到两人都被燥热的风吹出了汗，也没推开彼此。
　　就那么抱着。
　　好像要抱一辈子。
　　一周后。
　　饶霖畅带着行李箱来到了国际机场。
　　虽然舍不得，但谈越还是来送饶霖畅了。
　　在贵宾休息室候机的时候，两人谁要没说话，就各玩各的。
　　饶霖畅捧着手机打游戏。
　　谈越则捧着iPad了解公司的业务。
　　来接饶霖畅回A国的饶初霁和饶嘉雲觉得这俩小孩儿有点不对劲，默默给彼此使了眼色。
　　然后低头捧着手机假装很忙的样子。
　　实际是在聊八卦。
　　饶嘉雲：[他俩怎么了这是？]
　　饶初霁：[怀疑他俩在早恋，但没证据。思考.jpg]
　　饶嘉雲：[滚.jpg]
　　饶嘉雲：[我不允许任何人出现在我的公主身边。微笑.jpg]
　　饶初霁：[那你赌不赌？赌今年的压岁钱。]
　　饶嘉雲：[我赌他俩在早恋，你呢？]
　　饶初霁：[.........]
　　饶初霁：[请这边滚.jpg]
　　到了时间。
　　机场服务人员过来通知各位贵宾可以登机了。
　　饶霖畅退出游戏，收起手机。
　　抬眼想去看谈越，就发现谈越的视线已经落在他身上了。
　　饶霖畅：“.........”
　　饶霖畅是有点生气的。
　　这人今天居然一句话都不跟他说，从一上车来送他就捧着iPad看资料看资料！
　　一眼都没看过他！
　　但现在忽然和谈越的目光对上，他心里不高兴的小情绪顿时就消散的无影无踪了。
　　只干巴巴说：“我走了。”
　　谈越收起ipad，从沙发里起身：“嗯。”
　　饶霖畅：“.........”
　　生气生气！
　　饶霖畅起身就要走出贵宾室。
　　但刚走到谈越面前，手腕就被谈越抓住。
　　饶霖畅：“..........”
　　饶霖畅又别别扭扭的不气了，看着谈越：“又干嘛？”
　　谈越没说话，抬眼看着饶初霁和饶嘉雲：“两位哥哥，我想和畅畅说两句悄悄话。”
　　谁要跟你说悄悄话.......
　　饶霖畅心里嘀嘀咕咕，面上却抿嘴笑了。
　　饶初霁和饶嘉雲对视一眼，笑的颇有深意：“小小年纪还有悄悄话了，行了你们说吧。”
　　走出贵宾室。
　　饶嘉雲撞了撞饶初霁的肩膀：“我押对了，记得把你今天的压岁钱都打我卡上。”
　　饶初霁白他：“要点脸吧哥！抄我答案还管我要钱！”
　　贵宾室。
　　谈越摸着饶霖畅圆润的后脑勺，温声叮嘱：“回去了好好学习，乖乖听话，天热别贪凉，和乔南星去滑雪的时候注意安全防护，不要去危险的地方，有事随时给我打电话，不用担心时差问题，知道了么？”
　　饶霖畅不高兴地鼓着腮帮子：“干嘛？没事不能给你打电话啊？我走了以后都不打算理我了是吧？”
　　谈越淡笑，收回手捏了捏他的脸：“谁要理没良心又不听话的王八蛋。”
　　饶霖畅没计较这句话，他嘴一撇，眉头一蹙，就忽地红了眼眶。
　　谈越笑着说他：“几岁了还哭，丢不丢人。”
　　身体却毫不犹豫地抱住他，轻拍着他的后背。
　　饶霖畅的下巴抵在谈越的肩膀上，鼻子一吸一吸的：“哥哥，我会想你的........”
　　在饶霖畅看不见的地方，谈越的眼角也蓦地湿润了起来。
　　但他很快擦去，声音平静：“我疼你了这么多年，你要敢不想我那你真挺没良心的。”
　　饶霖畅把眼泪擦在谈越的肩膀上，鼻音浓重地问谈越：“那你想我么？你会去看我么？”
　　谈越揉搓着他柔软的后颈：“会想，会去。”
　　等饶霖畅上了飞机，谈越就在机场大厅里隔窗看着那架载着他家小公主的飞机。
　　等飞机开始缓缓滑行的时候，谈越心里就好像被挖空了一块然后又被一团浸了水的棉絮堵住了一样。
　　空落落的同时，又堵的他喘不过气。
　　他深吸一口气试图来缓解这种自相矛盾的难受。
　　这时。
　　口袋里的手机响了。
　　谈越不想看，但又怕是饶霖畅，所以还是拿出了手机。
　　点进微信提醒一看。
　　果然是饶霖畅给他发过来的微信。
　　谈越抿嘴想笑。
　　看来畅畅公主还是很有良心的，还没走就开始想他........等下！
　　谈越嘴角的笑意因为饶霖畅发来的那条视频而彻底僵住了。
　　视频里。
　　那个穿着红白校服的人确实是他没错，但........
　　但他抱着一个马尾辫的人偶说我喜欢你是几个意思？？？
　　看完视频再返回饶霖畅的聊天框。
　　就见这小王八蛋又发来一个笑到打滚的表情包。
　　表情包下面紧跟着一句——
　　[阿越哥哥，我嫂子好可爱啊......哈哈.jpg]
　　谈越：“.........”
　　谈越：“.........”
　　谈越：“.........”
　　谈越面无表情敲下几个字：[你嫂子就是个王八蛋。微笑.jpg]
　　还想他？
　　还去找他？
　　有那时间养个猪都比去看饶霖畅那个没良心的小王八蛋强吧？


第89章 番外·公主被骗婚
　　A国。
　　圣诞节前夕的平安夜。
　　这天大雪纷飞，气温寒冷。
　　聚集着年轻人的酒吧却是热闹不已。
　　舞池最中央。
　　就属饶霖畅和乔南星蹦的最欢。
　　迷离的灯光时而从他们面上划过，都能照出他们恣意狂欢的笑脸。
　　两人长得漂亮精致，一张蒙着迷离光影的笑脸不知道吸引了多少人。
　　不知不觉间，两人身边就围了不少不怀好意的饿狼。
　　偏偏乔南星和饶霖畅对此还毫无察觉，只一心蹦自己的迪。
　　可蹦着蹦着，饶霖畅就觉得自己的后腰被人碰了一下。
　　饶霖畅感觉到，但只以为别人是蹦迪的时候不小心碰到的。
　　所以也没在意。
　　拉着乔南星往旁边躲了一下，继续撒欢。
　　但很快。
　　他的胳膊又被人碰了一下。
　　饶霖畅这下才迟钝地反应过来自己是被流氓占便宜了。
　　拧着眉转头。
　　幻彩的灯光下，一个身量很高的白种人很绅士地举了举自己手里的酒瓶。
　　意思是请他喝一杯。
　　饶霖畅扬唇浅笑，然后礼貌点头。
　　白种人朝着舞池外面的卡座做了个请的手势。
　　饶霖畅比了个ok的手势，然后回身拉了拉乔南星。
　　乔南星凑过来：“怎么了？”
　　饶霖畅跟他咬耳朵：“臭流氓敢占我便宜，我得去教训教训他。”
　　乔南星拧眉，义愤填膺：“ 靠！谁啊！我也去！”
　　饶霖畅拉着他：“一个白种人，走。”
　　他也不放心让乔南星自己一个人在舞池。
　　俩人走出舞池。
　　就见刚才那个白种人已经提前等在卡座里了。
　　而他身后的卡座里，居然还有四个男生两个女生。
　　两个女生手中还都夹着烟。
　　一帮人看样子都不大，但都吊儿郎当的，
　　看见饶霖畅和乔南星出来，其中一个男生用英文跟身旁的女生说：“这么漂亮？双性人么？”
　　女生叼着烟耸肩：“我怎么会知道。”
　　饶霖畅也凑头用英文跟乔南星说：“我是他爸爸。”
　　那男生一脸不可置信的表情转过头：“什么？”
　　饶霖畅微笑点头：“我说，我是你爸爸。”
　　男生手里端着一杯酒，闻言直接摔了酒杯从沙发里起身。
　　他一起身，沙发里几个人全都起身了。
　　A国人体型高大，几个人看着和饶霖畅差不多年纪。
　　可一起身，一米八几的身高全都压了饶霖畅一头。
　　看着很有气势。
　　可饶霖畅却好像压根就没把他们放在眼里，哼笑一声，抱着胳膊说：“这就生气了？”
　　男生上前一步要抬手推饶霖畅。
　　这时，之前要跟饶霖畅搭讪的白种人就站过来看了那男生一眼。
　　本来还气吼吼的小男生被绅士男人一看，登时就收回胳膊。
　　暗骂了一句脏话，不服气地坐下了。
　　绅士男人见几个不懂事的小孩儿都老老实实坐下了，一转头又笑着和饶霖畅说：“不好意思，小孩子们不懂事，没有吓到两位小甜心吧？”
　　小甜心乔南星翻白眼。
　　饶霖畅微笑：“几个小朋友还吓不到我。”
　　几个小朋友：“........”
　　拳头硬了。
　　绅士男人笑笑，做了个请的动作：“来坐下喝一杯么？两位美丽的小甜心？”
　　饶霖畅看着他：“不坐了，就这样喝，麻烦倒酒吧。”
　　绅士男人有些意外，像是没想到这个小甜心这么爽快。
　　不过他还是很快笑起来：“小甜心还真是可爱。”
　　饶霖畅没说话。
　　绅士男人转身倒酒。
　　乔南星凑过来跟饶霖畅小小声地说：“这人真油腻，”
　　饶霖畅认同点头：“跟喝了地沟油一样。”
　　乔南星又跟着附和：“又油又臭。”
　　两人说悄悄话间，绅士男人已经倒了两杯酒递过来：“很高兴认识两位小甜心，我叫Niko”
　　饶霖畅并不关心他叫什么，接过酒杯送到鼻尖闻了一下。
　　很难闻的啤酒味。
　　饶霖畅皱了下眉头。
　　Niko看着饶霖畅，眼睛里闪着暗光：“放心，没东西的，我不是坏人。”
　　饶霖畅也仰头看着他：“不是坏人.....但也是个长着咸猪手的垃圾！”
　　话音落下。
　　饶霖畅手一抬，玻璃杯中的酒液立即就被高高泼起。
　　只听“哗”的一声。
　　那深黄色的酒液就全都泼到了Niko的脸上。
　　一杯不够。
　　乔南星跟着就把手里的酒杯赶紧泼了出去。
　　Niko：“..........”
　　Niko整张脸都被酒液泼湿了，不断往下滑落的液体顺着下巴滑落到衣服上，打湿他身上一大片衣襟。
　　见状，Niko身后的卡座里几个小年轻全都站了起来。
　　一副要替Niko狠狠收拾这两个人的架势。
　　Niko这次没有阻拦，笑着抹了把脸，声音带笑：“你们这群粗鲁的人，可不要把我小甜心那张美丽的脸打坏了。”
　　闻声。
　　刚才就想教训饶霖畅的小男生最先冲出来。
　　他握紧拳头，猛力朝着饶霖畅的脸打出。
　　可他还不等他的拳头碰到饶霖畅的脸。
　　他的手腕就先被饶霖畅用力拽住给他来了个过肩摔。
　　小男生：？
　　小男生砰地一声砸在地上的时候都没反应过来刚才发生了什么。
　　只满声痛苦地捂着屁股哀嚎。
　　其他人也是一脸懵。
　　他们都没看清这白白嫩嫩的人是怎么动作的。
　　他们的同伴就被摔在了地上。
　　“原来是个小辣椒啊。”Niko一撩衣摆脱了上衣，露出他精悍结实的上半身，一双被酒液浸红的眼神开始发狠：“那我来和可爱的小辣椒玩玩吧？”
　　饶霖畅瞥了眼他的身材，随即赶紧移开：“不穿衣服的臭流氓。”
　　乔南星也是一副没眼看的样子：“他不会以为自己身上的肌肉还挺好看吧？”
　　饶霖畅耸了耸肩：“谁知道。”
　　嫌脏地拍了拍手，拉着乔南星：“行了，泼杯酒就算教训完了，我们走吧，该回家了。”
　　他这句话是用中文说的，Niko没有听懂，却也看出他们有想走的意思。
　　顿时就更加恼火了。
　　“小辣椒别着急走啊，我们还没玩呢。”Niko说着话，人也上前走两步，一抬胳膊就准备扣住饶霖畅的后脖颈。
　　然而他的手刚抬到一半。
　　他就感觉到一个冰凉的东西抵在了自己的后腰。
　　“不想死就收回你那该死的爪子，不要碰他。”一道沉沉冷冷的声音随即而落下。
　　Niko瞬间不敢乱动。
　　因为他已经意识到抵在自己后腰的东西是什么了。
　　饶霖畅是知道Kerry在酒吧暗处守着他，所以他才敢以少欺多的。
　　Kerry是哥哥们指定给他的保镖，之前雇佣兵出身，后来被饶云霄重金聘请过来专门保护饶霖畅。
　　不仅手脚功夫厉害，手里还有枪。
　　别说一打十，就是一打二十也不在话下。
　　饶霖畅怕他弄出人命，想回身提醒他教训两下就可以了，不要见血。
　　可等他一转身。
　　眼前那个身材高挑的男人哪里是肤色黝黑、脸上有疤的Kerry？
　　居然是肤色冷白，黑色短发的谈越！
　　饶霖畅：！！！
　　饶霖畅惊诧的目光闪着某种他自己都没察觉到的喜悦。
　　可还不等他笑出来，乔南星就赶紧拽着他：“靠！他怎么来了！赶紧走啊！”
　　饶霖畅：！
　　经乔南星这一提醒，饶霖畅后知后觉地反应过来什么，“对啊！我靠他怎么来了！快跑快跑！！”
　　拉着乔南星就赶紧往酒吧门口跑。
　　像是生怕晚了一步就会被狗咬似的。
　　结果他们刚跑出酒吧门口。
　　就迎面撞上从另一条路出来的谈越。
　　谈越一身黑色，表情淡淡，迎着白色飘雪一步步走过来的时候，身上仿佛带着某种杀气。
　　虽然乔南星平时都会怼谈越两句，但今天他还是相当识趣地说：“哎呀，谈少爷今天真帅。”
　　又转头跟饶霖畅说：“那什么，傻儿子你刚不还说你想狗谈.....不是，你想谈少爷了么，正好，你们聊，我有点喝多了就先走了哈。”
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅死死拽着他的手，咬牙切齿：“乔南星，你拉我来的酒吧现在却让我一个人挨骂是吧？”
　　乔南星眨眨眼：“儿子你辛苦了，明天爸爸送你一颗漂亮的钻石。”
　　饶霖畅没有被蛊惑：“你少给我来这套，今天你别想跑。”
　　乔南星笑笑：“儿子乖，爸爸爱你哦。”
　　说完，没再给饶霖畅任何说话的机会，手上用力一推，就把饶霖畅攥在自己手的手给拨开了。
　　得了自由，乔南星撒丫子就跑了。
　　饶霖畅炸毛了：“乔南星！你就是个狗！我以后再也不跟你玩了！”
　　乔南星头也不回地跟他挥了挥手。
　　饶霖畅：“.........”
　　谈越没去管乔南星，看了眼等在一旁的保镖。
　　两个保镖就径直跟上乔少爷了。
　　而谈越的目光则冷冷看着饶霖畅：“过来。”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅作势拿出手机：“喂妈妈，嗯我现在就回来了，你不用来接我......啊啊啊啊杀人啦！！help！”
　　饶霖畅想装模作样的从谈越眼皮子底下逃跑。
　　可谈越两步走到他身边就捏着他的后颈把他转了个弯塞进了车里。
　　救命的声音都没能喊出去，车门“砰”的一声就关上了。
　　力气之大让整个车厢都跟着抖了三抖。
　　饶霖畅吓得肩膀一缩。
　　小鹌鹑似的往车门的角落里躲。
　　理不直气也壮地说谈越：“谈越我给你一次给我道歉的机会！不然我是不会原谅你的！”
　　谈越都要被他气笑了，胳膊肘架在中央扶手上撑着下巴看着他：“嗯，对不起。”
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅：“..........”
　　这人怎么不按套路出牌了？
　　饶霖畅觉得这人心里又憋着坏，眼神警惕：“行吧，我.....我原谅你，你下车吧。”
　　谈越没动，看着他：“我道完歉了，你呢？”
　　饶霖畅的眼神开始飘忽：“我怎么了？我成年人出来蹦个迪怎么了？”
　　谈越敲了敲车窗：“这里是你该来的地方么？”
　　饶霖畅顺着他的手指看了眼窗外盖着白雪的广告牌：“为什么不是我该来的地方？上面也没写饶霖畅和狗不能进入啊。”
　　谈越喊他：“饶霖畅。”
　　饶霖畅烦死了：“哎呀好了好了我错了！我错了行了吧！”
　　谈越挑眉：“这就是你认错的态度？”
　　饶霖畅过了最初的心虚，现在又开始理直气壮：“不然呢！难道我还要给你跪下么！”
　　谈越抬手朝他伸过去。
　　饶霖畅：！
　　饶霖畅赶紧缩着脖子后退：“你干嘛！你要敢动手打我我可是会报警的啊！”
　　谈越不听他嚷嚷，伸出去的大手直接扣住他的后脖颈，然后微微用力把他拉过来。
　　“饶霖畅，”近距离之下，谈越看着饶霖畅的眼神又沉又冷，“今天是第一次，也是最后一次，听到了没？”
　　饶霖畅：“.........”
　　刚才不觉得，现在这么近距离看着谈越的眼睛，饶霖畅这才反应过来，谈越好像真的生气了。
　　还是那种很生气很生气，很生气很生气的状态。
　　饶霖畅有被谈越身上的这种气势给吓到。
　　瞬间不敢乱哔哔，只乖乖眨眼：“哥哥我错了，我保证再也不来酒吧这种地方了，真的。”
　　还抬手比了个发誓的手势。
　　反正别的不说，认错的态度还是非常端正的。
　　但饶霖畅是谁？
　　就是个惯会见风使舵的撒娇精。
　　乖乖认错的话那是张嘴就来，根本就不需要考虑。
　　当然，更不会走心。
　　属于这边刚说完，那边都不用风吹就忘了自己说了什么的人。
　　所以谈越是一个字也没听进去。
　　仍紧扣着他的脖颈，声音低沉：“饶霖畅，你最好是记住这句话，下次再来，我问也不问Eartha和Angus，会直接打断你的腿的，听清楚了么？”
　　饶霖畅腿一抖，声音乖乖：“嗯，听清楚了。”
　　谈越看着他，没说话。
　　昏暗的车厢里，饶霖畅眨啊眨的眼睛还是那么清亮好看。
　　谈越的视线一黏上去就不舍得移开。
　　饶霖畅也不敢乱说话。
　　因为他能感受到，谈越身上那股很暴躁的火气还没有完全消下去。
　　他怕哪句话说的不好听，谈越又该凶巴巴地唠叨他了。
　　车厢里安静了好一会儿，谈越才放开饶霖畅。
　　然后靠回自己的座椅里，跟司机说：“回家。”
　　司机启动车子，缓缓踩下油门把车子驶出酒吧门口，开向白雪纷飞的主路上。
　　A国的街道上到处都挂满了圣诞节的装饰物。
　　大街小巷处处都蔓延着一股非常浓郁的节日气氛。
　　很漂亮。
　　饶霖畅却看也没看窗外，只侧坐着问谈越：“你怎么突然就来了啊？也没提前跟我说一声。”
　　谈越闭着眼睛，像是有点累：“跟你说干嘛，你又不去接我。”
　　饶霖畅立即表现自己：“这话说的，你跟我说我肯定我会去接你的啊！”
　　谈越缓缓睁眼，侧头看他：“上次某人说接我，自己睡到十点半，上上次某人说接我，自己拉着乔南星跟朋友吃饭去了，上上上次某人说接........”
　　“好的错了。”饶霖畅话不多说赶紧认错。
　　又小小声嘀咕：“小气死了，这些都要记。”
　　谈越轻笑：“总也不说某人白眼狼。”
　　说完又闭上眼睛。
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅敏锐地发现了谈越好像有点不对劲，一点点凑过来问他：“哎，谈越，你今天怎么回事儿啊？”
　　谈越：“没怎么。”
　　饶霖畅锤他肩膀：“少来！你之前不管几点来都没这么累的？今天怎么累成这样？”
　　谈越还是没睁眼：“王八蛋气的。”
　　饶霖畅又锤他：“爬吧你！我都给你认过错了！”
　　回应他的，是谈越的沉默。
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅见谈越好像真的有点累，就没再说话了。
　　安安静静地靠在角落里，开始拿出手机问候乔南星这个没义气的家伙。
　　但乔南星没回他。
　　饶霖畅猜乔南星肯定是怕他骂他，所以一上车就麻溜把手机关机了。
　　反应过来这一点，饶霖畅就没再继续问候了，把手机往兜里一收也开始闭目养神。
　　可刚闭没一会儿。
　　他又闲不住地睁开，转头去看谈越。
　　不知道是不是他的错觉，他总觉得今天的谈越怪怪的。
　　之前谈越也有一飞过来就倒头睡的时候，但都没今天这么奇怪。
　　难道真的是被他去酒吧给气到了？
　　不至于吧？
　　嗯。
　　不至于。
　　虽然饶霖畅刚才确实看出谈越是真的在生气了，但谈越身上的这种奇怪跟生气并没有关系。
　　反而很像一种由内而外散发出来的某种.......低丧？
　　好像遇到了某种很棘手的事情一样？
　　饶霖畅觉得自己找对方向了，伸手推推谈越，声音很是关切：“谈越，你、你是不是......”
　　谈越心里忽然紧张乱跳了一拍，可表面却稳如老狗，宛如一只在等待猎物一步步踩进自己陷进的狡黠野兽。
　　可下一秒。
　　饶霖畅居然问：“失恋了啊？”
　　谈越：“.........”
　　谈越无语睁眼：“脑子没用拿去涮火锅吧。”
　　饶霖畅踢他：“你才是猪脑子！”
　　踢完又踢：“那你倒是说说你怎么了啊！一上车就要死不活的样子！”
　　谈越张了张嘴，又闭上。
　　叹了口气，他说：“算了，跟你说也没用。”
　　饶霖畅被他这要说不说的样子给弄的急死了，锤他：“哎呀这人怎么这样啊！我有话都跟你说的！”
　　谈越拉住他的手放在手心握了握：“工作上的事，说了你也不懂，不说了。”
　　又一幅很温柔的样子问他：“肚子饿么？带你去吃夜宵？”
　　饶霖畅啧他：“哎呀你好烦！我不饿！你快说！我帮不了你我让哥哥们帮你不就行了！”
　　谈越看着他，想说，又叹气。
　　饶霖畅：“.........”
　　饶霖畅气的炸毛：“爱说不说！谁想知道似的！”
　　把手挣回来就扭着身子不理他，只给他留一个气吼吼的后脑勺。
　　他想着，谈越最吃他这一套了，应该下一秒就会凑来一边哄着他一边告诉他到底怎么了的。
　　结果——
　　谈越只是“嗯”了一声，就又转头闭上眼睛。
　　饶霖畅：“.........”
　　饶霖畅气的直翻白眼。
　　他就是个猫的性格，有什么好奇的事情一定要立马弄清楚，不然就抓心挠肝地难受。
　　结果谈越还真就什么都不跟他说。
　　狗一样的！
　　饶霖畅生气。
　　可更多的还是好奇谈越这个狗到底怎么了！
　　深吸了一口气，饶霖畅还是猫一样地主动凑过去拉住谈越的胳膊左摇右晃的：“哎呀谈越哥哥！你就告诉我嘛！好不好嘛好不好嘛？”
　　在饶霖畅看不见的地方。
　　谈越抿着嘴暗笑。
　　很快忍下笑意后，谈越转过头看着饶霖畅。
　　饶霖畅眼巴巴地看着他。
　　也是长大后才知道，谈越那双内勾外翘的眼睛叫桃花眼。
　　乔南星总说，谈越但凡用那双看着他的桃花眼去看其他女孩子或是漂亮男孩子，都能分分钟钓一大串回来。
　　饶霖畅当时不懂，问乔南星什么叫用看他的那双眼睛去看别人？
　　乔南星只摇头啧啧说，只可意会不可言传哦。
　　现在饶霖畅懂了，是说谈越要是用这种看家人的眼神去看别人，也能收获一堆家人的意思吧。
　　谈越不知道饶霖畅那神奇的脑回路在想什么，不然非得敲他脑壳。
　　“快说啊！”饶霖畅撒了两秒的娇，又咬牙切齿地催谈越。
　　见畅畅公主像是马上就要张嘴咬人了，谈越也没再继续钓着他，出声说：“其实也没什么......”
　　“哎呀没什么到底是什么啊！你能不能别喘气了一次性说完啊！”饶霖畅急的不行。
　　谈越：“.........”
　　谈越怕再拖延下去这人能直接不让他呼吸了，赶紧捡重点说：“是这样的，我之前有一项工作没处理好，让公司损失了一点钱。”
　　饶霖畅一脸问号：“就这！？损失多少我给你不就行了么！至于这么郁闷么！”
　　谈越张口就是：“两百亿。”
　　饶霖畅：“..........”
　　饶霖畅松开谈越的胳膊：“其实我跟你也不是很熟。”
　　谈越：“..........”
　　没良心的小王八蛋。
　　谈越压下想弹饶霖畅脑门的冲动，做出一副心酸笑意：“嗯，不熟最好，这样以后我出去要饭了也不会让你觉得丢人。”
　　说完，谈越又靠回椅背里闭上眼睛了。
　　饶霖畅：“.........”
　　窗外的路灯不断透过车窗撒向车里。
　　也顺便晕染在谈越的侧脸上。
　　记忆里那个总是站在他身前抱他哄他的哥哥已经成熟起来。
　　黑色的呢大衣里穿着高定西装，一张早去褪去青涩的脸上也不知道刮过多少次胡子了。
　　可能是真的很劳累了，所以谈越这次来见他之前连胡子都刮干净。
　　下巴上还有点点黑茬。
　　看着就很扎手的样子。
　　为了确认这一点，饶霖畅还真的把手伸过去摸了摸谈越的下巴。
　　谈越没料到饶霖畅会忽然上手，手不自觉地捏紧了一下。
　　口中却故作沧桑说：“记住哥哥现在的样子，等以后去要饭了就该变丑了。”
　　饶霖畅嘁他：“你以为你现在多帅啊！”
　　谈越无力笑笑：“嗯，是没我们畅畅公主帅。”
　　饶霖畅没接这句话，拍着他的肩膀让他振作起来：“行了你！多大点事儿啊！明天我让妈妈给你拿两百亿回去填补漏洞不就行了么！”
　　谈越摇头：“不行的，你们家的产业都在这里，突然转两百亿这么大的数目回国，会被查洗|钱的。”
　　饶霖畅一向不管公司账目的问题，也不懂资金流向的问题。
　　谈越这么说，他就真的就信了。
　　拧着眉头一脸担忧：“那怎么办啊？不然我让妈妈转给我，然后我再转给你？”
　　谈越还是摇头：“这样也不行，外来资金会让公司账目对不上，到时候财务那边会很麻烦。”
　　饶霖畅垮着脸：“好麻烦啊！怎么这样也不行那也也不行啊！”
　　饶霖畅这气鼓鼓的表情实在可爱。
　　谈越忍不住上手捏了捏：“怎么还生气了啊。”
　　饶霖畅打开他的手：“麻烦死了！”
　　手被打开之后谈越就没再手欠了，愁眉看着饶霖畅：“我这里倒是有一个很好的办法。”
　　饶霖畅看着他：“什么啊？”
　　谈越又叹气：“但很需要你的帮助。”
　　饶霖畅坐起来：“到底什么啊！”
　　谈越没说话，沉默了。
　　沉默了两秒过后，他问饶霖畅：“饶霖畅，我以前对你好么？”
　　饶霖畅想了想，点头：“还行吧。”
　　谈越：“........那你还认我这个哥哥么？”
　　饶霖畅又想了想：“看心情吧。”
　　谈越：“.......”
　　谈越深吸一口气，忽然有些紧张：“你要还认我这个哥哥的话，你就带着两百亿的嫁妆嫁给我，只要你帮我度过这次难关，我就把润城百分之十五的股份送给你，行么？”
　　按照谈越对饶霖畅的了解，他的重点肯定不会放在结婚上，而是润城百分之十五的股份上。
　　虽然这样正大光明地骗婚有点不道德。
　　但管他道不道德，先把饶霖畅娶回家再说。
　　不然他真的很怕有人先他一步把饶霖畅这个笨猫骗回家。
　　那到时候他哭都没地方哭去。
　　而下一秒。
　　饶霖畅果然就如他所想地亮起了眼睛：“润城百分之十五的股份送给我！白送么？”
　　虽然饶霖畅不管公司的事，却也知道一个上市公司的股份有多值钱的。
　　别说两百亿了，就是再来两个两百亿，也是买不到润城百分之十五的股份的！
　　所以这个生意如果真的做成了，他肯定是只赚不赔的！！
　　谈越点头：“嗯，白送，你不信的话我可以马上给你写股份赠予书。”
　　闻言，饶霖畅一双黑白分明的眼睛里立即冒起好看的碎光。
　　两只手也紧紧抓住谈越的手，好像抓到了这辈子都花不完的钱一样。
　　“可以！你快写快写！”饶霖畅催他，像是生怕他反悔一样。
　　又去拍了拍司机的座位：“叔叔！不回家了！去那个登记结婚的地方！快快快快快！”
　　司机：“......少爷，现在凌晨一点。”
　　饶霖畅：？
　　看了看外面的天色，好吧。
　　饶霖畅垮着脸看着谈越：“那怎么办啊？”
　　谈越眼里的笑意收都收不住，哪里还见半分愁容：“没事，明天一早登记也行。”
　　饶霖畅看了看手机，语气勉强：“行吧！”
　　又转头催谈越：“你快写股份赠予书啊！”
　　“好好好，我现在就写。”谈越从座椅后背拿出白色纸张，又从口袋里拿出随身携带的钢笔，开始写。
　　饶霖畅一边看着他写，一边忍不住开心地晃腿。
　　嘻嘻！
　　好多钱啊好多钱！
　　他很快就有好多好多钱了！！
　　饶霖畅越想越开心，他没想到这种天上掉馅饼的事居然真轮到他了！
　　一定是他平时乐于积德行善。
　　所以才会有此福报的。
　　又悄悄看了眼写赠与书的谈越，抿嘴憋笑。
　　怪不得谈越之前的项目会出问题呢。
　　就他这么笨！这种赔本的买卖都敢做！他不亏钱谁亏钱啊！
　　亏他高中一毕业就进润城实习了呢，真是笨死了！
　　哪像自己那么聪明啊。
　　一上来就牢牢抓住这价值千亿的股份！
　　饶霖畅开心的摇头晃脑的，嘴里还忍不住直哼哼。


第90章 番外·圆满的婚礼
　　南半球的一座海岛上。
　　上午阳光和煦，空气清新。
　　瓦蓝的天空和厚厚的云层像漫画一样好看。
　　干净细软的沙滩上搭设着漂亮昂贵的婚礼场地。
　　粉蓝色的玫瑰花都是刚空运过来不说，就连一些装饰用品也都是各界大佬手工定制的。
　　除此之外，婚礼场地的西餐点心请的也是世界名厨。
　　价值十几万的伴手礼更是人手一份。
　　总而言之。
　　整场婚礼的规格是非常高的。
　　而这些不过都是小钱。
　　整场婚礼最值钱，当然还是饶霖畅这个刚拿到千亿股权赠与书的“小富婆”了。
　　休息室里。
　　作为今天的主角，小富婆饶霖畅一身独家定制的白色西装。
　　他肤色白皙，五官精致，一身干净的白色把他衬显的更加优雅的同时，也让他身上那份未成熟的少年气息更加清冽了。
　　而他身边则是一身玫红色西装的乔南星。
　　两人都在捧着手机打游戏。
　　很快打完一局。
　　乔南星放下手机，转头看着饶霖畅，又一次问他：“饶霖畅，你真想好要跟谈越结婚了啊？”
　　这个问题不仅乔南星一而再再而三地问。
　　就连家里的三个哥哥和爸爸妈妈也都问了饶霖畅很多遍了。
　　但饶霖畅不管谁问，他都两眼冒光且语气坚定地说：“真的真的，我真的要跟谈越结婚，我可爱他爱他了！”
　　三个哥哥和爸爸妈妈自然是不信的。
　　但之所以不信还能同意把畅畅公主嫁给谈越。
　　是因为谈越已经对他们表明过自己的心意了。
　　为此，谈越还言明要额外赠予Eartha和Angus百分之五的润城股份来表达他真心求娶饶霖畅的诚意。
　　当然，Eartha和Angus并没有接受。
　　因为谈越已经给饶霖畅百分之十五了，再继续这样给出去，等下他自己在股东大会上都没话语权了。
　　Eartha和Angus并不是贪钱之人，只是确认了谈越对他家小公主是真心的，就没再多说什么了。
　　而且他们也没有那么传统，觉得是个男孩子就一定要娶老婆结婚生子。
　　畅畅被他们当公主一样宠了那么多年，自然一切都是以他开心为主的。
　　虽然知道自家小公主是暂时被谈越开出来的条件给迷了眼。
　　但他们也是能看出来的，畅畅公主是真的很喜欢和谈越待在一起。
　　因为谈越每次一来看他，他都特别开心。
　　又在谈越不得不回国的时候自己闷闷不乐好几天。
　　当然，爸爸妈妈的想法和自己的这些小情绪饶霖畅自然是不知道的。
　　他只是一边退出游戏界面切到微信上，一边回答乔南星：“想好了想好了，想的特别好。”
　　乔南星看着他：“你喜欢谈越么你就想好了？”
　　微信的聊天界面上还停留在和谈越的聊天对话框上。
　　饶霖畅一点进去就看见谈越给他发过来的两条消息——
　　[换好衣服了么？]
　　[我过来找你。]
　　饶霖畅打字给他回了嗯，又抬眼看着乔南星：“你俗不俗啊？谈感情哪有谈钱香啊？”
　　乔南星无语，戳他脑门：“饶霖畅你就傻吧，被人卖了还帮人数钱呢。”
　　饶霖畅怼他：“你才傻！爸爸聪明着呢！爸爸两百亿换了小两千亿呢！”
　　乔南星呵呵：“等着吧，有你哭的时候。”
　　想起什么又问：“那你结完婚是不是就要跟狗谈越一起回国了啊？”
　　饶霖畅想了想：“嗯......这两个月应该不回，我毕业的东西还没准备好呢。”
　　乔南星还是不太乐意，皱着眉头：“烦，狗谈越到底还是把我傻儿子给骗走了！”
　　饶霖畅撞他肩膀：“那不是骗，那是买。”
　　顿了顿又说：“再说了，本来他不出这个钱我也是要回国的，你忘了我还要回去闯荡娱乐圈的么。”
　　乔南星轻嗤：“得了吧，你一个看了场话剧对演戏有了三分钟热度的人能闯荡个什么名堂出来？”
　　饶霖畅哼他：“看不起我是吧，行，等爸爸成名了你求着爸爸给你签名爸爸都不签。”
　　乔南星说他：“你最好出道即巅峰让我求着你哦。”
　　饶霖畅不理他，拿着手机从沙发里起身：“走了，赶紧走流程去了，走完流程我要干饭了，饿死了。”
　　乔南星跟着他起身。
　　两人刚打开休息室的门出去，就迎面碰上找过来的谈越。
　　谈越人高腿长，宽肩窄腰，一身黑色燕尾服西装衬得他衬得他矜贵成熟的同时，又自带一种性感的禁欲。
　　饶霖畅大学主学服装设计，最是了解一件服装能发挥出多少美感。
　　虽然谈越身上这件衣服并不是他设计的，可他也一眼就看出来，谈越不仅让身上这件衣服的美感发挥到了极致，反而还让自己的气质给这件衣服增添了几分昂贵感。
　　饶霖畅眼睛亮了一瞬，走过来夸奖说：“谈总不错嘛，这件衣服被你穿的真好看。”
　　谈越没接话。
　　因为他的目光已经愣住了。
　　饶霖畅本就偏白的肤色被一身白色西装衬的宛如白雪一样，在莹莹发光。
　　加上他天生一双笑眼，不笑时就带着浅浅笑意。
　　此时嘴角微微上扬，眼睛弯弯，眸底荡漾着璀璨星河般的盈盈笑意，登时就让谈越眼前的画面都骤然明媚生动起来。
　　有那么一瞬间，谈越觉得自己好像看见一弯蒙着浅淡薄雾的上弦月。
　　美的人很贪心地想占为己有。
　　“怎么不说话？”饶霖畅见谈越傻愣愣地盯着他看也不说话，抬手在他面前挥了挥。
　　挥动在眼前的手在空气中带起阵阵清香。
　　谈越在好闻的清香中逐渐回神：“嗯？”
　　乔南星在一旁抱着胳膊打趣：“谈总，我家畅畅公主是不是特别好看啊？”
　　谈越看他一眼，语气淡淡：“不好意思，畅畅公主从今天开始就是我家的了。”
　　乔南星白他：“嘁，心机狗！”
　　谈越不反驳，只说：“Eartha让你去外面见见世面。”
　　乔南星是一个字也不信的。
　　心机狗之心人尽皆知，不就想趁着没人的时候继续哄骗他那单纯的傻儿子么。
　　但乔南星也没多说什么。
　　毕竟他家傻儿子已经非常成功地把自己卖出去了。
　　“那我走了，你好好陪你老公吧，谈夫人。”乔南星跟饶霖畅摆摆手。
　　饶霖畅也跟他挥挥：“去吧去吧。”
　　乔南星走后，走廊上安静了一瞬。
　　但一瞬过去后，饶霖畅就想起什么似的说：“对了！我怎么没看见叔叔阿姨他们啊？”
　　谈越弹他脑门：“什么叔叔阿姨，该改口叫爸妈了。”
　　饶霖畅拨开他的手：“那不行！乔南星说了，改口得给改口费的。”
　　谈越笑了：“所以畅畅公主要多少改口费啊？”
　　饶霖畅眨着黑白分明的眼睛：“我想要多少就要多少么？”
　　又忍不住想：“可是这会不会不太礼貌啊？”
　　谈越眼里全是笑意：“不会，畅畅公主帮了我这么大的忙，要多少都是应该的。”
　　饶霖畅就开始想：“嗯......”
　　刚想了开头又摇摇头：“算了算了！还是让叔叔阿姨看着给吧，不然等下爸爸妈妈要说我没礼貌了。”
　　谈越被他可爱到，故意逗猫：“那你可以跟我要。”
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅没听明白：“跟你要什么？你也给我改口费啊？”
　　谈越点头：“给啊，等结了婚你得喊我老公了。”
　　饶霖畅皱眉，小猫护食似的小气吧啦的：“那按你这样说！等下你喊我老婆什么的我不还得给你改口费么？”
　　谈越哄他：“你不用给我，你已经帮我这么大的忙了，我哪好意思跟你要改口费啊，我给你就行。”
　　谈越动不动就把帮忙挂在嘴边，为的就是迷惑饶霖畅这个笨蛋。
　　让他对自己真的帮了谈越天大的忙而深信不疑。
　　饶霖畅也确实被忽悠的一愣的一愣的。
　　听谈越这么一说，饶霖畅还反过来担心谈越：“可你现在不也没钱么？等下我要太多你又拿不出来不就尴尬了么？”
　　谈越真的要被饶霖畅这股傻乎乎的劲儿给可爱死了，忍不住抬手捏了捏他的脸：“那你少要点，要个二三十的意思下就行。”
　　饶霖畅：“.........”
　　饶霖畅打开他的手：“你滚吧。”
　　谈越又拽住他：“行行行，你随便要，你想要多少要多少，不够我先给你打欠条。”
　　饶霖畅转了转眼睛，张口就说：“那你v我五百吧。”
　　谈越表情为难：“五百万也太多了，我暂时v不了，等回头我给你写欠条吧。”
　　饶霖畅：！
　　饶霖畅只是想要五百，结果这傻狗居然直接给他五百万！？
　　饶霖畅滴溜溜转着眼睛，那他不又赚了么！！！
　　想到这。
　　饶霖畅再没犹豫，漂亮的嘴唇上下一搭就喊了一声甜唧唧的：“老公你真好！”
　　他还搂住谈越的胳膊撒娇似的来回蹭着：“我可爱死你了！”
　　谈越：“.........”
　　甜腻腻的两句话就这样猝不及防的落进空气里。
　　空气都变甜了。
　　谈越忍不住深吸了一口环绕在饶霖畅身边的空气，瞬间肺腑都要被甜炸了。
　　上午十一点十八分，婚礼准时开始。
　　婚礼专用的淡色花毯沿着沙滩一路延伸至司仪脚下。
　　花毯两侧摆放着淡蓝色的玫瑰花。
　　正好的阳光下。
　　两个金发碧眼的小男孩儿一边沿着花毯往前走，一边从挎在手上的篮子抓起花瓣撒在空中。
　　而他们身后。
　　是一身黑色西装的谈越和拿着手捧花的饶霖畅。
　　两人身姿笔挺，相貌精致。
　　一起踩着散落在地上的花瓣一路往前走时，绚烂的阳光都跟在他们身后为为他们增添了一层美好的滤镜。
　　画面格外养眼。
　　惹得不少人都拿起手机把这美好的一幕给拍了下来。
　　虽然乔南星嘴上骂狗谈越把他家傻儿子给骗走了，但拿着手机拍照录视频的动作却是一个都没少。
　　饶霖畅看见乔南星在对着他拍照，还抬手朝他挥了挥。
　　乔南星骂他臭不要脸，可还是找了个最好看的角度把镜头的焦点定格在饶霖畅那张比阳光还灿烂的笑脸上。
　　准备按下拍照键时，谈越刚好侧过头，把他那双蕴藏着深情的目光落在了饶霖畅身上。
　　乔南星在心里直啧啧，手上却咔咔拍照。
　　等他拍好。
　　饶霖畅和谈越也走到了司仪面前。
　　司仪是A国某教堂的知名牧师。
　　他一身黑色长袍，此时正捧圣经，向主致礼。
　　“我最尊敬的主，我带着一对新人来到你的面前，照主的旨意让他们二人和成一体，他们从今天起开始互爱，互助，互信，愿主赐下圣灵，让眼前这对相爱的夫夫带着对彼此的爱直至死亡。”
　　司仪说完圣经祝词，睁眼看着眼前两位新人。
　　“谈越先生。”司仪用英文喊了谈越。
　　谈越面向饶霖畅站着，目光也黏在他弯弯笑起来的眼睛上：“嗯。”
　　“你是否愿意眼前这位男子成为你的合法先生，与他缔结婚约？无论疾病还是健康，无论贫穷或是富裕，你都愿意爱他，愿意照顾他，愿意尊重他，愿意接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头么？”
　　谈越忽然有些紧张，却还是字正腔圆地说：“我愿意。”
　　他说的毫不犹豫且熟练。
　　好像已经提前演练了无数遍一样。
　　司仪又转头去喊饶霖畅：“饶霖畅先生。”
　　饶霖畅应声：“嗯。”
　　同样的话，司仪又一字一句地跟饶霖畅说了一遍：“你是否愿意眼前这位男子成为你的合法先生，与他缔结婚约？无论疾病还是健康，无论贫穷或是富裕，你都愿意爱他，愿意照顾他，愿意尊重他，愿意接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头么？”
　　回应司仪的。
　　是饶霖畅的沉默。
　　饶霖畅刚才还一副赶紧走完流程好赶紧干饭的应付心情。
　　可等他听完司仪这一大串话之后，他胸腔里的一颗心忽然就砰砰乱跳了起来。
　　跳的太突然，他也不知道自己是有什么心脏病，还是忽然太紧张了。
　　只是懵懵地觉得好像有哪里不对劲？
　　但到底哪里不对劲，他又也说不出来。
　　和饶霖畅一起沉默的，还有现场在座的众多来宾。
　　在座的来宾哪个人没参加过三四场婚礼。
　　可从来都没见过这种在婚礼最关键时候缄口不言的新人。
　　很多人虽然没有明确表现出来，但心里也在担心这个婚礼不会中途暂停吧？
　　同样的问题，谈越也在担心。
　　并且比任何人都担心。
　　他垂在身体两侧的手都不自觉的攥紧紧，脑子也在头脑风暴地想着，等下饶霖畅要真当场逃婚的话，他该怎么把人哄住。
　　可还没等他想出个确切的方案。
　　一道好听的声音就顺着海风吹进了他的耳朵里。
　　“我愿意。”饶霖畅这样说着。
　　谈越愣了一瞬。
　　一瞬过后，他上一秒还灰暗的眼底忽地亮起，提到嗓子的心脏也被这简单又好听的三个字轻轻包裹住，然后安安稳稳地送回心腔里。
　　“那么——”司仪看着两人：“请两位先生为您的爱人戴上您精心准备的婚戒。”
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅一脸问号，没人跟他说还要准备婚戒啊？
　　他什么都没准备啊？？
　　看出他有些慌乱，谈越安抚地去碰了碰他握着捧花的手。
　　等饶霖畅抬眼看过来时，他又扬了扬下巴示意饶霖畅看拱门的方向。
　　饶霖畅顺他所指看过去。
　　就见刚才为他们撒花的两个可爱小花童又各自捧着一个四四方方的丝绒盒子走过来了。
　　知道那盒子里装的就是谈越提前准备好的婚戒了，饶霖畅放心地松了一口气。
　　等两个小花童终于一步步地走到两人面前了，两人弯身从小花童手里接过戒盒。
　　谈越接过戒盒打开，露出里面的钻戒。
　　钻戒是男生基础款，可那窄窄的戒圈上却铺满了碎钻，碎钻中间是一颗一克拉的主石。
　　仔细看的话，还能看到戒圈里面还用手写字体刻了两个英文字母，R和T。
　　两个字母还很心机地画着一颗小爱心。
　　不过饶霖畅自然是没发现这一点。
　　他只在看谈越给他准备的钻戒。
　　看到小小一颗时，他心里忍不住嘀咕，好吧，走过场的婚礼果然就不配得到一颗很大很漂亮的钻石。
　　看见这人眼里的失落，谈越抿唇笑了笑，从盒子里拿出戒指。
　　随即又牵起饶霖畅的手，把戒指轻轻推到他无名指上。
　　明朗的阳光在铺满碎钻的戒圈上荡漾出一耀眼光晕。
　　和饶霖畅那薄而干净的手非常相配。
　　谈越越看越喜欢，忍不住多摩挲了两下。
　　同时又轻声说：“公主别生气，我还给你准备了一颗很漂亮的粉钻，但我忘在我们家里了，等我们明天回家我再拿给你吧。”
　　心机狗又在用奶酪哄骗笨猫猫。
　　笨猫猫不仅没听出来，还迫不及待地收回手打开他手里的戒盒，拿出里面那个只带着一点碎钻的铂金素圈。
　　然后快速拉过谈越的手就完成任务一样把戒指推到了他无名指上。
　　因为戴的快，主钻都有些歪了。
　　还是谈越自己动动手指调整了一下，主钻的位置才正回来。
　　饶霖畅没注意到这个细节，只仰着乖乖的笑脸：“好的哦，亲亲老公。”
　　谈越抿唇笑了。
　　这猫太好骗了。
　　还好已经被他骗到手了。
　　司仪见两人戴好戒指，往下主持流程：“两位先生可以向主诉说你们对彼此的爱意，主会赐灵保佑你们。”
　　话音落下。
　　场上的两个人谁都没先开口说话。
　　饶霖畅不说是因为他没准备。
　　谈越不说则是忽然又紧张了起来。
　　不过谈越并没有让这场安静持续很久。
　　只等第三轮海风吹过来时，他就轻轻开了口：“饶霖畅。”
　　他喊饶霖畅。
　　饶霖畅迎着阳光看向他的眼睛，应声：“啊。”
　　谈越又没说话了。
　　从预谋要哄饶霖畅跟他结婚开始，他就在写结婚誓词。
　　可奈何他是个理科生，真的不会用肉麻的文字来阐述自己的爱意。
　　而且，哪怕他真的写了很肉麻的爱意，现在还傻乎乎的饶霖畅肯定也听不懂，又或是直接当个好笑的事情听听就忘了。
　　根本不会往心里去。
　　所以谈越光是结婚誓词就写了不下五十几个版本。
　　他在这五十几个版本里挑挑选选，选了一个最含蓄又能表达自己心意的誓词。
　　在昨天睡觉之前，他又把那段誓词拿出来来来回回背了很多遍。
　　但其实，那段誓词早已经被他倒背如流了。
　　可他还是怕自己会紧张到忘词。
　　所以又多背了几遍。
　　结果真的要到说誓词的时候，他忽然又觉得那段誓词好像配不上他的畅畅公主。
　　所以他一个字也说不出来了。
　　沉默了半晌。
　　他只说了一句：“我们从今天开始，直到死亡结束，都一直在一起吧。”
　　饶霖畅：“...........”
　　饶霖畅被他这句话肉麻的头皮发麻，心里也怪怪的一痒一痒的。
　　不过这点小异样并没有很难受，所以很快被饶霖畅忽略，然后走流程似的答应谈越：“好啊。”
　　虽然听出饶霖畅是在敷衍他。
　　但谈越眼底的笑意还是控制不住地满溢了出来。
　　谈越的誓词说完就轮到饶霖畅了。
　　饶霖畅连钻戒都没准备，更没准备什么结婚誓词。
　　不过他看了很多电影，他在脑子里飞快把他看过的爱情剧里肉麻台词都想了一遍，然后张口就是：“我是个很幸运的人，一出生就拥有了很多东西，但从刚才和你交换戒指开始，我觉得我的人生才算圆满，谢谢你，我那无比优秀的爱人。”
　　话音落下。
　　谈越都还没来得及感动，饶霖畅就先受不了自己的肉麻而微微打了个激灵。
　　谈越：“.........”
　　谈越想弹他脑门。
　　这小王八蛋真是一点心都不走。
　　誓词流程结束，司仪又抬眼看着在场的各位来宾：“在座的各位客人是否都愿意为两位先生的结婚做证？”
　　客人们：“我愿意。”
　　“那么——”司仪合上手里的圣经，微笑看着饶霖畅和谈越：“我代表主宣布，谈越先生和饶霖畅先生从现在起，将正式成为合法夫夫，恭喜。”
　　谈越看着司仪：“所以我现在是不是可以亲吻我美丽的小先生了？”
　　饶霖畅：？
　　司仪做了个请的手势：“当然。”
　　饶霖畅：？？
　　都没人问他的么？
　　谈越早就迫不及待了，那还有要问饶霖畅的意思，上前一步就揽过了他劲瘦的窄腰。
　　饶霖畅：？？？
　　不断长大的这些年里，饶霖畅已经不主动去亲谁了。
　　也明白除了家人和爱人之间，随便亲亲是很冒犯人的臭流氓行为。
　　所以当他眼看谈越的那张脸正不断朝他靠过来时，他的一双眼睛都不自觉地瞪圆了。
　　爸爸妈妈哥哥们救命啊！！
　　这个臭流氓要冒犯我！！
　　完全忘了是谁在十三四岁的时候老是动不动就往谈越脸上啵唧了。
　　天道好轮回。
　　现在的谈越都不等他发出求救的声音，就将薄唇压了下去。
　　而下一秒。
　　饶霖畅就觉得额头上忽然多出股软乎乎的暖意。
　　是谈越稳住了他的额头。
　　就在此时此刻。
　　在蓝天白云下，在双方父母的见证中。
　　在他们圆满的婚礼上。
　　莫名的。
　　饶霖畅的心跳有些快。


第91章 番外·蜜月の旅行
　　婚礼结束。
　　饶霖畅和谈越直接飞去了冰岛。
　　饶霖畅说想去看极光。
　　谈越自然是依他的。
　　但冰岛的冬天实在太冷了。
　　冷的饶霖畅从机场出来上了车之后，就仿佛陷入了冬眠一样靠在谈越身上呼呼大睡。
　　谈越手上搂着他的肩膀好让他睡的更安稳一点，面上确实一副很懒得理他的样子。
　　昨天他为了能给饶霖畅一个完美的蜜月旅行，花费了一晚上的时间来做旅行攻略。
　　结果这人呢？
　　这人在隔壁房捧着手机跟人因为打游戏的事互骂了一夜。
　　最后把人骂哭才做罢休。
　　今天顶着个熊猫眼出来的时候，还哭丧着脸说好累不想起，能不能不去玩了。
　　谈越呵呵，二话没说就拎着他把他打包带上飞机了。
　　等饶霖畅睡醒，已经是下午四点多了。
　　冰岛的冬季日照时间短，他们早上五点多到达冰岛的时候天是黑的。
　　现在下午四点多的天空，仍旧是黑的。
　　饶霖畅睁眼看见窗外黑漆漆的夜色时，只以为自己刚睡了一小会儿。
　　想翻个身继续睡的时候，一道低磁好听的声音就冷不丁地传来了：“醒了就别睡了。”
　　饶霖畅：！
　　饶霖畅被这突然出现的声音吓了一跳。
　　又在循着声音看见谈越那张脸时而默默松了一口气。
　　“你怎么在这儿？”饶霖畅刚睡醒的脑袋懵懵的，一时没反应来自己在哪儿。
　　谈越坐在沙发里捧着电脑处理工作，高挺的鼻梁上架着个银丝眼镜。
　　听见饶霖畅这样问他，他将目光从电脑上移开，看向饶霖畅那张泛着迷糊的脸：“我在这守着我刚娶到手的老婆啊。”
　　饶霖畅：“.........”
　　饶霖畅觉得谈越这句话怪怪的，但他没往心里去，打了个哈欠从床上坐起来。
　　上下嘴唇一搭就是：“饿了，有吃的么？”
　　谈越一边敲着键盘一边说：“有，你起来洗漱我带你出去吃东西。”
　　一听可以吃东西，饶霖畅的眼睛当即就亮了起来。
　　可刚亮还没两秒钟，他又懒猫一样卷着被子缩起来，声音懒懒：“要不你叫酒店送过来吧，外面好冷，我不想离开被窝。”
　　谈越把最后一点工作匆忙处理好，同时毫不犹豫拒绝：“不行，有些菜要现场做才好吃，不然等下你又嫌不好吃了，快起来，别等我过去拎你。”
　　饶霖畅卷着被子翻了个身：“老公好凶，不想理你了。”
　　谈越被这声老公叫的心里甜滋滋的，嘴角都抑制不住地上扬：“那老婆就在被窝里睡着吧，我可听说这里的汉堡包一定要现烤出来才好吃。”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅没吭声，他闭着眼睛在起床干好吃的饭，还是窝在被窝里随便吃一点犹豫徘徊。
　　想了好一会儿。
　　他本着来都来了的原则，还是懒洋洋地从被窝里坐起来：“那好吧，那还是出门吃吧。”
　　要去吃饭的餐厅离他们住的酒店并不远，步行过去也就三五分钟的时间。
　　但饶霖畅还是怕冷的不想走，谈越只好让司机过来接。
　　路上的时候，谈越很服气地说饶霖畅：“你就是典型的又菜又爱玩。”
　　怕冷还非要来冰岛。
　　饶霖畅穿着厚厚的米白色羽绒服，衣服的拉链拉到最顶端，把精巧漂亮的下巴埋在衣领里。
　　头上还戴着个克莱因蓝的针织帽子，额头全被遮住。
　　整张脸只有一双黑白分明的眼睛露在外面眨啊眨的。
　　听见谈越说他，他转着眼睛去看他：“你懂什么？人家说冰岛是世界的尽头，不来一次会遗憾终生的！”
　　谈越撑叠着长腿，胳膊支在中央扶手上撑着下巴看饶霖畅：“所以你就用我们的蜜月旅行来走你的人生计划啊。”
　　说着，谈越的语气忍不住上扬起来：“看不出来啊饶霖畅，原来你已经把跟我度蜜月这项行程安排在你人生的蓝图里了啊。”
　　饶霖畅：？
　　这都什么跟什么啊？
　　虽然搞不懂谈越的脑回路。
　　但饶霖畅还是弯起眼睛朝他笑了笑：“当然！你可是我最亲爱的亲亲老公呢！”
　　谈越凑过来：“那老公亲一个。”
　　饶霖畅赶紧后退，从口袋里掏出戴着防风手套的手挡在胸前比了个大大的叉：“漏！哥哥们说不能跟臭流氓随便亲亲！”
　　谈越：“.........”
　　谈越张口就来：“我是臭流氓么？我不是你的亲亲老公么？”
　　饶霖畅微笑：“刚才是，现在不是了，现在你就是搞涩涩的臭流氓。”
　　他伸来一根手指戳着谈越肩膀：“所以麻烦你离我远点。”
　　谈越：“..........”
　　谈越心塞塞：“畅畅公主，你以前不是这样的，你以前经常抱着我就亲的。”
　　饶霖畅很认真地疑惑着：“畅畅公主亲的你管我饶霖畅什么事儿？”
　　谈越：“.........”
　　还没等谈越再说什么，饶霖畅就忽然反应过来什么似的，抱着胳膊喊了声谈越：“谈越。”
　　谈越迎着他的视线：“真没钱了。”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅踢了他一下：“谁跟你说这个了！”
　　谈越已经看出他想说什么，笑着逗他：“爱你，你和我妈救你，保大。”
　　饶霖畅又踢他：“有病吧你！你才保大！”
　　谈越笑起来：“对啊，我保大。”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅烦死了，表情很凶地拍了下中央扶手：“谈越你最近是不是脑袋被门夹了啊！怎么一结完婚就跟个变态似的！老是说一些怪怪的话！”
　　“嗯.......”谈越想了想：“可能是我结个婚就释放了我爱畅畅公主的天性吧。”
　　饶霖畅：“........”
　　翻白眼。
　　“神经病！不跟你说话了！”饶霖畅抱着胳膊看向窗外去了。
　　但窗外乌漆嘛黑也没什么好看的。
　　好在很快就到了谈越订的那家餐厅。
　　餐厅是一家很有冰岛特色的餐厅。
　　谈越对比了很多家才选定的这家。
　　点菜的时候，谈越一边点单，一边跟饶霖畅介绍：“这家的龙虾说是特别好吃，给你点一份吧。”
　　有了好吃的。
　　饶霖畅又可以继续跟谈越说话了，眼馋地点头：“可以可以！还有什么好吃的！”
　　谈越翻着菜单：“慢煮章鱼？听说也不错。”
　　饶霖畅还是点头：“这个也可以可以！有没有牛肉牛排之类的，想吃点肉了。”
　　谈越继续翻菜单，看见菜单上有厨师推荐的马肉，问他：“马肉吃么？”
　　“马肉！？”饶霖畅想起自己那只被谈越养在马场的Storm，眼里顿时一片爱怜：“吃马肉会不会太残忍了啊？”
　　谈越张了张口，刚想说马肉是冰岛这边的特色。
　　但还没开口，就听饶霖畅来了一句：“那能多加点辣椒么？”
　　谈越好笑地看着他：“说好的残忍呢？”
　　饶霖畅捧着一张白皙的小脸有理有据的说：“那人家都吃，我不吃显得我好像没来过冰岛似的。”
　　谈越服了他，给他点了一份马肉。
　　又顺便点了一份牛肉和龙虾汤，以及其他主食。
　　点的差不多了，谈越把菜单还给服务员，又让她倒两杯热茶过来。
　　饶霖畅没抗拒谈越故意点的热茶，毕竟冰岛的天气是真的冷。
　　餐厅里虽然有暖气，但不是很足。
　　饶霖畅都已经坐到距离门口最远的位置了，但还是能感觉到一股从外面刮进来的冷风。
　　所以他一点也不想喝冰饮料。
　　只是很期待赶紧上菜。
　　他要饿死了。
　　好在他们来的比较早，谈越点菜也点的比较快，所以菜品上的也挺快的。
　　最先被端上来的是小龙虾。
　　饶霖畅饿死了，服务员刚把小龙虾放下，饶霖畅就迫不及待用筷子夹了一口塞进嘴巴里先尝尝味道。
　　出乎意料的，小龙虾味道非常鲜美不说，肉质也是滑嫩醇厚。
　　“哇！”饶霖畅忍不住跟谈越分享：“这个小龙虾好好吃！比我们结婚那个岛上的龙虾还要好吃！”
　　“冰岛这边靠近北极，海水没什么污染，其它地方的小龙虾跟这里自然是没法比的。”谈越见他爱吃，把小龙虾从中间位置往他面前推了推：“喜欢吃多吃点。”
　　饶霖畅又把小龙虾推回去：“你也吃啊，我不能一个菜吃到饱啊，我还等着吃马肉呢。”
　　听他这么说。
　　谈越也拿起筷子尝了一口，还行，味道确实挺不错的。
　　但口味不是他喜欢的，太咸了。
　　他放下筷子，转而拿起一旁的水喝了好几口。
　　饶霖畅发现，问他：“你是不是也觉得太咸了？”
　　谈越咽下口中的水：“我怀疑冰岛这边的盐是不是不要钱。”
　　饶霖畅跟他眨眨眼：“那你等下跟那个小姐姐说让他把我们后面菜少放点盐，不然我等下得咸死。”
　　谈越低声笑了笑：“你怎么不说？”
　　饶霖畅一本正经地胡说八道：“哎呀我不会英文嘛，你说你说！”
　　谈越挑着眉：“我去说有什么好处么？”
　　饶霖畅想了想：“v你二十块钱。”
　　谈越认真：“我不是那种人。”
　　饶霖畅被他严肃的可爱逗笑：“那你要什么？不然咱俩剪刀石头布，谁输了谁说。”
　　谈越拒绝：“剪刀石头布就算了，这样吧，咱俩晚上睡一张床我就去说，毕竟你也知道，房间里的暖气不够，而且我年纪这么大了，还是挺怕冷的。”
　　他嘚嘚说了一堆，饶霖畅一脸小意思地笑起来：“就这啊，可以啊！”
　　反正他们以前也总在一个被窝睡觉的。
　　饶霖畅一副无所谓的样子，谈越却抿唇笑了，仿佛一只得逞的大灰狼。
　　后来服务员再来上菜，谈越就跟服务员提了嘴让她转告厨师后面的菜少放点盐。
　　末尾还加了句：“因为我家小先生爱吃甜，不怎么爱吃咸。”
　　服务员很礼貌地说了声抱歉，又点头答应说好的。
　　等服务员走后，饶霖畅在桌子底下踢谈越：“你要不要脸，你就不能说是你自己不爱吃么？干嘛要扯上我？”
　　谈越也轻轻碰了下他的脚尖：“因为这样会显得我是个特别温柔又体贴的已婚好男人。”
　　饶霖畅：“.........”
　　又来了又来了。
　　这人越来越怪了。
　　饶霖畅撇着嘴嘟囔：“这人指定有那个大病。”
　　谈越没听见，却也知道他在骂他，威胁似的踢了踢他的鞋尖：“你说什么？”
　　饶霖畅赶紧乖笑起来：“没什么，夸我家亲亲老公帅呢。”
　　谈越一个标点符号也没信。
　　饶霖畅也看出他没信，话音一转就赶紧岔开话题：“对了，我们等下去干嘛啊？”
　　谈越看了看外面的天色：“这个点了还能干嘛？又不能去火山徒步.......”
　　饶霖畅：！
　　饶霖畅眼睛一瞪，表情又惊又恐：“谈越！你不会为了不给我股份想谋杀我吧！”
　　谈越愣了愣，随即笑起来：“这都被你看出来了，看来我又得重新制定计划了。”
　　饶霖畅立即拿起手机：“喂妈妈，你赶紧派个飞机过来接我，这有人要谋杀我。”
　　谈越笑起来：“傻不傻，这里信号都没有你怎么打求救电话。”
　　被识破小把戏饶霖畅索性也不演了。
　　放下手机就开始摆烂：“我不管！你要徒步你自己去徒！休想谋害我！我是不会往火山上走一步的！”
　　第二天下午五点半。
　　车子一到达停车场，穿着各种防风装备的饶霖畅就第一次从车上蹦下来了。
　　反手要关门时看见谈越还捧着手机在处理工作，他还着急地催促：“哎呀你快点啊！等下六点不让进了！”
　　“马上，宝宝你先把后备箱的登山杖拿出来。”谈越争分夺秒地敲下最后几个单词，然后把合同发送给秘书。
　　饶霖畅不管他，关上车门绕到后备箱去拿登山杖。
　　和他们一起来的还有两个Hiking经验非常丰富的领队来带他们。
　　领队出发前已经检查过饶霖畅和谈越身上的装备了。
　　现在为了安全起见，又叮嘱他：“靠近火山的时候一定要戴好面罩，不然等下有幸遇到火山喷发是会伤害到你漂亮的大眼睛的。”
　　饶霖畅抱着两个登山棍乖乖点头：“好的。”
　　又走过去喊谈越：“谈越，我们买的gas mask呢。”
　　“在这里，我来拿。”谈越匆忙发完邮件也没继续看还有没有其它工作要处理，把手机一锁就拿上两个面罩下车了。
　　关上门时，他又拉着饶霖畅左右检查了一下，确定他身上的装备和鞋子都没任何问题，就把他刚才嫌热塞进口袋里的帽子拿出来给他戴上。
　　“风大，戴着，等下走热了也不许摘，不然着凉。”谈越叮嘱他。
　　饶霖畅嫌他唠叨：“哎呀知道了知道了！我们赶紧进去了！”
　　谈越转头看了两个领队：“我们要往那边走。”
　　领队在前面领路：“这边。”
　　为了能更直观地感受到冰岛的火山，一开始还死活都懒得动的饶霖畅还是特意选了A路线。
　　这条路线最长，也最难走。
　　但风景却是最好的。
　　谈越怕他太累，建议他选另一条E路线。
　　可饶霖畅却说：“来都来了，当然要走风景最好的那一条路了！”
　　又信誓旦旦说：“放心！你爸爸我厉害着呢！”
　　结果刚走不到半个小时。
　　这人就拽着谈越的胳膊开始哀嚎：“哎呀.......还有多久到啊？”
　　谈越一边扶着他，一边笑话他：“爸爸这就累了？不说要一口气走到底么？”
　　饶霖畅都没力气跟谈越置气，大喘着气：“我......我再走我能一口气断在这里......啊太累了！”
　　谈越看着脚下，“再坚持一下，马上就到了。”
　　谈越的这个“马上”，是指两个半小时。
　　三个小时的徒步，十几公里的路程。
　　饶霖畅走的脚都快断了，却也没在停下时第一时间先找地方坐下休息。
　　而是想起什么似的突然开口问领队：“对了，这个火山今天会喷么？”
　　领队看了看时间：“会喷的，但今天喷不喷不知道，这个得看运气。”
　　闻声，饶霖畅有些失望地叹了口气。
　　他咬牙走了那么远的路程就是为了看火山喷发的，不然他这个矜贵的懒猫才不愿意来受这份累的。
　　结果都已经走到这了！领队才说这个要看运气！
　　饶霖畅简直无语。
　　但现在来都来了，他也不可能立即就走回去。
　　反正在这边拍拍照也是好的。
　　很快想通个，饶霖畅就径直找了个没人的位置站过去了：“谈越，你过来这边给我拍照！”
　　谈越的目光追着他：“你慢点走，看着点脚下。”
　　“哎呀看着呢看着呢。”饶霖畅背对着谈越，侧脸回眸：“来吧，给我拍吧......我这个角度离火山近么？”
　　谈越摘了手套，打开相机，把镜头的焦距定在饶霖畅的脸上。
　　取景框里。
　　饶霖畅的侧着脸望着镜头，他身后是蓄势待发的火山口。
　　黑色的火山石和他白如细雪的肤色形成鲜明的对比。
　　很好看。
　　谈越目光痴迷，手上也不短调整角度：“你可以再左边来一点。”
　　饶霖畅听话地往左挪了挪：“这样么？”
　　谈越看着镜头：“可以，别动啊。”
　　谈越按下快门把饶霖畅这一幕定格下来，“换个动作吧。”
　　饶霖畅换了个闭眼比耶的动作：“耶！”
　　幼稚的动作把饶霖畅那张带着少年气息的侧脸衬显的非常可爱。
　　谈越不想错过这个画面，赶紧拍下。
　　“再换一个，我要拍个酷酷的侧脸。”听见咔嚓声响，饶霖畅侧身换了个动作。
　　而他那张本来还偏向少年气的脸在他话音落下的一瞬间，就立即收起笑意。
　　一双偏圆的杏眼也不自觉地冷酷起来。
　　那一瞬间，他整个人身上的气质忽然就从平易近人的可爱变成另一种不太好亲近的疏冷矜贵。
　　但谈越还是被他这副样子可爱到，微微上扬的嘴角全是笑意。
　　见他拍的不认真，饶霖畅说他：“你好好拍啊！给我拍好看一点！”
　　谈越调整着镜头：“好好拍呢，特别好看。”
　　饶霖畅不信：“你拿来我先看看。”
　　谈越也惯着他，拿着相机递给他。
　　饶霖畅接过相机检查了下谈越刚才拍的几张照片。
　　脸上顿时就露出不满意的表情：“哎呀我太小啦！你要把镜头放大一点，让我跟这个火山在差不多的位置上才对嘛！”
　　谈越凑过来：“太小了么？”
　　饶霖畅把照片放大：“你看这样是不是就好看一点？”
　　谈越盯着照片看了两眼，点头：“知道了，可能是我角度太高了的原因。”
　　饶霖畅：“..........”
　　饶霖畅看着他：“你跳火山里去吧！”
　　谈越笑着摸了摸他的后脑勺：“那不行，我跳进去了我家畅畅公主可是会想哥哥的。”
　　饶霖畅想说狗才想你。
　　还没开口，就听领队喊他们：“哥们！火山开始喷了！你们赶紧把gas mask戴上，不然这个气体会让你们很不舒服的。”
　　他的话音刚落。
　　很快反应过来的谈越立即就把防毒面具戴到了饶霖畅脸上。
　　确认戴好了，他才开始慢悠悠戴他自己的。
　　一边戴，还一边跟饶霖畅说：“你要不要站到那边去，我等下从那个角度给你拍。”
　　饶霖畅没说话，低头看着脚下的黑色岩石。
　　看了好一会儿，他抬眼十分惊喜地跟谈越说：“谈越！你有没有觉得脚下的石头在动啊？”
　　谈越仔细感受了一下，确实很感受到一阵很细微的抖动。
　　但不明显，要不是饶霖畅提醒他，他还真没感受出来。
　　“哇塞！”饶霖畅又眨眨眼：“我们脚底下是不是全是岩浆啊！”
　　谈越张了张口要回答他。
　　但还没出声。
　　饶霖畅又一边跺着脚一边拍打他：“啊啊啊你快看你快看！！火山喷了！！”
　　谈越转头看过去。
　　已经暗下去的天色下。
　　黑色的火山口不断有橙红色的岩浆喷发出来，巨大的浓烟随着不断喷发出来的岩浆一起飘荡出来。
　　众人眼前瞬间尘烟弥漫起来。
　　虽然火山口喷发出来的岩浆不是电影里那种能吞噬一切的夸张形态，却也十分震撼。
　　毕竟这种直面火山喷发的视觉体验能让人不自觉地从灵魂里沸腾起来。
　　现场不少摄像爱好者纷纷举起自己的专业相机。
　　几个无人机也被人操控着飞向天空。
　　谈越却兴致缺缺，只收回目光看着饶霖畅：“你快站过去一点我给你拍照，不然等下要没了。”
　　来都来了，火山喷发这种画面可不能错过。
　　饶霖畅闻声赶紧往前走两步，然后又转过身交代谈越：“你往后退点拍，我要假装往前走，然后你给我拍那个感觉......就是真男人从不回头看爆炸的感觉，能懂么？”
　　又说：“我能先把这个面罩摘下来么？这个面罩好丑啊！”
　　谈越想了想，说：“那你换另一个口罩，然后把墨镜戴上，不然岩浆看久了回去眼睛要不舒服的。”
　　“好的！”饶霖畅立即照做。
　　很快换好之后，他又冷酷了起来：“来吧，拍吧！”
　　谈越把镜头对准饶霖畅。
　　饶霖畅的骨相长得很漂亮，镜头不管从哪边拍过去都好看的无可挑剔。
　　但现在他的脸已经全被黑色的口罩和墨镜给遮挡住了。
　　虽然没有了美貌，但还有十足的冷酷。
　　特别是饶霖畅身后还有不断往外喷溅的橙红色岩浆。
　　所以谈越镜头中的画面还是格外好看的。
　　怕这个小火山很快就停止喷发，饶霖畅听见谈越咔咔拍了几张后就赶紧走过来要拿相机：“快快快！你站过去我给你拍！”
　　谈越却没把相机给他，“我不拍，你要拍够了我们就坐过去慢慢欣赏一会儿火山喷发的过程吧。”
　　饶霖畅知道谈越对拍照没什么兴趣。
　　也没勉强，乖乖点头：“好吧，正好我也想歇会儿了。”
　　“嗯。”谈越拉着他找了个比较平坦的地方坐下。
　　走了那么久的路实在太累了。
　　饶霖畅坐下的第一件事就是把腿伸长放松：“哎呀，还是坐下舒服。”
　　谈越笑着看着他：“来这一趟还值么？”
　　饶霖畅看着眼前还在往外喷溅岩浆的火山口。
　　这还是他第一次看火山喷发。
　　他本以为看个火山喷发会跟看场烟花差不多。
　　但真的身临其境在火山喷发的氛围里时，他忽然就有种很恍惚的感觉。
　　“还行吧......”饶霖畅声音闷闷：“刚才听领队说今天看不到火山喷我都后悔来了。”
　　又很快笑起来：“不过现在好了！它刚好就喷了！也算对得起我这么大老远来看它的辛苦了。”
　　谈越戳他脑门：“那你不应该最先感谢我么？毕竟这可是我辛苦做攻略才知道的景点。”
　　饶霖畅很上道，抬手挽住谈越的胳膊就撒娇似的来回蹭着：“哎呀好了好了，我亲亲老公最辛苦了，我爱你我爱你我最爱你了！”
　　在一道岩浆喷射到最高处时。
　　谈越的目光很温柔落在饶霖畅这个不走心的小王八蛋身上：“嗯，我也最爱你。”
　　他声音平静。
　　可其中蕴藏的爱意却是和沸腾的岩浆一样滚烫。
　　饶霖畅听见了。
　　却没有听进心里去。
　　笨笨的。


第92章 番外·蜜月比基尼
　　从火山徒步回来，饶霖畅直接累瘫了。
　　在酒店里睡了一整天，又躺到第二天吃午饭的时间才肯下床。
　　谈越见他一趟火山徒步就累成这样了，一边盛了碗热汤递给他，一边说：“那蓝冰洞我们就不去看了吧。”
　　蓝冰洞被人称为曼恩冰之星球，属于来冰岛就必打卡的一个景点。
　　饶霖畅之前在一部电影里看到里面的景象时，还扬言有机会一定去亲自感受一下冰之星球的神奇魅力。
　　可一趟火山徒步已经要了他半条老命了。
　　再去一趟冰川徒步，他真能直接交代在冰岛。
　　饶霖畅软靠在沙发里喝着热汤，听见谈越这么说赶紧摇头：“不去不去！再去我马上就得写遗书！”
　　谈越笑了笑也没勉强，他知道饶霖畅的极限在哪里。
　　转了个话音说：“那下午去蓝湖泡温泉吧。”
　　泡温泉是放松的。
　　饶霖畅自然点头：“可以！”
　　下午两点。
　　饶霖畅和谈越到达蓝湖温泉。
　　泡温泉之前要先洗个澡。
　　两人简单洗完澡出来，就开始穿泳衣了。
　　谈越比较守男德，坚信自己的好身材只能给老婆一个人看。
　　所以他穿了一件黑色T恤和黑色五分短裤。
　　他穿好泳衣，又从柜子里拿出一个白色的耳罩要递给饶霖畅，“饶霖畅，你把耳罩戴上，不然等下出去会冻耳朵.......”
　　话音都没落下，谈越的目光就直了。
　　更衣室里偏冷白的灯光下，饶霖畅穿了件玫红色的泳衣。
　　颜色鲜亮不说，关键那件泳衣还是比基尼款的！
　　上身大v领将饶霖畅纤长漂亮的脖颈线条更加完美地勾勒出来的同时，胸前那点若隐若现的单薄肌肉也被衬显的非常诱人。
　　除此之外。
　　他身后沾着点水珠的蝴蝶骨还在明亮的灯光下闪着细雪一样的迷人光泽。
　　高饱和度的衣服颜色更是把饶霖畅身上那白如细雪的皮肤都衬托的仿佛在发光。
　　目光往下。
　　饶霖畅那饱满的臀部被玫粉色的布料包裹住，圆润的像颗香甜可口的水蜜桃。
　　谈越目光愣愣，灵魂却是已经疯狂流鼻血了。
　　偏偏饶霖畅还感受不到谈越的血脉喷张。
　　走到他面前转了个圈问：“我穿这个好看么？”
　　两条劲瘦笔直的大长腿诱死人不偿命一样地在谈越眼前晃。
　　谈越：“.........”
　　谈越：“.........”
　　谈越：“.........”
　　要死了。
　　谈越真的要死了，他用尽了全身的力气才没把饶霖畅直接拖回房间......
　　“跟你说话呢，你怎么不理人啊。”饶霖畅见他不说话，抬脚踩了踩他的脚。
　　谈越：“.........”
　　不想跟你个王八蛋说话看不出来么？
　　穿成这样就算了，还不知死活地来和他产生肢体接触。
　　那微凉的脚尖碰到谈越温热的脚背时，谈越心里直接就沸腾起来了。
　　比前天看过的火山喷发还要炽热滚烫。
　　谈越受不住地转了转身，把身前的异样藏起来，口中有些凶：“不好看！赶紧换掉！”
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅低头看了看自己，语气纳闷：“不好看么？我觉得还行吧？”
　　谈越看着他：“不好看，换掉！”
　　沉沉的眼神都严肃了起来。
　　饶霖畅被他的眼神吓到，但还是壮着胆子说：“不要，我就要穿这个，这个拍照好看。”
　　他把柜子关上，仰头看谈越：“你好了没，好了出去啊。”
　　说着就要走。
　　但还没抬步。
　　手腕就被一只燥热的手抓住。
　　还抓的很用力。
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅抬眼看他。
　　谈越个高肩宽，五官立体，因为瞳色很深的缘故，他一张脸本就充满了冷感。
　　但因为他看饶霖畅的眼神和看其他人不一样，所以饶霖畅也从来都没觉得谈越那张脸有多吓人。
　　现在他的眼底一点温柔都没有不说，整个人还幽幽散发着一种要吃人的凶。
　　饶霖畅刚才没有防备谈越的眼神才会被他吓了一跳。
　　现在反应过来谈越又在管他，顿时就莫名委屈又想炸毛：“干嘛啊？我穿个喜欢的衣服都不行啊？”
　　谈越朝他走近一步，眼神沉的吓人：“你可以穿喜欢的衣服，但你不能只穿给我一个人看么？”
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅觉得他病情加重了：“谈越你还好吧？我干嘛只穿给你一个看？”
　　谈越抬起另一只手放在饶霖的后脖颈上揉捏着：“因为.......”
　　只说了两个字，谈越就没继续说下去了。
　　饶霖畅看着他，在等他的下文。
　　但谈越忽然又不想继续往下说了。
　　饶霖畅现在就是个没开窍的笨猪，跟他说再多也是对猪弹琴。
　　他心里这样想着，一开口也是有些凶地说：“你是猪！”
　　饶霖畅踢他：“你才是猪！”
　　“下面穿个裤子，不然就换掉。”谈越掌心还微微用力捏了下饶霖畅的后颈，随即又很快松开他。
　　但说话的声音里还是不容置喙的严肃。
　　脖子没有被捏疼，饶霖畅也没管，只抱着胳膊：“我才不穿！穿裤子难看死了！”
　　谈越看着他：“穿不穿？”
　　饶霖畅梗着脖子：“不穿！”
　　谈越：“........”
　　硬的不行。
　　谈越决定来软的。
　　谈越搂着饶霖畅哄他：“畅畅公主听话，外面冷，你不穿裤子等下要着凉的。”
　　饶霖畅扭着身子躲开他：“四十度的水温你跟我说冷？谈越你当我是傻子啊！”
　　又气呼呼的：“我就这样穿！你要觉得这件衣服不好看那你等下离我远点不就好了么！”
　　说完又要走。
　　谈越再次拽住他。
　　一而再再而三的被拉住。
　　饶霖畅真的要炸毛了：“谈越你再这样我可要咬你了啊！”
　　猝不及防的。
　　谈越又被畅畅公主炸毛的样子逗笑了。
　　而这一笑，他心里的烦躁也跟着消散了一大半。
　　再次开口的声音都不可抑制地软了下来：“这样吧，你去穿条裤子，我明天就带你去买钻石，这边有个很漂亮的钻石店铺。”
　　谈越说的是钻石沙滩。
　　但饶霖畅却以为他说的是去买真钻石。
　　所以他一双刚才凶巴巴的眼睛当即就软乎下来了：“哎呀，我就说我这件衣服应该配条裤子的！谢谢亲亲老公提醒！”
　　谈越弹他脑门：“德行。”
　　饶霖畅从柜子里拿出来一条和谈越同款式的五分短裤穿上。
　　穿好，他关上柜门转身走向谈越：“行了！现在可以走了吧！”
　　谈越：“.........”
　　谈越简直要心梗了。
　　本来饶霖畅只穿一件比基尼是纯欲的性感。
　　现在穿了一条裤子，就让那件向下延伸且还露出侧腰上的一点细肉的比基尼又多了层要露不露的神秘感。
　　更加撩人了。
　　谈越头疼的不行。
　　却也没再说什么了，不然这王八蛋真的要炸毛了。
　　烦躁地叹了口气，谈越暗暗决定以后再来这种地方一定要先检查下饶霖畅带的衣服。
　　他要再看饶霖畅穿一次这种衣服，不绿的发光，也酸的心慌。
　　又叹了口气，谈越把耳罩夹在饶霖畅的耳朵上：“走吧。”
　　蓝湖很漂亮，只是温差有点大。
　　水里有四五十度，空气中却有零下二十度。
　　好在谈越提前给饶霖畅戴了耳罩，不然饶霖畅的耳朵都要冻掉了。
　　为了防止在泡水的时候脱水，谈越叮嘱饶霖畅一声让他别跑远，就去拿饮料了。
　　蓝湖很大，饶霖畅身上也没拿手机，自然很听话地没敢跑远。
　　就在谈越的不远处一边划水，一边转着脑袋寻找一个比较好看的位置。
　　其实蓝湖这里每个角度都很好看。
　　但好看的位置基本上都有人了。
　　饶霖畅想找个既没人，又好看的地方。
　　这样等下也好拍照。
　　而就在他转着脑袋四处找位置的时候。
　　一个金发碧眼的外国小帅哥就划着水来到了他身边用英语跟他打招呼：“嗨。”
　　饶霖畅闻声转头看了看小帅哥，又看了看自己身后。
　　见身后没人，他懵懵转回头：“跟我说话么？”
　　小帅哥：“是的，你一个人么？”
　　饶霖畅盯着他嘴角的笑容看了两眼，瞬间就明白过来这人是要干嘛了。
　　从水里抬起自己的右手，露出那颗铺满碎钻的婚戒：“跟我老公一起来的，有事么？”
　　小帅哥一副不相信的模样：“你在跟我开玩笑吧？你结婚了？你看着好像未成年。”
　　饶霖畅呵呵：“看着像未成年你还敢来搭讪，是没挨过揍么？”
　　小帅哥：“确实没被你这么可爱的男生揍过。”
　　饶霖畅没说话了。
　　因为他的视线里，谈越已经黑着脸从水里走过来了。
　　“饮料给我，别掉水里了。”饶霖畅知道谈越最讨厌别人来跟自己搭讪了，所以他也不劝谈越别生气。
　　端过饮料就往一边走了。
　　小帅哥：？
　　见小美人走了。
　　小帅哥疑惑转头。
　　刚转过来，目光里就看见一个比他高半个头的男人脸色沉沉地走过来了。
　　小帅哥心里一咯噔，知道这人恐怕就是这个漂亮男生口中说的老公了。
　　他正要溜之大吉。
　　可后脖颈却被人扣住。
　　手劲太大，小帅哥脸上的表情瞬间就痛苦了起来。
　　但还不等他开口叫人，谈越就直接摁着他的脖子把他塞进了温泉里。
　　动作太快了，小帅哥被呛了一口水。
　　而耳边嗡嗡的水声里，还有一道低低冷冷的男声：“上一个敢骚扰我先生的人已经被断了一只手，你也要试一下么？”
　　小帅哥没想到谈越一上来就这么凶，在水里疯狂摇头。
　　谈越也不想在这里闹出太大的动静。
　　教训完这一句，就把人从水里拎出来。
　　由于空气里的温度太低。
　　那黄毛湿哒哒的头发一出来，就慢慢结起了白色的寒霜。
　　看着格外滑稽。
　　“我的天！”小帅哥一出水就猛咳了好几声，咳的同时还不忘跟谈越道歉：“对不起，是我无礼了。”
　　谈越丢下一个字：“滚。”
　　就没再多看这个黄毛落汤鸡一眼，径直走向饶霖畅身边去了。
　　饶霖畅见那黄毛灰溜溜走了，这才转头去戳了戳谈越的胸肌：“哎呦！谈总凶死了！”
　　谈越垂眸看着他不老实的手，又缓缓抬眼：“我还有更凶的，饶总要看么？”
　　饶霖畅没听懂他话音里暗藏的危险，却还是乖乖收回手：“谁要看你。”
　　又仰仰下巴：“你快把手机拿出来，我要拍照了。”
　　谈越没动，看着他，用一种商量的语气跟他说：“饶霖畅，你以后出来能不穿这么好看么？”
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅不理解地皱着眉头：“干嘛？他来搭讪是他没素质，你怎么还怪我穿衣服啊？”
　　见人不高兴了，谈越抬手捏了捏他的后脖颈：“没怪你，是我不喜欢。”
　　饶霖畅更加不高兴了。
　　却还没等他发散不高兴的小情绪。
　　就听谈越又说：“我太小气了，别人多看你一眼我就.......”
　　话听到这里，饶霖畅莫名紧张了一下。
　　可下一秒。
　　“觉得我辛苦养大的猪被人惦记了。”
　　饶霖畅：“..........”
　　饶霖畅无语，抬脚踢谈越：“谈越你就是个狗！”
　　逗完人，谈越心情很好地笑起来：“拍照么？”
　　饶霖畅瞪他：“不拍！谁要你这个狗给我拍！”
　　谈越看着他手里的饮料：“那你别喝我拿的饮料。”
　　饶霖畅才不理他：“就喝！有本事你咬我啊！”
　　话音落下。
　　谈越身子往前一倾就咬了下饶霖畅的肩膀。
　　咬的有点疼。
　　但又很快松开。
　　可饶霖畅还是忍不住倒吸了口气冷气：“嘶！谈越你别真是狗吧！怎么说咬就咬啊！”
　　谈越抿了抿嘴，感受着饶霖畅的皮肤留在他齿间的清香，扬唇笑了起来：“你说有本事就咬，我觉得我挺有本事的啊”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅踹他：“臭不要脸！”
　　又走近他：“你赶紧过来让我咬一下！不然我今天跟你没完！”
　　谈越搓了搓他的头发，给他做了个很凌乱的冰霜造型：“喝你的饮料吧。”
　　说闹间。
　　时间就已经走到了四点多。
　　这时，蓝湖的天空上开始有橙色的光芒晕染过来。
　　饶霖畅不经意间抬头一看，就看见满天夕阳，他忍不住：“哇，这里看夕阳居然这么好看。”
　　蓝湖上蒸腾的热气和日落简直太配了。
　　不少人都拿起手机开始拍照了。
　　谈越看见，也主动拿起手机给饶霖畅拍了张染着橙色光晕的侧脸照片。
　　听见咔嚓声，饶霖畅侧头看过来：“我这个角度好看么？”
　　谈越看着镜头：“还行吧。”
　　饶霖畅笑着往他身上泼水：“我怀疑你在嫉妒本少爷的美貌。”
　　谈越举着手机转了个方向：“我只嫉妒你有一个好老公。”
　　饶霖畅嘁他：“自恋鬼。”
　　又抬手指着旁边的石头：“我想坐在那块石头上拍个全身。”
　　谈越忽悠他：“在蓝湖里拍全身不好看，就拍一个大脑袋最好看。”
　　饶霖畅被他一本正经的严肃给逗笑了：“我怀疑你的审美被狗吃了。”
　　已经确定谈越不喜欢看他穿着这件衣服出现在别人的视野里了。
　　饶霖畅也没再执意要拍全身。
　　只拍了两张半身就算打过卡了。
　　但这会儿的日落是真的好看。
　　饶霖畅不想错过这场日落。
　　又拉着谈越说：“谈越，咱俩自拍两张吧，出来一趟咱俩都没拍过合照，等下我发朋友圈人家还以为我自己来的呢。”
　　“没事，我的朋友圈都是你，能证明你的照片都是我拍的。”话是这么说，但谈越还是把手机递给他：“给，你拍吧。”
　　饶霖畅没接手机：“哎呀你拿着拍，我胳膊没你长等下拍出来的效果不好看。”
　　谈越说他，“就你事儿多。”
　　手上却很听话地举起手机将屏幕对准他们。
　　镜头画面里。
　　饶霖畅小小一只地靠在谈越身前用手比了个八贴在他精巧的下巴上。
　　谈越则比了个耶放在饶霖畅头上。
　　他们身后是蒙着雾气的朦胧日落。
　　饶霖畅见这个镜头还可以，就说：“可以了，拍吧。”
　　谈越答应着：“嗯。”
　　却在要摁下拍照键时，他忽然换了个动作。
　　饶霖畅一直看着镜头微笑，但等脸上忽然落下一个温热且软乎的触感时。
　　他脸上的笑意登时顿住，一双微弯的笑眼也猛地瞪圆。
　　像只立起飞机耳的受惊猫猫。
　　表情十分可爱。
　　而这一幕。
　　刚好就被谈越拍进了镜头里。
　　谈越得逞了。
　　饶霖畅却因为这个偷吻爆揍了谈越一顿。
　　具体揍法不外乎都是踢谈越一脚，踩谈越一脚，用水泼谈越，猛锤胸肌肩膀之类的。
　　一顿操作猛如虎，实际伤害零点五。
　　还逗的谈越笑声不止。
　　饶霖畅气死了。
　　回酒店的路上还在骂谈越：“谈越你现在就是个流氓！”
　　谈越靠在椅背里：“嗯，我是流氓。”
　　饶霖畅：“.........”
　　饶霖畅很凶地瞪他：“你就是个狗！”
　　谈越还是应声：“嗯，我是狗。”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅深吸一口气：“谈越你是不是被人夺舍了！你以前不这样的！”
　　谈越看着他，扬眉一挑：“来的那一天不告诉你了么？是娶了老婆踩释放了我的天性。”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅表情复杂地看着谈越：“谈越，你知道你现在像什么么？”
　　谈越洗耳恭听：“像什么？”
　　饶霖畅告诉他：“像个开屏求偶的花孔雀！”
　　谈越想了想，中肯点头：“总结的挺精准的。”
　　饶霖畅：“.......”
　　饶霖畅不想理他了。
　　因为预测极光的官方说这两天出现极光的概率很大。
　　所以谈越去蓝湖之前就把酒店换到郊区去了。
　　这样他们就不用去跟着团找追光点。
　　幸运的话，他们在酒店就能看见。
　　但他们的运气可能在火山喷发的时候就用完了。
　　所以饶霖畅熬到晚上十一点也没看见极光的影子。
　　终于熬不住的时候，饶霖畅打了个哈欠跟谈越说：“我不等了，我要睡了。”
　　谈越给他盖好被子：“睡吧，今天看不见明天我们明天就去追光点看。”
　　饶霖畅的眼睛已经闭上了：“嗯.......”
　　刚嗯完，就秒睡了过去。
　　谈越垂眸看着饶霖畅柔软下来的睡颜，耳边听着他匀长的呼吸声。
　　睡相可爱的不像样。
　　谈越只是这样看着他，就觉得自己的心脏上好像趴了一只睡成一团的软乎乎小猫。
　　惹得他心跳都不敢太快。
　　生怕吵到小猫猫。
　　而这只小猫猫好像有点怕冷，睡着睡着，就朝着他身边挪过来了。
　　谈越低声笑了笑，没有拒绝这只主动投怀送抱的小猫。
　　胳膊一伸就把小猫搂在怀里。
　　然后轻轻吻住他的额头，跟他说了声：“晚安，宝贝。”
　　回应他的，是饶霖畅嫌痒的一声哼唧。
　　谈越笑了，然后闭眼跟着饶霖畅一起睡了。
　　没有拉上窗帘的卧室刚安静不到半个小时。
　　就突然响起一阵清脆的电话铃响。
　　谈越听见，赶紧睁开眼睛要去拿电话，以免那吵人的电话铃声打扰到饶霖畅的好梦。
　　但手还没伸出去，他迷糊的视线就先瞥见落地窗一抹明亮的绿色。
　　反应过来那是什么，谈越这才想起，他办入住的时候有跟前台交代，晚上出现极光请通知他们。
　　“嗯.......”饶霖畅被电话声音吵的好烦，卷着被子就要被窝里缩，口中又喊：“谈越，电话......”
　　谈越去接了前台打过来的电话，跟她说了声：“知道了，谢谢。”
　　又挂下电话来喊饶霖畅：“饶霖畅，饶霖畅快醒醒，极光来了，你要不要看？”
　　被窝里安静了好几秒，才冒出一颗发型凌乱的炸毛脑袋：“嗯....什么？”
　　谈越已经清醒过来了，看见饶霖畅炸毛的发型时，还忍不住笑了起来。
　　“极光来了，前台说今天可能是极光大爆发。”谈越一边温声说着，手上还一边帮饶霖畅顺着炸毛的发型：“你要不要起来看？”
　　饶霖畅眼睛还没睁开，就沙哑着满是睡意的声音说：“要.......要看......”
　　谈越知道他有点懒床，又有点可爱的起床气。
　　就没再喊他。
　　把被子往他身上一卷，就抱着他去阳台了。
　　冰岛晚上的风实在是冷。
　　哪怕在阳台，也能感受到一股凛冽的冷空气。
　　谈越抱着饶霖畅坐进阳台的沙发里。
　　他靠在沙发背里，饶霖畅靠在他身上。
　　眼见落地窗外的极光已经绿的非常明显了，谈越又拍拍怀里的饶霖畅：“饶霖畅，你再不睁眼极光就走了啊。”
　　听见谈越的这句话，饶霖畅这才急忙睁开眼睛。
　　眼睛刚睁开一条缝隙。
　　饶霖畅迷迷瞪瞪的视线里就看见一抹很浓的绿色。
　　“哇......真的是极光哎.......”饶霖畅的眼睛还没彻底看清极光的样子，就先开心地笑了起来。
　　带着沙哑睡意的笑声软糯糯的。
　　谈越听见的一瞬间就被他传染，跟着他一起笑：“嗯，是极光，你心心念念要看的极光。”
　　饶霖畅揉了揉眼睛，从谈越怀里坐起来：“我想出去看。”
　　谈越跟着他坐起来，把被子往他身上拢了拢：“别出去了，外面太冷了，就在这里看吧。”
　　为了能很好地观赏极光。
　　谈越订的这个房间还是个观景房。
　　四面甚至房顶都是玻璃的设计。
　　不管极光从哪个方向飘来，他们都能很方便地看见。
　　也不用到外面去吹冷风了。
　　而一听说外面很冷的饶霖畅瞬间就消极下来，靠回谈越的胸口：“那就这样看吧。”
　　谈越拍拍他的肩膀：“那你自己靠在沙发里，我去拿相机给你拍照。”
　　饶霖畅按住他的腿，又把被子拉到他身上盖好：“不拿了，就这样看吧，有些美好不一定非得锁定在相机里。”
　　谈越侧眸看着他，好笑说：“谁把我老婆夺舍了么？不然我那小孩儿一样幼稚的老婆怎么突然通透起来了。”
　　饶霖畅歪了歪头去撞他，没多用力：“你才幼稚！”
　　又往后顶了顶他：“哎呀你快躺好了！我要好好欣赏极光了！”
　　谈越听话地靠回沙发里，两只手也紧紧地揽在饶霖畅的腰上。
　　饶霖畅没在意圈在自己腰上的有力手臂，整个人舒舒服服地往谈越身上一靠就开始欣赏窗外的极光。
　　和前台小姐说的一样。
　　今天的极光是格外活跃的。
　　宛如绸带一样的绿色极光就在暗色的天空下跳跃变幻，美的一点也不真实。
　　饶霖畅看着看着，就总觉得自己好像是在做梦，忍不住问谈越：“谈越，这极光是真的吧？我没在做梦吧？”
　　谈越被他问笑了：“当然是真的。”
　　饶霖畅又忍不住纳闷：“那你说咱俩是你运气好啊？还是我运气好啊？怎么我们前几天刚看完火山喷发，今天就又遇见极光爆发了啊？”
　　谈越毫不犹豫地说：“你运气好。”
　　饶霖畅微微侧了侧头，可目光却还黏在窗外那不断跳跃的极光上：“为什么是我运气好？”
　　谈越没觉得极光有好多好看，目光仍然落在饶霖畅的脸上：“因为我的运气都用来养猪了。”
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅：“.........”
　　反应过来谈越又在骂他，饶霖畅也笑骂回去：“你才是猪。”
　　谈越的下巴放在他的肩上：“你是猪。”
　　饶霖畅不服气：“你是。”
　　“你。”
　　“你你你！”
　　“你。”
　　饶霖畅气笑了：“好吧，你是狗。”
　　谈越跟着他笑：“好吧，我是你的狗。”
　　饶霖畅：“.........”
　　窗外的极光还在爆发中。
　　饶霖畅却没再看极光了，而是转过目光看着谈越：“谈越，你老实告诉我，你最近是不是真有什么大病了？”
　　不然怎么老是怪怪的。
　　“你才有大病。”谈越笑了，捏着他的下巴让他去看极光。
　　饶霖畅没得到答案不死心，还要转过头来看谈越。
　　下巴就被谈越的手捏的更紧。
　　饶霖畅要不高兴了。
　　而下一秒。
　　耳畔就响起谈越低低带笑的声音：“我只是开心我有了老婆而已。”
　　饶霖畅：“.......”
　　饶霖畅说他：“傻不傻啊你！我又不是你真老婆，我只是爱你的钱而已！”
　　听他这么说谈越也不生气。
　　还笑着把他搂的更紧了：“你爱我的钱，四舍五入就等于爱我。”
　　又十分确定地说：“嗯，你爱我，你只是还没有察觉到而已。”
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅还要说什么。
　　但还没开口，谈越的声音就先响起了：“别说话了，好好看极光，这是你第一次遇见极光。”
　　饶霖畅哼哼：“好像你不是第一次遇见极光一样。”
　　谈越还真不是第一次看见极光了。
　　不过他还是笑着说：“我是第一次和你一起遇见极光。”
　　饶霖畅眨眨眼：“有什么不一样么？”
　　谈越垂眸看着他：“你真是猪么，这都听不出来？”
　　饶霖畅有点迷糊：“什么啊？你刚说什么了啊？”
　　谈越无奈叹气：“我只说今天的极光特别好看，笨死了。”
　　饶霖畅：“.........”


第93章 番外·夫夫の恋爱
　　几对夫夫嘉宾的vlog全都拍好之后。
　　制作组就抓紧时间赶工把短视频剪辑了出来。
　　然后作为明天预告直播的宣传片发到官博上。
　　虽然《夫夫们的恋爱生活》只开了官博，并没有预告哪天开直播。
　　但蹲守在微博的粉丝还是有五百万之多。
　　所以官博一连发出的这四条短视频vlog没多久。
　　相关词条就飞速冲上了热搜。
　　#贺乘飞乔南星恋情官宣#
　　#时光童开逸订婚#
　　#明南解锐闪婚#
　　#饶霖畅谈越最甜夫夫#
　　【啊啊啊啊啊啊我去终于等到夫夫合体的综艺直播了！！高导你真的配享太庙！！！】
　　【卧槽好甜好甜好甜！！狂吃狂吃狂吃！！】
　　【我靠高导牛逼啊！弄个恋综成了四对！！】
　　【所以为什么不现在开直播！来个超前点播啊高导！！】
　　【呜呜呜呜我真的会哭死的，谈爸爸真的好爱畅畅公主啊！他能把结婚时间具体到天哎！！[大哭]】
　　【啊啊啊还有狗狗和狗狗饲养员！这也太甜了吧！！】
　　【谁家好夫夫前采都采那么甜了还不亲一个啊！！】
　　【vlog居然也没有亲！！另外三对都有！！差评差评差评！！！[咒骂]】
　　【高导你别不识抬举！最好明天一开直播就让小夫夫们先热吻个三十分钟！！】
　　【建议在水床上热吻！注意这不是建议！这是尊贵的svip对你的命令！[酷]】
　　热搜讨论的热闹，饶霖畅的相关话题很快就飘红了。
　　其他三对的热度也是居高不下。
　　有了这波热度。
　　第二天一早，各个直播间还没正式开始就已经蹲守好上千万人了。
　　而就在网友们都在疯狂催问几点开播的时候。
　　几对嘉宾还都在各自的房间里睡觉。
　　饶霖畅睡的正香的时候，忽然听见门外有人敲门。
　　他嫌吵，拧着眉哼唧了一声，人也下意识往谈越怀里缩。
　　谈越也听见，轻拍了下饶霖畅的后背哄他：“宝贝乖，你继续睡，我去开下门。”
　　“嗯.......”饶霖畅拖着懒音应了一声，收回搭在谈越身上的腿。
　　谈越亲吻了下饶霖畅的额头，掀开被子从床上下来，走到外间去开门。
　　门打开。
　　外面的摄像大哥就说：“谈总，等下九点开直播，你们现在可以起床准备了。”
　　谈越声音淡淡：“嗯，知道了。”
　　然后关门，走回卧室。
　　听见他走回来的动静，饶霖畅沙哑着声音问：“谁啊？”
　　谈越拖鞋上床，胳膊一伸又揽着饶霖畅的腰把他揽进怀里来：“跟拍，来给你发布任务的。”
　　饶霖畅真的就信了：“什么任务啊？”
　　“任务是.......”谈越抿唇笑了，凑到他耳边声音很低地说：“和你最亲爱的老公做早操。”
　　饶霖畅：“..........”
　　饶霖畅锤他：“臭不要脸。”
　　谈越俯身亲他的嘴角：“所以做么？宝贝？”
　　饶霖畅把脸埋进他脖颈里：“不做不做，再做我腰都要断了。”
　　昨天狗谈越以直播开始之后就全是摄像头为由把饶霖畅哄进浴室待了三个多小时才出来。
　　饶霖畅累死了。
　　才不要跟这个狗做早操。
　　谈越也知道老婆昨天辛苦了，就没再继续逗人，抱着他又睡下：“行吧，不做就不做吧，那我们再睡会儿吧。”
　　饶霖畅睡意浓重：“嗯.......”
　　两人又睡了差不多半个多小时的时间，就起床开始洗漱了。
　　站在盥洗台前拿着牙刷刷牙的时候。
　　饶霖畅指着自己锁骨上的一点红痕质问谈越：“狗谈越，这是什么？”
　　谈越顺着他所指看了一眼，笑了：“是蚊子咬的吧。”
　　饶霖畅踢他：“你个狗！下次再咬这种别人一眼就看到的地方，看我不把你狗牙掰掉的！”
　　谈越抬手给老婆顺毛：“好的，下次咬别人看不见的地方。”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅又踢他：“爬吧你！你个臭流氓！”
　　洗漱好，又简单换好衣服，两人就出门了。
　　他们住的是二楼，走到楼梯口准备下楼的时候，正好碰见从楼上走下来的乔南星和贺乘飞。
　　“饶老师早啊，今天气色这么好。”乔南星笑着打趣饶霖畅。
　　饶霖畅：“.........”
　　饶霖畅不自在地往上拉了拉衣领，试图挡住锁骨上吻痕。
　　面上凶恼：“哪里好了，海边的蚊子太凶了，我都没睡好。”
　　谈越笑了。
　　乔南星瞥了眼谈越，扬着语气：“哦，原来是蚊子啊，我还以为是狗咬的呢。”
　　谈越看着他：“说话的时候看着点脚下，别把大门牙摔掉了。”
　　贺乘飞举着乔南星的手说：“不会的，有我牵着他呢。”
　　谈越淡笑：“你最好是真的牵住他了。”
　　贺乘飞：“.........”
　　乔南星微笑：“他能不能牵住我不说，谈总能不能牵住老婆也不一定吧？”
　　谈越：？
　　谈越还没再说什么。
　　乔南星就松开贺乘飞的手，两步走下来搂住饶霖畅的肩膀：“走了畅畅，咱俩一块走，不理他俩了。”
　　饶霖畅笑着：“好。”
　　谈越要去拉饶霖畅：“老婆......”
　　饶霖畅拉着乔南星快走两步：“你老婆跟别人跑了，勿cue。”
　　谈越：“........”
　　谈越转头看着贺乘飞：“贺先生就不能管好自己的老婆么？”
　　贺乘飞看着谈越：“我记得我老婆好像是被谈总气走的吧？”
　　谈越：“..........”
　　饶霖畅和乔南星刚一走到一楼。
　　就见明南时光两对夫夫嘉宾已经在餐桌上坐好了。
　　听见有人下来的动静，时光和明南纷纷侧过头看过来。
　　看见是乔南星和饶霖畅一起走过来了，两人笑着跟他俩打招呼：“畅畅，星星，早上好啊。”
　　乔南星和饶霖畅手挽着手走过来：“早上好啊。”
　　饶霖畅看了眼桌上丰盛的早餐，惊讶问：“这早餐是你们做的么？”
　　时光摇摇头：“不是，是节目组准备的。”
　　饶霖畅挨着时光坐下：“节目组今天这么好么？”
　　乔南星挨着饶霖畅坐下：“感觉有诈的样子，我们要不要先看看盘子底下有没有写隐藏任务啊。”
　　明南笑笑：“我们刚才已经看过了，什么都没有，应该没事吧？”
　　和解锐在一起了一年多，明南整个人都变得开朗不少。
　　跟人说话的时候都没再露出那种害羞的小表情了。
　　童开逸问：“贺老师和谈老师还没下来么？”
　　话音刚落。
　　谈越和贺乘飞就各自挂着脸色从楼梯口走过来了。
　　“早啊。”贺乘飞跟大家打招呼。
　　谈越就径直坐到饶霖畅对面去了。
　　他坐下时，一双幽怨的眼睛还眨也不眨地落在饶霖畅身上。
　　像是在怪饶霖畅抛下他跟别人跑了。
　　饶霖畅看见，但没管。
　　太黏人的狗狗不能惯。
　　越惯越无法无天。
　　“所以我们是直接开动么？”他转头看着围绕着他们跟拍的摄像大哥。
　　摄影大哥点点头：“是的，各位老师昨天拍vlog辛苦了，这是高导为了不让各位再自己动手做早餐特意为大家准备的。”
　　时光拿起筷子：“那我们开吃吧，我好饿了。”
　　闻声，童开逸赶紧夹了个小包子递给他。
　　“先吃个包子吧，这应该是当地的蟹黄包。”童开逸说。
　　时光点头：“嗯。”
　　又拿筷子给他夹了一个：“你也吃，你刚不也叫饿了么。”
　　“哎呦呦。”饶霖畅和乔南星两个幼稚鬼在一旁起哄。
　　时光笑着看他们：“哎呦什么啊，谈老师贺老师快给他们也夹个包子吃啊。”
　　而他话音刚落。
　　谈越就拿碗盛了碗海鲜凉粉放到了饶霖畅面前。
　　饶霖畅抬眼去看他。
　　他又夹了两块鲜虾饼放到他的盘子里。
　　饶霖畅看着手边的凉粉，好笑：“你喂猪啊，给我弄这么多干嘛。”
　　谈越看了眼他的碗里：“不多，宝贝昨天辛苦了，不多吃点等下没力气。”
　　“哎呦呦~~~”这下轮到别人来哎呦饶霖畅了。
　　饶霖畅羞死了，一边想把谈越踹海里喂鲨鱼去，一边没什么气势地看着明南和时光：“哎呦我干嘛啊？我昨天通宵看剧本来着。”
　　其他人自然是不信的。
　　却也很有分寸地没再继续往下开玩笑。
　　而是岔开话题说别的了。
　　“说到这个......”时光忽然想起什么，看着饶霖畅说：“畅畅你有兴趣参加我的微电影么？”
　　饶霖畅有些惊讶：“你要拍电影了？”
　　时光摇摇头：“不算电影，就是个小成本的微电影，我要拿去参加比赛的，我想邀请你......放心！片酬一份不会少你的！”
　　饶霖畅看了眼童开逸：“你身边不是有现成的票房大佬么？干嘛还找我啊？”
　　童开逸耸耸肩：“他说我长得太老了，不如你有少年气。”
　　饶霖畅刚要得意。
　　谈越就十分敏锐地问：“要拍什么题材？”
　　时光看了谈越一眼，有些不好意思地说：“额......青春校园向的。”
　　谈越点点头，没再说话了。
　　饶霖畅没再谈越脸上看出不愿意的神色，心里松了一口气，问时光：“你什么时候拍啊？我这两个月可能就要进张导的剧组了。”
　　时光笑笑：“我不急呢，我可能要明年暑假才拍呢，现在还在写剧本。”
　　饶霖畅这才点头：“那应该没问题，到时候你有需要直接联系我就行了。”
　　时光有些惊喜：“真的么？你就这么答应我了么？”
　　饶霖畅笑笑：“嗯，答应了啊。”
　　聊完这个话题。
　　大家话音一转又聊起了别的。
　　一顿早饭很快吃完。
　　饶霖畅他们就去客厅里继续闲聊了。
　　而收拾餐厅的任务就被谈越他们几个主动接了过去。
　　很快收拾好后。
　　刚好有工作人员过来请他们：“请各位老师移步沙滩哦。”
　　“好。”几个人答应，然后纷纷从沙发上起身，去厨房找各自的伴侣。
　　“走吧，”饶霖畅走到谈越身边，喂他嘴里一颗夏威夷果：“让去沙滩呢。”
　　谈越咬住饶霖畅喂过来的白色果肉，又顺便轻咬了一下他的手：“跟他们聊的开心么？”
　　饶霖畅看着他不爽的眼睛，笑了：“还行，没跟我家亲亲老公聊天开心。”
　　谈越拿毛巾擦干手，转而又捏住饶霖畅的后脖颈：“那你刚才不来陪我一起收拾。”
　　饶霖畅就懒懒地靠在谈越的肩膀上：“哎呀我懒得动嘛。”
　　谈越松开他的后脖颈，搂着他的肩膀，让他靠的更加安稳：“我又没让你跟我一起收拾，那你不能坐在一边陪着我么。”
　　饶霖畅好笑地看着他：“谈越，你真的好黏人啊。”
　　谈越瞬间委屈：“你知道的，我从小就没有老婆。”
　　饶霖畅被他这个表情逗的笑死了，扭着胯去撞了下他的胯：“什么乱七八糟的，人家是你知道的，我从小就离开了妈妈，会不会玩梗啊。”
　　谈越胳膊往下去搂住他的腰，“腰又不疼了是吧？”
　　饶霖畅瞬间柔弱无骨：“疼呢疼呢，得个十年八年才好呢。”
　　谈越低笑着捏了捏他的腰身：“是么，那晚上我帮老婆按按腰吧。”
　　饶霖畅一秒站好：“哎呀！瞬间又好了！你说神奇不神奇！”
　　谈越的笑声里带着宠：“德行。”
　　沙滩上。
　　高导和拍摄组已经在等着了。
　　见人都到齐了，高导举着喇叭说：“各位老师都准备好了么？准备好了我们要开直播间咯。”
　　大家：“嗯。”
　　高导：“.......”
　　习惯了习惯了。
　　转头跟工作人员说：“把各位老师的直播间打开。”
　　工作人员点头：“好的。”
　　话音落下，等候上千万观众的直播间忽然就亮起了海边的画面。
　　在此之前还一直在催开播的弹幕停顿安静了一瞬。
　　然后就炸了——
　　【啊啊啊啊啊啊我老婆我老婆！！我那绝美的畅畅老婆！！！色.jpg】
　　【卧槽！！开屏美颜暴击差点鲨了我！！】
　　【血槽空了！！要明南宝贝亲亲才好！！噘嘴.jpg】
　　【呜呜呜呜我终于看见我畅畅宝贝了！畅畅宝贝这次要玩开心啊！！】
　　【等下！镜头能不能拉近一点！我怎么好像看见畅畅公主的锁骨上有红色的东东啊！！放大镜.jpg】
　　【别问！问就是我咬的！叉腰.jpg】
　　【楼上别仗着没水军姐姐管理弹幕区就开始脱裤子啊！（除非带我一个）】
　　【不懂就问！夫夫的恋爱直播难道不应该开播就先亲一个么？朴素.jpg】
　　【听见没高导！你最好多给我们产点糖出来！不然我长跪不起就问你怕不拍！豪横.jpg】
　　弹幕热闹的很。
　　高导瞥了一眼，满意笑笑，接着就举起小喇叭对着各位夫夫嘉宾说：“各位好久不见啊。”
　　各位嘉宾：“好久不见。”
　　声音稀稀拉拉的。
　　十分敷衍。
　　高导习以为常地笑笑：“欢迎大家来到《夫夫们的恋爱生活》，我是导演高苍，很高兴能和大家开启新篇章的旅程。”
　　各位嘉宾很配合地鼓了鼓掌。
　　高导很是欣慰，对着台词卡念了一堆品牌爸爸的赞助：“本节目由西瓜视频冠名播出，看视频，看直播上西瓜，限时好礼等你拿，也感谢.......”
　　高导的节目连红三季。
　　这季节目刚开始筹备，就有不少品牌方找上门要合作。
　　所以高导光是念感谢词就念了足有两分钟之久。
　　给观众都听烦了。
　　【高导你能不能别用直播时间感谢金主爸爸啊！你最大的金主爸爸不已经在你面前了么！！】
　　【就是说啊！赶紧开始流程啊！我要看臭夫夫们的甜蜜互动！！！（变成猩猩）（捶胸）（大叫）】
　　在弹幕的不断哀嚎下。
　　高导终于念完了感谢名单，开始cue流程：“那么接下来，我们将开始本次恋爱旅程的第一个环节——为爱争夺赛。”
　　“为爱争夺赛？”乔南星没听明白：“争夺什么？”
　　高导笑着回答：“很简单，游戏两两一组开始闯关，闯关过程中要严格按照提示完成任务，游戏结果按照用时长短来排名，最后也将按照排名顺序来让A嘉宾给O方嘉宾选择下午约会时要穿的衣服。”
　　“让他来帮我选衣服？”乔南星第一个开始质疑高导。
　　同时又用质疑的眼光看了眼贺乘飞。
　　贺乘飞眼神温柔：“放心，我一定会选一件最适合你的衣服。”
　　乔南星：“........”
　　我不太放心。
　　饶霖畅也有点担心，赶紧拉了下谈越：“不许给我选丑的，也不许给我选长袖长裤子那热死的衣服！听见没！”
　　谈越挑眉：“这是饶老师求人的态度么？”
　　饶霖畅抬了抬手：“谈老师看我的手长得好看么？”
　　谈越笑着握住：“好的，我听见了。”
　　【啊啊啊啊牵手了牵手了！！】
　　【不够不够！！再甜一点再甜一点啊啊啊啊啊！！！激动.jpg】
　　【哈哈哈我真的会笑死的！畅畅公主好像个训狗大师啊！】
　　【那是，畅畅公主之前发微博的遛狗可不是白遛的！】
　　“是从这边开始么？”解锐指着他们身后搭设好的游戏跑道。
　　高导点头：“对，这个跑道是爱情向前冲，跑道一共有四个小游戏需要完成，大家跑的时候不要忘记了。”
　　顿了顿又说：“另外，夫夫两两向前冲的时候需要A嘉宾全程抱着O方嘉宾，O方嘉宾的脚一旦落地，就需要重头开始.......所以哪两位老师先来？”
　　【全程公主抱？行，这个环节还算满意，请高导继续整活。】
　　【赌这个跑道上有亲亲！！】
　　场上四对嘉宾你看看我我看看你。
　　最后说：“饶老师和谈老师先来吧，让我们先看看你们的实力。”
　　饶霖畅没意见，毕竟这个游戏又不需要他出力。
　　他转头看着谈越。
　　谈越表示毫无压力：“可以，那就我们先开始吧。”
　　饶霖畅摸了摸肚子：“早知道高导要这样玩，我刚才就少吃点了。”
　　谈越活动了脚腕，眼睛看着饶霖畅毫无起伏的肚子：“你吃多少并不影响我的发挥，再来两个你我也是随便抱抱的。”
　　饶霖畅嘁他：“厉害死你了吧。”
　　谈越挑着眉反问他：“厉不厉害你不知道么？”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅踢他脚尖：“就你屁话多。”
　　【孩子不是很懂，畅畅公主能不能展开讲讲谈爸爸到底哪里厉害？乖巧.jpg】
　　【不懂加2，所以到底哪里厉害？我们数学老师说过程很重要，所以麻烦畅畅公主讲解的时候带上过程。】
　　【我跟楼上不一样，我要视频。伸手.jpg】
　　谈越笑了笑，稍稍弯身把他打横抱起来：“搂紧我，不要摔下去了。”
　　饶霖畅搂紧他的脖子：“嗯，搂好了。”
　　确认饶霖畅搂紧他了，谈越抿唇笑笑就缓缓走向跑道的起点。
　　“预备——”高导在两人身后吹哨：“开始！”
　　声音落下，谈越就抱着饶霖畅飞跑了出去。
　　刚跑出没两步，两人就到了爱情的第一站。
　　第一站的名字是爱的饱饱。
　　游戏介绍是在不用手的情况下以最快的速度投喂伴侣吃完四个棉花糖。
　　看见以嘴投喂谈越自然是开心的，但一看见四个棉花糖可就头疼了。
　　他不爱吃甜的。
　　饶霖畅也知道他不爱吃甜，赶紧拍着他的肩膀：“快快快！你喂我你喂我！”
　　闻声。
　　谈越也没耽搁，低头从盘子里咬起一个棉花糖就喂给饶霖畅。
　　饶霖畅张嘴接过棉花糖的同时，还额外得到了谈越一个假公济私的亲吻。
　　饶霖畅笑骂他：“你就是有病。”
　　又催他：“赶紧继续喂！”
　　【嗯？？？是我黄了么？这个继续喂怎么这么涩涩的？？】
　　【哈哈哈谈爸爸你不要太馋我老婆好不好！喂糖就喂糖！你怎么还亲我老婆！！指指点点.jpg】
　　【谈爸爸：勿cue，这是我老婆。微笑.jpg】
　　在饶霖畅的催促下，四个棉花糖很快就都喂进了他的嘴里。
　　还没等咽下去，饶霖畅又赶紧催着谈越继续往前走。
　　谈越听话地继续往前，却没有走很快。
　　不然等下饶霖畅肯定要被颠的呛到了。
　　好在第二站不是喂吃的了。
　　而是默契大考验。
　　工作人员拿着题卡站在两人面前：“默契考验必须同时回答才算数哦。”
　　饶霖畅点头，赶紧把嘴里的棉花糖嚼巴嚼巴就咽下去了：“好了，开题吧！”
　　工作人员也没多说什么来耽误两位老师的时间，看了眼手里的题卡就问：“问：谈老师的内裤尺寸是？”
　　饶霖畅：“.........”
　　谈越：“.........”
　　饶霖畅看着谈越。
　　谈越看着工作人员：“可以换问题么？”
　　工作人员：“可以。”
　　又换到下一个：“问：谈老师的胸围是？”
　　饶霖畅都忍不住要笑了。
　　谈越无语：“这里面的问题是不是都是我？”
　　工作人员笑而不语。
　　谈越就知道了，叹着气看着饶霖畅：“行，答吧宝贝。”
　　得到允许，饶霖畅脱口而出：“131！”
　　谈越也同时说：“131！”
　　【哇哦！这他妈就是传说中的双开门吧！】
　　【131是吧，行，我宣布131的胸围就是男人最好的嫁妆！！】
　　【能让我摸摸么？我没别的意思，就是没摸过这么大的。单纯.jpg】
　　工作人员做了个请的手势：“两位可以通过了。”
　　谈越拔腿就跑，像是多待一秒就觉得自己不干净了似的。
　　饶霖畅看出谈越的别扭，很小声地说：“没事的，她们只是知道了，又摸不到看不到，你这好身材还是我一个人的。”
　　谈越脚步不停，眼睛却垂下来看着饶霖畅：“我觉得我脏了，要老婆亲亲才会干净。”
　　饶霖畅笑着拍了下他的胸肌：“都脏了谁要亲你，回家洗洗干净再说吧。”
　　谈越灰暗的心情瞬间转晴：“好的，我等下就去海里游一圈。”
　　很快跑到第三站。
　　饶霖畅抓紧时间看了眼第三站的小游戏。
　　这个游戏还是比较简单的，只让谈越抱着饶霖畅做二十个深蹲就好。
　　谈越自己也轻嗤一声：“才二十个？这也太看不起我了？我能抱着你做一百个都不带喘气的。”
　　饶霖畅觉得他又在搞涩涩，拍了下他的肩膀就催他：“哎呀就你话多！赶紧开始了！”
　　谈越也有心想为老婆选一件好看的衣服，所以很听话地没再多说什么。
　　抱着饶霖畅就开始深蹲了起来。
　　很快蹲完二十个，谈越的气息一点也没乱。
　　起身就继续往前跑。
　　可饶霖畅也没夸他。
　　因为他太清楚谈越的力量感有多好了。
　　这个狗能抱着他在浴室里折腾一个小时都不带累的。
　　更别说这区区二十个深蹲了。
　　但他不夸。
　　谈越却挑着眉很臭屁地问老婆：“怎么样？老公刚才做运动的时候是不是很帅？”
　　饶霖畅服了他这只花孔雀：“是是是，你最帅了，你天下第一帅？”
　　谈越颠了下他：“谁天下第一帅？”
　　饶霖畅笑着回他：“狗。”
　　被说是狗谈越也不生气，还甜滋滋地笑了起来。
　　【啊啊啊啊kswlkswl！！怎么那么甜！！】
　　【所以臭夫夫你们家还缺不缺狗？成年了会吃饭下雨知道往家跑？要求不多，在主卧给我留个床底下的位置就行！星星眼.jpg】
　　【笑死，楼上的算盘珠子都蹦我的狗粮碗里了。】
　　但谈越脸上的笑还没延续很久，就在工作人员的提示下僵住了脸：“你说什么？”
　　工作人员被谈越的表情吓了一跳，但还是壮着胆子又说了一遍：“第四站是不心动挑战，请两位近距离面对面看向对方保持一分钟，期间有心动亲亲就算挑战失败，将从新开始挑战哦。”
　　谈越：“.........”
　　谈越服了高导，拿起金主爸爸的姿态：“能换个心动挑战么？亲一分钟什么的。”
　　工作人员笑笑，摇头拒绝：“不好意思，不可以哦。”
　　谈越还要说什么。
　　饶霖畅就晃着他的肩膀说：“哎呀就一分钟而已，很快的，快来看着我。”
　　谈越垂眸看他，“饶霖畅，你这是对我太自信了还是对你自己太不自信了？”
　　饶霖畅搂着他的脖子贴上来，在他耳边很小声地说：“挑战成功晚上回去奖励你，好不好？”
　　谈越亮了下眼睛：“一分钟而已，我可以的，来吧。”
　　饶霖畅笑了笑，撤回身子，转眸去和谈越对视。
　　以为这就开始了的时候，工作人员说：“太远了，两位老师要再近一点哦。”
　　饶霖畅：？
　　这还远？
　　他都和谈越鼻尖贴鼻尖了！
　　但没办法，既然工作人员这么说了，他只好再凑近谈越一点。
　　距离被拉到最近，两人的呼吸瞬间就缠在了一起。
　　饶霖畅被谈越铺洒过来的呼吸挠的脸颊痒痒。
　　整个人瞬间就不自在起来。
　　心里暗道不好，他都不自在了，狗谈越这个涩涩狂魔肯定就更忍不住了.......
　　而他这个想法刚念叨完。
　　唇上就忽地热了一下。
　　是谈越的薄唇倾压在他唇上的触感。
　　饶霖畅：“.........”
　　得。
　　又得重新挑战一次了。
　　看着两人灰溜溜地走回来了。
　　乔南星上来问：“没挑战成功？”
　　饶霖畅摇头：“没成功，怪我过分美丽了。”
　　乔南星：？
　　乔南星没听明白：“所以最后一个挑战是什么？”
　　饶霖畅张了张口。
　　却还没出声，就听谈越的声音先他一步响起：“最后是心动挑战，规定让亲脸，我亲了嘴，所以失败了。”
　　饶霖畅转头看他：？
　　谈越过来搂住他，在他耳边说：“让对手做好了心理准备，等下我们还怎么赢？”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅觉得他说的有道理，点头：“行吧。”
　　【哈哈哈谈爸爸不愧是你！真狗！】
　　【笑死！谈爸爸还要重新挑战，我不信谈爸爸能挑战成功！！】
　　【开什么玩笑！这要能挑战成功！我真连夜去偷畅畅老婆了！！】
　　【加我一个！不亲给我亲！！狂亲.jpg】
　　按照规定。
　　挑战失败的将重新挑战。
　　而谈越也真如弹幕所说的那样，再次挑战失败。
　　连吃八个棉花糖的饶霖畅都服了谈越了：“大哥你一分钟都忍不了吗？你们霸总引以为傲的自制力呢？”
　　谈越捏着他的后脖颈：“别站着说话不腰疼好么宝贝？那么近的距离我能忍住不亲哭你已经够给镜头面子了，还要我忍住不亲你你觉得这现实么？”
　　饶霖畅被他像猫一样捏着手里，哪还敢再哔哔，只乖乖点头：“行行行，都怪我都怪我，都怪我太香甜可口了行了吧？”
　　谈越松开他脖颈上的细肉，直接把胳膊搭在他肩上：“不是行了吧，是就是。”
　　见两人又灰溜溜地回来了。
　　童开逸忍不住过来问：“又没成功？”
　　饶霖畅耸耸肩：“没成功。”
　　解锐也跟着皱眉：“这么难么？”
　　饶霖畅也侧头问谈越：“这么难么谈老师？”
　　谈老师捂住他的嘴帮他手动闭嘴：“宝贝你话太多了。”
　　饶霖畅也懒得挣扎，懒懒往谈越身后一靠就不想动了。
　　谈越回答解锐他们：“对我来说有点难，你们等下可以试试。”
　　乔南星走过来：“什么意思？你们不挑战了么？”
　　谈越淡声：“不挑战了，我们按照最长时间算。”
　　乔南星惊奇：“这么难么？谈总都主动放弃了？”
　　谈总搂着老婆往旁边阴凉地方去了：“没办法，谈总也是有弱点的。”
　　乔南星：？
　　乔南星本来对挑战还没什么兴趣的，现在见谈越都主动放弃了，不由得好奇起来。
　　“第二组我们来吧，我想去见识一下这挑战到底有什么难的。”乔南星看着贺乘飞，征询他的意见。
　　贺乘飞自然是没问题的：“可以，那走吧。”
　　走了三分钟。
　　灰溜溜地回来了。
　　谈越和饶霖畅这时已经坐在阴凉的位置吃雪糕了。
　　见人回来，谈越有些幸灾乐祸地问：“怎么？贺老师也没挑战成功么？”
　　乔南星跟刚才的饶霖畅一样，叹着气走过来了。
　　饶霖畅仰脸看着乔南星：“看来我们星星也过分美丽了。”
　　乔南星倒不是这样认为的，他拉着饶霖畅跟他很小声地吐槽：“我觉得这俩人指定有大病。”
　　饶霖畅认同点头：“嗯，还是一种不亲亲就会死的大病。”
　　谈越过来敲饶霖畅脑壳：“说坏话可以不用这么大声的，好么饶老师。”
　　饶老师瞪他：“我又没说你！”
　　又把自己手里的雪糕递给谈越：“给你吃这个，我想尝尝你那个口味！”
　　谈越无所谓，把手里的雪糕递给老婆。
　　乔南星看着两人手里的雪糕：“你们从哪儿拿的雪糕？”
　　饶霖畅朝着高导的位置仰了仰下巴：“喏！高导那里。”
　　乔南星还没说话。
　　贺乘飞就起身：“我去给你拿。”
　　乔南星看着贺乘飞走过去的背影笑了一下。
　　饶霖畅撞了下他的肩膀，冲他挑挑眉。
　　乔南星搓他的头发：“吃你的雪糕！那么八卦呢！”
　　两组都挑战失败。
　　接下来就该解锐和童开逸两组了。
　　和谈越贺乘飞双双挑战失败的战绩相比，解锐和童开逸倒是都很漂亮地挑战成功了。
　　并且解锐和明南的用时还是最短的。
　　所以他们是第一名，有优先选择约会服装的权利。
　　“恭喜解锐和明南成为本场游戏第一名，”高导又举起他的小喇叭：“那么请解锐老师到旁边的小屋里为你心爱的伴侣挑选最适合他的约会服装。”
　　高导所指的小屋还是很简便的黑色布棚。
　　乔南星看着那个布棚，忍不住拉了拉饶霖畅。
　　饶霖畅转头看他。
　　乔南星凑过来：“你觉不觉得这个棚子很熟悉？”
　　饶霖畅：？
　　见饶霖畅没反应过来，乔南星提醒他：“渔网泳衣，尾巴泳裤。”
　　饶霖畅：“.......”
　　饶霖畅想起来了，整个人的表情都不好了：“我靠！他俩等下不会打击报复吧？”
　　乔南星觉得有可能，跟他说：“分头行动。”
　　饶霖畅点了点头，然后两步闪回谈越身边，勾着他的小手指喊他：“阿越哥哥。”
　　谈越：？
　　谈越看着他，又抬手摸了摸他的额头：“没发烧啊？怎么了？”
　　饶霖畅：“.........”
　　饶霖畅乖乖笑：“等下千万记得给我选正常的衣服哦。”
　　谈越定定看着他，又侧头看了看那个黑色的布棚。
　　顿时了然，扬着语气声音笑了：“哦，就这事啊，放心，保证给老婆选一件你最满意的衣服。”
　　饶霖畅：“........”
　　说实话。
　　不是很放心。
　　【哈哈哈哈他急了他急了！】
　　【我觉得谈爸爸不会给畅畅公主选乱七八糟的衣服吧？】
　　【我也觉得，谈爸爸那么小气！才不舍得给我们看他老婆呢！】
　　解锐和童开逸选完。
　　就轮到弃权的谈越和贺乘飞了。
　　两人一起走向黑色布棚的时候。
　　乔南星和饶霖畅都紧张死了。
　　“他俩应该没那么小气吧？”乔南星问饶霖畅。
　　饶霖畅沧桑望天：“应该......没有吧？”
　　而布棚里。
　　布棚里挂了好几件衣服供嘉宾们选择。
　　谈越和贺乘飞两人进来简单扫视了一圈后，就把目光定在了两件不同风格的衣服上。
　　然后又不约而同地看了对方一眼。
　　“贺老师好眼光。”谈越真诚地夸奖着。
　　贺乘飞报以真诚：“谈老师也不错。”


第94章 番外·水手服诱惑
　　【赌一杯奶茶谈爸爸选了件最保守的衣服！！】
　　【我跟一杯！除此之外我真想不到谈爸爸会给畅畅选什么衣服了。】
　　【我赌一个可爱的吧，感觉谈爸爸现在的骚气有点外放了呢？托腮.jpg】
　　弹幕还在猜。
　　饶霖畅和乔南星已经去问解锐和童开逸了：“里面的衣服都还正常吧？”
　　解锐看向童开逸。
　　童开逸支支吾吾：“嗯.....还行吧。”
　　饶霖畅和乔南星对视一眼。
　　还行......就是不太行。
　　没一会儿。
　　谈越和贺乘飞就从黑布棚里出来了。
　　看见两人走出来。
　　饶霖畅和乔南星赶紧迎上去问：“选了什么衣服？”
　　谈越搂着饶霖畅的肩膀，笑的很不正经：“选了一件非常适合你的衣服。”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅掐着谈越的腰：“你最好真的选了一件适合我的，不然你给我等着吧！”
　　谈越笑笑：“好的呢。”
　　选衣服环节结束。
　　高导又举起他的小喇叭：“好的，各位A嘉宾选的衣服稍后会由工作人员送往各位嘉宾的房间里，现在大家可以回房间休息，顺便准备下午的约会了。”
　　见高导没有公开衣服的打算，饶霖畅更加好奇了。
　　回民宿的路上还在拉着谈越问：“所以你到底选什么衣服了啊？”
　　谈越拉着他的手，好笑：“急什么啊？等下不就知道了么。”
　　饶霖畅不依不饶：“哎呀你先告诉我啊！我好奇死了！”
　　谈越逗他：“好奇害死猫不知道么？”
　　又拉着他快走两步：“赶紧走了，我还要回去洗澡呢。”
　　知道这人洁癖又犯了，饶霖畅也没再说什么，乖乖跟着人回房间了。
　　房间里的摄像头白天是可以随意关闭的。
　　所以谈越回房间的第一件事就先把摄像头关了。
　　弹幕顿时骂骂咧咧一片。
　　谈越听不见自然也不管，转身脱掉身上的T恤就跟饶霖畅说：“老婆跟我一起洗么？”
　　饶霖畅在摘麦，闻言头也不回地说：“除非你告诉我你给我选了什么衣服。”
　　谈越走过来，“不是什么奇怪的衣服，就是一件挺好看的裙子。”
　　饶霖畅：！
　　饶霖畅转过头看他，眼睛瞪的溜圆：“谈越你有病吧！你让我在节目里穿裙子！？”
　　谈越被老婆喊的很无辜：“怎么了嘛？畅畅公主小时候不都是穿裙子的么？”
　　饶霖畅深吸一口气：“你都说是小时候了！那我现在还是小时候么！”
　　话音刚落下。
　　门板上就响起一阵敲门声。
　　谈越看着饶霖畅：“老婆去开门。”
　　饶霖畅瞪他，很听话地去开门了。
　　门打开。
　　门外站着来送衣服的工作人员：“你好饶老师，这是谈老师为您挑选的约会服装。”
　　饶霖畅不是很想接。
　　但处于对工作配合的原则，他还是伸手接过：“谢谢。”
　　工作人员笑笑：“不客气，那就不打扰饶老师休息了。”
　　饶霖畅笑笑，把门关上。
　　结果一转身。
　　一张好看的笑脸立即就垮下来。
　　一双黑白分明的眼睛还凶巴巴地看着依靠在玄关柜上的谈越。
　　谈越低笑起来。
　　“你自己选的！你自己穿去吧！”饶霖畅把装衣服的盒子递给谈越。
　　谈越接过，又递到饶霖畅眼前：“老婆现在又不好奇是什么裙子了么？”
　　饶霖畅看了一眼盒子，坚定拒绝：“不好奇！”
　　可一双忍不住好奇的眼睛却还落在那个盒子上。
　　像是在等谈越自己打开来给他看一样。
　　谈越看出老婆的小心思，却没照做，只说：“不好奇那就不看了吧。”
　　又拉着老婆：“走吧，去洗澡了，刚出一身汗，黏死了。”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅抓住玄关，表情惊恐：“等等！你洗澡你拿衣服干什么！”
　　谈越笑的很变态：“我看老婆还是很好奇，我担心你等下又想看里面装的到底是什么衣服，所以我觉得还是拿进去比较好。”
　　饶霖畅才不信他的鬼话，眯着眼睛：“狗谈越，你不会大白天就开始想什么涩涩的东西吧？”
　　谈越无辜眨眼：“宝贝，我可是个正经人，你这样想我我可是会很难过的。”
　　饶霖畅哼哼：“你摸着你的胸肌好好说你是个什么人！”
　　谈越直接单手抱起他：“是想跟老婆洗澡的正经人。”
　　饶霖畅锤他胸肌：“神经病！”
　　骂归骂。
　　但饶霖畅还是和谈越一起进浴室洗澡了。
　　还行。
　　谈越洗澡的时候还算正经，除了在帮忙抹沐浴露的时候占了点小便宜之外，就没别的小动作了。
　　很快给饶霖畅洗好后，他就先出去了。
　　“吹干头发再回房间。”谈越在身后提醒他。
　　饶霖畅答应着：“知道啦！”
　　裹着浴巾去拿吹风机的时候，眼睛又不自觉地瞥向那个装着裙子的盒子。
　　猫一样的饶霖畅还是非常好奇的。
　　转头瞥了眼浴室里，见谈越还在冲头发上的泡沫，他就赶紧收回视线，然后做贼一样悄悄打开盒子看了眼放在里面的裙子。
　　他本以为会看见什么花红柳绿的奇葩裙子。
　　结果打开一看，里面一抹清淡干净的蓝白色。
　　见颜色没有太怪异，饶霖畅的接受程度逐渐上升。
　　想着颜色这么好看的裙子穿穿也不是不行。
　　这样想着。
　　饶霖畅的手就不自觉地把盖子越开越大。
　　等他完全打开盖子时。
　　他脸上本来还跃跃欲试的表情忽然就怔住了：？
　　饶霖畅拿起裙子一看。
　　好家伙！
　　这哪是正常人穿的裙子！
　　这这这......这居然是件jk水手服！
　　拿起盒子里的裙子一看，好家伙！裙子还是条超短百褶裙！！
　　饶霖畅的脸色都有些红了，都不敢想象谈越是以什么变态心理挑选的这件裙子。
　　而这时，身后忽然响起一阵低低笑声。
　　饶霖畅：！
　　饶霖畅羞恼回头，就见谈越正拿着浴巾擦头发。
　　一双湿漉漉的眼睛看了眼他手里的裙子，又抬起看他：“怎么样啊宝贝，我挑的裙子还可以么？”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅脸上又羞又慌：“谈越！你不会想让我穿着这套裙子去跟你约会吧？”
　　谈越把头发擦到不往下滴水了，这才把浴巾围在腰间。
　　“当然不是，”他走过来接过饶霖畅手里那件上衣，看了眼怎么穿后，就把要把衣服往饶霖畅身上套：“我是想让老婆现在就穿给我看。”
　　饶霖畅：“........”
　　“神经病！我才不穿给你个变态看！”饶霖畅说着就要跑。
　　但还不等他开始抬脚，谈越就向前一步把饶霖畅困在了盥洗台和他的身体之间。
　　两人都刚洗完澡，身上都幽幽散发着一种温热的沐浴露清香。
　　加上谈越没有擦干水分的结实胸膛上还有莹润的水珠在滚动。
　　画面瞬间就充满香色撩人的氛围感。
　　饶霖畅怕自己被美色冲上头，赶紧闭上眼睛，严词拒绝：“谈越我告诉你，你别给我来洗脑那一套，这套裙子我说什么都是不会穿的！”
　　饶霖畅说完这句话还以为谈越又会装可怜来哄骗他的。
　　但谈越并没有。
　　谈越只是收起衣服，又拿走饶霖畅手上那件裙子，乖声说：“行吧，既然老婆这么不喜欢这件衣服，那我们就不穿吧。”
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅疑惑睁开一只眼睛，见谈越真的要把裙子放回盒子里。
　　他懵懵：“你今天吃错药了？居然这么好说话？”
　　谈越放好裙子，来敲他脑壳：“什么话？难道我平时都很不好说话么？”
　　饶霖畅抿抿嘴：“也不是.....就是你、你平时都比较变态而已。”
　　谈越抿唇轻笑：“行吧，那我今天就正经一次吧，免得老婆以后都不喜欢我了。”
　　话音却奇奇怪怪的很别扭。
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅看着他：“你生气了？”
　　谈越把盒子盖好放一边，又从柜子里拿出吹风机插上：“没有，我老婆只是不愿意跟我亲热而已，又不是不爱我了，这有什么好生气的，我又不是那么小气的男人。”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅张了张口还要说话，谈越就把吹风机打开对着他的湿发呼呼吹了起来。
　　谈越的动作很温柔，一边晃动着吹风机，一边轻搓着他的头发。
　　整个过程耐心又温柔。
　　这个时候，饶霖畅就像只被挠下巴壳的猫一样，会不自觉地闭上眼睛。
　　其实饶霖畅很喜欢谈越给他吹头发。
　　这个过程里，他每次都会非常舒服。
　　也非常享受。
　　而太舒服的温床总会滋养一些不合时宜的心软。
　　饶霖畅心下一软，就忍不住缓缓睁眼。
　　然后侧头看向那个被盖好的盒子。
　　而就在他定定看向盒子的时候，谈越个心机狗就不自觉地抿了抿唇，又故意很温柔地问饶霖畅：“宝贝，这个温度合适么？烫不烫？”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅没有回答这个问题，目光盯着那个盒子，声音很小地说：“现在是白天，你一定要这么变态么？”
　　谈越没听清，关掉吹风机：“宝贝说什么？”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅收回视线，白皙的脸颊染已经一片薄红：“你保证不乱来，我......我就给你穿一次......”
　　话音还没落下。
　　谈越就十分激动地保证：“老婆放心！我绝对不乱来！”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅觉得自己又被套路了。
　　刚想改口拒绝，谈越就已经当下吹风机开始转手打开盒子，拿出了那套衣服。
　　“来吧老婆，老公帮你穿，”谈越拿出上衣就开始往饶霖畅头上套。
　　饶霖畅：“.........”
　　饶霖畅也懒得抗拒了。
　　乖乖让谈越像打扮洋娃娃一样给他穿衣服。
　　饶霖畅本来还担心这件衣服穿在他身上会小的。
　　结果上身居然刚刚好。
　　“谈越，这衣服不会是你自己定制来假公济私的吧？”饶霖畅忍不住开始怀疑谈越这个金主爸爸。
　　“当然不是，我是那种人么？我只是让工作人员拿了个大号而已......”金主爸爸笑着拿出半身短裙蹲在饶霖畅脚边：“腿抬一下，我们把小裙子穿上。”
　　饶霖畅：“.........”
　　还小裙子.......饶霖畅简直都要羞死了。
　　转过头不想看见这令人羞耻的一幕。
　　可两条腿还是很配合地踩进了裙子里。
　　裙子就是裙子，没有安全内衬。
　　谈越见老婆的两条腿都踩进来后，就拉着裙边顺着老婆白皙纤长的腿往上提。
　　提到小腿上，他一把扯开饶霖畅腰上的浴巾。
　　饶霖畅：！
　　“你干嘛！”饶霖畅条件反射地捂住自己。
　　谈越这时又跟个正人君子一样，绅士端正：“老婆放心，我不会乱看的。”
　　饶霖畅信他个鬼，用脚踢他：“哎呀你快点穿啊！”
　　“好的呢。”谈越笑了笑，继续拉着裙子慢慢往上提。
　　提到大腿处时，谈越使坏地故意停顿了一下。
　　饶霖畅怕他偷看自己，拽着裙子就猛地提到腰身，又拉着裙摆遮挡住自己。
　　眼神凶凶：“好了穿好了！你赶紧看吧！看完我要脱了！”
　　“着什么急啊宝贝，哪有刚穿上就急着脱掉的啊。”谈越说着话，胳膊往饶霖畅后腰上一揽。
　　微微一用力就提着他的腰把他抱到了盥洗台上。
　　准备把饶霖畅放下时，他拿来一条干净的毛巾铺在盥洗台上，省的饶霖畅着凉。
　　感受到他的细心，饶霖畅锤着他的肩膀骂他：“就会弄这些用不着的！”
　　谈越看着他的眼睛：“那什么是用的着的？”
　　饶霖畅害羞地躲开他的眼睛：“不搞涩涩才是用得着的。”
　　谈越笑了笑没接这句话。
　　他铺好毛巾，这才把怀里的饶霖畅稳稳地放下。
　　然后整个人也挤进饶霖畅的腿间，声音低哑：“老婆，你穿这身衣服真好看。”
　　饶霖畅抬眼瞪他：“好看给钱！”
　　声音是很凶的。
　　可实际上却是毫无威力。
　　卫生间暖色的灯光下。
　　饶霖畅身穿一身蓝白色的水手服。
　　独特的款式把他本就偏向少年气的五官衬显的更加青涩。
　　他身上那白如细雪的皮肤也因为多了层羞赧的淡粉色而多了些软乎乎感觉。
　　像猫猫柔软的肉垫。
　　谈越眼馋又手痒，一只手顺着老婆细腻的大腿往上走，薄唇也慢慢压在老婆细软的脖颈上轻吻了一下：“没钱，要不我给宝贝肉偿吧？”
　　饶霖畅：“.........”
　　狗谈越温热的掌心像自带电流一样，一点点顺着大腿往上走时，饶霖畅整个人都不自觉地痒了起来。
　　加之脖颈上还有谈越故意喷洒下来的灼热气息，他更痒了......
　　“谁要你肉偿......”饶霖畅别别扭扭地要推他：“哎呀你赶紧起开，我要把衣服脱下来了.......”
　　可谈越还没达到目的地，哪能这么轻易就放过饶霖畅。
　　他没管饶霖畅推在他肩膀上的手，只凑过去亲咬了下饶霖畅的下唇，声音又低又欲：“宝贝，我可以撩开你的裙子么？”
　　饶霖畅脸色爆红：“不可以.......”
　　谈越搂紧他的后腰，带着他紧紧地贴向自己：“真的不可以么？”
　　饶霖畅：“.........”
　　饶霖畅打他：“你有病吧，现在是白天！”
　　谈越低低笑了一声：“宝贝你在想什么啊？我又没说做午操，我只是想亲亲小公主，这样都不行么？”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅蜷着脚指头，红着脸低下头：“不行......”
　　谈越咬着他的耳垂，声音热热的：“不行就是行，是么宝贝？”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅咬着下唇，没再说话了。
　　没说话就是默认了。
　　谈越撩起他的裙子，弯下身。
　　十几分钟之后。
　　饶霖畅乱掉的声音还没有平复下来，就踩着谈越的肩膀喘着说：“你怎么又咽下去了......”
　　谈越嘴边挂着一丝黏稠：“小公主......香香。”
　　饶霖畅红着脸，用脚踩他：“净说胡话......”
　　谈越扣住他的脚腕，侧头吻他的脚踝。
　　饶霖畅痒的下意识往回一缩：“哎呀痒.......”
　　却被谈越攥的更紧。
　　饶霖畅看着他，预感不妙地问：“又干嘛啊？”
　　谈越迎着他的视线起身，慢慢凑过来：“宝贝，晚上继续穿这件衣服给老公看，好不好？”
　　饶霖畅：“.........”
　　饶霖畅不想答应。
　　他非常合理地怀疑，他晚上如果穿这件衣服和谈越酱酱酿酿，一定会被折腾死的。
　　可看着谈越嘴角的一点黏稠。
　　他又不忍心拒绝。
　　沉默了好几秒。
　　他最终还是抬手抚去谈越嘴角的白色东西，羞赧着声音：“看、看心情吧........”
　　虽然没有明确答应。
　　但谈越的一双眼底还是充满了得逞的笑意。
　　“谢谢宝贝。”谈越在饶霖畅的嘴角亲了下，眼底闪着暗火：“晚上我会好好表现的。”
　　饶霖畅锤他：“神经病啊，谁要答应你了......哎呀走开！我要去洗澡了！都被你弄脏了！”
　　谈越打他屁股：“小没良心的，谁弄脏了谁？”
　　饶霖畅踢他腿：“你弄脏了我！”
　　“行。”谈越直接单手抱起他：“那老公再帮你洗一次。”
　　饶霖畅自然不挣扎，顺势就趴在了他的肩膀上：“嘁，臭老公。”
　　谈越颠了他一下：“嗯，是没你香，你是香香老婆。”


第95章 番外·高开叉旗袍
　　夫夫恋综录制结束没几天。
　　饶霖畅就急忙进了张导的剧组。
　　谈越都还没来得及享受下二人世界，老婆就马不停蹄地飞去了国外。
　　甚至还因为着急赶工连哄都没哄他。
　　那一天。
　　谈越的心比十月底的天气还凉。
　　不过谈越也没说什么。
　　把老婆送上了飞机就转身投入到他自己的工作里了。
　　夫夫综艺录制了大半个月里，好多他没能及时处理或是远程处理不了的工作都在等着他。
　　无奈。
　　谈越只能一边忙工作给老婆挣钱，一边想老婆。
　　而历史总是惊人的相似。
　　就在谈越终于把老婆给等回来的时候，老婆只来得及很敷衍地亲他一下就又要转机去跑宣传。
　　惹得谈越当场就拉下了脸色。
　　“饶霖畅！”他声音很严肃地喊饶霖畅。
　　饶霖畅只好又返身回来抱住他：“哎呀老公乖嘛，我这次只出去半个月就回来了。”
　　谈越没说话。
　　拉着他就往停车场走。
　　饶霖畅看了眼手机，见时间还充足，就让泡泡现在休息区等他，他马上就来。
　　泡泡哪敢说什么，只能乖乖点头。
　　被拉着去停车场的路上。
　　饶霖畅还晃着谈越的手哄他：“哎呀好老公别生气了嘛，我这次真的很快就回来了。”
　　谈越还是不说话。
　　饶霖畅侧头去看他的脸色。
　　只见这人脸色沉的像吃人一样。
　　饶霖畅顿时好笑又无语，同时心里也做好了等下被狠狠磋磨的准备了。
　　很快到了车子旁。
　　谈越拉开车门把饶霖畅往后排座位一塞，整个人跟着欺身压下的同时，手上也十分用力地关上了车门。
　　“砰”的一声闷响在车里回荡起来。
　　饶霖畅都没来得及抖肩膀，嘴巴就被谈越很凶地吻住。
　　因为剧组是封闭式拍戏，张导不让探班。
　　算起来，他家大狗狗也有三个多月没见他了。
　　去年大年三十的时候他还能偷偷跑过来给他准备烟花惊喜，和他一起在盛大的烟花下说新年快乐。
　　今年就没这个机会了。
　　饶霖畅今年大年三十都没能离开剧组。
　　而谈越也远在太平洋的另一端开会。
　　所以两人的新年快乐都是等到大年初一那天才隔着屏幕送达的。
　　这么久没见了。
　　说实话，饶霖畅也是很想谈越的。
　　但他的想念一直都是很克制的。
　　从不会像谈越表现的这么热烈。
　　可即便如此，他心里也是很渴望谈越能很用力地抱住他，吻住他的。
　　所以在谈越倾身吻下来的那一刻，他也十分自然地搂住了谈越的脖颈迎合他。
　　狭窄的座位里并不方便谈越为所欲为。
　　为了更方便舔吮饶霖畅滑嫩的舌尖，谈越不得不一手托起饶霖畅的脖颈，让他的下巴微微抬高。
　　好方便他将舌头更深地伸入到饶霖畅的口腔中和他肆意交缠。
　　饶霖畅也格外配合，哪怕他已经被谈越吞吮的有些呼吸急促了。
　　一时间。
　　安静的车厢里瞬间就充满了两人亲密热吻的吮吸声和啧啧水声，很隐秘，却又如羽毛一般挑动着两个人的神经。
　　而很快。
　　饶霖畅就觉得自己腰间多了只燥热的大手。
　　饶霖畅：“.........”
　　饶霖畅本来是很不想打扰谈越的兴致的，毕竟狗狗也饿了这么久了。
　　是时候该吃点肉了。
　　但想起这是什么地方，饶霖畅还是松开谈越的脖子，转而去抓住了他不断往下的手。
　　“谈越......”饶霖畅从谈越口中挣扎出来，软着声音喊他：“在这里不行......”
　　谈越也睁开眼睛看着他。
　　很近的距离里，饶霖畅都能看见谈越眼底熊熊燃烧的烈火。
　　他的呼吸又急又燥，声音沉的可怕：“老婆，今天跟我回家，好不好？”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅仰头去亲他的嘴角，哄他：“乖，今天真的不行，张导他们已经到云州了，我是挤时间回来看你的。”
　　谈越没说话了。
　　只定定看着饶霖畅。
　　饶霖畅也软着眼神看着他。
　　静谧的后座空间里，两人还未平复下来的呼吸仍然缠在一起。
　　虽然谁都没有再说话，可两道交织在不断灼热空气里的视线却说了千万句无声的想念。
　　特别是谈越。
　　一双深邃的眼睛眨也不眨地把饶霖畅整个人都包裹住时，惹得他心里瞬间就又软又疼起来。
　　轻叹了口气，饶霖畅松开抓在谈越手腕上的手，转而抬起去捧住他的脸，声音很轻：“老公，我今天不去真的不行，你好好的，不要不高兴了好不好？”
　　谈越还是没说话。
　　饶霖畅捧着他的脸亲他，“这样，我答应你，等我下次回来就什么都听你的，好不好？”
　　又声音很小地说：“你不是一直都想尝试那......那个姿势么？等我下次回来，我......我就跟你一起尝试，好么？”
　　回应他的是。
　　是谈越再一次的沉默。
　　饶霖畅：“.........”
　　饶霖畅心里暗道完蛋，这样都哄不好大狗狗了。
　　然而就在他转着眼睛准备想其它办法时，身上的人忽然卸力朝他覆压下来。
　　谈越是有点重的，但饶霖畅笑了笑还是将身上的大狗狗紧紧抱住。
　　然后一边揉搓着他的后脑勺一边哄他：“抱抱就是答应了，对不对？”
　　谈越把脸深埋在饶霖畅的颈间猛吸他身上的味道，淡淡的清香，很好闻，他想了很久。
　　本以为今天可以带回家闻一晚上的。
　　结果这没良心的王八蛋只是从他眼前路过。
　　想到这，谈越心里就不自觉地难受起来。
　　再开口时的声音都闷闷的：“可是我好想你啊宝贝，就现在.......”
　　饶霖畅：“.........”
　　饶霖畅心疼地抱紧他，又侧头吻了吻他耳朵旁的黑发：“宝贝也想你的，但宝贝还有工作没做完呢，老公能理解我的，对不对？”
　　谈越张嘴咬住他脖颈里的细肉：“不对，我不能理解，我要你跟我回家。”
　　饶霖畅笑了：“老公理解的，我老公最棒了。”
　　谈越赌气一样：“不理解。”
　　又搂紧饶霖畅劲瘦的腰，在他脖颈上又亲又咬的：“想老婆，想跟老婆回家睡觉觉。”
　　饶霖畅由着大狗狗磨人，手上一如既往的温柔：“哎呀好啦，我这次真的很快就回来了，老公在家乖乖等我，嗯？”
　　细密的吻顺着饶霖畅的脖颈又来到饶霖畅的唇角。
　　饶霖畅配合着侧过头去迎接谈越的吻。
　　可谈越只浅浅地咬了下他的唇角，就没再继续动作了。
　　饶霖畅睁眼看着他：“怎么不亲了？”
　　谈越没回答这个问题，只揉捏着他的脖颈：“下次跟我一起尝试新姿势？”
　　饶霖畅愣了愣，笑了，点头：“是是是，下次你想怎么折腾我就陪你怎么折腾，好了吧？”
　　谈越并没有被这句话哄笑，仍然板着脸：“半个月，半个月你不回来我就亲自去把你拖回家，知道了么？”
　　饶霖畅乖乖点头：“知道啦知道啦！”
　　答应的很好。
　　却因为每场宣传会都因为各种问题而超出预估时间，所以最终时长还是超过了半个月。
　　本来饶霖畅还在担心该怎么哄他家大狗狗的。
　　可巧的是。
　　谈越最近也因为忙公司的事和Nefelibeta在E国创办公司的事而忙到飞起。
　　根本就没时间找饶霖畅算账。
　　饶霖畅松了一口气的同时，也在暗暗算着日子。
　　马上三月份了，等他跑完这几天，就差不多要到谈越的生日了。
　　去年不小心忘了的惩罚太过于深刻，饶霖畅这次不敢再忘。
　　这天想起来就赶紧先把提醒事项的闹钟订好，又该准备礼物准备礼物。
　　为了确保能好好安抚被冷落了好几个月的大狗狗，饶霖畅还很贴心地准备了个小惊喜。
　　E国。
　　深夜寂寥的马路上空空荡荡，唯有道路两旁的一堆堆的白色积雪在暖黄色的路灯下莹莹闪着细碎的光芒。
　　忽然。
　　一辆黑色的轿车从蒙着暖光的雪堆面前飞驰而过。
　　卷起一片白白的雪雾。
　　车内的谈越自然注意不到这些细节，他还在一边打着电话跟合作商说明工作计划，又一边操纵着腿上的ipad来回复邮件。
　　忙得很。
　　等他一通电话打完。
　　司机刚好把车子稳稳地停在酒店门口。
　　车子刚停下，酒店门口的门童立即过来帮谈越打开车门。
　　谈越下车。
　　副驾驶的助理也跟着一起下车。
　　谈越把手机揣进口袋，又开始专心操纵着ipad。
　　往酒店大门走的时候。
　　助理跟在一旁问：“谈总，明天的会议需要往后延迟么？”
　　谈越蹙眉看他一眼：“谁通知你的？”
　　助理张了张嘴，但想起什么又闭嘴咽下到了嘴边的话。
　　只低着头说：“没有，不好意思谈总，是我记错了。”
　　谈越就没说话了。
　　低头继续看ipad。
　　助理松了一口气，又在看到电梯到达一楼时，赶紧小跑过去摁了下上行键。
　　电梯打开。
　　谈越缓步走进去。
　　助理按亮十二层。
　　电梯缓缓关门开始上行的时候，谈越还在看邮件。
　　等电梯行至十二层，他又开始回复邮件了。
　　感觉快走到房间门口时，他忽然开口说：“对了，你等下给陈岩发个消息，让他明天跟着谈董一起去润林参加股东大会，有什么事及时跟我汇报。”
　　助理点头：“好的谈总。”
　　他答应完，谈越就没再说话了。
　　助理当然也不会多话，眼看谈总的房间要到了，他拿出房卡过去把房间打开。
　　门锁传来“嘀”的一声轻响后。
　　助理拧动门把手，侧身打开门：“那谈总晚上好好休息。”
　　“嗯。”谈越应了一声，径直走向房间的书桌。
　　助理把房卡放进取电槽里。
　　房间瞬时就亮起暖色的灯光。
　　助理很识趣地没有乱看，灯一开就把门轻轻关上了。
　　谈越还在忙着回复邮件，根本就没看到助理悄悄离开时的谨慎表情。
　　只一手放下ipad，一手脱掉外套准备丢在沙发上。
　　衣服还没放下，谈越的鼻尖就很敏锐地闻到一股不属于这个房间的清香。
　　谈越拧了拧眉。
　　朝着卧室的方向看了过去。
　　卧室房间一般不会关门的，就算白天有housekeeping过来打扫房间也不会顺手把卧室门关上。
　　谈越皱紧眉头，开始怀疑是不是今晚的合作商在故意往他房间塞人。
　　他把衣服放下，抬脚往卧室门口走过去。
　　到了门口，他并没有直接进去。
　　只是敲了敲门，沉着声音用英语说：“给你三十秒的时间从我房间滚出来，不然后果自负。”
　　说完这句话。
　　谈越就转身离开门口，回到沙发坐下，顺便掐着时间看里面的人到底多长时间能出来。
　　而就在他垂眼看腕上名贵的手表时，卧室的房间里果然就传来了“咔哒”、“咔哒”的声响。
　　听着很像高跟鞋。
　　谈越皱眉。
　　居然还是个女人？
　　谈越从小受到过的教育是不能对女性有任何不好的言行举止。
　　所以他尽管很厌烦大晚上出现在自己卧室里的人，也不得不压下心口的烦躁，又稍稍收敛了脸上沉的吓人的表情。
　　准备等那女人出来之后就让她怎么来的怎么走。
　　同时又拿起手机打算给助理发微信让他再去订个房间的。
　　但还没等他打开手机。
　　卧室门就随着一阵越来越近的高跟鞋声响而打开了。
　　谈越怕走出来的女人衣衫不整，起身就要离开。
　　可下一秒。
　　安静的房间就响起一道干净清冽的声音：“谈总好凶呀？怎么一回来就让人家滚呀？”
　　谈越：！！！
　　这声音太过于熟悉，谈越几乎都不用思考，就能立即确定这就是他老婆的声音！
　　谈越惊喜抬头。
　　可下一秒。
　　他那双既惊又喜的目光就忽地怔住了。
　　客厅并不明亮的灯光下。
　　饶霖畅身穿一身暗红色旗袍，手拿一把竹青折扇挡在鼻尖前。
　　一步步过来时，那被包裹在暗红色旗袍里的圆润臀部在左右扭动，高开叉的裙缝里还有若隐若现的白皙长腿显露出来。
　　随着他每走近一步，就有独属于他的某种纯欲风情随着摇曳的裙摆而弥漫在空气里。
　　谈越不自觉地深吸了一口缭绕在空气里的香风，心口瞬间就热了起来。
　　“老婆.......”他将逐渐发直的目光慢慢往上抬，而后又眨也不眨地落在饶霖畅的眼睛上。
　　饶霖畅的一双黑白分明的眼睛在稍暗的灯光下泛着细碎的眸光，直直迎着谈越的视线看过去时，就好似一把软钩子一样。
　　轻轻眨动间，就能把谈越的心神都勾出来。
　　“谈总认错人了吧？人家可不是你老婆啊。”饶霖畅走到他面前，抬起高跟鞋踩在他腿间。
　　尽管他力度很轻。
　　但谈越还是不可抑制地倒吸了一口凉气。
　　吸完一口气，他力气有些重地攥住饶霖畅小腿。
　　逐渐热起来的空气里，那一截纤细白嫩的小腿和他青筋暴露的手背形成十分强烈的对比。
　　“所以你是别人送到我房间的美人么？”　他声音低哑，眼睛里火像是要隔着空气烧到饶霖畅身上。
　　小腿被这个狗的大手攥的有点疼。
　　但饶霖畅咬牙忍住了。
　　缓了两秒，他合上折扇伸出，用扇尖顺着谈越的锁骨滑过他性感的喉结，最后又挑起他的下巴。
　　“是啊，所以谈总要背着你老婆和我偷|情么？”他的声音又柔又软，搭配那双浸润着缱绻的眼睛，好似一只会撩人的妖精。
　　脖颈上的酥痒要把谈越撩疯了。
　　他不自觉地滚了滚喉咙，声音滚烫：“家花吃过太多遍了，尝尝野花香也不是不可以。”
　　“可谈总尝过我的味道之后，又爱上我怎么办呀？”饶霖畅扬唇轻笑的同时，踩着谈越的高跟鞋也顺着慢慢抬高。
　　谈越垂眸，看着黑色的鞋尖一点点顺着他的腹肌慢慢移到胸肌。
　　又顺着胸肌攀上他的肩膀。
　　因为腿搭的高，开叉的旗袍瞬间就从腿上滑落垂下。
　　白的像奶酪一样的大长腿就这么明晃晃地呈现在谈越眼前时，他最后一点理智都要烧没了。
　　“那我就养你做我的小情人，不让我老婆发现，好么？”他不自觉地凑近饶霖畅的腿，顺着他的脚背一点点吻到脚踝。
　　还要继续往上吻时，饶霖就嫌痒地往回收了收。
　　谈越以为老婆要把腿收回去，大手攥的更紧，一双蓄满占有欲的眼睛也缓缓抬起看着他。
　　饶霖畅被他看得好笑，好像自己抢了他的东西一样。
　　“做小情人的话........”但饶霖畅还是执意收回了腿。
　　看出臭狗狗有些不高兴地蹙起了眉头，饶霖畅又赶紧走过来，跨坐在他的大腿上，两条胳膊也松松地搂住他的脖颈。
　　“我可是要很多钱的。”
　　谈越搂住饶霖畅劲瘦的后腰，一只手又抓在他的细嫩的大腿上，埋头去亲吻他的脖颈：“没关系，我老婆很有钱的，我去偷他的钱来养你。”
　　“坏死了。”饶霖畅用扇子敲谈越的肩膀。
　　谈越没有理会，一边很急地去解饶霖畅脖颈上的盘扣，一边又很很绅士地问：“所以我可以开始了么？小情人？”
　　饶霖畅推开他的嘴巴，声音娇娇：“谈总澡都不洗，谁要跟你开始.....啊！”
　　话还没说完，饶霖畅眼前忽然一个天旋地转，后背就已经深陷柔软的沙发里了。
　　他无奈笑笑，随即又抬腿，将高跟鞋踩在谈越的肩膀上：“谈总是狗么？这么急？”
　　谈越攥住他的脚腕盘在自己腰间，然后一个俯身压下，就既急又凶地捉住了饶霖畅的唇舌。
　　饶霖畅被他不知轻重的力度撞的嘴唇一麻，忍不住拧眉：“唔！”
　　折扇掉落，饶霖畅双手抓在谈越的肩膀上。
　　弄皱他干净平整的白衬衫。
　　虽然来之前就已经准备好被谈越吞噬殆尽的准备了。
　　但真的身临其境时，饶霖畅还是控制不住地心底发慌。
　　这才刚开始。
　　谈越激烈的热吻就如暴雨一般密集，他的舌头被缠住，嘴巴被吮吸住。
　　覆在他后颈和大腿上的掌心也开始滚烫起来。
　　开始狠狠揉捏时，饶霖畅的皮肤都忍不住逐渐升温。
　　越来越热时，饶霖畅的呼吸都开始急促了起来。
　　窒息缺氧的感觉从口鼻间一直漫上了头顶。
　　偏偏唇上的辗转厮磨又激烈的要命。
　　饶霖畅像快溺死的小猫一样想从谈越这个饿狗口中挣脱出来喘口气：“嗯嗯！”
　　可他这道细若蚊蝇的声响落到谈越耳中就好似一点火星落到干枯的荒原一样。
　　瞬间就掀起了足以燎原的烈火。
　　谈越的动作更加肆无忌惮了，唇舌还没离开，两只手就先暴力扯开饶霖畅衣领上盘扣。
　　可怜的盘扣被崩开，一颗颗滚落在地上。
　　饶霖畅：“.........”
　　饶霖畅趁着谈越分心微微用力推开他，开始争分夺秒地喘气：“谈总是暴|徒么，衣服都让你扯坏了。”
　　谈越没说话，只目光如炬地看着饶霖畅。
　　沙发边暖色的灯光下，饶霖畅眼角泛红，闪着水光，不断开合的嘴巴被亲的又红又肿。
　　可怜又撩人。
　　目光往下，被他扯坏的旗袍领口隐约露出饶霖畅好看的锁骨和白皙圆润的肩膀。
　　谈越看的眼热，俯下身咬住一点细肉。
　　齿间摩挲时，他的唇角溢出一句声音很低的话：“扯坏衣服算什么，我等下还要......淦坏你呢。”
　　饶霖畅：“.........”
　　饶霖畅锤他：“臭流氓.......”
　　骂人的话音还没落下，谈越细密的吻就开始沿着耳廓往脖颈里滑。
　　饶霖畅被吻的意乱情迷，恍惚间却看见窗外飘起了大雪。
　　他眼里的雪花荡漾的非常厉害。
　　很抽象。
　　他都快看不清了。
　　“这么想看雪......”谈越注意到他的目光，停下动作把他从沙发上抱起来：“那我们来这边吧。”
　　饶霖畅：“........”
　　从沙发上到落地窗一共没有几步路，可饶霖畅还是在这短短几步路的距离里感受到了一阵难以言说的痛苦。
　　他拧着眉头，趴在谈越的肩膀上咬他。
　　谈越一点也不觉得疼，只觉得热热的，痒痒的。
　　很快走到落地窗边上，谈越把饶霖畅放下。
　　让他靠着窗站好，然后侧头咬他耳朵：“宝贝.......我们来个高抬腿好么？”
　　饶霖畅泛着红晕的脸色满是羞耻：“嗯.......”
　　谈越抬起他的腿，亲他耳垂：“乖，等下站不住了记得喊老公，知道了么？”
　　饶霖畅抬起雾蒙蒙的眼睛看着他：“小情人也要喊老公，谈总玩这么刺激的么？”
　　谈越搂紧他的腰身，一点点和他肌肤相贴。
　　一阵疼痛在饶霖畅的大脑皮层飞速炸开。
　　饶霖畅咬唇皱眉，打谈越：“谈总平时对你老婆也这么不温柔么？”
　　“不想喊老公也可以喊哥哥，喊爸爸，都可以.......”　谈越低头去亲咬他的下唇：“另外，我对我老婆......跟对你一样凶，所以宝贝还有什么要说的么？嗯？”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅知道他这个狗想听什么。
　　咬着下唇没说话。
　　谈越就在他唇边细细地亲，轻轻地咬。
　　像狗一样磨人。
　　偏偏身体又不动。
　　饶霖畅被他烦死，最终还是抬起一双红红的眼睛。
　　声音里带着可怜兮兮的祈求：“哥哥......”
　　后面的声音越来越小，但谈越还是听清了。
　　可他还是故意使坏问：“宝贝真要这么凶的么？”
　　饶霖畅：“.........”
　　饶霖畅腿都快麻了，听他还故意问他当即就又羞又恼起来：“哥哥要不行就算了！”
　　谈越追着他的眼睛：“哥哥不行？”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅没说话，心里却暗道完蛋。
　　说错话了。
　　然而还不等他继续补救。
　　隔着一窗飞雪的窗边。
　　饶霖畅那红色的裙摆就开始久荡不停。
　　天光大亮时已经四点多了。
　　饶霖畅被洗漱干净抱回床上的时候，正好看见深蓝色的夜幕开始被染上日出的颜色。
　　他心里暗骂谈越真的是个狗！又骂千里送制服诱惑的自己也是狗！
　　“宝贝你今天好棒，我好爱你。”谈越跟着躺进被窝里，两只手紧紧抱住饶霖畅的同时，一个轻吻也随之而落在了饶霖畅的唇角。
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅不吃他这套得了便宜还卖乖的撒娇。
　　缓缓侧了侧头，就盯着一双哭的泛红的眼睛看着谈越：“比你老婆还棒么？”
　　软软的声音还有点哑。
　　谈越又吻住他的眼角：“跟我老婆比还是差了点的，你太娇气了，动不动就哭。”
　　饶霖畅：“.........”
　　总也不说今天太高难度了。
　　饶霖畅气死了，但没力气打他，只能张嘴去咬他的喉结。
　　“嘶！”没有被咬疼，但谈越还是装可怜地倒吸一口冷气：“这么凶干嘛？还不让金主爸爸说实话了？”
　　饶霖畅瞪他：“咬死你！”
　　埋头往被窝里躲，不想理他。
　　谈越笑了笑，也跟屁虫一样跟着老婆缩进被窝里，脸埋在老婆的香香热热的脖颈蹭来蹭去的。
　　饶霖畅被他蹭痒，忍不住笑起来：“别蹭了谈总，再蹭就是另外的价钱了。”
　　谈越听话地停下，可手上又忍不住去捏他软乎乎的耳垂，语气忽然正经起来：“饶大明星忙完了么？”
　　饶霖畅在他怀里找了个舒服的位置，缓缓闭上眼睛：“嗯，忙完了。”
　　谈越用另一只手揉按着饶霖畅的后腰，让他睡的舒服些：“那这几天都在这里陪我，好不好？”
　　饶霖畅还是那句话：“那是另外的价钱哦。”
　　谈越笑着吻了吻他的额头：“价钱都好说的，我知道我老婆小金库在哪儿。”
　　饶霖畅笑了笑没再说话。
　　谈越以为老婆睡了，也没再出声吵他，一边看着他安静乖顺的睡颜，一边继续帮他揉按后腰。
　　卧室里安静下来。
　　但还安静很久。
　　空气里忽然又响起饶霖畅的声音：“阿越哥哥，生日快乐。”
　　他声音困倦：“我今年没忘记你的生日......”
　　“嗯，谢谢畅畅公主.....”谈越低头，珍惜而疼爱地吻了吻饶霖畅的嘴角：“我很喜欢今年的生日礼物。”
　　饶霖畅抿了抿唇，刚要说喜欢吧拿命换的。
　　可下一秒。
　　就听谈越又坏着声音说：“也很期待明年的礼物哦。”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅懒得理他，“美死你。”
　　顿了顿又说：“看爸爸心情吧。”
　　谈越真的要被饶霖畅可爱死了，忍不住抱紧他，脸又埋回他的颈间狂吸他身上的味道：“宝贝，你怎么这么可爱，我要爱死你了怎么办啊。”
　　饶霖畅回蹭了下黏人的大狗：“凉拌呗。”
　　谈越问他：“那你爱我么？”
　　饶霖畅笑着：“不爱。”
　　谈越哄着他：“你爱。”
　　饶霖畅说他：“你好烦。”
　　谈越缠着他：“那你说爱我。”
　　饶霖畅想睡觉了，只好顺着他：“爱你。”
　　谈越不满意：“谁爱我？”
　　饶霖畅回抱住他，“我爱你。”
　　谈越还是不满意：“要说爱多久。”
　　饶霖畅受不了了，睁眼看着谈越：“谈越你几岁了？”
　　谈越一秒委屈：“怎么？这就嫌我烦了？”
　　饶霖畅：“........”
　　无奈笑笑，饶霖畅仰头在他唇角吻了一下：“我爱你，爱到宇宙爆炸的那一刻，可以么？”
　　谈越垂眸，笑了：“可以。”
　　饶霖畅又咬他：“开心了？”
　　谈越还是笑：“开心了。”
　　饶霖畅看着他的眼睛：“所以我能睡觉了么？寿星大人？”
　　谈越盖住他的眼睛：“睡吧宝贝。”
　　又吻他的宝贝：“我抱着你。”


第96章 if：清冷总裁x忠犬保镖
　　飞机准时到达F国。
　　饶霖畅带着团队刚从航站口的出口走出来，迎面就走来一帮身穿黑色西装的人。
　　“饶总好，饶总一路辛苦了。”领头的中年男人走过来跟饶霖畅问好。
　　饶霖畅表情淡淡地点了点头，目光看向中年男人身后的男人。
　　中年男人注意到饶霖畅的目光，笑着跟他介绍：“饶总，F国治安恶劣，饶董不放心您一个人在这边，特意让我给您找了保镖......他叫谈越，是国内人，身手特别好，是我目前能找到的最厉害的保镖了，饶总不嫌弃的话，就让他跟您几天吧。”
　　饶霖畅没说话。
　　目光仍然停留在那个叫谈越的人身上。
　　那人身量高大，肤色偏黑，头发很短。
　　一身黑色的简便工装把他宽肩窄腰身材优势无限放大同时，还把他本就偏向硬朗的五官衬显的非常有攻击性。
　　他迎着饶霖畅的视线淡淡点了点头。
　　深邃的视线里没有中年男人那般恭敬，只有一片锋利的桀骜不驯。
　　像头充满野性的狼王。
　　饶霖畅没有回应他，收回目光看着中年男人：“随便，车在哪边？”
　　“这边这边.....饶总这边请。”中年男人带路往停车场走。
　　很快到达停车场。
　　一行人上车。
　　饶霖畅坐进一辆黑色轿车里。
　　刚坐好准备拿起ipad看明天要谈判资料时，左侧车门被打开。
　　饶霖畅抬眼。
　　看见那个叫谈越的保镖跟着坐起来了。
　　他疑惑。
　　对方看也没看他，直接漠然说：“贴身保护，你忙你的。”
　　饶霖畅就没说话了。
　　准备收回视线时，他瞥见对方的后腰上别了一把黑色的手||枪。
　　饶霖畅见怪不怪，收回视线继续看ipad。
　　因为Nefelibeta要开创饰品珠宝一类的产品。
　　所以饶霖畅这次这次来F国主要目的就是和钻石供应商来谈合作的。
　　约的是明天上午九点。
　　车子就直接把饶霖畅送回酒店了。
　　到达酒店。
　　饶霖畅到前台办理好入住，又简单交代助理几句，就直接回房间了。
　　十几个小时的飞行太累人了，他现在一点也不想琢磨工作，只想赶紧洗个热水澡睡觉。
　　但是.......
　　饶霖畅转身看着跟在他身后的冷酷保镖：“洗澡也要跟着？”
　　谈越看着他。
　　卫生间的白炽灯下，年轻男人的脸庞光洁白皙，五官棱角分明又不失柔美。
　　有点女气。
　　但还挺好看。
　　谈越没见过这么好看的人，看得出神了，一时都没注意他拿衣服是准备来洗澡的。
　　不过他好像也没觉得自己的行为有多冒犯，语气是一如既往的漠然：“不需要可以不跟。”
　　“谢谢，不需要。”饶霖畅看着他的脚下：“麻烦后退。”
　　谈越后退两步，从卫生间里出来。
　　饶霖畅关上门，开始脱衣服洗漱。
　　作为高薪聘请过来的称职保镖，谈越自然是寸步不离地守在门口，以防有什么不测。
　　F国经济落后，市中心最好的酒店也只能勉强算得上干净，并不能算豪华。
　　所以房间面积小就不说了，隔音还很差。
　　谈越守在门口，能非常清楚地听见门板后面传来的窸窸窣窣的脱衣服的动静。
　　接着就是打开花洒的动静。
　　花洒的水流喷洒而出的一瞬间，谈越耳中听见一声被刻意压低：“嘶！”
　　谈越侧了侧头，敲门提醒：“热水慢，需要多放一会儿。”
　　花洒下的饶霖畅：“........”
　　卫生间的门是木板和磨砂玻璃拼接的。
　　饶霖畅隔着浴室隔间看过去时，能清楚地看见门外那团模糊的黑影。
　　他有种被偷窥的错觉。
　　但想到这人只是为了保证自己的安全。
　　他又压下自己心底的烦躁，淡声应说：“嗯。”
　　顿了顿又说，“你可以去休息，不用等在门口。”
　　门外传来声音：“谢饶总关心，我不需要休息。”
　　饶霖畅：“.........”
　　我没有关心你。
　　算了。
　　饶霖畅懒得跟这个四肢发达头脑简单的人再多说什么，兀自放了会水，等花洒里的水流开始冒热气了。
　　饶霖畅这才把花洒挂回墙上，开始洗澡。
　　尽管他洗澡的动作已经很斯文优雅了。
　　但门外的谈越还能从哗哗的水流里听出来他洗澡的步骤。
　　先洗脸，然后洗头。
　　洗完头发，又开始挤沐浴露。
　　抹沐浴露的时候，里面的水流被关闭。
　　没了哗哗的声响，谈越甚至都能听见雇主往身上抹沐浴露的动静。
　　他抹的很细，很全面。
　　仅仅只是抹沐浴露的这个流程，就抹了一分钟之久。
　　谈越觉得这个雇主有点墨迹。
　　他一分钟都能洗好澡了。
　　可下一秒听见沐浴露被搓出泡沫的声响时，他的脑子里又忍不住想，雇主的皮肤那么白，也不知道泡沫在他身上会不会更显晶莹好看.......
　　意识到自己的想法逐渐走歪。
　　谈越深吸一口气就赶紧侧头看向窗外。
　　结果他的目光刚移开。
　　眼前就忽地一黑。
　　紧接着，身后的卫生间里就传来一道稍显慌乱的声音：“什么动静？”
　　谈越习以为常：“电压不稳，停电了。”
　　又宽慰他：“饶总别急，很快就会恢复。”
　　话音落下，谈越打开手机上的手电筒，让微弱的灯光穿透玻璃送进卫生间里。
　　饶霖畅看到，抿了抿嘴，继续洗澡。
　　因为摸黑不方便，饶霖畅加快了洗澡进度。
　　很快洗好出来，又匆忙穿好衣服，饶霖畅就打开门走出来了。
　　听见动静，谈越回头。
　　和新雇主一起走出来的，还有一股温热的香味顺着空气横冲直撞地朝他扑来。
　　谈越觉得这个香味太甜了，忍不住皱了皱眉。
　　可鼻尖却忍不住疯狂吸入。
　　目光也不着痕迹地落在饶霖畅微敞的领口。
　　大概是因为着急，所以饶霖畅身上的水分并没有擦干。
　　微弱的灯光下，还依稀可以看见他修长的脖颈和锁骨处都染着晶莹的水珠。
　　“这个电要停多久？”饶霖畅的目光扫向房间的顶灯。
　　谈越移开目光，语气有些不自然：“一般二十分钟左右。”
　　饶霖畅很敏锐地听出来，收回目光看他。
　　从左侧打来的灯光让他的侧脸线条更显深邃，目光往下，他被包裹在黑色布料下的宽厚胸肌和手臂上的结实线条都在冲击着饶霖畅的视线。
　　被这样浑身上下都充满力量感的人紧紧地抱在怀里，应该会......
　　“对了。”谈越忽然转过头。
　　饶霖畅赶紧收起乱七八糟的遐想，快速抬眼：“嗯？”
　　谈越定定看了几秒他的眼睛，然后才说：“按照规矩，我晚上会和你睡在同一间卧室里，但如果你不需要，我就睡客厅，这样的话，你要自己手写一份免责书，有任何意外我概不负责。”
　　饶霖畅太清楚F国有多乱了，这边大白天抢劫的事都经常出现，晚上入室盗窃外来旅客的事更不在少数。
　　虽然饶霖畅自己也有点手脚功夫，但这边合法持枪，他还是得为自己的安全做考虑。
　　所以他很直接地点头：“不用，你跟我睡卧室就好。”
　　谈越愣了愣，随即又很快点头：“好的。”
　　饶霖畅让开身子：“那你去洗漱吧。”
　　谈越没动，看着他：“这会儿停电，你要在里面等我么？”
　　虽然话没说全，但饶霖畅还是听出这人的言下之意。
　　意思是现在停电不安全，他怕有人趁黑入室。
　　除非饶霖畅在他的视线里，不然他是不会洗澡的。
　　饶霖畅开始纠结。
　　他累死了，他现在只想睡觉。
　　但他一想到有人因为要守着他而不能洗澡，他又有些于心不忍。
　　很轻地叹了口气，饶霖畅说：“你不介意的话，我去拿个电脑。”
　　谈越对于有没有人看他洗澡这件事一点也不介意，侧了侧头：“去拿。”
　　饶霖畅去客厅的书桌上拿来电脑。
　　谈越一直跟在他身后。
　　拿好电脑，饶霖畅跟着他一起进了浴室。
　　谈越跟在后面关门，反锁。
　　听见一声“咔哒”声响，饶霖畅回头想说什么：“你.......”
　　谈越就已经开始单手脱上衣了。
　　饶霖畅：“.........”
　　充满野性的赤|裸上身毫无遮掩地出现在饶霖畅眼前的那一瞬间，他忍不住呼吸一滞。
　　谈越把脱下来的衣服随手放在离饶霖畅最远的衣架上：“什么？”
　　饶霖畅佯装镇定地收回视线：“没什......”
　　恍惚间瞥见什么，他又猛地抬眼看过来。
　　谈越顺着他的视线看在胸口一道狰狞的疤上，云淡风轻地解释：“这个是之前当雇佣兵的时候留下的，抱歉吓到饶总了。”
　　饶霖畅抿抿嘴：“还好。”
　　谈越：“嗯，刚才饶总要跟我说什么？”
　　饶霖畅想了想，没想起来，“没什么，你赶紧去洗吧。”
　　谈越还是：“嗯。”
　　说着就开始脱裤子。
　　饶霖畅被他这丝毫不见外的架势给吓到，抱着电脑转身就往盥洗台走。
　　谈越看着糙，一双眼睛却是比没经过任何训练的普通人都要敏锐很多。
　　所以饶霖畅的那点小别扭根本就瞒不过他。
　　不过他也没有多想，只当大城市的有钱老板都比较拘谨守礼，不习惯看别人的赤身裸|体。
　　所以他三两下脱完之后，就赶紧走进了浴室里。
　　浴室里还有没有散尽的温热的沐浴露的清香。
　　谈越深吸了一口，打开花洒。
　　其实花洒里已经没什么热水了。
　　但谈越皮糙肉厚，直接就用凉水洗了。
　　盥洗台旁。
　　饶霖畅的眼睛看着电脑里的报价表，可他却是一个字也没看进去。
　　他没在别人洗澡的时候听过墙根，也不知道正常人洗澡都是什么动静。
　　但......
　　绝对不会是谈越这跟炸鱼一样噼里啪啦的动静。
　　......这知道的是他在洗澡。
　　不知道的还以为他在跟洗澡水打水仗呢。
　　而他刚吐槽完。
　　这阵噼里啪啦的动静就忽地戛然而止了。
　　饶霖畅以为他要开始抹沐浴露了。
　　结果.....
　　这人直接关了花洒，然后打开淋浴间的玻璃门走了出来。
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅忍不住惊奇：“你洗完了？”
　　谈越回应他：“嗯，洗完了。”
　　饶霖畅：“.........”
　　饶霖畅看了眼电脑上的时间。
　　顿时无语。
　　这人洗个澡居然只洗了一分钟。
　　“走吧，出去吧。”谈越裹着浴巾，朝着饶霖畅走过来。
　　饶霖畅还能说什么，只好抱起电脑，跟着他走出去。
　　借着微弱的灯光，走在后面的饶霖畅能很清楚地看见谈越蜜色的后背上也有不少狰狞的疤痕。
　　有点吓人。
　　但有又有种很野蛮的视觉冲击。
　　饶霖畅有点想摸。
　　但忍住了。
　　房间里一直没有来电。
　　饶霖畅也没再处理工作，把电脑一关就上床准备睡觉了。
　　要躺下之前，他问谈越：“你睡哪儿？”
　　谈越指了指床侧的沙发：“那。”
　　饶霖畅顺他所指看了眼床侧的沙发，又转头过来看谈越的身高：“那沙发睡不下你吧？”
　　谈越很无所谓：“睡不下再滚到地上就行。”
　　饶霖畅：“........”
　　饶霖畅也没再说什么了，倒头躺下：“那晚安。”
　　谈越：“嗯。”
　　次日一早。
　　饶霖畅准时到供应商的公司去谈合作。
　　会议室里。
　　饶霖畅坐在靠窗的座位里。
　　他左右两边坐着助理和市场经理，身后则站着一身戾气的谈越。
　　作为采购方，饶霖畅一早就表明了自己的理想价格。
　　不算高，但也有足够的利润让供应商赚了。
　　可供应商还是不满意，硬要饶霖畅再把价格提高百分之五。
　　饶霖畅不太愿意，再高百分之五他的公司运营起来就会有负担了。
　　但本着合作愉快的原则，他还是说：“比原价格再高两个点是我们公司最后的诚意了，贵司如果有意合作我们就继续往下谈，不然今天就到此结束了。”
　　对面没说话，几个管理人员小声商讨了一番。
　　最后还是答应：“好，我们接受饶总这个价格。”
　　接下来又谈了交货时间和详细的合同。
　　等签订好合同。
　　饶霖畅和对面负责人握了握手，这场合作才算完成。
　　工作完成。
　　饶霖畅让司机驱车去了另一家公司。
　　来F国最主要的还是来谈收购的问题。
　　虽然F国经济落后,却也不是毫无可取之处。
　　路上的时候，饶霖畅还在看关于这家公司的详细资料。
　　以及公司报给他的最低价格。
　　只是看着看着。
　　他整个人忽然就跟着车子的飘逸大幅度晃动了一下。
　　饶霖畅：！
　　饶霖畅拧眉抬头。
　　司机在后视镜里和他对视：“对不起饶总，但我们好像被人跟上了。”
　　饶霖畅：？
　　饶霖畅立即转头看向车外。
　　果不其然，车子的左侧已经有骑着摩托车的人拎着棍子准备敲打他们的车窗。
　　虽然饶霖畅坐的这辆车子的窗户都是经过改造的防弹玻璃，但对方手中的棍子猛地朝着他的视线袭来的时候，他还是控制不住地被吓到了。
　　而下一秒。
　　他的眼前忽然一黑。
　　眼睛上覆上来一双有点糙但是很温热的大手。
　　是身旁的谈越捂住了他的眼睛。
　　“把车子往他们身边靠！”谈越一边说，一边整个人都越过中央扶手来到饶霖畅这边。
　　司机也是专业保镖，听谈越这么一说，就知道他要干嘛了。
　　猛打了个方向盘，就把车子的尾巴摔向左侧的摩托车。
　　谈越看准时机，快速打开车门往摩托车的车头一撞。
　　摩托车就被他撞的不受控制地朝着另一个方向倒过去。
　　摩托车上的人骂了句脏话。
　　又示意身后的车子赶紧跟上去。
　　这时，谈越就赶紧关上车门，跟司机说：“前面左转！”
　　司机皱眉：“左转是小路，车子不好走。”
　　“要的就是小路。”谈越沉声说的同时，又收回覆压在饶霖畅眼睛上的手：“这些飞车党最难缠了，盯上你就一定要从你身上抢到什么，你跑一次他们还会来第二次，为了你的安全，我准备一次性把他们解决掉，有问题么？”
　　过于近的距离之下，谈越说话间的吐息全都喷洒到了饶霖畅脸上。
　　饶霖畅嫌热地后撤了下身子，想起他身后的枪，问他：“可是这里杀人也是犯法的吧？”
　　谈越笑了：“我是好人，从不杀人。”
　　饶霖畅看着他嘴角的笑意 ，愣愣点头：“好吧。”
　　谈越又问他：“饶总跑得快么？”
　　饶霖畅点头：“还行吧。”
　　谈越抓着他的手腕：“你自己留在车上不安全，等下跟我一起下车遛狗。”
　　饶霖畅还是点头：“好的。”
　　车子拐进小路。
　　小路不算荒凉，却也没什么人。
　　车子刚一拐进来。
　　谈越就跟司机说：“停在山路口。”
　　“好的。”司机应声。
　　“你绕到前面调个头回来，我三分钟之内解决掉他们。”谈越说着打开车门，带着饶霖畅一起下车。
　　饶霖畅趁着后面的人还没追上来，好奇问他：“他们四辆车有八个人，你三分钟就能解决？”
　　谈越很自信：“不是带着你，我一分钟就能解决他们。”
　　饶霖畅：“.........”
　　身后没声音了，谈越转头看他。
　　虽然这人的表情还是一如既往的清冷，但谈越还是很敏锐地察觉到这人好像在不高兴。
　　一般情况下，谈越是不会估计雇主老板的心情的，他只管他们的死活。
　　但现在见这人好看的唇形都紧抿成一条直线了，他破例哄了一下：“开玩笑的，别生气。”
　　语气很僵硬。
　　看得出来以前没哄过人了。
　　饶霖畅不是个情绪外露的人，加上那句话也没让他产生多不高兴的情绪。
　　但被这么一哄，他居然破天荒地很想再闹闹。
　　可现实没给他这个机会。
　　身后传来摩托车轰鸣的动静。
　　随即就有人用饶霖畅听不懂的语言喊了一声：“他们在这里！”
　　这话一出。
　　几辆摩托车全都朝着饶霖畅所在的小山坡冲了过来。
　　小山坡上比较陡，摩托车不好冲上来。
　　飞车党冲到一半见摩托车上不来，索性弃了车子，直接拎着木棍上来了。
　　这些人人高马大不说，手上还各个拿着棒球棍。
　　其中有一个人手里的棍子甚至还是铁棍。
　　饶霖畅掂量了下自己的斤两，觉得自己谁也打不过，只好抓着谈越的胳膊往他身后躲：“你加油，等我安全出去给你加工资。”
　　谈越看他一眼，又垂眸看着下紧紧攥在自己胳膊上的细嫩白手。
　　饶霖畅以为自己妨碍他动作了，赶紧放开。
　　谈越胳膊上一空，心里也跟着空落落的。
　　不过他并没有表现出来，只在有人拎着木棍朝他砸过来时，抬脚狠踹在了那人胸口。
　　谈越这一脚很用力。
　　饶霖畅只是听着就觉得疼。
　　而被踹中的那人，倒下后就没再起来，捂着心口躺在地上直打滚。
　　仅短短一秒的时间，那人的额头上就冒出了冷汗。
　　饶霖畅有点担心，他怕谈越直接一脚把人心脏踹废了。
　　谈越察觉到他的担心，解释说：“踹不死的，放心，我都说我是好人了。”
　　话音落下。
　　好人单脚挑起那人掉落在地上的木棍，木棍高高升起，随即又被谈越用手抓住。
　　手里有了武器，谈越打起人来就更加狠了。
　　而且他打人有个特点，专门往人最疼的地方打。
　　躲在谈越身后看着挨打的饶霖畅都觉得自己浑身都疼。
　　“抱头蹲下！”谈越松开饶霖畅的手腕。
　　被松开的那一瞬间，饶霖畅二话不说就抱头蹲下了。
　　一根铁棍在半空中抡起带着声响的风声。
　　快要打到谈越胳膊上时，谈越动作很快躲过的同时，又把手里的木棍朝着另一个人砸去。
　　而他则一手攥住身旁的手腕，又一手抓住那人的肩膀。
　　他手上微微用力，那人的整条胳膊都被他卸下来了。
　　那人还没来得及倒吸一口凉气。
　　手里的铁棍又被谈越抢走了。
　　有了铁棍，谈越收拾这帮人就跟收拾小趴菜一样。
　　三分钟还没到。
　　八个飞车党就齐刷刷躺了一地，抱头的抱头，搂腿的搂腿......什么样的都有。
　　“我干|你老母！你给老子等着！”被卸掉胳膊的人怒目圆瞪地看着谈越。
　　谈越看出他是这帮人的老大。
　　一边走过去，一边从后腰拿出枪上膛。
　　“咔嚓”一声声响响在空气里时，那人整个人都抖了一下。
　　谈越没看到他脸色一样，直接把枪口抵在他的脑门上：“下次再来，我会用这个礼物招待你们的。”
　　那人连抖都不敢抖了。
　　其他人本来也一脸不服的，但在看到谈越把枪直接抵在他们老大的脑门时，也安静如鸡。
　　虽然饶霖畅听不懂他们在说什么，却也不担心谈越真的会开枪打死这个人。
　　只怕这些人也留有后手。
　　走过来拉了拉谈越，眼睛看着他。
　　谈越看懂他的眼神，默默收回枪，跟地上那神色狼狈的人说：“滚。”
　　一群人牛逼轰轰的来，最后灰溜溜地走了。
　　谈越作为保镖人，自然不可能很快就放松警惕。
　　手上仍半护着饶霖畅往山坡的另一边走。
　　虽然饶霖畅早就见过比今天还激烈的场面，但今天这样一打八的场面还是第一次见。
　　不由得佩服说：“你可真厉害，居然真的可以一打八。”
　　“才八个而已。”谈越口中回应他，眼睛却分心观察着周围的动静。
　　话有点狂。
　　但饶霖畅却深信不疑地相信，即使再来八个人，谈越也能分分钟撂到一片。
　　可比他在国内请的那些保镖厉害多了.......
　　想到这里，饶霖畅忍不住问：“你有考虑回国么？”
　　谈越毫不犹豫：“没考虑，国内工资低，工作稳定没有挑战性。”
　　饶霖畅有点失落：“哦。”
　　哦完又不说话了。
　　谈越：？
　　感觉到这人好像又不高兴了，谈越垂眸去看他。
　　中午明朗的阳光下，眼前人的侧脸被镀上一层金色的光晕，给人一种朦胧的美好感。
　　谈越看着看着，目光就不自觉地痴迷了起来。
　　却也没多说什么。
　　只一心护着饶霖畅往山坡下走。
　　两人刚到山坡脚下。
　　一辆黑色轿车刚好停在两人面前。
　　司机降下车窗：“解决了？”
　　谈越点头：“嗯。”
　　又打开车门让饶霖畅上车。
　　后面的路上都没再碰见什么飞车党了。
　　一路都很安全。
　　却也很安静。
　　饶霖畅没再看iPad，也不跟人说话，只侧头看着窗外。
　　而谈越也一直侧头看着他。
　　两人就这样看了一路。
　　下午的收购计划谈的比想象中顺利。
　　签好收购协议之后，后面的工作就由法务负责了。
　　而饶霖畅在F国的工作也算彻底完成了。
　　要回国这天。
　　作为保镖的谈越尽职尽责地把饶霖畅送到了机场。
　　准备值机之前。
　　饶霖畅写了两张支票给谈越。
　　一个是在F国银行就可以兑换钱币的支票。
　　一个是国内银行可以兑换的支票。
　　但国内的那张支票只写了金额，没有签名。
　　谈越似懂非懂：“饶总这是？”
　　饶霖畅合上笔：“你考虑回国的话，这是我给你开的工资，如果不考虑，直接撕掉丢垃圾桶就好。”
　　谈越攥着支票没说话。
　　饶霖畅看了眼手机上的时间：“我还有两分钟的时间，你还有什么话要说么？”
　　谈越还是没说话。
　　饶霖畅点点头。
　　转身走了。
　　结果刚走出两步，就听见身后人喊他：“饶总。”
　　饶霖畅停下脚步，回头。
　　谈越甩了甩手里的国内支票：“我不用这么多工资的。”
　　饶霖畅愣了愣，笑了。
　　这人笑起来的样子又温暖又美好。
　　谈越被他感染，一张冷肃的脸上很快扬起相同的笑意。
　　番外完
