《不是小怪物，是团宠龙崽[星际]》作者：凤箫声醉

文案：
沈安自小被陈家收养，因为一双在星际也奇特的金琥珀色眼瞳，总被人说是陈家上不得台面的私生子，被人忽略，在要满十八岁这一年，他终于了却陈家的养育之恩，藏着捡来的三颗异兽宠物蛋，考进联盟军事学院。
星际异兽霍乱后，几大军校扩招，三个舍友们虽然凶巴巴，但对他还不错，沈安一边本本分分做人，一边偷偷摸摸赚钱养破壳的崽，努力在联盟主星定居。
直到沈安觉得自己不对劲，不仅后背痒，脑袋上还长了个金色的小犄角？？
他到底是个什么东西？
沈安困惑时，宿舍门打开，发现他藏蛋但帮他保密的张扬大佬舍友刚训练完，一身热气进门，盯住他的小犄角。
季辰：“可爱，能摸摸吗？”
沈安：？？？你要x骚扰？
不对，为什么他本能反应这是x骚扰？？
*
联盟军事学院是龙族的地盘，他们族人不多，但从来强大，霸道，严格。
龙族老师们热衷于以各种方式折腾学生，模拟战场，地狱训练，实战锻炼……他们坚持一个原则——只要折腾不死，就往死里折腾。
直到在第一次新生排位上，那个总被欺负的小可怜，被人逼到生死关头爆发，背后出现了小翅膀和头顶嫩嫩的小角。
小翅膀小角，这是龙族结束第一幼年阶段的标志。
在外观战号称最冷酷无情的龙族高年级首席慌了神，因为将近二十年前，他们家族在异兽灾祸中不得已‘抛弃’了一颗死蛋。
——小怪物？私生子？总被欺负的小可怜？
众所周知，龙族被总结了几大忌讳——不要对龙族的钱财动心思，不要去摸龙族头顶的犄角，更不要对龙族动手，因为他们非常护短。
尤其护崽。
【小凤凰x小龙崽：纯情张扬恋爱小学鸡大佬x财迷天赋流乖乖小可怜受】
阅读须知：
①放飞自我，禁止ky，禁止没有证据空口说相似吵起来会清除，勿在其他地方提及本文，互相礼貌（部分人物设定因为喜欢写的顺手多篇完结文都有类似人设家庭，最早可关注20年早期文（言），一高冷兄长一暴躁幼稚师弟加一渣爹火葬场，大爆发点冲突过去变成另一个种族的崽开始成长），非常规甜甜套路，勿联系现实
②攻受不完美，世界多元才精彩，xp不同让我们互相尊重
③不建议一口气购买全文，如有不对及时放弃，弃文勿告，非常感谢！
内容标签： 强强 幻想空间 星际 升级流
搜索关键字：主角：沈安，季辰 ┃ 配角： ┃ 其它：
一句话简介：原来我是龙族丢了的崽
立意：靠自己努力一步步走上巅峰。
VIP强推奖章
曾经不被人喜欢的主角沈安报答了养父母家的养育之恩后进入了联盟军校，在联盟军校发现自己长出了小犄角，新生联赛上的意外让他的小犄角小翅膀一起出现，没有家人的沈安才发现自己是龙族丢失的龙崽，从而开始感受亲人朋友爱人的感情，解决一系列的阴谋。
本文从小可怜龙崽找回家开启故事，设定新颖，情节温馨而跌宕起伏，主角人设饱满，不管亲情，爱情还是友情都是文章亮点。冒险与爱情交织，价值观积极向上，值得一看。

第1章 
“亲爱的旅客您好，5627号航班即将抵达，请有序在星舰登入口等待——”
黑夜，星空中天际的民用星舰亮着彩色灯光正有序降落，场地播报的声音压住旁边夜市的喧闹。
沈安披着斗篷，刚从一家拍卖鉴定店内出来。
他回头看了一眼远处降落的星舰，三天前，他就是坐这艘星舰来到了龙族联盟的主星黄金圣域报道，等待明天联盟军校开学，不过联盟主星物价太高，很快花光了他身上的积蓄，导致他不得不另想出路，沈安摸了一下口袋里的一叠星币，飞快抿了一下唇角，再扫一眼那边的食品店，最后加快脚步冲进了夜色之中。
身后店内，老板是个四五十岁的中年人，正拿着一块刻着奇特纹路的巴掌大小的金属板看个不停，时不时伸手推一推眼镜。
“经理，这玩意真的能用吗？”
旁边的店员好奇的探着脑袋。
“我看人家的能源板都是刻着统一的图案，这画的也太乱了。”
“所以咱们给的价格低啊，虽然不是正统的能源板，咱们这里也没有检测装置，但的确可以用，不过不知道转化率怎么样……”宋经理捏着能源板嘀咕着，“联盟在能源科技这方面实在是太弱了，能制作能源板的能量刻写师也少的可怜，导致贵的离谱，所以只要能用，有钱人就会买单，等过几天拿到总部去测定一下转化率，就可以决定它是上货架还是上拍卖台了。”
不过他估计这种胡乱搞出来的东西转化率能有个百分之十都是不错的成绩。
总之不亏。
小店员懵懂的点点头，还往外看。
“不过最近这一片乱的很，那人看着挺瘦小的，没关系吗？”
“一看就是外星系的人，这个年龄段的孩子现在来黄金圣域还能干什么？肯定是明天联盟军校开学，你给军校生操这闲心呢？”
*
沈安的身子裹在黑色的斗篷里，在夜色中飞奔。
他体能不是很好，精神力也刚刚达到联盟军校标准。
从拍卖行出来，他就听见了身后有脚步声紧追不舍。
渐渐的沈安呼吸加重，脚下急停，抬手防备，前面小巷的出口，已经有人堵路。
“这小子还挺能跑。”
身后的人也踉踉跄跄追上来，嘴里啐了一声，手中举着棍棒类的武器。
堵在沈安前面的人也笑着走近，仗着自己人多，沈安又瘦弱，根本不在意对方是不是军校新生。
“听说你去拍卖行换了不少星币是吗？外来的都得懂规矩，走这条路，是要收过路费的。”
沈安按住自己口袋里的星币，慢慢平复呼吸。
声音也轻，带着妥协，往旁边撤了两步。
“那我现在换条路走。”
“少踏马废话，把钱交出来。”
转眼就被包围，对方有八九个人，沈安此刻就算是长着四条腿也跑不出去。
他一手举起，另一只手从口袋里面摸出星币来，声音微颤带着讨好。
“都在这里了，别动手有话好好说，我刚来主星，不清楚这里的规矩。”
“这还差不多。”
发现沈安非常好欺负，这几个地痞流氓对看一眼，靠近去拿沈安手里的星币。
“你这点星币打发谁呢？身上还有什么值钱东西？快点全都交出来！还有出来套什么斗篷，给老子摘下来！”
在对方的指尖碰到沈安手中钱币的瞬间，沈安抬起的手绷紧成刃，瞬间袭向对方脖颈，同时调转脚步，扑向几人露出来的空隙。
被击中的地痞流氓连声都没出轰然倒地，有人慌乱的挥舞棍棒，重重的砸上了沈安的肩膀，沈安闷哼一声，身子却晃也不晃，人已经从缝隙钻了出去，头顶的兜帽随之滑落，柔顺的黑发凌乱，黑发下一双金琥珀色的眼眸在暗夜划出灼光。
身后人咒骂一句刚要继续追，不知道从哪里传来一句：“守卫军来了！”
沈安扭头只看见了一队穿着深蓝军装的队伍迈步而来，身后人影四散，他将星币重新揣回兜里，一路跑回落脚的旅馆才长舒了一口气。
幸好联盟主星还是有人管的，不然他真不好脱身。
龙族联盟是以龙族和几个长生种种族组成的联盟，由异兽动乱为契机，成立至今也不过才二十多年，其中长生种的数量虽然较少，领地内也多是被庇护的人类，但制度和社会形态与旁边由纯人类构成的帝国完全不一样，所擅长的方向也不同。
且由于长生种大多精神力彪悍，身体强度极高，天生拥有着强悍的个人战斗素养，虽然庇护领地内的种族，但因为每个军团各自占地，没有统一标准，导致军队更擅长征战而不是管理。
龙族联盟公认的主星黄金圣域是黄金龙家族联盟第一军团所在的领地，也是联盟第一所军校所在地。
肩膀疼的厉害。
但沈安很能忍痛，此刻只是指尖微颤，垂眸伸手扯开斗篷的系绳，从怀里掏出一个打包盒。
不远处被棉布料包裹着的木编小篮子里钻出来一个小小的圆圆的白色小鸟脑袋，圆不溜秋的豆豆眼盯着沈安，小心翼翼的啾啾两声。
“小风？”
沈安对着那小家伙伸出手，轻轻的唤它。
“吃饭了。”
那小家伙才乖乖从小篮子里面钻出来，抖了抖自己的小翅膀，是一只巴掌大的小白鸟，它才破壳没多久，走路还有点摇摇晃晃，但乖的要命，沈安不许它叫，不许它自己从篮子里跑出来，它就老老实实安安静静藏在篮子里一晚上。
沈安带回来了一盒肉，一点一点的喂它。
被沈安取名沈小风的小白鸟开始还克制着小口吃肉，吃到中间就已经忍不住张开两只小翅膀，小声啾啾啾的索食。
“不许叫。”
沈安被这叫声吓了一跳，下意识伸手，箍住它的两个小翅膀，还往外面看了一眼，伸手抵在唇边。
“你想被抓起来吗？”
沈小风一声啾卡在了喉咙里，惨兮兮的叼着肉，乖乖的无声咽下去。
沈安这才放松了表情。
“乖孩子。”
把沈小风喂饱，沈安捧着昏昏欲睡的沈小风送回篮子里。
篮子内还安静的躺着一黑一红两颗巴掌大的蛋，加上沈小风，捡回这三颗异兽宠物蛋，应该是谨小慎微的沈安这么多年来做得最出格的一件事。
在二十多年前，一场突然的磁场变动导致许多未知空间的残暴异兽出现在星际各处，星际原本的异兽也产生变异，有些种群变得残暴起来，这种现象被称之为空间折叠，而异兽动乱就此产生。
这些异兽侵占了各个星系的大半领地，文化开始凋零，最后长生种以龙族为首建起龙族联盟，人类在对方精神力强者的领导下建立了星际帝国，至此还有半数宜居领地丧失没能夺回，自此原本炙手可热，甚至走私来谋利的小型异兽宠物让人谈之色变，被集中销毁，不许再饲养。
沈安明白异兽的危害，原本遇见这几颗蛋的时候，他是想要直接离开的，但那时候已经快要孵化的沈小风蛋壳上传来了悲伤的恳求不要丢下它走掉的气息，好像是明白自己作为幼崽就算顺利破壳也绝对活不下去，孤独绝望的像是被全世界遗弃，让沈安联想到了自己。
他有记忆的时候就被陈家收养，听说第一年来到陈家他像是个小傻子，而自从陈家主母沈准离世，本就不怎么喜欢他的几个陈家人更不掩饰，陈家在那个星球上有些身份地位，就导致他不仅没什么玩伴，还总被明里暗里奚落，但更多情况下将他完全忽略。
但背后传言四起，因为他奇怪的眼睛颜色——什么他其实是陈家家主陈云天在外面跟某些非人类种族的女人生的私生子，不是普通人，又说什么他是陈老爷子在外面的孩子，带回来之后陈云天只能咬着牙认了，众说纷纭，陈老爷子去世之后陈家对此也没个准话，众人忽略看轻，还管他他叫小怪物。
他才不是小怪物……
沈安将沈小风和另外两颗蛋盖好，肩膀上的伤不好处理，他暂且没管，抱着膝盖坐在墙角，回想着沈准妈妈在他背后轻拍的温柔的手。
他已经长大了，马上要成年了，不可以哭了，在角落里偷偷的也不行。
沈安用手背蹭蹭眼尾的热意，少年脸上有些冷漠，又看着有点乖巧。
如果可以，他希望自己只是沈准妈妈的孩子。
不过这次他从陈家跑出来，也报了养育之恩，现在他只是沈安，跟陈家不再有关系。
沈安平复了心情，从口袋里摸出星币，抽出一张举高，看着头顶的光芒透过星币，特制的防伪部分像宝石一样微微闪光。
沈安眨巴着自己一双漂亮的眼睛看着联盟的星币，越看越喜欢。
亮闪闪的。
沈安不知道自己的眼睛也在闪闪发光。
最后沈安将星币抱在怀中，克制的打了个滚。
他好喜欢钱。
沈安重新爬起来，仔细再数了一遍今天换到的星币，目光看向旁边桌上低等的能源矿和金属载板，微微弯起眉眼。
随着星际发展，精神力的大肆使用，不仅仅是精神力武器、机甲快速发展，在原本的能源基础下，还诞生了一种稀有职业——能源刻写师，这一类职业对精神力的操纵要求极高极为精细，需要一定的天赋，他们能利用能源矿和特殊金属载体绘制能源板。
而能源板使得精神力武器、机甲等物品威力更上几层楼，甚至能弥补掉精神力等级的差距。
于是能源刻写师在各个地方炙手可热，几乎有点家底的家庭都会购入比较低等的能源矿和载体板给家里的孩子尝试，企图一飞冲天。
这些耗材就是陈家丢弃的东西，被他捡回来尝试，他也的确跟着自己的微妙感觉成功了，虽然跟传统的能源板不一样，但好歹能用，也卖出去了。
也大概因为能源刻写师大多集中在人类帝国，龙族联盟的刻写师很少，多数情况下都是从帝国联盟购买能源板，或者用能源矿换取对方能源板，算是被帝国卡住了能源板的咽喉，所以即便是他这种‘敷衍’的能源板，也有人收购。
不过就是因为能源刻写师人数少，也有不少人动歪脑筋，曾经就有低等的能源刻写师在抢夺之中丧命。
沈安不习惯被人群注视，且精神力只有b等，没办法好好保护自己，加上还带着三个‘违禁品’，所以他做这些事情的时候都尽量隐藏起自己。
沈安掰着手指头算着。
在联盟军校学习四年出来混个后勤保障部队做是拥有主星户口最简单的办法，努力赚钱可以买个带院子的房子，在这里安家，这三个崽崽也更容易藏起来。
到时候再考虑更好的新生活还有找机会收拾一下今天给他闷棍的家伙，但现在主要就是先安安稳稳的度过这一段军校时光。
沈安虽然记仇，但从不是个态度消极的人，他睁着一双大眼，快乐的抱着星币睡不着，想来想去要做点什么，于是奋力的在床上翻了个身，牵动了肩膀上的伤口他低低的吸了一口凉气，随后又没忍住伸出手在后背蝴蝶骨的位置使劲挠了挠。
他挠着还努力歪头去看。
到底怎么回事？
这阵子后背好痒。

第2章 
“沈安？”学校入口，穿着深灰色军装的学生拿着报告单对照了一下，点点头，“系统已经给你们随机分配好班级宿舍，领好东西，你可以进去了。”
沈安领了一堆东西，看着新生报告单上的宿舍地址，轻轻拍了拍自己拎着的包。
示意现在到了危险地段。
包内沈小风缩在两颗蛋中间，很轻很小心的叫了一声。
自从空间折叠，异兽动乱开始，不管是联盟还是帝国，各军校扩招，还新成立了几个新军校，龙族联盟现在总共有七所军校，第一所就是联盟军校，也被人称为一军，联盟第二军校也在联盟主星附近，剩余的三军到七军分散在联盟的其他星系。
选择一军也是因为一军待遇最好，毕业后可以直接报名主星的后勤兵，虽然训练严格了些，但对宿舍管理比较人性化，给沈安制造了藏这几个小异兽的条件。
军校总共四年制，毕业之后依照志愿确定服役时间，像是沈安梦想的后勤兵，毕业之后需要服役二十年，在这个人类平均年龄三四百，长生种可以活几千岁的年纪，只需要服役二十年实在很有吸引力，服役期间可以住在分配宿舍，退役之后就可以领到主星户口购置喜欢的房屋，在这里定居，军校每一届招收大概五百名学生，在异兽动乱后，军队牺牲人数居高不下，为了维持军队数量，保证有效抵抗异兽袭击，军校的招生要求已经从a等精神力等级降到了b等。
沈安就刚刚好蹭着这个线拿到了录取通知书。
沈安一路上手里拎着个大包，手里还拿着新生用品，身后还背着个包，他站的笔直，却微微垂着眸，金琥珀色的眼瞳半遮。
他顶着无数视线硬着头皮往前走，现在空间储存技术发展神速，普通家庭的孩子也几乎能用得上空间纽，校园内二年级以上已经开学一个月有余，现在还在做各种训练，而新生虽然还穿着便服，但大多轻装上阵，所以沈安这大包小包实在很显眼。
在钱财方面，沈安精打细算。
虽然能卖能源板，但制作能源板的耗材也不便宜，他手里的材料还够做三块，幸好军校不用额外交学费，还有各类补贴，只是想要好好过下去，的确不允许沈安挥霍，因为老二也马上要破壳了，除去他自己，他还得养这三个小异兽。
今天一大早，他跟人讲价硬是讲下来一个空间小的待淘汰空间纽，能装一点重要的东西，因为过于喜欢星币的闪烁，沈安没去办星卡，将他赚来的星币都存到了里面，那点做能源板的材料也存了进去。
低调行事，努力赚钱。
沈安正这么想着。
旁边传来一阵激烈的喝彩声。
他侧头看去。
不远处的训练场地，肩扛两条金色直线的二年级学生正遽退数步，狠狠撞在身后的墙上。
在他对面站着个穿着黑白休闲服的少年，跟沈安差不多年纪，应该也是新生。
二年级生在靠到墙上的一瞬间，又撑起反攻，手肘拐向少年的一瞬间，被少年格挡，又一拳将至，二年级生借力飞身后撤，但少年人跟的太紧，速度也快，像是一头猎食中的猛兽，伸手一下子扯住了对方的手腕，拧着将人扯回来，借力往身后狠狠一摔。
好漂亮的格斗术！
那二年级被摔在地上，勉强顺势往前翻滚一下，半跪在地，撑住身子，转头看他。
沈安离得不远，能看见光辉之下少年那张桀骜张扬的俊脸，对方有着一双偏圆凤眸，身量很高，看着不算壮，但结实的肌肉在运动装的包裹下若隐若现，此刻唇角微微弯着挑衅笑意，对着那边的学长勾了勾手指。
“还来吗？”
那张脸在光芒下实在是过于闪烁，漆黑的眼瞳映出对方的狼狈，他却还仿佛游刃有余，张扬恣意。
在军校中态度嚣张但有这个资本，就不容易让人讨厌。
“好！摔得漂亮！”
“你这也不行啊，被个新生揍成这样，快别在我们C班待着了，你自觉点去F班好了。”
旁边人凑着热闹起哄。
从这些人的话语中能大概拼凑出来刚刚发生了什么。
大概也就是这新生路过的时候，二年级这几个嘴欠，非要招惹人家，说这一届新生看着体格不行，结果碰上了硬茬。
二年级学长抬手蹭了一下唇角，似乎觉得有意思，偏过头笑了一声。
“你小子可以啊，叫什么名字？你这应该是下一届的A班预定了，厉害啊。”
少年漫不经心的活动着手腕，似乎注意到与众不同的视线，他侧头，目光偏移过去，就见不远处背着大包小包的人正转回头去，眼底的金琥珀色璀璨光辉如同流光一闪而过。
他稍怔，随后回神。
“季辰。”
沈安才刚走出去几步，就听见身后人的声音，他默默将这个名字记在心里。
很好，想要低调行事，以后一定绕着这个人走！
沈安快速离开人员聚集地，低头去看宿舍楼。
C区3号楼303。
沈安找到地方，推门进去。
屋内已经有了两个人。
听见推门声，两人的视线齐刷刷落过来。
联盟军校的宿舍条件很好，虽然是四人间，但房间几乎平均分配，每个人的床都在角落，为了隐私配了遮挡帘幕，旁边是书桌和衣柜，
沈安还想着藏沈小风它们，原本也没打算跟舍友深交，只是礼貌的点点头。
“沈安。”
话音刚落，就听见站在西北角床边的那少年盯着他喃喃。
“好漂亮的眼睛，好小的人。”
沈安：……小？
你礼貌吗？
沈安眼瞳的眼色其实很奇特，说是金色，但又比纯粹的金色更偏棕一点，说是棕色琥珀色，却又非常亮非常通透，在光下和暗处的颜色也有微妙的区别，的确很漂亮，此刻冷着小脸，还拎着大包小包，努力反驳。
“我还在生长期，我就是发育比普通人慢一些……”
这倒是真的，他从小就长不过身边其他人，所以难免被欺负，之前沈准妈妈还没因病去世的时候，曾经带着他检查过，他比同龄人发育慢很多。
不过他性格平和随顺，又因为沈准的关系，自小对沈准的孩子避让惯了，即便是反驳，也是平和的，恼火起来不吓人。
站在另一旁的青年是三个人里面个子最高的，从沈安进门到现在他的脸色都没什么变化，有些严肃又有些冷峻，此刻才呼了一口气，一把捂住了另一人的嘴。
“别乱说话。”
他垂眸冷淡的警告一眼，然后对着沈安点点头。
“我是穆云平，他是祁雨，他说话不过脑子，你别介意，东边的两个床位都还没有人，你自己选一个吧。”
“不好意思啊兄弟——”
祁雨终于挣脱穆云平的束缚，跟沈安说了一句之后不满的抗议。
“穆云平，你刚刚说什么呢？啊？”
这两人显然认识。
沈安没计较，很快应声，看了一眼东边两个床位。
窗户在正北方，跟门相对，靠窗那边的床铺藏这几个小异兽比较靠谱，沈安刚往前走了两步，身后的门又被打开。
来的太突然，沈安吓了一跳，下意识往前冲了两步，踉跄回头，身后那人也被沈安的动作吓到，下意识伸手一把握住了沈安肩头，将他拉回来。
清朗的少年音环绕耳边，带着朝气蓬勃的热浪。
“你没事——？”
嘶——
肩膀的疼痛让沈安一个激灵，猛地回神，他手中还大包小包，一把将人的手给拍开，再抬头，漂亮的小脸痛的狰狞。
他反应太大，三个人都吓了一跳。
而沈安感受着肩膀上的疼痛，努力平缓自己的表情，看着那张五分钟前他还下定决心要远离的脸，努力笑了笑。
真是要命了，他总觉得自从来到联盟主星，他的运气就没好过。
前几天他居住的便宜旅馆房间内没有单独的镜面，加上来不及购买药品，在睡觉前他只是简单的用凉水敷了一阵子，起床的时候本就难受，季辰这一握更是要把他魂都给握出来了，他哪里来的那么大力气？
“没事。”
他飞快开口，后退数步。
作为寝室里最矮的一个，在场所有人都压迫感满满，三双眸子盯住他。
沈安深吸一口气，抬头。
“我没事，我去里面那张床，可以吗？”
季辰个子比沈安高一头，看着自己被拍开的手，扬起眉梢，随后笑了一声，友善伸手准备接过沈安手里的包，并轻柔开口。
“当然可以。”
沈安的包里还装着沈小风和那两颗蛋，这短短一个照面，季辰几乎把沈安的雷点踩满，沈安头皮发麻身子后撤。
他收手又收的太突兀，两次对季辰反应如此强烈，一瞬间宿舍内的气氛都有点尴尬。
“不用麻烦了，我自己来。”
沈安低下头，拎着东西飞快走到了里面的床铺，将物品收到了衣柜里，然后抱着装着沈小风和那两颗异兽蛋的包，直接钻进了床铺的帘幕中。
像是一只仓皇逃窜的小动物，一双漂亮至极的眸子跟他对上的时候还闪过一瞬间的慌乱。
季辰侧头舔了一下自己的犬牙，笑没怎么过眼底，看着沈安那边漫不经心想着。
刚刚打架把他吓着了？
胆子这么小，怎么还来报军校？
帘幕内，沈安深吸一口气，将两颗蛋捧出来，藏在床榻的最角落，还用被子遮挡住，再把沈小风捧出来，指尖抵住唇边，示意它不要叫。
现在的情况有一点可怕。
另外两个且不说，就这个季辰，格斗厉害，压迫感这么强，估计精神力等级也不低，这是到哪里都会引来关注的人，跟他想要低调的想法完全背道而驰。
偏偏他现在除了把沈小风几个带在身边也没别的选择，他只是想低调安稳度过军校时光，攒钱买个小房子，在后勤部门好好混几年 ，然后快乐退役做个普通的联盟公民。
这个目标怎么就这么难呢？
沈安抖了抖肩膀，抓了一下头发，最后严肃的做了个抹脖子的动作。
沈小风也跟着抖了抖翅膀，仰着自己的小脑袋看着沈安。
沈安盘着腿，刚刚被季辰按疼了，还伸手揉了揉肩膀，揉着揉着又不自觉去挠后背。
崽啊，太可怕了。
要是一个弄不好被发现了，我们一家四口都要死。
沈小风嫩黄色的小爪子一软，啪叽一下蹲坐在了床上。
也非常严肃。
不过——现在先把严肃放一边，沈小风最终没忍住又扑闪了一下小翅膀，张开嫩黄小嘴，克制的没叫。
妈，饿了。
沈安看着沈小风索食的样子，将包内准备好的一点食物拿出来塞进沈小风的嘴里凑活着喂了喂，然后把它跟另外两颗异兽蛋放在了一起。
他忧愁的看着嗷嗷待哺的一个崽，还有即将出壳的另外两个崽，最后从空间纽中抽出一张星币。
龙族最喜欢闪亮亮的东西，龙族联盟的通用货币就迎合龙族的审美，非常闪亮漂亮，即便是单张在暗色里也微微闪光，看的沈安根本移不开视线。
他白皙的脸在帘幕的阴影中轮廓柔软，盯着那张星币的眼睛又发着光，又难以割舍，但最后还是伸手摸摸肚子。
肉疼的向着生活妥协。
他也饿了。
正巧帘幕外人影晃动了一下，祁雨的声音在少年音中声调偏高，就总有种没心没肺没什么边界的快乐感。
“沈安，午饭时间到了，一起去办餐卡吃饭吗？咱们舍友一起。”
帘幕外，祁雨说着扬着眉头又看一眼另外两人，无声开口：你们两个倒是说话啊，好人坏人不能都是我来做啊。
他也才刚刚得罪了沈安一句好不好？
沈安这性格长相在军校内让人觉得有点好欺负，但又不是没脾气，加上他进门大包小包，接着就往帘幕里钻，一看就知道家里不太富裕，也不擅长跟人相处，可能性格有点敏感，祁雨在他们家族内接受过的教育非常温和，最先退了一步。
对此，穆云平在一旁整理东西并不说话，季辰更不是表面看着的好脾气，被这么撂下两次好意还能巴巴的凑上去，更是连个眼神都不给。
祁雨看了一圈，只觉得自己这一寝室都不是正常人。
为了舍友之间和谐相处，他容易嘛他。
他叹了一口气，正要再说话。
沈安从帘幕中钻出来，黑软的短发被他揉乱，有点毛绒质感，他自己没意识到，钻出来穿好鞋，抬头看人，就见宿舍内三人视线又都落在他身上，沈安不明所以。
“走吧……？”

第3章 
虽然不太明白这三个室友的眼神为什么一个比一个奇怪，但四个人还是结伴出了门。
毕竟如不出意外，即便是分班后，几人也会在同一寝室。
季辰走在光源下，正不动声色打量沈安。
他们还没正式开课，都穿着自己的常服。
穆云平和祁雨家族本就在龙族联盟主星定居，估计家里还有别的亲戚在这里上学，两人对联盟军校显然很熟悉，祁雨是个话多的，一路上嘴就没停，旁边人只偶尔不耐烦的应和一声。
而沈安似乎惯常走在角落的阴影里，跟周围热烈的人不同，他安静平稳，发丝是柔软的，不说话不笑的时候一张脸微冷，于是就像冬日初雪，明明冷，但表面还藏着迷惑人的暖光。
季辰就不由自主回想起刚刚接触的两次。
躲得很利落，动作也快，其实身手好像不错，只是太软和了，沈安这人给人的感觉太软和了，即便是拒绝抗拒也没什么锐利感。
像是碰了个不软不硬的钉子 。
季辰盯着对方柔软黑发看了半天，再抬头看了一眼前方的道路，他们即将穿过一片小训练场，阴影处即将末路，头顶光源星的光芒倾斜落下，季辰脚下错开一步，似乎在试探着什么。
他比沈安高出不少，少年桀骜，这等躁动年纪，只是稍一运动，都是一阵热浪。
随后他眼看着沈安脚下迈步，在走出阴影的一瞬间，自然而然的半边身子藏进了他的影子里，沈安自己似乎不太注意这些，毕竟也没人盯着影子去看，只是身子依旧挺立，眼眸微垂着，那璀璨漂亮的金琥珀色瞳孔在光源下更是散发出亮眼夺目的光。
沈安的确完全没意识到身边人在看什么想什么，他微微侧着脑袋，小脑袋瓜里面算计着自己口袋里的三瓜俩枣。
联盟军校的食堂总共有两个，一个价格便宜，大半个区域都在卖营养液，小半片区域在卖简单的有补贴的餐点。
另外一个食堂比较高端，主要供应各种蔬菜肉类，包括一些猎杀来的异兽肉，不过没有补贴，价格也很让人肉疼，是一些老师或者家境好的学生闲来无事才去的地方。
空间折叠之后，他们的生存空间被异兽压缩，且异兽暴怒强悍，有些异兽还拥有着特殊能力，在最严重的空间折叠区异兽还源源不断的出现，导致蔬菜肉类价格不断升高，倒是原本非常贵的异兽肉因为异兽泛滥，价格降低了一些，让沈安不至于那么捉襟见肘。
但就沈安口袋里面那几个子，也撑不了太久。
不过虽然军校生要求住校，但两周放一天假，沈安又找到了可以收购自己能源板的地方，想来也不会太难熬。
沈安心中仔细盘算着，依依不舍的抽出几张星币办了一张餐卡。
跟着三个舍友去买了一瓶营养液，用嘴咬开包装袋，叼着特殊材质的包装袋呼呼的喝。
喝了两口，沈安又睁大了眼睛，略有些新奇的将营养液的包装袋捏到眼前看了半天。
橙子味的，酸甜清新，很好喝。
不愧是主星，营养液都比偏远地方的好喝。
这些营养液基本能抵得上一餐所需的营养和饱腹感，不过因为过于追求替代餐食，在异兽动乱之前，营养液的发展非常缓慢，于是口感和味道方面实在是不能恭维。
但在生存环境被压缩之后，营养液发展迅速，在龙族主星这边的营养液是他喝过最好喝的了。
便宜大碗味道棒。
很好。
沈安重新叼着营养液，对未来的生活充满期待。
四个人没在食堂里面坐，办好了一切看着外面的好天气，干脆在外面找了个地方坐下，看着他们训练。
沈安坐的最低，像是怕热一样，找了个角落坐好。
他表面上其实没露出多少表情来。
只是把营养液包装举起来看了看，微微眯了眯眼睛，又重新叼回去。
旁边三人或者靠在墙边，或者干脆坐在下方的训练杠上，都拎着营养液盯着沈安看。
“是我不对劲吗？”
祁雨小声跟旁边的穆云平开口。
大家都是同龄人，还是军校生。
“我怎么觉得他毛茸茸的？”
喝个营养液这么珍惜，让人怪想在他脑袋上摸一摸。
咦，这个想法还挺恶心的。
对面是高年级在做格斗训练的声音，恰好掩盖住祁雨的声音。
沈安离得稍远没听见，倒是季辰侧头看过来。
穆云平也盯着多看了几眼，最后收回视线来并不说话，只是咬开包装袋，三两口将营养液喝干净，然后将包装袋团成球，砸到祁雨的后脑勺上。
包装袋弹了两下落在地上，旁边的清扫机器人一溜烟的飞过来，胸口的电子屏幕来回闪烁，带着谴责。
“嘶——”
祁雨夸张的倒吸一口凉气，脸色变化莫测，这包装袋砸脑袋倒不疼，就是被一个小机器人在这里哼哧哼哧谴责实在过分。
你是什么人工智障？能不能看看到底是谁丢的垃圾？！在这里责问谁呢？啊？！
“都跟你说了，说话过脑子。”
穆云平从高处一跃而下，轻松站定，一边低头翻看了一眼通讯器。
到了军校，以前的通讯器倒是都被收上去了，在学校只能使用军校生内部的通讯设备，也是为了更好的和校内星网的一些积分、学分互通数据。
通讯器里面还绑定着军校内部的论坛。
每个军校其实都有自己的内部不公开论坛，还有一个大论坛，里面鱼龙混杂，日常充斥着七大联盟军校的斗嘴约架强弱争论，偶尔还有非军校人在里面浑水摸鱼看热闹。
今天论坛上最热闹的当然就是这一届的新生入学。
穆云平已经找到了一个帖子。
两人动静太大 。
沈安也几口喝掉了营养液转头看过来。
正好听见祁雨的不满。
“我警告你穆云平，你这是今天第二次让我带脑子说话了，看来我没脑子这事你是忘了！”
头一回见人把自己没脑子说的这么理直气壮清新脱俗。
穆云平：……
他长呼一口气，那张酷哥脸还有点恍惚，没半分笑。
“是我的错。”
两人一来一回，将没头脑和不高兴演绎的淋漓尽致。
沈安都看愣了，没忍住侧头笑了一声。
季辰被沈安短暂吸引了注意力，那边的穆云平已经摇晃着通讯器看过来。
“你入学的时候去挑战二年级生了？”
沈安思考了两秒钟才意识到这话是对谁说的。
下意识看向季辰。
季辰啊了一声，扬眉拿起通讯器看了一眼，随后懒散一笑，往后一靠。
与沈安完全相反，少年人像是出鞘的利刃，从眉眼到唇角，处处都透着锐利张扬。
“不算挑战。”
说着还笑着看向沈安，指尖微微撑住下巴。
“你不也看见了？”
跟他又有什么关系？
沈安眨眨眼睛，后知后觉。
“啊，你看见我了？”
“我又不瞎。”
“你这都要成名人了。”
祁雨也探头。
惊叹的看了一眼季辰。
“精神力得有A以上了吧？”
联盟军校内部论坛上，季辰干脆利落掀翻高年级生的图片贴在最上面，被人顶在前排。
少年乖戾嚣张，已经引起了不少高年级的注意，可以想到之后会被怎么操练。
不过这种张扬的奇才以往没在主星听说过，估计是跟沈安一样，从其他星系来的。
“不过这个照片是谁拍的？”
祁雨看了半天，皱着眉头。
“把沈安也拍进去了。”
照片的一侧，少年人发丝柔软，罕见的金琥珀色的眼眸在光芒下璀璨漂亮，正是当时拎着大包小包慢悠悠往宿舍走的沈安。
沈安也生疏的摸出通讯器，找到相关内容。
“应该没什么事情吧？”
只占了照片这么小的一角。
怎么会有人注意到？
沈安下翻。
‘这一届新生厉害啊，头一天就来挑衅学长？’
‘他现在分到哪个待定班了？三班还是四班？这不得找个机会收拾一下。’
嗯，很正常的对话。
沈安继续下翻。
‘哇哦，有没有人注意到照片角落那个新生？眼睛颜色好漂亮好罕见，是其他种族的混血吗，看着好乖。’
‘举手，我注意到了，好白，长得也好看，这是哪个班的小学弟？’
‘这软乎乎的小脸蛋好想揉一揉啊，这真的是军校生吗？让教官看见这么个小可爱不得下手狠劲摧残？’
‘说起来，我看了一眼表格，这个新生好像跟祁雨那个二傻子一个宿舍？’
沈安忽略最后那句，就这么安静的看着屏幕。
乖个鬼。
他就快晒黑了。
这脸蛋是你想揉就能揉的吗？
完全没料到自己偶然入镜还有这种效果。
直到旁边穆云平凉飕飕的提醒。
“你再没长脑子也该知道校内论坛是实名的吧？”
论坛内正刷出来一条新评论。
正巧就来自他身边这一位。
看来完全把自己‘没脑子’的形象贯彻到底。
‘谁说的二傻子？？！出来咱们干一架！’
沈安：……哦，不是提醒他的。
沈安沉默的把对话框里面的小作文删掉。
他是乖宝宝，他有脑子，他怎么会发小作文暗戳戳怼人呢。
那点从捕风星系出来刚刚活跃起来的本性，又这么悄无声息的没被任何人发现的压了下去。
直到身后脚步声急速靠近，傲气的声音咬牙切齿。
“沈，安，真的是你。”

第4章 
身后的脚步声不仅仅来自一个人。
四个人一起转头看过去。
沈安一愣的空档，这人已经走到了他跟前。
一张还略显稚嫩的少年脸，怒气冲天，就站在沈安跟前，遮挡住头顶的光源。
那双几乎要冒火的眼睛盯住沈安的脸。
“你为什么离家出走？自己偷偷摸摸报军校一句话不说，是想让别人看我们陈家的笑话吗？”
对方过于强势，让习惯了避让的沈安往后退了退。
随后才反应过来。
“你怎么在这里？”
陈泉，他五岁那年被带回陈家之后，名义上的弟弟。
关于陈家的记忆，多数情况下是灰暗的，只有少数的像是在时光里点燃了一盏古早煤油灯，泛着褪了色的暖意。
那些暖意多数来自陈泉的母亲沈准女士，是沈安在捕风星系唯一的留恋，而对于其他的陈家人，沈安实际上都是能避退就避退，甚至于他童年时期的很多阴影都来自陈家兄弟俩。
陈泉身后跟着的几个人飞快跟上，站在陈泉身后，打量着坐在地上的沈安。
“我在这里跟着老师学习。”
陈泉的语气桀骜，只是一段时间不见，那种优越感更胜。
沈安知道对方的优越感来自哪里。
陈泉的老师何袭，是龙族联盟内的一位高级能源刻写师，曾经在捕风星系领域遭遇星盗拦截，被当时的沈安找到了救援仓。
后来在何袭提出如果陈家有人有这方面的天赋，并且愿意从事能源刻写师这个职业，他愿意作为引路的老师的时候，算是从小将他看大的管家爷爷悄无声息的牵住了他的手。
能源刻写师这个职业是个靠悟性也靠老师的职业，首先要有天赋，能精准的用精神力将能源石内的能量导出，再就是靠着老师的一套完整的体系，将能源转刻进载板内，实现能源的最大化灵活化利用。
只靠着自己摸索是不行的，即便有天赋，也要找一个拥有一种刻画方法的老师，所以能源刻写师通常情况下都是抱团在一起，拜了老师，就相当于进入了这个大圈子，所以圈子内的发展是一致的，也就会导致人类帝国那边的能源刻写技术比龙族联盟这边强出不少的情况。
而沈安知道对方是什么意思，何袭昏迷醒来认为他是陈家救的，那就只能是陈家救的，陈泉有天赋，只是需要一个领路的老师。
不过说实话，沈安也没想找一个能源刻写的老师，他当时就想要离开陈家，正好可以把这个机会当做报答还给陈家。
当时他沉默，也不过是在想，自从沈妈妈去世之后，管家爷爷好像也很久没有牵过他的手了。
沈安站起身，那点才泛出来的小性子又被重新埋回去，只安安静静的点头，像是过去一样。
“这样。”
何袭似乎的确跟联盟军校内有合作。
“这样？”
这种平淡的反应又瞬间惹的陈泉不满，他趾高气扬的贴近沈安，伸手去拉沈安的手。
“你又想搞什么？偷偷摸摸报军校，还不去大哥在的二军？你跟我过来，别觉得跑出来就自由了，张非希，我的通讯器呢？沈安，你跟爸爸和大哥说清楚——”
陈泉就是这样，作为家里最小的孩子，母亲去世的时候他也还很小，瘦弱多病，总被家里人宠着惯着，加上外面的风言风语，对沈安的态度也多有恶劣。
因为对方沈准孩子的身份，被沈安无声的退让着，宠惯着。
但此刻沈安身子往后一退，轻巧的上了个台阶，让陈泉抓了个空，那骤然落空让陈泉一愣，他看着沈安那张脸，从来没有落空的手，此刻却抓不到人了，心中好像有某个地方也慌乱了一瞬，还不等他弄清楚这是什么感觉。
旁边的季辰往这边迈了一步，少年很高，比陈泉高出不少，轻轻一握，瞬间抓住了对方的手腕，手上略微用力，语调轻缓。
“没看出来，他不想搭理你吗？”
“嘶——”
陈泉的体质自然没办法跟季辰比，他眉头略微一皱，跟在他身后的人也已经上前。
旁边的穆云平和祁雨笑了一声，散漫的站在沈安身后。
这听着像是别人家的家事，其实不好管，但你要说联盟军校和旁边的二军，那可就有的说了，两个军校同在龙族联盟主星，免不得比其他军校产生更多摩擦，就连两个军校的家族圈子，都是不一样的。
“什么叫怎么不去二军？我们联盟军校比二军可好多了好嘛？”
“松手！”
张非希沉着眉眼，去扯季辰的手。
“你们这是在对一位能源刻写师动手吗？这位可是何袭先生的学生——”
“我管你——”是谁的学生。
季辰乖张狠戾，那张脸也是在好看，笑起来有种稠丽的不在乎其他人的狂感与疯感，那么散漫的看人，旁人没注意到他眼底的漠然狠戾，似乎完全不在意弄出人命。
直到身后人下意识抬手拉扯住他的衣角。
就好像没有一点军校生的锐气，声调平稳，甚至在人都挑衅到脑袋上来了，尾音都是乖的。
“别动手。”
这话一出，联盟军校三人都齐啧了一声，扭头看向沈安。
本来针锋相对，他们气势上占了上风，结果这一声，好了，弄的他们给沈安出头还名不正言不顺的。
这小年轻不行啊，没什么气势，军校还真能出这种乖宝宝小可怜？
季辰去看沈安的时候，就见沈安微微低着头，扯着他的衣角，柔软的黑发上有一个小小的发旋。
乖的像个小窝囊废。
陈泉看着沈安这幅样子，心里才算踏实下去，这才是他熟悉的沈安。
不管是被弄坏了平时抱着的玩具，还是被他故意绊倒，又或者是他长大了之后，慢慢意识到这件事情归根到底也跟沈安本人没关系，开始别扭的转变，但总还带着以前对待沈安的态度。
而沈安总是这样，沉默又安静的低着头，默默接受一切的好与不好。
季辰松手转身指尖堪称冒犯的抬起沈安的下巴，正好跟沈安那双没有一丝一毫情绪的眼睛对视。
沈安完全没料到对方这个动作，愣了一下，眼眸眨了一瞬，那双金琥珀色的眼睛才又好像反应过来一般亮了起来。
这是……在发呆？
沈安身子后撤，将自己的下巴从这人手里夺回来，然后才看向仿佛赢了一局的陈泉。
“我不回去了。”
“什么？”
陈泉还没反应过来，他刚接过通讯器，给还在二军上学的大哥陈京打电话，冷不停听见这一句，抬头。
“你说什么？”
“我说，”沈安终于认真看着他，“我不回去了，父亲……不，陈家主应该明白的。”
沈安甚至还笑了一下，眼瞳中清透的倒影着对方的身影，是因为沈准对陈家人惯有的妥协和漠然。
虽然从小在陈家长大，但其实并不是多么在乎。
“以后我只是沈安，回去吧，别再来了。”
不远处南食堂二楼，几道高挑身影站在阳台默不作声的将一切尽收眼底。
“这一届是收了个软包子？都欺负到头上来了，干他啊。”
黑发黑眸的青年手中举着个奢侈的异兽肉餐包，看好戏一样笑着望着外面，肩膀上金色的四条杠闪烁，坠下来的金色流苏摇曳在笔挺的深灰色军装上，他这么看完了热闹，还指指点点。
“这不行啊，这群家伙是新三班的人吧？好像新三班的班主任是赤莫？这不得被练狠了？首席，你说是吧？”
被他叫首席的男人就站在一旁，手里端着个杯子，璀璨的金发，灿金色的眸子只轻轻的看过去，扫一眼再不感兴趣的收回来。
“你很闲？”
“哈哈哈就是啊墨玄，有空不如去虚拟战场多杀两个异兽练练手，好应对之后跟异兽的战斗，不比你在这里婆婆妈妈的八卦好？”
旁边有着深绿色瞳孔的男人反坐在椅子上，散漫的举杯。
杯内是特殊调制的营养液，还冒着气泡，在这略有燥热的天气里清爽极了。
“嘿，我说沧江，你要是再多看一眼，保证跟我一样有兴趣，”墨玄摸着下巴，盯着楼下，“这小软包子有着一双好亮的眼睛，有点像是金色，但又比金色暗一些。”
“哎？是什么混血种族的孩子吗？”
沧江同样好奇的打量过去。
众所周知，龙族联盟主星黄金圣域是龙族第一军团驻扎的领地，龙族第一军团的司令长官，就是黄金龙家族苏昱。
跟这位联盟军校四年级首席苏合一样，黄金龙拥有着璀璨的金发和冰冷的金色瞳孔，在龙族内也强大的精神力，无数龙族抱团在黄金龙族身边。
于是只要是跟金色沾边的东西，都会得到联盟人的关注。
而沈安这双金琥珀色的眼睛，在光芒下跟金色非常接近。
“不一样。”
苏合头也没抬，冷峻的下颌曲线绷紧，声音越发冷淡。
将杯中的液体一饮而尽，他站起身往训练场的方向去，金色的眸子冰冷，深灰色军装上的双排扣也不及他眼底的光辉。
黄金龙天生傲慢冷酷，即便庇护了领地内的其他种族，也不会将它们放在眼底。
作者有话说：
刚见到亲弟的苏合：别来沾边。

第5章 
在楼下，被几个人认为是小窝囊废的沈安简单说完，在陈泉还怔愣的时候，与舍友很快说了一声，先往宿舍那边回去。
三个舍友对此倒没什么反应，看着沈安走远。
沈安其实并不合群。
因为他并不能相信其他人，在捕风星系这么多年来，他没有一个朋友，最后离开，带走的也只有他那少的可怜的一点家当，还有他捡到的三颗异兽蛋。
总算是一点点卖那些捡来的零散的东西攒够离开的钱财，那点轻快感，在看见陈泉的一瞬间又飞快下沉。
突然之间就很没有意思。
不过也无所谓，沈安垂着眸子，冷静的想着。
除了藏异兽蛋的时候似乎麻烦了点，其他的他也不太需要跟其他人有过多的接触。
四年说长不长，毕竟他过去的十多年也都这么过来了。
人们口中的小怪物，其实也不怎么在乎人们的想法。
在他背后，陈泉就这么呆呆的看着沈安的背影走远，直到通讯器里面传来一声低沉的问语。
陈泉一下子反应过来，脚下跟了两步，随后停住，对着通讯器内乖乖开口。
“哥哥。”
“怎么了？”
通讯器另一边的陈京语调冷静，通讯器内还夹杂着风声。
那边的人好像在进行什么训练。
“我不逛了，你们先回去吧，我跟我哥说完就回老师的办公室。”
陈泉捂住通讯器，转头跟一直等着自己的两人开口。
能源刻写师非常稀少，尤其是在龙族联盟，何袭是高等能源刻写师，是几个军校都争先交好的对象，自然有自己的办公室，毕竟在军校生的精神力装备还有机甲等物品里，能源板是不可缺少的一部分，如何让军校生有更便宜效率还高的能源板一直是校方考虑的问题。
所有人都希望自己的学生能在跟异兽的残酷争夺中存活下来。
基于这个前提，他的学生陈泉自然也被人保护着，许多人都把陈泉当做另一个何袭。
看这两个二军人的保护，就差不多能知道其他人的态度。
陈泉说的很快，转身走的也很快，负责保护陈泉的两人在原地停留了一下，看着陈泉走远，眉头还拧着。
气氛却依旧针锋相对。
一军二军向来就如此。
离得近，两个圈子，还很多人都认识，自然少不得攀比。
刚刚祁雨一番话，两个人还记在心上，此刻听陈泉说不用跟。
都齐齐的啧了一声。
却并不去看沈安宿舍的其他三个人，不过刚刚沈安的态度让两人就像是打赢了仗的将军，眉眼之间都透出些许的傲气来。
“刚刚那个就是陈泉家不知道具体来历的小怪物吧？”
“看来是哦，还离家出走呢，家里都要出一个能源刻写师了，都搞不懂这是怎么想的，你在这里等着，还是跟陈泉一起回去，我先走一步。”
不过三人在这里，两人到底也只敢牢骚一般说两句，也不敢多言。
张非希扫了一眼沈安离开的方向，率先转身。
季辰抱胸面上看不出喜怒，从鼻腔里面哼出一个散漫的音调，他对一军二军的针锋相对倒是没什么感觉，单纯只是因为不乐意有人在他眼前嚣张。
这也是个不合群的，只随意一摆手，也就转身走了。
留下祁雨和穆云平站在原地对看一眼。
对沈安有了一个共同的认知。
小可怜。
两人都把刚刚的几个词听在了耳朵里。
祁雨扬了扬眉梢。
就单单小怪物就这个称号而言。
“不是吧，现在还有人这么脑残，是上世纪住民吗？”祁雨那张嘴向来不饶人，看着憨憨满是活宝样，实际凶残的很，嘴上带着笑，“不过是个眼睛颜色而已，居然还有人把混血儿叫小怪物，我的天，真想把他们脑袋拆开给他们看看脑子。”
他继续开口。
“再说了，那双眼睛颜色多好看啊。”
配合着那张漂亮的还有点稚气少年感的小脸，柔软的黑发都显得毛茸茸的。
他其实对毛茸茸的触感一般，实际上最喜欢毛茸茸的是站在他身边冷冰冰的这家伙。
以前他不太能理解，现在看见沈安倒是多少有点理解了。
虽然这种感觉对于祁雨来说有点新奇又有点恶心。
但的确，沈安那副小动物样子，让人就很想在他脑袋上摸上两把。
穆云平只冷静的从嘴里嗯出一声来。
“这又不是我们说的，还不是捕风星系自己……”
二军留下的人话都还没说完，眼看着吐槽完满意了的两人根本不听他接下来的话，直接走远。
二军学生：……
自说自话把人损一顿，就真的很气。
而陈泉已经站在了角落，熟练的给陈京告沈安的状。
“哥，我看见沈安了，他居然离家出走来联盟军校了。”
通讯器那边的人停顿了一下，随后冷静的声音再次响起。
“你确定沈安到了联盟军校？”
“我遇见他了我怎么不确定？”陈泉握紧通讯器，“他还说他不打算回去了，哥你说他这是想干什么？叛逆期吗？现在家里不是好好的？怎么好端端的……好端端的就说再也不回去了？”
想着沈安刚刚那个态度，陈泉一阵心悸，有种不好的预感。
好像不是过往的小打小闹。
陈泉抓了一下头发。
显得有些焦躁。
“有空了我亲自去看一看。”
陈京在那边声音平稳。
“我之前通讯过父亲那边了，说可能闹了脾气，到时候郑伯也会过来。“
郑伯就是从小看着沈安长大的管家爷爷。
听到这里，陈泉稍稍放心。
语调不免带着抱怨。
“你们又怎么招惹他了？今天弄的跟仇人一样，我是他弟弟好嘛？”
那边又沉默了一下。
“这你不用管了，好好跟着何老师学习，有空我去看你。”
陈京向来如此。
在陈泉还在张开双手撒娇的年纪，这位陈家大少已经能能冷着一张小脸将同龄人全都打败。
成为陈家另一个说一不二的存在。
在母亲离开之后，守护着还稚嫩的亲弟弟，而对于沈安，虽然平和下来，但他直到今天也没真正度过心里那个坎。
“好，那我等哥你过来。”
陈泉是有些张扬，但也不是看不懂形势，在来到主星之后，他也一向沉稳，只是遇见沈安就多少释放本性。
此刻乖乖应声，等着那边将通讯器挂断，心里多少安稳了一些。
大概只是不适应。
陈泉心里想着，脚步再次轻快起来。
已经习惯了转过头沈安就安静的站在不远处，金琥珀色的眼睛像是刚刚回神，在他转头看过来的时候才重新染上光芒，声音也是好听的带着纵容的——结束了？那回去吧？
然后来牵他的手。
陈泉像是被宠坏了的孩子，也就比沈安小几岁，陈家人忙碌，无人陪伴，于是将不满等恶劣情绪都交给了沈安，又把依赖等复杂情绪也交给了沈安。
他不在意，或者根本没想过结果，毕竟所有的一切沈安都照单全收。
只是他这个哥哥的叛逆期来的稍微晚了一点点而已——
兴许他也该送点什么哄一下？
陈泉心里想着。
*
而沈安正走在回寝室的路上。
他多少还放心不下沈小风和那两颗蛋。
从喝营养液开始，就一直心不在焉的心里惦记着。
沈安不是个钻牛角尖的人。
要不然不会只因为陈京和陈泉是沈准的孩子，就在十二三岁之后，跟陈家人的关系无限接近于平和，虽然算不上好，但不至于针锋相对。
不过沈安早就发现，虽然自己不记得六岁之前的所有记忆，但在六岁之后，他记得很清楚，所有事情，好的不好的，就像是天性记仇一般。
即便有人做出什么改变，在他这里，对这个人的影响和态度依旧不会因为这个人的改变而发生什么偏转。
总体来说——
他不在乎未来的改变，只不过永远记得曾经已经发生过的事情。
不过也无所谓，这些记忆只是扔在角落里面的东西，不去翻看，也不会让他有什么感觉。
沈安脚步又逐渐轻松起来，想着沈小风估计还等着他回去，眼巴巴的盼望着肉类，他就忍不住眯了眯漂亮的眼眸，弯了下唇角。
回去还要再看看刻画一个能源板。
再数一遍钱。
一想到那漂亮的钱币，沈安眼睛都在发亮。
走到一半，沈安停顿了一下，侧头看了一眼旁边。
身子猛地往一侧偏移。
从另一条路追上来的张非希一手抓空，疑惑的哎了一声，在原地站定，看着站在距离自己三五步远地方的沈安。
他个子比正常同龄人要矮上一些。
眼睛的颜色过于通透，有时候就显得多少有点空茫茫的一片，不太容易看出来他在想些什么。
不过这也不太重要。
张非希接到的命令就是陈泉的天赋不低，要保证陈泉的安全和心情愉悦。
这次由他们二军负责保护，也是何袭留给二军的隐秘信息。
何袭的能源板主要供给联盟军校，毕竟他只有一个人，能源板的产出实在复杂繁琐，当初两个军校争抢能源刻写师这件事情，何袭多少对二军有愧，所以对陈泉这个学生，他此刻的动作几乎是明示了。
这就是他为二军培养的能源刻写师。
每个军校就是一个圈子。
每个圈子都有自己向往的军团。
于是每个军团最后相关的能源刻写师，说来说去还是军校的那一个。
像是联盟军校，除去一些其他志愿，大部分学生报名就是奔着黄金龙的名号来的，黄金第一军团，这个龙族联盟内公认最强的军团，同样这个军团要求也最高，很多人会因为不达标而前往第二军团第三军团服役，联盟第二军校情况也相差不多，顶尖的报考第一军团，多数情况下他们还是在第二军团人多。
如果学校内能源刻写师稀少，那么在战场上，你得到的能源设备可能就比同伴差一些。
所以张非希这次的确是来警告的。
他在擒拿住沈安之前并不多言。
直接出手，动作很快。
抬手想要压着沈安的肩膀。
沈安也没迟疑，抬手格挡，身子一矮，脚下横扫，张非希一个跃起，两人在眨眼之间已经过了四五招。
周围是扬起的飞尘，金灿的光芒落进沈安的眼中，他的动作虽然不怎么规范，但却把控的很好。
什么时候该松弛，什么时候要有力道，像是一种战斗的本能，让张非希也不由称奇。
虽然沈安是有点奇怪，但也不至于说是小废物。
不过张非希到底是二军三年级生，接受的训练自然不是沈安能比得上的。
此刻还在其他年级的训练时期，这条道本就有些偏，没人经过。
高大的绿叶树遮蔽小道，光影斑驳，旁边是贯穿联盟军校的一条小河。
河水很清澈，里面的鱼摇晃着游动，胖乎乎的，看着不怎么聪明，在小河对面那边的一块破旧牌子上还写着禁止捞鱼四个大字。
水波荡漾，光纹粼粼，两种光芒落在沈安的眼底，光亮也是不一样的。
结束了。
张非希将人惯在树干上的时候还轻轻感叹了一声。
血脉真的很奇特。
星际时代，其实其他种族比人类从基因上就更有战斗意识。
所以即便在沈安力道不够，体力又差，精神力等级不高的情况下，居然还能跟他有来有回，已经是奇迹了。
再说沈安长得实在漂亮。
让张非希都有点可怜他的困兽之斗。
“别紧张。”
张非希笑了一下。
“我只是想要来告诉你一下，陈泉现在代表着二军的体面，小兄弟你至少给我们一个面子，咱们一军二军之后也好相见。”
话是这么说着，张非希指尖牢牢控制着沈安单薄的肩膀，自觉胜券在握，准备要得到沈安一个确切的回答。
沈安只垂着眸子，感受着肩膀上的疼痛。
昨日那一闷棍的影响至今还未消退，在被人刻意的控制下，更是隐隐作痛。
这种背后莫名其妙的警告也不是一次两次。
“是因为我看起来很好欺负吗？”
沈安轻声反问。
尾调是平的，温和的。
但他只觉得烦躁，心底非常烦躁。
那种从来不曾有过的烦躁，顶的他头都有些发晕，背后的痛感连着一片片的痒。
还是从肩胛蝴蝶骨的方向。
特别特别奇怪。
压抑不住心中的难受。
而沈安的确在离开陈家之后，也没想着怎么压抑。
刚刚也是最后一次了。
说实话他跟沈准离开之后的陈家，更像是寄养家庭和过客，他离开了，只是过客而已了，他不懂这群人为什么又要凑上来。
“什么？”
张非希低头靠近，根本也没想过沈安反抗的可能。
他看着太漂亮，也太乖太温良。
跟军校里的狼性凶性格格不入。
的确如同误入狼群的小绵羊。
直到小绵羊忽的暴起，在张非希错愕之中硬是扭转了身子，轻微的一声咔嚓声，像是骨头错位的声音，重拳到面，疼痛来袭的瞬间，重力带着他往旁边栽过去。
不等他反应过来，人已经半栽进冰凉的河水中，头还没抬起，就被人按住了后脖颈重新压了回去，那力道凶，毫不在意后果，纵容水浪掠夺他的氧气。
在挣扎起身又被按下去的时候，他似乎看见了破碎水面上倒影的一双冰冷的金琥珀色眼瞳。
没有恐惧，没有厌恶，只是显得异常不近人情。
沈安死死的将人按住，把自己刚刚的话重复了一遍。
“是因为我看起来很好欺负吗？”

第6章 
当然这个问题并不会得到回答。
沈安手上力道没有松懈分毫，只是持续的用力，直到张非希挣扎都弱了下去。
过去了多长时间？
五分钟，十分钟？
沈安冷静的在心里算着。
白色的卫衣也被河水打湿。
沈安没什么其他的感觉，只觉得有点凉，但光芒晒在身上，又有些舒服。
还有再就是——军校生的素质是真的好哇。
要是换个人早就淹死了吧？
还有这人好奇怪，怎么不用精神力？
不会轻敌，然后忘记了吧？
等到张非希都已经接近昏迷，沈安才抬手，将人从河里扯出来，但也仅限于把人给扯了出来。
咔咔两声，沈安拧着眉头将错位的骨头纠正回去，疼痛让他微微红了眼眶，人看起来更乖了，半点不像才把一个人按在河里淹了个半死。
然后白皙的手捏起卫衣布料，乖乖的拧着衣角的水。
心里还庆幸呢。
幸好他软磨硬泡把空间纽买来了，不然星币那么好看，他肯定要随身带着，要是这么搞一下，肯定要泡水了。
沈安简单整理了一下，继续往宿舍走。
等人都看不见了，河对岸，季辰从一棵树下走出来。
他身形轻快，行动起来像是灵巧的鸟雀，轻松越过小河，来到张非希身边，抬腿踢了踢张非希的身子，确定人还活着，他就没再想着帮一把。
唇边笑意没散，轻轻嘟囔。
“这不是挺有脾气的？”
让一个格斗体力都比自己强的人失去行动能力，这的确是好办法，而且不是蛮干，沈安甚至还很冷静，知道再淹下去就真淹死了，到时候就该被找麻烦了。
而现在——
挑衅低年级学弟还被淹成这样，就算回去找人来找场子都显得那么狼狈。
还被吓得精神力都用不出来了？
其实季辰感觉到了刚刚一瞬间，周围气氛的波动，精神力的迟钝感，但确实太轻微，让人不容易放在心上。
而此刻季辰笑的更欢了，看着张非希，带着浓稠的恶意，轻快道：“活该。”
与此同时，正在往训练场走的高年级首席眼瞳的金色光芒微微一晃，一阵强烈的心悸，就像是某种预感——
或者说是龙族基因内的某种开关，第一次如此准确的向苏合指向了一个方向。
要尽快，尽全力赶到那个方向才行。
苏合甚至都没有犹豫。
坠在苏合不远处的墨玄和沧江正说着话，再一抬头，两人都懵了一下。
“哎？首席呢？？？”
“啊？刚刚不是还在前面吗？”
他们那么大一个首席呢？？？
“被我们弄丢了？！”
“……墨玄你冷静，你不觉得首席把我们丢了的可能性比被我们弄丢了高得多吗？”
墨玄：……
“说的也是哈。”
苏合已经顺着方向一路来到了联盟军校的小河旁。
此刻这里静悄悄的，没有其他人在。
苏合移动的速度极快，动作利落到了极致，几乎从人身边经过，都没人注意到的地步，他却连呼吸都没有加重，金色的眸子打量着周围，树梢落下的斑驳光影跳耀在他的金发边。
精神力向着四周扑出，仔细搜索着任何可能让他有这种奇怪感觉的东西。
不过也很奇怪，就在他精神力扑出的一瞬间，好像有谁的精神力下意识的缠上来，软乎乎带着委屈，撞上来的一瞬间，却快速消散的像是错觉。
不管苏合接下来再怎么找寻，都没找到类似的感觉。
大概是哪家娇宠的孩子来读军校，受了点委屈，闹脾气？
苏合在心中推断着，从头到尾都忽略了河对面趴着的张非希。
毕竟对方的军装制式是二军的，而且明显还活着，还有气。
大概是在做什么特殊的行动吧？
反正军校内不正常的人多的很。
苏合心里想着，又对自己那一瞬间的敏感觉得好笑。
都是错觉。
他还浪费训练时间跑到这边来。
苏合眼底冰凉一片，在那种感觉消散的瞬间，毫不犹豫的转身离开。
*
宿舍内，沈安已经重新换了一身衣服，摸了一把小脑袋埋进翅膀里呼呼呼睡着的沈小风，他将卫衣丢进脏衣篓。
新宿舍有单独的洗浴间，就在靠西边，也就是祁雨和穆云平床铺中间的位置，里面有一扇大的半身镜贴在墙上。
沈安这才好好看了看自己的伤势。
肩膀上被棍棒砸的伤痕已经呈现一种可怖的紫红色，连带着周围都红肿成一片，而另一边又赫然多出来一个青色的掌印。
在青年白皙漂亮的躯体上格外显眼。
沈安太白，又敏感。
伤痕很容易在沈安的身上留下痕迹。
联盟军校好像有医疗室？去买点药好了。
也就是这个时候，外面的门被推开，沈安一顿，飞快思考了一下自己那三个崽会不会被发现，得出结论之后，他放松的呼了一口气，为了保证每个人的隐私，宿舍区不允许利用精神力探测，只要沈小风三个崽缩在他床上别出来，那就不会被发现，再熬半年，或者最多一年，他就在外面租个离学校近的房子，办走读，给这几个崽一个活动的场所。
而进门的季辰踏步走进来，散漫的一抬眼，动作稍稍顿住。
少年人身形单薄，赤着上半身，腰肢纤细的像是一只手就能掐过来，皮肤的确白的要命，在一群被晒得有点黑的军校生中像是个另类，季辰也白，但跟沈安这种白还是比不了。
但这样像是发光的白上却赫然印着两道可怖的青红痕迹。
先不说季辰没想到沈安被攥的那一下看起来这么吓人，就说这个已经开始严重了的伤口，至少一天前。
沈安见过这人对二年级的凶残样，其实还有点怂这个人。
乖乖的跟对方点点头，准备离开洗浴间。
却在擦肩而过的瞬间，手腕被人一下子握住，松松垮垮的。
“肩膀上怎么弄的？”
季辰的笑与张狂收敛几分，侧身靠近，一双漆黑的眼眸跟沈安金琥珀色的眸子对视，像是要看透这双清透眼底的情绪。
不过沈安这人也实在奇怪。
季辰盯着这双眼睛。
眼睛的眼色太透亮了，也看不出来他在想什么——又或者说他真就什么都没想。
沈安的确什么都没想，他有点发懵。
季辰身上有种很奇特的气息，像是某种木料，有点清冷感中还混着一点点汗意，但并不难闻，就像是清冷松柏下的暖阳。
季辰的眼睛也过于黑沉深邃，带着一点探究。
说实话，沈安也没想过季辰能拉住他的手。
这人很傲气。
沈安跟他在第一次训练场那一个照面就已经意识到对方的傲气。
那种不在乎任何人任何事情的桀骜不驯，张狂恣意。
在这种人身边肯定是大麻烦，而且这种傲气的人不会在一而再再而三被抗拒之后还凑上来。
沈安见过很多这样少年轻狂的家伙，包括另外两个舍友，而季辰可以算是其中的佼佼者，他当时是这么想得。
现在也是这么觉得的。
但这已经算是拒绝三次了？
沈安就想要老老实实毕业做个后勤兵，外面的名声不太重要，甚至有这种传言，他悄悄的隐藏起来，也不会有人关注他这个没上进心的军校生。
结果最先凑上来的，还是这个被他抗拒了最多次的家伙。
“怎么弄的？”
季辰的视线从沈安的眼睛上移开，落在他的肩膀上。
然后就听沈安乖乖巧巧：“昨天被抢劫了。”
说的倒是实话，不过没说出张非希找茬的事情。
季辰：……
“抢劫？”
他呆滞了一下，唇边那总唯恐天下不乱的笑都停顿了一下，没料到一个军校生，还能遇见抢劫这种事情。
不过比起这个，季辰更关心。
“你揍回去了吧？”
他盯着沈安的肩膀，棍棒留下的痕迹更重，青紫红连成一片，骇人极了。
这肩膀 ——他是不是进宿舍的时候扶沈安的那边？
沈安的剧烈反应终于找到了答案。
不过对方对张非希都能冷着一张小脸，差点把人按在水里淹死。
对这种敲闷棍抢劫的混球，怎么说也得送他们一个半身不遂吧？
季辰难得有点期待。
“没有。”
沈安闷闷回答。
“人太多，打不过跑了。”
然后受了这样伤的家伙还抬头，眼睛亮亮的，乖乖的，炫耀一样的。
“钱没让他们抢走。”
太实诚了。
季辰：……
光是听着描述，火气蹭的一下就上来了。
跟这慢慢吞吞的家伙在一起，怎么就这么上头？？
怒火上头的那种上头。
小窝囊废。
“出来擦药。”
最后季辰看着这双眼眸，妥协般的开口，从口袋里面掏出来一支新的小药膏。
这小药膏是校医那边最便宜的小药膏。
效果也不错，加上军校生也并非都是那种家境好的，又皮糙肉厚，这种药膏反而更畅销，毕竟对军校生来说，如果小药膏治不好的问题，大概就要申请医疗仓了。
但此刻季辰捏着着药膏，看着沈安这一身白皮，难得有种这药膏是不是太便宜了的窘迫。
但季辰表面还没什么改变，恶劣张扬的笑容依旧，环抱着胸，等着沈安自己乖乖走出去。
“条件有限，只能买便宜的，你对这不过敏吧？”
可别一个不小心又弄成了过敏。
他说话靠的略有点近，属于那种略低沉的少年嗓音，沈安又本能抗拒的躲了一下，看着那小药膏。
“不过敏，谢谢，我应该还算皮实的。”
季辰对这两个字表示怀疑，暂且没管来自沈安的第四次拒绝。
就是还没说哈，沈安已经抓住了重点。
“为什么要特意突出便宜？”
“哦，因为我也没钱。”
两个贫穷少年人站在原地大眼瞪小眼。
主要是季辰这张扬态度，还以为联盟主星都是他家的呢。
沈安就对这家伙突然有了点真实感。
原来这种大手子也是贫穷的啊。
而季辰看着沈安呵呵一笑，显然不怎么友善，抬手拆开小药膏的包装袋。
“上床去。”
沈安下意识往床边走了两步，忽然想起自己的三个崽。
“不，不上床。”
那边，穆云平和祁雨已经走到宿舍门口，这才刚打开宿舍门，还没来得及说话，就听见两声清晰的对话。
——“上床去。”
——“不，不上床。”
祁雨：？？？
少爷们，大白天的玩什么呢？
*
中午过去。
晚间才热闹的夜市区此刻人也不算少。
拍卖行的宋经理正点头哈腰的刚刚送走一位初级能源刻写师。
这位能源刻写师的能源板已经达到了百分之六十的能量转化率，只要超过百分之六十，那这个能源板就是可以合格售卖的稀有品，能够上夜间拍卖的。
虽然完全够不到大轴拍卖的等级，但在前面也是备受人期待。
可以说，龙族联盟内，任何一位能制作出百分之六十以上能源转化率的能源刻写师都是珍惜保护动物。
一个拍卖行如果能跟一位能源刻写师有紧密的连接，那么这个拍卖行基本上都可以算是‘飞升’了，宋经理和宋经理的顶头上司，这家拍卖行的老板齐哲，就试图拉拢每一位能源刻写师。
“今天做得还不错。”
齐哲看着人走远，稍松一口气。
“把消息放出去，今晚上的拍卖有百分之六十以上转化率的能源板。”
这种高转化率的能源板一般只有军队才会使用，而能源刻写师一般不缺钱，所以愿意给民间拍卖的能源板少之又少，多数情况民间使用的还是古早能源。
百分之六十的转化率足够吸引人了。
“好的老板。”
宋经理认真点头记下。
看着齐哲指挥着人准备把测量能源板转化率的精密仪器拿走，他忽然想起来自己昨天晚上收的那个能源板。
“老板，我昨天收了一个奇怪的能源板，我连接设备用了一下，可以带动那些设备，的确是能源板，只是店内没有仪器，所以不能确定转化率，现在还没到店内挂价格，我自作主张给了对方百分之三十转化率能源板的价格，想着如果背后是个刚刚入门的能源刻写师，我们也算厚道。”
作者有话说：
安崽：是这样的，我快不穷了，你还是个穷逼。
季辰：……

第7章 
的确，宋经理这做得算是很大胆了。
就沈安拿来的那种不按套路出牌的能源板，换成哪个门店都不会乐意收。
大概都会觉得沈安在开玩笑，哪里有这种能源板。
也就是宋经理还谨慎，没有设备，还把能源板留下来测试了一下，确定了可以用，给了一个能源刻写师出售给他们这些店铺刻坏了的能源板的价格。
齐哲嗯了一声，赞赏的看了一眼宋经理。
“做得不错，拿来一起测定一下，在店里挂牌卖吧，到时候如果人再来，你记得照常收，这可能是个刚入门的能源刻写师，说不定在人家成长起来之前，我们还能赚点油水，或者让人家记着点我们的好。”
宋经理也笑了。
“我也是这样想的。”
他这么说着招呼人把东西拿上来。
不过就算是齐哲做好了心理准备，但在看见来自沈安的那块纹路乱七八糟的能源板的时候，还是心塞了一下。
“就是这个？”
“就是这个。”
齐哲：……
他想过对方是乱来的，但没想过这么乱来。
宋经理不太好意思。
“主要是对方看着年纪还小，十七八岁的样子，估计是外星系来主星军校报名的，看着有点窘迫，我也有点恻隐之心。”
宋经理是出了名的老好人，本分，老实，又精明。
要不然齐哲也不敢把这样的一个大拍卖行交给对方打理。
行吧。
齐哲抬手，撑住额头。
“速战速决，我等会儿还有生意要谈。”
几个侍者一听这话，连忙加快动作。
那个画着各种乱七八糟图案的能源板在测定仪器上亮起来。
大概几秒钟之后，旁边的屏幕显示测定评级。
品名：低储存能源板
储存能源：低等C级
流派：未知
能源板能源转化率：百分之七十
等级评定：良好
一开始好像还很正常。
低储存的能源板，最低等级的低级储存能源，这一般测定的是制作所用的材料，可以知道对方用的材料很差。
直接从能源石内提取能量，除去能源刻写师，普通人和机器最多只能提取能源矿中能源的百分之五。
想要转存能源石内的能量，再将这些能量运用转化到极致，就需要将能源石中的能量换一个载体，但你用什么样的能源石转存，即便技艺再怎么高超，载体板上的能源也不可能超出能源石本身承载的能源。
所以用低等材料最先得到的就是一个低等评级，低等评级中还有ABC三个等级，低等C级是最差的能源石等级了。
对方这一看就是乱花的，没有师承，那自然跟市面上收录的流派不一样。
这里一切正常。
但所有人盯着那个转化率百分之七十的数字，陷入了深深的怀疑。
百分之多少……？
“是不是测定仪坏了？”
宋经理斩钉截铁。
“多打了一个十？”
其实这个能源板的转化率应该有百分之七？
齐哲也睁大了眼睛，呆滞的看着宋经理把那块能源板拿下来，又重新按上去。
重新测定——
结果未变。
所有人：？？？？
宋经理还不敢相信，回想着昨天晚上看见的那个清瘦的穿着斗篷的小年轻，将能源板拿起来怀疑的看着机器。
“老板，是不是这玩意真坏了啊？”
他手里这块板子，怎么看它怎么也踏马的不该有百分之七十的能源转化率啊。
“别动！！”
齐哲睁大了眼睛，眼瞅着自己亲自挑选出来的稳重经理捏着那块绝对能源转化率绝对能上拍卖行的板子，生怕他一个恍惚将那块能源板给摔了。
“捧好了！别给我乱晃！！”
他眼睛都快飞出去了，恨不得自己一个眼神过去，那块板子就能自动飞到旁边柔软的垫子上。
宋经理的身子僵住，捧着那块能源板一动也不敢动。
“暴殄天物啊！”
齐哲恍惚了一下回神，绕着宋经理绕了两圈，痛心疾首。
“怎么拿低级材料做的呢？这要是高端一点的材料，今晚上又是一个大热门。”
六十是军队使用合格的标准线，往上的每一步，对于能源刻写师来说也非常艰难。
转化率百分之七十的能源板，齐哲不能说第一次见，但也从没见过被这么不走心对待的高转化率能源板。
太离谱了，实在是有点过分离谱了。
这样的转化率，虽然对方用了最低等的材料，但已经可以媲美低等A级低转化率的能源板了。
而且没有流派。
这是个自己摩挲出来的。
“干的好啊老宋！！”
齐哲一想明白这一点，眼睛都亮了，看着宋经理，眼底闪闪发光，抬手试图搭在他的肩膀上，只不过还没搭上去，宋经理也瞪大了眼睛。
“老板，等等，等等。”
齐哲的手一下子停住。
等到两人把这个原本不受重视的能源板好好的放回小垫子上，齐哲和宋经理已经出了一头冷汗。
齐哲的手这才搭在了宋经理的肩膀上。
就差哈哈大笑。
“你绝对找到了一个人才！一个自己摸索的天才！快，联系方式呢？好好跟人家说，一定得巴结到，你不是说昨天人来的时候有点窘迫？”
齐哲越想越觉得天助他也。
一个刚刚入行的，自我摸索的，贫穷的天才能源刻写师。
老天爷，小说都不敢这么写。
“咱们这边约定俗成超过百分之六十以上的转化率都要走拍卖，但这个能源储存量太低了，赶快联系上，告知一下因为材料问题没办法上拍卖，请他谅解，把钱立马补上，还有不要把消息传出去，别让其他人知道咱们这边这位能源刻写师的情况，免得咱们第一次招待不周，让其他人钻了空档。”
齐哲已经开始安排布置之后的事情。
宋经理：……
“老板。”
他很能理解老板的激动。
宋经理表情痛苦。
“我昨天想要留联系方式来着，但那位小兄弟——没有通讯器。”
“叫什么小兄弟，以后叫老师，等我们抱上大腿——什么？！没有通讯器？！”
齐哲睁圆了眼睛，扭头，眼珠子就快要瞪出来。
眼看就要昏过去了。
他们用转化率百分之三十能源板的钱买了个百分之七十转化率的板子，还没留人家的联系方式，这换谁不得觉得是一锤子买卖，要是让他来，他也得骂一句——呸，什么奸商。
而现在……
宋经理也相当痛苦。
早知道老子用工资也给他配一个通讯器啊！！
打工人想哭。
*
沈安还不知道自己那顺着载板材料纹路刻写的能源板在那个店内引发了什么样的轰动。
更不知道宋经理此刻正翘首以待他的下一次光临。
沈安心里已经打定主意，趁着每两周一休息之前的这段时间，找个空档再刻一个能源板。
就是他赤着上身出洗浴室们的时候，两个舍友从门外进来，祁雨主打一个目瞪口呆，张口就问：“你们上床了？”
结合前文——
好像也没什么不对劲，但就离谱的别扭。
季辰留下呵呵两个字，冲击了一下舍友多少有点毛病的脑袋，然后就想把沈安往床上按。
沈安拒绝上床，最后老老实实的坐在椅子上趴在桌面上，等着身后的季辰给他揉开淤血。
他这幅惨兮兮的样子把穆云平和祁雨都吸引过来。
两人一路上也简单讨论过。
沈安感觉上性子有点软，可能是跟家庭原因有关，也可能就跟这个私生子有什么关系。
而且听这情况，还是离家出走。
对方选择联盟军校的原因也非常明显。
对方还有一个哥哥，在二军上学。
而沈安看着在那个家里过的不怎么好的样子，听听陈泉那个趾高气扬的语调就能明白。
还有被人说一句话不反驳的乖乖样。
一看就是被折腾习惯了。
他们宿舍的小漂亮还真是个小可怜。
——我得让沈安感受到人与人之间的友善！
在祁雨这么放话的几分钟后，他们就看见了宿舍小可怜肩膀上骇人的伤，小可怜没先体会到人与人之间的友善，倒是先因为人与人之间的不友善又红了一次眼眶。
他金琥珀色的眼睛太漂亮，眼尾的一点泛红都衬的那张脸更加艳丽，他乖乖趴在桌上，头发绒绒的，疼的细细的吸气。
那个位置他揉不到，也下不去狠手，只能舍友来。
最后最是心肠冷硬的季辰使劲按下去。
听着那喘息，还去看了一眼，以为把人给按哭了。
结果倒还是坚强的沈安莫名其妙看着他凑过来盯着他的眼睛，疑惑问他要干嘛。
季辰觉得自己就多余操心，手上这次就不留情了。
旁边的祁雨和穆云平看着都觉得疼。
主要还是沈安太白，这伤就显得太吓人。
“这是怎么搞的啊？”
祁雨低声开口询问，看向旁边的季辰。
季辰扬了一下下巴，示意他们自己问沈安。
淤血揉开。
那棍棒敲打中间微微有血痕还在往外渗血。
看着比刚刚还吓人。
而且沈安似乎是容易留下疤痕的体质，三人还在沈安身上看见了大大小小的已经愈合了的伤口，不算多，但已经够让人沉默的了。
就连穆云平也最终没忍住，小心翼翼的摸了摸沈安毛茸茸的脑袋。
沈安正疼的呲牙，冷不丁被摸了头，他不习惯这样的动作，微微侧开头，有点茫然的抬头看过去。
然后才想起刚刚的问题。
“哦，昨天去夜市的时候被人抢劫了，挨了一下，没什么事情。”
“什么？！抢劫？！哪一片夜市？”
祁雨反应最大，恨不得立马提起武器去把那群小混混轰成渣渣。
他才刚刚决定让沈安感受一下联盟主星人和人之间是不一样的，没人因为上一辈的什么恩怨就要传这种闲话，本人还不错，但有人恶意诋毁，他们这些世家子弟有看不惯的自然会收拾了。
较量就堂堂正正的较量，不喜欢就堂堂正正的说不喜欢，别在背后搞这些阴的，打压人家的精神，你这么能耐怎么不去谴责那些搞事情的大人呢？
结果呢？
这个想法才刚刚冒出来，沈安其实已经被联盟主星这边的混混打过了。
祁雨的拳头捏的咔嚓咔嚓响。
沈安看着他。
金琥珀色的眼底带着思考。
——为什么……这么生气？
受伤的不是他吗？
他都没有这么生气。
沈安想着伸手蹭了蹭眼尾的水润。
季辰倚靠在桌子上，弯下身子。
“真哭了？”
此刻他身上带着跟他相同的药膏味道，不算好闻。
沈安鼻尖耸耸，伸手将他推开一点。
反正就习惯性觉得这人侵略性太强，他要离得稍微远一点。
于是对季辰的反应比对其他人的反应更大。
“没有。”
那张小脸是乖的，也是冷的。
没错，只有亮晶晶的星币才能撬开他的心！
“好了别闹了。”
穆云平将祁雨拉住。
“最后的自由休息时间，晚上是第一次班会，我已经问到了，负责我们班的班主任，是红龙赤莫。”
“他可下手不轻，得脱去好几层皮吧。”
祁雨被吸引过去注意力，语调却是兴奋的。
联盟军校的老师有大半都是龙族，且在军中任职。
红龙赤莫是黄金龙司令苏昱手下第三军团的军团长。
红龙这一族，剩余的族人不多，多数脾气暴躁，也是学校内公认最严格的老师，基本上在红龙族手下的学生，到毕业都得脱几层皮。
不过效果也是显著的。
在异兽战场上，他们的学生的确更加坚韧，更容易存活。
季辰扬了扬眉梢，提起龙族唇角的笑意压低了一瞬间，随后又是那种唯恐天下不乱的张扬笑意。
祁雨和穆云平也多少有点跃跃欲试。
对于他们来说，征服一位红龙老师设下的挑战，尤其这位红龙老师还是黄金龙阁下的直属军团长，是一件很让人兴奋的事情。
而只想混口吃的混个户口的沈安：……
他意识到了情况跟他想象的好像有点出路，好像没有努努力在众多卷王中做个咸鱼这个选项？
还有什么脱皮？
谁？
什么玩意？
想当个后勤也要玩命吗？？？
作者有话说：
安崽：倒吸一口凉气.jpg

第8章 
到了晚上，沈安就知道了。
想要安安稳稳做个后勤，至少要好好毕业，才有资格选择要去哪里。
半路退学毛也没有。
新生已经全部到校。
在简单的跟他们的红龙班主任见了一面之后，他们前往大礼堂听入学的第一堂集体课。
沈安个子矮一些，熟练的在舍友们中间找了个隐秘的空档将自己塞了进去。
他回忆着刚刚见到的红龙赤莫。
外面把他传的凶神恶煞，其实就是长得凶了点，龙族就没有长得难看的，他们的红龙老师穿着漆黑军装，赤红色的眼睛赤红色的发丝，身材是偏瘦的那种，不怎么魁梧，但压迫感很强。
他应该不至于——‘死’在他手里吧？
沈安心里想着。
还有今天下午喂沈小风的时候，他顺便摸了摸另外的两颗蛋，黑色的那颗蛋好像已经有了意识，还动了动，估计很快就会出壳了。
家里的嘴又多了一张。
沈安算计着。
然后在通讯器上来回戳戳。
以前的沈安没有通讯器，通讯器对他就是个稀罕东西。
在大家都关注着自己班导，关注着他们周围的同学，关注着他们明天的课程训练的时候，只有沈安低着头，在通讯器上玩计算器也玩的津津有味。
校长是一位上千岁的长生种龙族，在千年的征战之中，已经褪去了厉色，变得平和慈祥，但这平和气息里依旧能看出往日的余威。
今天是新生开学，难得结束一段在外征程的赤莫有时间接了一个班。
正巧最近他们黄金三团还比较清闲，主要在修整，让赤莫还能在今天晚上也空出时间来看一看这群新入学的小崽子们。
下面乌泱泱的做了一片。
五百多人，说多不多说少不少。
赤莫冷漠的赤红眼眸扫过这群家伙，最后找到自己班级所在的位置。
就算是现役的军团长也要给上面这位老前辈面子。
最中间坐着的是校长，而赤莫就坐在校长左侧第一个。
可以说在军部任职的老师之中，这一届属他的职位最高。
旁边的老师也在观察自己班级里面的学生。
刚入学第一天，新生们都新鲜的很，多少有点叽叽喳喳的，眼底还满是天真。
“啧啧，真是军队待久了，过来看看这些军校生的眼睛，我还以为我看见了一群小傻子。”
“哈哈哈，天真的小傻子。”
“现在军校能招的学生是质量一届不如一届了，我记得十年前，能进联盟军校的还只有精神力A级别以上的学生，其他的都要分流到其他学校。”
“那肯定的，地盘缩小了百分之五十，人类种族生育率减少了，异兽虽然平静了一阵子，但不是说最近又有异动，这种不安定的时代，也没多少新生儿诞生，十年能保持在B以上的精神力等级招收，已经算是不错了。”
“前线阵亡的太多了，而且说实话，其他学校的专业在这种时代已经相对而言降低了位次，也不知道什么时候才是个头。”
几个老师说着说着都有些叹息。
这几个老师都在军部任职。
有小队长有大队长，还有军部的文官。
没人能清楚这场空间折叠异兽动乱到底什么时候能停止。
赤莫并没有参与他们的讨论，只是淡定的扫看了一圈自己的学生，最后在一双金琥珀色的眼睛下迟疑了一瞬间。
那双眼睛的确是非常漂亮。
但单纯的除去漂亮，还有就是，他们的长官司令就有着一双无比浓郁的金色眸子，刚刚扫过的一瞬间，让他还有那么一点点恍惚，颜色有点像，但又不一样。
而且神情是最不一样的。
“赤莫军团长——”
赤莫伸手。
“学校里面叫我赤老师就行。”
“赤老师，你也注意到你们班有个眼睛颜色特殊的了吧？”
赤莫看过去。
“今下午我还处理了一起跟他相关的事情，看见档案的时候我还恍惚了一下，也不知道这双眼睛是怎么混血来的。”
要不是龙族不对外通婚，除了龙族之外没有其他种族可以降生龙蛋，而龙族的眼瞳颜色和头发颜色又向来是一致的，他还以为这是哪位黄金龙大佬跟其他种族生下来的孩子呢。
“怎么回事？”
赤莫看过去。
“何袭老师不是给二军那边培养了一个学生？那边立马派了两个三年级生过来，说是保护人家的安全，你们班的那一位，好像跟何袭他那个小学生有点关系，中间闹了点不愉快，二军的去找他麻烦了，结果阴沟里翻船，等被发现的时候都呛水呛半天了，人是没事，就是被按得挺狠的，不知道有没有留下心理阴影。”
那老师笑了一声。
“二军也是，不看看这是什么地方，还想要来问我这个学生是哪个班的，三年级生被一年级按着差点没淹死，不快夹着尾巴走人，还好意思在这里打听这里打听那里，真有脸。”
“然后呢？”
“然后八成也觉得丢脸，很快就走了呗。”
那老师笑笑。
“蛮好，挺下得去手，满符合我脾气，要不是你带班，我真想从你那把人抢过来，不过我查了一下，捕风星系沈安，收养人姓陈，我看这孩子的申请，马上十八岁成年要自动解除收养关系了，我特意打听了一下，大概是这双眼睛的关系，捕风星系那边都说他是小怪物私生子，具体什么情况没个定论，陈家那边也没说过，这是个小可怜，赤老师你可悠着点。”
这老师知道赤莫下得去狠手。
红龙族向来狠，对自己狠对其他人也狠，但也最重感情，赤莫做班主任，只要被他认可了，必然掏心掏肺的对你，但你也得撑下来，毕竟他可能更希望在未来的异兽战场上自己的学生能活下来。
赤莫盯盯的看了那双金琥珀色的眼瞳好几秒，随后才移开视线，认真开口道。
“我心里有数，我还找了苏合少爷来帮忙，我没数，他也能帮我悠着点。”
赤莫算计的很好。
要严格，但也不能一开始就按照他那一套来。
他刚从异兽战场上下来。
他明白就算是自己订的最低标准，这群新生也不可能达到。
那就麻烦再半个学期就要去异兽战场实习的苏合来帮忙。
苏合是四年级首席，在学校内比他更了解这些军校生的情况，作为首席，也不会心软失了严格。
赤莫觉得这是个很完美的决定。
旁边的老师被噎了一下，看着赤莫完美深邃的侧脸，意识到对方是认真的。
他梗着半天没说出话来。
让谁？
苏合少爷？
四年级那个对自己严格到比教官要求还高的，这一代唯一的黄金龙苏合吗？
校长已经开始清嗓子。
二班的老师默默的转回头来，同情的看了一眼三班这群还不知道要发生什么事情的小崽子们。
赤莫啊，你想要让这群小崽子们死就直说好吧？
咱不用这么拐弯抹角，还麻烦苏合少爷。
沈安被自己三个舍友包围在中间，察觉到有人的视线落在自己身上，他下意识的抬头左右看了一圈，茫然的抓了抓头发，但本能的觉得有点不祥预感。
他打了个寒颤。
旁边季辰本来手掌随意撑着下巴，眯着眼睛带着散漫的笑意，少年恣意的看着周围，在看见讲台上的老师的时候还跃跃欲试，尤其是在看到赤发赤瞳的赤莫，但等察觉到沈安的动静，那散漫散去了些，侧头看过来。
手也伸过来，戳了戳沈安的脸。
沈安被戳的偏移脑袋，瓷白的脸看过来，一脸的莫名其妙。
“觉得冷？”
他漫不经心的开口。
晚上集合，所有新生已经换上了统一的军校制服。
深灰色的军装，双排扣，腰身微微收紧，肩膀上的一条金色直线熠熠闪光。
他们没要求坐姿，大家此刻都还比较散漫。
季辰的黑发在军帽下微微支棱着，强悍的肌肉在布料的包裹下若隐若现，带着一种玩世不恭不在意其他的放浪散漫。
眼底深邃。
“不会是昨天受伤没及时处理，发烧了吧？”
他戳完了脸颊没感受到热浪，还伸手摸了摸沈安的额头。
沈安这次乖乖没动。
“没发烧。”
季辰随意收回手，看着沈安微微扬了扬眉梢。
“你这是什么眼神？”
就听沈安小声开口。
“你好像我沈妈妈哦。”
沈准是在他八岁那年去世的，生了急病。
而有在他有记忆之后的那两年，很多时候都是沈准陪他度过的。
沈准不是标准意义上的温柔女性，她很温柔，但动起手来也很厉害，按照别人的话来说，可能算是个白切黑？
听沈妈妈说，他刚刚被带回来的时候，那么小小一个，呆呆的，对外界没什么太大反应，身上还受着伤，两天没注意伤口发炎，他发烧，烧的晕晕乎乎才被发现。
自那之后，沈安就由沈准来照顾，沈安的名字也就此而来。
跟着沈准姓，希望他平安。
他其实对这段经历没有影响，他以前的记忆很模糊，有清楚记忆的时候，沈准的身子已经初见不好，但那时候根本没想到会在一年之后复发成为急症。
当时他抱着沈准给他缝的样子奇怪的小熊，搬着小板凳坐在沙发旁边，沈准那时候爱上了画画，他在旁边坐着看就能看一整天。
这件事情还是沈准笑着告诉他，那时候的他多难养活，疼了难受了自己不会说，要她这样凑上去摸摸才会哼唧两声。
他其实很疑惑，为什么沈准会这样轻松的接纳他呢？他好像原本不属于这个家庭。
外面流言蜚语传什么的都有，陈家管不过来，只统一说他是陈家在外面收养来的孩子。
旁人不知道陈家为什么收养他，背地里的疑问传的更厉害。
真真假假的到最后谁也说不清楚，连陈家主陈云天也说这是一笔糊涂账，因为他是陈家老家主带回来的，说是不要探究他的身世，对谁都不好，只说是陈家的孩子，带他回来的那一年，老家主逝世，倒就这样将就凑活下来了。
不过沈安不太在意那些，只是那时候手心贴在额头的温热触感沈安倒是现在还记得，不过自从沈准去世之后，也没人这么摸过他的额头了。
沈安这话说的认真。
季辰的脸却一下子黑了。
“你在说我婆婆妈妈？”
旁边竖着耳朵的祁雨正好听见这一句，没忍住嗤的笑了一声。
而此刻校长的讲话已经开始，不给沈安解释的机会。
沈安看着季辰那张微沉的帅脸，最后还是乖宝宝一样的乖乖回来听校长发言。
先是校史。
联盟军校是整个龙族联盟就校史最长的军校。
在龙族联盟还未成立的时候，这里就是黄金龙领地，黄金圣域的军校。
后来联盟成立，军校一变改成了联盟军校，主要的招收方向转成了被龙族庇护下的各种族。
“我们曾经拥有大片适宜生存的领地，曾经有着更多的亲人同胞，一切结束在一场空间折叠引发的异兽动乱，这场异兽动乱持续至今仍未停止，我们也不能知晓到底什么时候才能够停止，但这里是我们赖以生存的家园，是黄金龙阁下与众多龙族将领为我们抢夺下来的最后的生存空间。”
校长的声音缓缓，眼眸锐利。
“我说这些是想让你们知道，这是一场多么残酷的战争，这场战争我们损失了多少人，失去了多少土地，孩子们，不要只看向梦想之中的军团，觉得这是一条晋升之路，觉得可以混口饭吃高枕无忧，战士上前线，因为身后就是我们的家人和最后的故土，我们一步都不能退，我们已经一代一代传承了好几代，现在这一条守护与死亡并存的危险之路，即将是你们踏上征途，望诸君勉力。”
校长看着这群半大的小伙子，随后开口。
“那么接下来大家都已经知道了自己的临时分班，到第一次新生排位，我们总共有三个月的准备时间，我们不相信精神力是限制你们发展的因素，所有人混合分班，进行为期三个月的训练，给你们两天跟老师们熟悉的过程，两天后会给你们从下午到第二天早晨最后从校内购入所需用品的时间，接下来就严格按照军校作息，两周一修，在训练内坚持不下来的学生自动掉到最低等的F班，直到F班的一百五十人填满，接下来是E班一百人，D班一百人，C班为八十人，B班五十人，A班三十人，三月为期，坚持下来的学生自动进入新生排位排名，最后依照排名分配班级完毕。”
“还有，请各位新生注意，往后的班级变动只可能发生在每一学年开始的年级排位中，第一名为年级首席。”
作者有话说：
现在接到命令的苏合：可以，魔鬼训练是吧？
安崽：恶寒.jpg

第9章 
当天夜晚，在一众热血沸腾的军校生中，沈安显得弱小无助又可怜。
倒不是说不对这番话动容。
就是太动容了。
只想混吃等死当一条有主星户口咸鱼的沈安只觉得自己脑袋上中了一箭。
应该是被打动了，不然他怎么这么头疼。
沈安摸了摸发胀的头顶，将这一切归为醍醐灌顶。
校长不愧是校长，一眼就看出他这颗吃喝摆烂爱星币的心。
只不过沈安清楚自己的体力，感觉就像是咸鱼在做仰卧起坐，恐怕热血一晚上，明天又下头了。
不能给队伍当拖累。
他好好的做好自己就行了。
沈安对自己有着格外清晰的定位。
不过今天晚上后背倒是没痒痒。
沈安回来擦药的功夫还特意在背后看了看。
蝴蝶骨洁白漂亮，完全没看出丝毫痕迹，只有那一闷棍波及过来的些许红肿，完全不痒。
沈安闹不懂，乖乖洗漱，看了一眼时间，打了个哈欠，跟三人说了一声，钻进了自己的帘幕里。
祁雨和穆云平多少还有些睡不着，小声讨论着之后的训练。
他们的目标自然是A班第一名，年级首席，四年之后梦想的军团也自然是黄金龙阁下的第一军团，。
两人都有接近S级别的精神力等级，自小出众，这种在旁人说来张狂的话，在他俩口中谈论的非常寻常。
季辰也没什么睡意。
他脑袋靠在墙那边，没拉帘幕，就这么直接往沈安那边打量。
直到祁雨和穆云平安静下来。
季辰还以为这俩要睡了，结果通讯器轻微震动了一下。
季辰：？
四个人在下午已经拉好了小群。
但此刻祁雨偷偷摸摸的又组建了一个临时群，把穆云平和季辰一起拉了进来。
祁雨：你们有没有觉得沈安有点不合群啊？
季辰：……
季辰很想问问，难道他就很合群吗？
但祁雨并不太在意其他两人的想法，只是想将自己的想法说完。
祁雨：我们要找个合适的机会，让沈安融入我们之中来！
祁雨：等放假回来，我们去钓鱼怎么样？就去学校那条小河里，我看那些鱼可肥了。
季辰对这条河有点印象。
毕竟下午才见过。
季辰：……不是不允许捞鱼？
祁雨：这是钓，不是捞，不一样的！
穆云平：。
穆云平：傻帽，退了。
穆云平退的干脆利落。
季辰也立马走的无情无义。
徒留那边的祁雨在床上翻了个身，轻声嘟囔了一句。
“我的提议不好吗？联盟军校的鱼很好吃的好嘛？”
而沈安没太注意到舍友在说什么，只是觉得外面的声音慢慢弱了下来。
他睁着眼睛，旁边只有一盏不怎么亮的小灯，光芒并不会透过帘幕照到宿舍里。
沈小风此刻睡醒了，睁着自己圆不溜秋的豆豆眼，巴掌大的小身子，小翅膀一扇一扇，像是个肉乎乎的白色小毛球。
虽然联盟军校的床比那些小旅馆的环境好太多，但它今天跟沈安待在一起的时间太短了。
小胖身子努力从柔软的垫子里挣扎出来。
还记得不能叫，就只张着嫩黄色的小嘴，嫩黄色的小爪子哒哒哒的往前扒拉，最后一下子蹲在了沈安脸旁边，小脑袋对着沈安的脸颊蹭了蹭。
妈妈~
沈安伸手，指尖轻轻点了点沈小风的脑袋，眼眸弯起来，勾起一个笑容，然后用手心小心翼翼将沈小风的小身子圈在手掌里。
沈安能拥有的东西太少了。
所有的一切都是陈家给的，陈家并不是那么欢迎和喜欢自己，沈安知道。
于是沈安走的时候，只带走了自己从废弃站赚来的钱财，沈准留给自己的一些东西，陈家即将丢弃的能源板和能源石，还有就是被他捡到的这三颗小异兽蛋。
沈小风满意的贴到了沈安，乖乖的在沈安手心蹭了蹭。
它的品种是风鸟，诞生之前是白色的蛋，只有翅膀扇动的时候风会比其他鸟类大一些，他捡的三颗蛋都是小型异宠，成年也不过两个巴掌大小，但即便是这样，因为人们对异兽的恐惧，让他们将人类社会跟异兽相关的一切全部斩断。
这些小异兽蛋即便被评估出来一点风险也被抛弃。
被新生的孩子叫做怪物。
又检查了一下另外两颗蛋。
沈安摸摸沈小风圆圆的小脑袋，将还是个幼崽，玩了一会儿又累了的沈小风放回原处，让它乖乖休息。
用气音小小声开口。
“乖乖睡吧。”
没关系。
他也是他们口中的小怪物，他不怕。
*
清晨是被急促的铃声吵醒。
等沈安四人冲出宿舍来到集合地点。
各个班级的老师已经站在自己班级的集合点。
沈安注意到周围人都在往他们班级的集合点观望。
只因为他们的集合点站了两个人。
除去赤发赤眸的红龙班导赤莫，还有另一个人。
那人穿着深灰色的军装，跟他们军装的样式没太大不同，肩膀上四道金色的横杆，在肩章下，还坠着金色的流苏，最让人倒吸一口凉气的是他冰凉的灿金色眼眸，还有那一头比光芒更耀眼的金色短发。
只看眼睛和头发的眼色，他们就能知道这一位是谁。
这一代唯一的黄金龙，四年级首席苏合。
沈安看过去的时候，苏合似乎也意识到，淡漠的扫过来。
金琥珀色和灿金色碰撞，两人都稍微停滞了一瞬。
但苏合更快回神，浅浅的收回视线，手抬起，他带着黑色的皮质半指手套，白皙的指尖轻轻拉低了军帽帽檐。
黄金龙几乎是龙族联盟的代表，象征着尊严，强悍。
新一代已经成年即将进入军队历练的黄金龙像是某些极寒星球上化不开的雪，冷的干脆，不夹带一丝一毫的拐弯抹角。
沈安被那一眼给冻到了。
下意识要往季辰高大的影子里缩。
季辰倒是很配合，又好笑又好气的看着沈安像是寻求庇护的小动物猫到了他身后，还松了一口气。
反正队列都没排，也就随他去了。
祁雨昨天兴奋到最晚，导致集合的时候其实还没怎么清醒。
人已经在这里了，但灵魂还躺在床上睡觉。
站定，努力睁开眼睛，然后被前排的赤莫和苏合吓了一大跳。
旁边的穆云平倒是从头到尾都很淡定。
或者说从入学到现在，就很少见他有情绪波动变化的时候。
“同学们，或者我也可以直接称呼你们士兵们。”
赤莫的声音微凉，听着语调不怎么高兴。
“入学第一天，懒散，太懒散了。”
他低头看了一眼时间。
“从吹响起床号，到集合完毕，你们总共用时五分钟，难看的成绩。”
三班其实是集合到达数一数二的班级了，旁边还有班级没来得及及时到位，冷不丁听着这传遍全场的精神力话语，更是狰狞着一张脸，加快了步伐往前冲。
旁边二班的老师看着站在三班跟前的赤莫和苏合欲言又止。
昨天因为校长打断没来得及劝的话，今天已经成真了。
二班的老师怀揣着悲痛以及看好戏的心情，为三班学生深切默哀。
这一群青春洋溢的小兔崽子们还没意识到自己前面面对的是什么地狱。
“不过今天只是我们接触的第一天，我尽量将标准放的宽松一点，毕竟你们要知道，你们的班导我，刚刚从战场退下来修整，战场的要求就是我的要求，那么接下来让我介绍一下，你们的苏合学长，将会在我不在的时候监督负责你们的训练，同时也为我对你们的要求把关。”
苏合只冷淡的扫过众人，看着他们眼中的尊敬推崇和兴奋，而刚刚那双昨天才见过的金琥珀色眼睛已经藏在了众人身后，苏合微皱眉头。
不得不说，沈安眼睛的颜色的确容易引人注意，尤其是引起龙族的注意。
太像是金色，而金色对龙族整族都有特殊意义。
不去看真的很难。
虽然现在是联盟制度，但曾经的龙族龙皇的传递，就是在金色的巨龙之间。
只不过现在多种族融合，龙族并不贪恋权势，顶多喜欢一些璀璨漂亮的东西，在联盟成立后，权势被放开，各个军团几乎享有同等地位。
但骨子里面对黄金龙强大的推崇依旧藏在不少龙族心里。
所以那双金琥珀色的眼睛里，盛满了茫然，单纯，无害的时候，苏合就有些不满意了。
不该是这样的神情。
不够坚定。
也不够……
不够什么？
苏合想不太出来。
但不管是大伯，还是父亲，还是他。
黄金龙高傲冷酷强悍，从不会有任何不该有的柔软。
最终苏合还是没有说话。
而赤莫看了一眼时间。
“早餐还有一个小时，既然这样，做个小小的晨练，绕着学校七圈，坚持到最后的，才能吃饭。”
藏在季辰背后，正饿了，满脑子都是饭饭饭的沈安：……
嗯？
什么东西？
刚刚有人说要绕着这么大一个学校跑七圈最后才能吃饭吗？？
是不是他饿的幻听了？
这边运动量的确不小。
几个正给班上人训话，决定要先排排队形的班导转过头去：？
三班已经开始听话的跑步了。
苏合本人没什么意见。
他晨练的强度比这七圈高太多了，即便是他一年级的时候也比这七圈高很多。
赤莫满意的觉得自己的训练掌控还不错。
两人跟在队伍最后，一起去了。
二班老师再次沉默。
这两头龙都不是正常人好嘛？
也就幸好还卡在极限上，你们对自己有点逼数成不成？
好家伙。
而旁边的班导看了几秒钟，也是暴脾气。
一撂下手里的笔，他跟前的学生一愣一愣的。
眼看着他挽起袖口。
不能输给别人！
“四班的，全都有，体能锻炼，时间一小时！结束吃饭！”
“六班的——”
“九班的——”
……
沈安被裹挟在同学们中间，顶着一头睡得微翘的小卷毛，开始漫长的七圈。
沈安的体能不好。
他体质弱，小时候就容易生病。
长大了好了一些，但一到跟体能相关的部分，就总出现问题。
他的体能比一般军校生还差一些。
跑两圈就开始喘是常态。
在第三圈的时候，他开始慢慢跟不上，坠到队伍后面，但还硬着头皮往前跑。
因为他觉得有两道灼人的视线正盯着自己的后背。
来自残酷的临时三班班导和他的四年级首席训练助手。
季辰在沈安落下的时候就皱着眉头回头看了一眼。
脚步放缓了一点，旁边的穆云平和祁雨也看过来。
“安崽跑不动了？”
两人也跟季辰一样面不改色心不跳，是队伍中少有的一点反应都没有的家伙。
而祁雨口中的沈安不知不觉变成了安崽。
沈安应该是班里个子最小的那个了。
“他体能好像不太好，还受了伤。”
穆云平很平稳的开口，只是也频频后看。
“不许回头看！”
赤莫在后面一声厉喝。
祁雨和穆云平刷的一下摆正脑袋。
这人是脑袋顶上长眼睛吗？这都能看到？
季辰没回头，跟着沈安慢吞吞落在了后面。
他体能好，这些训练无所谓，来军校也就是想要找一个合适的弄清楚异兽战场情况的机会。
沈安一张惨白的小脸已经晕的泛红，低声喘着，脚下沉重，睁大眼睛看向季辰。
季辰看着那殷红小脸，没忍住，又摸了一下沈安的额头。
不仅不热，还摸了一手凉汗。
这俩就坠在最后，背后就是赤莫和苏合，过于明目张胆。
苏合眼瞅着季辰伸爪子摸了一下沈安的脑袋，眼皮猛地一跳。
“季辰。”
赤莫一晚上已经弄清楚了班上同学的资料。
知道眼前这个人，是本届新生唯一一个真正达到精神力S等级的学生，也是个嚣张跋扈的刺头。
龙族联盟并不压制学生的本性，就像是苏合这一类的学生，一般老师也根本管不了他们这些S级。
虽然学校明确表明不会因为精神力等级限制学生的发展，但有一点倒是的确没错，这些精神力S级级别的家伙是天生的领导者。
不过在军校，总要懂得服从命令是第一要务。
“回你的队列中去。”
季辰对这些龙族将领倒也算尊敬，刚要说话，后背就被沈安推了一下。
这家伙跑的最慢还满身的脾气。
“去去去去，你太热了。”
季辰再看沈安一眼，看懂了沈安眼底的渴望，最后加快步调回到队列中。
赤莫这才点头。
而旁边的苏合看着满头大汗气喘吁吁的沈安，眉头皱的更紧了，体能太弱了。
直到最后一圈。
沈安其实都有点茫然自己是怎么坚持下来的了。
心里只有一个念头。
沈安的体力赤莫也多少有了解，三班内沈安的资料垫底，精神力等级是b，体能也是最差的，可以说卡着联盟军校的招生标准进来的，能跑完也算有毅力。
赤莫这么想着，就听沈安嘴里念叨着什么。
赤莫扬了扬眉梢，加快一点脚步，凑近仔细听了听。
沈安跑的有些哑的嗓音带着一种生的希望——
“饿饿饿饿饿，饭饭饭饭饭……”
赤莫：……

第10章 
简直念咒一样了。
赤莫有那么一瞬间的惊异，随后又好气又好笑。
除了学生他也练了这么多年兵，还真是头一回听见一边跑一边念叨着饿和饭的。
你真的不会越喊越饿吗？
这七圈下来，素质比较差的已经瘫在地上，抱怨学校怎么这么大一圈。
沈安最终是在第六圈落下来一段距离，等好不容易挪到终点，他直接在终点安详躺平。
当真是躺在地上，双手放置胸前，一副即将飞升的样子。
苏合一直坠在沈安身后，这也是沈安一直没敢停下脚步的原因。
苏合这七圈下来，汗都没怎么出。
他垂着灿金色的眸子看着沈安。
“起来。”
他的本意是跑完活动活动，不要躺下。
但奈何冰冷冷的嗓音听得沈安一个哆嗦。
乖乖的爬起来。
他摇摇晃晃，苏合下意识抬手。
“安崽！”
祁雨找到沈安的人，他先跑过来。
这人也没怎么出汗，只稍微有点喘，身后跟着穆云平，两人伸手就来扶沈安。
沈安发誓。
如果不是旁边那双凉飕飕的金色眼睛看着，他现在就立马瘫在舍友身上。
不过好在苏合很快被旁边的赤莫叫走。
倒是没看见季辰。
发现沈安在四处看。
祁雨先开口。
“找季辰？那小子跑的贼快，到了终点转眼就没人了，不知道溜达哪里去了，可能也饿了吧，走了走了，买袋营养液，找个地方吃饭去。”
反正队列都已经解散了，下一节课是基础的精神力课程，暂且没有大的活动。
沈安刚要点头，季辰拎着两袋营养液从一边走过来，撕开了一袋塞进了沈安的嘴里。
沈安顺着吸了一大口。
眼底的光重新出现——活过来了。
“去买营养液了？”
祁雨在季辰手里看了一圈。
“我俩的呢？”
“没钱。”
季辰咬开另一袋包装袋，简单直接。
祁雨：……
“那为什么安崽有？”
“他刚刚用眼神告诉我他喝不到营养液要死了，你也是吗？”
季辰冷静的对答如流。
祁雨有一个脏字非常想要送给季辰，但最后还是老实的拽着穆云平去买营养液。
沈安一口气吸完营养液，人终于清醒了，他就站在季辰身边，身子抖了一抖。
想着赤莫和苏合。
“太可怕了。”
季辰这抠门的混蛋还在旁边开口。
“记得还营养液钱。”
沈安再吸一口营养液，含含糊糊。
“啊……”
“别装傻，我都记着呢。”
“人生除了钱还应该有别的东西。”
沈安试图跟季辰讲哲理。
这个不讲道理的混蛋从鼻腔里哼了一声。
就仿佛在说——都是穷鬼，谁不知道谁。
沈安：……
*
之后的课程倒没有沈安想象的那么难熬。
精神力运用。
在他们这个年级，主要是学习对精神力武器的一些应用。
高年级了会接触机甲一类的东西。
这其实是精神力的一个台阶。
是很多学生第一次跟不上趟的时候。
沈安的精神力虽然不强，但对操纵精神力却是得心应手。
尤其是他自己现在还不知道自己空手刻画能源板这种事情多么惊人，在精神力相关的课程上，分数倒是很高。
唯独就败在体能的相关训练上。
短短两天的适应时间，已经成功让沈安看见苏合或者赤莫就开始小腿肚打哆嗦，绕着他们走了。
这带给沈安的冲击程度，很显然将旷日持久。
终于到了最后适应的那一天。
下午，沈安和季辰都没打算出门，这两天的训练对季辰不算什么，他下午还没回来，祁雨和穆云平倒是要回家一趟，两人一走，沈安带着两天的疲倦立马躺在床上打算睡一个昏天黑地。
直到通讯器响起，沈安还恍惚的觉得是不是舍友忘记什么东西了，毕竟这个通讯器是学校内发的，除了舍友和几个同学，也没有其他的联络人，也没看通讯显示，直接接通。
困倦的嗓音。
“喂？”
那边听见声音沉默了一下。
片刻，清润的嗓音响起来，让沈安一个哆嗦。
“安安？你现在在一军？”
沈安下意识坐起身来，左右看了一圈，才看向自己手里的通讯器，彻底回过神来。
是陈泉的大哥，陈京。
也是他名义上的大哥。
沈安坐在床上，很快的嗯了一声。
想了想还是问了问。
“你怎么会有这个号？”
对面耐心解释。
“军校内有消息公开平台渠道，你要是不想让其他人找到自己，记得先去屏蔽。”
陈京只是空下来打电话回家问了问具体的情况，想着军校内的互通，才试着找了找沈安，还真给找到了。
沈安对陈京其实没太大的感觉。
不管对方前期的漠视也好，后面的平和也罢。
沈安从小就知道，这些东西都不属于自己。
但总归对方在陈家还算是一个说得上话的人。
沈安和陈家主陈云天只是名义上的父子，平时交流很少，跟陈泉又是那样的一副架势，最后最平和的反而还真就只有陈京一个。
沈安先找到相关的屏蔽按钮，把屏蔽按钮打开，才对那边道了声谢，问他。
“你还有别的事情吗？没有我要结束通讯了。”
那边只停了一瞬间，马上开口。
“一军两周一歇？等你休息我接你回家？”
“我不回去了。”
沈安坐在床上，看了一眼外面。
外面好像是下雨了，屋里都是暗的。
安静的只有沙沙声。
沈小风也被通讯器的声音吵醒，正乖乖窝在一边睁着眼睛歪着脑袋看他。
沈安摸摸它的头，继续对陈京开口。
“陈泉跟你说的吗？”
陈京在那边应了一声。
何袭收陈泉做学生的时候，他不在捕风星系。
那个时候他就已经回二军上学，家里的事情也是后来才知道，也不知道该说什么，说到底沈安和陈泉让陈京来选的话，自然是亲弟弟更重要一些。
至于沈安来一军，他的确是一直没抽出空来。
“陈泉惹事的话你不用管他，他从小到大这个狗脾气，上次你们见面，还给你惹别的麻烦了吗？”
沈安想着那天河边的偷袭。
还是简单的说了句还行。
陈京比陈泉心思来的活络。
也清楚，其实母亲去世之后，也没人真的把沈安当成家人，现在温和起来，也许后面有所改变，但也要人能回去。
那是个眼睛奇怪的，被爷爷硬塞进来家庭里的外来成员，曾经陈泉听着外面的人胡说，去反驳沈安才不是他们家的孩子，被爷爷听见了还被爷爷收拾了一顿。
那时候叛逆心严重。
沈安又戳一戳就缩进壳里再也不出来。
等到真正长大了，意识到什么是重要的什么是不重要的，却又显得有点晚了，本以为关系会这么慢慢不尴不尬的相处下去，或者最后会慢慢好转，结果沈安又走远了。
陈京也没有其他的话好说，只是沉吟了一下。
“有什么问题都可以打这个通讯，好了，哥不打扰你了。”
沈安扣断了通讯，将通讯器随意扔到一边，看着外面的阴雨天气，情绪不算太好，他打了个哈欠，将帘幕重新拉下来，翻了个身摸摸沈小风的脑袋，打算继续睡。
“乖哦，等我下次再找到机会，再让你们出来放风。”
还有一个季辰不知道什么时候会回来，实在有点危险了。
沈安想着，再次迷迷糊糊的睡过去。
睡梦中，也不知道是不是本来忙碌的生活突然被陈京打扰的关系。
沈安梦到了沈准妈妈去世后的某一个狂风骤雨的夜晚。
小沈安在自己的小房间内被风雨的声音吵醒。
窗外的景象像是吞人的野兽，咆哮嘶吼。
小沈安害怕的抱紧自己怀中样子奇怪的小熊玩偶，小心翼翼趴在了窗口往下看。
泪珠就在眼眶里打转。
他不讨厌下雨，但害怕打雷声。
以前沈准妈妈都会来安抚他，但现在并没有人注意到他的害怕。
直到天际一道亮光。
沈安知道很快就会有雷声来临，他下意识抱紧怀中小熊，抬手捂住一边耳朵的时候，看见了亮光下楼下的一道身影。
那道身影正在将花园里面并不耐大水浇灌的植物搬回屋檐下。
沈准妈妈会的东西很多。
不管是打毛线，养花种树，还是做其他的手工，亦或者是烤那些沈安没见过的小点心。
她样样都会。
而且对自己那点好不容易养出来的植物非常珍惜。
沈安就遇见过一次大雨把沈准吵醒，她急急忙忙出门将花都搬回来，再换了衣服来哄沈安的场景。
于是小沈安即便被天边的雷声吓得一个哆嗦，也还是摸着黑跑到了院子里。
“妈妈？”
奶音稚嫩颤抖。
他抱紧娃娃淋着雨往前。
花架旁边的人影在黑夜之中看不清楚，但并没有搭理他。
直到他被台阶绊倒，摔进泥水里，那人才从他身边走过。
黑发湿漉，贴在额角，白皙英俊的脸，一双黑不见底的深邃眸子，只在路过他的时候淡漠的扫了他一眼。
那是身量已经很高，但还未成年的陈京。
小沈安摔得眼泪都出来了，小声小声的喊哥哥。
想要让哥哥抱。
不过倒最后那个夜晚也没能实现那个抱抱。
小沈安不知道怎么被带回的房间，但那天一场雨，让沈安烧了足足三天。
沈安看见了沈准妈妈，沈准妈妈温柔的摸摸他的脸，叫他安安宝贝，又看见了陈泉那张不满又记恨的脸，一遍又一遍的再说——你这个不知道从哪里来的野孩子，不要跟我抢妈妈，妈妈凭什么要喜欢你。
然后是陈京冷漠的好似他只是个什么物件一样的眼神。
最后沈准妈妈的身影也远了，逐渐看不见了，面容也有点模糊了，沈准妈妈缝的给小沈安的小熊也在那个雨天彻底失踪了。
不要走……
沈安空茫的伸出手，但如指尖流沙，岁月如是，什么也抓不到。
他拥有的东西太少了。
少到随便打包就能离开，没有犹豫。
家人到底是什么呢？
“沈安……沈安。”
季辰抬手拍着沈安的脸。
皱着眉头叫他。
沈安蜷缩在床上，身子微微发抖，小脸红扑扑的，身上很烫，泪花不断的往外涌，无声哭的鼻尖通红。
发烧了。
要不是之前他无意识的小声呜咽，季辰还真发现不了他在发烧。
炙热的痛楚中，沈安终于抓住了一丝清凉。
他恍惚的睁开眼睛。
泪珠遮挡中，沈安看见了季辰的脸。
脑子虽然是晕的，但还是骤然清醒了一瞬间。
什么情况？
他在哪里？
季辰在哪？
这是噩梦吧？
“新晋噩梦。”
嗯一定是。
沈安嘟囔了这么一句，闭着眼睛逃避现实一样就要再睡过去。
新晋噩梦本人沉默一瞬间，随后咧开唇角，露出一口白皙的牙，决定让沈安噩梦成真。
他将沈安扯起来。
“给我醒醒。”
沈安：……
沈安闭着眼睛扑腾。
“季辰说不到熄灯睡觉的点是不会回来的，噩梦先生你不要来找我。”
逃避现实就称别人噩梦先生。
很好。
季辰啧了一声，伸手越过沈安，抓向旁边瑟瑟发抖的沈小风。
“那沈安，你给我解释一下……”
沈安只觉得自己脑袋里瞬间放了两百个烟花，轰隆隆的乱成一团。
但显然，这并不是梦。
沈安动作飞快，扯起被子往季辰脸上一蒙，伸手一把将沈小风和其他的两个蛋塞进了自己怀里。
一双金琥珀色的眼睛眼尾染着红，像是负责警戒的小动物一样，紧紧的盯住他。
季辰已经数不清楚自己这是第几次好心被沈安这么回报回来，挡住遮掩过来的被子，看着沈安护着的肚子。
呵呵一笑。
几乎要鼓掌了。
“接下来你是不是要跟我说，它们是你生的了？那的确很惊喜。”
沈安：……
生不至于，但的确是他把它们孵出来的。
季辰还嫌把沈安惹得不够炸毛。
手顺着沈安衣服的缝隙就要摸进去。
“我没看错的话，是异兽，还是异宠？”
季辰盯着沈安，觉得自己即将抓住沈安的把柄。
然后就见沈安飞快调整姿势，在这种时候，他的动作飞快，一只手伸出，顺力将他往里面拽，思路清晰，半点都不咸鱼，单手就让他往里扑到了床上，还被沈安翻身按住，季辰不等开口，就见沈安抓住他的手，对着他的大拇指，认真威胁。
“你不能说出去。”
“我凭什么……”
然后沈安张嘴。
季辰：……“嘶——”
你踏马真咬啊！

第11章 
季辰长这么大头一回见这么威胁人的。
按道理来说，季辰皮糙肉厚，也不怎么怕咬，但沈安小牙就是尖锐的很，还真挺疼，一瞬间气血上涌，精神力狠狠波动一下。
季辰没太在意，看着沈安刚准备捏住他的后脖颈，将这人的弱点牢牢拿捏在手中，就见沈安眨巴了眨巴眼睛，自觉松了口。
探着头来看了他一眼。
“你戴了美瞳？”
季辰愣了一瞬间。
“刚刚你的眼睛在发红光。”
沈安开口。
“周围太黑，我离你近，看的还有点清楚。”
被沈安藏在怀里的沈小风趁机啾啾啾。
这回换人急了。
季辰反扣住沈安的手腕。
音调低下去。
“你最好装作什么也没看见。”
沈安眨巴眨巴眼睛。
“哦，那你也是。”
季辰：……
行吧。
一个半斤，一个八两。
各有各的小心思，谁也没捞着好。
季辰还被沈安咬了一口。
沈安得了保票，稍稍放心。
将沈小风和怀里的两颗蛋放出来。
还不忘警告季辰。
“帮我藏，要是我暴露了，我也把你供出去。”
平时真没见你脑袋瓜那么活泛。
季辰：……
“我今天晚上是好心——”
他哑声，难得有这么无言以对，觉得自己干嘛多管这个闲事的时候。
沈安小脸还泛着红，应该是做梦魇到了，加上之前伤口没好全，两天都在不停的出汗，多少有点感染，还在发烧。
两人中间夹着一个沈小风，两个蛋，对看了一眼。
最后季辰起身。
“把药喝了去，还有给我解释一下到底什么情况。”
“没什么情况。”
沈安此刻折腾的也累了，乖乖喝了药，指了指这几个家伙。
“我捡的。”
季辰也已经看了一圈。
三个都是小型异兽宠物。
成体也就两个巴掌大小。
的确没什么威胁。
破壳的是风鸟，黑色的蛋是三尾猫，红色的蛋是赤火貂。
都是曾经很常见的异兽宠物品种。
也是现在销毁场内最常见的被销毁的品种。
沈安抬头看着他。
“你不解释一下吗？”
季辰正懊悔自己阴沟里翻船。
听见这话笑了声，点点他的额头。
“别在这里得寸进尺哈。”
还顺手给沈安倒了一杯水。
沈安正好烧的有点喉咙干渴，老老实实应了一声。
“哦。”
他是真觉得，季辰照顾他照顾的跟沈妈妈对他似的。
但好像又不能说，一说这人就黑脸。
明明是夸奖的话来着。
外面一道闪电划过。
沈安知道接下来惊雷将至。
季辰就站在他跟前，在雷声到来的时候弯下腰，又摸了摸他的额头。
“还好烫。”
雷声在耳边滑过去。
好像跟幼年时候不同。
沈安捧着杯子无语。
“哪里有刚把药吃下去就活蹦乱跳了的道理？”
那不是生病了，那是神仙转世来遭遇磨难来了。
明明挺会怼人。
惹恼了龇牙咧嘴，还挺会得寸进尺。
但怎么有时候就跟个小包子似的呢？
季辰看看沈安的小脸，有点好笑。
才说着，两人中间的黑色小蛋摇晃了一下。
两人齐刷刷的低头看过去。
都呆滞了一下。
“你刚刚看见它动了吗？”
沈安怀疑是自己重影了。
季辰又看了两眼，那蛋再次动了一下。
他才点点头。
“哦，看见了。”
下一秒，尖锐的小指甲戳破了蛋壳，像是开罐器一样，一下一下在黑色蛋壳的周围砸出连片的小洞。
大概一分钟过去，一个湿漉漉的黑色的小脑袋从蛋壳里顶了出来。
它有着一双绿色的眼睛，毛毛成一缕一缕的，黏在身上。
它先是疑惑的看了一圈，最后发现沈安，然后扑腾着从蛋壳内出来，两只尖尖的小耳朵竖起来。
身后三条短短的小尾巴。
证实了对方三尾猫的身份。
“啊……”
沈安还发着烧，脑子呆滞着。
“出来了。”
沈小风看别人破壳比它自己破壳时候还着急，绕着蛋壳啾啾啾叫着。
季辰看着不动的沈安，从旁边拿了毛巾给沈安，看着沈安茫然且麻木的包裹住这巴掌大点的小家伙，在手里擦擦擦。
这小东西也不叫唤，就这么忍着乖乖的让沈安将它身上的黏液擦干净。
好乖。
沈安看着听话懂事的巴掌大小的猫猫。
“你叫沈小喵。”
小家伙歪了歪自己的小脑袋。
季辰好笑的看着沈安跟玩过家家游戏一样。
“得了，时间也差不多了，你平时就把他们藏在你床上？”
沈安床的帘幕就没拉开过，季辰一下子又了悟了其中的道理。
如果他没猜错的话，当初沈安进门兜里揣着的应该就是这三个小家伙。
“嗯。”
沈安点点头。
“等之后想赚钱，在外面租个小屋子，走读。”
走读？
“你早上起得来吗？”
季辰发出了质疑。
沈安：……
“我想问一下，你这个应该不是传说中会传染的红眼病吧？”
季辰：……
季辰看着沈安有那么一瞬间的牙痒痒。
然后又安慰自己，跟个玩过家家的小傻子计较什么。
最后没忍住。
“老子不是红眼病。”
沈安笑了。
粉白的皮子，金琥珀色的眼眸微弯，亮的惊人。
“好嘛你说不是就不是呗。”
季辰：……
季辰漠然的转身去洗漱。
等洗漱完了，才见沈安低头不知道在折腾什么。
“你干什么？”
他靠近，就见沈安举起刚刚舒展开毛毛的三尾猫。
小家伙毛茸茸全身都是黑色的，只有眼睛是绿色的，在黑夜之中很难发现，像是黑色的小毛球，此刻三条尾巴被沈安轮流捏捏。
“它怎么没声啊？”
沈安有点着急。
“它是不是个哑巴？”
季辰：……
就因为你怀疑人家是个哑巴，所以你在这里捏了人家尾巴半天？
“兴许人家只是不爱叫呢，你看看你把人家尾巴毛捏的。”
沈安还想说什么，但低头看了看沈小喵乱蓬蓬的尾巴毛，他又难得有点心虚，伸手整理了一下沈小喵的毛毛。
这小家伙太乖了，就乖乖靠在沈安身上，不动也不叫。
像是个玩偶猫猫。
“行了，早点去睡觉，明天早上八九点，还有课。”
沈安也累了。
他还发着烧。
听见这话乖乖点了点头。
唔了一声，老实的起身洗漱准备睡觉。
晚上在床上，沈安烧的又严重了点。
他感受到有什么东西在轻轻舔着自己的指尖。
最后幻化成一声又一声的喵喵喵。
从开始到结束，魔音灌耳，一直没停。
等到第二天太阳快要升起来的时候。
沈安的烧终于退了，他也终于迷迷糊糊的睁开眼睛。
觉得自己这一觉睡得还不如不睡。
坐在他床旁边的季辰早就想撂挑子不干了，那张张扬又欠揍，好看的不行的少年面孔上难得有着几分精神衰弱。
沈安低头，看着蹲在自己身边的沈小喵，它最后叫了一声喵呜，然后乖乖闭嘴。
这一晚头昏脑涨的罪魁祸首找到了。
季辰露齿一笑。
“你又烧起来，这小混蛋以为你要死了，给你唱送别曲呢。”
反而折腾的他一晚上没睡觉。
沈安也深有感触的看着新晋二崽。
从昨天的感叹变成了——
“它怎么不是个哑巴呢？”
季辰：……
沈小喵无辜的仰着自己的小脑袋。
被吵了一夜终于消停的沈小风脑袋埋在翅膀里沉沉睡去。
沈安起身，简单的冲了个澡，再抬头，镜子里面已经又是那个熟悉的沈安了。
异兽比其他的宠物要听话，尤其是自己孵出来的，能听懂你的意思，所以在异兽动乱之前，这一类异兽的价格居高不下，还有专门贩卖走私异兽蛋的行商。
沈安叮嘱好这两小只不要乱跑，跟季辰出门吃饭。
看着天边的太阳。
沈安长长的呼出一口气。
“活过来了。”
您是活过来了。
一晚上没睡对季辰虽然影响不大，但看着沈安这张小脸，再想想自己昨天晚上。
怎么想怎么憋屈。
营养液是沈安请的。
为了报答某穷鬼一夜照顾的大恩大德。
“给给给，还是草莓味的呢，跟你正配。”
季辰不在意这些挖苦，摸过营养液撕开包装袋，喝了一大口。
才看着沈安漫不经心问了一句。
“昨天做噩梦了？”
“昂。”
沈安是个慢热且恋旧的人。
今天依旧抱着橙子味的营养液小口小口的抿。
眼睛亮亮的，闪闪的，带着点笑意看着他。
“其实是很高的评价。”
没头没尾的一句。
“什么？”
季辰听到了，但没听懂什么意思。
只觉得眼前的沈安跟前几天安静的总往后面缩的样子不太一样了。
而沈安却笑笑不说话了。
说你像沈妈妈，是很高的评价。
*
在两天的适应期之后。
他们这一届新生正式进入了联盟军校的训练环境。
白天除了上课就是训练。
虽然虚拟战场还没让他们上，不过号已经给所有人注册上发放下去了，估计很快就有相关课程的安排。
毕竟除去真人对战之外，虚拟训练场能给他们弥补更多不足，就像是模拟出来的异兽，通常会模拟相关的能力和弱点，而且连入精神力，身体疼痛等多种反应都会给予最真实的反馈，这一套虚拟战场进入军校之后，成功降低了新人在异兽战场上的伤亡率。
这样紧凑的日子过了一周。
沈安只在某一天下午的一节活动课抽出时间，做了一个能源板。
当然后来的训练中，沈安对赤莫和苏合的惧怕越来越深，已经到了一个照面就下意识要绕道走的地步，不是条件反射的小腿肚子抖，是整个人都要软了。
沈安不明白，自己本来不是想要努力毕业混个后勤兵做上一个周期，为什么感觉是在这里陪赤莫和苏合玩命。
即便知道对方是为了自己好，但如果没有必要请不要把他放在赤莫和苏合的旁边。
他觉得他有点赤莫苏合综合的眩晕恐惧症。
赤莫对三班还算是满意。
这一周并没有人选择直接放弃进入最低等的F班。
沈安也是一天天在要死和要活之间过的很充实。
倒是自己三个舍友，个顶个的凶。
还有个穆云平，这简直是个加练狂魔，完成日常训练不说，还要往训练室跑。
以至于沈安每次路过穆云平的床位都有一种敬畏感。
第一周结束的下午，晚上难得没有集体的活动安排。
穆云平又早早出发去了训练室。
留下宿舍里面三条咸鱼睡了个午觉起床。
简单的吃了点东西，沈安也悄悄喂好了沈小风和沈小喵。
不得不说，有了季辰做掩护，沈安在宿舍里藏这三个小家伙方便太多了。
虽然沈安也不明白季辰会发光的红色眼睛有什么不好往外说的，他从小到大顶着这一双特殊的眼睛也没觉得有什么问题，不过沈安不理解但尊重。
还顺便给三个崽强行按头认了个干爹。
别管秘密不秘密的，认了爹，反正这三个崽的事情季辰得管一半。
看着外面天马上要黑了。
祁雨的心思又活泛起来。
“安崽，辰哥！”
“嗯？”
正叼着营养液的沈安抬起头茫然的看过去。
这阵子都给沈安练恍惚了。
他倒是没再遇见陈家人，不过也不知道是不是二军那小子玩不起，有关沈安私生子传言的事情倒是偶有听见。
但这边的确很少人在意这方面。
所以沈安的确没受什么影响。
此刻的祁雨活力满满，笑容灿烂，还惦记着让沈安彻底融入他们这个集体之中来这件事情。
“我带了工具来，我们去钓鱼吧！”
沈安眼瞅着对方从床底下拖出来上一周适应期结束他从家里带回来的大箱子。
箱子打开。
里面有着四套钓鱼工具。
他显然很有经验。
“联盟军校小河里的鱼烤来可好吃了，我哥以前就总偷摸带我去抓来烤。”
真的行吗？
沈安表示怀疑。
“怎么不行，安安崽，你这是在看不起你雨哥哥我！”
沈安不仅个子矮点，年纪也是整个宿舍最小的，祁雨秉承着又便宜不占王八蛋的想法，除非穆云平和季辰拿脚踹他，不然这家伙就没个正经样，整天嬉皮笑脸嘻嘻哈哈。
沈安看了一眼没说话没动弹的季辰。
想了想那个禁止捞鱼的牌子。
不太好吧？
也就是这个时候，听见鱼，沈安的帘幕动了一下，沈安看过去，就见一只毛绒的三角小黑耳朵小心翼翼的从里面探出来，藏在阴影里，不仔细找根本看不见它，小耳朵还一动一动的，听着外面的动静。
沈安：……
啪嗒——
沈安手里的营养液包装袋掉落在桌面上。
他一手拽起季辰。
季辰：？？？？
你小子最好有事。
就见沈安小声认真的说着。
“走啦，给你猫闺女抓鱼去。”

第12章 
学校的夜晚是安静的。
尤其是联盟军校。
这里大部分学生过分的自律。
每天每人训练舱使用的平均时间为十个小时，被平均拉到十小时的沈安每次经过训练舱区域，都像是学渣看学神一样，想给他们拜个早年。
给穆云平发消息对方还没回，祁雨推断对方正在训练场内不知道跟哪位对手双宿双飞。
于是三人暂且抛下没能赶来的穆云平，悄无声息的往小河那边走。
月星高挂天空，旁边坠着青绿藤蔓，在晚风里轻轻摇晃。
小河辉映着天际的光芒。
竟有种海面的深邃和波光。
沈安前不久还在这里差点淹死一个人。
乖乖崽小心翼翼的看了一眼‘案发现场’，随后不动声色的收回视线来。
装作无事发生，看着祁雨组装他那套珍藏已久的渔具。
季辰是被硬扯着来的，就站在两人身后，少年也往之前张非希‘躺尸’的地方看了一眼，似笑非笑低头再看看沈安。
就沈安这被班导和那个四年级首席每天折腾的要死要活的样子，谁能想到这家伙能那么狠，那么果断利落的将一个受过训练的三年级生按在小河里差点淹死呢？
小绵羊外表下分明藏着个凶巴巴的小怪兽。
“等着，看我给你大展身手！”
祁雨自信满满。
觉得自己这必定要在沈安跟前露一手了。
沈安没玩过这一套
不过看见过。
钓鱼是一种娱乐，不同于机器作业，一直没被取代，陈家有类似的渔具，听说是沈妈妈很年轻的时候喜欢的。
比起年长之后更喜欢的养鱼养花打毛线等活动。
沈妈妈年轻的时候更喜欢各个星系乱跑，收集各种各样稀奇罕见的物品。
沈安曾经见过大部分。
那是宁静的午后或者夜晚。
天也像今天这么好，头顶是星空，外面是鸟叫蝉鸣，蟋蟀浅唱，都是被小花园吸引来的住客。
沈妈妈抱着他在膝头，打开她的百宝箱，里面有从墨兰星系带回来的蓝色宝石，有从松林星系带回来的木制玩偶，还有无数本相册，是她年轻时候走过的路。
那时候他小小一只，只觉得相册都翻不到头，等到长大后再去看，那箱子也不过小小一只。
而现在，他好像也在一步步走他曾经只在照片里看见过的风景。
“哎？真奇怪，它们难不成知道我们要来吃它们？怎么不咬钩？”
祁雨看着那动也不动的夜光浮漂，抓耳挠腮想不明白。
三人的夜视能力都不差，更别说有精神力加持。
那夜光浮漂周围肥硕的鱼就在浮漂旁边来回游动，就是偏偏不上当，夜光浮漂动也不动。
空气中是一片尴尬的沉默。
季辰冷冷的从鼻腔里哼出一个音调。
仿佛在跟沈安说——就这，就这还给你猫闺女吃鱼？
祁雨也讪讪笑了一声。
怎么会呢？
他转头。
正好面对沈安期待的眼神。
祁雨又重新转回来，不信邪的再次拉杆换饵，重新抛丢。
结果大半个小时折腾下来，那鱼根本不搭理人。
“就这？”
季辰哈的一笑，一把推开祁雨。
“我来。”
不得不说钓鱼是一种上头且手痒的运动。
于是沈安和祁雨又探着脑袋在季辰身后看了半个小时。
直到季辰也上头的要撂杆子，下河去跟这群神经病鱼打一架，沈安和祁雨一人一边，死死的将人拉住。
“不至于不至于，辰哥冷静。”
“他们不吃你的饵是他们不对，你不要拿别人的错来惩罚自己呀。”
沈安扯住这人，只觉得半大的小子，怎么这么壮实。
而那边祁雨却猛地松手一拍掌。
“啊哈，我知道了，肯定是饵料的问题！”
沈安正抱着季辰一边胳膊，茫然一抬头。
看着在那边像是开窍了的祁雨。
满脑子都是——他怎么松手了，我自己怎么可能拉得住季辰，他松手了，那我是不是要跟季辰一起掉水里了？不行，我不能掉水里。
带着这样的念头，沈安身子跟着季辰倾斜，眼看就要掉下去了，沈安怀揣着罢了，随他去吧的心思准备放手。
季辰又停住了，转头跟沈安对看一眼。
夜色下，优秀的夜视能力中，即便是对方的细微表情也清晰可见。
沈安看着季辰，眼瞅着对方眉头上扬，在祁雨的絮叨中轻声开口。
“怎么为了你猫闺女吃饭，真打算让我跳河里？”
这混账还慢条斯理的伸手，把沈安的手抓回来，在他胳膊上放好。
“拉好了。”
沈安：……
显然，季辰现在已经从大半个小时一口没鱼咬的上头情绪中缓过来了。
沈安无语的撂下这根肌肉结实的胳膊。
“是这样的，我怀疑是饵料放了一周，饵料不行了，这些鱼肯定是要吃新鲜的虫子，我们找点虫子试试！”
祁雨深沉的提议。
旁边的季辰也摸着下巴思索。
这两人算是他们班顶尖优秀的那一批，都是默认要进A班的，一个平时天不怕地不怕，整天就是个混乱乐子人，唯恐天下不乱，另一个天生的乐天派，什么时候都乐呵呵的，看着好像没什么脾气，实际上不能随便招惹。
两人这样共同沉思的时候不多。
只是钓个鱼而已，这俩搞得跟世界末日似的。
沈安叹了一口气，看了一眼鱼竿，学着刚刚祁雨和季辰的样子挂上饵，扔进去。
“我说——”
沈安转头，刚要劝这俩不然就算了。
这本来动静就够大了，你这再整出点什么动静，引来老师就不好了。
更别说这俩准备将周围的绿植翻个遍，找一些合适的虫子试一试。
但凡你俩有这功夫，跳下去捞一条上来呢？
就是劝的话还没开口，手中的鱼竿一下子弯下去。
线组与水流的破风声吱吱叫唤，急切感压迫而来。
沈安一把握紧鱼竿转过头来：？？？
两个正讨论要去哪里挖虫子的少年也转过头来。
沈安已经站起身，靠着自身的蛮力和线组的优秀，硬是将一条肥硕的鱼拉上了岸。
他抱着怀里的鱼，再看看沉默的两人，轻轻开口。
“好像够吃了？”
难得见两人一起吃瘪。
那脸色活像是五颜六色的调色盘翻倒了一地。
或者是某种雄性的争强好胜心受到了严重打击。
沈安也没忍住露出笑来，抱着那条傻乎乎的胖鱼。
“哎，这也不大，不大，小鱼苗子，苗子。”
两人紧盯着沈安，最后磨了磨牙。
好一个苗子。
都快要气死了。
然后两人重整旗鼓，觉得今天只能有一个人被气死，非要再钓上一条来。
两人一人一套钓具，坐在两边，全神贯注的盯着水面。
沈安看着他们，喃喃着。
“怎么会有搞到了鱼不赶快跑，反而要决个胜负这种心理啊？”
你们十七八岁的外壳下到底藏着几岁的幼稚鬼啊？
而且真的没问题吗？
沈安挠了挠头。
看着通讯器上，穆云平还没来消息。
时间已经有点晚了。
他扭头看看周围的一片漆黑，又忍不住挠了挠后背，还捎带手的按了按头顶。
后背真的是越来越痒了，偏生怎么看都看不出问题，只能怀疑是水土不服。
星际时代水土不服。
沈安也是服了他自己。
但好奇怪。
今天痒的格外明显。
让他有种非常不妙的预感。
也就是这个时候，祁雨哈哈两声，鱼竿被拉成了一道弓。
“辰哥，我上鱼了，我赢了！”
如果眼神能变成剪刀，那此刻祁雨的鱼线应该已经被剪成好几段了。
季辰撂下鱼竿。
用他那种惯用的，带着点讥笑嘲讽乐子人的笑容，轻蔑的哈笑了一声。
然后走到他身后，阴沉着一张脸。
“我只是不喜欢钓鱼……而已。”
沈安：……
好的好的，是的是的。

第13章 
穆云平在训练室收到三人消息的时候，距离三人发出消息已经过去了大概两个小时。
他当即看着通讯器满头问号。
这三个憨憨不会真的去学校小河钓鱼去了吧？？？
不至于吧？
按道理来说，宿舍里其实应该只有祁雨一个憨憨才对啊，另外两个看着还挺聪明的啊。
穆云平带着疑惑，往河边走。
与此同时，安静的河边，一队人正沿着河岸慢慢往校内走。
“既然暂且从前线退下来，那就先好好休息，你们也在前线两年了，损伤不轻，苏昱阁下想来也有这个考虑，让你们在这个空档修整一下。”
“这几年异兽压力又有些增大，是得轮换着来修养，每个方向只靠一个或者两个军团可不行。”
“也算正好了，锻炼锻炼这群小崽子，这些新兵多是人类，在战场上战斗素质和身体强度远远比不上我们，好好训练训练，减少点损伤挺好的，别总让人类帝国那边说咱们不把其他种族当一回事。”
这一队人大概有六七个，都是同发色同眸色，一看就全是龙族。
赤莫站在其中，只随意应两声。
龙族除去退伍的基本所有族人都在军内，大家所属军团不同，但在龙族联盟主星的范围内，所有人都归属于第一司令长官黄金龙苏昱阁下的麾下。
苏合也站在其中，他身边站在沧江和墨玄，两人的父辈正在跟赤莫谈话，在旁边还有个笑眯眯的橙发橙眸的家伙。
这人叫鞠尘渺。
橙龙一脉，现在橙龙也只剩下他一个人。
这是个看热闹不嫌事大的家伙，很久以前曾经听说过橙龙一族热爱搞事，最喜欢四处挑拨离间，最后被黄金龙收拾了，成了黄金龙的家臣，这人也是苏昱的传令官。
所以——
苏合长呼了一口气。
一向冷峻的面容难得有些无奈。
这一大群人跑到这里来，到底想要做什么？
“哎呀，少爷，别整天耷拉着个脸啊，笑一笑嘛。”
鞠尘渺笑嘻嘻的凑过来，伸手要搭在苏合的肩膀上。
苏合冷着一张脸，轻轻侧开身子，恰恰好将这人的动作躲避开。
他转头上下打量他一眼。
“你到底来做什么？”
这人比苏合大一辈。
可以说看着苏合长大，硬要说叫一声叔叔也不为过，就是性格太恶劣，小时候苏合就不爱笑，一张酷脸没什么表情，这人就总想要把苏合逗出点别的情绪来，经常搞出些啼笑皆非的事情。
导致苏合完全没办法将这人看成是长辈。
“这不带着赤莫军团长几个老战友来叙叙旧，顺便问候你一下。”
苏合就差白他一眼。
鞠尘渺笑着耸了耸肩膀。
“少爷你还是小时候更好逗一点，给你开个玩笑，听说你最近在学校遇见了有趣的人？”
苏合看过去。
“司令长官从z726星系那边的异兽动乱那边返程了，现在已经能稳定收到信号，不出意外，很快就能回来，还能顺便来看你们新生第一次排位。”
z726星系距离龙族主星很远，但有一处异常的异兽聚集，一直没能解决，导致事态不断扩展，一路延伸到周围的星系。
几个军团长都没能成功压制事态，而地方又太远，补给也麻烦的很。
三个月前，第一军团司令长官苏昱亲自率领三个军团前往，一层层将事态压制回z726星系，打散了异兽的异常聚集，现在正是返程的时候。
“少爷，我刚刚可都已经提醒过你了。”
鞠尘渺将特殊的通讯设备递上，身后的几人已经安静下来。
苏合拿着通讯设备，打开开关。
全息投影下，男人拥有一头利落的金色短发，浅金色的眸子望着前方，眼中没有丝毫的情绪。
直到轻微的一声滴响，男人的视线才从前方转移到了他们这边。
两双同样冷酷的金色眼眸对望。
苏合率先垂眸。
“父亲。”
在他身后的几人利落的行了军礼，黑色军服，在光芒中微亮的双排扣，眼底火热的追随与敬意。
“长官。”
苏昱只是淡淡的扫了一眼自己的下属，轻轻抬手示意。
再看向苏合，开口，语调也是冷的。
“你最近在训练场的时长缩短了。”
赤莫心中一惊，率先往前迈了一步。
“长官，是属下因为刚从战场回来，对军校生训练怕拿捏不恰当，请少爷来帮我拿捏分寸。”
所有龙族都知道，黄金龙家族的改变在二十年前。
当时的黄金龙一代只有两人，是苏杭和苏昱。
但苏杭的精神力自出生起就有问题，暴躁容易失控，常年被锁在一处，靠着同源精神力压制着，已经很久没有出现在人前。
而苏昱的妻子，仅存的一条银龙，在二十年前的异兽潮中出事。
因为怀孕生蛋元气大伤，没料到异兽潮的来势汹汹，力竭之后生下了一颗死蛋，无数族人牺牲，在狼狈撤退中，有族人将银龙救回，但最后还是没能保住银龙性命，而那颗龙蛋对龙族来说已经算得上‘抛弃’。
自此，当时还意气风发的第一军团司令长官彻底沉寂下去，金色的温暖的发和眸也掩盖不了他眉眼中覆上的冰霜。
对于仅剩的年仅几岁的独生子，更是从小严苛到了极点。
这不是赌气，也不是丧偶之后的沮丧，而是这位身边几乎什么都没有剩下的父亲，希望唯一的孩子能强大起来，强大到无论什么时候都能保护好自己。
看似强硬的无坚不摧的黄金龙，已经接受不了下一次来自亲人的冲击。
于是在赤莫回答之后，苏昱并未看向他，只是再一次询问苏合。
“是吗？”
苏合只是安静的注视着苏昱。
黄金龙不屑于在这种事情上掩盖。
最后他轻声回答。
“因为有点在意一个学弟。”
即便当初他就说过不一样，但那双眸子太漂亮，看着你的时候让人冷硬的心肠都要软下来。
苏合一开始只是想要弄明白这种莫名安宁的情绪，是不是有人胆大包天的针对黄金龙族动了什么手脚。
后来就是看沈安过于弱的体力，想着如果对方上了异兽战场，可能是第一波牺牲掉的战士。
于是监督他完成所有的训练。
只可惜他好像看管的太严了，导致沈安远远看见他就跑，除非训练场，他根本见不着沈安。
苏昱漫不经心的敲动了一下旁边的桌子。
“一个学弟？苏合，我不希望你因为任何一个人忘记了自己该做什么不该做什么。”
“说句实话，没有必要。”
苏昱语调是冷淡的，漠然的。
“您应该先保护好您自身的安全，回来之后再教导我什么该做什么不该做。”
苏合的声音同样冰冷。
两人说话能把人冻得头皮发麻。
这群龙里也就鞠尘渺还老神在在，其实他早就想吐槽了。
这父子俩明明是互相关心，但每次冷冰冰的一开口，弄的剑拔弩张，不知道的还以为下一秒他们就要开战了，让人战战兢兢。
最后苏昱盯着苏合看了两秒。
“之后把训练场的时间补上。”
苏昱那边传来近卫的声音。
“长官，还有五分钟即将开启第一波空间跳跃。”
为保证在空间跳跃时能不受干扰的收到正确信息引导，星舰在进入空间跳跃时将会切断一切通讯设备。
苏昱点头示意自己知道了。
苏合刚要再说话，忽的他一顿，转头看向道路的另一边。
一个人影正匀速跑步前进，看起来是想要穿过这里。
微弱的亮光落在来人的脸上，他一直低头看着通讯器，让他没注意到前面聚集着的人并不是联盟军校的普通学生。
直到穆云平靠近，下意识看了一眼前面的路，还没反应过来从哪里插过去，就对上了两双金色的眼睛，同样的冰冷。
穆云平紧急刹住车，利落的行了一个学员礼。
“长官。”
穆云平面色是平稳的，冷静的，实际上眼皮疯狂跳动。
他的通讯器还一震一震的。
正是刚刚他跟沈安联系上，沈安说那俩较上劲了，非要弄懂上鱼原理，大家都是舍友，谁也不能气着回宿舍，于是在出谋划策试图让季辰也钓上一条鱼。
最后还是沈安扔的钩，好不容易才让季辰也得到了鱼获，三个人终于打算走了，叫他来一起吃鱼。
而此刻，黄金龙阁下的目光落在他身上，威严的王者微微点了点头，示意他可以离开。
穆云平已经一瞬间意识到了什么，心口怦怦直跳。
在周围看了一圈。
不仅班导和苏合在，还有很多他不认识的龙族，但明显对方都在军队中身居要职。
穆云平没想到这三个憨憨不惹事则以，一动手就来个大的。
但心里还默默希望——
他觉得那三个憨憨不能这么倒霉，就真踩着点出来。
这踏马的都不是撞见班导的问题了，这是要命的节奏。
他梗着脖子，挺直腰背，往前迈了两步，耳边传来窸窸窣窣的声音。
在这里站着的都不是寻常人。
周围聚集的龙族瞬间将视线转移过去。
穆云平：……
穆云平有一瞬间真的想匆匆跑掉。
至少不用经历这样尴尬的场面。
最先钻出来的是祁雨。
龙族精神力向来隐藏的很好，他还没意识到到这里站着六七只龙，还笑的跟个二傻子一样举着自己的战利品。
穆云平真的认命了——
完，蛋，了。
“我这个可以的。”
然后钻出来的是季辰，他懒得说话。
而沈安跟在两人身后。
平稳的声音带着懊恼。
“我跟你们说，我总有种不妙的预感，我觉得我们还是早点回去吧？平哥到了……”没？
声音戛然而止。
三人跟一群人——不，一群龙加一个绝望的人对上视线。
此刻凉风嗖嗖，吹得旁边破旧的提示板啪啦作响。
上面写着四个大字 ——禁止捕鱼。
下面还有一行小字——违者罚款。
而沈安、季辰和祁雨一人手里拎着一条半米长的鱼，站在那个牌牌旁边，遥相呼应。
穆云平只觉得这三人脑袋上出现了一行字——我们仨。
他痛苦的闭上眼睛。

第14章 
沈安冷不丁跟全息影像中的高大身影对上视线，最后在死一般的寂静之中回过神来。
被，抓，了，一，个，正，着。
哈哈，他的预感，还真是准呢。
笑不出来。
终于，苏合扫过那尾巴还一甩一甩的鱼，再扫过沈安那张沾了点泥土的小脸，见多识广的他也有着一瞬间的无言。
“你们这是……？”
季辰反应很快，一把收回了沈安手里的鱼，两条鱼往后一扔，抛入水中。
季辰和沈安还没对着两条鱼做什么处理，还活泼着，一入水就没影了。
“好不容易休息一晚上，我们跟鱼做游戏呢。”
季辰很冷静的说着。
“对对对。”
祁雨有样学样，立马将自己那条鱼往河里扔。
沈安乖乖巧巧的垂下脑袋，努力点点头，其实他那双金琥珀色的眼睛一出现，在场的龙族目光都被吸引过去，忍不住就多看两眼。
等鞠尘渺回过神来，扒着牌子往河里面看了一眼，稀奇的笑着。
“呦，你们和鱼玩仰泳呢？都翻白肚皮了。”
祁雨动作快，既然决定要吃，他那条鱼上来之后就被他干脆利落的敲晕。
漆黑的夜色下，河水里翻着的白色肚皮，就非常显眼。
赤莫叹了一口气，抬手捂住自己的脸，像是不忍直视。
“去把你那鱼抱出来，明天把罚款交了。”
然后快走。
一群小傻帽们，他现在不想见到他们。
而苏昱一直看着站在季辰旁边的沈安。
他没有忽略掉苏合看见沈安一瞬间柔和下来的眉眼。
很显然，这就是苏合说的那个小学弟。
的确是——很奇特的眼睛颜色。
很古怪的感觉。
苏昱眯起眼眸，精神力一瞬间锁定沈安。
即便是隔着全息投影，苏昱的精神力依旧强大到可怖。
沈安眼睛一瞬间睁大，口中发出一声闷哼，难受的伸手捂住自己的头。
最先反应过来的是季辰，他的精神力在捕捉到对方精神力的瞬间反击。
张狂极了，颇有点初生牛犊不怕虎的架势。
虽然还在成长中，但依旧可圈可点，苏昱停顿了一下，仔细看了一眼季辰，随后缓缓收回了精神力。
沈安的精神力等级很低，没有问题，没被人做过手脚。
而此刻沈安的难受也仅仅是因为苏昱强行巡视的精神力等级太高，他承受不了。
苏昱的精神力绕开了苏合，但看着沈安的动作，苏合意识到了什么，瞬间拧起眉头。
“不要为没必要的人和事浪费时间，我回来之前，把训练时长补好。”
苏昱收回视线，全息影像在一瞬间关闭。
“我会检查。”
专断，专制，不讲道理。
在场的龙族都意识到苏合的精神力波动了一瞬间。
不像是在反抗苏昱，而像是生气了？
为了——沈安？
鞠尘渺更是在察觉到这一点之后，看着慢慢缓过神来的沈安，带着一丝探究。
在被对方精神力查看的一瞬间，沈安的确不舒服，那道精神力太锐利，只是探查都让人瑟缩，只一瞬间就能给沈安造成最危险的记忆，在往后形成最敏锐的条件反射。
沈安本性的那点不安分因子差点暴动起来，拉着自己那点b等级的精神力跟对方干起来，但最后他还是克制住了想法。
隐藏伪装，弱小的捕食者就应该在最关键的时候给敌人来上致命一击。
而骨子里的冷静让他在不适中也安静的分析。
太危险，不合算。
家里还有两只小的在等着。
他要是回不去了，季辰能把他那两只小的给他饿死。
季辰这混账玩意做得出这种事情来。
随后袭来的是头顶的胀痛。
跟前段时间一样。
连带着后背的痒意。
但这次后背没痒，就是头痛的厉害，直到那全息影像消散，难受的感觉才慢慢消退。
沈安都茫然了，他是不是生了什么大病？觉得自己不能养崽未半而中道崩殂，是不是应该约一个治疗仓好好检查一下。
但一想到治疗仓要用到的星币，沈安白嫩的小脸上瞬间写满了肉疼。
赤莫此刻摆手，看着重新把鱼捞回来的祁雨，牙疼的示意这群家伙赶快走。
回去路上。
季辰单手插兜，另一只手戳了戳沈安的脑袋，只字不提自己刚刚差点用精神力跟苏昱干起来的事。
“脑袋还疼？”
祁雨还在那边被穆云平数落。
沈安看的一愣一愣的。
一起住了快两周，他还没见过穆云平一口气说这么多话。
而且说的最多的还是——你是个傻子吗？
直到被戳了脑袋。
沈安抱住头。
认真严肃。
“我觉得我要约个医疗仓。”
季辰都愣了一下。
“啊？”
“我觉得我好像有大病。”
季辰：……
“我也觉得你有点那个大病。”
沈安站定，季辰也跟着停住脚步，眼看着沈安抬头，安静的抬头看着他。
然后抬脚，一脚踩在了地面上。
蹦开躲避了一脚的季辰看着沈安的表情，没忍住哈的一声笑出声来。
恶劣又坏。
沈安盯着他看了两秒，转头就往寝室走。
自己那点冷静在季辰这里总能消失干净。
结果他还没走出去两步，就有人扯住了他命运的后脖颈，将他像是小动物一样拖了回去。
穆云平一手拎着一个，把祁雨训的垂眉耷拉眼的，怀里还死死的抱着那条鱼，罚款都罚了今天晚上就是为了这条鱼英勇就义，总不能撂下不吃了。
解决完了祁雨，穆云平看着被自己拽着的沈安。
穆云平带着不敢相信的口吻。
用他那张酷哥脸说起来格外搞笑。
“祁雨是傻子，你们两个也是傻子吗？”
“平哥，你为什么不拽季辰？”
沈安努力扯了扯领口，让自己的呼吸不那么困难。
对于这个疑惑，穆云平只迟疑了一瞬。
非常坦然。
“我拽不动他。”
就拽得动你俩。
沈安耷拉下眼睛来哦了一声。
‘穆妈妈’问一句，‘沈宝宝’答一句。
“为什么要去钓鱼？！”
“因为想吃鱼。”
过分的真诚让穆云平都哽住了许久，最后摸了摸沈安的脑袋。
穆云平虽然是个酷哥，但最喜欢毛茸茸的东西，沈安当初刚到宿舍的样子实在是戳中了这位酷哥的心，讲道理，他想摸很久了。
“好吧。”
于是穆云平开口。
“找个地方烤鱼。”
被训了一路的祁雨：？？？？
“不是，你怎么还特殊对待呢？！”
穆云平平静的将祁雨的脑袋按回去。
想着刚刚看到的金色眼眸。
长叹了一口气，觉得这群人真的是心大。
当然很快穆云平也加入了心大的行列，开始烤鱼。
等晚上穆云平和祁雨睡着，看着季辰靠在床边打哈欠，沈安做贼一样揣着沈小风和沈小喵来到桌子上，你一口我一口的往它们嘴里塞着烤鱼。
看着那扑闪着的小翅膀，还有那纠纠缠缠往他手腕上绕的几条黑色的小尾巴，沈小喵吃的最高兴，三角耳朵一抖一抖。
沈安摸摸两小只的脑袋，轻声喃喃。
“给你俩换个口味，真差点要了老命。”
*
第二日的训练照旧。
早上的训练任务一天比一天重。
其他学生适应的倒是很快，就是沈安有点适应不了。
他不是没有试着锻炼过体能，但他的体能上限就在那里，像是被人限制了一个阈值，无法越过去。
大概是昨天晚上的关系，今天苏合并没有盯着他们训练。
沈安累的够呛，然后看了一眼今天上午的精神力课程，跟上精神力课程的老师请了个假，沈安是真打算去约个治疗仓看看。
这整天脑壳疼背后痒也不是个事。
当然，还有可能他是被气的。
比开学时候活泼了不知道多少的沈安想着，虽然避不开季辰，但至少以后还是可以尽量绕着苏合这一家人走的。
旁边的季辰正惊奇于沈安还真打算去约个治疗仓看看。
经过这两周的相处，这家伙多抠门，季辰是清楚的。
两人互有把柄，偶尔威胁着对方请个营养液，都得亲兄弟明算账，算的个清清楚楚。
居然还打算花钱去约个治疗仓，简直转性了。
也就是说对沈安来说，是有点严重了。
季辰又去摸了摸沈安的头顶，这次他还挺认真，仔细摸索了一遍。
“摸着没什么问题。”
旁边的穆云平和祁雨也凑过来看。
对着沈安的脑袋来回搓了一个遍。
最后三人也闹不明白。
带着‘老父亲’一般的心情送沈安往外走。
沈安在精神课程上向来得老师喜欢，只是说一句请假去看医疗仓，老师都拉着他担忧的问半天。
偏生小少年又是个不怎么会拒绝人的性格，乖乖的被拉着，问一句答一句，过一会儿还求助一样的看向自家舍友。
最后才被老师扶着肩膀送出去。
季辰老神在在：“哎，还是离不开他亲爱的爸爸啊。”
三班本来沉默着看着精神力课本，这一句话，终于让人没憋住，像是从中间爆发了一样。
把旁边几个同学都笑的不行。
他们宿舍太逗了。
系统这是怎么随机分得宿舍，分了三个大佬和一个小乖崽，天天上演‘勾心斗角’。
“不过说起来，”旁边同学看着沈安走出去，想了想还是跟季辰三人开口，“你们还是让沈安注意点。”
“怎么？”
祁雨本来也跟着笑，但他所有的情绪反应最直接，先一步沉下眉眼。
“最近不是有人传沈安的闲话吗？什么小怪物什么来历不明的——反正就是那一列的话术，说的不大好听。”
“五班有几个爱惹事的，尤其喜欢招惹这一类，觉得就该让他们过的不好……你晓得，我有个五班的发小，说对方对沈安有点意见，不知道在策划着什么，我寻思着你们还是注意点。”
几个人你一言我一语的将事情拼凑完。
最后有人又往外看了一眼。
“沈安体能挺弱，让人是有点担心。”
而被担心的乖宝宝正在前往医疗室的路上。
医疗仓的花销不算特别大，但对沈安来说并不小。
他提前将星币拿了出来。
走到半路就忍不住眼底放着光，举着几张星币，对着阳光看。
直到手中的钱币被人用一个巧劲拿走。
沈安：？？？
沈安震怒转头，就见一个有点眼熟的橙色眼瞳的男人正捏着他的星币笑眯眯的看着他。
视线从星币转移到这人身上，沈安眼底的光芒就非常现实的啪嗒一下暗下去了。
明晃晃的不待见。

第15章 
龙族个子都很高。
赤莫班导比沈安高一头，这个昨天见过的龙族也比他高一头。
他的头发是饱和度不算很高的橙色，留到了肩膀下面，用一根翠色的丝带系在肩膀的一侧，戴着个单片眼镜，气质斯文，笑意盈盈。
他指尖捏着沈安的几张星币，做着无理的动作，动作却优雅极了。
沈安伸手去拿，他就举高一点。
“我叫鞠尘渺，现任职第一军团的传令官。”
那双橙色的眼眸上下探究，看了沈安一圈，最后目光又回到沈安的眼睛上。
不得不说，这的确是很容易让龙族很在意的一双眼睛。
甚至连苏合少爷都因为这双眼睛跟司令官生气。
这是一件稀奇事情。
鞠尘渺从小看着苏合长大，苏合从破壳开始，情绪就淡，逗不逗的都没什么反应，总像是看神经病一样看那些试图逗他的家伙。
唯一见他反应激烈，怎么哄都哄不好的时候，是二十年前银龙出事，他唯一的弟弟或者妹妹未能平安降生。
但自那之后，黄金龙似乎就只剩下了高傲，冷酷这些名词代言。
连带着第一军团在民众心里都开始变得不近人情起来，明明是拼上性命的守护者，却好似跟被守护的人有了隔阂。
往浅了说是人类帝国的渗透，试图将种族联盟分裂，往深了说，也是各个军团某些决断上出现了漏洞和失误，让人轻易钻了空子。
鞠尘渺偶尔也会思考如何处理这些问题。
但在他心目之中，最主要的还是黄金龙家族。
精神力和身体素质方面，鞠尘渺都不用担忧，但现在人类帝国对龙族联盟的算计的确多了起来，从简单的争辩已经升级到了能源战等各方面层次。
说到底，鞠尘渺还是觉得沈安的出现太奇怪了点。
而且太轻易的牵动了苏合的心神了。
昨天不是个好时机，如果强行探究还可能会引来苏合少爷的不快。
所以鞠尘渺选择了这个时间点。
但让鞠尘渺心惊的是刚刚沈安对星币的态度。
星币是完全按照龙族喜好设计的。
而刚刚沈安的态度，完完全全跟龙族的幼崽刚刚看到星币时候一样，看着看着就忍不住对照着阳光，满眼都亮闪闪的。
但龙族幼崽？
龙族本就是能活几千年的种族，族人少，怀孕的概率低，像是当初苏合和那颗死蛋中间才间隔几年，当真是算是一个奇迹。
鞠尘渺仔细回忆了一下，自从苏合少爷成年之后，好像族内就没有其他的龙族幼崽了。
“还给我。”
沈安耐着性子听他说了两句话，实际上眼睛一直定在被他举起来的星币上。
“你是强盗吗？”
怎么学校里还带抢劫的？
沈安眼珠子都要冒火了。
看着那双眼睛，鞠尘渺居然真的有一种诡异的欺负小幼崽的既视感。
此刻的鞠尘渺还不知道，抢沈安的钱，相当于跟讨厌鬼画上等号。
他硬下心肠，将手里的星币举高，依旧笑着。
“我只是想问你几个问题，你是来自捕风星系？被收养的？你的眼睛是生来就这个颜色吗？”
沈安根本不搭理他，在他笑眯眯微微弯身的时候，直接一个撑身，利落的从鞠尘渺手中抢过星币。
鞠尘渺顿了一下。
毕竟昨天晚上的沈安已经老老实实的站在他几个室友身后，连话都没说几句。
更是被苏昱阁下亲口验明了的精神力等级低。
加上学校内外的流言蜚语。
鞠尘渺能很轻易的得出答案——这是个能力一般容易被人欺负的小可怜。
但此刻这个能力一般的小可怜，飞快的抢了星币，单手撑在他的肩膀轻巧跃起，往他身后飞跃。
鞠尘渺已经抬手一把抓住了对方的脚踝，但下一秒，沈安另一只脚借力蹬在了他的脸侧，一瞬间从他手中挣脱了出去。
鞠尘渺心中一惊，他只打算问几个问题，想要看看沈安的反应，并不想将沈安弄伤，立马本能松手。
但沈安动作太快，在挣脱的一刹那，鞠尘渺的确听见了骨骼的咔嚓声响。
他转身，就见沈安从空中往地面顺势一滚，人直接离开他一段距离，头都没回，有点一瘸一拐的冲了出去。
要钱不要命啊？
鞠尘渺站在原地，心虚了几秒钟，看了看他前进的方向，还是没忍住，悄悄跟上去。
最后看见沈安拐进了——医疗室？
手里拿着的星币也恋恋不舍的交到了穿白大褂的医生手里。
交出星币之后一步三回头的进了医疗仓。
眼看着沈安在医疗仓安静躺下。
鞠尘渺才上前稍微询问了一下情况。
大概十分钟之后。
鞠尘渺坐在一处空旷地带，对面的全息影像正是还在返程路上的苏昱。
“去医疗仓治疗了？”
苏昱看着鞠尘渺，不明白这点小事为什么要突然联系他，对方此刻很狼狈，头发是乱的，眼镜不翼而飞，眼眶还微微泛红，像是被人揍了一拳一样。
鞠尘渺脸上带着一点点他没有意识到的谴责。
“说是因为头疼的厉害。”
苏昱：……
苏昱在下一秒挂断了通讯。
*
等沈安一觉清醒过来，神清气爽，脚腕的那点疼痛也消失干净。
沈安遇见鞠尘渺的时候心里就算计好了，反正都要进治疗仓，谁要跟这种奇怪的家伙说话。
他站在医疗室懒懒的打了个哈欠，乖乖回答着医生的问题，看着医生开出来的医疗仓的相关治疗清单。
其中最严重的就是脚腕处的伤痕。
其他地方只有一些细微的在训练中受到的伤痕，根本找不到他头疼和后背痒的头绪。
这两处地方的感觉还一阵一阵的。
也真是奇了怪了。
在医疗仓内一上午就过去了，中午沈安率先回到了宿舍，将沈小风和沈小喵喂饱，又看了看剩余的那颗蛋，这颗火红色的蛋倒是不动如山，完全没有一丝一毫要孵化的意思，也一直没有给过沈安一点回应。
跟沈小风和沈小喵在蛋里的时候不一样。
沈安略有点担心，最后摸了摸这颗火红色的蛋，然后将三小只放在了一起，才重新坐回了桌前，郑重的掏出那一枚能源纽，将又薄了一点的一沓星币抽出来，一张一张的点。
率先回到寝室的是季辰。
他脸上没带着笑，散漫的一推门，黑发随风晃动，正垂眸在摘手上戴着的战术手套。
皮质的黑色半只手套在撕拉两声之后，被季辰随意扯下，季辰抬眼，看着沉迷数钱不能自拔的沈安。
抬脚走到沈安身后，才又扬起笑来。
“怎么样？查到原因了吗？”
“没有。”
不仅没有，半路上还差点被人打劫。
注意到沈安说没有的时候语调有点闷。
不像是以前的小软包子。
联想到课堂上那些人七嘴八舌说的话。
季辰也不知道自己是个什么想法，就觉得看这人生气着实很有意思，欺负也就自己欺负欺负好了，让别人欺负了去，他还有点不大乐意。
“怎么了？受什么委屈了？是不是需要一个抱抱？”
季辰开玩笑一样张开手。
来自你宿舍爸爸的爱。
季辰是这么想得，不过也就是欠欠的在心里想。
没想到沈安转头看了他一下，还真就思考了一下，转身抱上来。
那种小孩子抱玩偶的抱法。
但别管什么抱法。
这回轮到季辰呆了。
怎么还真说抱就抱？
要是有人跟季辰说需不需要一个安慰的抱抱，季辰多数情况下估计是用拳头让对方滚蛋。
“到底怎么了？”
“有人抢我钱。”
哦，听着就很严重。
一股子要借刀杀人的气息。
能让沈安做到这种地步，那么抢钱的合理推断是沈安解决不了的，那么在联盟主星一般情况下是——
沈安抬头。
“是昨天晚上那个橙色头发的龙。”
果然，一切都是明码标价。
当一个平时不会委屈到乓的一下砸进你怀里的家伙突然一反常态，你就要意识到事情的不对劲。
季辰开始尝试挣脱沈安的怀抱。
“别想，我干不过他。”
季辰严格来说也还是未成年体态，跟沈安的发育情况差不多。
只不过沈安的身体素质和精神力等级和整体情况都比季辰落下一大截。
季辰这话一出。
沈安果断放手。
是那种平淡的语调，但由沈安说出来就非常阴阳怪气略有嘲讽。
“早说你不行啊。”
季辰：……
“你……”
沈安：“你脖子好红。”
季辰：“我……”
两句话成功将季辰的话全都给噎了回去。
最后季辰闭嘴不说话了。
而那边穆云平和祁雨也进门了。
先看了看沈安的情况，他们也闹不懂沈安这到底是什么问题。
就连医疗仓都诊断不出来，更不用指望他们直接这么判断出来什么问题。
只能跟医疗室的老师说的一样，先观察着看看，要是再有问题及时去医疗室。
不过医生也推断说，头疼也有可能是因为沈安发育比同龄人慢一些，精神力还在慢慢发育的关系。
要是后一种，可能还是好事。
至于背后痒，就算是医疗室的老师也只能归咎于水土不服导致的敏感。
“下午是虚拟战场课。”
祁雨站在两人跟前。
“跟五班一起。”
穆云平也看过来。
“好像是五班那边亲自申请的。”
沈安还没意识到问题的严重性。
正看着医疗报告单，悼念着自己的小钱钱。
还低头算计着。
“如果只是这样的话，那我不是亏了吗？”
只是治了一下脚踝的话。
祁雨和穆云平对看一眼。
这家伙是不是有点乐观过头？
人家都冲上门来了，他这边怎么还只顾着算钱？
沈安这个时候才意识到其他几个人的不对劲。
抬头茫然的眨巴眼睛看了他们一眼。
“怎么了？”
“五班有人盯着你等着你先放弃呢。”
祁雨率先开口。
“我听说那几个班的意图已经挺明显的了，几次走廊上碰见都没给你好脸色看？”
在听了早上的事情之后，他们的确稍微关注了一下。
这事情倒也没有他们想得藏得那么深。
五班那边早就清楚。
他们这边只是没人注意而已。
沈安自己更是完全没注意到别的班什么情况。
毕竟之前的那些流言蜚语经常有。
沈安要是事事都注意，那就有点过于耗费心神了。
“不过应该没问题吧？连接虚拟战场进去之后，靠的就是精神力武器。”
精神力武器是沈安的强项，尤其是精神力远程武器。
而这个强项，因为跟别的班级不一起上精神力课程，所以其他班级并不清楚。
就是虚拟战场连接精神力之后，给人最直接的疼痛感知。
沈安要是这么被针对了，多少是有点难受。
“下午应该是小组分散战场试水，进去尽快找组织吧。”
穆云平思考了一下。
“找不到就自己猫起来。”
毕竟就沈安这个体能，进精神力战场跟人家动手，实在是吃亏。
沈安想了想自己没有丝毫进步的体能，老老实实的点了点头。
下午，的确没有进行正常课程。
由赤莫带着人直接到了模拟训练场。
规则其实比想象之中的更简单。
班级与班级之间的对战，寝室与寝室一组。
利用精神力武器，疼痛或者精神压迫超出一定程度，就会自动弹出虚拟战场，算作淘汰。
用老师的话来说，就是对同学摸个底。
战场很残酷，首先你要先能从军校厮杀出去。
军校向来不禁止以各种形式进行竞争，只是禁止直接伤害同学。
从A班到F班，包括年纪首席，都是军校希望他们积极竞争。
也是希望他们在未来的异兽战场上遇见极端情况，能多一点生存的可能。
沈安就站在队伍之中，跟着班级队伍拿着自己的虚拟战场身份牌，等着排队进入连接仪器。
他个子矮一截，瞳孔颜色又过于特殊，五班那边的人几乎第一眼就看见了被围起来的沈安。
主要是他的气质也跟周围人不一样，没有那么突出桀骜。
整个人就是非常祥和。
祥和到有点恍惚。
其实沈安倒也不是不重视，没在意五班这些人。
他本来还在深刻悼念自己花出去的星币，但下午开始上课之后，他又感觉自己的脑袋隐隐胀痛，像是要长什么东西一样。
跟之前一样的感觉，只是再往脑袋上摸，什么都摸不着。
五班队伍中，一个高高壮壮的青年往这边看着，看清楚沈安那张脸，很低的嗤了一声。
“褚哥，沈安过来了。”
“嗯。”
被叫做褚哥的人眯着眼睛，上下打量了一圈。
“可真像。”
那寻求别人庇护的窝囊废样子，也一模一样。
他往上挽了一下袖口，抬脚往沈安那边走过去。
沈安正一下一下按着自己的头顶。
季辰像是研究什么稀罕物件一样，再次将沈安翻来覆去的研究。
“不是没检查出来什么问题吗？又难受？”
沈安闷闷的唔了一声。
现在不算是头疼，只能说是脑袋不舒服。
季辰伸手抬起沈安的下巴，看着沈安被抓的蓬松黑发下那双金琥珀色的眼睛。
恶劣的弯了弯唇角。
“叫声好哥哥，我落地就先去找你。”
祁雨和穆云平都已经差不多习惯了。
这两人一来一回，就试图从对方哪里占便宜。
也不知道哪里来的针锋相对的情绪，每次偏偏都很上头。
“我说，在军校这么明目张胆的靠别人，也行吗？”
这人已经走到两人跟前。
季辰眼皮都不抬一下，根本不把对方放在眼里。
沈安倒是看了他一眼，一脸的疑惑。
“五班，褚培。”
高大青年笑了一声。
他在整个新生里都算壮的，可能还有点外种混血，比沈安高出两头。
沈安又按了按脑袋，哦了一声。
“沈安。”
自我介绍完，又似乎疑惑了一下。
“这不是四人寝室团队赛吗？”
虽然但是，完全是可以靠舍友的啊。
他理解错了？
对方语调太真诚，像是完全没在意他话语之中的恶意，褚培不由得噎了一下。
片刻他冷笑一声。
“这里是军校，不是你们这种人撒娇装可怜就能过好日子的地方，为了别人的安全，还有自己的安全，我劝你最好自己心里有点数，被淘汰出局，可别哭说别人欺负你。”
褚培最讨厌像是沈安这样没什么能力藏在别人后面挤占名额的家伙。
他曾经在这种人手下吃过亏。
虚拟战场了，还想着靠舍友。
沈安看着对方这张脸，扬了扬眉梢。
“你才别哭呢，好嘛？”
站在沈安旁边的祁雨第一个不乐意了。
什么东西啊，上来说话就乱七八糟的。
褚培并不跟祁雨几人折腾，他完全就是冲着沈安来的。
放完了话，转身就走了，在这一片拉满了仇恨值。
马上轮到他们这一组自由投放，沈安从头昏脑涨中回过神来，摸了摸鼻梁。
“他就是找我事的人吗？是我造成了他什么童年阴影吗？”
怎么一副要来报仇雪恨的样子。
“您这反应速度能赶超全国百分之一了。”
季辰看了一眼赤莫的位置。
“不然你再去趟医疗室得了，怎么中午还好好的，下午开始恍惚了？”
沈安摇摇头。
“我觉得我还行，这会儿好像好了，”他随手选择了一把需要隐匿的狙击长枪，还惦记着刚刚被打断没占回来的便宜，“你讨好讨好我，我可以考虑掩护一下你。”
他正色道：“接受钱财贿赂的。”
都已经坐进虚拟仓了，几个人听见这一句都沉默了一下。
这方面是不是反应还挺快的？说一句就记住了。
季辰敲了一下虚拟仓的门，笑。
“你就这时候还惦记着，没钱，一边去。”

第16章 
穷鬼与穷鬼的交流注定没有什么结果的。
沈安还不死心，试图从季辰那里扒拉几个星币出来。
从抠门的人手里抢钱，快乐加倍。
得到的回应是季辰一把将虚拟仓的门关上。
用行动跟他说再见。
一个子都没有！
小气。
沈安抢不着星币，也干脆利落的关了虚拟仓的门。
留下三班剩余人对看一眼，忍不住笑了一声。
尤其是还没正式关门的祁雨和穆云平。
眼底更是忍不住的笑。
想当初沈安刚到宿舍，最排斥的人就是季辰，两人每天就像是对峙，沈安还是那种你不跟他搭话，他就冷着一张小脸一句话不说，被人怼到眼前，也都无动于衷的小软包子样。
该说他是沉稳，还是说他有点太沉浸于自我世界，总归不好相处。
结果两人针对着针对着，某一天就好像找到了一个莫名的平衡点，就算是对方过界，把另一人气的跳脚，也只能在临界点忍耐。
弄的沈安的性格好像都有点热爱搞事起来。
季辰真是妙手回春，能把一条小咸鱼拉的‘仰卧起坐’。
*
与此同时，苏合刚从训练场出来。
他的训练强度跟普通学生不一样。
汗水顺着他脸颊的轮廓滑落下去，他单手将发丝顺到脑后，露出过分优秀的冷峻面容。
族内跟他年纪差不多大的两个同伴，墨玄和沧江还在后面的训练场。
苏合这边的训练暂且告一段落。
低头用通讯器查询一年级临时三班今天的相关安排。
两周的时间其实已经足够赤莫适应新生训练的节奏。
按道理来说，他也应该自然而然的回到四年级，不再插手那边的事情。
但像是有点上瘾了一样。
盯在沈安身后，看着他哼哧哼哧锻炼，很有意思的就是——锻炼一会儿沈安还要小心翼翼看看他在不在，走没走。
苏合拿起旁边毛巾，从额角到后颈将所有的汗珠擦干净。
那双眼眸就这么平静的望着外面，在沈安身边，他能感受到平静。
此刻周围无人，窗户远眺能从树梢看到远处小河的一角。
周围安静。
但苏合总时刻觉得吵闹。
异兽动乱后，心中就像是燃起了无法熄灭的烈火，将一切情绪彻夜灼烧，都转化成一种揪心难受，像是一直有噼啪的木头燃烧的声音，火光在跳跃，夹杂着那些异兽的嘶吼，日复一日的在耳边重复仇恨。
反而只有什么都不在乎，什么都不看在眼底的时候最舒服。
但昨天面对父亲，他心里竟然自然而然产生一种——父亲怎么可以这样对沈安的想法。
这样的想法让他平稳的心境失控，等意识到的时候自己又觉得可怖。
让他下意识却步。
母亲和未出生的弟弟妹妹的死时刻压迫着他心里的敏感神经，异兽还在那里，甚至杀死母亲的异兽还没有头绪，任何一点安逸都让他有种绞心的负罪感。
他不应该这样。
苏合深吸一口气。
又缓缓吐出。
他在沈安身上已经投放了太多注意力。
该要结束了。
如同外面暖光一般灿金色的眼睛染上层层冷漠的光，将那温暖的颜色冰封。
就在他视线转回来的瞬间，视线飘过路上走着的两个人。
其中有一个穿着二军那边制式的军装。
前进的方向应该是——一年级正在上课的虚拟战场训练基地？
苏合微微拧眉。
*
虚拟战场内。
沈安睁开眼睛，人已经穿好了相关装备，自己之前在外面选择好的狙击能源长枪也已经被他抓在了手里。
这是沈安第一次进入虚拟战场，他低头看向自己的手，开合抓握了一下。
非常真实，感官几乎能够百分百的迅速传递。
连手里的狙击长枪都有着非常精准的重量。
沈安还观察了一下精神力武器的能源板。
到底是虚拟出来的，原本安放能源板的地方空缺着一块。
沈安只扫了一眼没在这里多留。
这里虚拟战场模拟的是被异兽入侵之后的某个城市地段。
战场的面积不小，其中包括一个城市内拥有的各种设施。
一个班五十个人，两个班才一百人，在这个城市内，密度很低，但进入之前班导也强调过了，除去他们的博弈，城市内还有一些很多弱点的低等狂暴异兽，猎杀异兽对他们来说也有加成。
沈安低头看了一眼自己的装备。
他们自身配有范围雷达，在完全陌生没有通讯的被异兽占据的领域内，范围雷达能在这个区域内搜索队友。
此刻雷达上是空的。
他这次的运气好像不是很好，三个队友距离太远，连闪烁的虚点都没有。
但如果说运气不好的话——
沈安看了一眼自己所在的地方，整座城市的中心公园，而且公园有个半塌的观光塔——整座城市的制高点。
沈安低头看了一眼自己手里的狙击长枪。
“啊……”
这到底算是运气好还是运气差呢？
但其实仔细说起来，应该是那三个人运气比较差才对吧？
虚拟战场外的沙盘推演录像。
赤莫和五班的班导加上几个老师正站在一边，看着人员随机投放的分布区域。
“这个b等级精神力的沈安，选的是不是狙击长枪啊？我记得这东西可不好操作，应该是非机甲类精神力武器里面最复杂的一个了吧？”
除去武器跟精神力的连通调动，再就是精准度，同样需要精神力的高度配合。
“这孩子之前试过，还可以，他虽然精神力等级低一些，但感觉在精神力精准操纵这方面，这些新生没几个能比得过他。”
精神力课程的老师也站在一旁，眼底还带着点担忧。
“运气是好，占据了城市制高点，但队友都不在身边啊，而且早上这孩子还去申请了医疗仓，小脸现在都是白的。”
“医疗仓？”
上午的课程内容不归赤莫，赤莫向来不会插手。
“说是头疼，小脸惨白。”
精神力老师轻叹了一声。
头疼？
赤莫也顿了一下，回想起晚上发生的事情。
苏昱长官这样不小心吗？？
怎么还弄伤了学生？
这样的质疑想法在脑海中一闪而过。
“冤家路窄了。”
旁边五班的班导开口。
他带着笑。
“我们班那个去你们班放狠话的快找到沈安了。”
沈安选的狙击长枪。
那么他要选择的点位就有限，必定是虚拟战场的制高点，而中心公园内有个最明显的制高点。
“之前还说他运气好，看来是不怎么行。”
那班导轻轻摇摇头。
“褚培精神力还是很强的，包括体能各方面都属于优秀，要是沈安近战的时候被逮住，那就不好跑了。”
“不过沈安也算运气不错，至少有个缓冲，褚培他们即将遇见三班的一个两人残缺小队，沈安要是能及时发现这里的不对劲，把人狙击掉，倒能化解危机。”
沙盘上，三班的两人正好也来到了中心公园区域。
眼看马上就要对上。
虚拟战场内。
三班这两人运气好，落地就在一起，但他们的精神力等级都没达到A，此刻不免的更加谨慎。
“有搜索到队友吗？”
乔真手中握着带着小型能量炮的短刃，转头问自己的另一个队友。
他们在没进入虚拟战场的时候就约定进入后尽量往中间靠拢，在中间集合。
“雷达上没有——”
他的队友霍肖话刚收到一半。
“小心！”
霍肖伸手将马上要从墙角拐出身子的乔真一把拽回来。
与此同时，一柄能源斧擦着乔真的鼻尖划过，瞬间惊出乔真一身冷汗。
褚培从拐角处只探出一点身子，这个壮汉看着这两个自投罗网来送分的家伙，轻轻笑了一声。
看得出来他的防御意识非常强，发现这里有一处非常适合狙击的制高点，虽然大部分新生根本用不好狙击武器，但他也警惕的一直没直接现身。
虚拟战场模拟最真实的感觉。
也最容易让人产生心理阴影。
乔真只觉得死神的镰刀差一点就从自己脑袋上划过去，他踉跄几步后退，喘息都急促紧张起来。
“你们不是沈安的队友吧？”
褚培没再动手，在他背后已经有人的能源枪对准了两人的脑袋。
“站起身来，走在我们前面，去那边的塔楼。”
“对付低精神力的学员，还真是非常简单……”
旁边那人拿着能源枪。
“你们的意识也太差了一点吧？但凡那边的塔楼上有着我们的狙击，那你们踏入中心公园的一瞬间，人就该没了。”
“褚哥，咱们继续找沈安？让沈安好好知道知道，没本事就老老实实在背后退出别祸害别人……”
高处，沈安架好了能源狙击长枪，一张脸平静，他没表情的时候看着很冷，带着黑色半指手套的手利落打开保险开关，白皙的指尖推拉，调整能源，对镜，精神力集中在手上和眼睛上，做着极其细微的调整。
沈安眼底没有波澜和情绪，侧脸平静，轻轻的温吞的开口：“peng——”
啪——！
这人话都没说完，能源枪在接触到对方脑袋的瞬间炸开。
场面瞬间混乱。
这里有他们三班的人！
乔真和霍肖在一瞬间调整了姿势，往旁边的掩体逃窜。
谁？
在这里的是谁？
一枪，那么准？
是偶然还是就那么准？
能信任吗？
两人对看一眼。
这一枪同样吓到了观战的老师。
过于精准的操控，没有浪费太多的能量，准头极佳。
霍肖停顿了一下。
“我有个法子确认。”
如果是沈安的话，以他对精神力的恐怖操控能力来说，打掩护的确非常合适。
乔真看着他，又转头看看远处的高塔。
“怎么确定？这么远？扯着嗓子喊那边才能听见吧？再说了，他要是回应咱们，不就暴露位置了？”
霍肖一副你不懂你靠边的样子清了清嗓子。
“楼上的兄弟！！！这里的人，处理掉一个，我就赏金一千星币！！！”
乔真：？
褚培：？？
老师们：？？？
沈安：！
下一枪来的很快。
五班学生狼狈缩进掩体，在他们缩进掩体之后，周围一瞬间安静下来，但这只是表象，此刻平静下面危机四伏，但凡他们露一点，就会被对方的精神力子弹贯穿。
乔真看愣了神，霍肖拍手：“你看，就是沈安！”
五班有点想骂人了，不是骂三班那家伙搞赏金这回事，就想骂你踏马到底多缺钱，一千星币一个人你也干？
作者有话说：
安崽：现在的人太浮躁，不懂的积少成多的道理
季辰：？所以你从我这扣我那不多的星币？？

第17章 
而对沈安来说。
一千星币代表着家里多出来的两张嘴一周多的饭钱。
不少呢。
他之前还寻思给孩子找个干爹能减轻一下他们的生活压力，结果季辰也是个穷的叮当响的，从他指缝里根本抠不出几个子。
算了，还是他自己来。
想着星币，沈安心里雀跃，表面上还看不出来什么，那双本来就非常亮眼的眸子因为精神力凝聚在眼而微微发着光，黑发拂过他鸦羽般的眼睫，更衬出那一点亮色，指尖压迫于扳机，随时蓄势待发。
乔真和霍肖已经大着胆子起身，乔真反手握紧匕首，能源武器上所携带的小型能源炮已经积攒好了能量，向着褚培这边剩余的三人出发。
本就破败的中心公园充满了战火的紧张感。
“到底什么情况？”
褚培身边的人此刻都还没从慌乱之中彻底回过神。
沈安动手太猝不及防，同伴半个脑壳炸开，惊慌的脸被血雾覆盖，虽然最后身子化成碎片消失在虚拟战场，但在消失之前，所有的感觉都太过于真实，真实到让人下意识恐惧。
“那个是沈安吗？不是都传他是个废物私生子？没什么脾气？”
这枪怎么打的这么准？
虽然很想说沈安就是蒙出来的，但有人试探的将自己身上携带的物品扔出掩体。
咻——
在空中那物体就被精神力子弹打穿炸开。
百发百中，不留情面。
“他擅长这方面——”
褚培观察了一下。
“应该是精神力控制的分数比较高，但局限性也很大，他的队友没在身边，等那两个人过来，直接散开，你们吸引火力，我把那两个人解决掉，沈安操控再怎么精准，也不可能一瞬间将我们三个都处理掉，不管谁活下来，往七点钟方向跑，那边的掩体是连成一片的，我们能上到塔楼上去，到时候就能干掉他。”
乔真和霍肖两人距离掩体已经不足五米，他们闪身开枪的瞬间，掩体内三人冲出，碰的一声，乔真的匕首与其中一人的长刃对上，旁边拿枪的人已经对准了他的脑袋扣动扳机，褚培已经快速前行起身，手斧即将劈向霍肖。
砰——
砰——
连续的两声轻微枪响。
首先倒下去的是拿着枪的五班学生。
随后是褚培。
正跟乔真肉搏的五班学生睁大眼睛，眼睁睁看着同伴消失。
大概是他跟乔真贴的太近，接下来的这一枪沈安迟疑了一瞬，似乎在调整寻找机会。
沈安不敢开这一枪，怕误伤扣分。
这人心中只划过这一个念头，立马精神力加码到极致，他得带一个走。
但下一秒。
砰——
枪声来的果断，并且丝毫不留情面。
人倒下的瞬间，沈安那边积分入账。
乔真和霍肖甚至还有种恍惚感。
这就结束了？
两人麻溜的往观光塔下面跑，就见沈安也起身，探着个脑袋往下张望。
其实班里的人跟沈安的接触都不算多，沈安虽然长得好看，但也不知道脸是不是随了家里人，面无表情的时候有些拒人千里之外的冷意，给人感觉不太好相处。
他本身又不爱主动跟人接触，班里关系好的也就是他那几个舍友。
但没想到，沈安这么有同学爱的吗？
要是有任何一个失误，他的位置暴露，褚培几个人上到高塔上，那沈安就凉凉了。
两个人努力招了招手，跟沈安打招呼。
沈安仔细看了看欠自己钱的人，认准了脸，满意的点头，又缩了回去。
虚拟战场外，老师们全程看到了沈安冷静的开了一枪又一枪。
“这个精神力操纵水平，大概都能跟三年级A班的狙击对枪了吧？”
“够呛，对枪肯定不行，作战经验太少，本身的精神力等级和体能让他没有安全感，根本没打算挪窝，其实他这个点已经算是暴露了，所以不管是在异兽战场还是在于其他军校的对战中，都会吃亏。”
不过在一年级的虚拟战场中，的确是完全够用了。
中心公园面积不算很小，位置显眼突出，不少队伍都会选择来这里集合，沈安占据了制高点之后，自成堡垒，将中心公园牢牢掌控起来。
所以就算沈安动也不动，积分进账也很可观。
但一年级内最让人注意的还是沈安的这几个舍友。
比起沈安缩在塔顶射击的战斗，他其他三个队友的打斗要精彩的多。
唯一就是这一队好像运气也差。
落地之后边缘的几个角一边，沈安还在正中心，没有一个离得近的不说，一开始找队友方向还找错了，好不容易走上正轨，结果袭击一波又一波，又让他们被迫偏离方向。
精彩是精彩，忙碌也是真忙碌。
两个小时，虚拟战场结束。
虚拟仓门打开，还存活的学生精神力此刻已经跟虚拟仓的连接到达了极限。
几乎所有人都喘着粗气，汗流浃背。
在虚拟战场中受的伤并不会影响到真实世界，但让他们跟虚拟战场连接的精神力会被直接影响到。
其中大部分学生精神力消耗严重，稍微弱一些的还要让人帮忙从虚拟仓架出去。
而被淘汰的学生都已经等在一边，大部分都因为太过于真实的死亡感受回不过神来。
“今天只是让你们试水。”
五班班导站在原地笑眯眯看着他们。
“真正残酷的训练还没开始呢，都给我醒醒神。”
每个班都有不错的学生。
这些学生将整个虚拟战场分割成了数块，各有领地。
仓皇逃窜的只有本事不够的学生，被飞快送走。
占据了中心最多领地的狙击大佬沈安才刚刚看着虚拟仓门被打开。
他一头的冷汗，进来之前好好的脑袋此刻又阵阵疼痛，胀的难受，比之前更难受。
他眯着眼睛看见从旁边虚拟仓轻巧跳出来的季辰。
这家伙进去的时候什么样，出来的时候什么样。
整个虚拟战场内，就他游刃有余，一张傲气的脸，深灰色的军装，军帽被他随意夹在手中，黑眸散漫，像是来参加什么联盟宴会一样，汗都没怎么出。
还怪好看。
沈安只觉得真就离谱，自己是怎么从天旋地转中看出这人还怪好看的，他一只手按着脑袋，另一只手伸出来，对着季辰使劲招呼。
季辰抬眼一看就看见汗淋淋的沈安，他被沈安苍白的脸色吓了一跳，抬脚走过来，笑盈盈扬眉。
“哎呀，是不是不行了？给我一百星币，我扶你下来。”
沈安定了定神，仔细看着季辰那张突然变得面目可憎起来的脸。
泛白的唇坚定吐出几个字——“没有，一个子都没有。”
别想从他手里平白扣出去一个子！
啧。
眼看沈安都要闭眼了，季辰啧了一声伸出手。
他的指尖修长有力，举在半空稳稳当当。
“行吧，看在我是你宿舍爸爸的份上——”
他话都不等说完，沈安冰凉的指尖握住了他的手，人就向着他砸下来。
沈安占据了最大的地盘，精神力也一直处于高度使用中，对于b等级的精神力来说，还是过于勉强，整个人直接给干脱力了。
季辰接的稳稳当当，有力的肩膀瞬间把沈安架起来，还呵笑。
“你真一点力气都不用？我今天中午才换的衣服，弄湿了你可给我洗。”
沈安手搭在他肩膀上，掀了掀眼皮看了他一眼。
这不就是按个清洁机上一键清洁的事吗？
但既然他都这么说了，向来看着没什么脾气的沈安干脆脸都在他肩膀上蹭了蹭汗。
耷拉着眼皮。
“洗，给你洗，沈小喵都能给你洗。”
给你这个当干爹的最高待遇，用肉垫给你按一键清洁。
季辰看着沈安的动作眼皮直跳，揪住了他一缕头发，威胁的眯着眼睛扯了一下，告诉他不要得寸进尺。
祁雨和穆云平就在旁边，出来缓了一下过来搭了把手。
两个小时四个人愣是没碰面，也是绝了。
“接下来还有一个半小时的时间，进行障碍训练，障碍等级二级，加上一级的射击辅助。”
赤莫在旁边接着开口，显然对这群人找掩体的能力并不满意。
沈安本来正被安放到一边缓神，眼睛还到处找自己的四千星币。
还没找到就冷不丁听见这么一句。
他人都被震懵了，抬头。
啊？
不过好在赤莫在周围扫了一眼学生的惨况。
“精神力等级b级的先回去休息，训练时间我之后再安排。”
“还有，沈安外面有人在找你。”
赤莫扫了一眼沈安的位置，看着他惨白的小脸，没忍住再看了一眼，眼瞅着沈安因为被他叫名字而身子一抖，赤莫才移开视线不给沈安压力，怕点也好，总能多努努力。
随后硬邦邦的关心。
“去清洁仓弄干爽了再出去。”
等沈安拖着身体清洁完，还挣扎着举手。
“你又干什么？”
季辰把他的手拉下来。
就见沈安克服艰难再次举手开口，苍白着小脸很有追求：“你记得特别帅的问他们——有没有被我欺负哭。”
三个舍友：……
是的没错，沈安因为精神力等级低要回去休息，但褚培却要参加下一场的训练。
季辰把人往外推，荒唐的笑：“你脑子里都惦记着什么？还特别帅？你有偶像包袱啊？自己说去……”
“等等等等——”沈安临被推出去的最末了，还不忘开口，“记得让欠我赏金的人记得尽快付款——”
被自己的三个舍友推走，沈安拖沓着走出虚拟战场训练基地，本来还有点疑惑谁找他，冷不丁对上一双清亮黑眸。
即将坠落的光辉下，联盟第二军校年级前几名才有的金色勋章在他深灰色军装上熠熠生光。
是沈安名义上的大哥，在二军上学的陈京。
在看见对方的一瞬间，沈安心头划过无数画面——有漆黑的雨夜，无人在家的下午，孤零零躺倒在地的小破玩具，异兽飞溅起来的血花……
都是很久远的事情了。
但莫名一瞬间记得很清晰，沈安自觉自己不是个容易委屈，容易压抑的人，最近也不知道是怎么了，总是回忆起，而且越是回忆，越是头疼。
沈安按了按眉心，余光扫过了不远处的人影，那人标志的璀璨金发，靠在树边也不知道在做什么——这个时间苏合不应该在训练场吗？
沈安闹不懂，收回视线，再看向陈京。
“有事吗？”
作者有话说：
沈安：咱就是说这个后勤兵真的有必要吗？【在生死之间仰卧起坐.jpg】
现在的龙龙们：怕点也好，还能好好训练。
后来的龙龙们纷纷开始研究如何让崽消除心理阴影。

第18章 
少年人即将成年，还略带稚气，那张总垂着的脸抬起，苍白极了，一双颜色不深的眸子让他看起来皮肤白的都好似透明。
剔透的眸子安静望着人的时候，有点冷但又很乖。
气质跟以前不一样了，不知道是不是陈京的错觉，总感觉眼前的沈安好像比之前更真实了一点。
陈京想着这段时间发生的事情，叹了一口气。
“二军有一场演习，要去其他星系，本来说等你放假来看你，现在看起来来不及，因为归期不确定，下个月不一定能回来，安安，你的生日还有一个月就要到了。”
陈京温和说着。
他总是这样，过往的那些排斥也大多在暗处，包括现在的礼貌温和也一样，有着试探和猜疑，却也有着日子过的习惯了想要平缓的念头。
沈安其实心思不在这方面，听见这话也只是哦了一声。
这几年日子过的都一样，生日也没什么特别的，毕竟没人在期待，而陈京这些年性格早就趋于平和，整体算是陈家内对沈安最好的一个，沈安也习惯了这种反应。
沈安是五岁多那年来到陈家的，当时骨龄测定了一个大概区间给沈安定了一个生日，去做好了登记，后来养他就像是透明人，除去那些漠视和不动声色的排挤加上那些让人不喜欢的小怪物称呼倒也没其他的什么。
这些年没人关注他的生日，过生日大多都是小时候，沈准女士还在时，那时候家里三个孩子都过生日，直到沈准去世，陈家就少了相关活动。
陈京想着。
这个生日到底是沈安成年的生日。
而且不管怎么说——
时间还是有的，机会也还是有的。
距离也近了，总能慢慢把隔阂磨平，毕竟沈安的家人也只有他们。
他摸出之前就准备好的礼物递给沈安。
不远处的苏合抬眼。
龙族五感灵敏，自然将这些话听得一清二楚。
穿着这么正式，连年级前几的徽章都戴上了，一副兄长姿态。
苏合灿金色的眸子一扫，就看到陈京递出去的那个丑不拉几的小熊玩偶。
缝制的手法很粗糙，看得出是人手工制作的。
苏合可清楚的知道陈家那边在传沈安的什么流言，手缝心意不心意的根本不重要，还有多大的人了，成年礼给玩具？沈安这要是能收下——
就见本来态度平静的沈安微微一愣，还真就伸手接过了那个小熊玩偶。
苏合：……
沈安那边和陈京又聊了没两句，沈安就困倦的谢过，示意礼物收下了，自己准备休息了。
陈京似乎还想说什么，但最后看着沈安这样子，也没多说。
等陈京转身走了，沈安抱着玩偶往这边看了一眼，然后从最远的地方绕开苏合走了。
苏合：……
‘咔嚓——’
苏合旁边的树枝被他掰断，随后他疑惑皱眉轻飘飘的松手，扔掉树枝。
再面无表情的抬头，看向旁边树的树杈。
一头橙发的家伙正蹲在那上面，眯着眼睛张望，见他看过来，鞠尘渺还笑盈盈的开口。
“少爷，你也来看热闹？”
鞠尘渺见沈安走远了才从树杈跳下来。
他的确在观察沈安。
因为他发现，不仅仅是黄金龙，就算是其他龙族，对沈安的态度也总微妙的有些许的不同。
心软？对一个普通人心软？
这并不是一件好事。
谁都清楚龙族联盟和人类帝国，在异兽动乱稍稍平静的这几年摩擦越发激烈。
鞠尘渺面上带笑，心里却冷静的思考着此刻的情况，还有接下来他该要做什么——
他该弄清楚沈安的所有资料，查明对方引起龙族这种变化的原因，如果确定对方为不安定的危险因素，就应该尽快消除。
作为黄金龙族的家臣，历代都由他们来处理相关问题。
他在给苏昱发完通讯之后也意识到，谁都可以心软，他不可以心软。
苏合不想搭理他，只是垂眸思考了一下。
“说起来，少爷你的训练场时长还没补完吧？”
“虚拟战场对精神力要求这么高吗？他们没循序渐进？”
苏合片刻之后开口。
鞠尘渺一下子没反应过来。
怎么突然到了虚拟战场？
苏合继续开口。
“联盟军校除了首席的特殊装饰，是不是也该多点别的？”
鞠尘渺：？
不是您觉得那些装饰当啷着，华丽是华丽了，但感觉烦躁，所以都给去了？
“还有生日该要怎么过？”
苏合最后沉吟半天，看着地上的破树枝，有点怀疑自己到底为什么跑出来，最后一张脸冷静。
“我还是回训练场吧。”
*
而沈安正抱了小熊刚回到寝室。
他的心情着实不错。
当然不是因为陈京，而是他一眼就看出来这看起来布料古老的小熊是沈准曾经缝制的。
沈安记得沈准妈妈曾经说过什么。
在他收到他抱的最久那只的玩具熊的时候。
——每年我们安安过生日，妈妈都给安安做一只，等到安安成年，就找个柜子摆一柜子，到时候也看看妈妈手艺进步多少。
这一只就是沈准去世那年做的，一直放在陈家的储物间内，沈准没能等到沈安的生日，但那不曾被别人知道的约定却意外实现，本就该属于沈安的玩偶还是回到了沈安手中。
沈妈妈，十八岁的玩偶他收到了，但手艺真的——没怎么进步。
沈安快速换好衣服，抱着玩偶扑进了床榻中，沈小风和沈小喵还在睡，他伸手摸摸他们软乎乎的小脑袋，自己也头疼的再按了按脑袋。
觉得自己现在暴躁的很，上次他就说过了那是最后一次，得亏这次来的是陈京，来的要是陈泉他非得邦邦给他两拳。
沈安借着自己头疼的劲，虚空挥舞了两下拳头，翻身闭上眼睛。
应该是精神力消耗过度，睡一觉也就好了。
不过睡梦之中，沈安也有点不安稳。
头胀的厉害——
一个个梦断断续续。
最诡异的当属那个缠了他许多年的梦。
从小到大沈安时不时就做这样的一个梦，让他晚上不能安宁。
——无数双猩红的眼眸忌惮的盯着自己，片片血花在身边炸开。
恐惧，颤抖，精神力引来的波动和疼痛，还有难以控制的悲伤难过，他下意识颤栗的想要哭泣。
谁都好，救救他，不要丢下他。
这一次，全然的黑暗和血腥之中，他看到了一片光亮，他努力伸手去抓，在抓住的一瞬间，像是有什么破茧而出，阵阵头疼散去，噩梦好似也随之消散，沈安眉头慢慢放松下来，微微侧过身子，蜷缩着睡熟。
与此同时，距离还远的龙族远征队伍依旧在返回途中。
苏昱坐在指挥位置闭目养神。
精神力闲散的放出，掌控整个军团内外的情况，同时监视着附近的异兽，突然，一只小手握住了他的拇指，软软的轻轻的带着哭腔的嗓音听得人心都要化了——“不要，不要丢下我。”
苏昱猛地睁开金色眼睛，低头看向手掌，那精神力波动好似是幻觉，又像是外散的精神力发现了他的精神力，好奇的戳了一下，来的快去的也快，瞬间消失的无影无踪。
*
沈安迷迷糊糊醒来已经是一个多小时以后。
他神清气爽的爬起来，这个时候沈小风和沈小喵都饿了。
他要给崽崽们弄吃的。
沈安睡得迷糊，没意识到沈小风和沈小喵都呆呆的看着他的头顶。
光源星的光芒即将坠落，最后的余晖让某一点更亮。
沈安坐在了椅子上，拉开了自己存放两只崽食物的抽屉，随意挠了挠脑袋。
随即他动作一僵——
他怎么摸到了一个硬东西？
就杵在他脑门上方一点的位置。
沈安一懵，捂住脑袋去找镜子，才刚照到自己脑袋上那一个小小的金灿灿的，顶端微微有点水晶质感的——小犄角？
沈安金琥珀色的眼睛呆滞，脑海里才划过一万个问号。
宿舍门就被推开了。
季辰迈进来一步，也顿了一下。
作者有话说：
沈安：现在有个严肃的问题，我是个什么物种。
季辰：反正是个抠门物种。

第19章 
少年人呆滞的举着镜子，天还未完全黯淡下去，外面光源星残余的光辉正在慢慢收敛，于是在他发丝间那一点金灿灿的光芒，成了最后余光，衬的他皮肤更白。
刚刚冒出来的小角小小一个，藏在他乌黑发间，从浓郁的金色到顶端的水晶质感，看着非常漂亮。
沈安此刻整个人都是懵的，脑袋完全没反应过来，眼睁睁看着季辰推开宿舍门。
季辰刚训练完，虽然沈安不清楚下午的加练到底是什么情况，但光看着他身上微微冒着的热气，再想一想今天从虚拟战场出来这人的轻松样，大概就能明白下午又是什么地狱魔鬼训练。
但问题是——
他长角了。
他长角还让季辰给看见了！！！
也没听说过什么混血种族还会长角的？他到底是个什么物种？
沈安在脑海里面搜索了一遍，看着季辰那张脸下意识开口：“其实我说这是个装饰品，你信吗？”
“哦。”
季辰应了一声，看不出来是信还是没信。
但下一秒，沈安眼睁睁看着季辰伸手，将寝室门带上，顺便上了锁。
沈安警惕抱着镜子捂着小角后退。
上锁干嘛？
季辰带出笑，走到他跟前，因为沈安坐在凳子上，于是他就居高临下盯住被沈安捂住小角的地方。
“你长角了。”
那种非常平淡的语气，显然不相信沈安胡诌的鬼话。
沈安：……
“可爱，能摸摸吗？”
沈安：？！
“你要x骚扰？？！！”
季辰一扬眉梢。
沈安也立马反应过来，不对，为什么他本能觉得这是x骚扰？
“这就算x骚扰？”
季辰双手抱胸，将一袋东西在沈安眼前晃了晃。
“亏我还心心念念怕你在宿舍饿死，给你带了营养液回来。”
让季辰这个同样抠门抠到家的家伙多带一袋营养液回来，沈安愿称之为奇迹。
沈安看了一眼那袋橙子味的营养液，眼睛微微亮起来，伸手去拿。
刚刚在震惊中只顾着自己突然冒出来的小犄角了，此刻才真的感觉到饿了。
季辰发现沈安实在是很好哄。
只是一袋十几二十个星币的营养液就能哄得高高兴兴，眼睛发亮。
让那张微冷的面容都显得乖起来。
他将袋子举高，颇为恶劣的盯着沈安的小角，清了清嗓子。
“之前免费，但现在要收费，一袋二十星币，加上跑腿费……”
这欠揍的混蛋就特别过分。
沈安看着那袋营养液，再想了想自己脑袋上的角。
摸小角等于x骚扰这件事情，其实也没什么根据。
只是他听见这句话下意识的感觉而已。
沈安只思考了几秒钟，为了这袋营养液，出卖了自己的‘贞操’。
“给你摸，给你摸。”
沈安伸手去拿营养液，同时低头用自己的小犄角去顶季辰的胳膊。
季辰个子高，站在沈安跟前，让沈安做这样的举动非常顺手。
他伸手接过那袋营养液，才咬开吸了一口，季辰灼热的指尖就试探性的碰了碰小犄角，就让沈安身子猛地一颤。
当即就想要反悔。
他自己摸的时候明明完全没有感觉，在别人碰到的一瞬间，却感觉身子都软了。
而季辰也只是试探了一下，手掌就瞬间包裹住了沈安小小的犄角。
还好奇的捏了捏。
沈安人都僵住了。
叼着的营养液都喝不下去了。
“行，行了吗？”
沈安说着不自觉的往后退。
总有种他在占自己便宜的莫名其妙的感觉。
季辰干脆在沈安的桌子上倚坐下，单手撑着下巴，另一手拿捏着沈安的小犄角。
“你精神力只有b等吗？”
“对啊。”
沈安抖了抖，终于忍不住自己把小犄角往后缩，表情还非常困惑，尝试着用意念将自己的小犄角收回去。
这种离谱且非常显眼还这么敏感的特征，如果可能，沈安没打算暴露出去，眼睛已经足够显眼了，但因为星际上其他种族的存在，眼睛也不算特别离谱，但这个小犄角，感觉暴露出去，会多一个弱点。
“星际上有哪个种族脑袋上长犄角的吗？”
“普通种族有不少，像是独角兽，角兽一族，长生种也有——魔族……哦，还包括龙族。”
季辰思量着，再顺手捏了一把。
沈安的第一反应——龙族还有犄角？
龙族虽然是龙族联盟的核心，但也算是星际最神秘的种族之一，很多资料都由龙族内部直接隐藏，真实的情况是联盟人民连龙族的真身都没见过。
沈安下意识的没有深究季辰为什么清楚知道龙族的犄角。
但龙族是被沈安第一个排除的种族。
毕竟龙族跟其他种族不可能有混血儿，再就是龙族过于标志性的面容特征。
血脉混淆，几种相似种族的混血很难查出来具体种族，只能看相关的特征。
在几个种族内挑选了一下，沈安握拳一锤手心，定论：“嗯，我应该是独角兽混血。”
季辰啊了一声，看着沈安。
他言辞凿凿，显然找了个自己比较喜欢的种族。
季辰：……
而在训练场外，一年级新生们训练结束解散。
苏合也从训练场出来，作为学生代表，跟几个老师一同商量之后的训练还有新生排位相关事宜。
“这一届新生耐力还不错，两周只有四个人没坚持住，先去了f班。”
“我觉得到时候可以按照精神力的情况细分一下，有几个学生虽然精神力等级不高，但在别的方面表现的非常突出。”
“还有新生排位你们想好在哪个区域了吗？要是在空间折叠程度比较高的地区，危险性要高，我们可能有些掌控不过来，那么接下来的两个月就要加大训练力度，把不符合的学生再筛下去。”
苏合只是听着他们说话，并不多言。
——‘谁都好……别留我一个人……’
细软的声音很轻，茫然，无助，像是在脑海里响起，又似乎是幻觉，只那么一瞬间。
苏合心头一悸，找不到方向下意识皱着眉头左右查看。
“怎么了？”
他动作太大，几个老师都吓了一跳。
那声音来的快去的也快，没有一丝一毫的痕迹。
苏合最后摇了摇头。
“没事。”
幻觉吗？
但不应该，他又不是小时候那个母亲离世后，总幻听母亲还在亲昵叫他小名的小孩子。
可能他补了一晚上的训练时长，有些累了。
苏合摁了摁眉心。
*
等沈安喝完那袋营养液，确定营养液在肚子里不会再被收费之后，立马翻脸不认人。
小犄角抽不出来，就在他的掌心顶着，一只手握住他的手往外抽，另一只手试图按住自己的小角。
“不许摸了，时间到了，再摸要收费了。”
“你还挺会有样学样。”
季辰从不听劝，就是不撒手，声音也在对抗中加大。
“别乱动，小心乱动给顶弯了。”
还不等沈安思考有没有这个可能性，门锁被扯动了一下。
门外祁雨和穆云平的声音传来。
“辰哥？小安？你俩在里面干什么啊？什么弯不弯的？怎么还锁门了？”
季辰终于松手，起身去开门。
用眼神示意沈安如果不想暴露就回帘幕里面去。
沈安瞬间钻回去，按住自己的小犄角，再尝试了一下。
那边祁雨和穆云平进门。
祁雨手里拎着几袋肉食，高高兴兴。
“小安，出来吃肉肉！”
季辰正整理着被沈安推得有些乱的军装，刚想给沈安打圆场。
这个时候沈安从帘幕里冒头。
小犄角顺利缩回去了，一头黑发蓬松凌乱，因为小犄角过于敏感，他的眼睛跟水洗了一样透亮。
还适应的挺快，季辰往这边看了一眼。
然后沈安只听祁雨大大咧咧开口，八卦的天性暴露无遗。
“什么弯了？说谁弯了？”
沈安道了谢，叼了块肉，想也不想指向季辰。
“他。”
小犄角结实的很，他弯了犄角都不会弯。
祁雨：……
祁雨转头的动作迟疑，咀嚼停下，回忆了一下进来的时候两人的状态。
沈安头发乱着，季辰衣服乱着，门锁着。
祁雨：！
祁雨呆滞。
季辰：？
“啊？”
季辰一个没反应过来。
就见祁雨又不知道脑补了什么。
叼着肉抱着胸，惊悚的像是个良家妇女，后退一步，深深倒吸了一口凉气。
季辰：……
季辰脸黑了。
作者有话说：
祁雨：我是不是没有清白了？
安崽：如果不出意外的话，我的好像是没有了。

第20章 
季辰抬手，一巴掌糊在了祁雨脑门上，穆云平黑着脸，一巴掌拍在了祁雨的后脑勺上。
被两面包夹，祁雨嗷了一声，捂住脑袋看起来比沈安之前来的还要难受。
整天叭叭叭，看八卦比谁都热情，实在不知道他脑袋里面在想些什么乱七八糟的东西。
沈安看着祁雨嗷嗷控诉着这两个室友不做人，顿了许久，没忍住叼着肉笑出声来。
少年明眸皓齿，明明眸色跟金色比起来更冷，但笑起来的时候配合上那一头柔软的黑发，就显得特别温软。
他这一笑，把几个人的视线都吸引过来。
祁雨本就累的够呛，抱头蹲在了地上，此刻见沈安这笑，干脆往地上一坐，爽朗笑着开口。
“逗你笑一笑真是不容易，你祁哥哥脑袋上挨得这两下不亏。”
他一只手往后撑着地，漂亮的黑色眸子微微眯着，笑的有点吊儿郎当。
“有什么事情也跟我们说说嘛，不要总好像宿舍里能解决问题的就季哥一个，我也很想大展身手的好不好？不过崽哇，你笑起来还有酒窝呢。”
在底线之外的事情，沈安向来不怎么在乎，于是更不太在意他的称呼，只是愣了一下，抬手抚上自己的脸。
酒窝？
穆云平已经走到沈安旁边，颇有男妈妈风范的在沈安脑袋上摸了摸。
刚刚被季辰狠狠搓了一把小犄角，沈安此刻还敏感着，对探向他脑袋上的手多少还有点心理阴影，不由得缩了一下脑袋。
穆云平还是酷哥脸，完全没勉强，只碰了一下，就收回手来，温和道。
“头还疼吗？”
“不疼了，没事。”
沈安不太适应这样的关心。
自他觉得自己长大之后，就明白这世界上一切皆有代价，而且潜意识总有声音告诉他——如果弄不懂，就去理解世间万物皆为了交换。
陈家还留着他，单纯是因为他是由陈老爷子带回来的孩子，虽然来历不明，但陈家只能咬牙认下，还有沈准妈妈的嘱托，但留在陈家，名义上是陈家的养子，实际上在陈家不断地把他边缘化，不管他是老爷子私生子还是陈家主私生混血的称呼都不去管，也不许孩子去管，管家郑爷爷关心他，也不过是因为郑爷爷跟沈准妈妈关系很好，而且他并不会影响到陈京和陈泉的地位和所得到的东西。
而跟季辰这样自然，也是因为大家互有把柄，相互牵制，让他很有安全感。
所以其他的都没有关系，他没有付出，也不会想要得到。
“我看季哥给你带营养液了是吧？我和你说啊，那群训练完的家伙就是一群禽兽，嗷嗷的往食堂里冲，这可是我跟老平好不容易抢出来的，快吃吧。”
祁雨和穆云平是在外面喝完了营养液回来的，两人看出沈安对外界反应迟缓不在意，像是用一层空气膜将自己隔起来，并不给沈安增加压力，嘀咕着训练最后老师安排的事情。
沈安就叼着肉，呆呆的看着自己的三个室友。
季辰才刚从自己‘弯了’的惊天秘闻中缓过神来，摸了摸沈安脑袋上刚刚长小犄角的地方，确定沈安已经收回去了，他抬手弹了一下沈安的脑袋。
“傻了？快吃你的，你们今天逃过一劫，明天还要去单独加练。”
“说起来我觉得这次这些老师真的很有针对性，是不是最近这段时间异兽压力又大了？我怎么听说这次的新生排位要去回落星系？那边空间折叠程度很高吧？异兽等级和暴躁程度也高，危险系数直线上升，按道理来说不应该是我们这些新生去的地方。”
沈安乖乖啃着肉肉，听着三个室友讨论。
“而且接下来还挺有针对性的，好像训练强度要加大，想要在排位之前先淘汰一大批到f班，而且好像还有团队积分，一个宿舍就是一个小队，很多宿舍压力真的还挺大，好像已经有宿舍闹矛盾了。”
“因为现在撑不住就赶快退出不会拉低宿舍的平均成绩。”
穆云平非常平静的开口。
“到时候投放进入场地是需要看平均成绩的，不过我们没关系……”
平均成绩？
沈安只听了个重点，他顿了一下。
“加上平时各种训练吗？”
他这一开口，宿舍内三个训练大佬都扭头看向他。
仔细思考了一下自己的目标，虽然说多坚持一下到后续给日常分会比较高，到毕业能自由挑选后勤兵的位置，但如果会拖累舍友的话。
沈安其实也不太在意自己会分配到哪里。
他不喜欢麻烦别人，也不想连累别人。
“其实我可以……”
“不，你不可以。”
季辰只看了沈安一眼，就重新转过头去，眼皮也没抬，嚣张开口。
“就你那点分数，我自己就能给扯回来。”
祁雨和穆云平对看一眼。
“明天等你们训练肯定也会说，所以我们这才提前给你做心理准备。”
祁雨站起身来，走到沈安跟前，双手压在沈安的肩膀上，一脸严肃。
“你知道分班前的日常分对以后很重要吧？崽啊，加油，不许放弃，爸爸不允许。”
沈安：……
“我没爸爸，只有养父，还是前养父。”
沈安非常实诚。
“没关系，打从今个起……”我就是你宿舍爸爸。
祁雨话都没说完，被身后的穆云平又拍了一巴掌。
“团队团结也是很重要的，可能是隐藏分。”
穆云平看着沈安，温和的努力弯了弯唇角。
“他们会根据精神力等级适度调整训练，最主要的还是看韧劲，所以沈安，我也希望你不要放弃。”
沈安只顿了一下，认真的点了点头。
“我知道了。”
舍友其实都很好，但就是莫名其妙总想长辈分。
*
入夜，校外的某处大宅内，鞠尘渺正站在投影前，对苏昱做最近事件的报告。
“我在联盟学院内大概了解了一圈，并没有什么特别奇怪的地方。”
鞠尘渺此刻褪去了伪装的嬉皮笑脸，俊秀的脸上微冷。
“根据可靠情报，人类帝国那边的确有相关部门在行动，包括星网上的舆论，又有几个比较偏远的居住区的人类有不少想要让自己的居住区划到人类帝国那边，他们人走倒是没什么问题，但还想要带走联盟领地内能源矿的归属权。”
异兽动乱都没有平息，对方就已经开始了源源不断的小动作。
苏昱只闭着眼睛听着，他似乎有些疲惫，单手撑着下巴，英俊，冷漠又散漫。
“还有，唯一我觉得有些奇怪的是一个一年级学生，就是那天晚上司令您看到的那个眼睛颜色不一样的学生，不知道是不是他精神力的关系，亦或者是其他原因，龙族对他总莫名在意和心软，倒是跟人类帝国的行动略有呼应，我有点担心有问题，我想着找机会再观察试探一下，也许这次的新生排位是不错的机会。”
作者有话说：
安崽：他们都想长辈分？可我没有爸爸啊。
亲爹：咳咳咳咳！

第21章 
“长官？”
鞠尘渺抬头。
苏昱此刻好似才回过神来，很冷淡的应了一声。
他伸手按了按眉心，向来强悍的男人显然这几天的确精神不佳。
不过龙族在空间折叠异兽动乱之前，就跟其他种族接触不多，说实话也并不太在意这些因为异兽动乱才来到他们领地接受庇护的某些种族是什么态度。
至于人类帝国的针对，多是帝国内三派争斗的结果，就像是烦人的苍蝇，对龙族来说没什么威胁，但足够恼人，只是现在到处异兽动乱，龙族成员不多，而且也不至于大动干戈，因为那些小动作直接跟帝国摊牌。
苏昱的舰队此刻还在返回的途中，他的心思也的确不在这上面。
他垂眸，指尖微动，目光停留在自己的大拇指上停留了片刻。
只是一瞬间的错觉，让他恍惚了许久。
苏昱随意摆摆手。
“小打小闹。”
通讯关闭的瞬间，他的声音再次传过来。
“你自己看着办。”
*
于是第二日。
前一天休息了b等精神力的学生在中午的空隙补上昨天的训练。
跟季辰他们带回来的消息一样，他们新生排位的场合已经定好了危险程度比较高的回落星系，接下来的时间要进行封闭集训。
而大概也是因为新生排位的投放顺序跟接下来训练的整体相关，已经有不少本来就有些撑不住的b等精神力学生，在压力下选择直接进入F班，他们将会直接开启F班的正常训练，不参与新生排位。
封闭训练的通知下的太快，训练强度瞬间提高，不给人过多反应的时间。
沈安本来还想着拿着能源板再去拍卖行卖掉，结果在新生排位之前也基本上没可能了。
幸好能源板价格高，他那能源板能用，拍卖行给的价格就不算低，而且最后那一颗蛋迟迟不肯破壳，算是变相的给家里省了点钱。
再不济，到时候他就从季辰那里再使劲扣几个子出来。
虽然季辰整天说穷，但沈安盯着季辰的钱包，觉得那钱包就像是海绵里的水，挤挤总会有的。
就是苦了翘首以盼他再上门的拍卖行。
等来等去等不到人，宋经理那几根头发都快给抓秃了。
每天提心吊胆，在对方到底是不是觉得他们不识货生气了还是对方真的没时间这种念头中反复横跳。
而对沈安来说，训练的时间过得很快。
虽然沈安的体能就是上不去，但靠着对三个舍友的承诺，加上‘我当后勤也要找个好的清闲岗位’这个念头吊着的一口气，沈安硬是靠着咸鱼仰卧起坐，在一群卷王里面卷生卷死，并且屹然不动。
这让赤莫都非常惊奇。
按道理来说是个人经历了这么一场训练，怎么着也该要有进步了。
但沈安不，沈安每天累死累活，体能完全没有丝毫改变，倒是精神力技巧越发的出色，导致只要是相关训练，如果在舍友的帮助下，沈安占据了制高点，那么其他学生将会迎来一场噩梦，但他的精神力等级却只有b等。
几个老师对这个学生的评价都是极度偏科，大家能努力前进的科目他不行，大家只能靠天赋的科目，他反而越来越离谱，但意外的有毅力。
一场训练结束，此刻b等精神力的学员已经剩余了没几个，其他体能好的学员还在继续训练。
沈安大口喘息着，汗水从额角滑下来，划过眼尾，刺激的沈安眼睛微痛，他呆呆的眯了眯眼睛，歪着头去看头顶的光源星。
直到光源被阴影遮挡。
沈安呆呆的回过神来，看向弯腰看向自己的人。
这人有着一张俊美深邃的面孔，漆黑的发丝漆黑的眸子，明明是跟大部分人相同的眼色，但他的眼睛和发色就是有些突出的黑，连光源星都透照不出一点其他色泽来。
深灰色的军装肩膀上扛着四道杠，旁边别着巡查的徽章，他黑发压低，眼底略带笑，指尖捏着一个电子记录本。
“小同学，训练快乐吗？”
黑龙墨玄本来在四年级正常的巡查过程中，他是看沈安靠墙坐着，在阳光下像是一只颓废的咸鱼，想要逗逗人，温温和和的跟他开口。
沈安呆呆的看着他，整个人都在冒热气，一双无神的金琥珀色眼睛，张口吐露自己的心声。
“快了。”
墨玄微微扬起眉梢。
想着这精神力等级不高的小家伙还挺有毅力。
就听他几乎一声悲鸣。
“快死了。”
墨玄：……
墨玄一下子没忍住，笑出声来。
他虽然没跟沈安正面接触，但因为苏合的关系，加上沈安这双特殊的眼眸，只要是在学校内的龙族，不管是他们这几个学生，还是学校内的老师，都免不了对沈安多一分关注。
这实在是一种很神奇的感觉。
墨玄几乎想要伸手去摸一摸沈安毛茸茸被汗微微淋湿的脑袋了。
而且他人缘也真不错。
墨玄只是动了动，到底没真伸手，背后训练场内就已经有好几双灼热的眼睛看过来，好像能把他盯透了，看看他到底想要做什么。
墨玄往后扫了一眼，干脆蹲下身子，视线跟沈安齐平。
沈安个子矮一些，已经习惯了周围人给他的那种身高上的压迫感，冷不丁看着这人蹲下，他眨巴了眨巴眼睛。
没察觉到恶意。
这位巡查不去，电子记录本放在一边，倒在这里当起了心理导师。
“训练嘛，大家一开始都是这么过来的，慢慢的有个适应过程。”
墨玄只觉得沈安本来个子就不高，还纤瘦一个，年纪看着也不大，缩在阴影里，多少有点小小一只的感觉，怪可爱的。
他不像是沧江那种咋咋呼呼的性格，也没有强悍到苏合那样可以参与其他年级相关规则指定的程度，对沈安他的印象就是这双金琥珀色的眼睛，偶尔多看一眼他的脸。
其他的倒是没有接触。
结果性格也蛮可爱的。
看看论坛上都奇奇怪怪传些什么东西。
沈安点点头。
“那你适应了多长时间？”
天生没有适应时间的黑龙墨玄：……
他正色：“从我开始使用能源武器到熟练，也用了好几个月呢，你这方面很有天赋啊。”
沈安用‘不是吧，你作为龙族在龙族里面这么弱’的不敢置信的眼神看着他，最后看着他多了几分亲切。
一个敢说一个敢听还敢信。
“时间也差不多，正好顺路，你先回去休息？”
墨玄看着这个眼神稍微顿了顿，最后没吭声，站起身对着沈安伸出手。
“对了，我是你们四年级的学长，墨玄。”
沈安没承墨玄的情，点点头，单手撑地站起身来。
拍拍自己身上的灰尘。
“沈安。”
墨玄也不尴尬的收回手，笑着再往身后扫一眼。
一年级的学生还在进行障碍体能训练。
其中三两个人盯住他，墨玄自己也很奇怪这种莫名的感觉——你们训练去吧，我带着小朋友先走了。
甚至脚步都轻快起来。
一直将沈安送到分岔路口。
墨玄还有点舍不得。
沈安虽然不太说话，但太平和，乖乖抬头看着你的时候，好像在认真听你说话。
硬是在墨玄冷硬的心上凿开了个小口子。
等龙走了，心里还在感叹——怪不得苏老大整天往一年级这边扎，直到被苏昱阁下叫停才不忘这边跑了。
小学弟是真可爱啊。
沈安幽魂一样送走了叭叭个没完的墨玄，自己拖沓着脚步往宿舍走。
还要喂鸟，喂猫，还要赚钱养家。
哦，真的快死了。
沈安像是一朵蔫巴了的小野花。
完全没注意到背后一道复杂视线落在他背上。
鞠尘渺站在高处，一路看下来。
的确很奇怪。
沈安身上好像装了龙族吸引装置一样，路过的龙都忍不住多看两眼，甚至像是墨玄那样控制不住的凑上去。
先是被眼睛颜色吸引，然后又被拿捏住喜好……
太奇怪了……
真的太奇怪了……
鞠尘渺皱着眉头从楼上下来。
一年级已经分出来的F班此刻早就下课。
班内几乎满员，大概在新生排位之前，F班就能彻底填满。
此刻F班内属于原本一年级临时五班的几个学生正站在楼道凑在一起。
他们的声音很小，但这点距离和声音，对于鞠尘渺来说听到足够清楚。
“这次沈安要倒霉了，他连二军那边也得罪了，我听褚培老大说，这边一班有得了在二军那边上学的哥哥的要求，准备这次新生排位阻击沈安呢，可能还打算刺激一下他的精神力。”
“啊？刺激精神力？这搞不好要出事的，而且一班有人能做到啊？真的没问题吗？”
“谁知道沈安怎么招惹二军那边的人了，这不也正好，让他再嚣张，总得给他点厉害看看。”
嫉妒的，恶意的，揣测的声音听得人并不舒服。
b等精神力一直坚持到现在，还在对精神力武器上表现出这样的操纵天赋还是太惹眼了。
而在某种程度上来说，攻击精神力是非常不道德的事情。
但对攻击者的要求极高，也不算是犯规。
就是可能之后会被沈安找上门来的家长揍一顿，但沈安好像没有能找上来的家长？
鞠尘渺只微微一顿，看过去。
最后他收回视线，忽略掉略有奇怪的感觉。
也正好了。
他有些怀疑沈安的精神力。
这的确是观察的好时机。
他下了旋转楼梯，一年级b等精神力的学生剩下的不多，身后人没发现有别人，正满意这个结果。
“也就是运气好分的宿舍好罢了，b等私生子就该认清楚自己的地位。”
作者有话说：
安崽：快死了，这个后勤兵非当不可吗？我当初为什么要答应——【嘴里飘出安崽幽灵】
其他人：他没有后台撑腰，搞他！
咳，家长上线中——

第22章 
三个月的训练改变的事情不少。
虽然在开学的时候, 学校方面说过分班排名情况并不按照精神力等级，但实际上真正训练起来，精神力等级高的学生在各项训练中明显突出。
精神力等级比较低的学生自然而然的就被落下去, 进入了F班。
加上学校的积分制度，使得这些本来就已经坚持不下去, 只是面子落不下去的学生找到了更多的借口。
而在自己躺平之后, 也难免会有些人有这样的想法和念头——明明跟我一个能力，真以为坚持下去就能有好结果了？
他们用这样的态度去看其他还在坚持的b等级精神力的学生。
而沈安这样的特例就在他们眼中格外刺眼。
体能跟其他军校生对比差了不是一星半点, 明明精神力等级也不高, 但出色的精神力操控能力，加上他幸运的被系统随即分配到了三个大佬舍友。
正如季辰所说, 沈安落下去的那点体能分, 精神力操控能弥补部分不说，季辰一个人就能把分数重新拉上去。
这落在其他人眼中, 就是让人眼红的好运气了。
沈安虽然不太在意周围人对他的反应, 但他本身对恶意敏感, 自然意识到了这一点。
不过忙碌于训练养崽跟季辰斗嘴, 沈安日常将这些目光忽略掉。
在这方面他也向来做得很好，甚至在对待这些人的无能狂怒时，无视反而拥有奇效。
基础训练结束，新生排位的地点已经定好, 他们即将乘坐星舰，航行半天的时间, 到达因为空间折叠异兽动乱而无法居住的混乱区——回落星系。
回落星系原本也是富饶居住区, 现在星系内多由一种名叫苍狼的异兽占据。
虽然回落星系内苍狼异兽的领头异兽已经被处理掉, 但苍狼异兽本身的评级也达到b级, 本身拥有着极高的敏捷度, 还拥有着使用风刃的能力，空间折叠还在时断时续，苍狼的种群依旧占据在这里，无法清除，于是回落星系也一直是危险系数比较高的混乱区星系，一直不能重新划分成居住区。
新生排位，一个主要目的是测试新生能力，给新生分班的考核和排位赛，在这种危险区域内进行，也相当考验新生的能力。
“比赛要进行一天，但来回也需要一天，这几天我不在，这是粮，这是水，清洁仓在那边，乖乖待着，不要乱跑——”
沈安坐在床上，认真的跟沈小风和沈小喵说着。
沈小风长大了些许，还是个白色的毛绒团子，但到底是风鸟种族，即便胖，两个小翅膀一扑闪，扇动的风也能将它的小身子带起来。
它正扑腾的到了沈安肩膀上，黑色的豆豆眼盯着沈安的头顶。
沈安虽然已经能控制头顶的小犄角，而且在小犄角长出来之后，他就没再头疼过，但也就仅限于清醒的时候，他有时候迷迷糊糊的睡过去，小犄角就控制不住的冒出来，让这两小只都好奇的很。
没见到小犄角，沈小风的小脑袋依依不舍的在沈安脸上蹭蹭。
沈小喵更是巴掌大的整只猫都塞进沈安怀中，三条尾巴，像是三个黑色的小环，牢牢的缠在沈安的手腕上，娇娇软软的抬头一抖一抖自己的小耳朵，碧绿色的眼眸漾出一片水光。
沈安忍不住捂住胸口。
过于萌了。
“等我回来给你抓鱼吃。”
他低声说着。
“饭我留了你们三个的份哦。”
沈安又看了看还没有丝毫动静的红色小异兽蛋，伸手轻轻在这颗异兽蛋上点了点。
然后再小小声的开口。
“之后要是活动不要去另一边，不过可以把你干爹的星币都给我叼回来。”
他不介意。
旁边的桌子被轻轻敲了两下。
帘幕外，季辰靠在桌子旁边，一张臭脸。
“我听得见。”
“听得见你倒是说你的星币藏在哪里了啊。”
沈安半点不怵他，从帘幕之中探出个脑袋来。
季辰跟沈安对望。
季辰呵的一笑，抬手就要去将沈安的头发给搓乱。
沈安学的精了，瞬间往后一缩脑袋，见他落空还笑了一声。
季辰也不恼，慢条斯理的收回手，然后掀起沈安的帘幕，干脆的钻了进去。
季辰动作太快，沈安再一低头，季辰都干脆躺自己床上了。
沈安：？？？
沈安伸手推推季辰的头。
看着他半眯着眼睛，随意的把惊慌失措的沈小风抓过来，就这么随意揉搓了两把，将沈小风揉的吱吱叫唤。
少年人散漫恣意，还带出笑来，一张熟悉的欠揍脸。
不仅没钱，还躺你的床，揉你的崽。
“距离集合还有二十分钟。”
季辰随意看了一眼时间，眯着眼睛看着沈安。
“不过你要是十分钟内不出去，宿舍里另外两个操心的不得了的估计立马就要来找你了。”
祁雨和穆云平一向操心，说不准还真会冲进来。
沈安哦了一声，心虚的摸了摸鼻尖，完全没意识到季辰这个家伙就跟在他身边没走开过。
他跟着季辰熟了，胆子也大了。
他本身就是个好奇心重的，只是好奇心只用在自己在意的事情上。
就像是一些警惕的小猫咪来到陌生环境，总要躲藏一阵，确定环境对自己没有危害了，才会一点点的探索领地。
沈安探着脑袋，逐渐靠近季辰的脸。
季辰本来半眯着眸子看着沈安床铺的天花板，在沈安靠过来的瞬间，眼睛睁大了一些，单手抵住了沈安的腮。
沈安挺瘦的，脸上虽然软，但就是脸型的问题，加上年纪的关系，其实真正摸起来没太多肉。
“你干什么？”
他扯出一个笑，慢条斯理的问他。
“你戴这个眼睛不会难受吗？”
沈安好奇的盯着季辰的眼睛。
“是特定的情况下才会变红吗？”
季辰盯着沈安看了一会儿，嗤的笑了一声。
单手撑起身子来，另一只手颇为恶劣的用拇指和食指一起捏了一下沈安的脸颊。
“这种事情，好奇心太重可不好，你最好还是不要知道。”
他撑坐起来，看着沈安的黑发间，想了片刻才开口。
“好好分个班，出来之后老老实实的在后勤待着，跟你这几个小怪物作伴，这不是挺好的？”
沈安对于对方不想说的秘密并不打算深究。
本就是好奇一问，也没指望他真能给个什么答案出来。
但此刻还是开口。
“不是小怪物。”
“嗯？”
季辰看过来。
沈安捧着沈小风沈小喵还有那颗蛋，认真跟他再次强调。
“不是小怪物，是我的家人。”
他们现在不是小怪物。
不知道是不是幼年的经历，使得沈安养成了这样矛盾的性格。
对别人没有奢求，却又渴望家人，而一旦认准又极其固执。
像是蜷缩成一团的小刺猬，用并没有多少杀伤力的武器试图将自己所拥有的全部都保护好。
季辰看着这双认真的金琥珀色眼睛，啊了一声，好好的点点头，眼底不知道划过了什么，才说道。
“知道了，是你的家人。”
*
两人到达集合地点的时候。
祁雨和穆云平还真就正打算往宿舍这边走。
看见两人到了，才稍稍松了一口气。
“位置都安排好了，马上要点名了。”
祁雨站在沈安身边，开口跟沈安嘀咕着。
“安啊，我刚刚听见有人在嘀咕你的名字，我怀疑他们不怀好意，咱们情况是这样的，飞行器随机自动投放，要是我们运气好能遇上那的确是好事，但你要是遇上了那些家伙，反正也差不多了，咱们该结束就结束，E班其实也还不错。”
其实只要不在F班，之后选择的余地就会更大一点。
F班毕业之后，除非有特殊的能耐，不然就是哪里需要往哪里塞，很有可能就给调剂到偏远星际镇守去。
这一场是实战，武器用的是特意减小威力的武器。
虽然模拟战场也会有受伤的感觉，甚至会给你模拟濒死的情况。
但在这里受伤是真的受伤，而且回落星系内，他们比赛所使用的回落主星内还有很多无法被掌控的苍狼异兽。
不够小心真的会丢掉性命。
“找好地方猫起来，你不是最擅长这些？别冒头。”
“看见是我们在我们旁边地上打三枪我们就知道了。”
三个人围在沈安身边，不远处的其他班级也聚在一起，有几个人一起打量着沈安这边，声音压得很低，那目光像是慢慢攀爬缠绕的毒蛇，充满恶意。
“桑哥……你别说，三班这个寝室关系还真是不错，这个b等精神力的家伙还真硬是被他们给拉扯起来。”
“那三个都强，基本A班预定，剩余的那个没有竞争关系呗，你要是换个别的有竞争关系的试试，到时候可就没那么和谐了，不过说起来，确定就是沈安得罪了张哥？”
“就是他。”
被叫做桑哥的是一班的桑旭，精神力和体力也都相当出众，基本也是A班预定。
他本来坐在高处，舌尖一顶脸颊，随后单手撑着跳下来。
桑旭来自其他星系，来主星上学也主要是想要在主星这边安定下来，顺便想要借着张家在军中的声望，找个好点的去处，不用从头开始，他们家跟张家有亲戚关系。
只不过血缘实在是太浅薄，他们家也一直没找到合适的讨好张家的机会。
不过倒是想瞌睡就有人来送枕头。
这才愁着怎么讨好张家，就来了个得罪张非希的沈安。
“我们是不是小点声？”
毕竟季辰祁雨和穆云平，这三个哪一个拿出来都足够他们喝一壶的。
这三个护着沈安的态度太明确，难免怕得罪他们。
“有什么好注意的？”
桑旭就直勾勾的盯着沈安。
“这可是个人赛，别让他再往前进了，一个b等级的靠着偷袭狙击硬是把很多a等级都解决掉，也该差不多了，一个个都不嫌丢脸。”
更重要的是，前段时间外出清理异兽动乱的第一军已经返回。
如果不出意外，第一军的司令长官苏昱，今天也会在控制室查看今年新生的情况。
不能再给沈安出风头的机会了。
桑旭想着。
那边的恶意来的太直接明确。
沈安下意识往那边看了一眼，身子微微侧开，正好让季辰把自己挡住。
三个人看着沈安稍稍呼出一口气，颇有几分掩耳盗铃的意思在里面，一时之间又都有些哭笑不得。
“刚刚说的话你都听见了没有？”
祁雨弯腰。
沈安乖乖点头。
“听到了，有不对的情况就记得打开紧急按钮。”
这一点倒是不用祁雨过分强调。
“是的是的。”
祁雨哄小孩一样。
要是换个别的军校生，听见这语气，此刻估计已经挽起袖子跟他干上架了，也就沈安能接住祁雨的话。
他还大手一挥——
“等排位回来，我再给你钓鱼吃！”
他话音刚落，眼前三人都顿了顿，一瞬间有那么一点欲言又止。
“我看过了，现在的季节，鱼可肥了，我觉得应该比之前那一波更好吃，我现在每天定时去打窝，到时候肯定能钓些大的……”
这次肯定不会被老师抓住。
祁雨的话还没说完，就见沈安对着他疯狂眨动眼睛，穆云平更直接，抬手一掌就呼在了对方的脑门上。
娴熟到让人怀疑他是不是从小这么把祁雨呼到大。
祁雨一瞬间龇牙咧嘴，抬手捂住额头，还不满质疑。
“怎么了？”
“我觉得学校小河里面的鱼不太欢迎你。”
冷冰冰凉飕飕的声音从他后面传来。
祁雨浑身一毛。
肩膀上搭上来一只手。
龙族比其他种族还要高出一些，赤莫比祁雨就高出小半头，此刻一只手搭在他的肩膀上，微微探过身子来，赤红色的发丝垂落，那双同样色调的眸子藏着怒火。
“鱼好吃吗？小兔崽子。”
胆子真肥。
上次偷吃被司令长官抓个正着，交了罚款，还递交了整个宿舍的悔过书，结果就这？
还心心念念惦记着吃？
再说了，马上就要新生排位进行重要排位了，今天排位一定下，以后如果不是你成绩进步飞快，基本上不可能调换班级了，周围多少学生紧张的不行，你们在这里谈论什么呢？
知道你们心态好，乐观。
但要不要这么乐观？
祁雨：……“老，老师。”
祁雨现在乐观不起来了，就差膝盖一软，给这位大佬跪下。
您什么时候到的啊？
他再抬头求救的看着自己另外三个舍友。
季辰看天看地就是不看他，穆云平跟他对看了一眼，然后默默的移开了视线，权当不认识他。
唯独沈安迟疑了一下，试图开口说点什么。
但沈安体能差，对着几个抓体能的老师和学长简直都在骨子里面留下了阴影，看见就小腿肚打哆嗦，想要绕道走。
大概就是那种坏学生对上老师的感觉。
祁雨眼看着沈安开口，对上赤莫的视线，然后微微哽住，最后弱小可怜又无助的缩到了另外两个舍友身后。
就差在脑袋上竖个牌子，写上——‘对不起，体能太差，人弱言微，你自求多福’。
终于宿舍里的乖宝宝也叛变了！！
真是一个个好舍友！
祁雨彻底噎住。
最后讨好的笑了笑，转头看着赤莫。
就见赤莫也心情不太美妙。
但祁雨能理解，毕竟他要是班导，老有学生惦记着违纪去搞学校小河里面的鱼，他也得生气。
不过不等他再说什么，赤莫把他往班级点名的方向一推。
“去去去，老实站好，一个个打起精神来，这次新生排位很重要，知不知道？别在这里给我耍贫。”
他点完名临走还在看了一眼躲避他视线的沈安，本就对这乐观过头的家伙哭笑不得。
最后走的更郁闷了。
所有学生依次登上星舰。
除去已经分配到F班的学生。
现在原本的五百多名新生，现在还剩下不到四百人。
规则也是在星舰上公布的，直接奔赴回落星系新生排位赛场，每个学生身上都会带着紧急按钮设备，配备一样排位专用的精神力武器装备，时间为二十四小时，个人战，被重伤后或者按下紧急按钮就淘汰，固定名次，以存活小时数加上击杀人数作为最后得分，进行班级排名，而投放顺序会按照他们之前的宿舍积分排名。
这一次的排名就基本上能决定你未来军队生涯的前途和命运。
此刻回落星系中的一颗附属星系。
裁判老师还有第一军的各个军团长，军团代表都已经到位。
这些都是以后会分配到各个军团之中的再生力量。
“现在b等级招收的学生太多了，总体人数还是变化不大。”
“联盟军校的要求已经算高了，六军那边倒是招收了小千人，但是其中有不少的c等，说实话，军团行动，跟异兽作战，我们需要的还是尖兵。”
“这一届好像有几个精神力等级蛮强的？祁家和穆家的孩子也在这一届里面吧？不过好像这一届精神力最强的是他们的舍友？”
“他们这个宿舍还有一个，这个眼睛颜色挺特别的。”
第一军中，其他种族的各个军团代表都在小声讨论。
而靠近中心指挥区域。
穿着漆黑军装，发色眸色各异的军团长们并不说话，气势骇人，被他们簇拥在最中心的男人此刻靠在椅背上，闭着眼睛，更是默不作声。
金色的发丝灿然如古书中记载的烈日朝阳。
却又冷的像是暖色的寒冰。
站在他身后的鞠尘渺正看着直播屏幕内，沈安此刻刚刚跟着舍友坐好。
而身后的门被再次打开。
苏昱才睁开了眼睛。
联盟军校的部分老师刚好进来，苏合站在队伍中间。
父子俩对视。
两人说起来也有好几个月没好好见一面了。
苏昱从偏远星系回来之后，就一直在处理这几个月军中还有主星的一些事物。
这里是龙族领地，明面上苏昱只是第一军的司令长官，但实际上对于龙族联盟有着绝大部分的掌控权，就算是其他军最叛逆的龙族也不敢在明面上跟苏昱对着干。
而苏合又忙于训练，父子俩除去全息投影，还真是这几个月见的第一面。
周围很快安静下来。
不过这父子俩也没有什么温情。
只是对看一眼，点了下头，苏合就按照规定坐在了联盟军校那边的位置。
让人每次看见都忍不住犯嘀咕。
这父子俩什么时候见面都跟冰山相撞一样，冻得人心里也发憷，不像是父子见面，像是仇人见面。
不过黄金龙家族大概就是如此——强大，冷酷，高傲，不屑于做任何柔和的表象。
没有任何东西，任何事情，或者任何人能够戳破黄金龙外层的强悍。
当然，或许以前是有的 ……
在司令长官的配偶还没有离世的时候。
*
沈安此刻在投放仓内打了个哆嗦。
他们已经达到了目标星系，来到了主星，所有人都进入了单独的投放仓，系统会按照积分顺序，随机将他们投放到各个区域。
回落星系这个时候温度有些低。
沈安检查着自己的武器装备，又仔细扣了扣自己的军装。
就听见很轻微的咔嚓一声。
随后仓内晃动。
沈安心里清楚，此刻自己已经脱离了星舰。
在大概半分钟的降落后，投放仓自动打开。
沈安迅速从投放仓出来，拎着自己的能源狙击长枪，观察了一下四周。
回落星系主星他们比赛的范围内有城市区域和郊区区域。
这一次沈安的运气就没那么好，没有被投放在适合狙击的城市区域，而是来到了郊区。
周围是一排排的树，遮挡阻碍视线，地势也不高。
鼻尖有着些许的血腥味道，远处能听见狼嚎。
应该是还残留在这里的异兽。
击败异兽也会有相应的加分，但像是苍狼……
沈安走了一段路，回忆着自己在课上学习到的相关的知识。
这一类异兽即便没有头领也习惯于团队作战。
一般由六到十只苍狼会组成一个整体进行各种活动。
所以苍狼异兽的危险程度有时候还要再划分的高一点。
应该没有傻子主动去招惹这些东西吧？
沈安想了想，准备往反方向走，找个地势高的地方猫起来。
这才走了几步，就听见背后传来鬼哭狼嚎。
“救命啊！！！”
沈安：？声音有点耳熟。
沈安转头，看见个熟悉的人影。
乔真正一脸惊慌失措的往前冲，在他身后不远处远远的能看见几只苍狼的影子。
沈安下意识推开保险，调镜瞄准，眉眼是冷的，即便没有有利地形架设起来，他也将狙击端的稳稳当当。
所有学生身上都戴了特殊装备，枪支武器都是特制的，不会对学生致命，但对异兽的杀伤力并没有受到太大的影响。
一枪即将射出。
在监控室内，鞠尘渺一直盯着沈安看，作为黄金龙家臣，第一军传令官，鞠尘渺的一举一动还是有不少人关注的。
有人就顺着鞠尘渺的视线看过去，看着沈安皱眉架枪。
那微冷的眉眼还有那冷静的架势。
有几个人稍稍一愣，心里嘀咕着——怎么总觉得这种神态有点眼熟？
而此刻另一边又是嗷的一声。
这一枪还没打出去的沈安：啥？
沈安稍稍停顿，抬头，茫然的看着另一个方向的霍肖也冲过来，仿佛粘贴复制，嗷嗷叫唤着身后还跟着一队苍狼。
历史重演。
这两人也一直坚持着没到F班，但也不知道什么鬼运气，这次他俩的投放距离也很近，冲刺过程中，两人还正好是相对的方向，速度太快一下子刹不住闸。
沈安虽然也离得近，但他安静，没发出声音，这两人还没发现他。
但他们互相看到了对方，两个人都齐齐瞪大了眼睛。
不知道谁喊了一声。
“你往左我往右！”
“好！”
沈安：？？？
“等等……”
沈安下意识伸出手。
然后眼看着咚的一下——两人在聪慧大脑的带领下，合并了同类项。
沈安：……
乔真和霍肖撞得结结实实，头晕眼花，狼狈倒地。
这才刚开始多久啊。
两人看着对方背后越来越近的狼群，撞得太惨，反应过来的时候已经被包围了。
都心中哀叹。
对付单只还行，这一群一群的，谁能应付的来？
两人的危险警报已经在红灯闪烁，要是遇见不能应对的情况不及时求救，他们可能要在被异兽袭击之后自动触发，但到时候触发根本不能控制异兽伤害他们的什么位置。
“我踏马开局一开门就看见狼群了。”
“谁不是呢，真踏马背。”
两个倒霉鬼咒骂着来不及问为什么对方在这里，已经爬起身来，准备应对这些张牙舞爪要扑上来的异兽。
这两波狼群自动合为一群，直接将两人包围，灰蓝色的狼毛无风却在微微拂动，猩红色的眸子带着血腥和暴躁，有些苍狼嘴边还残留着不知名动物的血色肉块，在微冷的天气中哈出道道白气。
两人动作飞快的躲闪过第一波袭击，乔真还是拿着灵巧的匕首，他配合着霍肖划开了第一只扑上来的苍狼的肚子。
腥臭的血腥味道弥漫。
随之无数风刃到来。
他们只堪堪躲避过致命处，血痕已经在深灰色的军装上弥漫。
“可能不行了，咱们两个对付不了这么多。”
霍肖粗喘着气。
监控室内的老师们也觉得这个开局基本上是无了。
“运气太差，要是两个人遇上一队，还有希望，但现在两波合并成在一起，他们处理不了，苍狼一共有十一只，速度太快，沈安也不敢出手，因为救不了人，他也会被苍狼盯上。”
“我怎么看两个人还想坚持一下？让这个区域的介入设备早点靠近些，这要是晚了会要命的。”
“不过沈安还不走在那边看什么呢？”
鞠尘渺也同样盯着沈安。
“不对，他好像还是要……动手？”
苍狼在调整队形之后快速扑上来。
飞快的一声枪响。
监控室内有老师一下子站起来。
在另一个分屏上，沈安的表情依旧冷静。
但这一枪——一串二。
两只狼瞬间倒下去。
它们的队形瞬间出现了空隙，经过三个月的训练，乔真和霍肖也跟之前完全不一样，瞬间抓住了这个空隙冲了出来。
两人一边调整方向，一边利落的开启能源武器上的能源炮阻断苍狼的袭击。
两人摸爬滚打，从苍狼群里面跑出来，劫后余生的对看了一眼。
“这枪法好熟悉——”
刚说着，细微的枪声连成一片。
这些苍狼冲上来的时候刚好将他们包围住。
之前过于分散，沈安不好瞄准，还会打草惊蛇，现在它们之间的距离近了，沈安动作更快。
只瞬间已经有七八匹狼倒地。
剩余的狼群被这变动惊骇到，苍狼是即便狂躁也拥有着团队合作意识的异兽，见势不妙，转身毫不犹豫冲入旁边丛林。
沈安这才深呼一口气。
而此刻监控室内都是安静的。
大概静了两三秒，才有老师开口。
“直接甩狙？这么准吗？这什么天赋啊？给他个星舰，再派人负责一下他周边的安全，这不就是处理低等异兽的移动碉堡吗？比星舰智能打的都准。”
“这水准可能排名不低哦。”
“不一定吧，临时一班的人带着几个四班的听见枪响摸过去了，他们的精神力等级都要比这三个三班的高，运气不行，硬实力肯定拼不过，估计要凉，但说实话，这个沈安以后给个特招没毛病，不过这学生在论坛上传的也挺……”
这老师欲言又止。
显然想起论坛上关于沈安没什么能耐私生子的不良传言。
“虽然发言自由，但这也得找人限制一下吧？”
鞠尘渺看着地图上逐渐靠近的小红点们，忍不住微微皱了皱眉头。
指尖略有焦虑的来回搓了搓。
靠近的人是——桑旭。
正是那日他在训练馆后面听见那群人说的家伙。
对方精神力和体能都相当强，算是这一届中比较优秀的人才，他家中也有亲戚在军中担任要职。
鞠尘渺知道接下来可能会发生什么。
这不算是犯规。
鞠尘渺知道自己应该借助这个机会好好观察沈安精神力有什么问题。
但就是莫名焦躁。
他这种不安的小动作甚至让旁边的苏昱都察觉到了。
苏昱掀起眼皮，看着从开始就坐立不安的家伙。
指尖在桌面上轻轻敲动两下，目光重新挪回屏幕中。
顺着鞠尘渺的视线找到沈安。
黄金龙傲慢又自负，他们拥有着龙族所有特性，但又更加强大轻慢。
就像是当初苏合第一次见到沈安时候的态度。
被其他龙族所在意的那双金琥珀色的眼睛，黄金龙同样关注，只不过说是关注其实更像是一种傲慢。
没有任何一种金色比黄金龙所拥有的金色更纯粹漂亮。
但确实，其他龙族对这人的关注度高了些，苏合的目光也一直落在这人身上。
沈安。
苏昱头一次在心中默念这个名字，看着屏幕中发生的一切。
而沈安才刚刚把乔真和霍肖救下来，还没来得及汇合，他的瞳孔微微一缩。
“小心！”
话都还没说完，背后阴冷感袭来，他顾不得那两人，几乎本能翻身，往后撤退。
“哎？”
身后人声音略有惊疑。
而霍肖和乔真刚刚脱离了狼群，又瞬间被周围听见声音的几个学生包围。
沈安在刚才找了个高一点的位置，此刻他背后靠树，看着已经悄无声息来到他身后的家伙。
这人沈安略有面熟，一班的桑旭，面熟的原因是他几乎在每个班都有拥护者，非常擅长跟人相处，世故圆滑。
“我还许愿早点撞见你，听见这密集枪声赶过来，还真是你。”
桑旭浅笑了一下，眼底藏了很深的恶意。
他根本没给沈安再反应的机会，欺身逼近。
他都没用自己手中的精神力武器。
强悍的体能和技巧直接压制沈安。
狙击枪支在这样的近身搏斗中根本发挥不了作用。
沈安不得不连连后退，他站在一处高台断壁，后面有树，再往下是丛林。
强制格挡对方的力道，让他的手臂和肩膀痛的发胀。
沈安一双金琥珀色眼睛难受的眯起来，直到对方长刃即将劈砍过来。
桑旭略有些居高临下的望着沈安，眼底带着点失望，尤其是看着沈安已经很懂事的捏起了紧急按钮，他稍稍停下动作，精神力直接扑过去，似乎是觉得很无趣，沈安也只顾喘息完全不回话。
“这就结束了，你的近战真是完全没有攻击性……”
他到底是怎么招惹到张非希的？
桑旭实在是很好奇，沈安这种温吞性格是如何让张非希一提起他来就咬牙切齿。
再问却完全不说。
沈安被对方的精神力震的猛地顿了一下，被那精神力长刃劈开的第一道血痕已经有血渗出，他只觉得头昏脑涨，长角之前的感觉一瞬间好像又回来了。
脑袋被精神力入侵像一瞬间要炸开一般。
对方在用精神力直接攻击他的脑域。
被高等级精神力持续攻击要出大问题，而且背后的丛林里还藏了记仇的苍狼。
不能硬拼。
他强撑着要按下紧急按钮，指尖才刚刚搭在按钮上。
“你那几个舍友也不过如此，你跟他们好像关系挺好的呀，怎么没见他们给你好好打点打点？你这天赋多找几个人保护一下，大家都有好处拿，你也能顺利进入更高的班级，要是我，肯定不会让你自己一个人孤零零的……”
桑旭还耸了耸肩膀，带出笑意，恶意轻慢。
“这么说起来，你这三个舍友，是不是都假清高啊？人前一套人后一套，哎呀，我看的也多了。”
沈安去按紧急按钮的动作停住了。
那双半眯着的金琥珀色眼睛闪过寒光。
“我不稀罕……”
“什么？”
桑旭像是猫咪逗老鼠一样，加大了精神力压迫，他看着沈安的面色越来越白，汗水逐渐从额头渗出，还带着恶劣笑意。
“我才不稀罕你说的这样的保护。”
沈安本来被桑旭牢牢控制在树干上，这是这一片唯一的高地，往下面摔要有三米左右的距离，要是往常时候沈安不会怕这点距离，但此刻他精神力负隅顽抗，根本顾不得其他。
他用尽所有的力气，狙击能源枪狠狠抡向桑旭的脖颈处。
桑旭提前察觉到，瞬间后撤，刀刃横劈，沈安躲闪的时候，身后的树断裂。
但也就是桑旭后撤这个动作，让沈安抓住了机会，一枪激发。
冷汗下的面孔漂亮的有些凶戾。
那些从小到大孤零零独自行动的时间，那些号称是为你好的安排，那些拼尽全力也什么都得不到的空虚和难过，这几个月分明在填满。
他认定的家人不是小怪物。
他认定的舍友也不跟那些利益相关。
谁也不许说。
沈安表面温吞，骨子里固执，因为拥有的太少，让他只要拥有一点，就会用自己的全力守护。
背后是苍狼从喉咙里发出的低吼声，紧急按钮已经跌出了他的掌心，他却没着急去拿，身子在往后跌，那一枪已经击中了对方的致命点。
那双金琥珀色的眸子冷到了极点，也凶到了极点。
一字一句，声音不大，却极具嘲讽。
“你才是假清高。”
被精神力等级高的学员压制着还能做出这样的举动。
这是什么疯狂举动？！
还不等裁判老师做出相应的反应。
桑旭明显的感受到自己压制住对方的精神力出现了一丝波动，那弱小的精神力对他的反击却异常强悍，加上心口处袭来的剧痛，这一枪虽然有特殊保护，但也对他的心脏造成了一定的打击。
几乎来自本能的反抗与恐慌，桑旭的精神力全数扑出，压向沈安，试图让沈安彻底无法反抗。
“不好，快，快紧急介入！！a等的精神力直接冲击b等精神力脑域，有几率摧毁掉低等级的精神力脑域……”
“往哪边介入啊？？树丛下的苍狼出来了。”
“先控制苍狼。”
苏昱开口。
“然后控制住这个学生。”
精神力的摧毁只是有一定可能性，但如果被苍狼袭击，致命的概率太大。
学校的介入设备瞬间冲入战场，周围最近的仪器也在赶来的路上，它来不及处理桑旭冲过来的精神力，只能在沈安和苍狼之间形成一道屏障。
而沈安紧紧握着能源枪，头疼的越来越厉害，对方要压制他，他还非要抵抗。
他实在不懂，他明明什么都没做，他明明只是想要安安稳稳的给自己找一个家而已——为什么总有人要冒出来，看着他觉得好欺负，就非要欺负一下？
他只觉得自己浑身都是血腥味道，眼前一瞬间划过无数画面，断臂残肢，血腥的地面还有各种挣扎的血色手印——这些画面是什么？
画面一闪而过，童年画面重现。
‘怪物，小怪物！！沈安背后好奇怪，沈安是小怪物！！’
叽叽喳喳的恶意童言又在耳边回荡。
背后已经很久不痒的地方开始胀痛，泪水溢出，头顶的小角在这样的压迫可反抗中也控制不住。
沈安没意识到自己的精神力虽然弱，但硬是在对面的压制下，反压制了对方，让对方无法抽身。
“那是什么？！”
场地巡逻的老师赶到，瞬间压制住同样抱头痛苦呻吟的桑旭，监控室内有人茫然的盯着沈安身后。
沈安蝴蝶骨位置的军装被微微顶起来，沈安的军装其实已经破破烂烂，里面冒出来的娇嫩的东西找了好久才找了个裂缝慢吞吞钻出来。
那是——一双娇嫩的浅金色的小翅膀。
作者有话说：
小翅膀：我来了我来了！

第23章 
那娇嫩的翅膀刚刚露面, 就被介入设备展开的屏障托起来了一瞬，介入设备在确保了沈安坠落安全后，利落后撤, 隔开沈安和扑上来的三只苍狼。
毕竟是军校的介入仪器，军校生大多皮糙肉厚, 即便落败, 设备也不会给予什么贴心的保护。
刚冒出来的小翅膀连扇动都颤巍巍。
所有人呆滞的看着沈安就这么重重的摔在地上，娇嫩的浅金色小翅膀被一下子压住。
他们没反应过来, 但下意识面目狰狞——翅膀！
那翅膀尖尖被压得瞬间绷直, 随后又萎靡的耷拉下去，沈安痛呼一声, 眼尾的水润终于滑下来, 蹭过沾染灰尘的侧脸，显得格外狼狈, 而那张狼狈凄惨的小脸上, 浓密漆黑的发丝之间, 金灿灿的漂亮小犄角在闪闪发光。
沈安还按着脑袋。
他的精神力等级低, 但龙族本能里攻击性太强，毫不犹豫跌落时，像是折翼的鸟雀，破釜沉舟又狠厉决绝。
灰尘飞起, 尖锐的枝干划过他的脸颊，红痕缠绕而上, 隐于领口之下, 而他单手拎着枪强撑起精神, 三枪连发, 有一枪没能命中。
沈安已经感受到背后好像有什么东西从一直很痒的地方冒出来, 但他的头太痛了，被高等级精神力攻击的剧烈反应让他的视线都是模糊的。
好痛，好痛——
沈安心里念着，却又强撑着开了第四枪。
这一枪从这只苍狼的头颅穿过。
三头苍狼飞快倒地。
失去了任务目标的介入设备迟疑了一瞬间，飞至沈安身边，试图对沈安进行紧急治疗。
但治疗的效果很差，也不知道是不是此刻沈安体质的问题，就连他身上的细微伤痕都没能治愈多少。
沈安还没放下手里的能源枪，指尖紧紧扣在扳机上，另一只手捂住自己的头，紧闭着眼睛，苍白的脸低垂，只偶尔发出一点难受的声音。
身后的小翅膀正娇嫩的时候被压折了部分，轻颤着环绕在他身边。
监控室内所有的目光都被沈安吸引，过于震撼的视觉冲击让他们都没注意身后传来的声响。
在遭受到这样的精神力袭击下还动用精神力武器。
为了自己心里的第一位，可以将自身安危放在身后……
是不是有些过于疯狂固执了？
最主要的是——
他们是不是看错了？
金色的小犄角，小翅膀？？
这是什么种族的混血……？
所有一切发生的太快，从沈安摔下去，到苏昱下达命令至现在，其实也没超过两分钟。
不等他们在心里仔细思量，龙族接下来的反应就让他们很快知晓了答案。
在那浅金色的小翅膀还有金灿灿的小犄角出现的一瞬间，所有龙族都坐不住了。
龙族联盟建立到现在也不过二十年左右，作为星际最强大长生种族之一的龙族，其实资料很少，大部分也是龙族内部保密。
而且龙族幼崽很少，同一个时间段能凑齐像是苏合沧江墨玄三个年纪差不多的幼崽已经非常少见了。
龙族的幼崽时期跟其他种族也不一样，在第一阶段幼年期结束之后，他们会有一个第二发育期，会更进一步增强龙族实力，快速成熟，而结束第一幼年阶段在进入这个时期的时候，龙族的标志就是偶尔会不受控制的出现可爱的小犄角小翅膀。
这是龙族最后的幼崽时期，也是最脆弱的时期，有些龙崽如果在前期没被家长养好，这个时期很有可能会因为体能的快速成长加上精神力的突破而承受不了，造成严重损伤，龙族历史上有过一些龙崽因为这些原因造成了终身残疾。
所以龙族护短，更护崽。
每一个崽崽都是龙族的瑰宝。
虽然发色和眼睛颜色很奇怪。
但那小犄角小翅膀——
绝对不会有错。
沈安不是什么混血。
龙族从来不存在混血。
沈安他就是一只龙崽！
而且翅膀和小角的眼色都是金色的——
加上那也跟金色沾边的眼睛……？
答案显而易见，沈安是一只黄金龙幼崽。
黄金龙家族居然还有留在外面的血脉？
“少爷，冷静——”
旁边的军团长都快急的嘴上冒燎泡了，但还是一把将起身准备往外面走的苏合拽住。
每个长生种之间精神力感应特殊，且每个长生种都有自己的特征，多数保密无法伪造。
苏合此刻也不过是一只亚成年的二十多岁的小龙，对于龙族来说是刚刚从龙崽状态长大没多久，正适应着更广阔天地的时候。
他被沈安的情绪影响的太深，此刻灿金色的眼眸都染上些许红血丝，双手紧紧的握成拳。
沈安精神力之中的难过传达过来，哪怕是其他种族也能感受到悲伤，龙族更明显的感知，是沈安精神力的哭喊——
他在疼。
他在哭着喊疼。
流落在外的小龙崽，连自己还有家人都不知道，只顾着用自己的精神力漫无目的的向着天空向着宇宙放肆哭泣。
这样的精神力被截获的一瞬间，让苏合都维持不住此刻的表情。
那是他遗落在外的亲弟弟。
这三个月，就在他眼皮底下，他完全没发现。
苏合还记得每次训练的时候少年人苦哈哈看过来的欲哭无泪的眼神，毛茸茸的发丝看着就乖巧的让人想要摸一摸。
加上每一次接触沈安的那种奇怪感觉……他应该想到的。
心中的悸动和慌乱让苏合完全控制不住自己的精神力。
是那颗被他们抛弃在偏远星球上的死蛋，于是沈安没有得到龙崽所有应该得到的照顾。
而小龙崽精神力的哭诉已经开始不仅仅影响到直系亲属，附近的龙族都是微微一颤，开始焦躁起来。
屏幕内的沈安只是靠着断崖身子蜷缩成一团，低着头一声不吭，看着好像很坚强。
但在场的龙族都感受到了——小龙崽的精神力怎么这么能哭？精神力中传来的那更稚嫩的嗓音，一声一声软软的，带着抽噎的痛呼，哭的人心都要碎了。
别光在精神力中哭啊，你现在还是个崽崽，可以哭的。
你还是一只所有龙族都喜欢的小小的，金灿灿的黄金龙啊。
在场其他的军官回头看向龙族各军团长。
鞠尘渺的面色苍白，紧紧的盯着屏幕内的沈安。
小翅膀很娇嫩，应该是第一次出现，但小角顶端那半透明的水晶质感已经略有成长，看得出来不是第一次冒出来——
沈安今年十八岁，也正好是龙族幼崽度过第一幼年期的时间段。
如果再等一段时间……而不是这么冒冒失失的试探，过段时间沈安的翅膀和犄角总有自然冒出掩盖不了的时候，他们自然会发现沈安的情况，而不会像现在这样。
从拉伤沈安的脚踝，到明明在联盟军校内收集各种情报，知道校内的各种针对，他还顺势推波助澜，没有任何的举措……
鞠尘渺干涩的开口。
“司令长官已经过去了。”
从看到沈安小犄角小翅膀的那瞬间，苏昱就已经离开了座位。
沈安完全没意识到自己向着周围传递了什么样的信息。
他只觉得自己的脑袋都要炸开，眼前是模糊的，耳边都在嗡嗡作响。
有什么奇怪的东西从自己的身后探出来，颤巍巍的拢在前面，而且好疼，身后冒出来的东西好疼。
沈安眼底攒满了泪花，有些冷然的一张小脸，硬是没让泪花落下来，他朦胧的睁眼，金琥珀色的眼睛像是剔透的宝石，看着被还没来得及变得结实就被压折了的小翅膀。
头顶的小角也冒出来，收不回去。
什么呀……
他身上到底在长什么东西啊？
他到底是个什么？
‘小怪物……怪物！’
‘沈安就是怪物，我们不跟小怪物一起玩！’
‘我还听说沈安被带回来的时候就特别奇怪，说看周围都是血红的，我爸爸认识的心理导师还专门看过沈安，说他精神不太正常，他肯定是我奶奶故事里面吃小孩的怪物——’
看着这突然多出来的东西，在他懵懂时期，那些刺耳的声音越发的清晰。
不是，才不是怪物。
沈准妈妈说安安是她的宝贝。
哪怕妈妈很早不在了，他也曾经是别人的宝贝，他也还有很好的舍友，他们才不会因为这些奇怪的地方对他有什么偏见。
沈准妈妈说的对，他要大胆的往前走，他总会遇见那些真正在人生中留下痕迹的人，世界上没有那么多的善意，但也没有那么多的恶意，只是在善意中，恶意更加刺耳。
沈安伸手扯了一下自己的翅膀，一瞬间又疼出泪花来，完全控制不了，他面上还绷着还记着，只抱着膝盖蜷好，但大概是难受的厉害，精神力直接自暴自弃，反正旁人就算感受到他精神力不对劲也不知道他想表达什么，于是呜呜嗷嗷的朝着周围发泄哭喊。
直到沈安察觉到自己的精神力被另一道冷硬的精神力小心翼翼的戳了一下。
没有表达任何的含义，只是这么轻轻的戳了一下。
每个人的精神力形态不一样，一般来说这种状态下没人会这么不识趣的来打扰，沈安：？谁啊？干嘛啊？
控制住桑旭的巡逻老师已经从上面冒头。
心里暗骂桑旭这家伙缺德，好好的淘汰就得了，你非要搞这一套，显得你很厉害是咋地？
“喂！同学你没事吧？我已经联系医疗仓了，我这马上就下来，这里苍狼群不少，我们需要……什么情况？”
话音未落。
他还没来得及跳下去，风掠过发梢衣角。
折断的树枝被吹得拖移，树丛枝叶被风吹动的呼呼啦啦，绿意如浪涛翻涌，从一点瞬间波及到整个比赛区域，天边的阴影遮蔽而来。
同一时刻，无数学生抬头望向同一方向。
季辰距离沈安最远，他也在沈安精神力爆发的时候察觉到些许，正在往他觉得不对劲的方向赶，这才行至一半，他停下脚步抬头，看向天际，喃喃。
“黄金龙。”
天际。
巨大的金色翅膀伸展，庞大的金色巨龙正遮蔽一方天空，从附属星球以一种相当可怖的速度俯冲下来。
他头顶金色的犄角顶端同样是半透明的水晶质感。
金色的眼眸冰冷没有丝毫的波动，带着一种肃杀的威严和压迫感。
沈安本来捂着脑袋，眯着眼睛抱着膝盖，直到这片阴影压下来。
他察觉到什么茫然的抬头。
沈安：！！！！
什么东西？炮弹吗？！
看着迅速接近的体积庞大的巨龙，沈安瞳孔地震，一下子也顾不得其他，下意识抬起手里的能源枪。
然后看看这庞然大物，再看看自己手里的小枪。
沈安咽了一口口水，扔下手里的枪，努力撑起身子就打算跑路。
他伤的有些重。
不仅仅是精神力受损，再就是身后的翅膀，还有摔下来没有丝毫防护所造成的腿部损伤。
他精神力等级低，体能差，身体还脆弱，站起来的一瞬间沈安都觉得头晕目眩，一股子血腥味上涌。
才走了两步。
地面一震。
沈安呆滞住，他慢慢回头。
果然，巨型生物已经落地，巨大的金色眼眸正垂眸注视着他。
在苏昱眼中。
小龙崽娇弱的哭喊完，走的还一瘸一拐，身后的小翅膀不自然的往下弯折，耷拉着，看着让人异常揪心。
那张脏兮兮的小脸上，金琥珀色的眼底带着恐惧和强装出来的镇定。
然后被他吓得一下子又摔在了地上，一对已经受伤了的小翅膀正颤巍巍的往前合拢，正试图将自己这个人都给笼罩住。
刚刚哭的那么狠，此刻又不哭了。
在巨龙背后，第一军的指挥星舰动作非常迅速，也紧跟在苏昱身后。
用最强悍的身体素质做最野蛮的冲撞，即便是龙族也很少这样干了，所以几乎没有人见过龙族真正样子。
更不用说黄金龙。
老师呆滞的看着这巨型生物小心翼翼的将已经僵硬的不敢动作的沈安握住，捧在手心，那双金色的眼睛冷漠的扫了一眼周围，然后小心的将受伤的小龙崽护住，身后的翅膀一展，没有丝毫迟疑的向着身后的星舰飞去。
被抓了个正着的沈安：？？？
干嘛呀？
有没有人能告诉他什么情况？？
现在长角长翅膀是要被抓起来的吗？？
作者有话说：
安崽：反正随便嚎一嚎，其他人又不知道我说什么。

第24章 
这是异兽吗？
老师呢？
老师不来救一下嘛？
好疼好疼, 背后这是翅膀吗？好疼——
他买的小空间纽这次排位都没带着，他还有一些星币没有花完。
还有刚刚那人是什么情况？
你倒是让他明白他到底得罪这家伙哪里了。
沈安心中惦记着这些事情，试图从巨龙的手心往下看。
其他的事情他还能想一想办法, 但这样有压迫感的庞然大物，他根本无计可施。
精神力一直处在不稳定的状态中, 导致情绪也同样不稳定的沈安慢慢焦躁起来, 试图从越来越高的视角中发现自己熟悉的身影。
苏昱察觉到掌心的小龙受了伤还不安分。
他还没意识到自己的精神力呜呜嗷嗷的，这一点龙族能感知到。
就像是幼年期比较顽皮的龙崽, 得到个心仪的玩具都能来回跑着喊上半天。
沈安的哭声是停下了, 只是那情绪过于丰富，委屈暴躁惊恐——还掺杂着自暴自弃的无意识的嗷嚎。
过于复杂多变的情绪, 苏昱从来没从这个年纪的小龙身上看到过。
一时之间居然还不知所措。
沈安头顶的角和背后的翅膀收不回去, 可怜兮兮的蜷缩在一旁一脸戒备的观察周围。
苏昱一直等着沈安稍稍冷静下来。
那冷硬的精神力又戳了戳沈安散出来的精神力，这次戳精神力的感觉更明显, 将沈安戳的一个哆嗦, 精神力如潮水一样收回自己的脑域中。
沈安呆呆的抬头。
金琥珀色的眼睛睁圆。
按道理来说精神力想要表达的含义不会让人很清楚, 但很多强大的长生种, 在特定的情况下能够相互感知，而在龙族这样大的种族内，精神力情绪波动越强，越会吸引到其他龙的注意, 然后仔细去探究发生了什么，他们就得到了龙崽哭泣的结论。
就像是沈安现在的情况。
翅膀受伤, 精神力受损, 一肚子委屈像是找到了出口, 大大方方往外倒。
所有龙族去仔细感应, 就能感受的一清二楚。
对沈安来说, 这种感觉就像是自己找了个释放黑泥的树洞，对着树洞嗷嗷嗷喊了半天，终于一抹眼泪决定振作起精神，然后树洞里面有声音这个时候才慢吞吞的回复——你没事吧？
不让人恐惧，但让人尴尬。
之前被戳的那一下不是错觉……
他那些想法是不是被其他人知道了？
沈安一瞬间在脑海里划过这些念头，忍不住脚趾扣地。
他刚刚用精神力哭嚎的很没有形象……但他很快又将这种想法打消。
应该不至于，哪有人看精神力分辨想说什么的？顶多是感知到他精神力不对劲，试探的戳戳他，从头到尾用精神力戳他的就这一个，是眼前的这个——庞然大物？
沈安此刻才好好观察了一下眼前的庞然大物。
浑身都是让人移不开眼睛的金灿灿……
他被收拢在他的掌心，护在身前，在这庞然大物身后扇动的翅膀他看不见，但能听见风声凌厉，原本聚拢在回落星系主星上空的云朵都被驱散。
但天还是阴暗的。
在巨物身后。
威严的黑色第一军指挥星舰正在缓缓靠近。
苏昱能够直接穿越宇宙星际，从附属星球来到回落星系主星，但沈安不行。
沈安此刻脆弱到一点苛刻条件都能够受伤。
苏昱从未见过像他这样脆弱的龙崽。
脆弱到苏昱的手也是僵硬的，小心翼翼护着，就连沈安蠢蠢欲动的从缝隙往下看，他也只是收拢掌心，不敢随意将这不太听话的小龙往手里再颠一颠。
星舰的接收仓已经打开。
苏昱将沈安送了进去。
沈安有些茫然的从龙爪上转移到了第一军指挥星舰的接收仓地板上。
地板冰凉，旁边第一军的朵米雅花标志在这冷硬的机械钢铁巨兽的怀抱之中增添了一分柔软。
沈安知道这种花，它们生长在偏远星球，在他几乎没有记忆的被陈家爷爷带回来的那一年，陈家爷爷曾经将这样的花朵插进陈家客厅的花瓶。
白色的一簇一簇的五瓣花朵娇嫩容易枯萎，花瓣很薄，在淋湿了之后，整个花瓣都会透明起来，非常脆弱，但又顽强的开遍被异兽占据的无人区，是那一年唯一留在他记忆之中的颜色。
在军校内学习了三个月，沈安也自然知道这样的标志隶属于那个金灿灿冷酷指挥官的第一军。
“小少爷……？”
在沈安呆呆看向第一军徽章的时候，旁边有人小心翼翼出声。
在苏昱从附属星系离开的时候，第一军的指挥星舰就接收到了苏昱的指令——集结医疗人员，星舰全速驶向新生排位领域上空。
他们下意识执行命令，但其实心里很茫然。
一个新生排位，不是有配备基础的医疗设施吗？而且也不用第一军的指挥星舰直接脱离整个舰队吧？
对于军队来说，军校生觉得很危险的空间折叠区域，在他们眼中就像是小孩子过家家的游戏场，里面的异兽也很容易处理解决，按道理来说不应该会出现什么问题。
直到苏昱的指令再次传来——那里有一只被恶意精神力攻击，导致在幼崽过渡期不稳定情绪失控又受伤了的黄金龙崽。
黄金龙崽。
哦。
怪不得这么……嗯？？？？
什么东西？？
黄金龙……崽？？
这个星际能自由行动的黄金龙，不就剩下了两只吗？
一个就是他们的司令长官苏昱，另一个是他们家的少爷苏合，但苏合因为本身精神力强悍，根本没在幼崽过度时期停留太久，现在已经是亚成体的小龙了，完全称不上龙崽。
一只新的龙崽？
他们的——小少爷？
龙族联盟的成立就建立在龙族的基础上，而龙族最顶端的种族，自然就是黄金龙族。
在异兽动乱之后，本就族人稀少的黄金龙族又遭遇重创，而现在，黄金龙家族多了一只龙崽？
那目光炙热，又不敢靠的太近，怕将人吓到。
所有医疗成员是第一批接触到沈安的，他们看着沈安那跟龙族不同的眼眸发色特征，其实还有些奇怪，但作为第一军指挥星舰的医疗成员，他们也曾经处理过苏合少爷度过幼年期时候的一些身体上的问题。
那小翅膀，小犄角，几乎跟苏合少爷的一模一样，绝对错不了。
沈安才恍惚的看过来，精神力是收回去了，但整个人都是恍惚的，脑袋也还在疼。
这里是安全的。
得到这个结论，沈安眼前一黑，倒下去的时候还在想——怎么那么多人这么盯着他？
在沈安倒下的瞬间，苏昱已经变回人类形态登陆星舰，他的速度很快，在一众人的惊呼中，已经一把扶住了沈安的肩膀。
单薄瘦弱，小小一只。
在变成龙族原型将这小龙捧在手心的时候，苏昱小心翼翼的，感受没有现在这么明显。
除去这小犄角小翅膀的龙族度过第一幼崽时期的特征，沈安实在不像是这个年纪的龙族幼崽。
精神力也几乎完全没有成长。
他背后的小翅膀痛的微微蜷缩起来，一下一下轻轻的抽搐着，拍打着苏昱的手背。
医疗成员没有再多做迟疑，迅速围上来，对沈安进行着基础检查。
*
等沈安再恍惚的睁开眼睛的时候。
新生排位的赛程已经过半。
第一军的指挥星舰已经远离了回落星系主星，在主星的附属星球旁边徘徊。
龙族内又出现了新的幼崽。
而且小幼崽自小没生活在龙族的保护下，长得纤瘦单薄，在外面还总有被人欺负的传言，这磕磕绊绊长到第一幼年期结束才被发现。
尤其沈安还是黄金龙崽，是那个在二十年前，在动乱之中不得不被抛弃的死蛋？
那颗死蛋居然在那之后重新开始发育，且两年后破壳了吗？
带着这样的想法，所有参加了这一届新生排位的龙族军团长都出现在了第一军的指挥军舰上。
沈安头还在疼，但已经没有之前那种好像要炸开的痛感了，他人还是晕的，但陌生的环境，还是让他在中间挣扎着睁开了眼睛。
然后对上了一圈花花绿绿的眼睛。
“醒了，醒了——别挤我。”
“让我看看。”
沈安：……
沈安呆滞的看了一圈。
他的小翅膀收不回去，还在冒出来的第一时间就被压伤了，只能趴在床上，小翅膀被医疗设施固定好，还打了白色的绷带。
他的脸已经被擦干净，一张脸即便是呆滞着，也很有黄金龙的特点，眉眼有些挥散不去的冷意。
明明这小龙崽刚刚还用精神力在嗷嗷的哭呢。
怎么这么能哭，这么可怜啊，小宝贝。
一群‘怪蜀黍怪阿姨’龙龙们正稀罕的盯着新出现的小龙。
眼看着沈安的小翅膀努力合拢了一下，又一瞬间疼的痉挛，但还是往旁边蜷缩了一下，就差在脸上写上——被龙包围，不知所措。
沈安这辈子就没见过这么多的龙。
对沈安来说，龙族过于高大，在床边围了一圈，压迫感十足。
两边人对望着，龙族是傲慢习惯了，对家里的小崽子，虽然很护崽，但龙族的幼崽一向皮糙肉厚，也没像是沈安那样用精神力嗷嗷的哭喊叫疼，他们教育幼崽的动作也不算多么温柔，此刻遇见沈安，还一下子不知道该要说些什么。
是不是该要自我介绍一下？
但从谁先开始？
这得怎么说？谁先来打个样？
而沈安是没敢说话，看着看着，旁边的监护仪器突然开始滴滴滴报警。
这声音将在场的龙族都吓了一跳，几乎所有龙族的眼瞳都微微收缩，像是某种凶戾的大型凶兽，离得近的探着头去看那滴滴滴作响的仪器，离得远的就巴巴的盯着沈安。
医疗成员急匆匆的冲进来，看着沈安因为紧张而飙升的不稳定的精神力数值，瞬间瞪起眼睛。
“各位军团长没有其他的事情请尽快离开指挥星舰，不要影响小少爷的休息！”
在医疗室，就算是平时傲慢的龙族军团长们也没有特权。
没两分钟，各种发色瞳色的龙被第一军指挥星舰的医疗成员给赶了出去。
等他再转身，本来趴在床上的沈安已经单手撑起身子。
他狼狈的一张小脸已经被擦干净。
正扭着身子，一张微冷的脸，正仔细盯着自己的小翅膀看，看了半天还抬手，似乎是想要扯一下自己的翅膀判断一下真假。
“哎，别别别！！”
他连忙跑回来阻止沈安的举动。
“小少爷你的翅膀太娇弱了，已经被压折了，医疗仓的紧急治疗会对刚出现的翅膀造成影响，为了之后的使用，还请您多忍耐一段时间，给它一段时间长回来，所以现在就算翅膀难受，您也尽量不要触碰到伤处。”
沈安在对方开口的瞬间已经下意识收回了手。
他从刚才就沉默又安静，在周围打量了一圈。
才沙哑的疑惑的开口。
“……小少爷？”
沈安指了指自己，有些茫然。
“说的我吗？”
在确定对方是黄金龙家的幼崽之后，沈安面容的熟悉感就非常好解释了。
跟他的父兄一样，冷冰冰的。
睡着的时候也冷着一张脸，什么情绪都藏起来。
但说起话来就不一样了。
沈安的声音偏稚嫩，有些慢吞吞的，显得整个人更趋近平和，没什么冷意，有种游离在外的隔阂感。
并不冷，甚至很有礼貌很温和。
医疗人员也忍不住带出一个温和的笑，点点头。
“是的。”
为什么？
沈安其实在被送到第一星舰上来的时候就意识到不对了。
刚刚那一群龙围着，他更是感觉到了疑惑。
的确不对劲，非常不对劲。
沈安从没见过那么多的龙。
更别说甚至是脸上带着傻笑的龙。
“我是什么东西？”
沈安终于质疑的看着自己的小翅膀，摸着自己头顶的小犄角。
“不是独角兽混血吗？”
“独角兽混血？”
医疗人员正忙着给沈安调整舒服的不会压到小翅膀的姿势，听见这话，眼底的光芒都在惊恐的剧烈晃动。
“您是黄金龙——承载着所有人希望和荣光的纯粹的黄金龙。”
这个答案已经在嘴边，但沈安还是觉得有些荒谬了。
他想了无数种可能性，跟舍友查阅了各种资料，怎么也没敢往龙族方面去想。
“可是我的样貌特征——”
他的发色和眼睛怎么也不像是黄金龙吧？
“大概是因为小少爷您从小生活环境的关系，”他转头看向监护仪器，“从精神力到身体的各项发育都受到了影响，现在您的父亲和兄长正在对这件事情展开调查。”
一只备受欺负的黄金龙幼崽。
几乎燃起了龙族内所有成员的怒火。
那两位傲慢的，从来不把异兽动乱之外事情看在眼中的黄金龙族，更是从未有过的失态。
父亲，兄长？
沈安嘴里默念了一下这两个对他来说其实有些熟悉，虽然他几乎也没叫过，但套在了陌生人头上的称呼。
好奇怪。
沈安没有任何实感。
只是蜷缩了一下指尖，头还在疼，他没有办法思虑太多，身后的翅膀也还在疼痛，药水顺着他青色的血管流淌进去，沈安只觉得又开始犯困。
“那现在新生排位？”
“已经快要结束了，不出意外的话，现在的排名已经到了B等班了。”
见沈安的情绪稳定，其他怕打扰沈安的医疗成员才走出来，在医疗室内活动，同时小心翼翼打量这个漂亮的温和的小黄金龙。
“哦，谢谢。”
沈安轻轻点点头，片刻。
“那我是在E等班吗？”
他抬头，眼眸明亮温和。
医疗成员被这一问给问的微微顿住。
黄金龙最争强好胜，傲气轻慢的离谱，沈安的一切实在是跟黄金龙搭不上边。
但就是如此，才更让人难受。
“您的精神力和身体问题比较严重，现在刚度过第一阶段的幼崽时期，这个时期比较脆弱危险，龙族在星际又非常引人注意，有许多人盯着，一般需要长辈保护，这个时期按道理来说很短，但因为龙族的资料中并没有太多像是小少爷你这种类似的事件，所以我们也不清楚在第二阶段幼崽期您会经历什么，但您不用紧张，听说您的训练得不到成效？在这个时期过去后，您的体能各方面会慢慢变好，重新成长起来，至于军校学习，这个还是要看司令长官的意思。”
医疗成员尽可能温和的开口。
看着沈安，指尖微微颤了颤。
其实是有一些例子的，在第一幼崽时期没能好好发育，或者在别人的干扰下度过了第一幼崽时期，在第二幼崽时期的这个过度时间内经历了身体上的异变痛苦，落下终身残疾，最后寿命也大大缩减。
只是他并不希望沈安紧张，对于龙族幼崽的这个时期来说，时刻保持足够的安全感，时刻保持轻松愉悦，是沈安唯一能多一些平安度过这个时期的希望。
沈安只是看着对方的脸，片刻点点头。
他人都已经在第一军指挥星舰上了，也没有其他的办法。
沈安重新趴下去，脸颊枕在枕头上。
“能在新生排位结束之后跟我的舍友说一声吗？”
沈安说着，面上略有些不确定。
“他们在比赛结束之后找不到我的话——”
医疗成员温和的靠近，嗯的反问了一声。
最后沈安认真点点头。
“他们会担心。”
说到舍友的时候表情很温柔。
跟刚刚与旁人都隔着一层的感觉不一样。
医疗成员稍稍呼出一口气，觉得沈安还是挺有黄金龙的架势，眼里只有在意的人。
“好的，小少爷。”
*
“调查团已经在前往捕风星系的路上，现在在联盟主星的陈家兄弟俩这边已经根据档案摸了一遍，查不出任何相关的事情来。”
鞠尘渺正站在苏昱的身前，跟苏昱做着相关报告。
他看不出什么表情，只是指尖还有些微抖。
“根据领养资料显示，沈安是被陈家老爷子在五岁那年领回来的，再此之前没有其他的任何消息，外界的传言也多是沈安是那位陈老爷子在外面风流的血脉，最后稀里糊涂记在了陈云天名下，我怀疑陈老爷子知道什么事情，但他在沈安六岁的时候就已经过世了。”
毕竟看陈老爷子离开之后他们对待沈安的情况，现在他们就算把陈家翻个底朝天，估计现在的陈家人自己都不知道老爷子为什么非要把沈安带回陈家。
“苏合呢？”
苏昱顿了半晌，低头看着自己的手心。
“少爷之前去看桑旭的情况了，现在应该已经快回来了。”
规则之内，黄金龙不会做什么，再说桑旭也被沈安的精神力反噬的厉害。
但他们最好期待，往后都不要被黄金龙抓住什么小把柄。
龙族本就记仇护短，当族内有幼崽的时候，他们更是护崽。
苏昱已经起身。
“您要去看小少爷吗？小少爷敏感，刚回来，您应该笑一笑的，当初您因为夫人离世所说的那些对于小少爷的气话，到底也只是让您自己心里接受小少爷跟夫人一起离开的事实，现在事情已经改变了，我觉得您以前说的那些话还是不要传到小少爷耳朵里的好。”
鞠尘渺看着苏昱冷然的面孔，想着沈安。
“这次小少爷的事情，我也有责任。”
苏昱面上却没有丝毫改变，也没看出他对鞠尘渺的话是应和还是反对。
他的指尖微微收紧，灿金色的眼底看不出情绪，低头，再看向手心。
不知道是不是鞠尘渺的错觉，他仿佛看见了苏昱的手掌在微微颤抖，眼底的金色也在回忆中剧烈动摇。
但下一瞬，苏昱收拢手掌，抬脚走出门去。
“他太过于柔弱。”
鞠尘渺一愣。
连忙抬脚跟上。
在医疗室的门口，两人遇见了匆匆走来的苏合。
苏合只脚步迟疑了一瞬。
“父亲。”
苏昱刚一点头，屋内传来一声极轻的呜咽声。
两双灿金色的眸子同时看向屋内，下一瞬苏昱已经推开了门。
“安定再加一支！维护脑域的药剂再两支——”
屋内的医疗成员正在小心快速的进行着他们手中的工作。
这边三人进门，他们顿了一瞬间。
“司令长官！”
“少爷——”
“小少爷睡着了，但因为脑域受损，而且处在特殊时期，现在精神力波动有些大，睡得不安稳，刚刚可能是做了噩梦——”
医疗人员话音未落。
趴在枕头上的沈安又低低的唔了一声。
苏合和苏昱皆是一愣。
来自最直接的血缘关系，之前就曾经让他们听见沈安的声音，看见沈安那些噩梦的虚影。
此刻距离沈安近了，沈安那从脑域逃逸而出的精神力更是组成了除了他们之外谁也看不见的画卷。
在医疗人员的眼中，沈安这是脑域受损，在精神力波动。
而在苏合和苏昱眼中——不远处的地面上，一个由沈安精神力虚构出来的小小身影正跌倒在地上，怀中抱着一只看不出模样的玩偶，泥水沾染在他的脸颊身上，发丝也湿哒哒的垂下来，狼狈可怜，低声呜咽着伸手——
“哥哥，抱……哥哥……抱抱……”
苏合几乎在听见那声哥哥的瞬间抬脚走向床铺。
苏昱紧随其后。
不过两人气势太强，压迫感太足。
那非常识趣的精神力瞬间消散，沈安迷迷糊糊的从梦境中睁开眼睛。
一睁眼对上苏合的脸。
沈安小腿肚子一抖，身子僵了僵，紧接着目光又看向了苏合身后的苏昱。
根本没睡清醒的沈安整个人都呆住了，小翅膀都绷直了，身子本能往角落里一缩。
沙哑的声音片刻后反应过来。
“学长？长官——？”
作者有话说：
苏合：一句学长，瞬间的心塞。
苏昱：……
还没睡醒没有真正感觉的安崽：噩梦的尽头还是噩梦。

第25章 
沈安还难受着。
作为刚刚度过第一幼崽时期龙, 很多医疗辅助对他来说没有用，而且强行突破自然成长治愈的过程，对他来说还是另一种伤害。
这样的情况下, 他的声音也是哑的。
跟刚刚他逸散而出的精神力幻化的孩童时期的声音完全不一样。
但就是在那软声呜咽的稚嫩之后，少年人随后平静而沙哑的声音就格外的揪心。
后续也更让人难受——到底有没有人把他抱起来？！
真的有人能忍住——控制住自己, 不把那小小的软乎乎的可怜兮兮的小龙崽抱起来吗？
苏昱与苏合面上没有表情, 一个两个就站在床边。
大冰山和小冰山撞在一起，同时释放冷气, 还盯着沈安。
沈安虽然之前一直知道了, 自己是一只黄金龙，那么这个世界上自己真正的亲人就是眼前这两位。
但他没什么实感, 跟两人的交流和接触都没留下什么太好的印象。
说实话沈安不觉得改变能这么迅速。
哪里会有无缘无故的爱呢？
于是他趴在枕头上, 神色肉眼可见的紧张起来。
少年金琥珀色的眼眸之中满是陌生试探还有——警惕。
没看出一丝一毫其他的情绪。
更不用说这个年龄段的小龙该有的仗着背后家长撑腰，敢日天日地的气势了。
整体显得软乎乎的, 也更加温和。
在两人身后的鞠尘渺有些无奈。
司令长官和少爷倒是说点什么啊。
“有什么事情吗？”
还是沈安看着他们, 先开口。
少年音, 沙哑带着平和的柔软, 态度很好，很尊敬，甚至还有点对两人来自灵魂深处的恐惧。
沈安只觉得头顶压着两座大山。
一个让他体验到了他体能的虚弱，另一个让他感受到了他精神力的渺小。
现在这两座大冰山站在一起, 对于沈安简直就是身体和心理的双倍打击。
醒了？嗯，醒了, 真的彻底清醒了, 短时间吓得估计睡不着了。
“身体还好吗？”
两人都没有跟这样的小龙相处过, 这父子俩也是妥妥的战斗狂, 除了训练场之外, 也没什么话好说，都不太知道该说什么，但跟旁边那座经年累月冻着的冰山相比，苏合的情况还好一点。
他努力柔和下表情来，灿金色的眼睛直勾勾的盯着沈安。
“头还晕吗？”
小龙。
他们家的小龙。
苏合小时候幻想了好久的弟弟或者妹妹。
跟苏昱比起来，沈安对苏合还熟悉一些，虽然这个熟悉度在这三个月来一直伴随着让人不怎么愉快的感官体验。
“还好，没有之前那么疼了。”
沈安认真轻声的回应。
沈安显然也不太了解怎么跟亲人相处。
他认定的亲人说起来也就只有沈准妈妈。
在沈准妈妈还活着的那两年里，他也没有一丝一毫的安全感，全靠着沈准妈妈靠近。
在沈准妈妈离世后，他还本能的向着其他的‘亲人’伸出手。
觉得他们总会跟沈准妈妈一样。
但持久的冷漠已经让他慢慢形成了一层厚厚的壳。
他不愿意轻易出去，外面的人也无法随便进来。
而沈安在陈家最习惯的就是冷漠。
还刚刚好，黄金龙这父子俩最出名的就是冷漠。
“哦。”
苏合只能愣愣回应，看看自己弟弟这惨白的小脸，乌黑发丝衬出那金灿灿的小犄角，跟他不一样，跟他那几个无法无天的小伙伴也不一样。
他家龙崽还刚刚哭过呢……
而且现在也不好提陈家，加上沈安到陈家的时候年纪太小，要是引起什么不好的回忆，影响了伤口恢复怎么办？
或者问一问，刚刚的小沈安在叫谁哥哥……？
但看沈安精神力幻化出来虚影的那个年纪，能被那个小沈安叫哥哥的大概只有陈家人了吧？
苏合都没问，就已经感受到了心塞。
这次要看紧了。
还有即便没话说，是不是也要待在这里陪着他，给小龙安全感？
实际上沈安被那双金灿灿的凶兽一般的眼眸盯得快要炸毛了，即便这双眼睛没什么威胁，但沈安还做过几次关于体能的噩梦，这双眼睛就经常出现在他的梦里。
这两人又不说话，他自然察觉不到跟龙族内部一样的变化，只睁大了眼睛，因为背后翅膀受伤的关系，还只能趴在床榻上，跟父兄大眼瞪小眼。
沈安的小翅膀尖尖轻微抖了抖，透露出他的紧张。
鞠尘渺实在忍不住了。
“小少爷，您是黄金龙，您知道了吗？”
沈安听见这个声音更警惕的看过来。
哦，还有一个。
他点点头。
“他们跟我说过了。”
但如果他是黄金龙的话，会有什么改变吗？
沈安对这一点其实不太明白。
算是半独立活到现在的沈安茫然想着——他又不是那个六七岁的小孩子，要靠大人的抱抱来拥有安全感。
曾经怀疑过沈安居心不良，甚至还在沈安预约医疗仓的时候顺手拉伤了沈安的脚踝。
鞠尘渺被不软不硬的噎了一下，又沉默心酸的退了回去。
得想个补偿，必须要想一下，该要如何补偿——
这是族内唯一的龙崽，还是黄金龙，就算需要重新发育，幼崽保质期最多剩下两三年，他也不能被龙崽讨厌。
被龙崽讨厌这几个字光是提起来，就让人绝望。
鞠尘渺现在就很绝望。
他为什么这么着急，他有病吧？
不过因为药物的关系，沈安现在虽然紧张，但好歹精神力还没什么问题。
而大概也知道对方不会伤害自己。
就算还陌生，而且有着之前的印象，沈安居然也在这样两双眼睛的注视下慢慢放松下来。
沈安的脸色没什么变化，但非常明显的一点，他背后的翅膀尖尖在一点点放松耷拉下来。
此刻反而是自己的存在让沈安紧张戒备。
鞠尘渺意识到这一点，小心的后退两步，小声开口。
“我先在外面等候，长官，少爷，你们再说说话。”
虽然他真的很怀疑这两个习惯了见面也不说话的家伙能对小龙说出什么好话来。
“我去跟韩管家说一声。”
韩管家名韩景天，作为人族管理着黄金龙的住宅。
在空间折叠异兽动乱之后，他的妻子孩子都被异兽所害，而他被黄金龙所救。
星际内的长生种族数量都不多，且居住地跟人类种族相差甚远，在异兽动乱之后，龙族是唯一将领地扩大，把这一片的人类种族庇护在羽翼下的长生种，而后来的龙族联盟，虽然也有其他长生种加入，但其他长生种所在的区域基本没有人族居住，大家也不过是互相组成抵抗异兽的防线。
韩管家也是在那之后帮助苏昱打理宅邸，而且也算是看着苏合长大。
他拥有着比很多龙族都要狂热的对黄金龙的信仰和拥护，如果对方知道现在有一只新的黄金龙幼崽出现，也肯定会高兴。
鞠尘渺轻声退出医疗间。
沈安的注意力不用分成三份，只需要关注着苏昱和苏合要做什么就可以了，这多少给沈安省了些力气。
他的姿态更舒展了一点。
想了想才开口询问。
“新生排位要结束了吗？”
这个苏合能回答的很快。
“已经只剩下A班了，现在他们在争夺首席的位置……”
他想了想又加了一句。
“不过即便是现在的首席，从各方面也都还赶不上其他年级的首席。”
沈安当然知道，他哦了一声，眨眨眼睛，不太明白为什么特意强调这个。
苏昱不动声色看着往自己脸上贴金的小兔崽子。
那他还能说现在他们这些学生赶不上他手下的任何一个军团长呢。
“那之前攻击我精神力的是哪一个啊？”
沈安又开口。
他才不是想背后打闷棍呢。
沈安心心念念惦记到现在。
金琥珀色的眼眸说起这个的时候微微发亮。
“桑旭，临时一班的学员，他的表哥姓张，在二军那边上学，好像是跟在陈家那小子身后的人。”
在沈安昏睡的这段时间，苏合已经把这些事情弄的一清二楚。
也就是回落星系距离二军那边有些远，不然苏合现在应该在张家，在二军校内，而不是在这里什么都做不到，没有话题只能小心翼翼的试探。
桑旭——
张家？
张非希？
那个被他按在水里要了半条命去的家伙？
沈安默念了一下这个名字，点点头示意自己知道了。
然后现在——还有其他事情吗？
沈安看着他们。
而此刻，鞠尘渺就站在医疗室外面。
不远处还有好几个五颜六色的脑袋从拐角处探出来观察情况。
这些龙被赶出了医疗室，但愣是拖着没从指挥星舰上离开，好奇往这边张望。
沈安的样子实在让龙不放心。
他们从没有见过那么柔弱的幼崽。
甚至一群人在病床前围了一圈，愣是没有龙敢伸出手碰一碰沈安，就害怕自己一个不小心，一个用力，再把这小龙崽给碰坏了。
鞠尘渺这边已经接通了跟韩管家的通讯，简单的说了一下情况。
韩管家是个头发花白，但看着很精神的中年人，他惊讶的扬起眉梢。
“是二十年前那颗蛋？”
“基本能确定是了，但中间我们不清楚发生了什么情况，沈安的头发和眼睛颜色都跟正常的黄金龙不一样，但翅膀和犄角能够完全确定他的情况。”
“沈安？小龙崽的名字吗？他是结束了第一幼崽时期？身体怎么样？需要有什么准备吗？”
“可能什么都要准备一下，从小不在龙族长大，他好像以前过的也不太好，比较敏感，性格也很平和，甚至有些温吞了，但身体很弱，尤其是体能，我之前听苏合少爷说过，沈安的体能一直上不去，现在想来是作为龙族，身体发育的情况给他框定了上限。”
说到这里，鞠尘渺稍微停顿了一下。
沈安在来到联盟军校之前，身体素质就已经被定住了，在这样的情况下，沈安还坚持了三个月的军校训练。
他的指尖微微蜷缩了一下。
这三个月是不是给沈安本就发育不好的身体造成了更大的损伤？
韩伯此刻整个人还在震惊之中，心情也飘忽不定。
突然家里多出来一只黄金龙，还是黄金龙幼崽，需要准备的事情实在是太多了，他在心中一下子排出来了一个很长的列表清单，然后又听见沈安的身体情况。
“他的身体比较差是吗？”
韩伯稍稍迟疑。
“对龙族来说，他的体质已经算是非常差的了，需要很小心，龙族这边专用的医疗成员检查说，有可能第二幼崽时期过的很艰难。”
沈安现在的体质连普通的军校生都赶不上，更不用说跟龙族对比。
“那这样的话……鞠传令官，您可能要特别注意一下司令长官的情绪。”
韩伯微微皱着眉头。
“什么意思……？”
鞠尘渺一下子没反应过来。
“您看着司令长官此刻是平和的冷静的，但实际上他从夫人离开之后，就一直偏激着没能将自己拉回来，兴许这是一个契机……”
一只终于被找到的，小小的不一样的黄金龙幼崽。
鞠尘渺很快就了解到韩伯是什么意思了。
因为他进门的时候，苏昱在打量了沈安这么久之后，终于说了第一句话。
“太弱了。”
苏合和鞠尘渺的视线都落在苏昱身上。
高大的已经完全成年的黄金龙微微垂着眸子，金色的眼底已经掩去了之前的失态，重新成为了万事不惊的龙族第一军司令长官的样子。
那目光从沈安的身体犄角再到翅膀，像是忍着什么情绪。
“作为龙族，实在是太弱了。”
那种严肃的音调。
金色的眼睛一瞬不瞬的看着自己丢失的小小龙崽。
“你现在需要在家里好好修养，军校那边我会通知他们直接办理退学。”
鞠尘渺只觉得要糟，这个语气过于强硬了。
果然。
“我不要。”
沈安这次回的很快，甚至身子都微微撑起来了一点。
他宿舍里面还有三个崽崽，他还有三个舍友，虽然一路颠簸着，但这好不容易才算安定下来，沈安一点都不想走进另一个新的环境。
他没有实感，没有安全感，有着因为学习这一段历史对龙族的尊敬，但没有他本身对眼前人产生的信任感。
少年音调利落的反驳，说一不二的黄金龙眯起眼睛，金琥珀色的眼眸和灿金色的眼眸对视。
气氛有些紧张。
在自己在意的方面，沈安相当固执执着，一步都不肯退让，小脸冷下来，这个时候倒像是一家人了，脸色都不太好看。
“长官，如果我没记错的话，我今年是十八岁生日，不是八岁生日。”
即便他是黄金龙家丢失的幼崽，刚刚找到的父亲就插手这方面是不是也过于逾越了？
苏昱的脸色变化几次。
“你现在还在第二次幼崽发育时期，看你现在的身体素质，可能要持续两年甚至三年的时间，你成年至少要在二十岁之后了。”
这是在反驳沈安已经不是小幼崽了这句话。
而且这个时期对于沈安来说，相当难熬且脆弱。
他应该要待在父兄身边才对。
苏昱眼底也同样固执。
“父亲。”
直到苏合开口，看过来，眼中了悟。
“您现在应该冷静一些。”
虽然从表面上来看，苏昱很冷静，表情甚至都没什么改变。
“一年级的课程并没有想象的那么艰难，因为弟弟的特殊情况，可以走读，路并不远，我可以负责来回的接送，还有学校内的安全。”
更别说沈安从小没有玩伴，自此将沈安彻底的保护在宅子里，这是很离谱的做法。
龙族是很引人注意，尤其龙族幼崽，不管是人类帝国的某些人，还是那些心怀鬼胎的家伙，都很多次试图将一只强大的龙族扼杀在幼崽时期。
但同样的，在龙族联盟的黄金圣域区域内，不会有任何一个龙族允许族内的小龙受到伤害。
有些担忧是偏激且多余的，只会引起对他们本就不熟悉的沈安的逆反心理。
苏昱停顿了一下，最后才应了一声。
目光重新落回沈安身上，有点冷冰冰的一句注意休息之后，这位手段冷酷雷厉风行的指挥官转身离开了病房。
那背影看着沉默，像是不会倒塌的高山。
沈安看了一眼，没忍住再看了一眼。
他的指尖微微蜷缩了一下，捏住被子的一角。
不知道为什么——总感觉在转身的时候，苏昱身上传来一种压抑不住的悲伤。
鞠尘渺跟在苏昱身后出了门。
苏昱正面无表情的往前走着。
“我刚刚就跟您说过了，小少爷是个敏感的孩子，您应该多笑一笑才是。”
“是我不够冷静。”
良久之后，苏昱才低头，看向自己的掌心——
这里曾经沾满了他爱人的血液，他是眼看着对方气息逐渐衰弱，强大的龙族躯体都扛不住这样的衰弱，逐渐变成跟那孩子一样的柔弱，最后没有了一点声音，温度消散，自此开始了一场不会回归的旅行，让他再也没能见到她。
面色沉稳的黄金龙指挥官精神力在控制不住的轻微波动，隐约有些失控的迹象。
鞠尘渺心中一惊。
“长官？”
黄金龙的精神力过于强大，他们是拥有宇宙偏爱的孩子，几乎你能想象到的一切都被赋予给龙族，但就是这样过于强悍的精神力，也拥有者一定的隐患，就像是苏昱的亲哥哥苏杭，那头已经几十年没出现在人前的黄金龙，在巅峰时期，精神力受损失控，导致只能独居在外面的星球，守护一方边境。
刚刚那一瞬间，鞠尘渺仿佛感受到了苏昱身上跟苏杭一样的暴躁的精神力波动。
但苏昱很快就整理好了自己的精神力，情况重新稳定下来。
只是此刻鞠尘渺再看向苏昱，只觉得对方就像是沉默的火焰，时刻的在燃烧着自己。
“他应该要再强一些的，再更强一点。”
苏昱轻声开口。
“别人的保护没有用。”
像是他没能守护住他们两个的母亲。
还有在异兽动乱中丧生的同族。
那些血直到今天依旧让苏昱觉得炙热滚烫。
这位将龙族联盟带向和平的龙族司令长官，自从二十年前，就没真正的冷静下来过。
“新生排位要结束了吗？”
苏昱收敛好情绪，抬脚继续往外走。
他得找点事情做。
不要总想着沈安那一声长官。
苏昱这么想着。
“基本差不多结束了。”
“走吧，去看看。”
*
“我安崽呢？！我那么大一个安崽呢？！”
祁雨一身狼狈，握着穆云平的肩膀发癫。
新生排位的确已经进入了尾声。
穆云平和祁雨虽然是这一届的佼佼者，但也还不到直接去争夺前一二名的地步。
祁雨在最后还耿耿于怀，他们最后排名还剩五个人的时候，大家碰头，穆云平看着季辰和另外那两人，只沉吟了没两秒，就扑向了祁雨，利落的把祁雨淘汰掉。
最后穆云平跟季辰对上，知道自己不敌，只尝试了一下，这位酷哥也就很快不再纠缠，利落认输。
不过比赛结束的后遗症就是祁雨像是幽魂一样对着穆云平嗷嗷嗷，不能接受穆云平枪口对内的这个事实。
等到出来之后，没在人群中发现沈安，祁雨就像是丢了崽的老母亲——开始担心沈安是不是受伤严重被送去治疗了，或者又出现了什么意外情况，是不是又被人欺负了？
不然就安安那小乖宝宝怎么可能不等他亲爱的宿舍爸爸们呢？
简而言之，被穆云平淘汰和找不到沈安的双重buff下，祁雨开始‘发疯’。
穆云平被他摇的一晃一晃的。
他皱着眉头，在周围看着。
“我哪里知道，你别晃我，我在找。”
“啊啊啊，我们怎么运气还是这么差？随机分配的时候，咱们就从来没有分配到一起过吧？”
祁雨瞪大了眼睛。
“能不能来点好运啊？不过听他们说，那半边赛场好像出了什么事？不会跟咱们安安有关系吧？”
季辰也看了一圈，没发现沈安，心里大概有了个荒谬的猜测，他停顿良久后，好像不敢相信一样哈了一声，抓了一下脑袋。
祁雨季辰和穆云平三个人都在考场的另一边。
根本没看到黄金巨龙的身影，也没看到突然降临的第一军指挥星舰。
“你冷静点行不行？”
穆云平也被晃恼了。
反握住对方的肩膀，也学着他的样子来回晃了晃。
等季辰转头，就看见两人谁也不服谁，像是两个神经病，按着对方的肩膀来回摇晃。
季辰：……
季辰默默往后退了一步。
负责的老师们正低声私语。
他们是清楚到底发生了什么事情的。
但对于龙族的消息一向保密，他们也不好多说什么。
直到身后喧闹声。
所有人下意识回头。
道路的另一边，高大的金发金眸的男人正缓步而来，黑色的军装金色流苏垂落，肩章勋章，其实并不多，对于爱好亮晶晶的龙族来说，苏昱这一身都可以称得上朴素。
他的腰间配了长剑，长剑上花纹繁琐，最顶端是等级最高的能源板，橙发的传令官恭敬的跟在他身后。
“司令长官。”
所有在职老师全都转身行了军礼。
“报告，我们正在安排回程计划，在判定学生们的情况，一年级A班首席已产生——季辰。”
苏昱应了一声。
季辰正站在原地，抬头看他。
漆黑的眸子带着点尊敬，却没多少恭敬，张扬恣意的少年模样。
没有被他的精神力压迫分毫。
这个姿态让苏昱多少略有惊讶的扬了扬眉梢。
精神力的确不错，心性也很不错。
在沈安休息的时候，鞠尘渺调查的关于沈安在学校内的相关情况已经被苏昱来回仔细看了三遍有余。
沈安不爱跟别人交流接触，最开始跟舍友们的关系也不算特别融洽，但后来他们相处的不错。
苏昱记得，在报告里面，季辰这个名字出现的频率很高。
应该是寝室内很照顾沈安的同学。
苏昱垂着眸子想着。
既然沈安还想要回去上学——
“首席的肩章呢。”
他缓声开口。
赤莫本来还惦记着沈安，一只黄金龙幼崽，在他严格的训练下，硬生生扛了三个月，看见他就打哆嗦的黄金龙幼崽。
真是个让人沮丧的事实。
要是赤莫的翅膀放出来，那赤红色的翅膀应该也是蔫巴的耷拉在身后。
但听见这么一句，赤莫惊讶抬头。
“在这里，您要亲自来？”
苏昱轻轻点头。
所有人的目光聚焦此处。
看着苏昱接过首席肩章，给季辰戴上。
等他转身走向旁边，祁雨瞪圆了眼睛凑上来。
“什么情况？司令亲自来？我去，我当时要是早知道，就该跟穆云平这小子结结实实打一场。”
穆云平也多少有些意动，看过来。
季辰却了然，耸了耸肩头笑了一声。
那边老师正安排这回去的星舰，顺便告知学生们，受伤的同学先一步返回治疗。
祁雨一听这话，瞬间又被吸引了注意力。
“我安崽果然受伤了，我得多去抓两条鱼给安安补……”
他话还没说完，人被穆云平猛地一扯。
祁雨转头，一呆。
这次不是赤莫，而是刚刚退到一旁的苏昱。
那双金灿灿的眸子冷漠的看过来，声音也冷。
“沈安麻烦你们照顾。”
等人走了，祁雨和穆云平还懵着。
但有一点，祁雨好像确定了。
“哎，虽然但是，我安安是不是有合法正规的鱼吃了？”
连黄金龙司令都这么说的话。
穆云平和季辰一起看过来，一时之间有些无言他的脑回路。
而被惦记的沈安还跟苏合面面相觑，不知道为什么对方还不走。
若有所感，他转头，眉头紧皱。
苏合下意识起身前倾，有点紧张。
“怎么了——？”
话音刚落，沈安打了个喷嚏，舒服的又转回头来，看着他。
作者有话说：
苏合：我这么多陪陪，安安一定很有安全感。
沈安：炸毛+腿肚子软

第26章 
苏合觉得自己从沈安的脸上明确的看见了茫然与莫名的情绪。
像是在疑惑——他不过就是打个喷嚏而已, 也不用这么好奇。
于是苏合又默默的坐了回去。
有那么一瞬间，他自己都想笑。
是啊，就是打个喷嚏而已。
他在这里紧张什么。
弟弟在这里, 又不会弄丢。
苏合这么想着，却还坐在床边, 盯着沈安看。
十八岁的沈安。
其实之前他也看过很多次。
在队列的最后, 他无意识的就盯着沈安的后脑勺看，最后把沈安盯得浑身炸毛, 跑着跑着就忍不住回头小心翼翼看一眼他才算完。
屋内只剩下了沈安和苏合, 还有几个在一旁忙碌一句话不吭，努力当透明人的医疗成员。
沈安的心理压力小了一些, 但也实在闹不懂自己到底有什么好看的。
从刚入学那阵子就是。
背后总有人把自己盯得脊背发凉。
导致他一点懒都不敢偷, 一看到苏合就发毛。
现在只剩下苏合他居然还没有那么不适应了。
人的适应力——不对，龙的适应力真是强大啊。
他居然是龙族。
沈安到现在看着自己的小翅膀都还没什么真实感。
他背后居然还会长翅膀, 而且长出来的时候就那么不恰好, 在摔到地上的时候长, 刚好把翅膀压折。
他应该是这个星际第一只把翅膀给压折的龙。
导致现在只能趴着睡。
沈安捏着自己脸颊下枕着的柔软枕头, 没忍住再看一眼苏合。
果不其然，苏合就跟站军姿一样，定在那里动也不动。
两兄弟之间有种微妙的小僵持。
沈安的脑域被高等级的精神力冲击过，此刻还在缓慢修复, 想要不头晕不头疼，至少还得两天时间。
对沈安的用药只能温和到再温和。
龙族的第二幼崽时期对每只龙来说都是不一样的。
这个时候的龙族会比较脆弱, 天赋强悍的小龙, 像是苏合这样的, 会很快度过第二幼崽时期, 并不会在这个时期停留太多时间。
但沈安本身第一幼崽时期就没能成长好, 沈安很久远之前的检查报告也被查出来，送到了他们这边来。
陈家对沈安算不上苛责，只是漠视，物质上陈家在捕风星系还算是不错的，只是沈安自己跟陈家算的很清楚，什么该碰什么不该碰，那时候的小沈安就有自己的一套想法了。
但在沈安的发育上，物质好像并不是决定对方体能上限和精神力等级的关键所在。
看这情况，沈安从破壳开始就出现了问题。
但这也是理所当然的。
当初异兽动乱，报告上他们慌乱撤退的时候已经检测出来沈安是一颗死蛋。
那个时候的蛋还能孵化出小黄金龙来，已经让人够惊奇了。
而此刻的沈安更像是一只由体能和精神力框住的小水杯，上面都是裂缝，他们要小心呵护着，才有可能让沈安这只小水杯受到最小的损害，慢慢度过这个时期。
只要能度过去，精神力和体能就还有希望。
度不过去，就会像是历史上一些龙族一样落下无法治愈的终身残疾。
但此刻再这么任由苏合少爷盯着小少爷看下去，恐怕连接小少爷的仪器又该报警了。
医疗成员你看看我，我看看你。
最后还是刚刚跟沈安说话的那人上前，小心翼翼的走到苏合身边，轻声开口。
“少爷，您还是先到处走一走？等小少爷睡着了您再回来？小少爷精神力受损的问题最好还是睡过去再好好休息一下。”
之前沈安本来应该一觉睡到新生排位结束，甚至他们回到黄金圣域的时候再醒。
但奈何苏昱苏合气势太强，硬生生把沈安从梦里拽起来了。
苏合这才收回视线，点了点头。
他站起身，再看看沈安背后的小翅膀，弯下腰轻轻的给沈安整理了一下衣服和薄被子。
沈安依旧不适应。
他们之前上过格斗课，苏合给他演示的时候还摔过他几次。
当初能将张非希按在小河里，就能看出沈安的格斗其实不弱。
但也得看跟谁比。
就苏合这种不知道在训练场泡了多少个小时的家伙，就算是八个沈安一起上，也干不过他。
最后虽然苏合没把他摔疼，但天旋地转的感觉并不舒服，导致沈安不仅看见苏合小腿肚打哆嗦，看见苏合伸手还下意识想躲一躲。
等到苏合出了门，沈安才松了一口气。
脸颊枕在枕头上，身子放松下来。
医疗成员也松了一口气，还是刚刚的人，他带着笑走过来看了一眼仪器上的数值。
“压迫感很强吧？其实少爷他还努力想对你笑一笑来着。”
他们都看出来了，就是那个笑实在不太明显。
沈安眨眨眼睛。
“我们要回黄金圣域了吗？”
“对的，”他的声音放低，放轻，看着沈安因为药物作用，放松之后已经有些困倦的漂亮眉眼，“多休息一下，睡醒起来就不会那么头疼了。”
沈安轻轻嗯了一声。
心里还惦记着自己的三个崽崽。
也不知道三崽有没有破壳，二崽有没有觉得速食的粮不好吃，大崽有没有因为睡前没有摸摸它的脑袋而萎靡不振。
他那不被星际所接纳的家人，该要怎么办才好呢。
沈安即将陷入沉睡的时候还在纠结。
最后医疗成员离开之前听见很轻的声音。
“你叫什么名字？”
“谢温，我叫谢温，小少爷。”
沈安已经彻底闭上了眼睛，声音是那种极低的气音。
“好，谢谢，麻烦你了。”
只一瞬间戳中谢温的心脏。
那种礼貌懂事到极点，都这种时候，得了点关爱就一口一个谢谢，一口一个麻烦了。
哪里有这样的龙族呢？
酸酸胀胀的感觉在心尖弥漫。
哪怕是他这个陌生人的体会。
真正的家人看见了又有多心疼呢。
沈安已经彻底陷入沉眠，侧脸陷入柔软的枕头里，金灿灿的小犄角在蓬松凌乱的黑发中颜色漂亮神秘，背后的小翅膀耷拉下去，盖住他的小半个身子，随着他精神力的逸散，翅膀尖尖还微微散发着浅金色的光辉。
谢温小心翼翼的转身，轻声离开。
睡吧，小天使。
*
苏合其实就站在门外面没走。
联盟军校的星舰已经驶离了回落星系，而第一军的一支舰队还没有丝毫的动静，就是怕此刻睡得还不安稳的沈安被打扰到。
那些龙族的军团长们也没有走，一个个抓耳挠腮的想要再看看现在龙族唯一的龙崽。
虽然这个崽年纪有点大了，但整个龙族就这一个，再说了，他们也不挑。
对龙崽的爱护，几乎是所有龙刻在心里的本能。
“少爷，您这是被赶出来了？”
有龙探着脑袋看。
“少爷你不是在学校跟小少爷接触了一阵子吗？怎么感觉也不怎么熟啊……”
苏合：……
哪壶不开提哪壶。
苏合转头盯住这群家伙，面无表情的开口。
“你们怎么还在这里。”
“得，司令官都还没赶我们呢，少爷您先来了，龙崽是咱们龙族的共有财产嘛，你让我们多看几眼怎么了，小龙又不会掉块肉。”
“少爷小时候就不可爱，长大了更不可爱了。”
“嗯？不是，朋友你说的跟咱们龙族有可爱小龙崽一样。”
除去屋里那个，幼年期的龙龙哪一个不是混世小魔头。
“额……也有道理。”
苏合懒得听他们发话，听着里面的呼吸逐渐均匀，最后自己还是没控制住，轻轻推开门，就站在门口也不进去，往里面张望。
身后一群‘怪蜀黍怪阿姨’顺着也往里面看。
苏合一下子关门，面无表情的再次看向他们。
“哎呀，别那么小气，你让我们多看看，教你一招讨龙崽欢心怎么样？”
几个龙族搓着手，笑盈盈的开口。
最后把龙都赶走，等到沈安睡熟，第一军舰队开始缓慢前进，苏合口袋里面揣着一兜亮闪闪的宝石水晶之类的东西，小心推开了医疗房间的门。
的确，他现在也挺喜欢这些亮晶晶，给小龙崽应该会更喜欢。
他也不进去，站在门口安静的看。
看着沈安做一场又一场的梦，眉头或者舒展或者紧皱。
沈安只觉得自己沉浸在梦中——
那是他刚刚有些记忆的时候，沈准女士还在。
好像是捕风星系的某个节日。
桌子上放着一些花花绿绿的糖。
小沈安个子矮，他够不到桌子上的糖，沈准妈妈正笑着检查大哥哥的功课，暂且没有关注到他这边。
他在桌子下发现了一颗掉落的糖果，小沈安高高兴兴的将糖果捧在了手心，直到下一秒，手中的糖果被一脸不友善的陈泉抢走。
那时候是陈泉最敌视他的时候。
“这些都是我的。”
陈泉瞪着眼睛，冷哼一声，抢了糖转身就走。
沈安只记得自己站在原地维持了捧着糖果的动作几秒钟，最后缓缓放下手。
后来即便可以吃，他也不太喜欢吃这些花花绿绿的糖果了。
大概从那开始有点意识到，除了沈准妈妈在之外，那里并不是他的家，也没有真正属于他的东西。
而在沈安的睡梦之外，苏合站在门外，看着沈安逸散的精神力组成一个小小的软乎乎的崽崽，比之前见到的摔在地上的沈安还要小一点，特别矮一小只，欢欢喜喜从地上捡到宝一样，捧了一颗糖果在手里。
软乎乎开口：“安安的糖果。”
好像是一个好梦。
苏合眉眼柔和，气息还没放松，下一秒，小朋友手心的糖果就被抢走了。
小家伙呆滞的看着前方，发丝都好像耷拉下去，最后放下手，乖乖的，轻轻的再开口，像是告诉自己——“嗯，不是安安的。”
苏合指尖猛地一个收紧。
‘咔嚓——’一声。
门框在医疗成员的惊恐眼神中被他捏出一个手印来。
在谢温快步过来，惊叹这祖宗又要做什么的时候，就听见苏合很轻又很认真的开口。
“星舰上有糖吗？”
谢温：啊？
作者有话说：
安崽：十几年都不太喜欢吃糖了。
苏合：谁这么缺德从别人手心抢糖！！【捂住心口心口疼】哥哥这就给你补！【暂且放下亮晶晶】

第27章 
谢温非常认真的告诉这位祖宗——他这里是星舰医疗室, 不是给小孩打完针还得给糖哄一哄的地方。
再说了，现在星际的小朋友也并不需要用糖哄了。
对此，苏合只是微微点了点头, 念头显然还没打消。
他低头看了一眼时间。
“还有多久能返回黄金圣域？”
第一军的指挥星舰行的缓慢。
主要还是有个沈安在医疗室安稳的睡着，这片区域属于危险混乱区, 偶尔会有异兽出没, 加上无人维护航线，以舰队以前的速度航行速度, 自然就不会那么平稳。
他们现在还没从回落星系附近的混乱区域离开, 星舰上有着龙族现在唯一的龙崽，于是速度一直没提上去。
“大概还需要一天的时间才能返回。”
谢温下意识回答。
“小少爷应该能直接睡到回家, 如果可以, 让小少爷尽可能的多睡一会儿，醒着的时候受到脑域损伤的影响, 他醒着的时候应该会比较难受。”
回家。
苏合轻声念了念这两个字。
突然觉得本来很平常的两个字, 居然有点不一样的意思。
苏合轻轻点点头。
口袋里面装着一兜亮晶晶, 但他却没再往里面走, 希望沈安能好好的睡个好觉。
他的目光穿过走廊，望向指挥室的方向。
在新生排位结束之后，苏昱又重新回到了指挥室，没再回来看他睡着的小龙崽。
而在指挥室的引导下, 星舰在平稳的航行，以从前的第一军从来没有的速度。
*
等到第一军的舰队重新返回龙族联盟主星黄金圣域的时候。
联盟军校已经开始正常分班进行下一步的训练了。
沈安在后半段从有些警惕的状态逐渐睡沉, 被转移到黄金龙的宅子里都没有意识, 就这么枕在柔软的枕头上, 沉沉的睡着。
韩管家准备了一切该准备的东西。
他已经在心里幻想过许多次这只小龙的样子, 听苏合的描述, 沈安敏感安静，跟其他龙族比较起来，更是柔弱。
他已经有所准备，但等到真正见到的时候，看着趴在床上沉沉睡着，身子微微蜷缩，指尖不安揪住被角，身后小翅膀可怜兮兮耷拉着，只有眉眼能看出黄金龙家族些许传承的沈安，他还是被震了一下。
韩管家自从妻子孩子离世，就没再想着成立另外的家庭，他在黄金龙的住宅待了很多年，这些年来大大小小的龙族幼崽也见过了不少。
其中也有比较沉稳安静的，像是不久之前才刚刚成年的黑龙墨玄，但的确无法无天的小魔头居多。
相比较来说，沈安跟人类幼崽比起来，都算乖宝宝了，更不用说跟龙族比了。
这还是一只黄金龙幼崽。
韩管家想着自己接触过的所有黄金龙——除去那些责任和藏在内心并不让人轻易看出的柔软，黄金龙外在表现的自傲，冷酷，目中无人。
作为龙族最顶端的战斗力，他们从来跟沈安身上的这些东西牵扯不上关系。
负责交接的医生正在旁边讲解关于沈安这个时期的相关情况。
苏昱没有回宅邸，直接去了政务大楼，苏合就站在一旁认真仔细的听。
“小心点，那边三个台阶上去，别把人弄醒了，房间我已经收拾出来了，之前我听说他还有腿伤？我让人先暂时安排在一楼。”
韩管家压低声音，缓慢温和的开口，看着趴在行动床上沉沉睡着的沈安。
最后再看向于那边虚心学习的苏合。
平时惯常没什么表情的一张冷脸现在带着探究和时不时弥漫上来的困惑，偶尔听到不明白的还要再跟医疗成员讨论几句。
然后作为亚成年的龙龙，在学校和苏昱司令长官的保护下，苏合也没什么受伤的机会，于是作为一个战斗天才，医疗白痴，苏合成功用一个又一个问题将这些医疗成员问的有些无言。
“他睡饱了就会醒，不用刻意控制时间，龙崽这个时期的确容易精神力躁动，这个注意着呵护就可以了，不用过多去在意，还有沈安比较敏感，少爷您还是少暗中观察盯住他，容易让他紧张……”
苏合像是个小学生一样，用自己的终端记录着。
认认真真。
韩管家看了一会儿，也没忍住温和笑了笑。
可真是，自从夫人离世之后，再没见过苏合表现出来的其他强烈情绪。
“我要出门一趟。”
苏合折腾完医疗成员，总算将人放走，他转头看向韩管家。
“韩伯，等会儿可能有其他的龙要过来，不要让他们进我弟弟的房间，最多在外面等着，我尽量早点回来。”
韩管家点头，像对待自己孩子一样给苏合整理了一下他的肩章，嘴上还多问了一句。
“这是要去做什么？还是早些回来的好，家里这些人小少爷都不认识，我怕他醒了再出什么事情，我也没办法处理。”
苏合一一应下这些话，直到最后才轻声开口。
“我去一趟二军。”
“嗯？”
韩伯抬头，只觉得自己看到大，已经成为一头骁勇强悍的成年黄金龙的少爷冷冰冰的一张脸，背后像是有火焰在烧。
苏合冷淡的垂眸，活动了一下手腕。
缓声再次开口。
“除了去问点事情之外……我忍了一路。”
想要揍人。
*
等沈安醒过来的时候，周围已经完全换了一个环境。
头疼已经缓解了很多，但背后还痛着。
沈安干脆撑起身子，歪过头仔细打量了一下自己被包的严严实实的小翅膀。
这次没人看着，他才伸手碰了碰。
敏感的翅膀被他自己微凉的指尖触碰都有些奇怪，触感也很微妙。
为了不打扰沈安休息，沈安身上的衣服其实还没换。
破破烂烂的深灰色军装，上面到处都是撕开的口子，渗透出去的血色下伤口倒是被呵护治疗的差不多了，背后的口子被撕开，原本委委屈屈从不太合适的口子里探出来的小翅膀总算是舒展开。
他此刻可真是浑身上下都写满了狼狈。
沈安正低头查看着，还没仔细去打量这里是哪里，房门就被轻轻敲动了两下，门被推开。
韩管家带着笑意，对上那双漂亮的金琥珀色眼眸，沈安正坐在床上，扭头看过来。
屋内窗帘拉着，只有一条缝隙落下来些许金色的光源星的微光。
“小少爷，你睡醒了？容我自我介绍一下，我是这座宅子的管家，我姓韩，韩景天，你可以跟长官一样叫我管家也可以直接跟着苏合少爷喊我韩伯。”
沈安这一觉睡的时间的确长，不过在苏合离开没多久之后他也就醒过来了。
沈安眼底带着陌生，但还是很有礼貌，点头，带出一点笑来。
“韩伯，这里是……”
他的视线在周围转了一圈。
“这里是黄金龙的住宅区，也是小少爷你未来的家。”
从现在看起来，沈安不是个难相处的孩子，韩伯这才进门。
“长官去政务大楼了，要晚上才能回来，少爷有事出门，现在还没有回来，外面餐点已经准备好了，小少爷你有什么特别想吃的东西吗？”
这两天沈安睡着，但各种营养液一直没断，饿倒不是很饿。
加上对这里的感觉，说实话没有在宿舍的时候自在。
尤其是他们对待自己的态度，称呼。
这种过多的爱护，让还没能从壳里出来的沈安自己都有点束手束脚。
沈安并没有迟疑就摇了摇头。
“请问……”
韩管家听见沈安轻声询问。
“新生排位结束了，联盟军校的课程是不是已经继续了？”
这个问题韩管家早有预料。
“联盟军校的分班已经结束，课程也的确已经有序开展。”
“我的军校通讯设备在这里吗？”
沈安再次开口。
当初新生排位进行的时候，通讯设备是被收上去了。
“是要联络认识的同学吗？”
韩管家往后看了一眼。
“您稍等一下，我帮您询问一下。”
“好的，麻烦。”
沈安坐好身子，因为背后翅膀的疼痛龇牙咧嘴了一瞬间。
拿着沈安通讯器的韩管家已经再次进门，看见沈安的表情，眼底带着不赞同。
“翅膀刚诞生很娇弱，这样受伤要再养一段时间，小少爷还是别随意动作的好。”
沈安刚想说没有关系。
他也没觉得很疼。
然后就听韩管家下一瞬开口。
“小心翅膀长歪。”
沈安：……
韩管家是头一回看一只黄金龙吃瘪，那双金琥珀色的眼睛之中带着原来翅膀还能长歪的荒谬与荒唐，但最后还是非常老实的趴回去。
听话的让韩管家都不适应，龙崽总是调皮捣蛋，你想要控制住他们，需要多费点心神，那些更严重的话都还没出口，这龙崽就已经趴下了，主打一个听话。
一人一龙大眼瞪小眼。
最后韩管家笑着把通讯器塞给沈安。
沈安含糊道谢。
“我刚刚问了一下，好像小少爷你只交上来了这个通讯器？”
除去军校内的通讯器，联盟军校的学生还能使用自己的通讯器跟家里跟其他人交流。
沈安刚查看了一下自己通讯器上的信息，简单回了发疯的祁雨两句，感谢了一下穆云平的关心，才给一句话懒得给他发的季辰打过去了一个句号。
你这干爹不行啊，怎么都不关心关心他的？
听了韩管家这话，沈安没怎么在意，随口说着：“我没有其他的通讯器。”
从捕风星系出来的沈安身上本来就没带多少钱，更不用说再去买个通讯器，而且他还听说军校会发。
韩管家一顿。
他看着沈安。
少年黑发柔软，小犄角还没收回去，身子趴着，眼眸低垂认真，长睫一抖一抖的，安静平和。
如果是在父兄身边长大，眼前的小龙崽的待遇将会天翻地覆，哪里会像是这样，连个通讯器在军校发之前都没用过。
那种不在意的语调，反而让韩管家真切的感受到心里一酸。
而沈安盯着屏幕，光屏上传来了季辰的第一句话。
‘终于想起你的宿舍爸爸了？’
那个吊儿郎当，张扬恣意又非常欠揍的家伙的脸随着这句话就浮现在眼前。
沈安：……
啊，真想给他一拳啊。
作者有话说：
韩管家：呜呜呜崽崽
安崽：蹦起来锤季辰的脑袋

第28章 
沈安呵了一声, 冷着一张脸，指尖在屏幕上飞快跳跃。
时间变化，三个月的时间过去, 他已经不是曾经的那个沈安，他现在已经会对季辰发送小作文攻击了。
只是小作文才刚刚初步成型。
他停顿的时间太久, 季辰若有所察。
‘你不会在编辑信息准备骂我吧？’
沈安指尖一顿。
哦, 这都让你猜到了？
‘你还记得你只给你的三小只留了几天的速食口粮吧？你的宿舍爸爸我，还得瞒着舍友, 瞒着老师, 悄悄给你养崽，你那两个崽还惦记着我这几个星币, 整天趁宿舍另外那俩不在呜呜嗷嗷哭诉找妈妈, 然后你在外面逍遥快活？’
‘沈安，你是上天派来克我的吧？’
隔着屏幕都能感受到季辰的愤怒。
沈安动作停顿, 唔了一声。
也, 也没有逍遥快活吧？
他这伤的还挺惨的, 翅膀不好好养着都要长歪的。
还有找妈妈是什么鬼？
他是亲爹！
那边的韩管家正找人推了小推车进来。
“小少爷, 我们可以进来吗？因为不确定小少爷你喜欢吃什么，所以就都做了一点，您看看有没有什么偏好。”
沈安转头。
然后被小推车上各样的食物晃花了眼睛。
黄金龙的住宅其实占地面积非常大，内部配备的设施非常完善, 住宅内还配备了好几个大厨二十四小时轮流待命。
但奈何黄金龙家族一个个都是战斗脑，他们对于居住环境, 对于吃的用的并没有那么在意。
让他们非常有钱的原因大概就是龙族特性, 非常喜欢亮晶晶。
苏昱苏合这父子俩也整天来也匆匆去也匆匆, 并不怎么认真用餐, 多数情况下都喝营养液。
这好不容易来了一只发育不良的龙崽。
连带着宅子内的厨师都激动了起来。
沈安：……
“麻, 麻烦了，我随便吃点就好。”
沈安看看那小推车上的食物，都是他平时吃不起的东西，然后再低头看看季辰发过来的逍遥快活四个大字。
沈安心虚的将小作文删掉。
‘没有，怎么会，你是崽崽的干爹啊，你也是有责任的，我是信任你的。’
‘别废话，付钱。’
虽然是龙崽，但此刻依旧贫穷·沈安。
他心虚又老实。
‘没有星币耶，空间纽里的星币我要欣赏的。’
季辰：。
沈安自知理亏，又庆幸的想着幸好给自家崽找了干爹，最后低眉垂眼的如了季辰的愿。
‘大佬，求求惹。’
从目前看来，季辰至少很吃服软卖萌这一套。
季辰：‘可以，小朋友，我再宽限你一段时间。’
寝室内。
这个时候正是休息的时间点。
祁雨和穆云平相约去了训练场。
季辰没去。
外面热浪翻涌，季辰垂着眸子看着通讯器上那几条消息。
他的表情是冷的，指尖轻巧跳动发出消息，眉眼间也没太多笑意，只有耳朵尖被这句大佬求求惹激的莫名微微有些热。
另一只手随意撑着下巴，食指在自己脸侧轻轻点动着，轻声喃喃。
“这小朋友做什么对不起我的事情了？怎么这么好说话？”
平时的皮皮慢性子小朋友突然乖乖的对你做类似撒娇的举动——
虽然很可能是面无表情的一张小脸打出来的这几个字。
但居然好像更有感觉了是怎么回事？
季辰再揉了一把自己的头发。
他本来就挺喜欢沈安那张脸，不然以季辰的性子也没可能第一天那么好说话还搭理人，总去逗他。
最后想着，人没忍住，又搓了一把脸。
倒是他当初感受到的那位黄金龙的精神力的确没错。
不过——
龙族。
沈安居然是黄金龙。
想着那双漂亮的金琥珀色的眼眸。
这一点的确让他有点意外。
戴了黑色美瞳的少年散漫，眼瞳在光源星的光芒下微微散出的红色光辉并不明显，他只穿了一件军队背心，黑色的布料下结实的肌肉隆起强悍的弧度，他微微侧头，看着从沈安床榻帘幕中探出头来的一白一黑。
沈小风从一开始就莫名有点怕季辰，此刻发现季辰看过来，它的小身子一抖，白白的小脑袋又缩回去，只留下沈小喵呜嗷了一声，疑惑的抖动着自己的黑色三角小耳朵，转头看向自己的小伙伴。
怎么了喵？
直到它被拎着后脖颈提溜起来。
季辰眯着眼睛，吓唬‘小孩’，像是居心叵测的后爹。
“你‘妈’不要你们了。”
沈小喵：……
沈小喵停顿了片刻，那双水润的碧绿色大眼睛慢慢写满了不可置信。
片刻之后，季辰自尝恶果，沈小风和沈小喵几乎同时呜呜嗷嗷的开始哭诉。
季辰：……
他手忙脚乱连忙把这两个崽往回塞。
“我逗你们玩的，别叫了，别叫了，一会儿把别人给喊来了我可藏不住你们！哎哎哎，别抓，服了，别认这个干爹了，你们是我祖宗行不行？”
*
与此同时，二军。
星球内部专用的航行车才在二军门口停下。
苏合下车，抬头看着眼前的地方。
联盟军校跟二军距离稍微有些远，虽然同属于龙族联盟主星，但二军这边的志愿也大部分是倾向于这附近的另一个军团，龙族内部关系一向不错，争斗也都是明面上打一架就过，反而是这些年发展起来的小家族喜欢抱团。
苏合冷着一张脸，只看了一眼就抬脚往里面走。
他的特征实在是过于明显。
那一头金灿灿的短发还有冰冷的金眸，只一眼就能认出他的身份。
更不用说他那一身跟二军制式不同的军装。
二军负责大门戒备的人员硬是没敢拦，眼看着苏合走进去。
只觉得对方没什么表情却气势汹汹。
等反应过来才连忙给上面发了通讯过去。
而苏合先到了二军的教导室，简单询问了几个问题，确定了他们二军刚刚招来还在学习的能源刻写师还有他的那几个跟班在哪里，就又冷着一张脸走了。
二军最近在搞实战训练，三年级四年级的都离开了学校，前往比较危险的混乱区域，根据所遇到的异兽来学习更多的技巧。
现在整个二军就一年级和二年级的两个年级在校，人的确少了很多。
让苏合也更容易找人。
沈安是黄金龙幼崽的消息还没传出去。
或者说龙族这边刻意的将消息压了压，首先是沈安此刻的情况经受不起这么多的关注，再就是这么传出去太匆忙了，完全不正式。
他们黄金龙族意外找回来的在外面饱受委屈的小龙。
不管别人怎么想——
苏合想给他最好的。
不远处的下午茶餐厅。
陈泉才刚跟自己的老师学完一部分精神力控制在能源板上的技巧，正是头疼的时候。
二军的这些学生轮流负责他的安全，今天正好就到了张非希。
陈泉皱着眉头，正心烦意乱着，看见张非希就更烦了。
“你今天到底在心神不宁什么？”
从昨天下午开始，张非希就有些不安定，今天他更是焦躁。
张非希很快反应过来，低声说了一句没什么。
之前张非希在沈安那边吃了个大亏，还是被一军那边路过的老师发现才给送到了医疗室，这件事情他也没告诉陈泉。
主要是非常丢脸。
实在是过于丢脸了。
他到现在也还没想明白，当初他到底是怎么败在沈安手下的，而且为什么当时他没能用出精神力。
他当时总觉得是因为沈安太弱，怕精神力真的把人伤到了才给沈安钻了空子，但此刻回想起来，他却觉得当初好像是他用不出精神力来。
后来放出消息让人去试探沈安，加上之前给桑旭说想要给沈安一个教训。
但桑家在昨天却突然断绝了跟他们家的一切来往。
桑旭也没有了任何动静。
昨天应该是联盟军校的新生排位？
张非希实在拿不准，心里也有点犯嘀咕。
“还要吃点喝点什么吗？”
他将自己心里那点疑惑扔掉，平和的对着陈泉开口。
“不用。”
陈泉是家里最小的孩子，沈准女士去世的时候，他年纪很小，上有父兄宠着，现在有老师护着，向来肆意妄为习惯了，有点世界中心的感觉。
来到了二军，他更是二军的希望，被一群人小心护着。
本身也就是陈泉看着张非希一直心不在焉自己觉得心烦才问，实际上也并不在乎张非希到底因为什么心烦。
陈京去参加训练了，父亲的消息虽然还算频繁，但到底距离太远。
沈安又一副半死不活不搭理人的样子。
加上上一次的事情，陈泉也拉不下脸去找沈安。
明明哥哥说会搞定的——但也没有一点动静。
总是让他等，不停的等——
陈泉看着自己的通讯器，里面并没有沈安的通讯方式，意识到这一点，陈泉的脸色更加难看。
算了。
他站起身。
他还是继续去学习好了。
只不过这个念头才刚刚出现，他刚张口准备说话，极强的压迫感从背后而来，几乎瞬间激的陈泉后背发凉。
他还没来得及转头。
只听见彭的一声。
刚刚还站在他身边的张非希被人单手按在桌子上。
什么情况？
他茫然转头。
一头灿烂的金色发丝映入眼帘。
苏合甚至面色都是冷静的，手上戴着黑色的皮质手套，五指抓握，将张非希那头黑发抓的凌乱，深灰色军装下的手臂肌肉微微绷起，看的并不是很明显，但从张非希被按住动弹不得的状况中足以看出他用了多大的力气。
“张非希？”
声音也是冷的。
像是确认是不是这个人，又仿佛确认一下这家伙是不是还能喘气。
苏合那张深邃俊美到极致的侧脸格外的冷，微微弯腰，灿金色的眸子如同大型凶兽，眨也不眨的看着人的时候，有种慢条斯理的强悍气势，完全就是来找场子。
当初那群看好戏的家伙总觉得沈安要倒霉，而且沈安背后没有家长会来找，可着劲的编排，其中也没少张非希的顺水推舟。
就是张非希怎么也没想到，他还真能等到沈安的家长。
而旁边的陈泉被吓了一跳，就算被保护的再好，也知道这个发色瞳色代表着什么。
黄金龙？！
苏合冷淡的扫过陈泉，精神力压迫感更强。
直压得陈泉闷哼一声，脖颈上戴着的设备瞬间响起。
见状苏合稍稍收敛，重新低头。
他的主要目的是张非希，来到军校后沈安受到的针对大都跟张非希相关，但对于陈家，像是陈泉陈京这些人，虽然说把他们家崽养大，但根本没有养好，在沈安的精神力逸散中他只能看到小沈安的样子，但其实只要想一想，就能大概对应到让精神力构成的小沈安难过的对象。
那时候他都不在，如果没有陈家沈安能不能活到现在他也不确定，但苏合的确有点控制不住自己的火气。
他那时候那么小，那么乖，哪怕是到现在……要的也不多，为什么不能对他稍微好一点，哪怕好一点点？
到时候整个龙族都会感谢陈家。
而不像是现在，想感谢没法感谢，想处理不好处理，只留他一腔怒火，不知道是对陈家还是对缺席的自己。
张非希被单手按住，他没看清楚后面的人，还想要反抗。
但下一瞬他的肩膀一痛，来人单手利落的挡住他的袭击，指节锤击在皮质手套上的声音闷闷，下一瞬他被直接撂倒在地，才看见那璀璨又冰冷的金色。
而苏合从张非希这个姿势里稍稍回忆了一下。
他单手抬高帽檐，下颌微扬起，金色的眼底映出对方恐惧喘息的面容。
声音轻慢轻嘲，缓缓的，将一切怒气慢慢压住：“你这个姿势……我们之前是不是见过？”
作者有话说：
季辰：这个坑星币的小坑货。
安崽：大佬，大佬，求求求求QAQ
季辰——【暴击】【暴击】【暴击】

第29章 
苏合气势骇人。
尤其是这么微抬下颌, 推高帽檐向下看人的时候，让人能真切的感受到黄金龙的傲慢与不可一世。
没有丝毫遮掩的锐利，根本不是一个普通军校生能接住的。
而对于龙族来说, 这些家族的发展和拉帮结派只是小打小闹，平素龙族根本不会放在眼中。
尤其这些家族也是龙族的绝对拥护者, 他们也懒得搭理。
给张非希多少个胆子, 张非希也不敢来招惹龙族，尤其还是苏合这样的黄金龙。
他此刻惊疑不定, 想要说点什么, 但苏合并不给他说话的机会，只是垂眸思量了片刻。
“小河边？”
苏合这次想起了自己第一次察觉到不对劲的情况。
赶到了小河边, 除了躺在那边被他忽略的人族之外, 他没有发现其他异样，随后又很快离开, 那个人好像就是张非希？
他之前还在疑惑沈安到底也不过就是被陈泉找的时候跟张非希见了一面, 到底有什么冲突非要折腾到这一步来。
现在苏合明白过来了。
苏合声音很慢。
“在我们学校的小河边, 你欺负沈安了？”
这个名字一出现, 陈泉也惊了一瞬。
龙族的精神力太强，刚刚那一下让陈泉头晕目眩，但此刻他下意识盯住了张非希。
“你私底下去找沈安了？？你还做什么了？我不是告诉过你们不许招惹沈安吗？！”
张非希心中的不安在这个时候化为现实。
陈泉对沈安态度复杂，说起来就是小时候排斥的太过分, 长大了才意识到自己的问题，想要和好吧, 沈安对他完全没反应, 他自己也拉不下脸。
但平时陈泉也就偶尔嘀咕一句, 多数时间里都在紧张的学习, 对张非希记恨上沈安也并不知情。
张非希做得很隐蔽, 而且他一直没亲自动手，就是借助别人的心理推波助澜，即便有心也查不到他的身上。
奈何正好遇见了苏合。
沈安跟苏合又有什么关系？
张非希都没想明白这一点，肩膀被抓住，苏合轻松将他拎起来。
“起来，站好，不是喜欢动手吗？”
苏合不喜欢在对方没准备好的时候就动手，但他刚刚的确没控制住火气。
此刻火气被压下去一点，却又想起之前的情景。
苏合看着张非希站稳，抬手扯了一下自己的手套，将皮质手套扯下来随意扔到一边，金灿灿的发丝被帽檐压下去些许，金色的眸子也是冷的。
张非希整个人都被苏合打懵了，只敢后退两步，嘴唇开合两下。
所以沈安到底是什么情况？
为什么他会在这里见到苏合？
张非希没感觉到自己哪里不对。
只是看着苏合这气势，怂了，怕了。
苏合在这个时候反而笑了。
很细微的唇角弧度，让本来冷冰冰的一张脸看起来更加危险。
“也正好让我瞧瞧——你当初在小河边做什么了。”
这边动静闹得太大，加上苏合的发色瞳色太过于显眼。
拳拳到肉的碰撞声音，让人听着牙齿发酸。
一开始这还能算是打斗，但到了后来，就是单纯的用拳头揍人。
苏合脸上却还没什么变化。
只是单纯的发泄怒火。
直到二军老师匆匆赶到。
陈泉的老师何袭也紧急赶来，才成功将两人分开。
“都是什么情况？”
二军的老师表情也很严肃，尤其是发现陈泉精神力还被苏合压制了一下，脸色苍白之后，语气更是严厉。
苏合只是重新整理了一下自己的军帽，他的衣服甚至都没怎么乱。
但不得不说，连精神力都不用，真真切切直接动手将人揍一顿的确舒服很多。
心里虽然还压抑着，但总不至于在弟弟面前露出什么不对劲来。
得益于龙族强悍的身体，张非希鼻青脸肿，快要被苏合揍去大半条命，但苏合连指骨都没留下什么痕迹。
“以后再让我发现，就不是这么简单了。”
苏合看过去，跟张非希对视。
“需要我帮你把你做的事情都说出来？”
这些事情自然不能说。
去针对联盟军校的学生被联盟军校的四年级首席找上门来……
最后张非希老实道歉，一句话都不敢再多说。
而陈泉正被自己的老师担忧的拉到一旁坐下。
苏合只是淡淡的扫了一眼，抬脚走过来。
何袭挡在了陈泉跟前。
他还记得苏合刚刚的精神力压迫，将陈泉压得喘不过来气，他眉头轻皱。
“苏合少爷，您还想要做什么？我的学生应该也没怎么参与那些事情吧？”
何袭作为联盟的高级刻写师，分量还是很足的。
苏合跟对方打过交道，此刻只是微微收敛眉眼的情绪。
“我只是问一些事情。”
陈家将沈安养大，却又没把沈安养好，他不会做什么，但陈家也最好老实一点，小心一点，别被他抓住把柄。
苏合发现他现在真的很容易迁怒。
尤其在有了一个性格乖巧身体柔弱的弟弟之后。
陈泉眉眼还带着惊疑不定。
但看着苏合，还是率先开口。
“沈安怎么了？张非希到底做什么了？”
苏合并不回答，只是想了一下反问。
“你们捕风星系过节时候吃的糖果，是什么样子的？”
陈泉一下子还没反应过来，下意识说了一个糖果名称。
苏合快速的在终端上过了一下这个名称的糖果，最后微微点头，转身准备离开。
好似他来这里就是为了揍人顺便问个糖果的名字。
“沈安到底怎么了？这个糖果你要给沈安吗？沈安他并不太喜欢吃这个。”
陈泉急的追了两步。
“我是沈安的弟弟，您有什么事情可以直接跟我说，我能跟家里联系。”
苏合脚步只停下了一瞬，冷冰冰硬邦邦的转头开口。
“他跟你没关系——”
有那么一瞬间，陈泉竟然从那张冰冷的面孔中看出来一丝柔和。
“他是我弟弟。”
说完之后，苏合很快离开了二军，他在路上已经查到了那个糖果的售卖地点。
虽然有些远，但好歹黄金圣域有地方卖。
他一路跟着标记过去，最后买了一兜糖放进空间纽中，空间纽里还有之前他暂且搁置的亮晶晶。
天色都已经黯淡下去。
时间耽搁的有点太久了。
也不知道沈安醒了没有。
苏合心里想着，看着韩管家在半个小时之前发的有其他龙族登门的消息，更快速的往家里赶。
而家中，沈安早就已经睡醒。
他简单的吃了一点东西，背后的小翅膀还疼，但在正确的姿势下，他还是能在这里行动一下的。
这里很大，屋子里面人也很多，每个遇见他的人都忍不住盯住他。
沈安不太习惯这样的注视，但季辰不在，他没办法偷偷藏进季辰的影子里。
直到其他龙族登门。
来的是沧江和墨玄的长辈，绿龙和黑龙一派，他们距离这边不远，听说沈安醒了，一个个抑制不住好奇，登门拜访。
沈安对陌生人应对不来，在陌生环境他更加应激，只是礼貌的打招呼，将自己缩进壳里，完全不主动说话。
但龙族有些自来熟，绿龙和黑龙一族对看一眼。
果然刚找回来的小龙很乖，完全没有那种无法无天的架势。
然后两族笑着拿出了杀手锏。
小龙崽们都喜欢玩的游戏——抢星币。
星币摆放在桌面上，几个人一起，看谁抢的多，最后星币不会收回。
其实是个很幼稚的游戏，但奈何星币过于漂亮，完全就是龙族心头爱，而且成年龙速度很快，从长辈手下抢夺星币之后的成就感让龙着迷，导致再成熟的小龙也对这个游戏很有兴趣。
沈安一开始还没明白这个游戏有什么好玩的。
而且他也不知道为什么要跟不认识的人玩游戏。
直到对方掏出一把一把灿烂漂亮的星币。
沈安：……！
突然体会到了这个游戏的趣味性。
在族内最会哄孩子的绿龙，眼看着沈安乖乖的坐在他们对面，身后小翅膀还不自然的耷拉着，黑发白皙的皮肤，金色的小角和金琥珀色的眼眸辉映——
心中忍不住的感叹：真是好乖的小龙，还有在看见星币的时候，眼睛也太亮了一些吧？
好像是听说，龙崽以前过的挺穷的。
从来不担忧花销的众龙族看着对面的沈安，莫名开始心酸。
直到苏合回家，进门就看见这么一幕。
几个龙族长辈把星币摆放在桌子上，成年龙和龙崽的游戏也经常出现疯抢，旁人看不清他们动作的情况。
但此刻，一群龙笑着，完全照顾着沈安的速度，只比沈安快一点，偶尔再放放水。
还真让沈安察觉到了成就感和快乐。
主要是星币太漂亮，亮晶晶的。
沈安盯着星币看个不停。
没什么表情甚至对周围环境还有点陌生戒备的脸上，金琥珀色的眼眸过分璀璨。
苏合这个时候才意识到，自己好像舍近求远——
没有小龙能抵抗住亮晶晶。
现在亮晶晶已经被人比他更早拿出来讨好沈安了。
苏合默不作声的抿了一下唇角。
抬脚走到了沈安身边。
他的存在感太强，进门的时候沈安就察觉到，转过头看着他的动作。
苏合垂下眉眼，还是冷冰冰的一张脸，半蹲下身子，视线跟沈安持平，手摊开，手心有着几枚色彩漂亮的糖果。
“吃糖吗？”
沈安：？
沈安的表情有些莫名。
他虽然比较偏好甜口，但的确很少吃糖。
苏合努力试图表现出自己的友善柔软来。
他精神力翻找空间纽。
不吃糖没关系，他也准备了不少亮晶晶可以给沈安。
之前只不过他想要把所有他能看到的能找到的，沈安落下的都给他补上。
但是呢——
苏合也意识到，过去了好像就是过去了。
龙崽会长大成巨龙，沈安已经不是那个哭着要抱的孩子。
眼前像是再次出现那个落寞的小身影。
那个需要糖果，喜欢糖果的小沈安，他已经错过了。
亮晶晶的宝石刚被苏合的另一只手拿出来。
忽的他的手心一热。
苏合抬头，看着沈安伸出手，指尖划过他的手心，将那几枚糖果捞走，捧在手心垂眸看。
沈安倒是觉得这糖果有点熟悉，而且最近做梦还梦见这个，也真奇怪，梦里吃不到的糖果，现在睁眼居然就到了他手里。
清朗的声音还有刚刚抢星币未散的些许兴奋。
“谢谢学长。”
苏合看着沈安垂眸的样子。
明明是没变的称呼，但像是小动物试探性的触碰了一下你，让人心里骤然软下去。
作者有话说：
苏合：呜呜呜，我崽！
虽然但是还是接过来的安崽：为什么给糖？【一头问号】

第30章 
苏合喉结上下滚动一圈。
没着急着纠正沈安的称呼, 很轻的嗯了一声。
大厅内的灯光已经被韩管家打开，清透的光落进那双漂亮的眸子里。
不是纯粹的金色，也让人觉得柔软漂亮。
对这个糖果他好似还记得, 看了几眼后，从里面挑选了一个颜色, 剩余的糖块被他塞进了口袋, 那颗糖果被他拆开包装含在嘴里。
圆圆的糖粒将沈安的脸颊顶起一个柔软的弧度，直接打破了那张小脸上的些许冷意。
苏合的表情自然而然的就柔和下来。
当然还会有遗憾, 那个被抢了糖果认定了这里并不属于自己的小沈安已经永远停留在了那里。
不过没有关系, 这个遗憾他看到了，未来就不会再出现了。
“你这不行啊少爷, 哪有用糖果哄龙的？”
旁边的绿龙本来正在跟沈安玩抢星币的游戏。
他眼看着沈安从拘谨到逐渐放开, 眼底开始放光。
正得意呢，苏合进门直接就把沈安的注意力给吸引走了。
还是用的糖果。
怎么会有龙崽喜欢糖呢？
绿龙长辈痛心疾首。
“沧祈伯伯。”
苏合看过来叫了一声, 面上还是冰冷的, 整个人往这边一站, 就像是移动的冷气箱, 把这几个性格比较跳脱的龙族长辈都结结实实冻了一下。
“你们玩完了吗？”
沧祈是沧江的父亲，只能说有其父必有其子，沧祈和沧江一样性格跳脱，也没什么长辈样。
今天也是他提议拎着一兜星币来找沈安玩小龙崽都喜欢玩的游戏。
按照他的话来说, 小龙崽玩一天少一天，自然要抓紧时间。
其他龙族们思量了一下, 觉得很对。
沈安还没能理解这群龙到来的诉求。
但星币游戏的确很好玩。
他怀里已经攒了一把的亮晶晶。
一个个积累起来, 还挺有成就感。
一群跑到别人家里来玩别人家小龙崽的龙龙们看着人家哥哥的脸, 心虚了那么一瞬间。
好像趁着人家家长不在, 一群陌生人冲进来是有点不礼貌了。
沧祈哈哈笑了笑, 默默的挪开地方。
“玩完了，玩完了，少爷你就是跑出去买糖去了？”
苏合看着沈安，没打算说自己跑去二军揍人了，只是点了点头，眼看着沧祈离开座位，他很利落的坐下去。
沧祈：？
就见苏合看着沈安，将沧祈带来的那一兜星币又重新摆好。
“还玩吗？哥哥陪你玩。”
苏合一脸正色。
沧祈：？？？
不是，你问玩没玩完的意思是让我们走开，你自己来是吗？？
沈安也迟疑了一下，看着苏合挽起袖口。
也跟着挽了挽袖子，嘴里还咬着糖块，声音略有一丝含糊，盯着那摆满桌的亮晶晶。
“好。”
龙族联盟打造的星币分为硬币和纸币，两种材质的钱币都有一个共同的特点。
就是非常漂亮闪亮。
沈安虽然看见苏合就有点发憷，曾经的体能训练就像是一层阴影，笼罩在他身上，每次都让他一个哆嗦，完全成了生理本能反应，但跟这些龙族的陌生长辈相比，苏合的确是他所熟悉的。
沈安认真盯着桌面。
苏合对抢星币这种游戏得心应手，注意力其实也没太分在星币身上。
他一边跟沈安做着他已经很久没玩过的游戏，一边仔细看着沈安。
确定沈安的确比之前精神了很多才稍稍放下心来。
关于沈安，他们还有很多事情需要调查。
从沈安的出生，到沈安为什么被陈家领回去，再到沈安的龙族特征为什么不一样……
苏合这么想着，手下的动作不自觉的加快。
他没注意到对面的沈安也像是跟他较上劲了，抿着唇角，手上的动作越来越快。
从众龙族的角度来看——沈安此刻已经满眼的亮晶晶，脑袋上刻着苏合他真的好能抢，要被他抢光了，然后手速肉眼可见的提升。
哦，刚刚他们哄龙崽的那个手速的确是有些低估了喜欢亮晶晶的小龙。
但是——
这也不能成为苏合完全不懂得谦让的理由。
等苏合回过神来，自己跟前的亮晶晶堆了老高。
沈安还受着伤，加上本身就没有苏合的强悍，当然抢不过他。
于是他那边只有零星几个。
苏合：……
苏合抬头看了一眼身后，一群龙谴责的看着他，纷纷摇头。
不得行不得行。
这么抢小龙的星币可不得行。
苏合也沉默了一瞬间，抬手按了一下自己的眉心。
他想得有点入迷，加上沈安的速度在不断加快，他下意识就跟着加快。
但说抱歉好像又不太好。
这种游戏本来就是成年龙跟龙崽的互动，算是对小龙的一种教导，太过分了会被认为是欺负龙崽，有些坏脾气的小龙是要生气的。
而且龙族很记仇。
他没认真对待这种教导可能会被记住。
苏合意识到这一点，心里咯噔一下，再看向沈安，他已经将自己那一把亮晶晶掏出来了。
那边的沈安却眼睛亮亮，盯着自己仅有的那五六个星币，脸上没什么太大的表情，但看着很兴奋。
沈安的确很兴奋，苏合走着神，后面就没怎么放水。
沈安就像是打boss一样，从一开始的简单模式，到后面的困难模式，在苏合认真之后他有很长一段时间一个星币都没摸到，到逐渐适应，最后抢到了一两个。
果然游戏就是有难度才好玩。
不仅仅只是亮晶晶。
沈安收拢了桌子上的星币。
完全没有生气的意思，快快乐乐的捧在手心。
还抬头问他们。
“那这些就是我的了吗？”
都是他给他三个崽攒下的资产。
已经长成纤细少年样子的龙崽捧着星币，小脸随了他爹，有点冷冰冰的，但脾气太好了，完全不生气，不记仇。
比年纪更小的小龙崽还好蒙。
就算是只拿到了三五个星币都很开心。
所有龙族沉默了一瞬间。
“啊，当然。”
沧祈反应过来。
他率先将自己抢来的星币都推回沈安这边。
“这是教导用的教材，最后是要给小辈的，也不多。”
这些漂亮的星币数额的确不多。
只是堆在一起非常好看，很吸引小龙的注意而已。
“少爷，小少爷到了回去休息的时间了。”
韩管家见他们玩完了，从旁边走过来。
“医疗那边交代，这几天最好尽可能的多睡，现在虽然已经不会头疼了，但脑域的损伤没那么轻易好转，需要再调养几天。”
加上沈安身后耷拉着的小翅膀，让人看着实在是过于心塞。
龙崽自身的恢复能力不够，就需要他们多操心一点。
苏合点点头。
终于将自己准备的宝石抓出来。
他从空间纽里面掏了一把又一把，最后往沈安这边推。
“都是你的。”
但特别喜欢亮晶晶的沈安却稍稍迟疑了一下。
好多。
太多了。
沈安对于东西的交换，非常敏感。
这些宝石漂亮闪亮，品质极佳，即便沈安不懂宝石的鉴赏，也知道这些东西估计不便宜，他不太觉得自己能无缘无故拿这么多东西。
哪怕是黄金龙家的孩子。
他自觉自己已经不算是幼崽，之前还跟苏昱在星舰上小小的争执了一番，他是要独立的。
沈安抬头看着苏合的脸。
似乎想要看明白他那张冰山脸下到底在想什么。
但沈安看不明白。
想要弄懂一个人真的非常难。
所以沈安习惯将自己缩在壳内。
苏合也没勉强，反正糖果已经送了，对于苏合来说，亮晶晶反而是其次的东西。
就放在这里，让弟弟看着心情愉快都好。
就是训练的副作用那么大吗？
弟弟怎么不跟他亲啊？
他站起身，努力弯了弯唇角。
“好好休息，我晚点再去看你。”
旁边的龙族茫然看完了全程，沧祈皱着眉头。
趁着沈安在整理桌子上的东西，他低垂着头，从他们的角度能看到柔软黑发中间的发旋，还有那亮闪闪漂亮到想让人摸一摸的小犄角。
但真摸了会被他家长揍。
沧祈盯着人家的小犄角看完，心虚的摸了摸鼻尖，伸手把苏合拽过来。
他们这群龙是没上星舰的，自然不知道星舰上发生了什么冲突。
上一次苏昱对沈安探查的时候，他们也在场，来之前就想着苏昱和沈安的关系可能不会太好，但没想到还得加上一个苏合。
此刻他压低声音，是真的非常疑惑。
“说真的，为什么感觉你们好陌生啊，你们不是提前相处了三个月吗？”
他们还以为能看到一个依赖哥哥的小龙。
苏合：……
“还有哦，你刚刚是在笑吗？你这个笑不会吓到他吗？”
苏合：…………
苏合转身盯着沧祈，周身都冷下来。
“您还是不要说话了。”
字字都往痛点上戳。
沧祈没忍住哈哈笑了一下。
最后才挠了挠头开口。
“之后什么安排啊，他到底什么情况？以前过的那么差吗？怎么，怎么——”
他说到一半微微顿住，那种情绪充斥上来，就算是嘻嘻哈哈的他也有点憋不住，但还强撑着说完。
“怎么就那么三五个星币，都让他那么开心啊？”
龙崽是开心了，但他们一瞬间感觉好心酸啊。
马的，他们族内的小龙什么时候会因为这三五个星币就高兴的眼底都是星光？
作者有话说：
沧祈：不对劲啊，你们不是相处了三个月吗？！
苏合：……

第31章 
不管龙族外在是什么样的性格, 但内里大致相同——高傲，强硬，从不在乎外人的眼光。
即便在二十年前经历了一场大磨难, 他们也从来没有任何的改变。
心酸是他们最难体会到的情绪。
那种酸胀不舒服的感觉充斥心间，让人难受极了, 更觉得憋屈, 却又无法改变。
苏合想着自己看到的那些由沈安精神力组成的画面，再联想到陈家之后的情况。
他们能查到的相关资料并不是很多, 主要是关于沈安的记录本身就少。
陈家对沈安好的两人, 一个是陈老爷子，在沈安刚到陈家第一年就去世了, 第二个就是沈准, 沈安的姓随的她，也在沈安七八岁的时候急病离世, 陈家剩余的人对沈安的存在都不怎么喜欢, 像是陈泉更是把排斥摆在明面上。
于是沈安根本不觉得陈家的任何东西是属于他的。
苏合在心里着急, 又不敢多说, 毕竟只一个沈准估计就在沈安心里占据了特别重的地位。
想要把一切都给他，但又怕他不要。
“他几乎没带走过陈家的东西。”
苏合同样低声开口，指尖收紧。
“什么都没有。”
如果不是那些星币数额真的不多，而且都是他靠本事抢过来的, 沈安估计也不会拿。
就跟他推出去的那些亮晶晶一样。
兴许在其他人眼中，他们家的孩子被找回来了, 给所有的东西讨好都不为过。
龙族的任何家族都有这个能力。
但沈安不一样, 他不是个会轻易接受这一切的龙崽。
他就安静的待在原地守着自己的那条线, 不去做任何奢求, 就能不给任何人重新把他丢掉, 收回这一切让他难过的机会。
说到底就是过往的经历让他干脆只相信自己，于是看起来就是格外的乖巧听话有礼貌。
沧祈沉默了一下。
在他身后的其他龙也都呆滞了瞬间。
苏合此刻倒还想得开。
“没事，慢慢来吧。”
人都已经住到家里了，总不能再跑掉。
“那司令长官呢？怎么没见司令长官？”
按道理来说，不应该好好跟自家的龙崽交流感情？
怎么龙崽醒了，这个当爹的也没有反应？
苏合表情古怪。
“他刚跟弟弟吵了架。”
龙族们：……
好家伙，龙族现在唯一的龙崽摊上你们父子俩也真是撞了大运了。
整天睁眼就是两座冰山，真的要命，更别说跟冰山吵架了。
想一想苏昱那一身气势，几个成年龙都怕他。
沧祈一脸一言难尽的抬手拍了拍苏合的肩膀。
“行吧，我们会再来的，等我让沧江过来也看看新的弟弟。”
虽然自家儿子聒噪了点，但好歹是个长嘴的。
至少不会让沈安觉得无聊。
“还有反正这一片都是龙族的宅子，让他没事在这里溜达溜达也好。”
最后一群龙快快乐乐的来，带着点沉重心酸的走。
临走沈安还起身，跟他们说再见。
真是好乖一小龙。
黄金龙族里面怎么出个这么乖的。
一群龙恍恍惚惚的走了。
苏合回到桌边，桌子上的亮晶晶被沈安推在一旁，并没有装起来，只有那几个星币落进了沈安的口袋里。
见他过来，沈安下意识抬头看着他。
口袋里是他带回来的糖果和自己赚来的星币。
韩管家在身后等着沈安回房间。
苏合已经忍了许久。
终于在沈安要说学长再见的时候，他侧身挡住了沈安的路。
沈安训练偷溜被苏合逮了太多次，一见对方堵路就发毛，整只龙都差点蹦起来。
就见苏合眼底的困惑不似作假，还是那张冷冰冰的脸。
跟以前比较起来，也不过是眼底柔和了一些。
奈何这人平时就不笑，没什么表情，再多的情绪沈安也看不出来。
“我做了什么让你很害怕的事情吗？”
沈安：……
害怕倒是没有。
但你那三个月训了谁你自己心里没数吗？
沈安噎住，跟他对望，片刻之后才开口。
“不是害怕。”
“那为什么——”
苏合困惑的说着，金色发丝的光泽好似都黯淡下去。
沈安当然分得清谁对自己好，谁对自己不好。
哪怕是以前对自己严格的苏合，也从来都是为了他着想。
“就是——”
沈安拿捏了一下自己的用词，怕苏合觉得不舒服。
“之前训练让我有点本能想躲，但我知道学长你是在对我好的。”
就像是训练课的教官一样。
沈安认真点头。
尊敬——
但是敬而远之。
真的有人喜欢冷着一张脸把你往死里训练的教官吗？
沈安心里想着——他的心理素质好像还没有那么强大。
谁懂他之前只是想要做一条咸鱼啊。
苏合之前就想到是自己盯得太紧了，此刻得到答案，立马表示：“之后的训练我会适当调整的。”
从苏合嘴里听见训练两个字就心头一颤的沈安：……
苏合还没意识到问题的严重性。
微微弯下腰。
龙族本就长得高大，成年的龙族比还处在幼年期的龙高不少。
那双灿金色的眸子又像是过往盯住他的时候一样，跟沈安对视。
“能叫一声哥哥吗？我知道你管陈家那个叫过哥哥吧？”
他再怎么样，一声哥哥至少能得到吧？
表情努力柔软下来，但气势依旧彪悍的青年黄金龙这么想着。
沈安僵住：“……哥，哥哥。”
等到沈安终于被送回房间休息，并且进行下一步的治疗。
苏合还在大厅里面站着。
气息舒缓，垂着灿金色的眸子不知道在想什么。
韩管家是从小看着苏合长大的，打眼一瞧就知道这孩子正高兴着，被那一声哥哥叫的晕头昏脑，差一点就给沈安来个举高高。
但问题好像不在这。
韩管家走到苏合身后。
“少爷？”
“明天是不是就能让安安在周围活动活动？找个人盯着？哦，还有如果父亲回来了，一定要通知我，他跟安安吵架了。”
现在家里能跟沈安说的上话的只有他。
韩管家：……
您就没有觉得沈安刚才那一声哥哥叫的特别僵硬吗？
黄金龙并不在意其他的种族，也傲慢的不在意其他龙族，而黄金龙家族除去在偏远星球的苏昱的亲哥哥苏杭之外，原本是就剩下了眼前这俩。
两人都是不爱说话的类型，一个比一个冷漠，平时也感觉不出来有什么问题，反正他们不太在意跟别人的交流。
而现在……
韩管家迟疑良久，才拐弯抹角开口。
“少爷，我觉得您应该学习一下沟通的艺术。”
小少爷明显对训练两个字有着心理阴影，就您跑上去告诉他以后您会适量而行，并且让小少爷喊哥哥。
这真的不是胁迫吗？
苏合不是很理解：？
但韩管家曾经有过孩子，显然比他有经验。
于是他又点点头。
“我会注意的。”
*
沈安回到房间内，这次屋内准备好了更舒服的衣物。
衣服背后也体贴的给小翅膀留出空间来。
沈安换好衣服，又回了一下几个舍友的消息。
穆云平倒还好，简单询问了一下他现在没有问题之后，就不再多言论。
就是祁雨发现这几天沈安都没回来，嗷嗷的像是找不到孩子的老母亲，就担心沈安被人拐走了。
沈安对此非常迷惑，他都这么大了，也不至于被人拐走吧？
季辰倒是还别扭着，还是以前的欠揍样，试图从沈安手里扣星币。
沈安现在心情还不错，跟他聊了几句。
但要说什么时候回去——
沈安看着自己背后收拢耷拉下去的小翅膀。
这还真不一定。
翅膀折着，回军校看着他们训练？
还有他居然是龙——黄金龙这边没把消息传出去，他也就没说，他到现在都还恍惚着，身后翅膀的疼痛都比他是龙的事实来的更真实一点。
他趴着趴着就趴在了刚刚自己换下来的衣服上，然后被硌到了。
衣服口袋里面有着他玩游戏赚到的一小把星币，还有几颗苏合给的糖果。
苏合虽然买了不少，但到底还是把陈泉之前的话听进去了，没给很多。
沈安刚刚看清楚这糖果的包装就觉得奇怪了。
真巧，这不就是他梦里被抢走的糖果吗？
苏合怎么会这么巧给他这个糖？
沈安捧着糖果，又爬起来，仔细看了几眼。
有那么一瞬间，梦境和现实仿佛在重叠。
那颗曾经滚落在地上，被他捡起又被抢走的糖果，最后又经过了时光，回到了他的掌心。
像是有人试图拨动齿轮，将他的噩梦转成美梦般。
沈安此刻已经做好清理工作，时间还早，但在药物的作用下他已经昏昏欲睡。
他将糖果和星币放在一起，重新趴好。
他很久不吃糖了，后来再吃的确也没那么喜欢。
那时候只觉得是童年的效果，让他感觉当时吃不到的那颗糖最好吃。
但那颗糖已经不见了。
而现在——
其实还蛮好吃的。
沈安想着。
慢慢的有了一点点真切的感觉。
他有哥哥呀……
*
苏昱回来的时候已经很晚了。
这个时间点，鞠尘渺也没跟在他身后。
苏昱进门的脚步匆匆，在大厅停顿了一瞬间。
旁边的韩管家很清楚这一位的性格。
“下午的时候绿龙家族和黑龙家族过来拜访了，跟小少爷玩了一会儿星币游戏。”
苏昱动作一顿。
“玩游戏？”
那双永远冷漠的眼底凝着寒冰。
“他们很闲？”
“保证龙崽的心理健康也是很重要的。”
韩管家笑了一下。
“您不愿意面对小少爷，做不了那么多，总不能也就这么宝贝着不让别人见到吧？这几天适当的活动是被医疗部那边允许的。”
今天的苏昱比往日回来的晚，但进来之后走的又很快。
太明显了。
苏昱没说话，视线落在大厅桌子上，那里堆着一堆一堆的宝石，吸引着龙族的视线。
“那是要做什么？”
“少爷找出来讨好小少爷的。”
韩管家接过苏昱的外套递给旁边的佣人。
“他没收？”
苏昱淡淡扫了一眼，再开口。
“这是没讨好上。”
韩管家看着苏昱一脸这个没用的小崽子的表情。
暗暗摇头。
您这还好意思嫌弃少爷，至少少爷人家迈出去了第一步，您这还原地踏步呢。
“您要不要去看一看小少爷？已经睡下了，刚刚我去看了一眼，睡得很沉，小少爷真是少见的乖，您应该多关注一些才是，幼年期这么短，加上小少爷以前过的不好，还是别做让自己后悔的事情才好。”
韩管家知道苏昱心里的执念，轻声劝着。
苏昱脚步下意识偏向沈安的方向，随后很快顿住。
反驳道。
“他没有那么乖，而且太弱了，他需要好好待在安全的地方被保护着，一点点强大自己，而不是去面对那些危险。”
他会在远处为失而复得的孩子挡下一切灾祸。
韩管家说不动他，也不再劝，只是让佣人小心翼翼的将沈安房间打开一条缝。
沈安还在做梦，逸散的精神力让苏昱一下子看了个真切。
精神力幻化出来的小沈安乖乖巧巧的坐在地上，不哭不闹，仰着头看向一个方向，恰恰好就跟他对视。
眼睛里带着点期待和盼望，手要想伸又不敢伸。
也不知道在沈安的梦里，这是个什么场景。
但就那么巧，正面对着苏昱，一瞬间撞进了苏昱的眼睛里。
韩管家不知道苏昱和苏合能看到什么，还要让人将门打开的更大一些。
苏昱已经像是被烫到，收敛了视线，转身往楼上走。
一边走一边转头开口。
“看护的再紧一些，他这个时期太脆弱了。”
“好的，”韩管家看着他连去看沈安一眼都没有，直接往上走，心里还有点失望，“我这边已经安排好了。”
他说着转头再往沈安房间看了一眼。
看起来苏昱的执念比想象的还深，还有星舰上那一架，吵得那么厉害吗？连看都不愿意看一眼？
*
沈安第二天睡醒的时候。
光源星已经升在半空。
他迷迷糊糊的撑起身子，揉了揉眼睛，抬头被突然出现的白色物体吓了一跳。
等反应过来，沈安稍稍松了一口气。
他认识这东西。
这是家政保姆机器人。
平时能很安静的待在一边，等到人睡醒，它能自己感应到，直接启动。
对于晚上想要喝水拿点什么东西来说非常方便。
沈安曾经看过它，因为他的那三个崽。
毕竟以后他在外面的时间长，要是买了房子，这个东西也肯定要配套。
不过它大几十万的价格还是吓到了沈安。
只是沈安没想到之前才看过的‘奢侈品’，这一下子就到了他眼前。
沈安爬起来，还想着自己警惕性降低了，都没注意到这东西什么时候被推进来的。
正想着，这机器人瞬间启动，向着外面发送信号。
“小龙宝宝睡醒了哦，数据不全，不知道小龙宝宝有没有起床气，家长尽快来哄，做个负责任的好家长。”
沈安：……
什么？
小龙宝宝？
谁？
他，他吗？
沈安眨巴了一下眼睛，盯着这个智能家政保姆机器人。
“小龙宝宝不急哦，家长很快就到啦。”
那种，哄两三岁小幼崽的电子合成音。
沈安：……
谢谢，开始生气了。
不行。
他要冷静，深呼吸——
这个人工智障可大几十万呢。
作者有话说：
苏合：？？？你是戒过毒？？忍住不去看不去抱他？？
苏昱：呵，没有定力的小崽子。

第32章 
房间门被敲了两下, 韩管家推门进来的时候，就看见沈安坐在床上，盯着那个被送进来的智能机器人眼神微妙。
韩管家自动将这个理解为龙崽看见新鲜事物的警惕感。
龙族幼崽总是精力旺盛又有很强的好奇心。
他们热衷于折腾一切他们能看见的东西。
且小小年纪就有领地意识, 有的龙族有兄弟姐妹，不管是同胞的兄弟姐妹还是隔着年纪的兄弟姐妹, 总难免也会因为这些事情发生冲突。
对于小龙, 龙族是呵护到骨子里的，但没有危险的话, 这群龙也特别喜欢逗弄小龙, 看小龙在本就不长的幼崽时期气呼呼的龇牙咧嘴。
想必这两天让沈安多少习惯了这里，于是房间内出现了陌生的东西, 就好奇又警惕, 却又只是盯着看。
“这是最新款的智能机器人。”
韩管家轻声解释，还有意缓解沈安和苏昱父子俩的关系。
“都是司令长官吩咐安排下来的, 大多数龙族不适应有人紧跟在身后帮忙, 用这个就刚刚好, 每头小龙小时候都拥有, 是童年的重要组成部分。”
沈安从这个人工智障中收回视线。
轻轻的哦了一声。
他被小龙宝宝这四个字震惊到。
只听了前半句话。
——都是司令长官吩咐安排下来的。
脑海之中自然而然浮现出苏昱的身影。
从第一次见面被精神力探查，到之后的争吵。
其实沈安也完全没跟苏昱见多少次。
但每一次苏昱都给沈安留下了深刻的印象——专断，强悍，不通情理。
而且随着时间的流逝, 这样的影响在不断加深。
也不是没可能。
沈安认真想着，因为苏昱的名字, 他把对小龙宝宝这四个字的疑惑给咽回去。
沈安头还有些昏沉, 倒是并不疼了, 身后的小翅膀在治疗中恢复的还不错, 原本稍微动一动就疼, 只能耷拉在身后，此刻打着固定器和绷带都能稍稍活动一下。
头顶的小犄角还是收不回去。
沈安抬手，又轻轻摸了摸自己的小犄角。
韩管家还不知道沈安心里想了什么。
本来还觉得自己给苏昱刷的这一波存在感还不错，刚通知了一直待命的医疗组。
就看沈安似乎觉得趴的难受了，爬起来乖乖坐在床边。
他的皮肤很白，穿着睡衣，那睡衣的布料被折腾的有些凌乱，侧脸也蹭的有些红润，不像是睡红的，像是睡觉习惯不好，总想把自己埋进枕头里，于是在枕头上蹭红了，还只蹭红了一边。
他柔软的黑色短发也有些乱翘，中间浅金色的小犄角顶端亮晶晶的，本身就像是一块漂亮的金色小宝石。
他自己抬手摸一摸，然后眼睛低垂下去，不发表任何意见，等着医疗成员来，少年人发丝毛绒绒的，看起来很乖，非常乖。
韩管家看着那颗乖巧的小脑袋，还有那柔软的黑发愣神了一瞬间。
在来到黄金龙住宅这边工作之后，韩管家每天要忙碌的事情很多，他不常回想起从前。
也很少触景生情。
龙崽们跟普通人类幼崽差距太大，不管是性格还是彪悍的体质。
他在刚来这里工作的时候看见过那时候还小小一只，但已经足够强悍，那时候苏合刚失去他的小机器人，他算是过来起替代作用。
后来他就逐渐习惯了。
于是很少有这样的回忆，回忆自己在战火中消失的家庭。
好久远的事情——
好安宁的回忆，还没来得及掺杂那些血与泪。
韩管家慢慢回神。
这个中年人的面容上带着些许动容。
直到沈安抬头。
“你在难过吗？”
沈安的语调一如既往的平静低调温和，金琥珀色的眼睛看过来，打破刚刚那似乎有些重叠的画面。
“没有，小少爷。”
韩管家下意识开口。
“就是看见您想到了很久以前的一些事情。”
沈安无意探究其他人的过往经历，只是对这方面很敏感。
于是他只是带起一个很浅的弧度。
“那就好。”
韩管家此刻已经彻底回过神来。
沈安有些过分体贴了。
不过也能理解，从沈安的言行举止来看，他在这里还把自己当做是客人。
不等韩管家再多开口，医疗队进门做例行检查。
检查的结果比之前要好太多。
脑域也在慢慢恢复，但还是之前的大问题，沈安在龙族的第一幼崽时期发育的过分迟缓，所有的问题堆积到此刻。
在度过第一幼崽时期后的这段时间，他正在一点点步入黄金龙的成年期，不匹配的身体素质和脑域精神海的容量，很容易对沈安造成影响，需要监护人的全程看管。
龙族的精神力跟人类的不一样，而每个龙族细分出来的精神力又有所不同，所以需要直系亲属协助。
想到这里，医疗队对黄金龙家族那两座冰山还有点嫌弃。
如果龙崽的母亲还在就好了，也不至于给沈安承担这么大的压力。
对于沈安来说，这个时期非常艰难，而且他们也没法估算出沈安要在这样的时期内待多久，只能说尽可能的心情愉悦，避免严重事故发生是最佳选项。
这一次受伤是控制住了，但在受伤的时候沈安还没正式度过第一幼崽期，现在已经全面进入第二时期，如果再受伤，可不是第一次这么好解决的了。
“如果司令长官允许的话，小少爷现在可以稍微在附近多活动活动。”
既然脑域恢复了一些，那就尽量保持自己的好心情。
“这几天也差不多睡够了，多呼吸呼吸新鲜空气。”
“我这边给司令长官发通讯。”
韩管家刚开口。
苏合从外面走进来。
他在学校简单走了个过场就返回了家中，正好听见这一句。
“父亲正在跟鲛人族来客会面，暂且没有时间处理这边的情况，但只是在外面活动的话，倒是没有关系。”
苏合很快开口。
毕竟这里周围大多都是龙族的住宅，沈安的事情在龙族内部不是秘密，也不会出什么问题。
“只要别走出这片区域就好。”
他偏头看向沈安。
从空间纽里面摸出来了一个东西。
——一只样子有些奇奇怪怪的玩偶。
沈安对出去走走其实兴致不太大，他的目光还时不时往旁边大几十万的人工智障身上看，像是要看出来这东西凭什么值大几十万，直到苏合掏出这个熊。
沈安动作顿住，下意识伸手去接，反应过来又瞬间警惕。
但苏合很快解释。
“你们那个一年级年级第一，也就是你的舍友让我带给你的。”
说什么带着个去他会高兴一点。
苏合就眼看着沈安眼底升起来的警惕一下子消失，眉眼瞬间放松下来，伸手去接小玩偶。
有那么一瞬间，苏合心里很不是滋味。
他此刻很清晰的意识到——
同样是相处了三个月，他在沈安心中的地位可能都远远不如他那几个舍友。
苏合还想说点什么，但小小的玩具熊被沈安接走，放在枕头旁边。
沈安那张脸跟这个玩具实在不太般配，虽然在龙族眼中，沈安乖巧可爱的紧，对一切都很珍惜。
或许是的——
沈安还觉得自己拥有的只有那些，所以他对能拥有的一切都异常珍惜。
苏合表情平和，却将沈安对那玩偶的珍惜全都看在眼中。
——如果弟弟是从小在他身边长大的话，那欢喜的眼神该是他的，满满的依赖也应该是对他。
他才不会让弟弟拥有这样的……一点点东西都这么珍惜的让人心酸的经历。
“谢谢哥哥。”
直到这句话出口。
真切的，真心实意的，自然而然的——异常顺耳。
一句话打的苏合脑袋一懵。
“嗯。”
面上没任何表情改变的苏合回想着那个散漫乖张的一年级首位，少年乖戾，才刚从训练场下来，把同班的一群学生揍得起不来，找他的时候还浑身带着煞气，却又笑盈盈小心的把这东西交给他，让他带给沈安。
看着沈安的脸，苏合一瞬间觉得季辰那张过于张扬有些碍眼的脸都顺眼了不少。
不错，真不错。
然后没忍住抬手，避开小犄角，轻轻摸了摸沈安的脑袋。
沈安不太适应被摸头，但没躲。
就是在他伸手的时候，沈安的精神力还是波动了一瞬间，被苏合感受到了。
跟他相处，沈安依旧在紧张。
但苏合没计较这一点，他还要继续找医疗组这边了解情况。
看着旁边的智能机器人，只顿了一下，于是干脆利落的大手一挥，放龙崽自由。
“去吧，你可以带着它在周围走一走，如果出了龙族居住区，它会提醒你的，走累了就让它导航带你回来。”
*
也是憋了太久，沈安最后还是站在了门口，他侧头看了看自己身后，有些外用药物不能见光，于是他身上批了一件薄薄的小斗篷，帽兜也被沈安拉到前面。
身后的智能机器人贴的很近。
“小龙宝宝，你早饭吃的不多哦，我给你贴心准备了餐点，在我肚子的储物格里。”
“小龙宝宝，你要小心不要碰到翅膀哦，龙宝宝的翅膀很娇弱的。”
“小龙宝宝，你想要在外面玩多久呀？”
“小龙宝宝……”
沈安站在门口，拳头一点点捏紧。
心里还想着——这是长官安排的，他之前已经反抗过一次了，现在最好老实一点。
旁边负责屋内杂物的佣人正巧路过，讨论着鲛人族到来的消息，好像鲛人族那边的孩子也被带过来了，不知道是边界线又有什么问题，但看见沈安，他们都愣了一下，有点担忧的开口询问。
“小少爷——你的脸色怎么不太好？”
“没什么。”
沈安拉开门。
呼吸了一下新鲜空气。
他只是在努力维持素质。
作者有话说：
韩管家：给苏昱刷存在感ing
沈安：懂了，这个称呼是他设定的，真看不出来……【觉得不对劲，但并不敢问】
哥哥：啊，季辰是个好人。
背黑锅的亲爹：？

第33章 
龙族联盟主星黄金圣域的政务大楼。
会议室内, 气氛紧张严肃。
苏昱坐在主座，灿金色的眼眸低垂，冷硬的黑色军装上金色链条垂落, 双排扣在灯光下微微反光，神色漠然冷酷, 随意选了个舒适姿势坐好, 也不说话，就对来人造成了极强的压迫感。
“黄金龙阁下。”
对方同样穿着军装, 只不过军装的颜色是深蓝色的, 头发也是深色的黑蓝色，眼瞳泛着蓝色的光辉。
这是鲛人一族现在的族长。
“我觉得我的提议还是很有商讨价值的。”
他带着笑意, 眼中却满是忌惮。
曾经的龙族是一方霸主, 黄金龙更是龙族龙王级别的存在，他们傲慢狂妄, 曾经让星际中的很多长生种看不惯这种态度。
加上对方无法与外界通婚, 没有混血, 族人并没有那么多, 有的长生种盯上了龙族所霸占的能源矿的位置，曾经试图从龙族这边挑事，想要逼迫龙族把他们手中掌握的那些能源矿分一部分出来。
结果就是所有挑衅的长生种都被龙族收拾的很惨。
除了异兽动乱，龙族还没吃过大亏。
最后在外界因素的影响下, 加上龙族本身成员并不是很多，他们组成了联盟, 他们只要守住他们那边的区域, 其他地方自然会有龙族帮忙处理。
苏昱并不说话, 站在苏昱身后的鞠尘渺带着温文尔雅的笑。
“就算是那些动荡的人族顶上防线, 估计也撑不了太多时间, 我认为这是没有意义的提议。”
在二十年前那一场轰轰烈烈的异兽动乱之后，异兽逐渐趋于平静，他们一点点夺回沦陷在异兽手里的地盘，而也就是这种宁静，给了其他人更多的想法。
像是人类帝国，有的看中权利喜欢被拥护，有的忌惮一成立就迅速发展的龙族联盟，总觉得龙族联盟之中还有长生种，他们联合起来对人类帝国是莫大的威胁，更有人看中了龙族联盟领地内的能源矿，希望能浑水摸鱼分一杯羹。
至于眼前的鲛人一族，此行前来的目的也是因为最近异兽动乱重新频繁起来。
已经放松警惕的鲛人一族这两个月开始陆续有族人在异兽手中丧生。
长生种的寿命很长，久远的能有比千年更久的寿命。
对于人类种族来说很久远的事情，对于他们来说就是一眨眼，之前的惨状，之前的阴影笼罩在头顶都还没有消散，此刻仿佛又卷土重来。
鲛人族是在这一场重新开始蔓延的慌乱里，第一个找到龙族这边来的长生种。
他的要求也很简单。
既然那些被人类帝国策反的人类想要脱离，那就让他们脱离，但不能带走龙族联盟的能源矿产，直接谁乐意去人类帝国，就把人送出去。
从根本上解决掉这些动乱问题。
鲛人族并不希望在这种可以预见的混乱中，还有不安定因素。
说白了就是想着龙族能专心致志将他们也保护起来，而不是分出心神去管那些家伙。
意思是这么个意思，他自己找了个好听的名头，让这些人类种族直面保护他们的龙族还有选择进入军内的人类面对的危险和困难，让他们自己领悟。
但用另一种不好听的意思来说就是——他们都开始计划着叛逃了，为什么不直接弄死他们？
残忍但有效。
而且人族参加军校的质量参差不齐。
本来符合条件的就不多，现在精神力等级更是肉眼可见在降低。
“如果你来只有这个意思。”
苏昱终于开口。
声音更加冷淡。
“我不同意。”
坐在苏昱对面的姬飞絮笑容停滞了一下，耸了耸肩膀。
倒也没再继续坚持自己的要求。
毕竟他至今弄不明白，龙族为什么会将自己领地内的人类种族庇护下来。
根本不像是龙族的性格。
他们本以为龙族会比他们更独善其身。
外面的鸟雀飞过，迎着光源星离开。
姬飞絮眯了眯眼睛，不知道想起了什么。
“不过如果二十年前，凤凰族没叛乱，现在也在联盟内的话，估计我们会轻松很多。”
每次提到那个神秘的种族，就总免不了会冷场。
苏昱自然没说话，依旧是冷的像是要冻住人一样的表情。
而且真的很奇怪——
姬飞絮见过苏昱很多次。
他在族内对苏昱的评价是——黄金暴君。
拥有着对其他人碾压的精神力和身体素质，性格说一不二，现在只是龙族联盟在他的掌控之中，所以他看起来平和，就像是源源不断散着冷气的幽潭，但如果不合他的意——
姬飞絮轻抖了一下。
他并不是很想再回忆起这些乱七八糟的事情来。
但今天的苏昱格外不一样。
明明还是那个表情，但总给他一种——坐不住的不安定感。
像是注意力被什么东西牵在外面，连带着都不想搭理他。
好像更冷了，更难交流了，一个字都不想多说的。
姬飞絮想了半天也闹不懂对方这态度是怎么回事。
只能判断是异兽动乱加剧，人类帝国的小动作加上那些蠢蠢欲动的人族给苏昱增添了很多额外的工作量，导致他心烦不想搭理人。
“不过我这次来的确还有另外一件事情。”
姬飞絮摸了摸下巴。
“算是一个小小的请求？”
苏昱这才抬头，冷淡吐出一个字。
“说。”
“我那个弟弟跟一个人族女性生了个混血儿，算是出轨产物吧，小私生子，我们那边容不下他，我弟妹几次差点把那小孩弄死，年纪也不大，十二三岁，我之前没接触过，但我那个弟弟请求，想要让他在龙族主星这边居住到成年，觉醒了全部的精神力再回去。”
“他叫姬亦然，之前被我弟弟带着来过你们龙族主星。”
姬飞絮想了想补充开口。
“我这一路上看着，人还挺安分的。”
*
沈安已经在龙族住宅区域内溜达了一阵子。
这里占地面积真的不小。
沈安轻易肯定没办法将这里逛全。
而且大白天，光源星才刚刚升起来。
大部分龙族都很忙，不是每天都能回到住宅区。
沈安转了一圈并没发现其他的龙。
他也不认识路，身后还跟着那一口一个小龙宝宝的人工智障。
于是就干脆挑了一个方向，面无表情的抬脚往那个方向走。
最后忍无可忍，才转头看向这智能机器人。
“不要说话了。”
他不想听小龙宝宝这四个字。
他快要被洗脑了。
苏昱不会想用这种方式折腾他，让他妥协自己乖乖的从军校退学吧？
沈安想得非常离谱且长远。
不可能。
有了沈安的命令，加上沈安也没走出界，被沈安冷着一张小脸训斥的智能机器人的内置人工智能没有半点伤心难过，安安静静的跟在沈安身后，屏幕上的表情笑眯眯——哎呀，小龙宝宝真可爱。
同时在自己的存储芯片上记录关于沈安的相关信息。
耐性很好呢，忍了这么久居然没砸坏它。
这些人工智能是特别为龙族准备的。
也是收集各个小龙的性格，发育和各方面的情况。
其实以前的机器每次都要被龙崽砸坏几个。
没错，就算是真的四五岁的小龙宝宝，听见你这么叫他也是会翻脸的。
脾气这么好，这么可爱的龙崽它翻阅前辈们留下来的数据库，也是头一回见到。
直到沈安继续抬脚往前走。
不远处是一座比较小的院落。
建在偏僻的角落，周围都是各种树木。
龙族喜欢亮晶晶的东西，于是就算是比较朴素的黄金龙的宅邸也是亮闪闪的。
而这栋房屋在这里就显得过分不合群。
沈安有点好奇的看过去。
隐约从枝叶里看到了有几个人站在一起，好像还有人坐在摇椅上。
而且声音有些大，传过来像是在争吵？
凑热闹是人类的天性，好奇更是龙族的本性。
沈安再怎么沉稳，最后也没能克制住，抬脚走到门口想要站在院子外看看发生了什么。
屋内，一个赤发赤色眼眸的男人躺在摇椅里。
这个特征跟他们班导赤莫非常相似，面容也有些相似，唯独有一点不同，那双赤色的眼眸，有一只没有任何光泽，整个人也没有其他龙族的精神气，看起来很是消沉。
在他对面站着一个十二三岁的少年，身后还站着两个侍从。
也不知道从哪里溜进龙族居住地的，即便只能看见一个侧脸，但沈安也发现这少年长相很是出色，黑色的发，墨蓝色的眼睛，口中的话却有些嚣张。
“上次那么嘲讽我，说我什么都得不到，现在呢？我可回来了，我之后都要住在这里，我父亲对我说了，我成年之后，他就把他有的一切都给我。”
坐在椅子上的赤发龙族对此不太感兴趣，眼皮都不抬。
“哦。”
从骨子里透出来一种颓懒颓废的意思。
“所以呢？能改变什么？”
“我这次来就是告诉你，你这头残废龙，废物过了三年还是那个废物，但我已经不一样了，你没有的未来，我有。”
那语气又放缓，有了点优越感。
尤其他年纪还小，就显得有种诡异的刻薄。
像是故人见面，就以前的恩怨嘲讽。
沈安就站在门口，迟疑了一下。
他不爱管闲事。
但对方很像赤莫老师。
而且这人是什么情况？
再就是没有未来这种词，他不太喜欢。
但不用沈安开口，对方先看过来。
“谁？”
作者有话说：
苏昱：急着下班.JPG

第34章 
沈安站在院落门口。
他穿着斗篷, 遮蔽住背后的小翅膀和脑袋上的小犄角，柔软的黑发从帽兜滑落出来，个子不算很高, 有些纤细，身后只跟着一个造型有些奇怪的保姆机器人。
本来坐在摇椅上一副要死不活样子的人也抬眼看过来。
有些疑惑的扬起眉梢。
随后撑起身子。
带着满满优越感的少年完全没想到自己会被发现, 这跟他惯常表现出来的模样不一样, 没多少人见到过，他慌乱了一瞬间, 但又很快冷静下来。
“你是谁？怎么走到这里来的？！”
兜帽遮住了沈安的小犄角还有背后耷拉着收拢在一起的小翅膀。
只背对着光芒, 露出来他黑色的发丝和浅色的眼眸。
或者说——龙族关于龙崽的很多消息保密，也就一些活得久的长生种知道龙族龙崽度过第一幼崽时期之后会迎来一个什么状态。
大多数种族, 对于龙族的认知还是那同色系的眼睛和发色。
姬亦然在看清楚沈安的眼睛和头发颜色的时候瞬间放了心。
他抬脚走过来。
警告的开口。
“不该说的话不要出去乱说, 看到了什么都给我忘掉。”
刚刚还努力维持平和姿态，只语气有些高高在上炫耀的人, 此刻像是被撞了个正着的恼羞成怒。
那双深蓝色的眼睛盯着沈安有些阴沉, 跟在他身后的两个仆从也走过来。
他们的个子高, 能压沈安一头。
压迫力十足。
但沈安很轻易的就忽略掉他刚刚的话, 往里面看。
看着这破败的没怎么被人好好整理过的小院，再看看撑起身子颓废的龙，这应该也是一只红龙。
“我跟你说话呢，你听见了没有？”
姬亦然压低声音, 抬手想要拉扯住沈安的兜帽，将他的兜帽扯下来看清楚沈安整个样子。
“要是让我在外面听见什么风言风语, 我之后可饶不了你, 我父亲是鲛人族族长的弟弟, 我是他最受宠的孩子, 之后会长住在联盟主星。”
这话是威胁。
沈安往后躲了一下, 抬手勾住自己的兜帽，不解。
“既然不想被别人知道，你为什么要说那些话？”
而且回忆着自己曾经学习到的课本上的龙族跟联盟内其他长生种族的关系，即便是鲛人族，怎么敢在联盟主星对龙族说这样的话？
偏偏那个龙族也完全不在意，一股自暴自弃的架势，哪怕是现在，也只是从座位上撑起身子来，不乐意搭理事情。
“为什么？当然是因为他以前先挑衅我，他自己永远都是个残疾龙，却还要说我什么都得不到，我这一趟来自然要告诉他，我跟以前不一样了。”
姬亦然眉眼阴沉着。
“我可以得到一切。”
他算是以出来参观走动的借口，按照三年前他记忆之中的小路摸进这边来的。
要知道龙族的居住区域并没有那么好进，以后不一定能找到机会。
三年前，他还在那个家里艰难生存，讨好着父亲来换取更好的生活。
那个家里不管是父亲真正的妻子还是孩子，都让他嫉妒且窒息。
终于得到一个跟随父亲前往龙族主星的机会，他那时候还小，天真的觉得试图跟龙族牵扯上点什么关系，就能在那个家里过的更好。
最后一无所获，偶然间从外面的小路来到了这里。
见到了眼前这个，龙族现在为数不多在成长过程中遭遇意外，变成残疾龙的家伙。
那时候这家伙就笑他白费功夫，小心最后什么都得不到。
这倒成了他的执念，一直惦记到现在。
哪怕是以乖巧可怜成功博得了父亲的喜欢和承诺，现在被送来了龙族主星，他也第一时间就想起这家伙。
心里非惦记着把以前这些话都还给他才行。
唯独没想到会被人发现。
但如果仔细算起来，他这是跟他大伯的正当到访，反而是沈安在这里很不正常。
“倒是你，是怎么跑到这里来的？你想要干什么？是知道我们鲛人一族来这边的消息，想要做些什么吗？”
“我说你差不多行了。”
那红龙越听眉头越皱。
他颓废下去好些年，不管是挑衅或者咒骂，他都没有要管的意思，也没有要告诉其他龙。
本就自暴自弃，对周围人恶劣攻击来掩盖自己的虚弱，他也向来不管别人，或者说他连自己都不管，但看着沈安的样子，他皱着眉头，还是忍不住说了一句。
姬亦然本就是调查清楚，看准了他这一点，一听他再开口，看看这两人，一个比一个不在乎其他人，他嘴上轻念了一句——“两个怪胎。”
沈安听觉也灵敏，尤其是对自己在意的词，精神力波动了一瞬间，抬头看向这人。
姬亦然的执念达到，本不想多留。
但看了一眼跟在沈安身后一直没说话，但绕着沈安转的机器人。
“把这个机器人给我格式化了！现在立刻——”
他抬手指着那智能机器人。
沈安本就回忆起不好的事情，再看看对方的态度，他下意识挡在了机器人跟前。
大几十万的东西，即便是人工智障，也不是想碰就碰的。
本来就有些硝烟味道的对峙，此刻更直接被引爆。
沈安看着他，很冷静的开口。
“不给。”
“不给就别怪我不客气，你得罪不起鲛人族——”姬亦然环顾四周，确定真的再没有人了，才将刚刚的话重新吐出来，很轻很低，但小小年纪满是从周围学到的恶意，“小怪胎。”
沈安敏感，他同样也敏感，尤其是在戳到对方痛处的时候，他能很快察觉到。
所以往往他能将兄弟姐妹还有那个名义上的母亲气的跳脚，偏偏还能让父亲站在他这边。
最后愧疚的承诺将一切都留给他。
他激怒沈安的目的就在这里，反正到时候机器人一格式化，他还是鲛人族送过来的重要的客人，就算对他的形象造成一些影响，但他的成年期还有六七年，只要之后稳住，就不会再有人记得这些无伤大雅的事情。
至于身后的龙，按照资料来说，这个叫做赤诺的龙已经多少年不曾出现在众人眼前了，他自然不用担心。
要处理完了尽快离开这里。
沈安被这个词激的精神力波动了一瞬间，那两个仆从已经凑上前。
沈安抬手按了一下自己的眉心。
只觉得眼前又出现许多幅他没见过的画面，还是那些血红的断臂残肢，他好像又在努力保护着什么，但却什么都做不到，悲伤难过愤怒，有一瞬间那时候的情绪转移到此刻。
而与此同时，正起身准备离开会议室的苏昱停顿了一下。
刚刚，他好像听见了自家龙崽的声音——
轻声呢喃着——不要，不可以。
很快苏昱反应过来。
这是沈安的精神力波动。
姬飞絮不远不近的跟在他身后准备在周围看看逛逛，没别的事情，他也不打算在这里碍眼。
而苏昱很快的转头询问鞠尘渺沈安的位置。
沈安出行带着保姆机器人，机器人上携带定位。
苏昱脚下没有丝毫迟疑，抬脚就走，步履匆匆。
看的身后的姬飞絮很是好奇。
苏昱今天的状态实在不太对。
跟着过去说不定能找到苏昱不太对劲的理由。
他实在是太想知道了——就这张冰块脸到底一整个早上因为什么而魂不守舍的。
总不能有了第二春吧？
他想着抬脚跟上去。
而沈安捂住脑袋的时候，那两仆从一个盯住沈安，一个已经去抓沈安的保姆机器人。
这样的机器人内部有设定不许反击还击。
它还记得刚刚小龙宝宝说不想听他说话，于是此刻只能灵活的走位，屏幕上快速闪烁——能说话了吗？能说话了吗？
同时开始疯狂拨打紧急联络通讯。
紧急联络通讯留的是苏昱的号码。
但政务大楼今天因为有外族来访，内部通讯除去内部军用信号外全都屏蔽，苏昱是没有专属的私人通讯的，他觉得没有必要。
于是人工智能三连播都没能打出去。
不由得有点恍惚。
这家长不负责啊！！它要把家长告上法庭！！
它气呼呼的立马开始收集相关材料。
而沈安即将被碰到的时候，赤诺终于动了，他行动也不快，难得觉得有些恼火。
但下一刻，沈安也动了。
他金琥珀色的眼睛光泽消退了些许，本来平和的眸子显得有些凌厉。
来人格斗方面能耐不算强，但也不弱。
要是换成往日，沈安必定不会跟对方硬碰硬。
他侧身躲闪，以最小的动作躲开一击，兜帽因为他的动作滑落，那金灿灿的小犄角还没能引起他们的注意。
那人看着单薄纤瘦的沈安，本来还没放在心里。
却没想到对方伸手这么利落。
以掌成拳，击在他的颈侧，用尽了全部的力道。
那人一个踉跄倒地。
沈安没有停顿，没理会正在追人工智能的另一人，他直接扑向姬亦然，手直取对方命脉，紧紧的卡住他的脖颈。
姬亦然刚刚还在心底暗暗得意，下一秒剧情反转，他被随之而来的窒息感吓到哽咽，惊恐的瞪大了眼睛，盯着那双近在咫尺的漠然金琥珀色眸子。
金色的小犄角在光源下微微闪光。
沈安的侧脸冷静，垂眸看着他，手上用力，声音很轻。
“你刚刚说的话……向我，向他，还有向我的保姆机器人道歉。”
不远处，苏昱已经一路赶回来，远远看见沈安将人压在地上，精神力不稳定到快速波动，在苏昱眼中，沈安周围有着无数个小沈安虚影——小沈安抱着膝盖缩在角落，垂着脑袋不知道低声喃喃些什么。
不等苏昱听清楚，异常的波动来自被沈安压住的那人身上，那人身上携带的不知名物品携带的精神力爆发瞬间影响了沈安。
沈安闷哼一声，手下意识松开了些许，但没完全松，眼底已经染上了固执。
姬亦然来不及喘口气，而下一秒，那精神力被暴力镇压，全数压了回去。
沈安抬头看了一眼，只看到了苏昱那张冷冰冰的脸，意识放松，身子下意识栽下去，被苏昱单手捞住。
坠在苏昱不远处的姬飞絮也看清楚了被沈安压住的人是谁，他心里一毛，心里暗骂，他怎么在这？之前姬亦然不是挺老实的？怎么一来就惹事？这得亏不是惹得龙族人，但看着苏昱的表情，他同样飞快上前，还是惦记着自己来的目的，想保一手。
“对不起对不起，黄金龙阁下，这就是我说的那个孩子，他平时看着挺乖的，今天不知道怎么了？可能是有点小误会，我们先弄清楚情况？当然了，我们可以立刻赔偿相应的损失……”
而此刻兜帽已经完全散开，这个动作使得斗篷下的小翅膀露出半个来。
金灿灿的小犄角和小翅膀让姬飞絮一瞬间噤了声。
是他看错了吗？金色的……小角小翅膀？
苏昱抱着一个半大少年也不吃力，给沈安整理好身上的披风，他也记得最近沈安翅膀涂的药不能见光。
细致的做好这一切，他那双寒冰一般的金色眸子也没抬起，似乎是很浅的笑了一下。
这一声让人瘆得慌。
“哦？你想对我的孩子做什么赔偿？”
作者有话说：
机器人：给家长计分，今天，扣大分！！

第35章 
有那么一瞬间。
姬飞絮希望是自己幻听了。
苏昱的话是——你想要对我的孩子做什么赔偿吧？
苏昱的孩子？
苏昱不就只有一个孩子？
想着苏合跟他父亲如出一辙的冰山脸, 再看看被苏昱抱在怀中的少年人。
刚刚那一闪而过的金色小翅膀和小犄角不是作假。
很难想象，那个精神力强悍，能直接撕开异兽身体, 背后像是燃着无形冰冷火焰的战场暴君会有这样轻柔的动作。
怕伤到沈安娇弱的小翅膀，他的姿势有些别扭费力, 但稳稳当当。
将紧闭双眼的少年这样抱在怀中, 手上动作很利落，用斗篷将少年再包裹住。
只露出半张白皙的侧脸, 那张脸因为难受而眉头紧皱。
坏事了。
姬飞絮低骂了一声。
他自然认出来刚刚从姬亦然身体里迸发出来的精神力, 属于他那个弟弟。
八成是姬亦然身上带了由他那个弟弟制作的保护护符。
这是鲛人族的特殊能力，限制颇多, 姬亦然也完全没想过他那个弟弟会偏爱姬亦然到这种地步, 这些能力也交给了姬亦然。
要是换个其他人，那还好, 至少还有的商量。
你对龙族动手, 还伤到了苏昱的孩子？
姬飞絮有那么一瞬间感觉身体都不像是自己的了。
本能的警告让他灵魂都仿佛飘出去, 疯狂告诫着他快点逃走, 黄金龙的怒火已经升腾起，强悍的精神力瞬间将这里笼罩，除了他怀中的至宝，任何人的精神力都不敢冒头。
姬飞絮甚至还思考了一下, 他这一趟来，他那个倒霉弟弟拜托他这件事情, 是不是想让他早死他好接盘鲛人族啊？
如果是的话, 很好, 你的目的达到了：）
踏马的这小孩有病吧？
去招惹龙族？？
之前在他跟前乖乖巧巧都是装出来的啊？！
姬飞絮现在还闹不清在两人冲突之前到底发生了什么矛盾, 但只要有点脑子, 就不会想着去招惹龙族，尤其是在联盟主星招惹龙族。
旁边等待了许久的小机器人已经成功摆脱了慌乱跪倒的仆从的追捕，焦急的在抱着沈安的苏昱身前转来转去。
它非常听龙崽的话，龙崽还没让它说话，它就不开口。
但经过资料库核定。
这人的面容信息可以对应上小龙宝宝的紧急联系人。
于是小机器人本来带着愤怒表情的屏幕变化，自动将刚刚的影像重复播放。
即便它跟沈安到的晚，但也能记录下来大半姬亦然的挑衅话语。
姬亦然才十二三岁，本身没经历过什么训练，自然不是沈安的对手，沈安的动作又快又狠，那一下子被惹急了，是奔着要命去的。
加上紧接着他身上的鲛人护符和黄金龙的精神力冲突，让他被压得好长时间喘不过气来，此刻正呛咳着满眼惊惧撑起身子。
刚刚他好像差一点就死了。
那个看着柔弱纤细的少年此刻正安静的躺在他父亲怀中，被精神力的剧烈波动所困扰着，重新陷入黑沉的梦里，但他完全忘不掉刚刚对方逼近时候的金琥珀色眼眸。
冷漠的，森然的，从平静的情绪之中迅速改变，有那么一瞬间他仿佛看见了那些没有任何感情只想要杀戮的高等异兽。
龙族——
对方明明眼睛和头发的颜色不一样，对方怎么可能会是龙族呢？
他呛咳的眼泪都出来了，身子不断后退，怯懦软弱的开口，满脸的可怜样。
“对不起，我不知道，对不起，我不是故意的……我真的不是，我不知道……”
他的话说的颠三倒四，哭诉着连连求饶。
而此刻屏幕内的视频内容刚刚好播放到他步步紧逼，声音轻蔑的那一句——怪胎。
极致的对比反差。
让姬飞絮也荒唐的看着姬亦然。
龙族的住宅区域距离政务大楼并不远。
有一条小路能从那边直接顺到这里来，所以如果是姬亦然在周围参观的时候来到这里，也不是不可能，但有了机器人留存的证据。
任何狡辩的点都没有了。
他就是专门来到这里，找他不知道什么时候丢掉的脸面和场子。
是觉得对方是一只残疾龙，自暴自弃什么都不会往外说是吗？
仇是这么记的吗？在有人发现之后还不赶快走，还继续招惹，又把人弄伤了，姬飞絮虽然不清楚沈安到底是什么情况，但看鞠尘渺骤变的脸色，急急忙忙去呼唤医疗成员。
姬飞絮头一回有这种荒唐到想笑的感觉。
你是有病吧？
但还是得硬着头皮开口。
“苏昱阁下，您看是不是能——”
饶他一条命？
回应他的是苏昱听见那声怪胎之后骤然暴涨的精神力。
压抑不住的怒火，让这片空间的气压都低了许多。
尤其是沈安在听见这一句之后，身子动了动，眉头皱的更紧，不知道是梦到了什么。
沈安因为外界因素开始波动的精神力迅速将他拉进那些过往。
在父亲的精神力包围下，沈安的精神力依旧像是横冲直撞受了惊吓的小动物，怎么也平静不下来。
而瘫倒在地的姬亦然只觉得高出自己几倍的精神力压迫过来，没有丝毫的收敛，对他完全压制，很快他就说不出话来了，口中涌出血液，片片属于鲛人族的鱼鳞浮现在他的面容上。
但因为是混血儿，他没有办法变成鲛人的样子，只能痛苦的哭嚎着，眼睛鼻涕还有血液脏兮兮的蹭了一脸。
在姬亦然还有意识的最后。
他看见的是那双冰冷的金色眼眸。
里面是滔天怒意与——懊悔？
又是一口鲜血吐出，姬亦然瘫软在地，四肢微微抽搐，人已经彻底失去了意识。
姬飞絮被压迫着根本无法上前，连话都没能说完。
他看着倒地的姬亦然，已经不用再看了，对方的脑域已经被完全废掉了，就算清醒过来，估计也认不出人了。
姬飞絮想着族内的情况，露出苦笑觉得有点难搞。
但现在更难搞的是——
苏昱灿金色的眸子这个时候才从姬亦然身上离开，落回他身上，跟之前的平和完全不一样。
鞠尘渺向来温和的脸上也没了笑，匆匆看过沈安的脸色，随后盯住姬飞絮。
“这是我族内的龙崽，根据联盟的相关规定，各种族有各种族对自己幼崽的保护条例，我们有理由怀疑这是一场有计划的针对，麻烦您接下来的时间配合调查了。”
姬飞絮僵硬了一瞬间。
“龙崽？”
他的声音与身后的赤诺一起响起。
龙族所有的幼崽不是都已经度过了幼崽时期了吗？
所有的情报上都说明了现在龙族内没有新生的幼崽，是一片真空期。
或者说在异兽动乱之后，龙族忙碌奔波战场，本来就生育率低下，这二十年间更是没有其他的小龙诞生。
事情彻底大条。
姬飞絮已经无法评估这个事件的严重性了。
苏昱垂下灿金色的眸子。
视线不在沈安身上，而是在自己的腿边。
由沈安精神力组成的小沈安正安安静静抱着膝盖坐在他身边，一个小小的虚影，苏昱低头能看到那柔软黑发上的发旋。
他再抬起头，注视着姬飞絮。
“是我家的小龙崽。”
是逆鳞。
是黄金龙家族现在所有人小心翼翼呵护在手心的满是裂纹的金色小宝石。
任何来自幼崽的风吹草动都能引来黄金龙的应激反应。
苏合也在这个时候来到了现场。
他在沈安精神力剧烈波动的时候同样感受到。
只是机器人的权限在苏昱那边，他花费了些许时间才找到沈安的定位。
找到沈安的定位之后，他同样也赤莫发了消息。
这个地方，是赤莫的亲弟弟赤诺所居住的地方。
二十年前异兽动乱猖狂的时候，龙族损失惨重，当时刚度过第一幼崽期的赤诺在这个过度时期遭受了袭击，最后身体素质降低，精神力被封锁，眼睛残缺，变成了一只残疾龙。
在那之后，不管赤莫说什么做什么都无法让他打起精神，他只愿意窝在这个小屋里。
多少年不曾出现在人前。
龙族固执，加上经历过于惨痛，直接从云端跌落，如果不是有赤莫坠着，龙族可能已经没有叫赤诺的红龙了，劝不动，无法劝。
“赤莫很快就会过来。”
苏合看了一眼现场，虽然没明白发生了什么事情。
但紧闭双眼的沈安还有那安安静静坐在地上的精神体小沈安让他心中一慌。
小沈安也在此刻抬头，小心翼翼的看过来。
于是在场的两只黄金龙就听见了来自沈安精神体的，软软的稚气的声音——“爸爸……哥哥……弟弟……”
声音之中满是落寞。
小机器人虽然看不见，但它设定为对精神力敏感，能感受到沈安不安定的精神力，着急的在两人周围转圈圈。
“先回去。”
苏昱率先开口。
“鞠尘渺你处理剩余的事情。”
“是，长官。”
苏昱不怎么会抱人，动作有些僵硬。
沈安动了动，脸藏进了他的怀中，苏昱身子一僵。
苏合在旁边看着，两秒之后开口。
“让我来抱吧。”
像是解释又像是掩饰，他飞快再道：“我之前抱过他，他也熟悉我。”
小机器人还遵守着龙崽的话，在两人周围转着。
家长的‘恶行’他已经记录在册。
扣分，大大的扣分，要是超出分数他就要去举报这两只龙虐待龙崽。
但此刻——
苏昱脸依旧是冷的，抱着沈安的手却紧了紧。
“我会抱，一边去。”
小机器人：……嗯？不太能理解。
不确定，再看看。
作者有话说：
小机器人：行为和表情不匹配，扣分，扣分，扣分！！

第36章 
好端端的种族首领会面转眼变了样子。
鲛人族首领被暂且羁押, 带来的客人也瘫软昏迷被带进了拘留室。
所有相关的资料现在还在整理中。
鞠尘渺看着苏昱抱着沈安快速离开。
他们来的很及时，刚刚好在对方的鲛人护符发动的一瞬间，苏昱的精神力迅速介入。
所以那爆发的精神力只是让沈安的精神力陷入剧烈波动。
也正是因为沈安的精神力等级只有b级, 所以在这样的波动来袭的时候，根本控制不住自己。
刚刚在看到他们之前还撑住了, 还有意识, 鞠尘渺都要惊叹一声沈安意志强悍。
但很麻烦。
鞠尘渺也冷下脸。
沈安这个时期太脆弱，任何的一点波动都让人揪心极了。
“连族内小龙的消息都不关注了吗？”
鞠尘渺再次抬头, 看向样子有些狼狈的赤诺。
赤诺只停顿了一下, 笑了一声，垂下脑袋, 让人看不清他的神色。
声音更是听不出有什么波动来。
“我早就说过了, 当做族内没有我这只龙就好了。”
没有任何用处的废物，连同族的精神力信号都感知不到。
他算是什么龙族啊。
只是在给红龙一脉丢人而已。
“赤诺。”
鞠尘渺冷静的看着他。
“司令长官本来想让你参加小少爷的训练。”
“哈？”
这次赤诺抬头, 真的笑出声来。
“你在开玩笑吗？现在真是什么话都说得出来了？”
“小少爷在前十八年都没生活在龙族, 过的不算太好, 加上破壳遗留下来的因素, 导致在第一幼崽时期他几乎没得到该有的成长。”
鞠尘渺这一句话让赤诺脸上的好笑消散。
“他现在这个时期非常危险，很有可能在司令长官和少爷的极端保护下都无法顺利度过。”
鞠尘渺走近赤诺，没再多说话。
他只是觉得小少爷实在是一个很神奇的龙崽。
明明以前没得到什么该有的对待，但很知足, 又很乖，看着他, 心情都不自觉的平和下来。
“你自己好好想一想。”
他说着拍了拍赤诺的肩膀。
赤莫匆匆来迟。
正好跟鞠尘渺擦肩而过。
“赤诺, 什么情况？”
他来的急, 发丝凌乱。
看着自己这个平时一副要死不活样子, 根本不搭理别人的弟弟。
赤诺正垂着头, 看着地面，轻声喃喃着。
“他是什么情况啊？知道自己应对不来就老老实实快点走啊……”
他也还没忘记沈安将人按倒在地说的话。
对沈安，对跟着沈安的小机器人，还有对他……道歉。
*
苏昱带着沈安很快返回了黄金龙宅邸。
医疗成员这边进行了紧急检查。
庆幸的是问题不大。
鲛人族爆发的精神力对沈安造成的影响也很快被苏昱安抚下来。
在沈安精神力暴动的时候，用自己的精神力控制住沈安的精神力，这的确是非常好的处理手法。
也容易将沈安安抚下去。
韩管家也吓了一跳。
从苏合突然开始要求查机器人的定位，并且匆匆离开的时候，他就有一种不妙的预感。
直到苏昱抱着沈安进门，医疗成员快速跟上。
韩管家听着最后的检查报告，也是稍微松了一口气。
只是在龙族内部的住宅区活动，怎么还能遇见这种事情？
刚刚将沈安抱进来的苏昱又站在了门口。
他看着里面。
小机器人也进了屋子收集相关数据。
苏合跟在医疗成员身边，皱着眉头继续问自己那些问题。
“我真的能保护好他吗？”
韩管家还默念着这次倒霉，就听见了旁边人淡声开口。
有那么一瞬间，韩管家觉得自己是听错了。
这样的质疑怎么可能是从苏昱口中说出来的呢？
他向来坚定，即便是失去妻儿的那段岁月，也从没停下脚步。
韩管家沉默了一下不知该说什么。
但苏昱并不需要回应。
他安静的沉默了一会儿，抬脚走进门。
医疗成员已经在收拾东西准备离开。
小机器人在旁边默默记录着关于龙崽身体的相关信息。
沈安的身体比它接触过的小龙宝宝资料库内的龙崽身体素质还要差。
韩管家体贴的将门稍微带上。
此刻屋内只剩下苏合苏昱还有沈安。
小机器人自动找到自己开机的地方，原地待命，同时暗暗观察这两个龙家长。
“他出门你应该向我报备。”
苏昱看向苏合。
“我以为这种事情安安自己就可以做主。”
苏合转头看过去。
“父亲你不觉得吗？”
苏昱表情仍然不太好看，他的目光落在沈安枕头旁边的小玩偶熊上。
眉头不自觉的皱了皱。
苏合再开口，打断这个话题。
“当然，我不想在这方面跟您吵架，包括之后一年级的一些相关活动，我觉得您介入的有些过多，会让安安不舒服。”
苏合很少反驳苏昱。
大多数情况下，苏合觉得苏昱做事还是很有道理的。
包括对于他的训练方面。
只是很奇怪，在面对沈安的时候，苏昱好像也在失控。
两龙沉默了一下。
最后各自追逐着沈安逸散的精神力。
去观察小沈安以前是什么样子。
两人谁也没说，但默契十足，就仿佛这样能悄无声息的在那些他们不曾见到过的时光里参与些许。
小机器人茫然看着这两龙。
你说他们不够关心龙崽吧，两人又都在这里待着哪里都不去，要说关心吧……
他感受不到小龙崽成长该有的温馨愉悦的环境。
直到沈安的眉头紧紧皱起，将醒未醒。
身子要翻过来，被苏合抬手挡住。
那小翅膀收拢了一下，从苏合的手心划过。
旁边逸散的那些虚幻的精神力终于归到了一处。
那个抱着膝盖靠在墙边乖乖巧巧不哭不闹的小沈安再次出现。
而这一次，他们终于听清楚了沈安嘴里说的是什么——
“不是小怪物……也不是怪胎……我是……”
后面的话，小沈安接不下去了，软软的声音就停在中间，像是找不到合适的形容词。
最后努力看了看自己身后，像是在确定什么，但他什么东西都没发现，才又低下头。
精神力天赋很好的龙崽在很小的时候可能会出现一定几率翅膀顶出来的现象，很快，也很短暂。
而小龙基本上也察觉不到。
但如果被不知道真相的其他人发现……
屋内的环境让人有那么一瞬间的窒息。
小怪物？
哈？
苏昱只觉得自己看着关于沈安逸散精神力所表现出来的一切，一次比一次更难受，他终于忍不住伸出手。
将已经挣扎着开始睁眼的沈安轻轻托抱起来，以一种极度轻柔的力道。
于是沈安就这么顺理成章的趴在了苏昱的怀中。
冷硬的黑色军装布料，上面凸起的金属纽扣，还有各样的装饰物，这种感觉让沈安不太舒服。
最终，在父兄的精神力包围下，沈安从噩梦之中睁眼。
他抬起自己金琥珀色的眼睛。
记忆还停留在刚才。
最后昏过去之前，他看见了苏昱的脸。
再睁眼又正面对上，沈安一愣。
很快他伸出手从旁边慢慢撑起身子。
“长官？”
他的语气有些迟疑。
看了一眼周围的环境。
“刚刚那个人呢？”
沈安发现自己已经回到了原本的房间，还有些困惑。
他这次又睡过去了多久？
刚刚难过的声音被替代，少年人醒来就变了个样，情绪非常稳定，处处带着一点咸鱼躺平的架势。
龙崽就趴在他怀里抬头，乖乖巧巧，苏昱身子也僵硬了一下。
“已经被处理了。”
“哦。”
沈安发现自己在苏昱怀中，没过多思考就爬了起来，也没注意苏昱下意识伸出来的手。
他回想了一下刚刚发生的事情，还有那个人之前说的话。
“抱歉。”
沈安思考了一下开口。
“我是不是给您惹麻烦了？”
“为什么这么说？”
苏昱表情显然冷了一点。
“刚刚虽然是对方先动的手，但他好像是……”
沈安的话没说完。
苏昱直接打断。
“跟他是谁没有关系。”
苏昱盯住沈安。
“不需要这样的道歉，你没有错，我会站在你身后。”
沈安停顿了一下，似乎因为这句话呆滞片刻，最后他摸摸鼻尖，还是老实道。
“其实我想说——我是不是该换个时间，让他看不见我的时候揍他一顿？”
他比划了一下：“打他我好像还可以……”
越说越低下头，像是当初钓鱼违反校规的情况一样。
积极认错，但坚决不改。
记仇是要记仇的，动手是要动手的，但是引发两族矛盾，沈安思量着觉得不太必要。
苏合在旁边本来皱着眉头听着，直到听见这一句，他眉心一下子放松，要是换个别人估计都被沈安这脑回路逗笑了。
哦，对，他们家安安不是受气包。
听见这个逻辑，苏昱也愣了一瞬间。
最后他站起身来，看着沈安不知道想什么。
又像是被刚刚那一幕刺到了——本来沈安可以是一只很厉害的，很优秀的小龙，此刻眼底的无忧无虑原本在幼崽时期就可以拥有。
于是，苏昱认真开口。
“我们都会站在你身后，你做的一切，背后还有家人，你是我们家的孩子。”
不是什么小怪物，你是黄金龙家的孩子。
类似于承诺宣誓的语气，像是在努力驱散噩梦中那些阴霾。
小机器人：？
哎，这还说了一句人话——不对，好龙话。
作者有话说：
小机器人：闹不懂哎。
苏昱：感觉崽跟我非常不亲。【严肃】

第37章 
苏昱离得很近。
他灿金色的眼眸看着沈安。
里面依旧有着执着, 后怕等等情绪。
但一字一句，语气依然很冷，却很肯定。
房间内, 苏昱和苏合的金色实在是过于耀眼，此刻那冷漠的金色都好似在逐渐染上暖光。
沈安并不知道两人看到了什么。
他本就在想自己怎么睁眼就在苏昱怀里, 还有些懵, 不太适应。
毕竟第一次见面，他跟苏昱发生的是冲突, 那种霸道的精神力即便是收敛了攻击性, 在他身上扫视一圈也让他难受的厉害，心中惊惧, 于是面上就表现出警惕来。
但因为对方说的实在是太过于认真, 沈安就只能看着他，两秒后也跟着认真点点头。
“我知道了。”
苏昱才稍稍放松。
他说那番话很认真。
但说实话, 他并不太知道该怎么养孩子。
苏合很让人省心。
从小性格就随了他, 不用他担心什么, 他自己就能按照课程把自己安排的很好, 加上苏合的幼崽期正好是他忙碌的时候，说实话苏昱没有此刻这种感觉——无力，空有一身的力气却不敢用出来。
——养一个崽还是有些难度的。
苏昱说完了这话，看着沈安的脸, 还是努力放松了脸部的表情，试探性的抬手, 放在了沈安那看着就很柔软的发心。
像是要穿越时间, 摸一摸那个被人排斥, 被人当做小怪物的小沈安的脑袋。
然后成功把沈安压得脑袋一低。
沈安：？
苏合：……
“父亲。”
苏合的声音提高了一些。
苏昱一瞬间收回手, 看着捂住脑袋撑起身子茫然看过来的沈安, 他很快速的皱了一下眉，然后又第二次伸手。
这一次，他非常成功的控制好了力道 。
沈安缓了一口气。
苏昱也明显缓了一口气。
苏昱苏合的精神力还将这里包裹的密不透风，将沈安还在屋内跳跃的精神力一点点安抚下去。
之后这样的活动他们要经常进行，为了让沈安的精神力能够更好的度过这个脆弱的时期。
不至于频繁暴动。
每一次暴动对小龙来说都是一次很大的危险。
于是沈安还不知道自己将来将会面对多少次这样的情况。
三头龙待在一起，其中两头还冷冰冰还都爱盯着他。
苏昱苏合也不知道该说什么，沈安本身又是个话不太多的，他们沉默了一下，想着——
今天还早，也许舒服些了可以在附近稍稍活动？
到点吃饭，然后再好好休息？
苏昱正要再开口。
却是沈安先打破沉默。
“医生说翅膀快好了，等长好了去掉固定板和特殊装置，翅膀和角大概就能收回去了。”
沈安也不清楚龙族这边是什么考虑，还有他的身份，在这几天跟舍友们的联系中，好像也没人知道。
但也无所谓，沈安觉得这不重要。
有家人的时间太短，黄金巨龙又都过于内敛，加上他的精神力问题，导致在这里的大多数时间都在昏睡，所以有家人和没家人这两者的大差别，他也还没有具体的感觉。
“等收回去我可以回军校了吗？”
为什么只是等到收回去？苏昱先想到这里，随后又觉得可能是沈安不知道这个时期的严重性，眉头瞬间皱起。
在这个问题上，他们还不算谈拢。
苏昱的语气冷冰冰的。
“你现在的身体素质无法支撑你完成A班的很多训练，而且很快要开始的第一次实战演习对你来说很危险。”
前几个班的班导手里有班级的相关直通名额，综合对战对象和曾经的训练情况和个人天赋。
以沈安b等比较弱的精神力解决掉A等偏上精神力的桑旭，还有他那强悍的精神力控制能力，加上龙族的精神力成长能力，他是完全可以摸到a等班的尾巴的，如果顺利度过成长期，他估计还是班级里面的佼佼者。
所以在苏昱的默许下，沈安的学籍保留，自动分到了a等班。
但现在在苏昱眼里，沈安这是翅膀都还没长好，就想着要飞。
他的表情不自觉严厉起来。
“任何一次训练和对抗都是危险的，不是吗？”
沈安没忍住抬头抗争。
“刚刚医生也说过，只要每天晚上回来就可以。”
只要每天有像是这样的同族的精神力的安抚，就不会有问题。
沈安说到这里，又停了一下。
他不喜欢麻烦别人。
于是又很快加了一句。
“……会每天晚上回来吗？”
“父亲，我想这个问题我们之前已经讨论过了。”
苏合在旁边一直看着沈安的脸色，他又靠近了一点，试图将这个还不知道他在龙族代表着什么的小黄金龙笼罩在自己的影子里。
“您回不来的话，我是会每天跟着安安的，您可以放心。”
只是在龙族的领域内都出现了这样不可测的危险因素，更不要说各种训练，加上一年级就开始实战的各种场景。
外面的一切对沈安来说都异常危险。
苏昱想着，原本平静包裹着这间屋子的精神力焦躁了一瞬间。
沈安立马敏感的抬头看他。
带着警惕。
苏昱看着那双眼睛，忽的一下子泄了气。
沈安此刻还有点怕他。
苏昱意识到这一点。
如果再不做出点什么改变的话，本来就站的远远的沈安会不断的一步一步继续往回退。
沈安自己孤零零了太久，对家人没有那么大的感觉。
而苏昱和苏合都曾经在幻想中，愤怒中焦躁中，都无时无刻不回忆怀念自己逝去的亲人。
“如果这是你所希望的，直面危险。”
苏昱最后看着沈安。
“那么可以，在翅膀痊愈之后，你可以回到军校参加正常训练。”
*
最后苏合苏昱退出了房间。
跟着他们一起出来的还有沈安的小机器人。
“父亲我之前就说过了，适当的训练问题不大，加上我会看护好他，你有些反应过度了。”
在沈安回到军校这件事情上，也被苏昱直接理解成直面危险。
苏昱并不吭声，只是低头整理了一下自己眼前的胸章，再看了一眼铺了一桌子，但并没有被沈安收走的亮晶晶宝石们。
最后冷淡的金色眸子看向自己的大儿子。
“希望是我多虑，我还有事要回政务大楼，你去正常训练，联系人看着他，不要让他走出安全活动范围。”
听着这些类似命令的话。
“你们真的会跟小龙宝宝相处吗？”
终于，小机器人憋不住了。
他的屏幕上不断闪烁着困惑的表情。
“你们这样的龙家长是不合格的！”
跟小龙宝宝针锋相对，让小龙宝宝感受到不安。
一点表情没有，说话硬邦邦的像是一块石头。
没有任何的默契，父子兄弟就像是刚见面一样，气氛尴尬且僵硬。
扣分，疯狂扣分，完全扣不够！
小机器人只觉得自己的终端处理快要烧了。
它理解不了这一切。
只觉得对方在养小龙宝宝这件事情上的过错罄竹难书。
什么东西——？
刚刚小机器人一句话不说。
此刻这电子音太突兀，絮絮叨叨，像是打开了话匣子的话痨，嘴里念叨着自己短短半天记录下来龙崽缺少的对待。
苏昱低头看了这小机器人一眼。
机器人也不算矮，但跟龙族比较还是显得非常娇小。
小机器人继续开口。
“首先跟小龙宝宝交流的最重要的一步你们知道是什么吗？”
两只黄金龙本来都有点不耐烦的皱起眉头。
韩管家听见声音正抬脚走过来，本来还担忧苏昱会不耐烦的将这胆大包天的小机器人扔出去。
结果没想到——
这小机器人还会下‘钩子’。
一句话让他们俩都停住了。
外面的是光源星的光芒璀璨，那光芒跳耀在苏昱和苏合的发梢眉眼。
金色与黑色交织，冷硬却又有着另类的温暖，两双相似的金色眼眸注视着小机器人。
而那电子音痛心疾首。
“长嘴啊，跟小龙宝宝交流你要长嘴啊。”
韩管家：……
说的真好，你是个勇士。
然后下一秒就听见苏昱的声音，凉飕飕的。
“把他关机，扔出去。”
然后韩管家就看见小机器人滴的一声，屏幕自动连接了龙族联盟高等审判院，摩拳擦掌要将这两只龙没给龙崽该有的照顾这件事情告上去。
嗯？？！！
最后这场事件以审判院的高等审判官紧急联系苏昱结束。
*
等一切都处理完，已经是下午。
沈安已经吃好了饭，乖乖回自己房间窝着去了，小机器人在沈安身后亦步亦趋。
苏昱迟迟不到，鞠尘渺已经登门等候。
沈安歇了要出去走走的心思，从大厅起身，准备往自己的房间走。
精神力再次受到波及进行了短暂昏睡的脸很白，穿着柔软的衣服，翅膀还可怜兮兮的缠着绷带和固定器，但看的出来恢复的还算不错，已经可以时不时的在背后轻轻抖动一下。
估计再过两天，翅膀就能重新收回去，之后再精细呵护一阵子，就基本不会出现后遗症了。
此刻的沈安精神力收敛的很好，那些由他精神力组成的小沈安并没有出现。
苏昱看着他对着他有些拘谨的叫了一声长官，视线扫过他身后的鞠尘渺，又收回视线。
鞠尘渺笑容塌下去。
很显然，在场三头成年龙，沈安最排斥的龙就是鞠尘渺了。
有了莫名的安慰。
苏昱才刚点点头。
就见沈安走过要去训练场的苏合的身边。
他抬头，小声开口。
“哥哥，再见。”
作者有话说：
苏昱：？？
苏合：【暗爽】

第38章 
沈安的声音真的不大, 还略有生涩。
但大厅太静。
一根针落地都仿佛能有回音。
于是这四个字落地，众人沉默的那瞬间，就仿佛广袤海域下无形的火山喷发。
苏合下意识微微睁大了眼睛。
那双灿金色的眼眸划过从未有过的亮光。
只停顿了不到一秒钟, 他很快开口：“嗯，你在家要好好休息, 哥哥训练完很快回来。”
苏合在哥哥这两个字上加重了读音。
抬手轻轻的点了点沈安的头发 。
至少他从第一次开始就很会控制力道, 没将沈安的头按下去。
鞠尘渺也惊疑不定的看着黄金龙一家。
什么情况？
长官和……哥哥？
这是不是差的有点远了？
鞠尘渺顾不得沮丧，小心翼翼抬头看了一眼苏昱的脸色。
嗯, 非常吓人。
尤其是沈安乖乖点头说知道了的时候。
那张脸更是阴沉的可怕。
最后一言不发转头就走。
喂喂, 司令长官，你这样看起来真的很像在闹脾气啊。
鞠尘渺连忙跟上, 却在出门之后, 就停住了脚步。
苏昱站在门口不远的地方，紧皱着眉头。
苏合在不久之后出门。
眉眼都浸透着轻松愉快。
鞠尘渺真是从来没见过苏合这样的神情。
尤其是在沈安回来之后, 他们龙族现在唯一还在幼崽期的龙崽接二连三的受伤, 对自己身份的不适应, 加上之前不少龙都有在沈安那边上负分, 于是苏合总眉头紧皱。
苏合的脚步一顿。
黄金龙住宅的庭院内。
苏昱面对着不远处的高大树木，领口袖口还有肩膀上的各种金属材质的扣子勋章熠熠闪光，强悍的肌肉裹在漆黑冷硬的军装内，处处透着威严。
苏合此刻却相反。
每次出门前必整理好的风纪扣今天没来得及扣好。
军帽也没整理标准, 出门之后才抬手，整理着属于学员的深灰色军装。
他的身上装饰品不多, 听说就在几天前才紧急向着学校申请, 想要年级首席胸章一类的装饰物。
想一想龙族幼崽对亮晶晶特别的偏爱, 再看看这两天苏昱也逐渐开始繁琐复杂又华丽的军装制式, 其实这父子俩在想什么一目了然。
“我觉得我之后可以陪着他休息。”
苏合抬头。
“父亲也知道, 他总做噩梦。”
或者说精神力的躁动让他将过往的一切在梦境中反复重现。
那些过往对沈安来说并不友善。
所以那些梦也都变成了噩梦。
最后加上这个不知道何时才能结束的时期，变成了一场让人恐惧的无休止的噩梦。
虽然每次沈安表面上都很平静，但见识过梦境中沈安视角的黄金龙父子俩自然清楚那些过往对沈安的影响有多大。
苏昱已经稍稍冷静下来，客观而认真的说着。
“他是黄金龙族的一员，总不能光依靠着这些——他需要更强大，作为一只黄金龙。”
“那小机器人至少有一句话说的没错。”
苏合看着苏昱。
“父亲，我觉得您比我更需要学习沟通的艺术。”
他学到了，效果非常好，下次还来。
苏昱沉默了一下。
最后跟苏合并肩走出去。
不远处的窗户边，沈安端着一杯韩管家冲泡好的巧克力奶。
那双金琥珀色的眼睛正望向窗外。
暖暖的热气氤氲而上，带着甜甜的味道。
沈安很少喝到这样天然的奢侈品。
本来空间折叠之后莫名出现的异兽泛滥，本地异兽和各种普通动植物都被那些残暴异兽迅速镇压，种族衰微，于是连带着这些普通动植物的相关产品的价格也水涨船高。
星际时代之后，各种族拥有更高的科技水平，在食物方面也不断研发进步。
各种合成物能将原本那些食物仿制个七八分像。
陈家家境还不错，但也支撑不起每日三餐都用这些食物。
在沈准妈妈去世之后，沈安也花费了一段时间来证明自己在那个家里就只是多余的存在，于是更不会去要求这些食物用品，他从各个方面攒下来的钱币积少成多，最终在快十八岁这一年让他顺利离开了陈家。
他低头看了看杯子中咖色热腾腾的液体。
沈安捧着杯子喝了一口。
甜甜的醇厚的味道在口中蔓延。
沈安垂下眼睫看着微微波澜的咖色液面。
“黄金龙。”
因为他是黄金龙。
亲人情感的延续和建立果然如此依靠血缘关系。
他想——他应该会努力做好一只黄金龙该做的事情。
*
政务大楼与联盟军校并不在一个方向。
三人在中间分道扬镳。
看着苏合离开的背影。
苏昱陷入了深深的沉默。
片刻之后才转头看向鞠尘渺。
“沟通的艺术是什么？书籍还是相关的电子资料？”
鞠尘渺：……
他很快的在终端上检查了一下。
“是一本书，长官。”
苏昱若有所思，片刻之后回头看向来时的方向。
“养孩子好像比想象之中的要难，总是一个注意不到就容易出事情，偏偏还不是他的错。”
于是那个茫然无辜的眼神让你根本无法跟他解释说明这些事情。
只剩下心中莫名的情绪。
根据描述，那种情绪兴许叫做心软。
二十年的时间对于长生种来说很短暂，但也极大程度改变了苏昱。
更加冷硬不近人情，常年奔波在联盟主星和战场之间不善交流，像是能把人冻住一样。
但他的承诺永远生效。
他的语气平静。
“我这次会保护好那个孩子。”
“还有——”
苏昱看过来。
“去查一查沈安小时候跟其他谁家的孩子待在一起过。”
“司令长官？”
鞠尘渺没弄清楚这个逻辑。
“看看是谁看见小时候的沈安冒出来的翅膀后，把沈安是个小怪物的消息传出去的，还有我要确定一下，沈安的翅膀是不是真的在小时候曾经冒出来。”
小怪物？
鞠尘渺心中一紧。
“您是指——”
鞠尘渺声音放的很轻，像是怕惊扰了真相一样。
“您怀疑是小少爷的翅膀在幼年时期曾经展开过？然后——因为这个原因，小少爷在幼年时期曾经被叫做小怪物是吗？”
现在的沈安看着年纪都不算大，所有龙族稀罕着，总商量着想要往司令长官家里跑。
鞠尘渺知道沈安对外人的敏感，但他也不能确定沈安是如何变得这么敏感的。
这个过程看来是一步一步。
先不说沈安此刻的精神力是什么情况，只是任何一只小龙在幼崽时期能展开翅膀，在族内都是欢天喜地，让人高兴的事情，但对沈安的待遇完全不一样，所以被叫做小怪物的小少爷那时候又有多难过？
鞠尘渺有那么一瞬间呼吸停滞。
*
沈安已经喝完了巧克力奶，在小机器人不厌其烦的提示下活动了一会儿，进入清洁仓后，出来乖乖继续在床上趴着，准备睡一个午觉，帮助翅膀更快恢复。
他的侧脸趴在柔软的枕头内，看着旁边的小机器人。
他出去的时候正好撞见苏昱差点手拆机器人，被制止后苏昱还走到大厅外接了好几个通讯。
但小机器人也短暂被关到了房间内，直到沈安回来。
那屏幕一闪一闪的。
沈安看了一会儿，他有些困了，但还是开口问着。
“你为什么不说话了？”
小机器人屏幕闪烁字体。
“因为小龙宝宝不让我说话，我现在可以说话了吗？”
后面还加了一个微笑的表情。
沈安吃软不吃硬。
他看着这个表情顿了半天，将对小龙宝宝这四个字的抗议咽了下去。
“可以，你说吧。”
“这是我重新筛查的资料库！”
小机器人能说话的第一时间刷的一下列出一张表格。
哦，是他父亲给布置的什么作业吗？
毕竟他们刚刚才又算有一波小小的对峙。
沈安很有心理准备。
然后那电子音迅速跟上。
“我觉得我们应该换一个更好的监护人。”
小机器人非常严肃。
已经探着身子去看小机器人屏幕的沈安：……
“啊？”
“刚刚有检测到小龙宝宝叫哥哥，虽然这个哥哥也有很多失职，但好歹看的过去。”
小机器人愤怒的哔哔哔。
“小龙宝宝的第一亲属分数已经扣打了合格以下，他甚至还买通了审判院！位高权重但不珍惜小龙宝宝的也是坏家长！”
他不会认输的，他要带着可可爱爱的小龙宝宝离家出走，让那两个家伙失去后才懂得珍惜，好好学习幼崽抚养课程。
而且这么可爱的独一无二的小龙宝宝应该得到最好的照顾。
“等会儿……”
沈安越听越茫然。
“我怎么没听懂。”
沈安调整了一个姿势，少年侧脸清冷，看着小机器人。
良久才意识到什么。
“你不是我父亲安排的吗？”
小机器人：？
“我是为龙崽专配的智能机器人，启动绑定宿主后，只为龙崽服务。”
小机器人还想再说点什么，就见沈安一下子撑起身子，眼睛都微亮，迫不及待。
“那你不要叫我小龙宝宝了，沈安，我叫沈安。”
小机器人惊，小龙宝宝多好听？！
但最后在沈安的坚持下，小龙宝宝总算在小机器人特别注意的时候变成了安安。
而在这个问题解决后，小机器人还没放弃它的计划。
不过才刚刚重新开口。
就见了却一桩心事的沈安再次趴回枕头里。
“没有那个必要——我觉得我现在过的很好。”
小机器人：……
“查询资料中——”
“经过查询，安安你这是被KTV了。”
沈安：？
小机器人看着数据库内记载的扣分项，不敢相信：“这样不合格不称职的家长根本不能给小龙宝宝——安安你安全感吧？”
“这不是他们的问题。”
沈安趴在枕头里，他将小熊玩偶放在自己的脸侧，柔软的面颊轻轻蹭着小熊玩偶的一面，没什么表情的少年做着这样略显稚气的动作，看起来也没什么违和感。
白皙的侧脸，只露出一只金琥珀色的眼睛，指尖捏起了旁边的通讯器，就见上面是一条大概二十分钟前季辰的通讯——‘你修养的怎么样了？’
沈安回他一句——‘准备睡个午觉了，谢谢帮我照顾大崽二崽的大佬！’
沈安捏着通讯器，还想着安全感这回事，思量了很久。
“我自己没有安全感，还有那声哥哥……我很少叫过别人，而现在我们才重新见面不到一周。”
除去之前被要求的那声哥哥，在那之后，从糖果到这个小熊，沈安又不是小瞎子，哥哥倒是心甘情愿叫的，只是叫的生涩，因为的确很久不曾这么叫过了。
小时候被推开被漠视的次数多了，于是连带着称呼都有种沮丧难过的感觉。
所以就少了，很少说了。
沈安眼皮耷拉下去，在半梦半醒之间回忆小时候最后一次叫的真心实意的哥哥，还是对着陈泉——他还很小，个子也矮，那时候陈家旁系来了许多小孩，跟着一起叫陈京哥哥。
陈京年龄大，长得高，带着温和的笑将他们一个个举高做游戏。
直到轮到他，那时候距离他的小熊被人丢掉发烧也不过两周，他从别人口中听说了最后是陈京那天晚上将他抱回来，并且叫了医生，虽然在那之后他没见过陈京来看他。
但那时候的小沈安在玩具熊丢掉之后，还以为这是一个新的信号。
于是在那天乖乖排队，张开小手，最后一次也是最期待的一次喊人。
不过陈京迟疑了一会儿，在背后有人唤他之后，像是松了一口气对着他随意点点头走开。
小沈安看不懂大哥哥表情的意思，只觉得原来好像什么也没改变，只能慢慢放下手，一如既往的安静待在一旁。
不能奢求别人，沈安轻轻翻了一下身，慢慢陷入梦乡但睡得还没那么熟。
小机器人不太能理解的守在沈安身边，最后默默将自己记录的关于两人的扣分项删掉。
旁边的通讯器滴滴滴响起来。
季辰：？
季辰：我训练你睡大觉？
季辰：然后还要帮你照顾你的崽？
季辰：小朋友你这么厉害你怎么不上天呢？
小机器人动作快速，按下免打扰模式。
还很傲气。
没有人能打扰小龙宝宝的睡眠。
没有人！
作者有话说：
季辰：？？？我谢谢你。
安崽：快了，就快能上天了。
小机器人：这次删掉了扣分，下次见到我还扣！

第39章 
之后几天沈安乖乖遵照医嘱调养休息。
偶尔只是在院子里面呼吸一点新鲜空气, 根本就没往外面跑。
医疗部门那边的成员也不免感叹。
这是他们和龙族相关的医疗部成立以来，记录在档案里的最听话乖巧，也是最让人心疼的小龙。
看看他的各项身体数值——远低于过往那些同年龄段的龙族。
在龙族联盟内生存的人类种族, 大部分对龙族都有着一种近乎本能的追逐和崇拜。
无穷尽的混乱中，他们原来是被历史抛弃的尘埃, 那段动荡的岁月, 也是龙族挡在了异兽大军面前，最后慢慢发展完善成了现在的龙族联盟。
于是对于任何一只小龙, 他们都呵护且上心, 当然这也有龙族的长相实在优越的关系，就像是现在龙族唯一的幼崽沈安, 档案的照片栏内就是沈安安静的坐在床边, 身后小翅膀可怜兮兮绑着绷带耷拉下去，他微微抬头, 柔软的发丝下一双金琥珀色的眼睛漂亮明亮, 不是黄金龙族所拥有的灿金色, 但依旧让人心神动摇。
乃至于这份资料被打开浏览了无数遍, 只可惜龙族的资料向来不能外传。
他们只能这样过过眼瘾。
医疗部门的成员正在坐着例行汇报。
“翅膀其实没有那么脆弱，只是因为小少爷是在翅膀出现的一瞬间受的伤，所以情况略有些严重，不出意外的话明天就可以拆掉绷带和固定器了, 之后适当的训练对小少爷逐渐适应龙崽的第二成长期，好好渡过这一时期还是非常有用的。”
苏昱坐在政务大楼最顶层的办公房间内。
黑色的军帽被放在了桌子的一旁, 光源星的光芒从一旁透照过来, 黑色军帽上那枚第一军的朵米雅花徽章熠熠闪光。
辉映着他军装上点缀的宝石金属纽扣, 垂落下来的流苏和链条只随着他的动作轻微摇晃。
苏昱依旧是那张熟悉的森冷面孔, 似乎察觉不到他任何的情绪波动, 不过今天他是找了个最舒服的姿势，整个人跟以往想必难得显得有些闲适。
“好，我知道了。”
苏昱只点点头。
“明天早上，你们直接过来。”
“是，长官。”
今天负责汇报的医疗成员依旧是谢温。
他利落的行了一个军礼，从一旁退出去。
鞠尘渺刚好拿着刚刚收到的相关资料信息从门外进来。
他的办公位置就在苏昱门外的房间内。
龙族联盟的范围很大，且结成联盟的各种族能力都很强，很容易招来人类帝国或者第三方势力的忌惮。
所以要处理的文件很多，从其他几个势力的动向，到各个区域的异兽活动，甚至于每个时间阶段要评估的空间折叠和异兽动乱指数。
而这些汇报中，很多外交汇报复杂繁琐，苏昱没有那个耐心一一看过去，精简的工作就交到了鞠尘渺的手中。
鞠尘渺大概知道苏昱为什么这几天看着心情不错。
小少爷脾气好，很有礼貌，也不喜欢麻烦别人，于是就形成了一种很乖巧的感觉，在这样平和的相处下，那些争执的阴影慢慢散去，于是双方都非常满意。
但问题不是在于——对沈安那个性格来说，相处平和不代表他就真的接纳了。
要知道在相关的调查报告上，沈安后期在陈家跟陈家那些人也表面上看着相处的不错。
于是鞠尘渺提醒了一下。
“司令长官，您觉得现在跟小少爷相处的好吗？”
苏昱正端起旁边的杯子。
里面会有浓茶偶尔还会有咖啡。
苏昱本身不注重享受，也异常克制，不爱烟酒，就是处理这些文件的时候，有些无聊的事情实在让人昏昏欲睡。
醇香的咖啡入喉，今天多放了一块糖，但甜的也刚好。
苏昱喝了两口放下杯子，安静的屋内只有他动作的些许声音。
“当然。”
他抬眼理所当然的看向鞠尘渺。
“我们最近相处的很好，他很乖。”
鞠尘渺再次轻声提醒：“可是小少爷明显还有些怕您，您第一次给小少爷留下的阴影太深了。”
苏昱的精神力即便收敛了攻击性也不是普通人能经受的了的，更不用说是当初正敏感着的沈安。
“他对您明显没有对少爷来的轻松，我觉得您兴许要做一些改变。”
苏昱回忆着。
沈安的确在他面前笑的都不多，但因为在沈安陷入梦境的时候，他们总能看到那个软乎乎的小沈安，于是便感觉不深。
加上沈安长大后，仔细看面容是很随他的，尤其是跟人相处，有表情的也是少数，多数情况下一张小脸也总冷着。
沈安当然也有更软的时候，就像是他小时候也总会情绪外漏，被父亲母亲气的跳脚，但那个阶段已经过去了，沈安总不至于还是那个小孩子。
“如果你是指他叫苏合哥哥，而叫我长官这件事情，你要正视一个事实，苏合比我多跟他朝夕相处三个月，他不是那个小孩子了，作为最多再几年就要步入成年龙时期的沈安来说，这一切都该是循序渐进的。”
鞠尘渺瞬间就明白苏昱在听见长官和哥哥的区别后，用了什么理由来安慰自己。
您是觉得您多跟他相处三个月，他就能自然而然对您叫父亲了是吗？
鞠尘渺有一瞬间的语塞。
大概他沉默的时间太长。
不需要看别人脸色，也没什么养孩子经验，更别说在成年后交朋友跟人交流的黄金龙也难得有一丝怀疑自己。
他已经去世的父亲实在没有给他留下多少经验，尤其是那些记忆大多都在他的第一幼崽时期，而沈安跟他的情况不一样。
于是他开始跟苏合对比，仔细思考了一下自己跟苏合有什么不同之后。
他再次开口。
“我之后会抽出时间跟苏合一起教导沈安的相关训练——”
他停顿一下，最后加了个定语。
“我会适当安排，至少先进行三个月。”
鞠尘渺：……
您对标苏合也不要在某些奇怪的方向对标啊？
您确定哥哥和长官的区别在这里吗？
如果他没记错的话——沈安并不喜欢训练吧？
这不是适当不适当安排的问题。
但鞠尘渺无法提出更有效的建议，最后他沉默几秒，将手里的资料递了上去。
“您还是先看最近异兽的动向吧。”
沈安还不知道苏昱做了什么让人难以理解的决定。
反正自那天起床看见季辰那一连串的消息之后，季辰像是恼了，再跟他说话道歉都爱答不理的，就此不愿意给他发第一条消息，非要他先发通讯才行。
按照祁雨的话来说，这是来自从未被人无视过的酷哥的愤怒，整个人都别扭死了，像是一只移动的火药桶。
祁雨还很好奇两人是聊了什么，让季辰在沈安睡过去之后怒发了几十条消息，一直没等到回应，他才意识到自己怎么巴巴的往上凑。
沈安难得心虚，人趴在床上，乖乖道歉。
祁雨：‘哈哈哈，安安别担心，我看他那个样子没真生气，就是你一直没回来，大家都在担心。’
沈安看着这一条消息，扭头看向自己的小翅膀，还绑着绷带打着固定器，但此刻已经能在身后小幅度的扇动。
他再次回话。
沈安：‘我应该很快就能回去了。’
祁雨：‘那感情好哇，你应该能赶上我们一年级第一次实习，咱们是唯一一个全宿舍都在A等班的宿舍，老师说自动组队，等你来了再跟你细说。’
房间门在这个时候被敲了两下推开。
沈安撑起身子。
“长官？”
此刻时间已经有些晚了，差不多到了沈安休息的时间，苏合在傍晚去了学校训练，苏昱处理了一天异兽相关的事情，此刻才刚刚回家。
苏昱没戴黑色军帽，外套也脱下来，里面白色的军装衬衣，因为进门匆忙，难得一点装饰品都没戴。
见他还没睡，苏昱稍稍松了一口气。
“明天早上我会来叫你起床。”
小机器人在这两天的相处中已经被沈安起了个名字，叫小卡，这个时间点它正在进行正常的数据转存和能源补充。
再次听见这个冷硬的语气，它还是非常不满，屏幕上出现一连串叉号。
不过还好苏昱很快解释了原因。
“明天早上医疗部那边过来拆绷带和固定器。”
沈安没纠结苏昱的语气。
苏昱的语气从来都是冷冰冰的，没什么情绪。
不过他一连趴着睡了好多天，现在绷带终于能拆掉了。
于是下意识带出一个笑来。
“好的，我知道了长官。”
这个笑被苏昱看进眼睛里，他轻轻点头。
又不知道该说什么，最后开口。
“好好休息。”
苏合是在大半夜回来的，他悄悄在沈安房间门口看了一眼沉睡中的沈安，苏昱的精神力包裹着整个院落，沈安已经在这样的环境中适应了不少，此刻正安稳的睡着。
只偶尔有逸散的精神力出现，也大多就是小沈安乖乖站在那边或者坐在那边的场景。
这都是正常情况。
苏合正要小心翼翼的关门，想着从这个精神力感受来看，苏昱还没睡着。
身后传来脚步声。
“他明天早上可以拆掉绷带和固定器了，他恢复的还算不错。”
苏昱的声音压低，站在苏合身后，同样往里面看。
“好，我会提前过来的。”
两头黄金龙安静的都没再说话，看着里面睡熟的小龙，像是巨龙守护最重要的珍宝一样。
直到沈安一两缕精神力追逐而出，像是感受到了熟悉的精神力，沈安是头一次表现出这样的精神力反应。
两人同时一皱眉头。
苏昱已经拿出通讯器准备给医疗部门发送通讯。
但下一秒，苏昱苏合同时眼瞳微微收缩。
那一缕精神力慢慢构建成了他们两个熟悉的小沈安的样子。
不像是之前那样纯粹的回忆，不对外界刺激做出任何反应的情况。
此刻沈安的精神力更像是把当初的场景带入到了现在，只不过他不会做出更进一步的反应，因为他带入的对象是苏合的精神力——
那小小的孩子就站在苏合跟前，软软肉乎乎的小脸抬起来，金琥珀色的大眼睛一眨一眨的，小手张开，期待不已。
“哥哥——”
想要抱抱。
作者有话说：
苏昱：欺骗自己中——
小沈安：哥哥——要抱
苏昱：欺骗失败

第40章 
这摇晃不定的精神力离得苏合太近。
于是苏合半蹲下身子, 看着小沈安的目光似乎是追逐着他的精神力，视线也慢慢放低。
对于他的动作来说，沈安精神力构建出来的小沈安反应就迟缓了一些。
但的确是有反应的。
不管是苏昱还是苏合, 此刻都不敢轻举妄动。
这一缕精神力太过于微弱，像是一点波动都能把他吹散。
而此刻那张漂亮小脸上慢慢浮出一丝失望, 小手好像也放下去了一些。
苏合连忙抬手, 也不管自己的动作小沈安到底能不能感受到，他的手伸出, 虚空抱住这个小小的身影。
感受不到温度, 感受不到任何的一切。
但苏合只觉得心里都是满的。
于是那张小脸又开心起来。
满是惊喜的笑。
的确不是过往那种死板的，只会重复梦境之中他遭遇的精神力, 而是真真切切能有一点反馈的。
这种感觉太奇怪了。
苏合干脆单膝跪地, 身子前倾。
他还穿着深灰色的军装。
四年级首席连身上的装饰品都没有摘下来，冷硬的军装外套轻轻靠在那个小小的身影旁边。
只觉得自己都有些眼睛灼热。
就好像——就好像曾经的小沈安也知道他们的存在, 也需要他们一样。
小沈安从来没在清醒的时候得到过沈准母亲之外的怀抱。
等长大了之后, 他又不需要了。
于是在得到这个出乎意料的怀抱的时候, 躺在床上的沈安轻唔了一声, 将本来半露在外面的那张侧脸完全埋进了枕头里。
而小沈安眼睛在发光，但片刻之后，他呼吸有些急促，一抽一抽的, 笑容都维持不下去，小手虚空的往身前去抱。
像是用尽了所有的办法, 得到了一个抱抱, 终于有了怀抱, 能告诉别人他的委屈一样。
大颗大颗的泪珠从那双睁大的眼睛中控制不住的溢出来。
看的出来他不想哭, 他的眼睛睁的滚圆, 但泪珠还是控制不住砸下来，低声的呜呜咽咽。
“哥哥。”
软软的嗓音拖着哭腔，此刻还自动带入那个幼小的孤独的孩子的思维。
哭的包子脸都微微泛红，直到这一缕精神力消散，重新返回沈安的脑域之中。
一切终了。
一连做二十个小时训练都不会有丝毫难受的四年级首席此刻却觉得自己手脚发麻，有那么一瞬间都要站不起来。
他的声音生涩。
“真的……”
这很轻很干涩的声音将他自己都吓了一跳。
他稍稍清了清嗓子，才又开口。
像是觉得荒谬。
“真的没人在他小时候这样抱过他吗？”
这么乖。
你只需要给他一点点，他就会满足，满眼都是你。
怎么能忍住呢？
苏昱从旁边围观了整个过程，他的手指僵硬，从刚刚小沈安抽噎开始，他就往前走了一步，也不知道是想要更靠近小沈安，还是想去看躺在床上的沈安。
这个距离是安全距离，且沈安在父兄的精神力包围安抚下，已经没有之前的应激反应，情况逐渐转好，在这里沈安已经不会惊醒，但再靠近一点，沈安的警惕性也不低，有可能会把他弄醒。
苏昱又硬生生停住。
他看着旁边终于站起身来的苏合。
片刻才应了一声，像是感叹。
“是……怎么会没人抱过他？”
两头黄金龙沉默了一会儿。
此刻还被沈安叫做长官的苏昱更是低垂着眸子。
他这几天已经把能给的都让韩管家悄悄塞进沈安房间里了。
沈安有没有发现呢？
过于惨烈的对比，让苏昱有一瞬间也有些焦躁。
他不知道自己还能再做什么。
他努力的承诺也抵不过沈安无法弥补的幼年时期，物质上的安排觉得自己已经算长大了的沈安并不会轻易接受。
哪怕二十年前被几个种族的异兽头领包围受伤的时候，他也没有这种无从下手的无力感。
两人沉默的站在沈安房间门口。
直到小机器人小卡忍不住。
它小心的从角落滑出来，无声的停在两龙跟前，确定不会影响到身后的沈安休息，原本黑下去的屏幕突然开始爆闪。
干什么干什么？！
大半夜的不去睡觉在小龙宝宝的门口发什么神经？
你们两个不称职的家长不要在这里打扰小龙宝宝休息！！
它忍了很久了！！
现在，赶快回去把幼崽养育指南抄写一百遍！！
什么玩意——？
小卡这招来的猝不及防，苏昱和苏合立马自己的想象之中回过神来。
苏昱大手一拍，遮住了小卡的面部——包括小卡的屏幕。
“休眠去。”
苏昱冷声开口。
小卡是个只为龙崽服务的小机器人。
连审判院都敢往上告，还摩拳擦掌的准备用自己手里的证据当原告，自然不会怕这些邪恶势力。
但现在的主要问题是小龙宝宝睡觉了。
龙崽的优秀睡眠质量是每一个龙崽保姆机器人追求的目标。
最后沈安的房间门重新被关上，站在门口的两人转身离开，小卡确定再三外面没有动静之后，才愉快的返回休眠地。
今天又是守护龙崽的一天！
第二天清晨。
沈安难得在苏昱进门的时候还睡得很熟，一般来说，他早上已经是浅眠状态，推开门就会醒过来。
他身后的金色小翅膀因为恢复的不错，但此刻被限制了活动，偶尔不舒服的一扇一扇的动作着。
脸趴在枕头里，对外界反应很弱。
光源星的晨芒中，他睡得很沉。
苏昱抬手，示意身后跟着的医疗部成员稍等一会儿。
他没进门，站在门口本来想要叫一下沈安的名字。
但看着沈安安安静静睡着的小半张侧脸，半晌后往后退了一步。
韩管家正疑惑的看过来。
“司令长官？”
除去沈安脑域精神力受损的时候，沈安在家里也是正常作息。
是苏昱看了医疗部给的相关建议，非常标准的执行下去。
一般被苏昱执行的事情都不会被改变。
就算是苏昱自己，也不会允许约定好的事情被破坏。
但此刻。
这位说一不二的第一军司令长官却是气质有些温和，不知道是不是外面的晨芒过于柔软。
“让他再睡一会儿。”
苏昱再次开口。
“不着急。”
等沈安真正迷迷糊糊睁开眼睛的时候，已经又过去大半个小时。
他的表情略有一丝茫然，撑起身子。
看了一眼外面的光源星。
他这两天头一回睡得这么晚。
而且很奇怪。
沈安坐起来，揉了揉自己的眼睛。
他这一觉睡得还不错。
做的梦好像也跟以往不一样。
好似他一直期待的事情得到了回应一般。
那个曾经期待哥哥抱抱，玩举高高游戏的小沈安，好像在这一场梦里真的得到了一个抱抱。
美中不足的是——没有举高高。
沈安将这一切回忆完，才反应过来。
差一点慌乱的从床上摔下去。
昨天晚上的时候苏昱是不是说过早上要来叫他起床？
怎么这个时间了，苏昱还没来？
不会是他睡过头又惹来了什么麻烦和意外吧？
“安安你醒啦！”
小卡察觉到沈安苏醒，快乐的转着圈来到沈安身边。
“早上好，小龙宝宝，你睡得好吗？”
小卡虽然有主意将小龙宝宝这四个字换成安安。
但总有时候那电子音飞快，就成功把这事情给忘得一干二净。
沈安对于它时不时冒出来的小龙宝宝和安安混合叫法已经无力反抗了。
“小龙宝宝没有起床气，已经通知家长啦，很快家长就会来啦，安安稍等一下哦。”
很快，房间门被敲响。
韩管家的声音传来。
“小少爷，您醒了吗？”
沈安连忙坐好身子看向外面，高声开口。
“醒了，我已经醒了。”
“好的，那我们进来了。”
韩管家推开门，看着睡得发丝蓬松茫然坐在床边，发梢都跳耀着金色光辉的沈安，笑了一下开口。
“医疗部门的成员来了，为小少爷您的翅膀拆除绷带和固定板，我先去为您准备早餐。”
先进门的是苏昱。
沈安倒没想到苏昱还在。
苏昱跟苏合都非常忙。
苏合有着自己的训练计划，前几天因为他回家的关系，花费了很多时间在他身上，所以这两天苏合经常在训练场待到半夜。
苏昱更不用说，龙族联盟内部大部分事情都要经过他手，很多时候沈安起床苏昱就要出门。
往往是苏昱看他一眼，跟他说一句话就匆忙前往政务大楼。
今天苏合估计已经去训练了。
医疗成员跟在苏昱身后，看着发丝柔软蓬松，有点毛茸茸感觉的沈安，他们内心呐喊，但面上还要保持冷静。
“小少爷，请您找一个合适的姿势背对我们，最好微微往前趴下——”
谢温左右看了一圈。
“最好在前面垫一些被子或者枕头，您趴下去有个着力点，放松下来，固定板很坚硬，还需要司令长官帮您控制一下，小心您控制不住再伤到自己。”
沈安刚要看向旁边的小卡。
除去韩管家，也就是小卡熟悉像是被褥这样的东西都摆放在哪里。
小卡还来不及回话，苏昱已经上前，直接坐在了沈安旁边。
沈安僵硬了一瞬间，见他张开手臂，开口。
“靠过来？我也好动手。”
沈安呆了一下，在旁边的医疗成员也呆滞住。
见沈安没有反对的意思，苏昱伸手，搭在了沈安的肩膀上，把沈安往自己怀中侧压过来。
等到沈安侧着身子枕到苏昱肩膀下面一点位置的时候，谢温在后面开口。
“这个角度就正好。”
医疗成员都还有些紧张。
毕竟原本发明固定板不是为了翅膀，翅膀折伤的小龙这还真是第一次见到，那时候来不及再钻研新的材料新的固定方式，所以虽然现在翅膀长好了，但他们也要特别小心，避免造成二次伤害。
苏昱是穿好了军装的，他的身上有一点很浅的咖啡味道，不苦还有些甜。
布料有些硬，但这个怀抱却是温暖的。
之前受伤的时候被苏昱抱回来，沈安并没有这样直观的感受。
但此刻沈安微微僵硬着。
肩膀被轻轻拍了拍。
沈安维持着动作没动，抬眼，金琥珀色的眼睛跟金色的眼眸对上。
苏昱的声音很低，胸腔也是沈安能感受到的震动。
“放松。”
作者有话说：
苏昱：这不就抱到了？我没错（自信嘴硬）
苏合：……这很难评。

第41章 
这个姿势实在太近了。
沈安的确不太适应。
他没有在意识特别清醒, 完全无病无痛的时候，这么靠近过苏昱。
也可以说苏昱给他的压力是他这些年来感受到的最大的压力。
他的确不擅长跟这种不爱说话压迫感还强的大人交流。
在靠近之前，他还以为这个怀抱也会是冷的, 像是他这个人一样的寒意满满。
但实际上并不是，甚至还有点甜甜的味道。
不等沈安多想。
医疗成员已经靠近, 小心翼翼将手放在了他的翅膀上。
小翅膀过于敏感, 下意识合拢。
沈安要扭头去看。
然后脑袋就被苏昱按住了。
少年人只露小半张侧脸，其他的面容都被比他高大许多的父辈遮挡。
身后站着一脸严肃的医疗成员, 小心翼翼的给他拆卸之前安装好的固定板。
那种感觉太微妙。
沈安转不了头, 翅膀也被控制着，最后只能勉强自然的耷拉下去, 任由被后人动作, 最后干脆侧了一下脸，连最后那点也不给人看, 藏进了苏昱的怀中。
苏昱和苏合很少拥抱。
苏昱对拥抱记得比较清楚的时刻大概就是他小时候来自母亲, 还有长大之后跟自己的伴侣。
而最近的这二十年非常空缺。
所以这也是一种特别奇怪的体验。
自己的小儿子躲在自己怀中, 背后的小翅膀在一颤一颤的, 因为过于敏感而发着抖。
等到彻底将固定板拆出来，医疗成员这才都松了一口气。
看着这对终于长好了的漂亮小翅膀，几个医疗员检查了一下。
“好了，基本确定没什么问题了。”
沈安实在是个老实听话的龙崽。
要是换个调皮捣蛋的龙崽, 伤口都不会好的这么利索。
沈安这才应声，从苏昱怀中抬头, 然后飞快起身。
苏昱的手还停留在拥抱的姿势, 此刻缓缓放下。
治好了翅膀的小龙, 身后的翅膀正在轻轻拍打着, 传来阵阵微风, 他扭头去看，还觉得很新奇的伸手摸了摸，随后试探动用了精神力。
刷的一下——
陪伴了沈安许久的小犄角小翅膀被沈安一下子收了起来。
然后又试探着放出来。
反复几次熟悉之后，他还是直接将翅膀和犄角收起，自己看不见头顶，还伸手去好奇摸了摸。
果然是那个固定板的关系，让他收不回小翅膀和小犄角。
韩管家那边已经准备好了餐点。
他正好进门，看着沈安的小翅膀终于不用可怜兮兮的耷拉在身后了，而且父子俩现在的氛围也相当融洽，果然适当的肢体接触很有利于培养感情，不然就他们司令长官这幅冷冰冰的样子，不知道的还以为他身上也是凉的，把小龙冻得都不敢靠近，韩管家带着笑意，刚要说话。
就听见沈安开口。
“那我今天可以先回学校看看吗？”
韩管家的话语一顿。
只觉得气氛突变。
原本平和的氛围瞬间有些紧张起来。
对于沈安回学校这件事情，苏昱定了诸多限制。
包括脑域损伤要修养好，然后还有训练的程度。
加上苏昱念念不忘沈安在军校内有苏合参与的那三个月的训练，在决定要参与沈安的训练后，他甚至已经开始做起了安排计划。
但这么多项计划安排的背后，肯定不包括今天就让沈安返回军校。
苏昱的确没想过今天就让沈安回去。
外面的一切在苏昱看来，对这个时期的沈安都过分危险。
但大概是刚刚氛围太好，他看着沈安，最后沉吟了一会儿。
“我让人送你过去，但今天不许上课参加训练，你的脑域还没彻底好，下午让你哥哥带你回来。”
苏昱再次强调。
“每天晚上都必须回来。”
沈安本来就是试探性的询问，他已经很久没见沈小风和沈小喵了。
一下子得到肯定，沈安还愣了一下，随后很快点点头，语气一下轻松起来。
“好，我知道的长官，谢谢长官。”
傲气的小龙崽们很多时候会将自己想做的事情当成理所当然，很少会说谢谢。
沈安的礼貌在龙崽里面属于是让人觉得怪异的乖了。
不管是见识几次都觉得难以相信。
还没彻底离开屋子的医疗成员们还忍不住回头看了一眼。
其实从沈安身上还是能看出反差感的。
但大概冷意混合着他的乖，让他整个人有种说不出的冷萌感。
就是为什么这么个乖乖小龙，司令长官还没能拿下？这龙崽是还在叫司令长官为长官吗？
苏昱则微微停顿，他看着沈安。
一下子有些说不出来的感觉。
沈安的身体是由医疗部做了检查归档了的，苏昱全权接手为沈安指定各种计划。
这其实对于龙族来说相当逾越，就像是苏昱对苏合的训练计划总要掺上一脚，但凡换成脾气不好的小龙，这都是要跟家长闹翻的。
就唯独一个苏合认同他的训练方针，另一个沈安对他这个人本身有些发怵。
让苏昱顺理成章的插手，且无人质疑。
面对苏合那张跟自己如出一辙的冰块脸的时候，苏昱还没什么感觉，但此刻看着沈安眉眼带出来的些许高兴。
没被反抗的老父亲有些不适应，一瞬间诡异的心酸感又漫上来了，让他回想起昨天晚上对他们的精神力有了反应，小
йΑйＦ
心翼翼向着苏合伸手要抱的小沈安。
他要的太少了。
实在是少的可怜。
而沈安又太容易满足，或许是以前什么都得不到，朋友，亲人，在最开始的两年过后，他一无所有。
所以即便你将他原本拥有的东西抢走，再分一点给他，他都能眼睛发亮，高兴起来。
看着冷冷淡淡不好接触，实际真的很好哄。
好哄到真的不擅长哄人养孩子的老父亲都觉得有点过分了。
其实可以发脾气的。
真的。
苏昱很快的抿了一下嘴唇。
“那小少爷现在要回学校吗？让我来送你吧？”
韩管家松了一口气，立马笑起来。
“这样的话早餐要吃饱才行，中午之前可没有小零食加餐了。”
吃了好些天中午之前小零食加餐的沈安听见这话看过去，眼睫不太好意思的扇动了一下。
小零食是真的——很好吃。
他抬脚往前走了一步，看着还挡在他身前的高大黄金龙。
本能礼貌性的开口询问。
“长官，还有什么事情吗？”
沈安的意思是想让他退开。
但苏昱还真思考了两秒钟，轻轻点头。
“还有话没说完。”
“还有什么？”
沈安看着苏昱。
不知道他还有什么要求。
“完全不需要——”
苏昱开口，他也不确定这种话是不是要说，黄金龙话少，不擅长表达，最喜欢用拳头说话，苏昱苏合父子俩都是一样的，但他总还是想让沈安知道，这或许就是一种沟通？他心里想着。
那只手生涩不熟练的轻轻搭在沈安单薄的肩膀上。
“不需要跟我道谢，我是你的父亲，我说过的，你做的任何事情，如果出现了严重后果，那不是你的错，是我的失职，曾经苏合也是这样的，但他已经长大了。”
意思是——
现在你拥有我全部的偏爱。
作者有话说：
苏合：我觉得我这趟学校来早了，给老头子机会了。

第42章 
黄金龙父子俩一个比一个严肃。
一个赛一个的不会跟人相处。
沈安都下意识默认这是什么新的命令和要求。
作为黄金龙家族的一员应该达到的标准。
就像是苏昱对苏合的那些要求一样。
却没想到是这些话。
而且这大概是沈安听见苏昱说话最多的一次了。
沈安张了张嘴。
似乎想要回应什么。
但即便是沈安, 也觉得在这个时候说‘是，长官’好像有些奇怪。
但苏昱的确没有要回应的意思，他只是想试图将沈安掰正——有些东西本来就该是他的, 不要因为从别人那边分到一点点，就高兴到让人这么心酸。
就总给老父亲一种莫名的感觉——沈安以前得到的太少了, 导致他可能很容易被一点好意打动, 然后被骗走。
这种感觉让苏昱难得有些焦躁。
尤其是昨天，让他感觉到这么多天以来的相处, 只是浮于表面, 苏昱迫切想得到什么实质性的进展，主要是撬动沈安那因为过往经历而过于沉闷让人难受的想法。
不仅仅是沈安愣住, 韩管家也愣住了。
片刻他带了一点笑意。
说到底, 他能帮忙做的事情很少，父亲这个角色是不可让其他人来替代的, 他再怎么在沈安那边撮合, 试图提升苏昱在沈安那边的形象, 都不如苏昱自己做出的些许动作。
这才几天, 时间还长着呢。
最后苏昱对着韩管家点头，面上依旧没有改变，半点不像几秒钟前说出那么多话的样子。
严肃又内敛。
“你送他过去，我那边还有事情。”
很快, 苏昱和安静一句话不吭的医疗部成员离开住宅。
“小少爷，航行车很快就会过来, 过一会儿我也会给少爷发通讯, 还有您的私人通讯终端已经办理好了, 现在里面有三个联系人, 您的父兄还有我, 有任何问题都可以直接联络我——当然了，我想如果您愿意联络司令长官和少爷，那他们也会很高兴的。”
韩管家将重新办好的私人通讯终端送到沈安手里，沈安只有军校那个有一定限制范围的通讯器到底不方便。
“那么，我们先去吃早饭吧？”
“好的，谢谢您。”
沈安点点头，看着佣人从门外进来，将重新准备好的军装送进来。
外套还是学员的深灰色制式，肩章已经换成了a班肩章，金色的条纹在光源星下微微闪烁。
不过内里的衬衣做了改变。
为了方便沈安背后翅膀的收放——在这个时期龙崽偶尔会感觉到收起来的犄角和翅膀难受，而这些小龙向来不是会委屈自己的人，所以总时不时就会放出来，于是就有了这个时期的特有特征。
听着沈安的话，韩管家还是多少有些不适应。
他看着沈安。
跟韩管家比起来，沈安也不算矮了，从来到这里，大部分时候他都沉默安静，乖巧懂事，偶尔露出点不一样的情绪大概就是在午餐前的小零食加餐，还有看见那些亮晶晶的时候。
而此刻他乌黑的碎发微微摇晃，黑白分明中，那双格外不同的眸抬起看着人，不爱笑，又好似没有脾气，像春日里缓融的碎冰。
“今天的早餐有您最喜欢的豆沙包。”
韩管家回过神。
“还有如果有下次争执，您换个称呼，说不定有意想不到的效果。”
沈安不太理解的抬起头。
早饭过后，沈安换好衣服，对着镜子中的自己多看了几眼，抬手整理自己的军帽，压下黑色碎发，跟这几天已经比较熟悉了的小卡告别。
就是早上吃的好像有点撑。
航行车已经在外等待。
沈安上了车，看着一路陌生的景象，直到远远眺望到了联盟军校的招牌，周围的一切才稍微熟悉起来。
“小少爷，联盟军校内部我们暂且没有办法进去，只能将您送到门口。”
沈安在看见联盟军校之后肉眼可见的放松了下来。
听了这句，很快点头。
“没关系，我自己进去就好。”
“好的，晚上少爷会过去找您，还有请你注意一下，暂且不要参加课程以及训练。”
韩管家对沈安着急想要回来倒没什么意外。
毕竟沈安的资料他们都看在眼中，在沈安被找回来之前，真正算的上对沈安好的朋友，也就他那三个舍友，基本算是被沈安接纳。
这系统分班也算是神了，这要是换个没有类似经历的人遇见祁家那个整天乐呵呵的自来熟估计烦都要烦死。
偏生让沈安遇见了。
从没有接触过这样热情的龙崽本来独自坐在自己的长板凳上，最后懵懵懂懂往旁边让了让，再让了让，于是这些得寸进尺的家伙就顺理成章的坐在了他的板凳上，嘻嘻哈哈跟他分享着一切。
让沈安在这三个月慢慢接纳了他们的存在。
作为十八年来为数不多的朋友，比起苏昱和苏合这两个冷冰冰不爱说话的家伙，沈安可能更愿意跟这些同龄人交流。
沈安跟韩管家道别，才抬脚往校内走。
简单检查过证件，门口的守卫就将沈安放了进去。
这个时间点各个班级都在上课，沈安独自走在这条道路上，才缓缓的吐出一口气。
他抬头看向天边的光源星。
能更安静的思考现在的问题。
他确实没想过他的身份能有这么多问题。
龙族缔造了龙族联盟的历史，将异兽动乱压制下去二十余年，他们是龙族联盟的组成核心，拥有着大批的追随者。
甚至各个军校的开放论坛上，每一只龙都拥有着属于自己的板块。
沈安在刚刚拿到通讯终端的时候很好奇的将星网逛了一个遍，见识到了联盟人民对龙族吹捧彩虹屁的能力。
但有个非常严肃的问题——
少年直视前方，光源星的光芒落在他的脸上，勾勒出那俊秀又有些冷冽的优越弧度，金琥珀色的眼眸在这样的光芒下更接近于金色。
龙族对异兽的反应比人类种族还要强烈。
在二十年前龙族与异兽的斗争，也是联盟的创始之战，龙族牺牲许多同胞，他听到的不多，只是从韩管家那边听说，他是在那场动乱中不得不被抛下，而他的母亲在被其他龙拼命送出之后，也没能活下来。
厌恶异兽，誓要将异兽全部消除干净，这是理所当然的。
但也导致沈安更无法开口，说明自己宿舍床上的那三只小异兽。
它们虽然是本土异兽，但很多本土异兽也在这样的影响下产生异变，或者被灭族，所以被一同排斥。
原本设想的路现在好像行不通了。
他得另外想个办法。
沈安低垂眼眸。
不远处，一年级A班正在进行惯例的体能训练。
A班的体能训练是最严格的，由赤莫专门负责。
他就站在这群学生的不远处，本来看着他们进行各种障碍行动，似乎察觉感应到了什么，他扭头往旁边的小道看过去。
沈安正看着天空，似乎觉得光芒有点刺眼了，于是抬手遮挡着眼睛，从大道上走过去。
赤莫已经从赤诺那边知道了相关的信息，现在鲛人族的首领姬飞絮还被要求留在他的住宅配合调查，而那个用别人精神力伤龙的姬亦然脑域彻底破碎，后半生再也离不开仪器。
而赤莫此刻还没在沈安那边重新刷上脸。
他下意识移动了脚步，但又停住。
一脸严肃思考——
他之前是不是太凶了？
有没有把沈安训的太过分……没有吧？
不，好像是有的——
赤莫有点绝望的回忆过去的三个月。
沈安的性格平和，不爱惹事，在舍友的鼓励下，所有的任务都是努力完成到刚达到那个线，然后就一步都不肯动弹了，私下更是完全没去过训练场，多少有些咸鱼气质。
赤莫曾经因为沈安的精神力操控能力非常强悍，试图将沈安的短板补足。
然后他曾经无数次看见沈安那生无可恋的眼神，耷拉着脑袋但又努力坚强的喊他老师。
现在回忆起来，真的很痛。
说好了近水楼台先得龙，他怎么觉得这么不靠谱呢？
不过怎么今天就来了？
赤莫思量着。
翅膀和犄角是收回去了，但身体养好了吗？
正思考着，烈风从身旁划过。
一道人影从五米高的障碍上翻身而下，裹挟着风浪，顺势落地一滚。
动作矫健，没有一丝一毫的犹豫他已经撑地起身，干脆利落，领先身后的同学好几个项目。
漆黑的发根被汗水微微浸透，少年人冒着热气，呼吸倒还是平稳的，随意一抓微湿的发丝，眼眸眯着，顺着赤莫目光的方向看过去。
“老师，”季辰舔了一下自己的小尖牙，带了个不怎么友善的笑，活动了一下自己的手腕，“之后是自由活动吧？”
*
沈安才慢慢悠悠刚来到自己的宿舍门口。
屋内没有动静，那三人离开后，宿舍门是上了锁的。
沈安才从终端上调出房间钥匙。
就听见背后脚步急促，像是一阵风。
来人还冒着热气，快速逼近，下一瞬，他被人勒住腰。
这是要干什么？
认出来背后来的人是谁，沈安转头看过去。
然后眼前景物一花，他没有反抗的情况下，这点重量对季辰来说根本不是事，于是被这么一带，就让季辰把他轻轻松松夹在了手臂和结实的腰腹中间。
滴——的一声。
门锁被打开，季辰抬脚微微顶开门，沈安被迫以这种诡异的姿势进了门。
门在身后咔的关上。
“季辰？你干什么？”
沈安以这种姿势被他带着快速往旁边走了几步，然后被这力道坐在了他的桌子上。
这个时候沈安才看清楚季辰的样子。
明亮的黑眸微微眯着，黑发被汗浸湿，带着一种凶猛动物的懒散感。
“嗯？”
季辰看着他，哼哼笑了两声。
“有什么话快说，我讨起债来是不讲道理的。”
“那我叫起人来也是不讲道理的。”
沈安被他折腾的衣服有些乱，他紧捏着通讯终端，也严肃开口。
“你这是逃课，我要告老师！”
季辰：……
季辰被逗笑了。
告老师？真踏马的字正腔圆。
作者有话说：
季辰：钱。【伸手】
安崽：没有。【理直气壮】

第43章 
但很要命。
季辰甚至还联想了一下, 这小子估计是龙族现在唯一的龙崽，这要是去告老师，还是龙族老师的话, 可能会有奇效。
怎么现在上个军校还搞关系户那一套啊？
季辰忍不住哈的笑了一声，双手就随意撑在沈安身子旁边, 肩膀笑的一抖一抖的, 唇边白色的小尖牙露出来，少年人训练的热浪未散, 就像是当初发现他小角时候的样子, 张扬又没有丝毫收敛。
沈安站在地上比季辰矮上一些，但就这么被带着硬坐在季辰的桌子上, 脚下点着地, 身后悬空，腰肢挺起柔韧的弧度, 于是视线又比季辰要高出一些去, 柔软的黑发细碎的遮挡住那金琥珀色, 在暗处, 那颜色像是宝石又像是蜜糖。
似乎是意识到了自己这话的离谱，沈安拧了拧眉头，伸手去戳季辰的肩膀。
“差不多一点，别笑了。”
也不怕笑的背过气去。
“那我讨的债呢？”
季辰含笑就这么盯着沈安。
光源星的光芒也落在他的脸侧。
氛围一瞬间过分的平和。
在黄金龙的住所好多天, 沈安都稍微有点遗忘了在宿舍里面他是怎么跟季辰斗嘴的。
这就是个幼稚鬼，小学鸡, 一颗心都惦记着争强斗胜, 你要比他还幼稚才能斗得过他。
于是沈安也笑起来。
“没有。”
“没有？！”
季辰的声音微微提高。
不是, 朋友, 你被你那富可敌国的亲爸爸认回去了, 你踏马告诉我没有？！
季辰眼底写满了不敢置信。
沈安摊开手，示意你不信你来搜。
他没有明确跟自己的舍友，包括季辰说明自己在离开的这些天到底在哪里，去做什么了，他们只是大概知道他受了伤在修养，龙族的消息也没传出来，所以在学校内真切知道发生了什么的，估计也就乔真霍肖那两个被分到D班的学生，还有那个被沈安精神力反噬重创，至今无法回校估计要分到末尾班的桑旭。
但季辰好像不一样。
沈安觉得季辰好似知道。
什么都没说，但自然而然默认了这个事实一般，又顺理成章的在这个事实上开拓新的话题。
比如为什么他没从龙族坑出个百八十万的星币来。
季辰还真不信的伸手就去摸沈安的口袋。
试图找出沈安身上一切值钱的东西。
他的手是热的，动作又太过孟浪，真就打算摸遍沈安身上的角角落落。
沈安本就敏感，被他这一摸痒得不行，一个劲的往后缩，往后躲不掉，就往旁边躲。
白天一直躲在沈安床帷幕里面的两小只从刚才开始就听见声音，但怕有其他人在，没敢动。
直到确定只有沈安和季辰的声音传出来。
黑色的三尾猫率先睁圆自己的碧绿色眼眸，从帘幕里探出一个小脑袋来，小心翼翼的往这边看，三角耳朵一抖一抖。
“喵！”
沈小风也紧随其后，白白的毛绒团子小翅膀扑闪着，不熟练的从帘幕中撞出来，像是个小炮弹，直直的飞出来。
沈小喵也轻巧落地，巴掌大小的猫咪也快速向着沈安奔来。
沈安躲着季辰的袭击，但又被他控制住，挣脱不了，干脆将外套脱下来，金蝉脱壳从季辰跟前溜走。
伸手接住了扑过来的沈小喵和沈小风。
季辰手里拎着沈安的军装外套，轻啧了一声，抬头看过去。
沈安正好背对着他。
内里白色衬衣的后面打开了两个口子。
虽然都知道龙崽喜欢亮晶晶，但作为统一的军装，龙族并没有在外面折腾什么，只是那两道开口处，用浅金色的丝线细密的缝出华丽花纹，这些花纹很复杂，但因为颜色很浅，倒是显得波光粼粼，亮晶晶的，却没有那么招摇。
在沈安的背后，白皙的蝴蝶骨若隐若现，随着他的动作欲飞。
季辰看了一眼下意识移开视线，有一点避嫌的意思。
不过他自己还没反应过来自己这是什么想法。
他就被那两小只呜呜嗷嗷的声音惊得一毛。
两小只许久没见沈安，都快要疯了。
钻进沈安的怀中，沈小喵呜呜嗷嗷的试图告季辰的状，沈小风站在沈安的脸颊旁边，用自己的小鸟脑袋一下一下的去蹭沈安的脸颊。
——摸摸！快摸我！
“好好好，”沈安一边低头看着它们，一边轻声说，“想了，也想你们。”
“小声点。”
季辰随意靠坐在刚刚沈安坐的地方，把沈安的军装外套搭在自己肩膀上。
“别真以为这个时间除了我没人会回来，你是不知道你这两崽多闹腾，幸好那个一直没破壳，还有你这衣服什么情况——”
他话音刚落，语气停顿，眼睁睁看着一对灿金色的小翅膀从那空洞里面钻出来，似乎很不舒服一样，钻出来之后还使劲抖了抖。
像是什么小动物。
季辰盯住不放，不肯承认自己被萌到了，
但身子直起来。
“翅膀？”
两小只也惊呆了一样看着沈安脑袋上的犄角和翅膀。
沈安轻唔了一声。
翅膀这段时间放在外面习惯了。
翅膀根部太敏感，收拢久了本来就有点不舒服，加上衬衣的开口，风往里面一吹，就让人觉得非常痒，沈安一个控制不住，直接钻了出来。
沈安抱着这两小只转身去够季辰肩膀上自己的军装外套。
季辰刻意的往后仰了仰身子，抬手挡他。
“咱们刚刚不是在说还账吗？”
“都说了没有，”沈安当然抢不过这人，“不过我的那个机器人要是卖了能换个百八十万的——”
“那——”
“但不能卖。”
沈安打断季辰的话。
“不过从我离开到现在我还是攒了一点点资产。”
季辰扬起眉梢。
伸出手。
眼看着沈安将那一小把星币递到了他的手里。
季辰：……
“没了？”
“没了，都给你了。”
沈安说着，那张微冷的小脸还眼巴巴看着那一小把星币，带着不舍。
“大佬，谢谢你帮我照顾它们，之后晚上可能还要麻烦你。”
主打一个贫穷且真诚。
季辰：……
说实话，养这几个崽用的大部分是沈安之前的存货，没花费季辰多少钱，倒也够了。
但季辰抛开沈安的军装，一把抓住沈安，惊怒：“你是小傻子吗？”
你真是个抠门的吗？？
谁家抠门只从穷人手里抠钱啊？
是你那富可敌国的亲爸爸的龙毛不好薅吗？
季辰一手拽住沈安，一手拿捏住沈安的下巴，强迫他靠近，一脸严肃探究。
“让我看看你是不是脑子有什么问题。”
怎么会有龙不爱收集亮晶晶？？
沈安挣扎着，但季辰的力道太大，沈安根本挣脱不掉，身后的小翅膀慌乱的拍打着。
最后季辰只觉得沈安好像长高了一些——
都高到他头顶了……
季辰：？
季辰看着沈安脚下离地，身后的翅膀胡乱拍打，带着沈安往上窜。
季辰下意识松手，但沈安还没飞过，他一把捧住了季辰的脸。
背后的小翅膀带着他慢慢横过身子来，就不得不垂着眸子看着季辰。
沈安：……
季辰：……
沈小喵：……
沈小风：……
宿舍内有种一致又诡异的平静。
季辰被人捧着脸，沈安的小翅膀还在往上扑腾，于是季辰只觉得自己的脑袋是那根被拔的萝卜。
不过不是被兔子拔的，是被龙崽拔的，使劲的往上拽。
“暂且不分输赢，你，松手。”
季辰只感受到沈安微凉的指尖搭在他的脸上，捧的很紧，能感受到他指尖薄薄的茧。
他们的视线相碰，有一瞬间非常奇怪。
季辰想要摸一摸自己的耳朵，但还是控制住。
沈安：……
沈安捧的更紧了。
季辰：没完了是不是？
“不是，”沈安试图停下自己身后的小翅膀，但只挺直了一瞬，他就直直的往下掉，吓得小咸鱼安崽又开始飞快扑腾起来，冷冰冰的小脸带着点慌乱茫然，“这怎么降落啊？”
季辰：……
季辰忍无可忍，伸手勾住沈安的腰。
“好了，别扑腾了。”
在感受到沈安向着他怀里砸进来的时候，季辰才解释一句。
“再扑腾我脑袋都要被你拽掉了。”
黑发少年将更矮一些的少年接在怀里，放到地上，把外套和两只崽一同往沈安怀中一塞。
沈安站好身子，松了一口气，好人卡说安排就安排：“大佬，你是个好人。”
就只有有求于人和心虚的时候叫人大佬，看起来这么乖。
季辰笑一声，漆黑的眸子落在沈安慢慢缩回去的小翅膀小犄角上，也不知道想到了什么，很轻的几乎无声的做了个口型——我可不是什么好人。
小龙族。
但那点情绪很快被他收敛，又变得散漫张扬起来，双手环胸。
“等会儿还有一节课，中午一起出来吃饭。”
*
快到中午。
龙族联盟主星的政务大楼。
鞠尘渺正手中捧着从鲛人族发来的紧急文件。
这一类的紧急文件是要实体归档的。
所以直接是由特殊的纸张复制保存。
“长官，鲛人族那边第二次发过询问文件了。”
苏昱头也不抬，看着其他的异兽的相关动态。
“再压一压。”
“好的，还有二军那边快要回来了，我估计陈京到时候要来找小少爷——”
鞠尘渺注意到苏昱的目光总时不时就落在旁边的时间上，不由得扬了扬眉梢。
“您中午是有什么安排吗？”
“没有。”
苏昱的语调平静。
“但沈安今天去学校了。”
鞠尘渺一惊。
龙崽现在不是还不能参与训练吗？
会受伤的！
“要我立刻去联盟军校那边一趟——”
把小少爷接回来吗？
苏昱继续开口，抬头：“去看他的舍友，但我不知道他中午会不会好好吃饭。”
黄金龙司令长官的面容是常年化不开的寒冰，此刻也如此，没有一丝一毫的变化。
已经在心中拉响了一级警报的鞠尘渺反应了两秒钟：……啊？
作者有话说：
安崽：贫穷且真诚。
季辰【痛心疾首】：不争气。

第44章 
在鞠尘渺的麻木中。
苏昱重新低下头看着手里的文件。
就仿佛刚刚那个操心的爹不是他一样。
鞠尘渺看着苏昱, 随后浅笑了一下。
虽然他自己还在忧愁如何讨得龙崽欢心。
但如果他们父子俩能相处融洽，也是一件好事。
“如果实在担心的话，中午也许可以给小少爷拨个全息通讯。”
“晚上就见到了。”
苏昱头也不抬。
“他去找朋友玩, 不打扰他。”
鞠尘渺耸了耸肩膀。
好好好——
他退出来，看着苏昱目光还往通讯器那边扫了一眼。
他就想起前两日给小少爷办理的私人通讯终端, 要求颇多, 最后终端里面存了三个通讯号码。
其中就包括司令长官的。
明明就在口是心非。
*
沈安已经重新穿戴整齐。
帽檐下压着的黑发微卷着翘起。
沈安将两小只放回床内，坐在床边小声对着它们开口,
“晚上还是让你们干爹喂你们哦, 之后我每天来陪你们午休。”
季辰就随意坐在一旁，手搭在桌子上, 看着窗外, 窗户拉着百叶窗帘，开了一道缝透气。
沈安的声音很轻, 划过耳畔, 带着轻微的痒。
直到季辰听见沈安开口说他是这群小家伙的干爹的时候, 才又看向沈安。
沈安惯例检查了一下第三颗一直没能破壳的火色的蛋。
沈小喵就优雅的走到他身边, 用自己的三条尾巴勾勾缠缠的绕上沈安的手腕，小脑袋在沈安的手背上轻轻蹭了蹭。
软乎乎的绒毛，让沈安的目光一下子柔和起来。
沈安不容易跟其他人靠近，但对这些小东西却百分之百真心。
也挺好的, 其他人总是勾心斗角各怀目的，这样倒不会受伤。
就是让人有些不爽。
季辰随意撑着下巴。
他这么个大活人在这, 就对着他的脑袋拔了个‘萝卜’, 然后就跟这群小东西没完没了了？
季辰训练任务完成的太快, 此刻也还没能到下一节训练课程。
他看着手中那几个星币, 越想心里越不是滋味。
他轻啧了一声才撑起身子来。
就听沈安轻呼一声。
“怎么了？”
“剩下这颗蛋动了。”
沈安回头看向季辰, 招呼他过来。
“但是——”
跟沈小风沈小喵诞生的时候不一样。
季辰走到了沈安身后，看着那颗红色的蛋对着沈安伸出去的手做着微微躲闪的动作。
“赤火貂。”
季辰知道这颗异兽蛋是什么。
他轻声开口。
“比起风鸟和三尾猫来说，它的天赋并不在于火焰上，更多的是精神力感知，被叫做赤火貂也只是因为它们一族火色的皮毛。”
那颗蛋此刻有规律有节奏的一点点从内部开始敲击着。
季辰继续说着。
“在二十多年前，这种小异兽比风鸟和三尾猫都适合做宠物，虽然对外人有些暴躁，但对自己认定的主人却很温柔，而且因为对精神力感知更强，它们能非常敏锐的察觉到饲养者的情绪，但现在的话，所有人对异兽都带着恶意警惕，人类社会并不适合赤火貂生存，这个种族应该是这几种小异兽内唯一还在野外有种群的存在。”
不过它们太小，即便是靠着异常灵巧的身形和对其他危险格外敏锐的精神力在野外生存。
也过的非常艰难，食物和那些狂躁的异兽让它们的种群一缩再缩，最后只能蜷缩在无人居住的边境半安全区内生活。
那里是空间折叠指数不断降低，能够让人居住，但居住条件异常艰难，时不时还会遇见异兽的地方。
所以种群数量非常少。
季辰正这么说着，就看着那被放在软垫上的最后一颗蛋被从内部敲击开。
头顶的蛋壳掉落下来，一个警惕的湿漉漉的红色小脑袋从里面探出来，很小的半圆耳朵是黑色的，藏在火色的毛发中，它的身子有些长，还拖着一条跟身子差不多长短的尾巴，一双黑不溜秋的眼眸，此刻正警惕耳朵盯着沈安，在沈安靠近的一瞬间，还吱吱叫唤着后退。
沈安的动作稍稍停顿住。
没敢继续靠近。
那双金琥珀色的眼睛眨巴了一下，小心翼翼的开口。
“不要怕呀，我把你们捡回来的。”
前期感受了太多太多来自其他人的恶意，即便短暂安宁了一段时间，赤火貂也丝毫不敢放松，紧紧的盯着沈安的手，警惕他要伸过来。
看起来难了。
季辰只看了一眼。
他对于异兽的了解多，在军校的异兽课程中也是满分成绩。
这只赤火貂显然并不适合沈安现在养这两只小异兽的养法。
对方从破壳开始就警惕的根本没有认人的意思。
“给你取名叫沈小貂好不好？”
沈安还轻声温和的说着，看着它。
旁边的沈小风和沈小喵也试探着想要靠近。
那火红色的小貂已经警惕的从蛋壳内出来，它身子轻轻抖动着，在发现他们要靠近的时候瞬间龇牙咧嘴，一口白色的尖锐小牙，在蛋内就已经发育完全，蛋内的营养液在慢慢蒸发，它的绒毛在一点点蓬松起来。
沈小风和沈小喵也被那警告的姿态逼得后退两步。
但跟沈安愿意这么软声温和的态度可不一样。
这两小只是知道现在是什么情况，尤其是沈小风，沈安一路将它藏着来到了黄金圣域。
所有人对异兽的恶意，不满和恐惧，它这一路上见识了太多。
所有不满恶意恐惧的背后，也许是逝去的生命，也许是刻在人心间的誓言。
太坚定，太可怕。
野外已经被异兽全部侵占，曾经的风鸟野生种群要不然异变成被空间折叠影响的异兽，要不然已经被其他异兽消灭，原始星球没有它们生存的空间，星际其他种族又敌视这些异兽。
沈小风已经没有种群了。
唯一剩的同类也就是一些被抛弃的没能孵化出来的蛋。
沈安毫无疑问是它唯一的家人。
在它藏在蛋壳里难过抽泣，轻声发出有没有谁能带走他，能不能不要丢下它抛弃它的讯息的时候，只有沈安小心翼翼的把它捧了起来。
然后揣在了怀中。
就是因为它，沈安才把附近的三颗蛋从废弃物待处理地都捡了回来。
平时呆愣愣傻乎乎的沈小风此刻比沈小喵的动作还快，。
白色的小绒团，此刻像是个小炮弹，卷带着风浪，飞的也没有之前那么不熟练了，一个前倾蹬腿，嫩黄色的小爪子就抓在了沈小貂的脑袋上。
白乎乎的小毛团瞬间把这火色小貂压在了身下。
“啾啾——啾啾——”
沈小喵慢了一些，主要是它的尾巴还缠绕在沈安的手腕上，此刻猫瞳竖起，挡在沈安跟前。
两个巴掌大的小玩意，护人的紧。
季辰扬了扬眉梢，那边沈安已经快速将沈小风捞了回来。
“不要吵架。”
他抱着沈小风，轻轻的摸了摸它的小脑袋，下巴还低下去，在它的脑袋上蹭了一下，轻声呢喃。
“我没关系，你们不要吵架。”
“啾啾——”
“喵喵喵——”
两小只都不满意的嗷嗷叫唤。
沈安感受到对方精神力的不安躁动，还抱着怀中的两小只，起身往后退了一点。
“你别害怕。”
沈小貂被冷不丁按住吓了一大跳。
再看着眼前的沈安，尤其是沈安身后站着的季辰，恐惧一波又一波的泛上来。
它的毛发干的差不多，从垫子上跳下来，一路警惕的绕着最远处走。
也恰好沈安的床铺正好在窗户不远处，靠近沈安床铺的这边窗户被拉开了一条缝通风。
季辰眉头一皱，直接略过沈安伸手去抓沈小貂。
但就是这个时候，沈小貂如同一道火色的闪电，只瞬间就从沈安床边钻出了帘幕，顺着窗户溜了出去。
“糟糕！”
沈安和季辰同时来到窗户边。
宿舍楼在三楼，后面是一小片树林，延伸出去两个方向，一个是训练场方向，另一个是教学楼方向。
“它怎么跑的那么快？”
事情发生的太过于突然，加上这只赤火貂跟之前诞生的良两只小异兽完全不一样，根本不给他们更多准备的机会。
“它可能在赤火貂里面也算是佼佼者，刚破壳，爆发力很强，但跑不远。”
季辰也没料到让这么个小东西在他眼皮底下溜了。
他捏了下指骨。
简直奇耻大辱。
“没看见它往哪里跑。”
沈安将怀中的两小只塞回床内，告诉它们乖乖缩好，他一把拉开窗户，看了一眼四下无人，才踏上窗沿。
少年人正迎着光源星，整个人白亮的要命，季辰被吸引回目光。
“我往教学楼方向追，你去训练场那边。”
“行。”
*
四年级A班。
四年级的理论课程已经非常少。
大部分都是各种训练还有测试。
今日难得有那么一上午的理论课。
教课的是学校内的老学究老教授，研究能源和精神力之间关系的。
非常严格。
大清早苏合也早早赶来上课。
他是第一节课下课之后才看到了沈安来学校的消息。
墨玄与沧江就坐在他旁边，好奇的小声打听小龙的种种。
“我听我老爹说了，他用一把星币就把小龙哄得特别开心，这是不是也太好哄了？”
苏合靠在座位上。
回想着昨天晚上那个虚空的抱抱。
“很好哄，一个抱抱就能哄得很开心。”
“啊啊啊？能抱吗？”
沧江凑过来，满眼期待。
苏合伸手将他的脸推开，冷漠又高傲。
“我弟弟，只有我抱。”
墨玄倒是在旁边有点担心。
“我之前跟沈安相处过一次。”
他说着。
旁边苏合和沧江的眼神同时看过来。
沧江：？？？
沧江还没意识到任何问题，满脑子都是哄开心了一定很可爱吧？之前远远看着就很漂亮的小龙。
“什么时候？不会没接触过小龙的只有我吧？？”
“就这点星币，一个抱抱就能哄得很开心。”
墨玄不理会沧江的话，温和的面容，说的有点难受。
“他之前得过的多不顺啊。”
作者有话说：
沧江：大家不都是同一起跑线吗？【茫然】

第45章 
“我觉得你要注意一点。”
墨玄回想着之前跟沈安的那一次相处。
“以我之前跟沈安相处的那一次来说, 沈安的情况其实不算太好。”
只不过因为那时候沈安并没有被发现是龙崽，而且他本身并不确定，加上以后也可能不会再有交际, 所以他也就没有往深处探究。
龙族高傲，从来懒得揣测其他人的心思, 也就只有黑龙族脾气看似温和一点。
墨玄看着苏合, 眼底带着怀疑。
“你确定你跟小龙崽相处的比较好了吗？”
说实话，墨玄很怀疑。
作为跟黄金龙走的比较近的几个龙族分支, 他很清楚黄金龙的冷傲, 不善于交流。
苏昱与苏合更严重。
偏偏沈安就是一只黄金龙，第一幼崽时期度过艰难的黄金龙幼崽。
墨玄知道有些幼崽无法好好度过这两个时期会给自己往后落下终身残疾。
而像是沈安这么严重的情况, 没有任何一只龙经历过, 谁也不知道在第二幼崽时期的时候，沈安还会经历些什么。
苏合并不回话, 只是看着他。
“你想说什么？”
“就我之前看到的沈安的情况来说, 你们最好能让他感觉到你们有在需要他, 或者换个说法, 不仅仅是黄金龙的这个身份？”
墨玄指尖在桌面上轻轻敲动。
“他的状态有些飘，说实话他自己对自己的要求很低，我之前跟他遇见聊了聊，他能很轻易的说出来, 坚持下去是因为跟舍友做了约定，他重视周围人好像多过于自己。”
虽然没明说, 但墨玄总觉得沈安好像没有那么喜欢自己, 甚至沈安本人都没那么轻易的察觉到, 墨玄总觉得这种感觉很危险, 维系的平衡也很容易打破, 只要沈安意识到别人对他没有那么多期待的时候，他难免有些担心，在某种时刻沈安会放弃自己，也许是成年之前，但更大的可能性是成年之后没有更多人注意到这个问题的时候。
沈安很会压抑自己。
从他被发现的时候，面上不表露出分毫，但精神力控制不住的哭泣就能看出来。
而这里到底是军校，所有龙族最后会奔赴战场，危险如影随形。
“还有，你最好查一下——”
墨玄看着若有所思的苏合。
“我上次伸手想要拉他，他缩了一下躲开了，我怎么觉得——”
墨玄眯起眼睛。
“这像是被欺负过的后遗症啊？”
这小龙崽到底在他们不知道的地方，过成了什么样子啊？
就只会蜷着自己的小身子缩在角落，可怜巴巴的睁着自己那双金琥珀色的眼睛，不会反抗吗？
墨玄这只刚成年的龙，也感受到了跟族内成年龙们同样的心酸。
苏合微微扬起眉头。
他对墨玄的话并没有那么理解，但他们家崽可能还受了其他欺负他听明白了，一一记下来。
*
沈安从窗台跃下，一路顺着小树林往学校教学楼方向追过去。
季辰已经去了相反方向。
这一片树林是连续种过去的，通往不同的方向。
短时间内的确不会有人察觉，但时间长了，先不说食物的问题，就沈小貂跑路时候慌乱紧绷的精神力也会被来来往往行动的学生发现。
不过异兽还是很聪明的，它不会从树林里跑出去冲到大道上。
所以此刻还算有个限制，加上它才刚刚破壳，也跑不远。
还好，能抓回来。
沈安深吸一口气，动作加快，精神力放出，在周围找寻沈小貂的的下落。
他这次携带了自己的空间纽出来。
这个不大的空间纽除了他收藏的星币，还有两个在星际很少出现的东西——小型异兽宠物笼。
在他决定将这三颗蛋带走的时候他就做好了相关准备。
只不过沈小风太乖，沈小喵更让他放松了警惕，倒是在最后这一只身上翻了车。
沈安垂着眸子。
动作很快，风吹起他黑色的头发。
沈安一边找，一边不得不承认自己现在是有那么一点——难过。
大概是前两个小异兽让他有的错觉。
他头一次被如此迫切的需要着。
从孤零零的一个人，拥有了他认定的‘家人’。
自捡到他们开始，他们朝夕相对，但最后有些也不过只是他认定的而已。
明明还有沈小风和沈小喵，还有季辰祁雨和穆哥，甚至于好像气氛在慢慢缓和的黄金龙族，但有一瞬间，沈安就像是被泄了气一样，有种无力的感觉。
像是被气球带着慢慢飞向了天空，小心翼翼的飞着，一根一根数着拉着自己的气球绳，本就两个巴掌能数过来的线绳，带的他摇摇欲坠。
断掉的任何一根，都能带着他更剧烈的摇晃。
有人需要他吗？有人爱他吗？他真的是被期待着的吗？真的有人会一直不抛下他妈？
可能是吧，在那短暂的幼年时期，但他被期待的时间太短了，短到长大后就不敢奢求。
但明明只需要不在意，不在意就不会被带着飞起，也不会因为离开了那些线绳而坠落。
表面的平静下，情绪向着某些方向偏转，就像是曾经用精神力对外放肆的哭泣，沈安其实不怎么控制自己这些情绪，只是从不在面上表现出来。
但因为处在特殊时期，沈安的精神力随之波动了一瞬间，头疼的感觉让他瞬间回神，连忙收敛控制起来。
也就是这个时候，他看到了蜷缩在一棵高大树上摇摇欲坠的火红色小身影。
幸好这个时候没人经过。
空间纽是由能源和精神力加上特殊材料制成的，这东西在星际时代开始的时候就已经被研发出来，当初小型异兽宠物盛行的时候，这种异兽笼被研制问世，除去最基本的用处外，还能暂时将关在笼子里面的异兽塞进空间纽一小段时间。
因为到底是个活物，空间纽内的空间具有不确定性，所以时间不能超过一个小时。
对于当时的需求已经是足够了。
沈小貂累的气喘吁吁，试图将自己的身子藏进叶片中，警惕的看着周围陌生的环境，正轻声咕咕的发出威胁声音。
都是坏人，全都是坏人。
全都是想要害它的坏人。
没能破壳之前，它就已经感受到了太多的恶意，即便之后被沈安捡走，也拖着不敢破壳，直到彻底拖不下去。
该去哪里？
该怎么办？
“抓住你了——”
直到背后传来平静的声音。
沈小貂：？？！！
沈小貂身子一毛，扭头，眼看着沈安顶着一头树叶，单手撑在树枝上，一双眼睛冰冰凉的看着它，抬手一把拽住了它的身子。
下一刻沈安身子翻起，落在树枝上，空间纽里面的笼子在刚才分给了季辰一个，另一个出现在沈安的怀中，他轻巧的扯开笼门，将沈小貂塞了进去。
不等沈小貂再反抗，沈安手一翻，将笼子收回了空间纽中。
“这幸好还知道往没人的地方跑——”
这一片已经非常接近教学楼了，还好还是上课时间，幸好赶得及，不然他也不清楚如果沈小貂被发现了，他会怎么做。
沈安心脏砰砰乱跳。
最后才缓和过来长呼了一口气，看了一眼离地的距离。
还算可以接受。
落地时候卸个力就好了，也不会受伤。
沈安的翅膀还不太会用，现在的情况就是瞎扑腾，为了避免他将自己带上天，沈安还是忽略了翅膀的用处。
沈安翻身松手，正要调整姿势。
旁边树丛却有动静。
沈安茫然抬眼看过去。
眼看着那一头金发的青年不知道从哪里翻过来的，跟他对视了一眼，已经来到了他下面，伸手来接他。
苏合背后远远传来其他人的声音。
“怎么突然翻窗跑了？！什么情况，啊啊啊我们这一节逃了课，之后考试难度老严会给我们加倍的吧？”
“废话怎么这么多？你翻窗跑路的时候不是很欢实吗？”
另外一道声音沉稳无奈，笑骂着怼人，沈安听着有点耳熟。
“哎，我这不是觉得刺激嘛哈哈，说起来我跟着翻窗跑的时候你看见老严的脸色了没？老严绝对没想到你也跟着翻窗跑。”
“他应该最没想到少爷翻窗吧？能让苏合这种反应——啧。”
只可能是他们猜测中那个饱受欺负的小龙崽了。
隐隐约约好像有谈起他。
但沈安没抬头去看。
说好了只是在学校待着看看舍友不参加任何训练和课程，结果早上还没过去一半，就被苏合抓包从高处往下跳。
沈安此刻被苏合接住了。
还不是打横抱的，而是单手环住他的腿窝，另一手扶住他的腰，用一种抱小孩的姿势，将他稳稳托住，沈安的手就刚刚好抱住苏合的脖子。
苏合个子高，看着纤瘦，实际很有力道，肌肉爆发力极强，抱一个本就发育不良的沈安倒也没有违和感。
就是沈安小心脏抖了抖，耷拉着自己的小脑袋，黑发上落着三五片叶子，小心翼翼的掀起眼皮看向苏合那张脸。
吓得连人都不敢叫了。
苏合也没放手，表情严肃，盯住沈安，似乎想弄清楚沈安刚刚一瞬间的精神力波动是发生了什么。
又是之前还没找到沈安时候，给他的那种感觉。
很轻的在哭，在说别让他一个人……他害怕一个人。
只是苏合没来得及说话，沧江和墨玄已经追上。
看到墨玄，沈安下意识眨巴了一下眼睛，头上顶着一头落叶，人还被亲哥哥抱在怀里，有点不好意思的喊人。
“学长。”
他还记得墨玄，曾经来安慰他的学长。
苏合：……
不叫哥哥，先叫学长？
墨玄跟小龙对上视线，也下意识露出一个果然如此的温和笑意，然后看了一眼周围的情况。
那边的沧江又抢先开口。
“我也是学长，我也是学长！小少爷你之前没见过我吧？但我听见过你的声音哦。”
沈安：？
“听见过我的声音？”
对上陌生人，沈安下意识先退后，但对方的话太让他好奇，于是沈安的身子矮下去，也不敢开口让哥哥把他放下来，就从苏合肩膀上探出脑袋，好奇的看过去。
“是啊，长生种可以感知到族内成员的精神力信息，那天在回落星系，你哭的声音可让人太难过了。”
感知精神力信息？哭的声音……？
沈安：……？
沈安慢慢的睁圆自己一双金琥珀色的眸子。
啊？？！！
作者有话说：
沈安：？？？什么东西？！
*

第46章 
沈安还被苏合抱着。
不管是苏合还是墨玄都没能成功阻止沧江脱口而出的话。
抱着苏合脖子的手猛地一紧。
沈安在前几秒还想着幸好他眼疾手快先将沈小貂塞进了空间纽中, 后一秒闻此噩耗，整个人都懵了。
哭？
能感知到？？？按道理就算是感知到别人的精神力活跃怎么能感知到哭的？？
沈安很想说服自己，不是自己理解的那个意思, 但此刻他只觉得头发发麻。
救，救, 救命——
所以他对着哀嚎的树洞里面有人？？？
而且还是……沈安心里默默算了一下从自己醒过来到见到的龙族人数——
哈哈, 很多人……
旁边三条龙眼看着小龙眼底逐渐生无可恋。
墨玄抬手啪的一下糊在了沧江的脑袋上。
有没有点眼力见，还让人叫你学长呢。
你看看沈安这声学长还叫的出来吗？
沈安的确叫不出来。
他只觉得头皮发麻, 现在看眼前这三龙都忍不住心头一颤。
他求助一样的看向苏合。
示意苏合将自己放下来。
等沈安落了地, 身子更是藏进了苏合身后，连头都不露出来, 小声的询问。
“都能感应到吗？真的吗？”
没头没尾的一句话。
苏合也反应过来。
他低头跟沈安对视, 轻轻点了点头。
“但按道理来说精神力不是只能察觉到动静，怎么会感知到……含义？”
沈安求证一样的看着苏合, 试图得到另外的答案。
“长生种跟普通人的精神力不同, 每个长生种又有区别。”
这种感知太麻烦, 几乎没有长生种在用。
苏合看着自己脸色惨白, 像是被生活重重锤击了一拳的亲弟弟，接着开口。
“精神力的波动对我们的确能感知到想表达的含义，仔细感知的话。”
沈安：……
救命！
他虽然只有难过了才用精神力对着外面发泄，没什么特别的含义, 但即便如此，也太过于社死了。
整个龙族在发现他的小角小翅膀的时候好好感应, 然后几乎都听见了他的——哭声？
已经十八岁的沈安觉得自己怎么也不算小孩子了。
哭的让全族都知道这种事情还是一想起来就让人头皮发麻。
连带着也不敢去看苏合身后的两个人, 即便那里有个他认为还比较不错的学长——更尴尬了。
哪里有时光机？
沈安从苏合跟前一步步后退、
小龙恨不得此刻乘上时光机飞回他难受到用精神力在外面哭时候的场景。
然后一掌拍醒还没有任何反应的那个自己, 拎住他的领子, 告诉他——不许哭。
太丢人了！
“我, 我，我就先回去了。”
眼看着沧江越来越近。
沈安连退数步，脑袋上的树叶都没有摘掉，抬着自己那双漂亮明亮的眸子。
“下午，下午再见。”
他需要一天的时间来重新让自己鼓起勇气。
也就是说他的哭喊也被这段时间朝夕相处的苏昱苏合听了个一清二楚。
到底还有多少‘惊喜’是他不知道的？
沈安被震得有些麻木，转身要跑。
苏合皱着眉头扯住沈安的军装后领子。
本来想问他做什么突然从那么高的树上跳下来，但看着沈安这幅想要换个星系生活的样子，他顿了顿，难得读懂了别人的脸色，转而换了话题。
“刚刚感受到你的精神力波动了，会难受吗？”
苏合说这话的时候，身子微微弯下来，跟沈安对视。
旁边是树木林立，要从缝隙之中窥探天空。
天是浅蓝色的染着浅金色的光，将苏合那头金色发丝衬的更加的亮，映入沈安的眼底。
沈安呆了一下。
啊……是指刚刚他一瞬间心里感觉到的难受吗？
“没事了，没事的。”
沈安看着他，睫毛上下扇动，背在身后的手指轻轻蜷缩了一下。
“还有刚刚——”
沈安抬手比划了一下旁边的大树——
“我曾经好多次从跟这差不多的地方下来，知道怎么卸力，不会受伤的。”
就差把我很乖刻在脑袋上。
苏合点点头。
确定此刻的沈安是正常的，才摘掉了沈安发丝间的几片叶子。
“去吧，跟舍友好好相处，下午哥哥来接你。”
受惊吓的小龙点着头快速跑走，后脑勺上还有一片没被苏合看到的叶子随着他奔跑一晃一晃。
沧江还探着脑袋试图过来跟小龙亲近，他一只手抬起捂住自己的脑袋，嘴里还嘟囔着刚刚墨玄毫无保留的那一下。
连声学长都不叫。
沧江才刚想着，后脑勺上又挨了一下。
“我说你这个家伙，一下就行了，怎么还有第二下的？？脑袋都要给你揍傻了。”
“你还有脑子吗？！”
墨玄作为三人之中唯一被龙崽亲切称呼的‘龙生赢家’，面上带着痛心疾首的表情。
“他明显还不知道长生种特性，也不知道他因为精神力特殊在第二幼崽期到来才让龙族感知到，哪有这么大大咧咧说出来的？”
尤其是龙崽还根本不认识你。
沧江：……？
“你忘记你小时候好胜心多强了？小龙肯定觉得丢人了，你看跑的头也不回。”
墨玄只恨自己怎么是跟沧江一起登场的。
沧江才后知后觉反应过来。
“啊，我的意思是想说我很心疼他，以后有什么事情都可以找我……没有其他的说他哭不好的意思。”
苏合其实也不觉得这是问题，不过也是没找到好的开口的机会，加上他不觉得这是问题，一听见哭不好，也看过来，理所当然。
“他还是个小龙呢，为什么不能哭？”
墨玄：……
我恨这两块木头。
所以大部分龙族的高傲只是为了掩饰自己的低情商吧？
墨玄摁着眉心将这些问题丢掉。
“之后怎么安排的？学校里面没听见动静。”
“档案已经第一时间调过来了，生日还用之前那一个，想着他档案上过十八岁生日的时候再说，也正式一些。”
苏合轻声开口，看着沈安的背影消失，才转身。
“走吧，回去上课。”
*
沈小貂从出生开始就非暴力不肯合作。
沈安已经回到了宿舍，季辰找了一圈没找到，得了沈安的消息也回来了。
看着沈安往异兽笼里面放水和食物。
食物递到沈小貂嘴边的时候，沈小貂伸出手一爪子拍在沈安的手背，呲着牙受到惊吓一般的缩在角落，盯着沈安。
沈安一瞬间收回手，没被拍到，食物掉落在异兽笼里，这小家伙转了个圈，不去看水和食物。
沈安收回手，站起身。
“凶性难训。”
季辰坐在旁边脚尖点地。
“跟你说了不好养，赤火貂只要在前期感受到了激烈的情绪，形成了条件反射，很少有人能重新把赤火貂驯养成功的。”
旁边的沈小风和沈小喵围着沈安转了两圈。
沈安其实人现在还麻木着，对沈小貂的反抗情绪不高，听见季辰的声音，才呆呆的看过来，良久，哦了一声。
季辰：？
这小子怎么了？
“不能让它随便再跑出去了。”
沈安站起身，看着盯着他的沈小貂。
金琥珀色的眼眸染着薄寒，跟他看向沈小风和沈小喵的表情不太一样。
声音很轻的，略带警告。
“如果你还想活着，就该知道不要随便出声。”
像是有些疲倦，沈安肩膀微微塌下来，表情又重新温和了一点。
“知道吗？”
将三小只重新留在床铺内。
沈安拉好帘幕。
正好季辰定好的下节课的时间响起来。
他看了一眼通讯终端。
“下节还是户外格斗课，要跟着去看吗？中午一起吃饭。”
仿佛是意识到沈安心情不佳。
整个人有些颓懒，提不起劲来，就像是某种认知崩塌，都不在他跟前皮了。
季辰不知道短短一段时间内发生了什么，还想着总不能是沈小貂给他跑抑郁了吧？
伸手勾过沈安的肩膀。
沈安没用力，跟之前的反抗不一样，肩膀被带着往他旁边撞。
季辰探着头，惊讶。
“还真被打击到了？”
季辰的意思是被沈小貂打击到了，沈安满脑子都是自己偷偷哭哭被一群龙从头听到尾，这么一说一瞬间的恼羞成怒。
什么叫真的被打击到了？
浅金色的小犄角从他头顶冒出来，恶向胆边生，对着季辰的脑袋撞过去。
嘶——
两人同时倒吸一口凉气。
季辰是没想到他用小犄角撞人，沈安是没想到他又凑近了点，小犄角撞得还挺疼。
他捂住脑袋吸气睁大眼睛，跟季辰对视。
“你是傻子吗？”
季辰没忍住。
“你才是。”
沈安将小犄角收回来，想要找点别的事情转移注意力，于是扯住季辰的衣服往外走。
季辰摸着自己被撞疼的地方，沈安身上有一股清甜的橙子味，他这人念旧，不管再喜欢什么东西，只要有橙子味的用品，首选肯定是橙子味的，白皙的侧脸染着低恼，再抓上来的时候，季辰心中略有微妙，但他一时之间弄不清楚这种微妙来自哪里。
大概是——好几天没嗅到沈安身上这种气味，有点不适应。
训练场，格斗课大家都还在预热。
见到沈安过来，一群人都忍不住探着脑袋往这边看，非常好奇。
而沈安又是个脾气好的。
即便是A班内不认识他的人也忍不住凑上来。
“我宝，你怎么来了，你当时伤到哪里了？”
首先凑上来的是穆云平和祁雨，祁雨紧张兮兮的绕着沈安看了一圈又一圈。
沈安耐心解释。
白皙的肌肤衬着那双漂亮的眼睛，他伸手让祁雨看自己身上的伤口。
“精神力受了点伤，还有一点点皮外伤，此刻已经看不出来了。”
很快祁雨被穆云平拽走做训练。
旁边路过往训练场走的同学也忍不住凑过来。
“我听说你把人打的缺胳膊少腿了，怎么回事啊？”
“没有，是精神力……”
沈安没说完，又一个同班的，沈安认识的学生冲过来，盯着沈安。
“我听说你被人打了少了条胳膊，接好了吗？”
“是精神力——”
沈安麻木的重复着，等脑袋反应过来一呆。
看着自己的胳膊被人拽起来仔细打量，沈安怀疑自己听错了。
“啥？”
作者有话说：
沈安：救命——
论谣言的产生——

第47章 
“哎, 你别说，接的还怪好嘞。”
那同学惊喜，反复摸着沈安的胳膊, 捏捏骨头，确定愈合的非常不错, 他欣慰的点点头。
沈安看着自己没有打过‘补丁’的胳膊：……
你人还怪好嘞。
沈安本就纤瘦, 翅膀折了之后，虽然吃的好, 但也没能补起来, 人裹在军装里，黑色短发蓬松, 坐在格斗训练场旁边的凳子上, 一只胳膊被人拉起来，仔细看着。
然后另一只胳膊也被人拉起来, 好奇的捏捏, 他脾气好, 只有脸有点冷, 像是个乖巧的不理人的人偶，想要往后缩，但奈何缩到了头。
于是被这荒谬的热闹给包围。
而且很快沈安就知道了谣言尽头的两人的名字——廖勇和蔡桂。
两人代表了两个派系，一个坚定的认为是他把别人给揍了, 另一边同样坚定的认为是别人把他给揍了。
季辰还没来得及前往格斗训练场，就看着沈安茫然的瞪大眼睛被两边人拉扯着, 想要寻求一个答案。
他简直忍不住自己的坏心思。
那种很少会出现的小小的捉弄人的情绪。
在沈安认真解释都没有, 只是双方精神力受损的时候, 他走到沈安的身后, 摘掉了沈安脑袋后面的叶子, 轻轻拍了一下沈安的脑袋，俊脸上严肃，高大的身影将沈安的影子笼住，盯着他，沉默了两秒钟。
“没事，别怕，你宿舍爸爸在呢。”
沈安：？？？
啥啥啥？
一时之间，所有人看向沈安的眼神更不对劲了。
沈安几乎是条件反射一样仰起脖颈往后看去。
随后反应过来。
“不是，我说了是精神力——”
回落星系新生排位的区域太大，知道真相的没几个人，龙族在找回沈安之后也迅速封锁了消息。
很多新生是在比赛之后才发现沈安不见了，知道沈安和桑旭发生了严重的精神力冲突，虽然不知道具体情况，但以桑旭补位最后一名，沈安靠着老师的推选和整体评价被分到了A等班。
单凭这一点，各种猜测乱飞。
当然不敢明面上讨论，也就是现在才捅到沈安这里来。
廖勇和蔡桂都齐齐倒吸了一口凉气。
这两人都长得壮实，伸手就这么在沈安肩膀上拍了拍。
懂得，大家都懂得。
沈安：？
你们懂什么了啊？！
沈安抬脚去踢季辰。
季辰躲开耸耸肩膀，哈哈笑着往格斗训练场跑。
“都在这里干什么？！”
赤莫从后面走上来。
就这几天赤莫已经在这群学生中颇有威严。
本来还盯着沈安一副我们都懂样子的学生四散开，严肃的冲向训练场，要彰显他们认真对待训练的态度。
赤莫只扫了一眼这群小崽子们，随后看向沈安，表情柔和下来。
已经知道龙族通过精神力能感知到他在表达什么的沈安看着他，表情放松不起来，哪怕需要仔细认真感知。
尤其是他之前在临时三班的成绩并不好。
看见班导就发憷。
偏偏每次他想证明自己是一条咸鱼的时候，赤莫就要出现告诉他，他就不信咸鱼翻不了身。
不过赤莫倒没有继续讨论这些事情。
“两周之后我们会去南斗星系做关于异兽的训练。”
沈安目光一晃。
南斗星系？
沈安知道这个星系，属于有些危险，但还在联盟范围内的星系。
有龙族专门在那边镇守，但几乎无人居住——
最重要的一点就是——唯一还存在的野生赤火貂种群就在那片区域。
“好的，我知道了，谢谢老师。”
沈安抬头，看着赤莫，轻声开口。
他心里还在犹豫，还没有下定决心。
兴许吧，兴许将赤火貂送回它的家人身边才是最好的选择，沈小貂这个名字并不该属于对方。
赤莫看着沈安的脸，再次轻声开口。
“司令长官跟我们这边商量过了，等你开展正常训练，会由我的弟弟赤诺来教导你，他会教导你更多的技巧。”
龙族往往以自身的强大取胜。
而现在的沈安不管是精神力还是身体素质都远远达不到龙族的最低水平，而赤诺的确是最合适的。
沈安想起来上一次见到赤诺，对方根本不知道自己的身份。
那么也完全不会去感知他精神力中的含义。
沈安：！
本来已经要抠出两室一厅的脚趾忽的轻松了一些。
沈安抬头发自真心的开口。
“谢谢，谢谢，谢谢老师。”
赤莫：？
*
这一堂训练课结束的很快。
今天他们一整天都是在外的课程，吃过午饭，喂过那三小只，虽然沈小貂一直都是警惕不愿意跟他有任何接触的样子，但好歹听话的没出声。
沈安才觉得自己在黄金龙住宅内一直紧绷的心稍稍放松下来。
两周——
有时间给他考虑。
沈安心里这么想着。
一直到下午第一堂课。
外面有些热，沈安中午难得吃的有些撑，餐点大部分都来自于祁雨和穆云平，而非沈安季辰这两个穷鬼，说是要庆祝沈安回来。
他们去训练，沈安在周围溜达着消食。
直到远远的看见航行车在办公楼门前停下。
从车内下来了一个看着有些眼熟的高挑男人，另一人紧随其后。
沈安脚步瞬间顿住。
他转过身打算往另一个方向走。
紧随何袭下车的陈泉却眼尖的第一时间看见沈安的身影。
他实在是好认。
个子不算高，总保护性的收敛着自己，不似其他军校生一般张扬昂首挺胸。
陈泉只看了一眼就慌慌张张跟自己的老师说了一句，抬脚往沈安这边跑。
上一次苏合去二军之后，陈泉也不明白发生了什么，只知道张非希试图针对沈安，但那之后他就联系不上沈安了，也不知道沈安跟苏合到底是什么关系，让苏合能大老远跑来揍人。
偏偏二军现在无法联络，他只能慌乱的联络家里人。
陈云天对沈安这些年来也有所缓和，对外介绍都是家中有三个孩子，在沈安一言不发从家里离开的时候，陈云天也曾经找过沈安，但奈何因为身体的原因，他无法离开捕风星系。
陈泉才刚刚找到了新的外援，但还不等外援来到联盟主星，他却意外的在这里发现了失联了好些天的沈安。
他跑的很快，在沈安要躲的时候更加快了脚步挡在沈安前面，伸手把沈安拦住。
那双黑透的眼睛直勾勾的盯着沈安，带着别扭。
“你前几天到哪里去了？为什么到处都找不到你？你受伤了？很严重吗？你不知道给家里人捎个信吗？家里会担心你的。”
沈安只是这样看着对方。
片刻，才轻声沙哑开口。
“我说过了，不是我的家，不回去了，你怎么会在这里？”
这是沈安此刻能做到的最温和的语气。
今天沈安感受到的难过的确有些打击到他，尤其是在看见陈泉的时候，今天的沈小貂，还有过往的种种——他小心翼翼的伸手，被一次又一次干脆利落的拍落。
就像是一个又一个轮回。
让他那些情绪翻涌，有一瞬间呼吸不畅。
但他还记得自己的精神力躁动会引来苏合的关注。
早上为了他，哥哥是逃了课的。
沈安抿着唇，将那些情绪重新压回去，深深的压回去。
沈安。
不要——给人添麻烦。
小心把别人对你的那一点点好也折腾不见。
“我跟着老师过来，你们快要去做实地异兽训练了，要谈能源板的问题。”
陈泉下意识先回答沈安他为什么会在这里的问题。
随后又紧紧的皱起眉头。
“怎么会不是你的家呢？你在家里生活了十几年。”
陈泉紧接着开口。
“我跟你道歉行不行？我真不知道张非希那群人做了什么过分的事情，我已经跟二军那边申请了，肯定会处理他，郑伯已经在赶来的路上了，我联络不上大哥——还有还有——”
十六七岁的少年，还像是个小孩子献宝一样。
也大概是从苏合那声询问中得到了灵感。
他从自己的空间纽中拿出一个纸袋子。
“糖果，曾经被我弄坏的玩具，好吃的点心——”
陈泉一样一样数着他这些天一直带在身上的东西。
“补给你好不好？哥哥你不要跟我闹别扭了。”
这些东西，一样一样，就像是让本就精神力不太稳定的沈安重新将过往的经历回忆一遍一样。
在对方将东西递过来的时候，沈安挥手打开。
这算是非常明确的拒绝意思，且陈泉头一次感受到沈安这样的排斥。
他来到家里岁数排在中间，又因为种种事情，总沉默寡言，安静的好像不会反抗一样。
纸袋子掉落在地，里面的糖果和各色小饼干零食滚了一地，夹杂着很多小孩子的玩具。
沈安眉眼清冽，注视着陈泉。
“我说过了，上一次是最后一次，看在妈妈的份上。”
陈泉被这一下弄懵了，这人从不是什么好脾气。
他低头看着滚落一地的东西，眼圈不由自主略有泛红，抬头像是一只小豹子。
“你做什么啊？！明明之前我们不是一直都好好的？”
陈泉伸手要拽沈安的手臂。
但下一刻天旋地转。
他被人抵住喉咙按在了地上。
按住他的沈安垂着眸子，面上有几分不知从何处溢出来的薄戾，更多的是冷，是漠然。
“所以之前都结束了，别来找我，更不要拿着这些让人不愉快的东西来找我。”
“我这是想要补偿你……咳咳……沈安，十年，整整十多年相处，别扭也闹了十多年，现在好不容易要和好了，一切不都在走向正轨？你难道要说以前那些都只是因为我妈妈吗？！”
陈泉不相信，他们明明记忆里也有温馨和谐的回忆。
沈安听着这话却突然浅笑了一下。
“不然呢？”
是要因为回忆里已经褪色的糖纸包装？或者那再也找不到同一批次的玩具？又或者记忆之中不会遗忘的恶作剧？
还是要因为他不知道多少次伸出去，但被毫不留情拍落嫌弃的手吗？
作者有话说：
安崽：小龙难过.JPG

第48章 
也许有些孩子会慢慢忘记最开始的那几年, 随着之后的相处融洽逐渐建立成新的关系。
虽然伤口还在，但却好似放过自己放过别人一样给了补偿机会。
因为从某种角度上来说，站在谁的视角也不算错。
陈家在捕风星系的地位不算低, 家中的两个孩子一个被当成继承人来培养，将来将会进入军部, 而另一个从小被宠着, 以后要继承陈家的相关事业，也为他的哥哥提供后勤保障, 这也是为什么陈家在陈泉小时候发现对方拥有着能源刻写师天赋的时候这么激动, 四处找门路期望陈泉能找一个好老师。
在这样的环境下，被送进陈家的沈安的确格格不入。
这个已经稳定且成员个性分明的家庭里, 并没有他的位置, 不管他如何伸手，在最初只会被人拍掉, 所以沈安那些好似有些久远的记忆力, 也只记住了一个正常对待他, 真正温和柔软的母亲。
毕竟已经足够了, 他伸出手的次数已经够多了，不管是对当时他的父亲，哥哥还是弟弟，甚至是同在捕风星系的同龄玩伴, 他好像已经不敢再轻易的伸出手了。
大概是因为有些记仇吧？
那些回忆总在梦里出现，一遍又一遍。
沈安其实不太明白这些人的诉求到底是什么。
也许真的因为他是龙族的关系吗？
这些人就真的非常奇怪——你向着他们靠近的时候, 他们会权衡利弊, 会觉得你侵犯领地, 会摆出排斥的架势, 等你真的如他们所愿, 乖乖的安安静静的待在属于自己的位置上，等待着属于自己的离开的时机的时候。
在这段时间内，他们态度会软化，会适应，会习惯，会想将一段情绪慢慢转化，潜移默化将他认为是家人，哪怕不曾对过往道歉，就自然而然以家人身份相处了。
不管是陈云天，还有陈京亦或者陈泉。
沈安承认，在最后的几年时间内，他在陈家过的舒心，不曾再伸手，却也没有了的捉弄排斥，家中长辈带来的物品也总有了他的一份，陈云也开了一个新的账户，跟陈京陈泉一样，并且询问他十八岁是想要去联盟大学读书还是想要做别的工作。
而在那几年陈京背后的维护，周围已经再听不见小怪物的称呼，陈泉表面别扭，实际也会将生日礼物悄悄送到他门口。
有人会被感动会被感化，有人没经历过任何回应都得不到的时候，只看着眼前，他们总看到一片繁茂灌木，绿意盎然，然后说一句现在这不是挺好的吗？没人注意到灌木从下生出病害真菌还有常年潮湿长出来的白毛。
他只觉得有些麻木，甚至还感受到了一点难过——为什么没再早一点呢，在他伸出手的时候牵住他的手。
他也不会什么都感觉不到，他也想过如果陈家都是沈准妈妈一样的人，那他会很爱这个家，用尽全力守护这个家，也会不会就不是现在这样，对任何事情抱有怀疑，对任何事情不敢上前。
不过他其实没有完全麻木吧，他有感受到那些年。
“但我还给你们了。”
沈安垂着眸子，看着陈泉穿着的衣服，他的胸口按着一个红黄交错的徽章，下面金色的一朵米雅花被雕刻的精致漂亮，这赤红与浅黄的交错线条隐隐组成能源矿的标识，那是精神力和火焰的象征——初等能源刻写师。
陈泉后脑勺重重的磕在地上，眼底冒出泪花，他不知道他进入能源刻写师门槛的机会来自哪里，只觉得沈安这话怪异。
“什么？”
“沈安你到底什么意思？”在陈泉的视角里，眼前这一切显得荒谬，“你跟联盟军校的学生相处的好了就不打算回家了？我小时候做得是不好，但长大了自然不一样了，就是因为这个吗？”
沈安动手的时候，这边的骚动引来何袭那边的注意。
负责保护能源刻写师的学生或者军人正紧急往这边赶。
沈安不想招惹事情，尤其是在学校内，看着对方脸颊上的擦痕，终于还是松开了手，站起身来。
“也许是吧，这段时间，我付了该付的价格，钱财两清，所以结束了。”
陈泉撑起身子，看着沈安转头毫不留恋的往另一条路上走过去，就像是他们短暂交际，又终会分道扬镳一样。
他听见沈安开口。
“不管来几次，我都会是这个态度。”
“陈泉？你没事吧？”
何袭长得高挑纤瘦，穿着白色衬衣，显得非常斯文，他看向沈安离开的方向。
“你们做什么了？怎么还打架？”
何袭对沈安有些印象。
他遇袭在陈家苏醒的时候，曾经在陈家见过这个孩子。
安静乖巧懂事，怎么看也不像会动手的人。
陈泉捂着后脑勺，脸色苍白。
“什么意思？沈安他到底什么意思？”
什么叫做钱财两清？
他们清了什么？
而沈安已经快速从另一条道上离开。
他可不想被何袭的那群人绊住。
还是回去吧，今天感觉不太走运。
沈安想着今天沈小貂破壳逃走，差点被苏合发现，出来消消食又遇见陈泉。
但说起能源刻写来……
沈安想着自己还存下来的那一点点破旧的材料。
有一点手痒。
沈安暂且把心思压下去，回到了格斗训练场。
刚开始的第一堂课惯例还是热身。
沈安看着那些障碍头皮发麻，而最让沈安不能理解的是面对那些东西，季辰居然趁他消食的时候已经结束了？
少年随意坐在训练杠上，双腿岔开，单手撑在旁边，散漫随意。
因为这训练杠很高，他就这么居高临下的看着沈安走过来。
怎么出去一趟，又耷拉脑袋了？
季辰撑着下巴，觉得沈安比他那三小只还难养。
他肩膀上随意搭着军装外套。
提前完成任务，训练老师也不会管他什么。
季辰将自己的军装外套往下一丢，正好蒙住沈安的脑袋。
他看着沈安两下把他的外套抓下来，抬头看他一眼，找了个地方坐好，然后又低头认真的把他的外套叠起来。
没有一句呛声，季辰还有点不习惯。
尤其是人家还在给他叠衣服。
虽然刚刚训练的时候就没穿着外套，但多少还是沾染上了他身上的热气，此刻深灰色的外套被沈安铺在膝盖上，这衣服明显比沈安穿着的外套大了一截。
这么盖在沈安身上，好像也把沈安沾上了他的味一样。
季辰从训练杠上轻巧跃下。
“做什么？”
他蹲在沈安旁边，托着脸颊。
“你出去一趟遇见什么了？”
“坏人。”
沈安认真开口。
季辰一扬眉梢。
然后眼皮蹦蹦跳，看着沈安折好了衣服，将他的衣服放在地上，试探了一下高度，平躺着枕了下去，还打了个哈欠。
今天沈安的精神力很累，但他刚刚好像压制住了，没在公屏里喊，也没让哥哥担心。
只是有些晕乎乎的，让人想睡觉。
“喂，坏人是你吧？等会儿集合要是老师挑我的刺怎么办？”
季辰戳戳沈安的脸，伸手试图去扯沈安脑袋底下的衣服。
沈安伸手握住他的手腕。
眼睛都已经闭上了。
“没事，我站在你这一边——躺平真舒服啊。”
他趴着睡了好久。
季辰稍稍一顿，这一句话就像是戳中某处一般，但随后他又笑起来，再使劲戳戳沈安的脸，最后发现戳不醒他，就调整姿势在沈安旁边坐好，看着沈安。
这到底是受什么委屈了？
没什么事的时候咋咋呼呼，真有委屈了一句话不说，你宿舍爸爸猜不到啊。
*
而距离龙族联盟主星好几个星系的鲛人星系，在这段时间都异常紧绷。
族长姬飞絮被龙族联盟扣留，至今龙族联盟没能给出任何有效回应。
族内不得不暂且把姬飞絮的弟弟姬飞阳推到暂代族长的位置上。
但因为对方的家庭关系，依旧不能消停。
尤其是姬飞阳的妻子发现姬飞阳把那小私生子送到龙族联盟主星之后，在姬飞絮和姬亦然离开的时候，他们大吵了一架，现在姬飞絮被扣留，姬亦然没有任何消息，姬飞阳的妻子拍手称快的时候，他们又大吵了一架。
“龙族，龙族——龙族根本不把我们放在心上，一味的伏低做小有什么用？只会得到龙族更傲慢的对待。”
姬飞阳刚和妻子和族内的长老们吵完，面色扭曲，他伸手恶狠狠的将屋内的东西都扔到地上。
“大家的共同战线，结果叫龙族联盟？所有人都拥戴龙族？哈，开什么玩笑？”
“东西这么好，拿来撒火有点可惜了。”
暗处突然响起的声音将姬飞阳吓了一跳。
“乔大人？”
他看过去，屋内的窗帘都拉着，眼睛适应了黑暗之后，能看清楚那边座位上坐着一个高大劲瘦男人，他带着盈盈笑意，正一个一个解决旁边盘子上的小点心小蛋糕。
对于这些小甜点，他显然喜爱的不得了，一口一个，唇角也沾染上奶油。
他的穿着不像是鲛人和普通的星际公民，宽大的白袍将将他半个身子遮挡住，有一边被他随意拂到身后，坐姿有些闲散，长得像是人类，但因为没戴兜帽，黑色的发顶有着两根橙褐色的触须，正轻轻摇晃。
男人笑着再看过来，眼底是冷的主调为黑，带着一圈橙黄的纹路。
不像是星际上记载的任何一个种族，直接开口询问。
“往前推一两周左右的时间，在回落星系活动的是联盟军校吗？”
“是，是的，是当时一年级生的新生排位，您是什么时候到的？请问这有什么问题吗？”
“问题倒是没有，”乔头顶的触须轻轻摇晃一下，显得闲适极了，“我们好像感觉到了让人熟悉又烦躁的精神力，所以派我来看看——啊，对了，联盟军校一年级生下一波活动在什么时候，你知道吗？”
作者有话说：
咸鱼安崽：我爱躺平！

第49章 
他说话的语气也很怪, 是那种略微上扬的轻快声线，明明眼底是冷漠残酷的，但非要带着笑。
给人一种——很假的感觉。
姬飞阳的汗水慢慢从额头冒出来。
说实话, 他也不知道对方到底是什么来历，他是这几年才跟对方搭上线。
至今对乔这个人所说的自己来自偏远的流浪星系这件事情心存怀疑, 但星际太大, 自然有他们探索不到的未知危险区，眼前这人虽然不明种族, 但对方很强, 对方所代表的那一派很强。
他们想要达成的目的也让人心动，尤其对于他们这些长生种来说。
他们想要打破二十年前星际组建的秩序, 建立新的秩序, 资源再分配，让占据着最高点的高傲的龙族能不再具有这样的优势。
乔的种族非常强, 脾气他相处着还算不错, 就是因为对方过于强悍, 总让他有一种莫名的不安感, 但——
总归不会有比龙族更高傲，更不懂的尊重别人的领导者了。
姬飞阳并不清楚乔他们种族到底找到了多少长生种合作，又或者是不是跟人类帝国那边也有牵扯，是不是现在边境地区不少人对联盟接受度变低也有对方的手笔。
但能将龙族在联盟中的绝对崇拜打破, 所有一切重新分配，再让他们互相制约是最好的。
姬飞阳按捺下心思, 将那点慌乱抛到脑后。
“这个我还不清楚, 但我可以让族内的人再打探一番。”
“哦。”
乔慢吞吞开口, 那张带着点英气甚至是正气的脸上有些放空, 指尖捏着一个小蛋糕, 舌尖舔了舔唇角，将这个小蛋糕扔进嘴里，随后含糊笑道。
“真是让人很不愉快的感觉，就仿佛经历过一次一样，要尽快弄清楚呢，那我——等待你的消息，再开始我们下一步的行动。”
*
联盟军校内的微风，头顶渐渐移动的光芒，还有不远处他们格斗传来的各种声响。
这样的嘈杂热闹下。
沈安这一觉倒是睡得很沉。
像是累极了，沉沉倒下，梦都好似比之前要平和不少。
沈安中间被他们休息闹腾的声音惊醒过一次，只是还不等他起身，坐在他身边的祁雨穆云平和季辰一同看过来。
季辰重新按下他的肩膀，祁雨对着他微笑，穆云平轻声开口安抚他——“继续睡吧。”
沈安看着好累好困的样子。
是这段时间没有休息好吗？
于是沈安枕在季辰的衣服上，微微蜷起身子，侧脸陷进去，看着自己的三个舍友，不知不觉又陷入沉睡。
但这一次他做了梦。
沈安自己也不清楚自己为什么会有这么多事情要回忆。
捕风星系的小孩子并不少。
捕风星系虽然偏远，但的确是个非常适宜生存的环境，陈家算是其中的佼佼者。
每天围绕在陈京陈泉身边的孩子也很多。
因为陈京陈泉的态度，他们对他自然也好不到哪里去。
小沈安也习惯了。
尤其是被叫做小怪物之后——
他明明不是什么混血出来的小怪物，他背后没有长奇怪的东西，但他控制不住这些话的传播，就像是他们背后喊他其实是陈老爷子那见不得人的私生子一样，陈家也并不理睬，后来将影响无限淡化，几乎没人能想起沈安。
沈准妈妈离开之后，他不能一直跟在沈准妈妈身后，家中此刻郑伯伯正在安排明日几个长辈的会面场所，雇佣来的保姆和机器人忙前忙后，他没法，只能安安静静坐在陈家院子中的一个小板凳上，膝盖上摊开一本书，低头磕磕绊绊的认字看书，听着他们玩闹。
陈京年长，多数情况下在进行独属于他的学习课程，平日里在院子里聚集的多数是陈泉和陈泉的玩伴。
书本翻了一页，正在拿着全息玩具追逐玩闹的家伙根本不关注他坐在哪里，身子冲过来的时候也没有刹住，两个人连带板凳一起翻倒。
小沈安本能护住怀中的书本，整个人扑倒在地。
将他撞倒的孩子姓李，也是捕风星系有名的小霸王，调皮捣蛋捉弄人一绝，偏偏遗传了他美人妈妈的样貌，让他家中长辈对他相当偏爱。
小沈安这次摔的有点疼了，眼圈红红的撑起身子来，小口喘气。
“你没事吧？”
那人长得好看，笑起来很是灿烂，沈安之前从没跟对方接触过。
只是坐在地上抱紧了怀中的书本，轻轻摇了摇头。
对方笑着伸出手。
“我拉你起来吧。”
——
沈安今天的确是累了。
主要是连续将情绪压下去，精神力带来了一些疲惫感，加上周围的环境让他有些安心，于是沈安睡得时间有些长。
已经最后一节课下课，赤莫让其他的学生先回去。
他给苏合发了个消息，告诉苏合沈安在外面的格斗训练场。
沈安的几个舍友还坐在沈安旁边没走。
祁雨操心老母亲一样伸手捏捏沈安的肩膀。
“瘦了瘦了，孩子瘦了，也得亏现在气温高，星际人身体素质普遍还不错，不会轻易生病，不然怎么能放心他在这里睡啊。”
穆云平将他的手给打下来。
无声示意——也不怕把人给吵到了。
“我这是衣服被他绑架了走不了，你俩还不走？”
季辰撑着下巴，他坐着离沈安最近，看着沈安侧脸对着他，睫毛卷翘，不跟人呛声的时候实在很乖。
那睫毛长的他手心痒痒，都忍不住想要去碰一碰。
“刚刚赤莫长官不是说咱们安安有人来接吗？之后还要办走读，我倒要看一看，是谁来接我们安安。”
祁雨挺直腰背，一副我是安安娘家人的样子。
他可知道沈安跟陈家人不对付。
也好奇极了沈安受伤后到底谁在照顾沈安。
穆云平虽然没说话，但意思差不多。
于是等苏合顺着大道来到格斗训练场的时候。
天边的光源星还没降落，沈安被他那三个舍友包围，枕着其中一人的衣服，正在挣扎着苏醒。
那精神力被沈安略微压抑，只溢出些许。
这个时期更像是对过往的一种补偿，苏合也曾经在这个时期总回忆起过去的事情，对于其他小龙来说也是一样的。
此刻沈安的精神力逸散出来，慢慢勾勒出一个熟悉的小身影。
他这是又做梦了。
苏合心里想着，快走了两步。
视线还落在小沈安身上。
今天小沈安怀中抱着一本书，坐在地上，小脑袋微微抬着，眼底像是有些不确定，最后迟疑的伸出手，将手放在了另一个人的手心。
软软的，压抑了哭腔的声音响起。
“谢谢你。”
一股力道拽住了小沈安的手，将小沈安拉起来。
苏合已经距离沈安还有几步远，他正顶着祁雨茫然的视线前进，目的地明确。
随后他的脚步一顿，周身的气压瞬间压低下去。
刚刚被同伴‘好心’拉起的小沈安都还没站稳，对方却没有松手，这么拽着那个小身影再次往前一拉，然后甩开手像是跑远了。
刚刚坐在地上的小家伙没有支撑，单手抓了一下空气，然后一下子向前扑倒，再次狠狠的摔下去，怀中的书也没能护住。
片刻之后，小家伙才慢慢抬头，自己孤零零的坐起身，然后慢慢站起来，有点茫然的磕出生理泪水，低头去看手中的书本。
他侧过身去。
那个弱小的，寄人篱下的孩子就这么轻声又迷茫的哄着自己。
“不哭，不哭，安安不哭。”
但眼泪还是因为疼痛一滴一滴掉在书本上。
墨玄的话重新回荡在耳边——
“你最好再查一下，我之前拉他的时候被他躲开了，我怎么觉得他好像有点心理阴影，像是被人欺负了。”
躲开了伸过来的手。
——是因为他伸手的时候曾经被拽倒过，所以不敢了。
谁踏马的有病，去恶作剧那么小的孩子，非要把他磕出个好歹来？！
苏合强忍怒火，走到了沈安身边，半蹲下身子。
沈安刚刚转醒，表情还有些茫然。
但这次一睁眼视野里就是苏合那头璀璨的金发，沈安居然有点适应了。
甚至还有一种啊今天也是如此的感觉。
他撑起身子，看了一眼周围。
也茫然震惊了。
“现在什么时候了？”
“下课了，祖宗。”
季辰收回自己的军装外套，对苏合的到来并不感到意外。
衣服被沈安睡得有些暖，还带着他身上独有的橙子味道洗护用品的味，季辰穿在身上的时候还有些不适应。
而娘家人·祁雨已经呆滞了，他盯着苏合，再看着沈安。
“你——我——学，学长？”
穆云平也来回扫视了一番。
沈安要走读是因为——找到了家人，这个家人是龙族？？
苏合对着他们点点头，再看着沈安：“回家了。”
看着沈安乖乖跟舍友告别，就跟在他身侧落后半步的地方。
苏合又忍不住回想之前小沈安的样子。
此刻沈安垂着眸子，一步一步踩着他的影子。
苏合发现沈安很喜欢藏在别人的影子里，这种时候看起来乖巧极了。
他从口袋里面摸了半天，最后摸出来了一张星币和一颗糖果。
苏合的脚步停下，沈安随之停住，抬头看向苏合，就见他手中举着一张星币。
纸质的漂亮闪烁的，沈安空间纽里面有一小叠的那种。
乍看见，沈安的眼睛都亮了。
然后那张星币就被塞进了沈安的手里，连带着那颗糖。
“哥哥？”
沈安低头看着手里的东西，再抬头去看苏合。
“没带其他的东西，”苏合上课期间不太习惯带空间纽，他往下压了压帽檐，“哥哥不太会哄人，将就，将就一下。”
作者有话说：
不会哄人·苏合：送亮晶晶，送糖果，龙崽缺什么补什么。
会哄人（bushi）·苏昱：一个庄严的承诺和偷偷藏在龙崽房间里的东西

第50章 
苏合从没说过这样的话。
或者说苏合本来话就少。
以前也并不需要对别人说这种话, 他根本没将其他人多么看在眼中。
但现在不一样。
而那张星币的面额太小了。
还是之前苏合好奇他买了一兜的那个糖果时候，好奇这个糖什么味道，顺手一起留在口袋里的。
对于龙族来说, 这是过于寒碜的礼物。
有那么一瞬间苏合觉得自己送不出手。
但刚刚的画面不断在眼前重复。
那个小小的身影从来孤零零的，他什么也护不住, 什么也做不到, 只能用还稚嫩的声音这么哄一哄自己，因为他知道没有其他人会哄他, 没有糖果, 没有书本，伸手也没有抱抱。
太难过了。
只是单单看沈安精神力组合出来一半的画面, 就让人有种窒息的感觉。
这种感觉让苏合迫切的想要做点什么。
哪怕只是抱一抱沈安, 就算此刻显得太突兀也比什么都不做要好。
小龙拥有的爱意该是莺飞草长，于万千颜色中又绚烂生光。
他们生来高傲, 强大, 于是龙族每一个幼崽拥有一切都是理所当然, 所以苏合难以形容这样的感觉。
他没接触过像是沈安这样的孩子。
完全不知道该要如何跟这样的孩子相处。
就像是往黑漆漆的罐子里倒水, 要倒到一个刻度线。
高了沈安会吓得撤离，低了你根本都激不起沈安的情绪，要维持在那个线上恰恰好。
这不是一件容易的事情。
苏合今天还怀疑过，如果沈安不是一只黄金龙幼崽, 而是其他龙的话，会不会能被养的更好。
不管是他还是父亲, 真的不擅长养这样的孩子, 或者他们根本不会养孩子。
但这个念头只是想一想, 就被苏合暴躁的抛到了脑后。
谁又天生擅长了？
沈安不太明白苏合为什么又突然给他糖果, 还给他亮晶晶。
但他捧着亮晶晶看过去眼睛是亮的。
不大的数额, 沈安没有负罪感。
于是沈安撕开包装袋，将糖果塞进了自己的嘴里。
酸酸甜甜的糖果微微顶起沈安的侧脸，漂亮流畅又有些坚韧的脸颊曲线瞬间柔和，金琥珀色的眼睛很透彻漂亮，他抬脚从苏合的影子里走了出来，双手举着星币抬起，仰着头，迎着最后的光辉，看着这张漂亮的星币。
“星币是谁设计的呀？”
沈安好奇的转头看向苏合。
审美也未免太好了。
“人族弄出来的。”
苏合伸手将沈安手里的糖纸接过来。
“当初父亲那一辈人想弄，但谁也不服谁，最后打了好几架都没能决定，然后由人族的艺术家绘制选材，最后龙族投票选中这一版。”
这就是联盟星币的由来。
这也太会拿捏龙族的心思了。
看出沈安表情的意思，苏合再次开口。
“当初异兽动乱我们救下来了好几拨人族，那位艺术家年纪很大了，所有家人都葬在了联盟与空间折叠的交界处，他用了很长时间来弄懂龙族的审美和喜好，其实本来还要打，但最后还是选定了这一版。”
苏合说着，看向远方。
最后无数人无数龙一同埋葬在了那片荒芜的领域内，包括他们的母亲还有这星币的创造者。
那时候他还是什么都守护不了的小龙。
但没关系，现在没关系了……
现在他有能力保护这一切。
苏合停了半晌，想要伸手，但最后伸到一半又转移了方向，抬手轻轻弹了一下自己的帽檐。
年轻的黄金龙面上冷漠，依旧像是那常年化不开的冰雪，声音却显得温和。
“走吧，回家了。”
沈安应了一声，跟在苏合身边。
他小心翼翼的看着苏合的侧脸。
又低头看了看自己的手心。
糖果的味道在舌尖弥漫——
苏合之前给过他两块糖，他吃了一块，另一块收了起来。
他在跟陈泉分开之后，有那么一瞬间想要吃掉那块糖果。
但吃掉就没有了，他还是留了下来。
现在新的糖果叼在嘴里，依旧是他熟悉的包装袋。
原来这些花花绿绿的糖果，真的吃到嘴里，每个味道都不一样。
沈安垂下头，伸出手。
苏合正往前走着，还注意着沈安的表情。
弟弟刚做完噩梦，心情还低落着。
他刚要开口告诉沈安回家给他更好的。
然后衣服被人拽了一下——
嗯……？衣服……被人拽了一下……？
苏合低头。
有一瞬间，他的肌肉绷紧，紧到都稍微颤了颤。
沈安的手正拉在他的军装衣角上。
“哥哥。”
苏合听见沈安这么开口叫他。
苏合呆愣了两秒很快回神，抬头看着沈安。
“怎么了？”
他的声音很轻，像是怕吓跑终于主动再次伸手的沈安。
“家里有没有空的房间。”
沈安稍稍比划了一下。
“不需要多大，有灯有桌子和椅子就行。”
“当然，家里的空房间有很多，你想要哪一间都可以，你具体想要做什么？”
沈安啊了一声，清冷的小脸垂下去，好似有点不太好意思。
他不喜欢给别人添麻烦，任何麻烦都不喜欢。
“我有那么一点能源刻写的天赋。”
沈安才开口。
“卖出去过能源板，晚上无法参加训练的话，我想可不可以让我做做这些？”
能源刻写？
苏合真的愣了一下。
龙族可没龙有这种天赋。
沈安很谨慎。
他曾经幻想过以后可能的话就做一个能源刻写师，拿钱多还有人保护，但前提是他在成长的初期就能遇见一个好老师。
他幻想过很多。
但他把机会送出去了。
所以这个想法他一直掖着藏着，谁也不知道。
只想着能从联盟军校出来，做一个落户在联盟主星的后勤兵，顶多负责一下城区内的巡逻和一些后勤工作，闲来无事的时候可以用这个天赋稍微赚点钱。
而且在他将机会送出去后，他就没想着让沈安这个名字跟能源刻写师沾上一点边。
只是现在好像不一样了……他想要继续练手，继续做的话，不可能偷偷摸摸进行不被父兄发现。
苏合恍惚了几秒钟。
甚至沈安还卖出去了？
“你卖给谁了？”
“星舰停靠那边夜市的拍卖行。”
沈安仰着头，黑发柔软，问一句答一句。
“价格还可以，我前三个月的生活费就是这么来的。”
苏合来不及细问，冷不丁又被沈安辛辛苦苦才赚了三个月的生活费给戳到。
而且沈安这么喜欢星币。
脑海之中自觉浮现画面。
龙崽小心翼翼赚了钱藏在身子下面，用尾巴圈起来，每次饿了才可怜巴巴又心疼的抽出一张来去吃东西。
那个精神力描绘出来的小沈安也肯定很喜欢亮晶晶，但没人给过他。
沈安没意识到苏合脑补了多少，低头在自己的空间纽里面找了找。
找到了之前刻画好，还没来得及往拍卖行送的能源刻写版。
他将能源板推出来。
“我还剩了一个做好的，打算到时候去卖掉。”
苏合认真严肃的低头，准备夸赞自己弟弟的作品。
然后视线落在那个线条凌乱，能源反应微弱的能源板上，他微微一噎，话语哽住。
这是能源板……？
但还是硬从嘴里吐出几个字来：“很好，很厉害。”
苏合那张脸太严肃，他做什么表情你通常都看不出来。
但就这一句话，小龙肉眼可见的开心起来。
苏合接过那个能源板，拿在手中看了又看，最后再看向沈安。
少年人就跟在他旁边，眉眼略有轻松，不像是再被噩梦困扰。
虽然苏合不懂这东西怎么卖的钱，但他稍稍松了一口气。
到时候去打听打听好了，那家拍卖行也算是帮了他弟弟。
*
航行车一路返回了黄金龙宅邸。
宅子内沈安最喜欢的豆沙包刚刚出炉。
韩管家半路接到了苏合的通讯，已经选好了几间距离沈安卧室近的空房间让沈安挑选。
不过沈安手里的原材料很少。
他的能源石和能源载板都还是拿的陈家不要的那些。
韩管家看着沈安选好房间，把东西都倒在桌子上，数着那几颗黯淡的能源石。
小卡围在沈安跟前转，又忘记了安安的称呼，一口一个小龙宝宝，时刻要表达自己的思念之情。
用小卡的话来说，家里的家长太不靠谱，它得让小龙宝宝时刻感受到热情。
嗯，还有今天二家长又是冷着一张谁欠了他百八十万星币的脸进的门，去接送小龙宝宝没有一点笑容。
不够亲切，扣分！
对着小龙宝宝的作品露出一言难尽的表情——扣分！
它要全都重新记录！
沈安正坐在座位上，有一点强迫症一般，小脸清冷，认真将所有东西摆放整齐。
学校的桌子还会被舍友看到，床榻的三小只也有季辰知道。
这还是沈安第一次真正意义上拥有自己的私人空间。
“你别乱记。”
沈安看向旁边的小卡，他都已经对小龙宝宝四个字认命了。
“今天哥哥给了我他身上的最后一块糖。”
小卡：？
每次扣大分都要再上大分，最主要的就是苏昱苏合冷的跟两座冰山一样，小卡根本看不明白，此刻犹犹豫豫再划掉之前的扣分项，只觉得自己的处理中心都要烧了。
而那边，准时到家的苏昱刚进门。
他稍稍顿了顿。
家里只是多了一个人，就显得很不一样。
桌子上的一叠豆沙包被小龙摸走了两个吃掉，旁边是没喝完的果味营养液，沙发上放着沈安的外套。
很平常的画面，但却给黄金龙住宅增加了一点别样的气息。
苏昱说不出来这种感觉，他走到沙发边，看着苏合正捧着一块花纹凌乱巴掌大小的东西看个不停。
苏昱冷静的看过去，苏合也抬眼，父子俩对视。
苏合明显从苏昱的眼中看到了‘这是什么鬼玩意，你训练训完了吗？在这里不务正业’这种含义。
“安安刻画的能源板。”
苏合开口。
沈安正从旁边房间走出来。
苏昱看着这奇特的能源板，停顿了好几秒。
最后淡定着一张冷漠的脸，抬头。
“挺好。”
没刻意夸赞过别人，父子俩如出一辙的生硬。
作者有话说：
并不知道安崽牌能源板真正实力的父子俩：拍卖行老板人不错。
焦急等待顾客重新登门，一等就是几个月的老板：救命！！！

第51章 
两个字之后, 苏昱苏合对看无言。
最后苏昱摘掉帽子脱掉外套，旁边的韩管家看着苏昱那张脸无奈。
需不需要进修沟通的艺术暂且不论，但你们至少背一些夸人的话存着比较好。
毕竟这样的情况以后估计还很多。
小少爷第一次成功完成实训, 小少爷第一次做到各种事情——
沈安虽然也不是那种要抱在怀里走的小孩子了，但他有太多的事情没有经历过。
也恰恰好给了这父子俩机会。
不过不等韩管家开口, 苏昱就意识到自己这两个字过于生硬, 于是又看向沈安。
“非常好。”
认真严肃的三个字补充……
韩管家：您还不如不补充。
沈安不是小孩子，但不可否认, 在他这十几年总被否认或者漠视到最后默认赞同的过往中, 就算是这样硬邦邦的明显夸赞，也显得少之又少, 沈安顿了一下, 似乎也觉得这种生硬评价有些好笑，唇角扬起来, 但明显没有因为只有这几个字而有丝毫不满。
韩管家轻轻摇着头。
罢了, 兴许这就是一种他们互相试探相处的方式。
那从来威严森冷不愿意接纳温暖的黄金龙领地, 来了个好奇的敏感的还在成长中的小家伙。
于是两头已经成年了只擅长斗争的黄金巨龙围着这个小可怜一脸严肃, 想要放在肚皮底下护着，又怕将他压伤，想要伸爪子碰一碰，又怕不小心将他碰倒。
就连保护欲爆棚到偏执的那一位, 也在这样的平和中暂且压下心里的想法，就在一旁老实的蹲守。
成年黄金巨龙的精神力再次笼罩住整个住宅。
隔绝外面的尖锐和过往, 将曾经伤痕累累的精神力包围保护起来。
沈安这趟出来是又点了一遍自己的小金库, 觉得自己不能坐吃山空。
这么多年的习惯让他不太好意思从这里拿太多东西, 哪怕是家人, 沈安也总会有一种亏欠负罪感。
他看着苏合手里的能源板。
两只正看着这线条杂乱的能源板多少还有些呆滞的黄金巨龙听见沈安开口。
“哥哥, 我想去拍卖行把这个再卖掉。”
然后他现在有吃饭和住的地方，可以买一些等级更高的能源石和载体板。
“现在吗？”
苏合行动力很强，没有迟疑的起身，走到沈安旁边跟自家老父亲对视了一眼。
老父亲还沉浸在沈安这么流畅的一声哥哥上，没吭声。
沈安倒愣了一下，反正都三个月过去了，也不急于这一时，集训是有打断他的计划，但联盟军校北食堂的营养液实在便宜，让他也能吃得饱，现在就更不急了，加上上一次的经历告诉沈安，那一片晚上的确不太安宁。
“哥哥你要一起吗？晚上好像有点危险……”
他话说了一半，看看苏合别在胸口金灿灿的年级首席徽章——那是苏合连续几天打报告，学校飞快制作发放下来的徽章。
季辰也有，他今天还看到过。
这个徽章只代表一件事——得到这个徽章的人真的很能打。
沈安老实的闭上嘴。
然后低头看看自己的衣服。
他脱去了深灰色的军装外套，里面只穿着那一件背后能露出小翅膀的衬衣，沈安都习惯了翅膀偶尔钻出来的感觉。
他抬头。
“我能去换一件衣服吗？还有……哥哥你有点显眼了，没关系吗？”
那边是联盟主星比较混乱的夜市区域，人多眼杂，龙族过去会非常打眼。
加上很多人对龙族的崇拜程度，可能会被围观，加上他们从拍卖行出来的话，更会被一些人关注到。
龙族的很多事情都是保密的，沈安知道这一点，而且说实话也不太想被围观。
但显然对方一瞬间理解错意思。
视自己的金发金眸为骄傲的并且从没遮掩过的苏合：？
他跟沈安相处久了。
知道自己这个弟弟平时走路都恨不得缩进别人的影子里，敏锐而警惕，过多的关注对他来说是一种压力。
苏合思考一瞬。
韩管家倒是知道夜市那边的情况，而苏合从小就是家里训练场，战场来回跑，从没去过，他也忍不住笑了一声，刚想说不然他可以陪小少爷过去。
就见苏合转身要去找兜帽一类的物品，还非要跟着沈安出去不可。
沈安往前跟了两步。
倒也不是非要让他遮着——
“哥哥没关系的话可以不用在意。”
苏合正好从沈安身边路过。
那张脸依旧没有表情，但侧过头垂眸跟沈安对视，声音很轻。
“是陪你。”
不单单是他在意不在意，是沈安舒不舒服。
于是他试探性的摸上沈安柔软的发丝。
“现在时间还早，等一等哥哥。”
是陪你。
三个字，沈安略呆住，两人的面容有着几分神似。
其实沈安还觉得头有一点疼，今天做得梦不多，但不知道是不是见到陈泉的关系，他有些疲倦。
但他此刻不太在意这一点点不舒服，天色彻底黑下来，庭院的大灯刷的一下亮起，竟然在一瞬间显得有些炙热，与很多或者喧闹或者安静的画面一起扑面而来，照亮沈安漂亮的侧脸。
而坐在沙发上的苏昱正低头看了一眼自己晚上的联盟会议日程安排 ，很轻很轻的啧了一声。
——
沈安回到了房间，背靠在门上，再低头看看自己的手。
白皙修长的指尖这么轻轻一握。
轻易的就拉住了身边人的衣角。
于是就会有人低下头来无声询问他要做什么。
好似他真想搞出什么离谱的大事情，那两张冷漠的脸也能保持表情，最后淡定点头，表示可以。
真奇怪。
沈安想着。
他一直觉得自己已经不期待的，已经不需要了。
但原来还是忍不住想要伸出手。
那气球绳带着他比过往的任何时候飘得都要高，明明本能告诉他这件事情非常危险，但他却意外的感觉到从没有过的真实。
他拉开衣柜。
沈安往日只穿军校发的军装，之前趴着养翅膀的时候，穿的也是韩管家安排好的衣服。
但实际上房间内柜子被人塞得满满当当，各样的衣服都有。
沈安从里面找了宽松休闲的衣服拽出来，然后哗啦啦一个藏在深处的小袋子滚落出来。
沈安反应很快伸手去接，但这个布袋子是开着口的，沈安只抓住了袋子的一角，里面的东西滚落在地，漂亮的光芒让沈安下意识眼睛一亮，随后愣了一下。
他看了一眼就认出来。
——是好多亮闪闪的，闪着光的能源石。
能源石虽然资源并不少，但品质好的能源石也很少，一般越明亮闪烁，能源石内蕴含的能量等级越高，越能做出高级的能源板。
这些能源石可比宝石一类的要贵的多。
尤其是沈安都没有真正的在现实中见到过这样闪烁的能源石，他的能源石都是黯淡的，像是普通的小石块一般的次等货。
能源石怎么会被藏在这里？
沈安将这些能源石捡起来，又往衣柜里看了看。
里面还是被各种衣服塞得满满当当，塞这个小布袋的人看来也非常努力了。
韩管家不会塞这些贵重物品不告诉他，而且看这情况——沈安怀疑的看了一眼周围，他几乎没动过房间内他觉得没必要的东西。
他也不确定这间屋子里都有些什么。
但哥哥有什么东西更多的时候会直接给他。
像是糖果，像是他藏在口袋里的那张星币。
此刻的确距离跟苏合约定好的时间还早。
沈安捧着那个袋子走出房门。
大厅内只留下几个佣人整理，在看见他的时候下意识对着他露出笑容来。
“小少爷，少爷还没出来呢，你们不是约好了时间吗？还是说衣服有什么问题？小卡没能派上用场吗？那我可以帮忙——”
安静蹲守在沈安房间内的小卡听见声音不满抗议。
“请不要抢我照顾小龙宝宝的机会！我是全能生活型的保姆机器人！”
好吧。
那佣人遗憾的叹息。
他们明明也很想帮小龙的忙。
“如果小少爷要找司令长官的话，可以去二楼的阳台，这个时间点司令长官会在上面。”
那佣人笑着开口。
“一般长官不会让其他人打扰，但如果是您的话，我想没关系的，只是长官可能这个时候会心情不太好，请小少爷在这个时候多体谅他吧。”
他们心疼小龙崽，但也拥护心疼撑起这个联盟的黄金巨龙。
“谢谢。”
沈安本来只是有些好奇，也并不是非要得到一个答案，或者说他不太清楚自己想要得到什么答案。
这些东西是什么时候放进去的？
在沈安的认知里，一切皆有所图，这一场交换，对方给出了这么多，到底在要求什么？到底想从他这里得到什么？
他拿不准，但在这几人的指路中，沈安还是抬脚头一次踏入黄金龙住宅除了一楼外的其他地方。
二楼跟一楼的装修差不多，依旧是奢华明亮，采光极佳。
只是转过楼梯，不远处就是透明的玻璃墙。
外面的灯光拖着站在外面两人的虚影一路延伸到沈安脚下。
门开着。
“您应该再多靠近小少爷一点，就像是少爷那样。”
韩管家的声音传来，带着轻微的叹息。
苏昱看着远处的星空，并不说话。
“最开始您告诉我您去搜索那颗已经确定没有了生命力的死蛋，还有族人，死活没有找到最后定性为‘抛弃’，说是因为夫人，是因为黄金龙的责任，小少爷来了之后，您也说不太愿意往小少爷跟前凑是因为会回想起夫人，而此刻做得种种也都是为了黄金龙一族，不知道您现在是否有了改变呢？要知道您很久以前的一些话如果无意间传入小少爷耳朵里，小少爷可能会难过。”
沈安跟普通的龙好像不太一样。
“我只能告诉你。”
苏昱的声音很淡，没什么波澜。
“我的想法并没有改变。”
沈安本就停留在楼梯之后，听见这话垂下眸子，稍稍顿住。
“但是——”
苏昱再次开口，声音更轻。
“你要知道，我不曾经历过他的成长，不曾参与过一切，他没有真实感，我也没有从沉重里走出来的真实感，至于为了某一族，有兄弟相争，父子相残，血缘可靠也不可靠，它不是家人的全部定义，这更不是你下一个定义，你的心就会遵守，重要的到底还是那个人，我在一开始只是想让他不能受到一点伤害，那是我和阿银的孩子。”
苏昱只觉得自家的小龙回来之后，他的话都变多了，他家小龙好乖。
他可以试着稍稍放松自己的情绪，显得更开明一点，将内心烦躁的从一开始想要把自己的孩子藏起来保护好的偏执想法压下去。
“他有点怕我，而现在我想的是在属于家长责任的保护外——韩景天，我该如何更靠近他呢？”
作者有话说：
亲哥：努力试图长嘴.jpg
亲爹：努力过后只能背后长嘴.jpg

第52章 
“那您也该知道, 这个问题没有一个准确的答案。”
韩管家在旁边笑着开口。
强悍的黄金巨龙看着遥远星空，如是说着。
“养一个孩子的确很难。”
没有任何波动的声音很淡的传过来。
一如往常。
沈安就站在不远处，不远不近, 最后低头看看手里的东西，抬手轻轻敲了一下旁边楼梯的扶手。
整个宅邸被苏昱苏合的精神力包围着, 苏昱的精神力放松其他注意力都在外面的星空, 沈安离得远些，又懂得收敛, 于是等敲击声传过来的时候, 苏昱才回头，跟沈安对上视线。
他的目光下落, 看向沈安手中捧着的能源石。
“我在房间里找到的。”
沈安也低头。
“嗯。”
苏昱应了一声。
他已经转身走了过来。
越是靠近, 沈安就越是要稍稍抬头看他。
龙族的身体素质实在优越，苏昱又格外高大。
“在你房间内, 就是你的。”
苏昱跟沈安对视了一会儿开口。
“我小时候的玩具, 现在对我没什么用处。”
苏昱像是很不适应, 又怕他不收。
“拿着吧。”
沈安的精神力这段时间都相当于被苏昱的精神力揉在怀里, 对他，苏昱的确是放松了警惕。
苏昱不能确定沈安什么时候到的，听到了多少，该听到的有没有听到, 不该听到的有没有听到。
他只是一如既往的严肃，像是过往的每个承诺那样。
“我曾经说过一些不好的话, 包括不限于你不该那个时候来等等, 虽然不一定会再听到, 但父亲也向你道歉。”
休眠期的种子终于打破了屏障。
再怎么撒谎, 再怎么难受, 但自始至终，他都期待着这个孩子到来。
沈安的脸色还有些白，就这么安静的望着他，拿着能源石的手却慢慢收了回去。
长睫低垂，从嘴里含糊出一个字音来，像是应了。
“所以——”
这次苏昱微微前倾身子。
“安安能告诉我，为什么会认定天黑的时候那边很危险呢？”
啊——这就不得提起他为了掩人耳目去卖钱，结果被人打了一闷棍现在还没报仇的丢人事情了。
现在是过于丢龙。
沈安不太想说，只含糊开口：“那边治安不太好。”
他又低头看看自己手里的能源石。
已经定好了下一块能源板的归处。
苏昱虽然第一时间察觉到不对，但并不多问，应了一声。
“走吧，下去吧，你还没换好衣服。”
苏昱并不在二楼阳台多待。
伸手推过沈安的肩膀，带着沈安往下走。
韩管家跟在他们身后，沈安转身的时候看见一览无际的星空，在灯光下却更加绚烂漂亮，他没忍住多看两秒，最后收回视线来。
苏合已经换好一身衣服，难得一见的休闲装，又将自己的显眼标志用兜帽遮挡住，等着沈安过来。
那地方还有点远，需要用到航行车。
沈安换好了衣服，也戴上兜帽，临出门前，苏昱刚准备上楼参加联盟会议。
沈安就站在苏合旁边，在苏昱对他们点点头准备擦肩而过的时候，小声开口。
“那我们走了，父亲。”
苏合往这边看了一眼，先推开门。
沈安走出去，苏合再看向老父亲。
两座不相上下的冰山交流了一下感情，大概的含义就是——
——进度好慢，才叫第一声父亲？不得行不得行。
——老子看你是嫉妒。
苏昱看着自己两个孩子走出去，再看向韩管家。
“这个会是非开不可吗？”
“是的。”
韩管家笑着回应。
苏昱终于皱了下眉，抬脚往楼上走。
走了两步，那冷淡的嗓音又传过来。
“我记得家里角角落落都有录制监控，之后今天的数据传输到我这里来。”
韩管家笑的更灿烂了。
“好的。”
*
夜晚的天际总是明亮的。
不单单是头顶的星辰，还有地下的喧闹，还有亮着航行灯有序升降的民用星舰。
这是沈安第三次来到这个地方。
第一次是来这里摸清楚虚实，第二次是卖能源板，第三次就是现在这一次。
航行车远远停下，沈安与苏合是一路走过来的。
除去拍卖行，这里的夜市极为热闹，人声杂乱，还有歌声，喧闹声混合在一起漂浮在半空，这里的确是苏合从没接触过的地方。
青年遮挡着过于璀璨的金色发丝，跟在沈安身后。
在这种地方，沈安看得出来放松。
虽然混乱，但在捕风星系，比这混乱的集市街道也不少，沈安也习惯了。
“就是那家。”
沈安抬手指了指那家显眼的拍卖行。
苏合看过去，听着沈安继续开口。
“当初其他地方都不愿意要，就他们家试过愿意给价。”
价格虽然低一些，但对于当时穷的叮当响的沈安来说已经非常好了。
虽然沈安自觉现在自己也穷的叮当响。
家里还有三个崽要养，还得应对那个同样贫穷不依不饶的崽们干爹。
苏合就安静的听。
脑海中自动生成抱着这个破破烂烂能源板的小龙一家一家小心翼翼的询问，最后好不容易有一家愿意收他的东西，于是高高兴兴欢天喜地的把他喜欢的亮晶晶捧出来，数着一张一张塞进他的那个小空间纽中。
苏合看着那家拍卖行，一时之间好感倍增。
老板人的确不错，不然他们家小龙要过的很辛苦。
在沈安说出这家拍卖行名字的时候，这家店的各种资料资历就已经发到了苏昱苏合的终端内，而排查过往对方的所有交易记录，税收记录，不管是正常店内卖出的，还是拍卖出的能源板，都没有符合沈安制作特征的能源板。
对方就仿佛是专门为了给沈安一笔钱一样。
才刚刚到达门口，就听见不远处的喧闹声。
“联盟能源刻写师才几个，你能受到百分之三十转化率的能源板已经是很难得的了好吗？这个数值也不低，我就问凭什么不给走拍卖流程？”
被问到的宋经理满脸的笑意。
“这位先生，我们拍卖行的拍卖品有着严格的规定，百分之三十转化率的能源板只能在店内售卖，无法走拍卖流程。”
宋经理人都是麻的，虽然对方送来的能源板转化率低，但任何一个能源刻写师都不是他能得罪的起的。
说起这事来，上次那位能源刻写师他真就不来了啊？？
不是说好了过段时间还会来吗？
三个多月了，他都不知道他这三个月是怎么过来的！
最主要的是那百分之七十转化率的能源板他们怎么办？这走拍卖卖出去到时候让人家知道了肯定得罪人，正常售卖又不符合流程规定，眼看着得砸在手里，老板现在也没敢从联盟主星离开，硬是为了结交这位能源刻写师，在主星窝了三个月……
他正想着，就见旁边的店员瞪大了眼睛，还抬手使劲把眼睛揉了揉，然后一个劲的给宋经理打眼色。
宋经理：？
干嘛？
他凑近小声询问：“眼睛抽筋？”
“那边，那边！”
宋经理还应付着眼前不依不饶的人，顺势往那边看了一眼，然后就要收回视线——接着视线收不回来了。
卧槽？？？
那谁？
他看错了吗？
不对不对，那双眼睛他还没见过类似的。
三个月了！！祖宗您终于上门来拿钱了。
苍天有眼，终于把他这几个月吃不下睡不好看在眼里了！！
他们本来就处在纷争中心，此刻宋经理直勾勾的看过来，瞬间将不少人的目光转移到了刚进门的沈安身上。
沈安本来想要老老实实排队卖个能源板，冷不丁一抬头就见宋经理的脸色苍白如鬼，眼底狂喜就要扑过来。
沈安：？？？
干嘛啊？
作者有话说：
老爹亲哥得到的消息，对方付了钱，没把安崽的板子往外卖，于是得到结论：好人啊。
终于登门的安崽：有恐怖片那味了。
实际上拿着安崽能源板不敢出手的宋经理：误会，全踏马都是误会！

第53章 
沈安从没有过这样的待遇。
在陈家, 即便是年轻时候非常热情的沈准女士，在遇见小沈安的时候，也被岁月打磨的更加温柔优雅, 顺利的从那个欢乐的咋咋呼呼的小女孩时期转入了另一个时期，也更加宽容。
所以沈安得到的爱意虽然明显, 但从来没有那样的直观的热切。
而被认回来之后, 黄金龙更不用说，一个两个冷的就恨不得一天一句话都不说, 其他龙族倒是试探着想要接近沈安, 但被黄金龙父子俩严防死守，生怕把敏感的小龙吓到了, 加上每只成年龙手里的事情都不少, 还有沈安一直惦记着自己在公频肆无忌惮哭喊的那几回，都不敢再去问怎么去感知公频内其他龙的精神力了, 主打一个只要我不问我就不知道我就能忽略掉的自我逃避大法。
短短时间内, 沈安倒也没受到过多的热情, 唯一热情的有些过分的大概就是他的舍友, 但祁雨这种自来熟可能也怕他尴尬，没有这样的热切……
沈安不曾想到，自己头一回感受到这样的热情，来自一个上了年纪的中年人。
有那么一瞬间, 沈安觉得头皮发麻。
他后退两步，甚至还回想了一下自己上次来是什么场景。
依旧是眼前这一位, 他还记得这是这里的经理, 算是这家店的主要负责人, 姓宋。
这位宋经理当时衣着得体, 一举一动都非常优雅。
当然, 一开始接待他的还不是这位宋经理，在听见他想要做能源板生意的时候，店员才把这位经理找了过来。
那时候没见过市面的小龙还想着主星这里的确不一样，光拍卖行看着都比他们那边正规好多。
但现在——
沈安严重怀疑自己自己当初见到的宋经理和眼前这个是不是一个人。
宋经理的确感动的要命，如果现在能给他一个机会，请把话筒塞进他的嘴里，让他表达一下对这位刻写师的如同滔滔江水奔流不息的崇拜，然后再深刻忏悔当天没能派人将这位送出门保证安全的失礼。
如果可以他希望能有个更加深入的合作的机会，让他这三个月发的疯能不白费！！
打工人哪里有不发疯的呢？
宋经理的确扑过来了。
他的眼睛都看直了，将刚刚还纠缠着的客户交给旁边的店员，调转身子几步就冲到了沈安跟前。
“先生。”
当初沈安没留名字。
宋经理也没有细问，等后来捶胸顿足，将那天的店内监控翻出来看了好多遍，即便当时沈安带着兜帽，他也有自信能认出沈安来。
等到了沈安跟前，他才正色。
“好久不见先生。”
沈安都差一点伸手去扶他了。
见他停住还松了一口气。
“好久不见宋经理。”
站在沈安身后的苏合也收回自己迈出去的脚，想起报告中关于宋经理的描述，对方眼光老辣，经营有道，是几大拍卖行里出了名的会做生意的，但此刻苏合狐疑的将宋经理打量了一个遍。
沈安看着宋经理，也有点怀疑对方的精神状态，觉得自己是不是来的不是时候，沈安看着周围。
拍卖行内的人员自动分成了几波。
刚刚跟宋经理说话的那几人站在中心，其他人都站在边缘，看热闹一样的围着。
“这是怎么了？”
沈安的声音偏向少年，质感清冷，略带一丝哑意。
他在之前还没进军校的时候姿态更懒散低调一些，每次都试图将自己融入无人的角落，现在虽然也戴着兜帽，但身姿更挺拔，气质倒是没什么改变，一如既往的低调平稳。
“哎呦，也没什么大事。”
宋经理赶快示意几个店员负责这边的情况，对着他伸出手，让他到里面去请坐。
“您今天来这里是要卖能源板？还有上一次能源板的问题，需要再聊一聊，我们到包间去聊吧？我顺便给老板发个通讯，老板现在正在跟另一位能源刻写师见面，他在见到了您的能源板之后，非常想跟您见一见。”
沈安不明白现在是什么情况，下意识转头看向身后的苏合。
苏合则微微扬起眉梢。
他穿着更宽大的外套，发丝全都被兜帽遮挡看不出来，就连那双金色的眼睛也几乎看不分明。
他之前觉得是联盟的能源刻写师少，加上沈安这个年纪，那个时间，肯定是来上军校的，这家店有意交朋友卖这个面子，只要能有点用，他们就会收下沈安的能源板。
但现在看起来，好像不是那么一回事？
苏合此刻终于从我们龙族可完全没有过这种天赋的龙，我弟弟还能弄出这个板子来，可真厉害，等弟弟把能源板卖出去，我再从这家店多加钱收回来，算是感谢这家店对我弟弟的照顾这种念头中挣脱开。
在沈安进门之后，宋经理除了一开始看了苏合一眼之外，其他根本没在意苏合，也不可能知道他们是龙族，但对着沈安非常殷勤，眼底的热切都要溢出来，仿佛财神爷登门接好运一样。
这不像是在照顾人的样子啊……反而像是沈安在照顾他们的生意，而且还是期待着深入合作的大客户，苏合逐渐升起满头的问号。
不单单是他，周围的围观群众也看茫然了。
谁也没见过宋经理这样的姿态啊——像是被生活磨平了棱角。
尤其是刚刚自觉身份高贵，不依不饶跟宋经理争吵的那个能源刻写师。
他身后还跟着两个人，不知道是联盟主星那个家族的少爷哥，态度有些趾高气昂，他的胸口还没戴任何标志，证明他顶多算是一个能源刻写学徒。
转换率为百分之三十的能源板对于普通人来说确实已经很难见了，但想要上拍卖，的确还差了不少。
这位少爷明显是被家里惯得有些过，对自己的作品不能上拍卖这件事情不依不饶。
于是他挣脱店员的包围，带着身后的人一路快步挡在了沈安和宋经理的跟前。
他把路挡的结结实实，打量了沈安一圈。
跟苏合比较起来，沈安不怎么需要伪装，黑色的短发只落下一两缕，阴影打在脸上，衬的那双金琥珀色的眼眸更加明亮。
“路明少爷，我已经快给您解释一个小时了，我们上拍卖都是有规定的，您可以了解一下，这也不是我们一家店的规定，如果还有什么问题，我们店内的几个店员也非常资深，可以帮你解答。”
路明在凑上来看见沈安那双眼睛颜色的时候吓了一跳，但又看了沈安的发色，他又放下心去。
对方胸口也没有能源刻写师的徽章。
而且根据他老爹给 他说的那些不能得罪的人的名单里，完全没有像是沈安这样特征的人。
“我刚刚听你说这也是能源刻写师？他的能源板就要再好好聊一聊？宋经理，我发现你怎么还区别对待呢？”
路明还观察了一圈，放心大胆的开口。
没有初级徽章，对方顶多跟他一个水平。
旁边有人低声看热闹。
“是哦，宋经理今天态度很奇怪。”
“他们都没有初级徽章哎，做出来的能源板会差别很大吗？有没有懂的来说一下啊？”
“按道理来说不会，拿到初级徽章，一般就能证明这个能源刻写师做出来的十个能源板，能有五个达到转化率六十，初级徽章也不是那么好拿的。”
“还有这个方向是贵宾三厅吧？那里面跟能源板相关的物品，好像就一个看着很奇怪的——？我之前谈生意进去看见柜台里有，真的跟周围的东西格格不入，要不是袋子的标签标明了能源板，我估计还看不出来。”
宋经理的脸色微微沉下去，担忧的看了沈安这边一眼。
同时招呼拍卖行维护秩序的人员前来，然后低声跟沈安开口。
“您先到里面稍等一下？”
“不用了。”
沈安拿出自己的终端。
顺手将那块能源板塞进了宋经理手里。
“有什么事情之后再联系吧，这是我这次想要卖的能源板，就不多留了。”
这里人太多，沈安不太适应。
加上在这挡住路的人说话的时候，苏合的耐心显然一点点消失。
龙族精神力强悍，不用精神力武器，也能自动凝成精神力刃一类的攻击方式。
沈安回头看了一眼，只觉得自家包裹的严严实实的哥哥已经蓄势待发。
宋经理连忙想再说点什么，但他低头看了看非常眼熟的能源板，想着今天这闹剧的确不适合接待客人，只能眼巴巴的跟了两步。
“那上一次的能源板应该收购价更高一些，差价到时候我会连同这次的价格一起给您送过去，还有一些相关的事情，到时候我再跟您联系，还有我们这边已经有了能源板转化率测定的仪器，等下也会对这个能源板进行鉴定，再告诉您相关的情况。”
沈安的能源板转化率是可以走拍卖的，虽然等级是低了点，但估计耐用好使会很好卖。
这三个多月他们着急上火就是因为一直联系不到沈安，现在沈安终于登门，虽然老板没跟沈安见到面，但有联系方式也足够了。
“哥哥，我们回去吧。”
沈安点点头，不想掺和这些事情。
苏合嗯了一声，就跟在自家小龙身后半步远。
路明抽空往宋经理手里看了一眼。
然后被那些凌乱的根本看不出什么图案的能源板震住了。
“不是——”
宋经理快步走向鉴定台，沈安一直带着兜帽，不凑近看不见他的样子，倒也不太需要询问隐私问题，几个小店员拦在路明跟前。
“路少爷，您还是这边请吧。”
“我说你们是不是演我啊？那种能源板是怎么可能比我的能源板更好？”
路明身后的两个仆人挡住那几个小店员，路明又挡在了沈安跟前。
“你们是一伙的吧？想看我出丑？谁雇佣的你们？姓常的还是姓石的？”
沈安脚步停下。
苏合已经越过沈安上前。
“而且你们包的这么结结实实是不是就不想让我认出来找你们麻烦？”
他越说越觉得在理，不然他跟自己那些朋友吹嘘自己的能源板估计都达到拍卖行拍卖标准，今天来检测就有这么多人围着看他笑话。
还有眼前这样的。
“你这么能耐倒是说一说你老师是谁啊？你不会没老师乱画一通吧？还有什么哥哥包的更严实你们别真是在做什么见不得人的事情，我可告诉你们——”
他再盯住包的比沈安还严实的苏合，下一句话还没出口，天旋地转。
但动手的不是苏合。
苏合的精神力稍稍顿住。
看着自家弟弟披风的衣角飞起，划过他的手背，兜帽扬起来了一瞬，金琥珀色的眼眸有些冷，他单手拎住这人的衣领，一个借力直接将人摔在了地上，后脑勺重重磕在地板上，没说完的话都哽住了。
而那只白皙的修长的手抬起拉了一下帽檐，慢慢直起身子。
他们已经走到了拍卖行的门口。
外面漆黑的天色辉映着夜市彩色的灯光，落在他的侧脸。
声音很轻，有些烦躁戾气。
“有没有人告诉过你？没有礼貌就别说话。”
与此同时，拍卖行内。
鉴定机器的声音响起来——
‘品名：低储存能源板
储存能源：低等C级
流派：未知
能源板能源转化率：百分之七十五
等级评定：良好偏优’
苏合动手比沈安晚了一步，主要他想出了拍卖行的门再动手，然后就看见沈安干脆利落的动手放话，满脑子想的都是——弟弟生气了，在说我的时候，是不是在维护我？
然后听见了里面的鉴定声音，他下意识看过去一眼，听见一个低等C级又收回视线，紧接着里面传来一阵又一阵倒吸一口凉气的声音。
检测仪器上显示的会比念得更快一些。
在良好偏优的评价响起时，苏合茫然的看过去，他很少有这种被打蒙了头的感觉。
啥啥啥？
刚刚说了啥？？？
什么百分之七十五？
我弟弟小孩子涂鸦一样画的能源板吗？？？
啊？
作者有话说：
以前的苏合看着安崽牌能源板：这是啥东西？
拍卖行的苏合：感动到一半——啥东西？？

第54章 
苏合还穿戴着将自己完全遮掩起来的兜帽。
因为剧烈疑惑的眼瞳无法被人看见, 于是他至少在表面上看着还是非常淡定的。
“啊？多少……？机器没坏吗？”
谁说出了他的心声——不对，谁在质疑他弟弟。
苏合的情绪从没像是这样剧烈波动过，完成了从‘啊龙崽能开心就最好了, 反正不管他做成什么样子他都是龙族的第一名’到‘我弟弟就是这么厉害，谁在质疑’的飞快转变。
然后他看到了茫然盯着屋内的沈安。
沈安才刚刚将人摔在地上, 单手勾着兜帽, 兜帽外面露出来的小半张白净的脸线条清晰，映着屋内屋外的灯光。
很显然, 因为之前缺少能源板的鉴定设备, 沈安测定自己的能源板能不能用也是直接尝试使用，确定后就出来卖了, 也根本不清楚自己能源板的能源转化率。
百分之七十五这个等级, 基本都可以当成合格的中储存能源板的C级来使用了。
其实低等和中等能源板的主要差距就是能源石的使用上，像是厉害的能源刻写师, 也没人花费功夫去用那些低级的能源石。
但不管怎么说, 百分之七十五, 这是稳稳的上拍卖的能源板, 甚至因为转化率的关系，在使用中可能有越级的效果。
沈安也头一回产生了我是不是有点厉害的感觉，他实际就是凭感觉来的，也没什么能源石和载板给他练手的机会, 他下意识转头看向苏合。
“不可能——”
刚刚被摔懵了的路明也被震得一懵，费力的转过头去看向屋内。
“那种东西怎么可能？你的老师是谁？我的老师可跟何袭大师是好友！他们知道能源板的各个流派, 不可能有你那种图案。”
有人已经回头来找沈安的踪迹了, 沈安往旁边躲了一下, 还踮踮脚不敢相信的往里面看, 暂且没有搭理这家伙的意思。
拍卖行内有些嘈杂, 你一言我一语，从刚刚离开的人，到能源板上的奇特图案，再到这块能源板该要卖多少钱，声音逐渐比刚才争吵的时候还要大，宋经理也整个呆滞住，他记得上一次沈安来的时候，转化率还只有百分之七十，别小看这百分之五，这是很多能源刻写师一辈子的鸿沟。
现在短短三个多月？那位就越过去了？？
“怎么回事？今天怎么这么吵闹？”
宋经理刚回神，看着老板齐哲从后面皱着眉头快步走出来低声质疑询问，瞬间背后被冷汗微微浸透。
在齐哲的身后还跟了另一个人，他穿着米白色的外套，胸口有一枚由三朵朵米雅花托起的赤色与黄色交织的勋章图案，面容斯文，带着浅笑。
“老板，何袭大师，不好意思——”
宋经理连忙开口。
“什么情况，我不是告诉过你今天晚上的会面很重要吗？”
齐哲带着点暴躁。
他最近一直待在联盟主星，但三个多月都没能见到想要见的人，却意外因为拍卖行的一些活动认识了何袭，虽然这些大师的能源板基本专供军校，但如果能跟对方结交，好处可不仅仅是能源板。
今日他在店内会客，周围本也是不少人闻讯而来，有些嘈杂，他还特意叮嘱了宋经理尽量不要让闲杂人员入场，以防吵到贵客心情。
齐哲说完，看向鉴定仪器上的那块能源板，还疑惑的扬了扬眉梢。
“你怎么又拿出来了——”
他话没说完，声音陡然上扬。
“百分之七十五？？？”
何袭的旁边还跟着几个负责保护他的人员，听见这话，也抬脚走过去，看着检定装置上的数据先是愣了一下。
“这是谁刻画出来的能源板？哪个老师负责的？怎么能让学生用这种天赋去使用低等能源石呢？”
简直暴殄天物。
何袭的话刚说完，他就看见了能源板上的那些杂乱复杂的纹路，就像是随便刻上去的一样。
要不是放在能源板的鉴定设备上，根本不会有人过多的在意。
何袭明显一噎。
……这是刻画的什么？抽象画？
宋经理连忙小声开口。
“刚刚那一位又来了，因为路家的少爷，闹了一点不愉快，把新的能源板给我就走了，因为您在会见客人，我就只给您发了一条通讯，我估计老板你会客的时候也没看到。”
毕竟事情有轻重缓急，沈安的能源板再怎么让他们惊奇，但对于外人来说，当然还是会见何袭大师更加重要。
但他犯了跟上一次一样的错误——
又过于低估了对方的能力。
三个月，精进百分之五，或者说对方的能力水平本就能到达百分之七十五的转化率，至少是中级能源刻写师，能源刻写师本来就是有一个自己的上限，但没有下限的职业，再如何学习，精进也是非常困难的。
所以他们也根本不知道那一位上限在哪里，而且还这么年轻。
宋经理只觉得头皮发麻，再次不断开始回想自己刚刚还有没有失礼的地方。
何袭也从哑然中恍惚回神。
“这——这种刻画方式，我的确是没有见过——”
而门口，沈安和苏合藏在阴影里，将一切看在眼中。
沈安看着屋内。
老师吗？
随后再看向被他那几个仆人扶起来的路明。
少年大半张脸都藏在兜帽中，语气听不出波动。
“我没有老师，倒是你——先跟你的老师学学什么是礼貌吧。”
说完，沈安抬头看向苏合，用眼神示意——我们走吧。
那目光自始至终也没再放到过何袭身上，哪怕曾经沈安想过在何袭这里做学生是一条出路。
苏合这个时候才恍惚回神，应了一声，他看了一眼周围，在这种状态中，已经能非常自然的抬手在沈安的脑袋上摸了一下。
“你先到航行车上稍等哥哥一下。”
苏合终于开口，冷冰冰的平静嗓音硬是被他凹出一丝温和。
他甚至还想笑一笑，但牵动唇角试了试，失败了，反正现在沈安也看不见他的脸，最后他认命的耷拉下唇角。
“哥哥还有个任务没做完。”
任务？
沈安不太明白苏合在这里有什么任务。
但他到底没躲开苏合的手，点了点头。
沈安往航行车那边走——作为作者本人，他也需要好好消化一下这个事实。
最主要的是，他脑子里面飞翔着三个字——有钱了。
苏合注视着沈安走远到明亮处。
跟来的驾驶航行车的佣人已经迎上小龙。
苏合才转身，拿着通讯终端本来想给苏昱发通讯，但想着苏昱还在开会，他暂且按捺下心情，拐进了旁边的阴暗小巷。
往前走了没多久。
暗处盯着的人围了上来。
就跟人类的两面一样，联盟主星的夜市同样繁华和阴暗面共存，而你无法满足每个人的需求，就像是欲望无法填满，在没有饭吃的时候，人们心里想得只有吃饱，等吃饱了，就不可避免想要更多，想要过的更好。
但在这异兽动乱的年代，很多人孑然一身，即便有各队巡逻执勤，但还是避免不了阴暗小巷内，这些繁华下的暗流涌动。
“从拍卖场出来的呀小哥？”
“挺有钱吧？借哥几个点花花？”
“别怕，我们轻易不伤人，乖乖配合，对你我都好，再说了，你们这些有钱人分出一点来，也不影响你们什么。”
苏合停住脚步，他还藏在特制的兜帽里，听了这些话也没吭声，淡淡的看着这些人。
“喂，说话啊。”
有人伸手想要拽住苏合。
但下一秒，他惨叫一声。
苏合好似站在原地没动，但那人的胳膊已经弯折，正痛苦的后退倒地哭喊。
这个时候，苏合才慢条斯理的拉开自己的帽檐，灿金色的发丝挣脱而出，那双同色系的眸子里面是森然的冷。
这样没有波动的一张脸，却开口。
“其实我今天截止到现在都心情不错，本来没想来找人。”
那璀璨的发色映入他们慌乱的眼中。
“龙——他是龙！！跑——快跑！”
惊恐的声音急促响起。
有谁将手里的武器一股脑的扔向苏合。
苏合抬手一挥，结实的肌肉蓄力。
作为四年级的首席，这些靠着抢钱过日子的小混混自然不是他的对手。
即便是分散开，也完全跑不过苏合。
被苏合挽起袖口，一个接一个的扔回中心。
惨叫声一片。
小巷内透不进外面的灯光，只有月光惨白，落在苏合的侧脸，他蹲下身子，看着这群举着自己折断的手哭嚎的家伙们。
拿出终端通讯器，他轻声开口。
“安静。”
不大的声音落下，仿佛按下了对游戏有绝对操控权的按键，一瞬间宁静。
“有人见过这个人吗？”
苏合抬手，示意他们看向自己的终端。
他放出来的是一张照片。
沈安受伤睡醒的时候趴在枕头上的照片，头顶的小犄角压进了柔软的枕头，侧脸压得线条弧度都有些柔软圆润，柔软的黑发，半睁开的金琥珀色眼眸。
“这……这……”
“有！有！这不是咱们上次抢没抢成，只敲了一棍跑了的那家伙吗？”
“对对对，这位大人，我们见过，他可能是联盟军校的学生！他是跟您有仇对不对？我们这里消息灵通着呢，您给我们留个联系方式，下次我们见着他了，肯定把他给您留住。”
“有仇？”
苏合语气古怪。
他没有意识到自己这张冰冰凉的脸，举着沈安的照片森然看人的时候有多渗人，本就白的皮肤在月光下更白的晃眼。
但他没有纠结这个问题。
慢条斯理的收起通讯终端。
“果然不会无缘无故说这边晚上危险……”
这群小混混听着苏合的声音，刚想再说话。
苏合接着开口，语调依旧平稳。
“原来是你们啊，堵了我弟弟，还打了他？然后要抢他的亮晶晶？”
你们知道抢小龙的亮晶晶是什么罪吗？
小混混们：……啥？
您的谁……？
作者有话说：
从某种程度上很适合问话的哥哥：我觉得我的高兴表现的挺明显的？
小混混们：……

第55章 
苏合觉得自己大概是被洗脑了, 看着这群叠在一起的人，想着差点被抢了亮晶晶的小龙，还曾经因为保护亮晶晶而被他们敲了一闷棍。
就满脑子都是——
“你们这是重罪, 要上联盟审判庭的你们知道吗？”
去抢一只龙崽的亮晶晶，你们知道对龙崽是多大的伤害吗？！
天崩地裂！
小混混们：？？？？
普通人根本接触不到审判庭, 能上审判庭的都是有关联盟的重罪, 基本不搭上小半条命解决不了事情。
而苏合不爱笑，一张脸阴沉下来的时候又格外的唬人。
这群小混混们才被折了手哀嚎着, 此刻被苏合吓得一颤一颤的。
苏合单手拎起其中一个小混混, 捏了捏拳头，接着开口。
“真的非常过分。”
“啊！”
凄厉的惨叫声从这个漆黑小巷传出去。
附近的住民都小心翼翼绕开这里走, 看都不敢往里面看。
没过多久, 带着兜帽的身影从小巷离开，还不等好奇的人去查看情况, 这一片的巡逻队伍已经得到消息从另一头赶来冲进了小巷。
“不许动！”
“动不了, 动不了, 救命, 救命——认罪，我认罪，我不想上审判庭呜呜呜，妈妈, 埋葬在另一颗星星上的妈妈救救我！！”
伴随着哀嚎声，这群总不知悔改, 还跟巡逻队伍玩游击战的小混混们被控制起来带走, 虽然估计要先去一趟医院, 但想必对方得到了深刻的教训。
“审判庭？”
旁边巡逻队的新成员正好奇的探着头看着自己的小队长。
“他们犯了这么严重的罪吗？”
“上个屁的审判庭, 一群脑子不知道干什么吃的, 审判庭还有时间来审理他们的事情？这是得罪了别人被吓唬的吧——哇，这人得多凶啊，把这群家伙吓得一个个屁滚尿流的。”
*
凶的离谱的家伙此刻已经回到了航行车旁边。
看着坐在航行车后座，支着下巴，转头看向他的沈安，苏合的情绪又好转起来。
他钻进车子里。
而沈安眨巴着眼睛，在他身上看了一圈。
“哥哥，你去打架了？”
在某种程度上，黄金龙家族有着相同的敏锐。
航行车启动，苏合应了一声，想了想还是开口说着。
“这里之后的危险程度应该会降低一点。”
在他的钓鱼执法之后，那群家伙应该不敢再来这里打游击战。
沈安应了一声，本来还惦记着哪天自己找个机会给他们一闷棍。
“我刚刚有猜到，好像有人在看我们。”
不过当时看向沈安的人太多，那样的视线被隐藏了起来，沈安光想着离开，等坐上车才察觉到不对，不过那群人还是被苏合轻易发现。
沈安的声音不高，一下子也听不太出情绪。
苏合有些拿捏不准，他总觉得沈安不是这个性格，但此刻沈安的犹豫和回忆有点像是在——害怕吗？
苏合用自己钻研了许久沟通的艺术的经验来推断，刚要开口让小龙别怕。
就听见沈安纠结的声音再次响起来。
“我刚刚还考虑着要不要跟过去，也揍他们一顿，报个仇。”
苏合：……原来是记仇啊。
那没事了。
苏合若无其事的将自己刚刚的话又咽回去。
不愧是小黄金龙。
不愧是他弟弟。
然后就听见小龙没什么真实感的开口。
“那我其实是不是还有点厉害啊？”
沈安的声音很轻。
说真的，沈安的日子从来没有过的这么顺利过。
把他当成家人的长辈全都离世，不管是同龄人还是剩余的长辈，从未过多回应过他，他想好的每一条出路都被堵死，最后找了最艰难的那一条。
被人肯定真的是一种很难以言说的情绪。
沈安想着自己能源板的转化率，甚至身子轻微来回摇晃了一下。
从回家沈安就有种不真实感，现在沈安又有了那种恍惚的飘摇不定的感觉，苏合只觉得有些刺眼。
就像是结合了在这些个晚上看见了沈安逸散而出的精神力，小沈安总安安静静的或者坐着或者站着，脱离人群之外。
沈安破壳和为何陈老爷子会将沈安带回去都已经成了让人无法解释的问题，但因为这些原因遗留下来的后遗症——作为族内现在唯一的龙崽，他仍然深受其扰。
没有龙族长辈保护，过于柔弱的身体素质和精神力，他被肯定的次数太少，就连训练的时候也因为总排在最后被盯着训练。
不过沈安那一句好似更像是感叹。
他自己都意识不到自己拥有着多么厉害的天赋，又很快调整过来。
“那我用父亲送的能源石刻画了能源板之后，再送回去，应该能送的出手了？”
高等级能源石跟低等级能源石的能源差距有些大，有时候需要更多的练习。
沈安本来就是想先做，多练手几次，再拿出最好的送出去。
现在似乎简单了一点。
苏合：……？
苏合本来在酝酿情绪，想说的话也组织好了语言，冷不丁听见这一句。
他先停顿了一下，开口。
“你本来就很厉害。”
苏合的声音很轻，回应刚刚沈安的话。
即便是那个过往几乎一无所有的小沈安，也的确非常厉害。
在那种环境中成长，将自己哄得很好 ，还成长成了这样让人喜欢的样子，唯一一点就是让人觉得乖巧太多，有些心疼。
“所以——”
苏合话里的转折终于来了。
他语气异常的不理解。
“送的能源石是什么情况？第一块能源板怎么就要送给父亲了？”
他送的亮晶晶弟弟到现在还没收！
只收了几块糖和一张星币！
沈安啊了一声。
低下头。
“今天送的——”
他说完之后不等苏合再开口，接着继续说着。
“如果送了的话，跟父亲说我之后想去南斗星系的异兽训练，父亲应该更容易同意吧？”
什么异兽训练？
南斗星系？
哦，一年级之后要开始实地训练了，这个星系比较偏远，危险程度不低，但也有龙族在那边镇守。
提到南斗星系，苏合的表情奇怪了一瞬间，然后再看着沈安的脸。
沈安白皙的侧脸在外面掠过的光影中明灭莫测，有一瞬间看不清楚他的表情，但后来看过来又显得很乖巧。
那地方危险，即便跟人组队合作也不该去，毕竟沈安的精神力是一大问题。
但如果仔细说起来，那边的危险也不是那么的强，硬要去也可以，唯一就是急躁了点。
苏合不太明白沈安心里在想些什么，他之前还一直觉得像是自家弟弟这种特别听医生话的小龙这次肯定会好好在家里休息，加上说不定这个实地训练会跟沈安明面上的十八岁生日重合。
那是个大日子，苏合一直数着算着，但最后他摸了摸沈安的脑袋。
“可以试一试。”
反正他顶不住小龙的‘央求’。
就像是他至今没能搞懂，陈家那群王八蛋怎么能看着这么可爱的小龙不去抱他一样。
*
车子一路返回黄金龙住宅。
韩管家笑盈盈的迎上来。
告诉龙崽今天的夜宵有他最喜欢的豆沙包。
他明显感受到沈安有些雀跃的情绪。
沈安叼着豆沙包进了自己今天刚刚拥有的工作间。
苏昱苏合父子俩就坐在沙发上，没人去打扰正上头的沈安。
苏昱刚刚开完联盟的会议，回想着有些人荒唐的建议只觉得脑袋瓜嗡嗡作响。
军装衬衣的领口被他解开几粒扣子。
眼看着苏合若有所思再看看他，然后也不知怎么呼了一口气，从桌子上拿了一个豆沙包咬了一口。
苏昱：？
做什么？
不过老父亲也没多想。
这父子俩其实表面和平更多，除了在训练上，很多理念都有所冲突，互相都有点看不顺眼。
“今天你跟去应该查到相关情况了？”
苏合知道苏昱在说那群小混混的事情。
他咽下豆沙包，应了一声。
“一群小混混，安安头一次去换能源板的时候把安安堵住了，想抢钱——”
苏昱本来手搭在沙发扶手上，表面看不出端倪来，但指尖微微收紧。
“有些地方的治安是需要重新再整顿一下了，后勤队伍要再扩大一些，这些问题要尽量少出现。”
苏合看着苏昱淡定的脸，继续把话说完。
“然后他们还拿着棍子打了安安，我记得刚开学的时候，安安训练的姿势有些奇怪，估计就是伤到了后背。”
‘咔——’
很轻微的一声。
沙发扶手被人捏出印子来。
“人现在在哪？”
“治安所。”
苏合也淡声开口，然后从盘子里捏了个豆沙包，塞进从来不吃这些东西的苏昱手里。
苏昱垂眸看着手中的豆沙包，最后在嘴里咬了一口，冷淡的紧。
“治安所，二军。”
那边的韩管家小心翼翼从沈安工作间退出来，抬眼就看见两龙如出一辙的冷山脸，排排坐吃包包。
韩管家：？？？
*
沈安正在工作室刻写自己第一个能源板。
即便是高等能源石，沈安的动作也很是得心应手。
就像是一种天赋，加上这段时间对精神力操控的训练，他更清晰的看出能源载板的刻画纹路，更方便将能源石内的能量刻写上去。
机器人小卡就安安静静的陪伴着。
等沈安将第一个能源板刻写好，抬头已经到了他该休息的时间了。
小卡的彩虹屁立马就到。
作为龙崽专属保姆机器人，它时刻牢记着要给小龙无限的安全感和自信心。
“小龙宝宝你好棒哦，怎么会有小龙宝宝这么厉害呢？！我都要嫉妒你的家长了！你是龙族第一个拥有这样天赋的龙崽哎！昭告天下，我要发贺电昭告天下！能用到龙崽刻画能源板的人工智能和精神力武器一定非常幸福！”
沈安回过头去。
“昭告天下就不用了——”
还发什么贺电……
“但你也可以用的。”
小卡的储存终端卡机了一下。
——含义不明，无法理解。
小机器人小心翼翼的开口。
“什么？”
“能源板，你要是想要，我会帮你做的。”
沈安看着小卡。
“如果这可以让你感受到幸福的话。”
作者有话说：
准备挨第二顿打的小混混们和准备挨第三顿打的张非希：？？？？

第56章 
那种平稳的, 带着冷感的少年音调。
金琥珀色的眼眸衬着冷白的皮肤。
说话的样子认真。
任何一个智能终端都没有处理过这样的情况。
幸福？如果能让它感受到幸福的话……？
任何能进行数据采集进化的智能化机器人都没有幸福这样的定义。
它们属于消耗品但又不同于消耗品。
它们的所有零部件都有使用期限，像是龙族的保姆型机器人，这些保姆型机器人只会陪伴小龙度过幼崽时期, 最后资料上传，可能就会调到别的岗位或者停止使用, 但它们又拥有着庞大的数据库, 是为了确保每一只小龙的健康成长。
从称呼到夸赞的词语，再到无微不至的照顾, 这是它们的使命和责任。
但分析机器人本身是否需要更多, 这并不在数据库或者开发者的设计之内。
小卡分析了半天，只觉得自己的终端又要烧掉了。
它搞不懂苏合苏昱这种明显不称职的监护人怎么能得到小龙的青睐, 又怎么能在极其不负责任和极其负责之间反复横跳, 也搞不懂小龙宝宝说的话里的意思。
“嗯？”
沈安没得到小机器人的热烈回应，又去看它。
小机器人永远不会欺骗小龙宝宝。
小卡在沈安疑惑的眼神看过来的时候, 就很快开口。
“资料库中无法匹配相关数据与照顾信息, 根据当前智能自由回答——”
为了防止蹦蹦跳跳的小朋友在跟保姆机器人的相处中受伤, 保姆机器人各种部位的线条非常流畅, 那圆滚滚的小机器人机械手扒在桌子旁边。
“可以吗？”
想要——
即便这些能源板不如它出厂所携带的能源板好也想要。
小卡肯定的想着——这样是会得到幸福的。
它一定是这个世界上第一个得到幸福的小机器人。
“当然可以。”
沈安对着它浅浅的弯了一下唇角。
沈安其实也不太爱笑，但自小的经历加上更加柔软的性格，使得他不爱笑的情况比他父兄要好得多。
“你不也是这个家的一份子吗？”
沈安说着，将这个绘图杂乱的能源板收到布袋子里。
这个家的一份子！
小卡激动的在原地转了一圈, 那不常使用的辅助轮都发出与地面大角度摩擦的刺啦声。
“安安就是这个世界上最棒最好的小龙宝宝！”
它激动的看着沈安收起来的那个能源板，根本不在意上面画着的是什么图案, 能显示它表情的屏幕上是激动的表情线条。
沈安其实心里还有些不确定。
这里没有测定的仪器, 这个能源板依旧是可以使用, 而且比他之前做的线条明亮很多, 不过图案还是一样的, 沈安做能源板没有什么固定的图案，都是顺着载板最好刻画能源的方向将能源石里面的能源导入进去。
于是每次都像是小孩子拿着能源石在上面乱刻乱画出来的涂鸦。
不好看，但能用，也是他没有老师教导下做的最好的了。
小卡还难掩激动，但它的定时已经到了。
“小龙宝宝到了睡觉的时间了，安安要尽快返回房间休息哦。”
沈安嗯了一声，早就懒得纠正小卡小龙宝宝和安安混叫的称呼，拿着能源板出了工作室的门。
苏昱苏合已经不在大厅坐着了，一个佣人正在将桌子上的空盘子端走。
沈安看了一圈没找到人，乖乖回房间睡觉。
小卡自动返回自己的休眠区域。
它显然还很激动，一路上都用机械音模拟着哼着不知名的小调，最后进入休眠，它觉得它今天有点卡卡的，它需要重新检查一遍系统。
沈安在床上翻了个身，他查看过了季辰的消息。
沈小貂依旧非常不配合，吃饭也吃的很不情愿，对于人类非常抗拒。
沈安看着天花板。
想着沈小貂就想起以前的自己，被带入本就不属于自己的地方，一直想要离开，但直到十八岁才顺利脱离。
这次去南斗星系就是一个机会。
沈安想着。
做异兽的实地实习，不会有监控，每个人身上携带坐标，对自己课本上所学进行实践，在受伤或者自主按下紧急按钮的时候，将会有机器老师来帮忙脱险。
到时候他可以把沈小貂藏在空间纽里，隔一段时间让季辰打掩护，把沈小貂放出来透气，然后再找一找赤火貂的种群。
将它放归回去好了，野外的赤火貂也可以生存，说不定是最好的结局。
于是，第二天早上起床。
苏昱还没来得及离开黄金龙的住宅，就收到了来自沈安的礼物——那块能源刻写版。
这好像是小龙第一次送别人礼物，像是对着他们终于靠近了几步。
小心翼翼的用对自己有着特殊意义的东西示好，然后观察他们的反应，一有不对，他可能又要退回去。
苏昱看着这块跟上一块图案没什么区别的能源板，唯独就是能源刻写的地方更亮堂了一些，他有那么一瞬间的疑惑——既然他们家小龙对这个感兴趣，他是不是要给小龙找一个老师比较好？
但苏昱这样的疑惑只是藏在心里。
那张脸依旧看不出情绪，接过能源板，还是冷淡的嗓音，硬邦邦的给予肯定。
“做得很好，它会陈列在我办公室的展台上。”
旁边的苏合准备带着沈安去联盟军校。
虽然正常训练沈安现在还不能参与，但低强度的训练还是可以慢慢适应的。
他看见苏合手里的能源板，沉吟了一下。
觉得有一种非常高的可能性——他们老爹真就宝贝的将这东西锁在自己的收藏柜里，不回去用，更别说去测定能源转化率了。
毕竟各种等级的能源板见识多了，苏昱看着沈安的能源板，只觉得自家小龙厉害，族内没有龙能有这本事，但要是真正在使用上重视起来，估计有点悬，因为对于刻写师这一职业来说，没有老师带着，的确很难做到稳定出品，在战场，武器装备不容马虎大意。
于是昨天回家不知道如何跟老爹开口夸赞自家弟弟的苏合，干脆根本没说过关于能源板的能源转化率问题，此刻只得提醒了一下。
“父亲，你还是尽快测定一下能源板的转化率和等级吧。”
这种事也不好说，而且能源刻写师本身出品的不稳定，只能说让苏昱亲自感受一下——他也被震撼一下，估计就能明白了。
“下午会有一批鉴定机器送来，我会测定的。”
到时候报告留存，都放在沈安的龙族档案里，等小龙彻底成年了，再将这些都交给他看。
沈安却没走，站在原地抬头看着苏昱。
苏昱同样看过来，再次询问。
“还有什么事情吗？”
“大概一周多之后，学校会去南斗星系进行异兽的实战演练，”沈安的声音不高不低，少年还穿着深灰色军装，姿态挺拔，“我可以去吗？”
他的精神力问题一直被龙族所担心，尤其是苏昱苏合。
苏昱更是好几次试图让沈安先好好休息，然后老老实实乖乖巧巧的躲在父兄给他搭建好的避风港里。
现在加强实力并不是最重要的，最重要的是如何让沈安成功将第二幼崽时期度过去。
要是之前，苏昱保证要不管不问先驳回，之后再认真思考。
但此刻……
苏昱看看手中号称第一块送给别人的小龙能源板。
眼底剧烈动摇。
最后就像是之前韩管家和苏合劝他时候那样，觉得大概可以暂且稍微放缓一点，不要那么执着的把沈安藏进自己的羽翼下，生怕沈安受了伤，他好像也还没有那么脆弱。
加上他不想让父亲倒退成长官。
“去吧，”于是苏昱开口，压下自己对自家龙崽满腔的保护欲，“但我希望在遇到危险的时候，你能懂得分寸。”
韩管家在旁边多听了一句，也忍不住摇摇头。
这种关心的话，硬是能被司令长官用的硬邦邦，命令一样的格外不好听。
也就幸好龙崽脾气好。
甚至还主动跟苏合说一声活动的事情。
乖的要命，这种话都能眼底清亮。
甚至乖乖喊人。
“知道的父亲。”
于是龙崽这个态度将本就自信的老父亲整的更加自信了。
苏昱那张脸看着更加严肃，看着两个儿子上了航行车离开，还忍不住拿出那能源板来仔细又看了看，他眉眼明显舒展。
最后心情不错的前往政务大楼。
下午的政务大楼比较空闲。
就算是龙也摆脱不了看热闹的本能。
主要早上的黄金龙司令长官过于和颜悦色。
对方收到了龙崽礼物的事情不知道从哪里传了出去。
一众军团长都堵在苏昱办公室，探着脑袋等着检测仪器被送上来。
在苏昱收藏品最显眼的地方，一块巴掌大的，纹路凌乱的能源板替代了原本的稀有宝石矿石，让周围的亮闪闪都后退避让着成了陪衬。
本来他们就好奇，在知道沈安送的礼物还是能源板的时候，就不免更好奇了。
活久见，他们龙族居然还能出现能源刻写师？
这种天赋就仿佛天生跟龙族绝缘，他们虽然有着庞大的精神力，但过于强大好战的精神力在一开始的极细微操作上就非常艰难。
这种感觉就像是听见亲戚家有小孩考了个状元一般，让人抓耳挠腮的好奇。
尤其是这块能源板——长得实在是让龙沉默。
作为在战场征战的龙族，他们使用过无数的能源板，从人类帝国那边采购的，联盟这边的能源刻写师刻写的，但这样的图案，有龙盯了半天，本着对龙崽要夸奖的思想上，开口：“真好，非常有艺术细胞，看不出来啊司令长官，你们家的血脉里还有这种艺术。”
“什么宝藏小龙，还送东西啊，我怎么就没收到过小龙送的东西？”
“鉴定仪器什么时候送上来？”
“来了来了 ！送上来了！”
其实看着这个图案，一群龙没报什么希望。
但以沧祈为首。
他们百分之百支持龙崽的兴趣爱好。
一边看着负责操作仪器的人员带着手套小心取下那块能源板，送到检测台上连通起来。
“等之后给小龙送礼物，是不是送点这方面相关的啊？”
“我怎么觉得应该先给小龙找个老师？是不是能源刻写也能锻炼一下他的精神力，这个时期真让人担心。”
苏昱的视线就落在那能源板上，他没吭声，但明显心情很好。
一众龙说着，趁着下午这点空档等待着结果。
直到鉴定仪器亮起来。
‘品名：高储存能源板
储存能源：高等C级
流派：未知
能源板能源转化率：百分之六十
等级评定：良好
推荐使用场景 ：精神力武器，机甲智能等高级场所。’
“不错不错，对龙族来说已经非常……”
有龙顺口的话都没说完，蒙的僵住，一群龙反应过来睁大眼睛。
多少？！
龙龙们：？？？？
啊？？
不是说好了能用就表彰吗？
这龙崽是偏科偏到哪个星球去了？？？
能源刻写天赋？才做了几次能源板？
认真的吗？
一瞬间，气氛高涨，好几个脑袋刷的一下凑到了那能源板上方。
“让我看看！！”
“真的假的？我能不能把龙崽先拐回去给我家那不争气的儿子拜一拜？拜托，我真的很需要。”
咚的一声——
“哎呦我去，谁撞我脑袋？！”
龙族撞龙族，主打一个硬碰硬，谁也没收住。
几个军团长捂着脑袋痛苦。
而此刻苏昱已经起身，在混乱中将那块能源板收回来。
然后再抬头，对着这群军团长们期待的眼神，毫不留情的赶人。
就差把别惦记我家崽这几个字刻在脑袋上。
还想抱走去拜一拜？想的挺美。
几个军团长自然不敢造次，但还是巴望着看苏昱的方向。
苏昱还是那副冷酷冰山脸，听说至今跟龙崽关系也没有很亲密。
但他拥有龙族现在唯一一只龙崽，还是个会做能量刻写还会把能源板送家人的乖巧龙崽。
本来没觉得有什么，但此刻再一想——
嫉妒使龙面目全非。
沧祈又想了半天，最后愤愤开口。
“这么乖又厉害的小龙，之前怎么会没人要？他们是瞎吗？”
每次想起沈安碰着那一小把星币高兴的样子，沧祈就心里难受。
作者有话说：
小卡：最幸福的机器人就是我OWO

第57章 
就问哪只龙收到过自家小龙崽子的礼物？
这群捣蛋鬼们少惹点让人上头的事情都是给他们最好的礼物了。
“所以——”
沧祈这头绿龙嫉妒的看着被苏昱收好的能源板, 又想到自家那个总哈哈哈的二傻子好大儿。
“司令长官，不然这样吧，您看您这么忙, 不如让我来帮您养几天龙崽，我保证照顾的尽心尽力！”
苏昱面无表情的抬手, 看起来没什么情绪, 然后微微偏转身子，手指在旁边的按键上轻轻一按。
‘咔哒——’, 政务大楼顶楼办公室的大门打开了。
众龙才回头看去。
从来平静冷酷但又时刻带着龙族高贵优雅的黄金巨龙缓缓吐出一个字——“滚。”
*
距离异兽实训还有一段时间, 这些天沈安倒是每日都来上课，在精神力被父兄慢慢安抚下来之后, 开始参加一些基础训练。
之前他见到的赤诺也随之进入了学校的教学队伍, 每次看着他都表情微妙。
不过到底也因为沈安在时间待得时间不长，总体交流不算多, 就觉得褪去了往日颓废的赤诺还多了几分信念感, 就好似要完成什么目标一样。
将才慢慢开始接触训练的沈安又折腾的不轻。
虽然已经进入了第二幼崽时期, 但沈安的精神力和体能并没有明显的改变。
或者说经过详细检查, 沈安只有受损的精神力在慢慢康复，但没有任何增长。
这是一个不好的消息。
这代表着沈安很可能在第二幼崽时期爆发的时候，挺不过龙族本该拥有的能力，身体素质也无法承受龙族的成年进化。
最差的可能性都不是变成一只小残疾龙。
苏昱和苏合的明显有些焦躁起来, 尤其是保护欲旺盛的苏昱，最近的精神力屏障都能感受到他的焦虑。
于是本来好吃好喝, 还能偶尔跟哥哥玩一玩星币游戏的小龙重新被拎回了训练场。
对监护人这等铁血无情的举动, 小卡装好了沈安给它做的新能源板, 发表了严肃抗议, 然后又看着小龙的身体数据, 一边抗议一边安抚小龙，一边在背后默默支持。
当然，小卡并不知道沈安做的能源板等级，它甚至给自己定好了新的程序，要是能源板使用完毕，它就立马更换备用能源，然后将这块能源板好好的藏起来。
只不过真正用上了，小卡都有些懵——它怎么觉得最近它连骂人都更有劲了。
此刻距离前往南斗星系还有三天。
光源星的光芒散落，并不刺眼，在下午这个时候甚至还有点温柔。
沈安微微喘着气躺在地上，看着天空，大脑有些空白。
虽然已经对沈安的训练强度进行过调整，跟之前比起来，并不会超出沈安的承受极限，但也能精准的将沈安的体能耗尽。
赤诺的脸出现在沈安的视线里，他低头，剩余的一只有神采的红色眼眸跟沈安的金琥珀色眸子对望，遮挡住一小半天际。
“站起来。”
因为跟A班其他学生训练强度不太一样。
沈安倒下的时候，A班其他学生的训练还没结束。
此刻是沈安的休息时间。
沈安低低喘息着，领口因为过于闷热被他扯开两粒扣子，漂亮的锁骨随着呼吸微微移动，喉结滚动着，汗珠就顺着额角滑落进那漆黑濡湿的发丝之间。
赤诺小时候就是个爱跟家长对着干，爱惹事的小龙，在变成残疾龙之前，他跟龙族的其他幼崽没什么分别。
他有设想过很多跟沈安的相处时刻，基于曾经冷眼对待小龙被人找茬的情况，他能想到的场景大多都是对立的，即便上一次沈安体现出来的感觉跟其他龙族不一样。
但他把人按在地上的凶戾，还是能看出龙族骨子里的本性。
就是没想到，那层凶戾仿佛才是表象，一剥去就能露出内里的柔软来。
沈安已经叹了一口气，老老实实的爬起来。
过分的听话乖巧，反而把赤诺唬的一愣一愣的。
最后赤诺的表情也冷硬不起来，他的面容消瘦苍白，脸部线条非常凌厉，跟龙族其他高大威猛的人形不一样。
此刻声音也放柔放缓和。
“走一走活动活动，不要停下。”
沈安应了一声，看着还在哼哧哼哧训练的同班同学。
分班之后，他在A班认识的只剩下了很小一部分人。
在训练中他们也吵吵闹闹，没个消停的时候，整个训练场地并不是只有A班的在训练。
沈安走在阴影之中，能察觉到从其他训练场打量过来的若有若无的视线。
对于招收人数不多的A班而言，沈安的确很显眼，不管是在新生排位之后被分到A班，还是跟这个班级格格不入的训练量。
“啊啊啊啊，老穆，你等等我！！老子刚刚都等你了，你个没有仁义道德的家伙！我去，辰哥你这是又领先了几个项目？怎么个情况？整个宿舍内我最废物吗？”
远处祁雨闹腾的声音传来。
沈安没忍住往那边打量着看。
“我以为你会反抗情绪强烈。”
赤诺就跟沈安错开一步，跟在沈安旁边。
“毕竟从我们第一次见面来说，你不会很喜欢我。”
“啊……”
沈安注意力在其他方向，反应慢半拍的转过头来。
赤诺就见龙崽那双金琥珀色的眼睛明亮，漂亮的小脸还点了点，下意识给予肯定。
但肯定完，小龙大概是想起了这段时间自己的训练大权还掌握在对方手里，沈安又瞬间哽住，真诚道。
“没有啊。”
赤诺哽住了。
赤诺简直想要找个角落蹲下平缓一下自己的心情。
最后他自暴自弃的开口。
“其实无所谓。”
他那只仅剩的能看见前方的赤红眼眸平静，像是这漫长二十年中，终于与自己和解。
“你好好训练，好好度过第二幼崽期就好了，别像我一样。”
赤诺的第二幼崽时期发生在空间折叠异兽动乱最严重的时候，也就是因为异兽入侵，让处在虚弱状态的赤诺出了事情，变成了现在这个样子。
关于二十年前，大多只是概括了联盟的成立发展，到底如何惨烈，具体发生了什么，书本上只剩下了大致的牺牲数据，龙族没有一遍遍揭开伤疤的习惯，于是其他的并不详细。
沈安已经想知道很久了。
“那时候到底发生什么事情？其实看空间折叠最开始的那段时间，龙族应该占据上风。”
赤诺回神，很短暂的笑了一下。
“你是想问你丢失的时候发生了什么事情吗？强悍的龙族怎么可能一颗蛋都守不住？都带不回来？即便是认定的一颗死蛋？”
这的确可能会成为很多人奇怪疑惑的点。
毕竟在星际上提起龙族，都有几个共同的认知——不要试图抢夺龙族的钱财，不要去碰龙族头顶的犄角，更不要去动龙族成员，尤其是龙族的幼崽，这个种族全族疯狂一样的护崽。
可能是一颗死蛋都会拼命抢回来的程度。
沈安垂下眸子。
“我那时候还太年轻，上不了前线，当初龙族联盟还没成立，区域各自划分，还没有主星与其他星系之分，但因为空间折叠和异兽入侵，所有地方的危险程度都差不多，我了解的事情并没有那么多，但你的母亲，银龙印漪大人当时还孕育着你，负责那时候看起来还比较安全的一片星系，那片星系就在捕风星系的方位继续往那边延伸。”
赤诺继续开口。
“我们并不清楚当时发生了什么，为何你会提前诞生，而且机器判定成你是一颗死蛋，我只知道当时同去的有数十名龙族同伴，最后只有两头龙重伤回来，一是你的母亲印漪，二是你母亲的好友，一头紫龙，但将你母亲送回来，紫龙已经耗费了全部的气力，脑域完全破碎，最后没能救回来，印漪大人的情况几乎相同，最后也没能醒来告诉我们发生了什么事情，沉默安静的走向死亡。”
那段经历太过于惨痛，曾经的苏昱发狂还进入过那片区域，但别说这些龙覆灭的原因，为什么这些龙最后没用精神力向其他龙族沟通求助，他们进入多次，根本连同伴的残骸都没发现，也根本没见过那颗死蛋。
“在那场覆灭中，除了你母亲和你可以叫做小姨的龙族的尸体，也就只留下了检测仪器上对你出生时候的数据检测。”
“至于原因，大概是因为异兽中出现了王族。”
沈安本来抿着嘴唇听着。
“王族？”
“只是初步的怀疑，因为让我变成这个样子的异兽，的确跟普通的异兽不一样，但没有其他证据，虽然之后异兽被慢慢镇压下去，这个猜测好似虚无缥缈，不过根据异兽动乱慢慢被镇压之前的那些情况，我们对王族的出现一直抱有怀疑，甚至怀疑对方是否能够跟星际的长生种一样拥有人类形态。”
赤诺紧紧的握拳，脚步即便他有努力克制，但还有些后遗症的跛瘸，眼底带着刻骨滔天的恨，连头顶的光芒都无法温暖。
“但迟早，我们要将这些异兽全部消灭。”
沈安垂下眸子，想着自己好不容易找回来的‘家’，他不知道自己这种情绪是不是属于心酸，就再次知道——哦，原来他也可以是一只很快乐的小龙崽。
良久轻声开口。
“会的。”
沈安又抬眼，他不太会安慰人，就像是过往的无数日夜都是他自己走过来的，但偏偏明明自己过的不好，却也对别人的难过无法置之不理，像是盼望着过往自己也能得到旁人的些许安慰一般。
赤诺哑然的低头。
而刚刚小龙笨拙的伸出手，轻轻拍了拍他的手背。
与此同时，在星际遥远的另一端。
‘咔嚓’一声——什么东西掉落在地面，来回摇晃了一下，男人坐在高处，下方单膝跪着几个人，在他的身边，一片一片白色的朵米雅花在这漆黑的地方盛开。
男人姿态优雅极了，轻轻触碰这些娇柔的花朵，他没有任何其他的生物特征，就像是从某些故事里面走出来的古老贵族，笑着看着下方。
“乔，你做的很好，就按你想的去做吧，不管对方是谁，我们沉寂了太久，是该下一步了。”
“是。”
乔轻声开口。
他的视线落在不远处。
在男人脚下，只有一半的染着血污的漆黑蛋壳像不倒翁一样轻微摇晃。
作者有话说：
其他龙龙们：眼馋.jpg
安崽：反应慢半拍且实诚，但有求生欲

第58章 
一堂训练课程结束, 沈安已经被自己的三个舍友拎走，再晚点就要跟苏合汇合，然后回家。
沈安跟个小朋友一样乖乖转头和老师再见。
然后就被季辰拎住了后领往自己身前推。
“往后张望什么呢？别到处乱看, 小心你这小身板来个平地摔。”
“？？？”沈安被季辰拽过去，另外两个舍友也靠近, 将他的身影遮挡, 只有沈安的些许声音传来，“不是, 我在你心里是什么形象？？平地摔, 你看不起谁啊？！”
“是是是，真过分, 咱们宿舍的小团宠应该来个漂亮的三百六十度螺旋转体最后稳稳落地, 怎么能说他平地摔呢？！”
祁雨跟着谴责。
沈安：？
“团宠又是什么东西？”
那声音逐渐远去，赤诺站在原地, 没多久赤莫走到他身边, 看了一眼赤诺, 愣了一下。
赤诺明显回不过神来, 二十多年的岁月已经磨掉了当初意气风发红龙的一切，让赤诺变得消沉阴郁，看起来比他这个当哥哥的都要年长许多。
但此刻他低头看了一眼自己的手背。
年长的伤痕累累的红色巨龙仇恨的回忆当年，或者说他从未从仇恨之中走出来, 而他身边的小黄金龙崽就仰着头，最后小心翼翼的用自己的小爪子碰了碰他。
其实明明也没做什么。
但是不是因为他太久没有跟其他龙接触了？
还是这只小龙就是不一样。
赤诺抬手摸了一把脸。
声音闷闷的。
“哥哥。”
赤莫还没来得及应声。
“我想偷龙了, 我们龙族偷龙犯法吗？”
赤莫：？？？？？
你是我弟弟还是我祖宗？
作死能不能别带上我？
*
而沈安已经从末尾被季辰推到了前面。
距离四年级那边训练课结束还有一段时间。
也还没到吃饭的时间, 四个人挨在一起往前走着。
“这次去南斗星系好像中间要先到南斗星系内为数不多的宜居星去看一看, 南斗星系位置好像挺偏的, 最近不是有些人闹分裂吗？也不知道南斗星系那边有没有类似情况。”
祁雨想了想开口说着, 最后这位乐天派抓了抓头发，也想不明白这群人好好的日子不过，非要去折腾那些有的没有的干什么，干脆把这想法抛到一边去。
“不过听说南斗星系最主要的异兽是斑纹豹，而且那边水多，河海里面其他的异兽也多，这次我们也属于比赛性质？应该是清除异兽拿到分数最快时间内赶到集合地点吧？”
“大概是。”
穆云平开口。
这几乎是联盟军校的老传统了。
季辰走在沈安身后，看着沈安又自然而然的藏进自己的影子里。
沈安白皙的脖颈线条隐入深灰色的军装内，垂着眸子，侧面看过去，纤长的睫毛一抖一抖的眨着，低头看着地面上的影子，一步一步跟着踩。
在这个混乱的时代，在联盟军校，在这个激烈训练刚刚结束后的下午，季辰有一种荒谬的安宁感，他没忍住舒缓了眉眼。
季辰也很少有这种松弛状态。
“看我做什么？”
前面的沈安意识到他的注视，转头跟他对看了一眼，还停住，转身往他这边探过身子。
季辰单手揣兜往前走，正好两步就跟沈安靠的非常近。
沈安剔透的眼眸离得近了看的更像是一块漂亮的宝石，他带着点怀疑，小声开口。
“难道你知道我要暴富了？”
季辰微微扬眉。
沈安并不是那种爱张扬的性格，尤其是跟他不熟悉的人，对他的感觉都是安静低调，有机会就想要往角落里面缩。
这几乎已经成了他的本能了，即便他已经知道自己是龙族。
但此刻沈安眉眼跳跃着光辉，几乎是雀跃的靠近他，再近一些都仿佛能感受到对方的鼻息 。
“你说几句好话我考虑给你提供一点抚养费。”
他甚至淡红唇角扬起的笑容更大了一点，透露出一点点龙族骨子里面的恶劣玩弄情绪。
“用不用我教教你？”
他当初叫了好久的大佬。
“啊……”
到底是为什么呢？
那点感觉从心间滑过去的太快，太急，而宁静感又瞬间满溢上来，轻易的将那些感觉带出去，季辰哈的笑了一声，抬手大手一下子压在沈安的脑袋上，磨着后槽牙低声开口。
“听听你这是什么渣男口吻，我给你养孩子，你居然不打算付抚养费？还有暴富？你早从你亲爸爸那多薅点，咱们这个家也不至于过的这么苦。”
他的力道不轻。
这人还没怎么学会收敛力道。
沈安的脑袋被压下去一截。
小龙唔了一声，抬手捂住自己的脑袋，顺利被季辰带偏。
“用大家来补贴小家是不是不太好。”
季辰嗤的笑了一声。
看着前面那俩晃晃悠悠找了个地方准备坐好接着聊，才开口。
“决定好了？”
沈安的情况不对劲，季辰心里隐约猜测到。
龙族的幼崽时期其实比较危险，或者说强悍的长生种幼崽时期都没有那么好度过。
按照这小龙的听话程度来说，这种时候应该是乖乖在家里做基础训练，好好修养才对。
既然沈安已经决定要去南斗星系，那基本上只为了一个目的。
沈安已经决定在行动中找到赤火貂的种族，把此刻依旧非暴力不肯合作的沈小貂送到它的同族身边。
沈安跟季辰对视。
他们的关系本该是互相拿捏住把柄的‘信任’。
但不知道为什么，沈安看着这双眼睛，喉结上下滑动一下：“昂，是啊……说到底，总该给一个选择权的。”
那尾音不自觉的低下去，有点难过的说服自己——像是过去的小沈安在失去什么的时候说服自己的那样，哪怕那些东西本来就不该属于他，只是被当时的他当成救命稻草一样的拽住。
即便现在好像拥有了很多。
但沈安还是那个沈安，其实什么都不想失去。
——总该给一个选择权的。
但很多时候，很多事情并不给人选择。
季辰听着这句话，眼睛在跟沈安对视之中微微泛出来了一丝红光，如同书本上描述的灼灼烈日，随后那一缕红光又隐去。
然后话题一转。
“这也不能掩盖你是个渣男的事实。”
沈安：？
不等沈安再反抗。
那边的祁雨发出老母亲般的呼唤。
“安安！！崽！”
沈安和季辰同时看过去。
“你们俩在哪里干什么呢？快过来，看我买了什么好东西！”
祁雨奋力的挥了挥肩膀。
沈安和季辰一前一后走过去，探着脑袋往他通讯终端里面看。
就听见他献宝一样的开口。
“你看看这个扫除机器人，还是扫拖一体的，还能整理桌面，做活动，全年最低价，只需要五千星币，我觉得我们宿舍非常需要这样一个机器人，我已经下单了。”
人类诱捕器——全年最低价，打折便宜。
季辰、沈安：……
穆云平在旁边按住额头直跳的青筋。
发出了三个人内心共同的感叹。
“你买这些乱七八糟的东西放哪里做什么？！你买来又不用，指望对方给你生小机器人赚钱吗？”
祁雨：……
“虽然但是机器人生不了小机器人。”
“有没有人说过你的眼神真是清澈而愚蠢。”
季辰感叹着。
“我觉得，”沈安盯着那个简陋却卖五千星币的机器人，严肃开口，“你这五千给我就行，不，四千五也行，它能做的活我都能做。”
三个人又看向暂且还有些贫穷的沈安。
——你跟机器人卷什么卷啊？！
祁雨正试图再说明这个机器人此刻多么便宜，多么值，只是还没开口，他稍稍顿住，有点茫然的看向沈安和季辰身后。
然后有点茫然的揉了揉眼睛。
“哎，我是不是起猛了，怎么还看见司令长官……”
沈安季辰转身，穆云平也跟着看过去。
苏昱已经走到了距离他们不远处，黑色的军装冷硬，扣着华丽的金色的胸章，锁链流苏垂下，比起上次见面，第一军团的司令长官显然装扮华丽了不少。
“沈安。”
他淡声开口。
沈安一呆，下意识往前走了两步。
“父亲？”
这一声让苏昱的眉眼似乎都舒展开。
“苏合今天要加训，我接你回去。”
沈安应了一声，给转头看了一眼自己三个舍友，然后跟着苏昱往外面走。
这个时候周围倒是没人。
但沈安心里还茫然着。
哥哥有事不能接他，他其实可以自己回家的。
怎么还像是接上幼儿园的小龙一样，非得家长到现场吗？
沈安乖乖跟着苏昱上航行车，返回住所。
苏昱话少，沈安话也不多，一路上也没什么交流，只是谈了两句关于南斗星系实训的事情，又冷了场。
等坐在了沙发上，苏昱还微微皱着眉头。
他的视线落在不远处准备好的一小桶星币上。
真好沈安身后跟着小卡，换好了衣服走出客厅等着开饭。
苏昱将那一小桶星币拎过来，似乎是做了点心理准备，开口。
“玩游戏吗？”
等到苏合晚了一个多小时回家的时候。
沈安正坐在沙发上捧着豆沙包吃，那张本来清冷挂的脸颊因为塞满了豆沙包而鼓鼓的，目光呆滞，苏昱坐在不远处的餐桌上，手里也捏着一个豆沙包，但他没吃，也不知道沉思些什么，小卡正围在他身边转悠。
“少爷您回来了。”
韩管家笑着迎上来。
苏合看向韩管家，无声询问：我弟弟为什么挎着个小龙批脸？
“刚刚司令长官跟小少爷玩星币游戏，”韩管家说起这事就想笑，但他有着良好的职业素养，硬是憋住了，声音压低了点，“司令长官没跟小龙玩过这种游戏，估计他都不记得自己小时候的情况了，记得可能也觉得自己当时是全力以赴，而你们玩的时候他也没看过，就非常认真——所以小少爷一个星币都没抢到。”
这是郁闷了。
作者有话说：
苏昱：都是玩游戏，到底哪里不对？
苏合：……

第59章 
沈安呆呆的咀嚼着嘴里的豆沙包。
最后用力咽下去。
整只龙的确有些郁闷, 突出一个被打击的不轻。
他当然知道自己这个水平不是苏昱的对手。
但还是有些太打击龙了。
跟其他龙族玩的时候比较简单，看得出来大家都很放松，和苏合一起玩的时候, 由浅入深，那种最后能从苏合手下抢走一两枚星币的成就感也很好。
但跟苏昱一起玩的时候。
全方位没有一点留情的碾压。
沈安脑袋里只有一句话在不断回转——我好菜我好菜我好菜……
小卡都震惊了, 屏幕对着拿着豆沙包坐在餐桌上的苏昱爆闪不停。
“游戏不是这么玩的！”
它义正严词的抗议。
看着小龙宝宝呆滞的表情, 它无比确定这一次它没有冤枉这家伙分毫。
扣分，扣大分, 把他的分数扣成负的！！！
什么混蛋龙家长敢这么干？！
也就是小龙宝宝脾气好, 你换个龙试试呢，这房子估计都要给拆掉了！
请问你的育儿课程有哪一项是合格的吗？
苏昱其实在中间也意识到了哪里不对劲, 但在他下意识放缓速度的时候, 他一下子掌握不好那个度，直接被沈安察觉出来了, 那个时候沈安的确是有些生气了, 没去拿那枚星币, 只是抬头看他。
那个时候再放慢速度哄小孩玩, 沈安是真的会生气的。
苏昱察觉到了这一点，切实的感觉到了自己的想法有毛病。
一直到游戏结束，那一小桶星币被原封不动摆放回了原处。
苏昱察觉的太晚，中间沈安的反应让他就像是被架起来, 根本没有台阶下，最后沉默的结束这场碾压战。
小卡爆闪屏幕的光落在苏昱雕刻一般完美的侧脸, 他没管, 沉默的, 小心翼翼的转头看了一眼呆滞的龙崽。
沈安正捧着那个被他咬了两口的豆沙包, 又张嘴咬下去第三口, 鼓着腮帮子呆呆的咀嚼。
好乖的龙崽。
苏昱又转过头跟自己大儿子对视，分明从那跟他相似的金色眼瞳里看出来另外的含义。
——好狠的龙。
苏昱：……
*
那一日的打击对沈安来说倒是并没有持续多久，沈安在这两天又刻画了一些能源板，被宋经理拜财神一样的请到了店内做了详谈，小金库肉眼可见的丰盈了起来，虽然更喜欢星币纸币和硬币的样子与手感，但等拍卖正常进行后，他的小空间纽大概一口气装不下那么多的星币，于是沈安拥有了第一张联盟的星币卡。
沈安去的不巧，这次也没遇见拍卖行的老板齐哲，但相关的拍卖信息已经传递了出去。
已经造起了声势，在一年级实训之前，沈安这几天做出来的能源板大概就能卖出去。
拥有着强转化率的高等级能源板流向联盟社会，将会对联盟和帝国两边能源板的相关问题造成极大的冲击。
且宋经理都不知道沈安到底是如何做到的，就算是何袭先生做高等级的刻画，也要从早上开始准备，到晚上休息的时候顺利的话才能刻画好一个能源板，但沈安是军校生，在繁杂的训练之后的时间，居然能快速的拿出这么多能源板，这将会是一种动荡的变革。
苏合所在的四年级最近也开始准备新的实训，最近几年异兽动乱开始越来越频繁，很多原本已经能被化作宜居区的星球也开始发生不稳定的异兽侵扰，除去附近龙族军团的清除，这些危险因素也是四年级生主要的训练目标。
估计会跟一年级同步出发。
而苏昱最近又忙碌起来。
人类帝国再次借着自己这边更为精湛的能源刻写流派技术试图跟龙族联盟达成所谓的‘合作’。
当然这个合作内容自然更偏向于人类帝国，毕竟龙族联盟领域内占据了全星际已知的百分之六十能源矿的归属，只有百分之三十左右在人类帝国，最后剩余的那一点是至今无法驱除异兽的流浪星球。
能源是发展更进一步需要解决的切实问题，就像是现在星舰各种有人或者无人机甲的流行，都是能源石生成更好使用储存的能源板之后发生的技术性革命。
非长生种族，尤其是人类，更将这种技术变革视为必要争夺的新革命。
此刻他们借助着那些动乱者从道德和联盟内的社会稳定上施压，试图跟龙族重启谈判。
如果硬碰硬，帝国皇室和跟皇室相互制约的议会和贵族都不敢招惹龙族的霉头，但这群家伙就像是苍蝇蚊子，高呼自己才知道多虚伪的理想，围绕着他们嗡嗡转个不停。
只是觉得能源板的主要掌控权还在他们手中而已。
苏昱想着自家小龙崽做能源板的速度，难得带着几分轻松，将这个见了鬼的‘合作’方案扔到一边去。
鞠尘渺这几日一直有试图再接近沈安，但因为见面的机会非常有限，加上当初弄伤龙崽给龙崽留下的印象过于深刻，跟着哥哥去上学的小龙往往远远看他一眼就绕道了。
鞠尘渺难得又体会到这种自作孽不可活的感觉。
他低头看向待处理的信息。
“司令长官，鲛人族那边又发了新的通讯过来，问询姬飞絮和姬亦然的情况。”
姬飞絮倒是被好吃好喝伺候着，姬亦然的情况就有些凄惨了。
鞠尘渺其实没太看明白苏昱对鲛人族的态度。
伤害龙族幼崽的罪名已经审判，按道理来说至少要跟鲛人族进行一次通讯，但从出事开始，苏昱拒绝了跟鲛人族的一切来往。
苏昱应了一声，身子靠进椅背，找了个舒服的姿势。
“还有其他什么事情？”
“恶魔族也传来通讯，他们的防御线上异兽越来越多，出现了异兽大部队，已经开始有族人受重伤，想要寻求联盟的帮助。”
恶魔族也同为星际长生种，族人不多，战力强悍，突出一个狠戾，跟鲛人族相比，他们就安静的并入龙族联盟之中，这二十多年来几乎没出现过什么问题。
“探查异兽种类，整装部队——”
苏昱沉下眸子，话头一转，平稳冷静。
“你没感觉鲛人族哪里不太对劲吗？”
“哪里不太对劲？”
鞠尘渺一下没跟上苏昱的思路。
“这几年异兽活动越发频繁，其他长生种的求援消息我们经常收到，就连恶魔族这次也撑不住了。”
上一次苏昱前往偏远星系也是因为附近的长生种族求援。
“但有几个长生种领地，尤其是鲛人一族领地，跟之前的情况相差不大，异兽数量肯定是在增多的，但他们的冲突却少了……”
苏昱实在联想不到一个智慧种族会跟那些失去理智的异兽能有什么其他关联。
他最后将鲛人族提交的消息再往后压了压。
“再等等——”
然后苏昱想了一下沈安即将前往南斗星系，苏合也即将出发实训，有点习惯了热闹，习惯了家里有人气的苏昱发现自己只是想一想居然就有点抗拒一个人回去了。
“这次恶魔族的事情，我亲自去处理。”
在鞠尘渺正应声准备后退的时候，苏昱抬头骤然看向他。
“你会玩星币游戏吗？”
鞠尘渺：？？？
“之前跟安安玩没控制好，你来，我再试试。”
老父亲对跟自家龙崽玩游戏还有些执着。
鞠尘渺从那双冷漠的眼眸中几乎瞬间理清楚了前后关系，怕不是把龙崽游戏完成了博弈，把龙崽惹生气了，他沉默了一瞬。
您练习倒是没什么问题——
但有个很严肃的问题，您确定您练完之后龙崽还乐意跟您玩吗？
小龙得气的掀桌子吧？
*
距离前往南斗星系还有最后一天。
第二天就要早起集合，沈安早早的趴在了床上。
这两天的拍卖会已经将沈安的部分能源板卖出去，他的小金库更鼓了，能源板市场的方向也向着联盟这边有所偏移。
沈安才刚刚看过宋经理发过来的消息，说今天晚上大轴的拍卖品，沈安近期做的最好的，能源转化率能达到百分之七十七的高等能源板被人高价竞拍走。
沈安其实不太在意流通到了哪里，他随意回了两句，就点开了跟季辰的视频通讯。
小卡此刻正快乐的在外面帮他整理各种它认为龙崽必须带的物品，不在房间内。
通讯接通的瞬间，那边出现季辰那张臭脸。
他不在寝室内，好像是在宿舍楼的某处阴暗走廊，身子靠在承重柱上，扬着眉梢看着趴在温暖被窝里眨巴着自己金琥珀色眼睛看着他的沈安。
这小龙过的可舒服。
沈安已经有些困了，左右看了看小声询问。
“东西都带好了吧？”
“带好了，”季辰很快应了一声，正皱着眉头，盯着某一处，突然快速伸手，又一瞬间收回来，哼的笑了，眉眼神采飞扬，“让我逮住你了吧？我就真搞不懂，都星际时代了，蚊子这种东西怎么还能活的这么安稳。”
虽然对于彪悍的军校生来说，蚊虫基本上刺不破他的皮肤，但在耳边绕来绕去真的很烦。
沈安看着对方的脸，想着他不在，季辰又是帮他养那几个崽崽，又是帮他准备东西，此刻通讯都要跑到外面，遭受蚊虫的侵扰。
小龙的确是有些感动。
小小声开口。
“我暴富啦，这次我保证付钱，付多多的钱。”
穷鬼只有你一个了，现在他是富龙。
“嗯？”
季辰狐疑的盯着沈安。
“等会儿，你说这话我怎么这么不相信？”
让抠门的人掏出星币来，这绝对发生了什么大事。
他眯着眼睛，开始猜测。
“你是瞒着我又做了什么惊天地的大事了吗？第一回是那群小异兽，再一回是你的小龙角，我叫你哥哥了行不行？这次我可不希望再看见什么‘惊喜’。”
沈安：……
沈安收回感动。
有些人不配感动，跟他开玩笑他当真，跟他好好说话他觉得你有鬼。
“当然了，你要是愿意带着你亲爸爸的财产奔向我，我也不是不乐意……”
咔的一声。
通讯被沈安从那边挂断。
季辰扬着眉头，还开口。
“哎，怎么挂了？”
片刻又忍不住笑了一声。
与此同时。
遥远的人类帝国。
最近在能量刻写师方面引起轰动的安崽牌能源板被人类帝国的人拍走，正紧急送到了皇庭的议会桌上。
老皇帝正坐在桌子前，笑着看着被呈上来的能源板。
在他的身前，坐着各个阶级的代表，议会厅奢华贵气。
“相信大家对联盟最近能源板的消息都略有耳闻，不过大家不用担心，我已经找了样本过来，我们帝国的刻写师能力超群，不会让联盟有翻身的机会。”
他们最擅长钻研，取长补短。
“所以，”老国王扯开那盖布，“让我们来看一看联盟试图追上我们的能源板是什么东西，配不配跟我们的能源板相提并论。”
花纹杂乱如同孩童涂鸦一般的图案骤然出现。
所有讨论声音附和声音停顿，周围瞬间安静下来，无数双眼睛盯住那块能源板。
？？？
这是个啥？
作者有话说：
鞠尘渺、苏合看着一个星币不给龙崽的苏昱：……龙崽不亲你是有道理的。

第60章 
好像起猛了, 不然怎么会看见老国王他四岁小女儿画的儿童涂鸦出现在议会厅的桌子上呢？
议会厅一时之间安静，气氛有些茫然。
所有人的视线聚焦在最中间那块能源板上。
能源刻写师之所以难得，除了天赋之外, 还有就是能源刻写师的流派。
每个流派的刻写师所刻画的能源板图案都是不一样的。
那是他们通过长期的能源刻写，一代又一代钻研出来的固定画法, 能够极大的提升他们的成功率, 也就是靠着每个流派的传承，能源刻写师这个职业才稳定下来, 并且不断精进。
所以跟那些能源板来说, 眼前这东西就像是智能终端和古早老年机的对比一样。
老国王的脸色都黑了，看向负责采购的部门。
那人本来也信誓旦旦, 但此刻也完全僵住, 盯住那东西不敢相信。
“陛下，这是我们派人拍下之后就紧急送往这里, 绝对不可能存在掉包等情况, 没可能被人替换, 这, 这就是本体。”
这样的声音之后。
周围的气氛显然放松了几分。
“陛下，这难道是联盟故意让我们上钩的招数？想晃我们一下，在之后的能源矿谈判之中，好占据更有利的位置？”
“那这东西难不成是个假的？”
“我估计是不是联盟做了什么新标准？虽然拍卖行不至于卖假货, 但我可不相信这东西真的能有百分之七十七的转化率。”
所有人在阴谋和怀疑之中越想越远，并且一口咬定沈安想要用来赚钱的能源板是联盟为了之后的谈判才紧急做出的举动。
不然也解释不了为什么突然出现。
“这幸好让我们给识破了。”
有人再次开口, 所有人看着这块能源板。
没人愿意相信这刻画图案混乱的能源板拥有着那样高的转化率。
哪怕这东西是从拍卖行里面出来的。
但联盟那个拍卖行, 也不算特别大, 能源板拍卖的也少。
大家的话题自然而然的偏转到了关于帝国的谈判要求, 联盟又试图推三阻四上面。
直到帝国紧密的能源板测定装置被搬运上来。
负责采购的机关小心翼翼的将被抛弃在桌面上的能源板拿起, 放在精密仪器上。
老国王和这些议会高层与贵族正因为能源矿的问题争论不休。
此刻，精密仪器的声音响起，打断所有人的谈话。
——“品名：……能源转化率：百分之七十七……”
所有人的动作仿佛僵住，扭头远远的看向那块能源板。
运行中的能源板正上面的杂乱线条正在微微闪烁着光芒。
像是对他们的无声嘲笑。
*
四年级比一年级出发的要早。
苏合是在半夜时分就离开了家，甚至走的时候还小心翼翼的推开沈安的房门看了一眼，主要还是看沈安睡觉时候不自觉逸散出来的精神力组成的小沈安。
小家伙就乖乖坐在角落，听见身影仰着头看着他，自从上一次那个虚空的抱抱之后，小沈安对外界的反应好似更敏感了，就乖乖看着他，柔软的黑色短发微卷，衬着那张白皙的小脸和金琥珀色的眼睛，大概是因为沈安本人知道他要去做什么，所以沈安逸散出来的精神力组成的小精神体就很听话，很乖的跟他挥手再见。
软乎乎的小手挥的苏合心都要软了，然后苏合的半夜出现把小卡吓了一跳，第二天早上沈安苏醒的时候他还在嘀嘀咕咕，一口一个要给他扣分，要把他的分给扣完。
“怎么会有龙半夜三更趴门缝呢？他就不怕把小龙宝宝半夜醒了，他把小龙宝宝给吓醒吗？！”
尤其沈安年纪不算小，警惕性也强，顶多就是这阵子一直在父兄的精神力包围中休息，沈安对父兄的精神力和存在都不是很敏感，就像是苏昱苏合也习惯了沈安的存在一样。
但从各个方面来说，尤其是睡不着，心里发慌爱半夜趴门缝这一点就能看出，这俩黄金龙依旧不怎么会养幼崽。
沈安已经穿好了衣服。
深灰色的军装笔挺板正，军帽压在发丝之上，被他轻轻一抬，黑色的战术手套很紧，薄薄一层，勾勒沈安手背凸起的线条，露出沈安白皙的指尖。
沈安转头看了小卡一眼，抬手摸了摸它的脑袋。
“这次出门不知道要几天，那个能源板还没测定，不确定可以让你用多久，我回来之后再给你更换。”
小卡此刻使用的能源板是沈安最开始练手的那一批作品，转化率普遍在六十左右徘徊。
像是小卡这样的高等级智能使用的能源板按道理来说要更高一些。
小卡都呆住了。
歪了歪自己的电子屏幕，屏幕上的表情变成两个圈圈，最后呜呜嗷嗷的宣布自己是这个世界上最幸福的小机器人。
虽然人工智能并不能理解什么叫做幸福。
沈安走出房间，刚好跟走到门口准备出门的苏昱对上。
“父亲。”
沈安虽然平时依旧跟苏昱相处的时间不多，加上之前刚刚被苏昱一通操作，折腾的有点怀疑人生，这两天都想绕着苏昱走，但叫父亲还是比之前顺口多了。
“嗯。”
苏昱轻轻点头。
他转头看向不远处的餐桌，韩管家为小龙准备早餐丰盛。
有小龙最爱的豆沙包，还有煎蛋和异兽肉制作的小蛋堡，里面还夹着脆嫩的蔬菜，熬得浓稠的小米粥正往外冒着热气，带着一种甜滋滋的香味。
而屋内各处——沈安生活的痕迹越发的明显。
昨天窝在沙发上吃豆沙包的痕迹还没来得及被佣人整理干净，厨房内终于派上用场的厨师们热火朝天的讨论着小龙该要再多吃点什么补充营养。
苏昱长舒了一口气，他站在门口对着沈安挥挥手。
“过来。”
沈安的目光本来都已经被早餐吸引过去，正在摘掉自己的手套，听见这一句，抬脚往苏昱这边走过来。
“怎么了……？”
苏昱的手搭在沈安的脑袋上，微微弯下腰来，跟沈安对视。
“在你实训的这几天里，包括了你名义上的生日。”
沈安唔了一声。
就见苏昱努力带起一个很浅的笑容来。
就像是控制欲保护欲旺盛的老父亲努力让自己放松对孩子的管控一样。
没那么多危险的，他心里安慰着自己，现在跟以前不一样了，最强的那波让他们种族都损失惨重的异兽动乱已经过去了，沈安需要慢慢成长需要慢慢历练，即便他还在第二幼崽时期，那也没有关系，足够应付一些事情。
是的，沈安不是他精神力逸散时候呈现出来的那个小可怜龙崽了。
他不应该再在这方面跟沈安发生冲突，那不是他希望看到的。
从来未真正如外表般宁静的黄金巨龙近乎有些神经质的想着。
将孩子要出门的不安往心里压下去。
虽然这个笑容在那张寒冰一样的面容上并没有起到什么软化的作用。
“等你回来，”他轻声说着，“等你回来再给你补过。”
*
“斑纹豹，弱点在眼睛，近战攻击要求最好砍掉头颅，远程射击最好精准由四十五度射入右眼，穿透破坏脑内组织，能第一时间让斑纹豹失去行动力。”
联盟军校前往南斗星系的星舰上，所有一年级正以寝室为小队坐在一起。
祁雨再次捏着终端上的相关信息念叨着。
第一次正面跟有更高危险程度的异兽对抗，的确让人有点紧张。
沈安正在往自己的手腕上扣定位扣，顺便摸了摸自己带好的空间纽，沈小貂正被他装在里面。
他听着祁雨的话，然后从坚硬的透明材质窗户中往外看，一望无际的星海，看着宁静祥和，完全不像是被残暴的异兽给侵袭过。
星际时代拥有着机甲战舰等更大杀伤力的武器。
但就是因为杀伤力过于强大，都是用于像苏昱苏合所去的那些危险程度更高地方对付异兽群使用。
对异兽群做更粗暴的清除工作，而被这些异兽群侵扰的地方，至少会有十几年的恢复时间，再慢慢划分成宜居星球。
而像是南斗星系这样的星系，依旧有异兽侵扰，却也更习惯用精神力武器进行处理。
等异兽处理到一定水平，会有部分人从其他星球迁移到这边来，重新建立家园。
“你这一路上念几遍了？我怎么觉得你头不大，我头都要大了。”
穆云平本来在旁边闭目养神，被迫听了无数遍重复，不满的睁开眼睛看着祁雨。
“哎呀卧槽，我说了我紧张嘛。”
祁雨同样不满，一屁股在穆云平身边坐好，还振振有词。
“老师说了，多重复几遍，确保万无一失，就能给自己更多的安全感。”
“老师还说了平时多努力一点，也不至于到晚上紧张的觉都睡不着。”
季辰在旁边看热闹。
少年扬起眉梢，这是个看热闹不嫌事大的家伙，最喜欢做得事情就是笑嘻嘻的火上添油。
然后还不忘往自己脸上贴金。
“就像是我，昨天就一点不紧张，是吧？”
季辰说着，还抬手顶了顶沈安，沈安面无表情的看过去。
沈安往旁边让了让 ，他揣着沈小貂，显然有点紧张，又被季辰戳了这么一下。
“我哪里知道，我跟你又不睡一张床，你晚上紧张不紧张，睡没睡好，我千里眼看见啊？”
“你想跟我睡一张床也不是不行哎——”
季辰一听这话又笑了，凑近了点，低声跟沈安开口。
“让我再摸摸你的小犄角就算是交了我那张床的使用权了，随便睡。”
沈安这个时候倒是想起来了，他伸手下意识摸了摸自己的脑袋，又小声问：“龙族是为什么不能摸小犄角来着？”
他是听过龙族不能摸小犄角的传闻，但主要没解释原因。
总不能是他当时第一时间反应的那个原因吧？
季辰耸了耸肩膀。
“我哪里知道。”
反正温温凉凉的小犄角，很好摸又可爱。
看的旁边的祁雨满头问号。
“不是，你俩啥情况？这是兄弟好的要上一张床了，哎，我怎么总觉得你们是有什么东西瞒着我和老穆呢。”
沈安转头看着祁雨一脸的卧槽，抬手将季辰的脑袋推远。
有点心虚的移开视线，眨眨眼睛，淡定道：“没有。”

第61章 
从某种程度上来说。
祁雨这个大大咧咧自来熟的家伙有些时候又敏感的可怕。
虽然运气不好, 但奈何这家伙直觉很准。
要不是沈安提前拉了盟友，有好几次他都怕祁雨发现那几只小异兽。
祁雨狐疑的再打量季辰和沈安一眼。
季辰往前了一点，挡住了沈安的大半身子, 他唇边扬起笑意，那种嚣张的, 张扬的, 充满自信格外欠揍的笑意，跟以往没有半点不同, 随意反问。
“哦, 能有什么瞒着你？”
祁雨心里那点古怪瞬间被季辰给压下去。
也是，还能有什么瞒着他。
大家都在联盟军校上学, 也就是沈安此刻的身份没明说, 但他们作为舍友，每次看着苏合从他们眼皮底下把沈安接走, 联想到沈安说的回家, 其实心里多少都能有些猜测。
祁雨想不明白, 但奈何他心态好, 很快将这些事情抛之脑后。
“好吧好吧，说起来我们是不是快要到地方了？”
话音刚落，星舰上的提示音响起来。
“前方即将抵达第一个休息点，南斗星的宜居星球南斗十六星, 请各位学员准备下星舰，短暂休息之后换乘学院为各个小组准备的小型星舰, 按照任务目标前往任务地点执行目标, 所有目标完成之后, 可返回规定目的地, 本次实训就算完成, 实训成绩看各位学员完成任务到达目的地的时间和任务完成程度，每位学员都请佩戴好定位装备，本次实训任务危险系数高，请一定小心行动，任何可能危及生命的危险都请及时按响警报装置，我们会尽快安排救援，再次重复一遍，本次行动并不是演习，请诸位量力而行，最后祝愿学员们能有一个好成绩。”
这道播报音结束，在出发之前就分发下来的团队终端上已经标明了他们这一次的任务地点目标和最后集合的地点。
斑纹豹狩猎50只，其他异兽狩猎10只，时间规定在五天内。
最后集合地点是南斗第十星。
“斑纹豹的异兽等级好像也不是特别高，这个难度有，但也不算特别高。”
穆云平分析着。
“毕竟是我们一年级的第一次实训，还有，这次不要想着去钓什么鱼，这里的河海很危险。”
“哎呀，怎么会有人去钓鱼呢？”
祁雨哈哈笑着挠着后脑勺。
“钓鱼有瘾，”穆云平看着他，“别以为我没看见你装起来的钓鱼用具。”
周围三个人都看过去。
祁雨：……
祁雨严正声明：“钓鱼哪里有瘾？我天天试图去钓鱼也没感觉有瘾啊。”
“好家伙。”
季辰感叹。
“没救了。”
沈安头也不抬的接话，低头看着南斗星系的地图。
南斗星系总共有二十多个星球组成，其中只有四个是已经可以居住的宜居星，剩余的都还在危险的区域内，而南斗一星到五星这片范围被地图重点标记了出来，严正声明任何人不可踏足。
根据解释，说是这一片是一位龙族镇守的地方。
其他的倒也没有多说。
而赤火貂出没的范围，正好就是宜居星附近的南斗十星到十三星都有种群。
不过赤火貂跟斑纹豹一样很擅长快速移动，而且还能入水游动，所以想要找到种群，还是有点困难。
在祁雨对三个舍友的抗议之中，他们走下了星舰。
星舰在开门的时候，再次提示着。
“请各位学员离开星舰后尽快前往小型星舰出发地，领取你们的精神力武器和相关物品，因为南斗星处在偏远星域，有部分居民有极端想法，尽可能不要与居民接触，以免发生不必要的冲突。”
沈安顺着走下来，跟在季辰的身旁。
“看来这里也有部分人被帝国那边洗脑了，”比他们快一步的祁雨嘟囔着开口，“也不知道他们脑袋里面到底在想些什么，人类帝国那么好，帝国怎么没把异兽平息啊，到现在了，想起自由民主啦？这个自由民主的定义是不是太随意了点？”
头顶是南斗星系光源星发出来的暖色光芒。
天穹是蓝色的，一望无际，远处是不少低矮的房屋，鳞次栉比，排列有序。
有些成年人就站在自家的院落或者街边，用或者好奇或者敌视的眼光注视打量着他们。
“废话咋那么多，紧张还堵不住你的嘴了？走吧走吧。”
季辰侧身挡住那些视线，伸手小小的推了沈安一把，对着前面的祁雨开口。
“小型星舰集合地点在那边？谁来开星舰？”
“我！”祁雨这个显眼包奋力举手，“我爱星舰，星舰就是我的小老婆！我好不容易能开到真的了。”
“你这话说的就很吓人。”
沈安抬起小脸看了祁雨一眼，没好气的吐槽。
“当初在学校里开得是假的啊？”
他们的课程之中有小型星舰驾驶这一项，不过没开出过宇宙，就是在黄金圣域天空练习。
然后祁雨的手就被穆云平一把打下来。
“不然我来？”
季辰也跃跃欲试。
然后被穆云平再次制止。
宿舍内性格最稳重的老大哥看着这仨，尤其目光重点往祁雨和季辰身上扫了几眼。
“不太想再感受一波飚星舰的感受，所以我开。”
“喂喂喂——”
祁雨和季辰同时不满开口。
抵达南斗十六星的时候已经是下午，前面的舍友们吵吵闹闹，沈安时不时插嘴一句话，无数穿着深灰色军装的学院前往小型星舰集合地点。
喧闹声伴随着旁边胆大的小孩子看热闹讨论的声音一同冲入天际。
直到那边吵闹的挤着，一群孩子没控制住，向着他们的方向冲撞过来。
慌乱的声音此起彼伏，他们其中有不少人受到了大人的影响，觉得联盟对他们不好，联盟的军队也不好招惹。
所有孩子们伸手努力拽住自己身边的小伙伴，但还有几个孩子冲出来，吓得紧闭双眼。
直到身子被接住。
“喂喂喂，小鬼头们，别这么横冲直撞，很危险的知不知道？”
祁雨戏谑的声音传来。
沈安反应很快，伸手接住扶住了几个。
唯独一个矮个子，大概也就五六岁的小姑娘冲进沈安怀中，把沈安撞得稍稍后退了一步。
祁雨把沈安认定为他们宿舍的小团宠。
一看这情况，拽着几个调皮捣蛋的教育去了，最后又被穆云平拽回来。
小姑娘从沈安的军装里抬头，茫然的看向沈安。
漆黑的大眼睛跟金琥珀色的眼眸对视。
她吓得一个哆嗦，小手紧紧抓住沈安的衣服，不敢做下一步的动作。
沈安轻轻笑了一下。
伸手将她抱起来。
越过他们挤出来的围栏，再将她放回去。
小姑娘这个时候才反应过来，小手扒着围栏的边边，又凑上来。
“他们说的不对是不是？”
稚嫩的小声音开口。
几个人都看过来。
“你们是保护我们的，才不会伤害我们，我爷爷，爸爸妈妈——还有哥哥，都相信你们的，别，别对我们失望。”
大概是出生在动荡的时代，这个年纪不大的小姑娘说话也条理清晰，有些早熟的感觉。
一双水润润的大眼睛这么盯着他们。
期盼，信任，都是在亲眼所见之后。
沈安就想着曾经上课的时候老师所讲到的他们作为军人的责任。
有些人不能理解，有些人觉得你在欺骗在对付他们，但还有更多的人在相信。
这是他们的责任。
“对。”
沈安点头开口。
三个舍友都看过来。
季辰的目光定住，就落在沈安的侧脸。
就听见他认真的开口。
“这是我们的责任，也是我们的希望。”
*
小型星舰一艘一艘的前往目的地。
沈安他们宿舍的小型星舰也来到了南斗十星的领地，将星舰隐藏起来之后。
已经快要天黑。
他们的狩猎行动并没有开展多久。
只暗处埋伏了一头落单的斑纹豹，就找寻到了休息过夜的地方。
沈安这个时候才松了一口气，趁着穆云平和祁雨在周围探查，他和季辰守住驻扎点的功夫，将憋了许久的沈小貂放出来。
沈小貂依旧被关在异兽笼内，整只貂紧张的要命，火红的皮毛竖起炸毛，紧盯着沈安。
“很快就能给你找到同类了，我劝你还是老实一点。”
沈安听着它在后面用自己的小爪子挠那个异兽笼，他正低头翻找食物，不由得开口警告。
季辰笑着支起他们在野外过夜需要的设备，并不搭话。
直到身后声音低了下去。
沈安下意识抬头往异兽笼的方向看。
只是还没看清楚异兽笼的情况，毕竟异兽笼被遮挡着，就见不远处一个火色的毛茸茸的小家伙像是跑的太快又被他们的灯光晃到，晃晃悠悠的站起身来。
沈安心中一惊。
“你什么时候跑出来了？！你怎么能跑出来！”
他起身毫不犹豫将这个满眼惊慌抗拒的赤火貂抓了回来。
就这几次，赤火貂都已经惹了多少麻烦了。
沈安颇有点恶狠狠的将它按住，然后把肉往它嘴里塞。
小赤火貂茫茫然的被塞了一块肉，只顾着叼住，整只貂都是懵的。
被沈安按在地上动弹不得，眼神桀骜不驯的挣扎着。
沈安看着它叼着不吃，再次警告。
“你怎么跟野的一样，白眼貂，能不能喂熟一点？”
他记得分明之前好歹能吃两口。
季辰在那边敲了敲异兽笼，脸上的表情有些无言。
“沈安。”
“啊？”
沈安正急着往赤火貂嘴里塞吃的，争取吃完早点再把它塞进空间纽，应了一声。
扭头。
就见异兽笼被季辰拎起来，沈小貂蹲坐在异兽笼里面，表情有点懵。
沈安：……
沈安看看沈小貂，再看看手下这一只好像的确毛色在灯光下更鲜亮一点的小赤火貂。
那叼着肉不吃的桀骜不驯的眼神仿佛在说——有没有一种可能——爷就是野的？
作者有话说：
沈安：……
季辰：……
沈小貂：家人们谁懂啊，我妈认错娃了！！

第62章 
“咦哎！”
沈安猛地撒手后撤。
他撤的太快甚至于身子都差点往后翻倒。
那一刻, 人和野貂都很害怕。
跟沈小貂差不多年纪的赤火貂这才叼着肉干爬起来，巴掌大的小家伙来回抖了抖身子，将被沈安抓的有些炸开的毛毛抖顺。
黑不溜秋的豆豆眼跟沈安桀骜对视。
就让沈安不由自主想起很久以前, 异兽动乱都还没开始时候，对陪伴型的小异兽最热门的讨论话题就是——这些小异兽都长得一个样, 你们是怎么认出谁家是谁家的？
下面的评论虽然跟现在已经相隔很久, 但五花八门，有特别认真说其实每只小异兽仔细看也有不一样的地方, 还有说登记好的小异兽千万记得戴好识别标志, 当然也有认错把别人家小异兽抱回家，然后跟家里的崽面面相觑被众人嘲笑的。
当时沈安还在想呢, 把自己家里的崽认错, 这得心多大啊。
现在——哈，哈。
季辰停顿了片刻, 终于忍不住笑出声来。
“你这手未免也太快了吧？”
“我哪里知道——”
这才是来南斗星系的第一天晚上, 沈安都做好打持久战的准备了, 谁能想到在第一天晚上就见到野的赤火貂？
沈安做决定的时候其实没跟这个浑身抗拒的小家伙多说, 所以此刻沈小貂被带出来还有些都还有些懵。
尤其是出发前，它发现另外两小只被安置好，水和食物都准备了好几天的分量，这两个可以自由活动, 可以自己进出清洁设备，但它可是被关在笼子里, 它要怎么办？
这种想法还没持续多久, 它就被揣进空间纽里带走了。
再次被放出来透气, 已经是在星舰上了, 然后就是现在。
沈小貂端坐在笼子里, 藏在火色毛毛里面的小耳朵一抖一抖，盯住那只野貂，还有它嘴里的肉肉。
小赤火貂本来就是被突然亮起来的灯光晃了一下，而沈安扑过来的又太快，它一下子反应不过来，被沈安按了个正着。
等它感觉到危险立马准备要跑的时候，嘴里又被沈安塞了一块肉肉，还被骂成白眼貂。
于是它又懵了。
不是，这人是不是脑子有病？
此刻小赤火貂爬起来，警惕的盯着沈安，嘴里还叼着‘打猎’来的‘野人’肉干，黑不溜秋的眼睛只往沈小貂那边看了一眼，然后就一步步往后撤退。
它不是很懂，但它此刻准备跑路了。
沈安本来正脸色变化，看着那野貂，在对方准备跑路的时候，沈安一下子又反应过来，飞快上前，再将这野貂按住。
“等一下，你们附近是不是有族群？”
赤火貂转身才跑了两步，又被沈安一巴掌给按住。
这次这小家伙瞬间恼了，嗷嗷吱吱的叫唤着，扔了嘴里已经忍不住啃了一小口的肉干，呲着一口小白牙就试图扭头来咬沈安的手背。
沈安收手收的很快，但另一只手又飞快按上去。
他有点手足无措。
“等一下，等一下，我没有恶意，我就是想要找一下你们的族群。”
主要是沈小貂年纪还很小，沈安并不知道野外的赤火貂是如何捕猎的，并没有人详细去拍摄这些内容，之前的很多异兽相关的温馨内容都被恐惧的人们删除干净。
所以沈安没有办法对沈小貂做相关的训练，而虽然说想要将对人类非常排斥的沈小貂放归，但毫无技能，丝毫不理会的放生不等于放生，那是让这小家伙去死。
要找到一个能接纳沈小貂的种群。
祁雨和穆云平还没回来。
季辰拎着笼子内呆滞的沈小貂蹲到了那被沈安按住，正张牙舞爪的小赤火貂跟前。
将笼子放在这小赤火貂面前。
两只样子差不多的小貂面面相觑。
相似的圆不溜秋的大眼睛试探的看向对方，然后又一起看向地上的肉。
沈安感觉到手下这小东西平静下来，稍稍松了一口气。
“别紧张，别紧张——”
他试图用自己的精神力和软下去的声线来传递自己的善意，然后慢慢松开手。
“你们认识一下可以吗？”
沈安要先观察这小赤火貂会不会特别排斥沈小貂。
这软乎乎的小野貂不知道是被沈安的肉肉安抚下来，还是因为沈安平静温和的情绪和精神力，总归那炸起的毛毛重新顺了下去，满是野性的眼眸回头望了沈安一眼，然后看着季辰将笼子打开。
它先凑近了一点点，小心的嗅了嗅沈小貂身上的味道。
哦，一只乳臭未干的小奶貂。
两只貂互相看着，好似气氛友好。
沈安稍稍放了心。
又慢慢呼出一口气。
其实应该是高兴。
大家不用再互相折磨了。
但沈安就还是会想起自己捡到这三颗蛋的时候，每一颗蛋上那种悲伤孤独的精神力，也就大概是沈小风破壳的时间最早，让他感受的最真切，后来这三颗蛋一直被他小心翼翼的护在怀里，曾经很长一段时间被他用体温暖着。
那是他刚刚从上一段人生中解脱，一无所有时候仅有的陪伴。
现在也挺好的。
沈安的指尖轻轻蜷缩了一下。
刚要开口让沈小貂跟着对方走，如果找不到吃的，这段时间他们还会在这里，可以来找他帮忙，他带足了沈小貂需要的粮食。
沈安刚从自己的空间纽中拿出两块肉干。
才抬头，刚刚还相处平和的两小只忽的吱吱两声，像是哪里的交流出了问题，不知道是谁先开始，嗷的一下就冲了上去，两小只在沈安和季辰的眼皮底下打成一团。
一时之间，火色的绒毛乱飞，吱吱声音伴随着疼痛的叫声，混乱极了。
沈安：？？？？
卧槽！！你们互啃之前能不能打个招呼？
沈安一个箭步冲上去，一个巧劲用手将这两只分开。
这次他认准了自家崽的毛毛颜色，一把将沈小貂重新扔进了异兽笼。
而另一只小赤火貂虽然年纪也小，但显然已经能独当一面，在空中灵巧的翻了个身，呸的一下吐出嘴里的绒毛，动作迅速且利落，叼了地上掉的几块肉干，嘲讽的吱了一声，随后像是一道火色的闪电，刷的一下钻进了不远处的草丛，不见了踪影。
季辰：……
沈安：……
“跑的可真够快的。”
季辰远远看了一眼。
又低头看看蹲在笼子里抱着自己被啃掉一撮毛大尾巴气鼓鼓的沈小貂，还好奇敲敲笼子门。
“你们这是交流什么了？”
一言不合就动手。
沈小貂龇牙咧嘴的转头看向沈安和季辰，威胁的咧了咧自己雪白的小尖牙，又转过身去。
看起来很凶，但显然脑袋都微微耷拉下去。
沈安重新将这个笼子拎到隐蔽处。
跟季辰对看一眼。
沈小貂年纪太小，要是没有种群带着，很显然并不能在这个地方活下去。
沈安冰冰凉的小脸微微皱起来。
盘算着。
季辰就在沈安身边用胳膊轻轻顶了顶沈安的肩膀。
他比沈安高出一截去，沈安本来在同龄人里就算矮的，这阵子稍稍长了一点个子，但视线还是跟对方的肩膀齐平。
沈安抬头看向季辰。
“精神力铺开感受一下，那边——”
季辰示意沈安看过去。
精神力能感受到不远处那只不大点的小赤火貂并没有跑远。
他躲藏在那边的树丛之中，观察这边的情况。
“在观察呢。”
季辰笑着开口。
他垂着眸子看着沈安纤长的睫毛。
沈安因为精神力的问题，铺开的精神力并没有放出去那么远来警戒。
于是此刻精神力放出去，睫毛一颤一颤的，金琥珀色的眼睛平静，且能感受到一点点的低落。
季辰有点不爽。
说不出是为什么。
这点不爽像是对龙族，像是对沈安以前的家人，又像是对这不识趣的沈小貂。
有人养，有的吃，有人处处替你操心考虑，这是多么美好的一件事情。
还有，在军校三个月，这小咸鱼好不容易眼睛亮光笑意都多了，这几下又让人难受起来。
像是他好不容易拼了一大半的拼图被人接手去拼，结果拼的效果还不如他。
就让季辰非常怀疑，龙族的育儿理念真的没问题吗？
怎么，是除了那种无法无天的自大鬼，其他不会养是不是？
“再观察一下？”
沈安下意识看过来。
这是一个寻求盟友意见的姿势，却又从另一种角度透漏出对方的依赖。
季辰看着那双冰冰凉的小脸转过来，心里软了一下，轻轻点头。
“行吧，我先给它喂吃的。”
沈小貂正只留下一个背影，低垂着小脑袋，看着孤独极了，回想着刚刚的交流。
它此刻已经意识到了，沈安要把他放掉。
这也是它一直以来想做的事情，但临到这个时候，它又有些犹豫，加上刚刚的些许交流。
——‘你妈还怪好咧。’
——‘那不是我妈。’
——‘不是你妈给你狩猎这么好的食物啊？年轻貂，现在人类看见你不直接弄死你都算好了，还费劲力气把你送到这里来？有人疼是好事，你以为外面生活这么简单？我们家就剩我还两个弟弟了，带着你，你可吃不饱，你妈多好啊。’
——‘再说一句我揍你！’
然后主动动手沈小貂尾巴上就少了一撮毛。
沈小貂的脑袋更耷拉下去。
真是一个悲伤的故事。
此刻沈安递过来的肉干它都沮丧的乖乖接过来。
就是还没往嘴里送。
“季辰！安安！”
那边祁雨的声音老远传过来。
沈安吓了一跳，连忙找自己的空间纽，把异兽笼拎起来。
“快快快，给我挡一下。”
他怕祁雨跑过来的速度太快，远远看见沈小貂那就不好解释了。
“我怎么挡？”
季辰也一懵，看着沈小貂手里的肉干啪的一下落地，他下意识扯开军装外套，将沈安笼进来，看着沈安在他的衣服里把沈小貂塞进空间纽里，松了一口气抬头跟他对看。
祁雨一口气冲过来。
“那边异兽情况不对劲，咱们这里不安全——卧槽，你们干嘛呢？”
作者有话说：
酷哥·野貂：没见过市面的小奶貂。

第63章 
这是一个有点难以解释的问题。
沈安看着季辰那张离得很近的脸, 他抬眼，季辰低头，正好呼吸相撞。
沈安隐隐都能感受到从季辰身上冒出来的热气。
沈安后撤一步。
季辰也心里骂了一句自己傻帽, 将扯起来的衣服放下，面无表情的再次开口。
“没什么, 蚊虫太多, 娇气，我给他遮一遮。”
沈安：？
“我没有……”
“蚊虫多？我去, 现在挡蚊虫是这样挡了吗？现在的好兄弟是这样吗？”
祁雨怀疑人生的念叨着。
“我说了我没有娇气。”
沈安再次反抗, 但显然反抗无效。
沈安这小小的声音，显然没有刚刚那一幕来的震撼力强。
主要是沈安个子矮点, 被季辰的军装挡住大半个身子。
只漏出半张脸抬头跟季辰对看。
那种感觉一时之间说不出来。
就诡异的温馨。
祁雨从没给别人这样遮过蚊虫, 他念叨着，不然之后找穆云平试试？
这里的蚊虫是挺烦人, 尤其是一开灯, 简直烦的要命。
不过作为兄弟。
祁雨看了看沈安那白皙的小脸, 毅然决然的伸手, 开始拉扯自己的军装。
沈安：……
“你干什么？”
“宝，你放心，我保证把你护的结结实实的。”
所以他都说了，不是蚊虫, 没有娇气，沈安看着那个敞开的怀抱, 蹬蹬蹬恐惧的后退数步。
季辰抬脚想踹这家伙, 伸手一把把沈安拽过来。
“去去去, 滚滚滚, 什么异兽不对劲, 你话说清楚。”
“哦，对，刚刚我跟老穆在周围探查情况，发现本来还算平静的异兽突然躁动起来，甚至开始自相残杀，有些强悍的斑纹豹开始往周围动手，不少异兽都冲出来了，周围都不安全了，前面老穆守住了，没让异兽过来，意思说是今天晚上估计没办法休息，带好东西去汇合，我们先往隐藏小型飞行器的方向去。”
祁雨正经起来。
“我总觉得不对劲，我和老穆对付起这些异兽来都相当吃力，我看周围已经有好多辅助设备启动了，估计在南斗十星做任务的很多学生都有这种问题。”
在第一天就应对不来这些异兽。
显然这不应该是联盟军校锻炼他们的意思。
一定又出现了什么异常情况。
“情况我这边已经汇报上去了，但上面还没给出具体的消息。”
沈安皱着眉头，又往身后藏了那只小赤火貂的方向看了一眼。
他单手将自己的狙击能源枪拎起来，指骨微弯，指尖搭在扳机附近，另一只手放在保险位置，放置能源板的位置微微亮起来。
“走，我们去看看。”
*
巨型的斑纹豹正嘶吼着四处奔跑，虽然之前的异兽也相当暴躁，但怎么说还是有一套正常的作息，在夜晚，它们会成群结队的找合适的地方休息，等到下一次听见声音的时候，再狂暴起来。
但此刻真的很奇怪，无缘无故的狂暴与自相残杀。
巨型的异兽撞在石头上，石块四分五裂，地面似乎都震动了一下。
穆云平嘴里带着血腥味，手里拎着一柄长刀，那长刀在他精神力的加持下，重重的看向对方的脊背，但脊骨实在是过于坚硬，一声嘶吼过后，血色如下雨般洒了满地，混着南斗星系的泥土，又砸在穆云平身上。
穆云平一刀没能对异兽造成更高的伤害，身子骤退，手中长刀骤然转变，快速变化成口径不小的枪炮，能源板蓄力一瞬，炮声轰鸣，由一点并发而出，对准对方的眼睛。
烟尘嘶吼中，异兽一跃起身，反身扑向躲闪不及的穆云平。
穆云平粗喘着看着他砍在对方身上的那几刀和那几炮。
头颅没能砍掉，只留下了极深的痕迹，轰击在眼睛上的能源炮被迅速躲闪，凛凛威风的斑纹毛发在呼啸风中摇晃。
没人配合还是非常艰难。
这些东西本来就很不算弱，对于他们来说危险系数并不低，要牵制着才能命中对方的致命点，或者才能不被斑纹豹脖颈附近的结实肌肉和骨骼独挡，成功砍下头颅。
求救按钮早就已经按下去，此刻被丢到一旁没有任何回应。
“老子喜欢毛绒的东西，但可不喜欢你这种毛绒的东西——”
穆云平猛地往后一扑。
低骂道。
“见了鬼了。”
巨型身影扑面而来。
“老穆！！”
当的一声。
巨型斑纹豹的牙齿与祁雨手中刀刃碰撞。
“你踏马就跑出去那么久，你真是该快的时候不快，该慢的时候不慢啊。”
穆云平就地一滚，从这巨型异兽的阴影下滚开，看着冲上来的祁雨大骂一声。
“季哥和安安呢？”
“嗨呀，你还有力气骂我，这不就说明我来的还不晚吗？你个训练狂魔倒是反思一下你自己怎么连只区区小豹子都对付不了！”
祁雨超大声的开口。
“卧槽你大爷！”
穆云平在生死线上滚了一圈又滚回来，难得这么有激情，他抹了一把脸，对着那庞然大物劈手一指。
“你来，你踏马摸着良心来告诉我，这叫小豹子？！”
一口一个你的小豹子？
祁雨哈哈笑了一声，身形一滑，滑入对方的身下，拽着那绒毛，使劲在对方的肚皮上划了一刀，血色奔涌，腥臭味扑面。
剧烈的疼痛让异兽原地嘶吼一声，试图将自己身下的人给抖掉。
另一道身影已经踩在旁边的树木石头上飞身而下。
精神力将能源板中的力量催动到了极致。
刷的两刀——
季辰手中握着双刃，从高处而下。
头颅被骤然斩开。
血色扑了满地。
“我去我去我去——”
穆云平倒是躲开了，但祁雨正好就在斑纹豹的身下，劈头盖脸淋了一身的臭血，他厌恶作呕，连滚带爬的从这斑纹豹的身下爬出来。
就差一点被这斑纹豹砸个正着。
斑纹豹的巨大头颅轱辘轱辘滚出去好远。
季辰握着双刃，在手中灵巧的转了一圈。
“嬉皮笑脸的话之后再说吧，这种时候说的跟个傻子似的。”
浓烈的血腥味道还有剧烈的声响吸引了旁边异兽的注意力。
另一只斑纹豹猛地扑过来的时候。
季辰闪身一躲。
穆云平也连忙后撤，伸手嫌弃的拎着祁雨的领子，带着他后退，同时询问这两人。
“安安呢？”
而嗖的一声，轻微声响。
一道亮光从左至右穿越斑纹豹的眼睛而过。
那斑纹豹才刚刚跃起，此刻一下子失去了力气，轰然向着前方扑去。
几人闪躲开，回头往这一枪发射的位置看去。
沈安已经在高处的石块上架起了能源狙击枪，一枪一枪将周围还欲扑过来的异兽驱赶到更远一点的位置。
有了沈安的掩护，三人得以喘息后撤。
他们一路往沈安身边跑。
沈安再次拉开保险，对准跟在他们身后的斑纹豹。
下一秒，就见瞄准镜中祁雨脸色骤变。
“安安！！”
沈安的精神力放出去的不远。
此刻一下子感受到旁边东西扑出来的动静。
沈安猛地转头，狙击能源枪就要对准冲过来的斑纹豹。
但这东西本来就以速度见长，此刻又距离沈安太近。
沈安微微咬牙。
看着那逼近的利爪利齿，硬是没躲。
别怕，有机会——
沈安低声对自己说。
稳住手，看他还是对方更稳。
另一道身影速度更快。
他似乎看出了沈安的意图。
身子一歪，从沈安和这斑纹豹的中间插过来。
下一瞬血色飞溅。
沈安的瞳孔微缩。
季辰侧身挡在他身前，右手的利刃本来对准了对方的右眼，但因为这斑纹豹的躲闪，只戳进了对方的脖颈，能源炮瞬时启动，轰的一下，斑纹豹的脖子被轰开了一个口子。
但与此同时，利爪袭上了季辰的左侧肩膀。
一瞬间分不清楚这血色到底来自于谁。
“开枪。”
沈安听见这话的下一瞬稳稳开枪。
狙击能源枪的能源弹快准狠的接着对方闪躲的空档射入对方的右眼。
他和季辰同时被赶上来的祁雨和穆云平拽住，往外使劲一扯。
四个人从石头上狼狈翻滚而下。
与此同时轰的一声。
巨型的斑纹豹砸在石块上，飞溅了无数细小的石子。
沈安一个翻身起来，立马看向季辰。
季辰脸色微白，表情不变，利落起身，握紧他手中的精神力武器，能源板正在微微闪光。
“我的妈我的妈，太刺激了，实在是太刺激了，我那个堂哥也没跟我说过一年级的实训就能这么刺激啊！！”
祁雨直直的摔下来，咳了两声，还嘿嘿笑了一下。
“哎，不疼。”
被祁雨砸在身下的穆云平被压得够呛，皱着眉头骂人。
“给老子起来，你是不疼了，你考虑过垫背吗？季哥呢？没关系吗？”
季辰活动了一下肩膀。
“啊，没事。”
他看向沈安，捏捏对方的小胳膊。
“你没事吧？”
沈安一双金琥珀色的眼睛被黑软的发丝微微遮挡。
“我没事……但你干什么……”
沈安不能理解。
沈安抬头，金琥珀色的眼睛看着季辰。
从可靠性的方面来说，季辰的精神力还有战斗力都比他要强，以团队协作，让他们从这种古怪的情况中脱离来说，让季辰受伤是非常不妥当的，而从另一个层面来说他们其实只是利益相关的合作关系，绑在一条船上，但并非一直会在一条船上。
他能做到的事情并不多，或者说沈安从来都知道，自己没有别人说的那么好，不管是龙族的长辈，还是把他找回去的父亲兄长，是因为他是龙，在他是龙的基础上。
他想不明白对方的举动，不管是从对团队来说还是对他，必须有一个人受伤的话，这——不值得。

第64章 
沈安本身就是有点较劲的性格, 本能里的声音。
或者说长久以来的经历，让他几乎本能的对于别人对他的好这一点来说，要考虑出个一二三四来。
已经习惯了别人的漠视, 已经成功的在别人漠视这里将自己开解好，再去考虑新的另一种思维方式, 是很困难的。
沈安在回到龙族的时候就经常在想——这种偏爱到底是为什么呢？在确定只是因为自己也是黄金龙的时候, 他像是得到了答案，但后来这个答案又不对了, 不过到底也是建立在他原本答案的基础上, 他还能接受。
但他更相信的是没有无理由的偏爱。
也没有无理由的保护。
即便是利益交换，也会有一个度。
就像是他十多岁之后那几年在陈家。
陈家为他提供良好的生活, 逐渐舒适的环境, 而他安静的在陈家当背景板，在陈家真正需要他的时候将机会让出来, 还清一切之后悄无声息的离开。
然后就能自然果断的告诉还觉得不足够的陈家, 他已经把一切都还完了。
而对于季辰来说, 没有必要。
刚刚看似快速结束, 但实际非常危险，哪怕他迟疑一秒，下一瞬斑纹豹的爪子就能落在季辰的头顶。
沈安弄不懂。
他其实并不知道季辰眼睛到底是什么情况，而且再怎么牢靠的利益相关, 也从不需要靠着这样来维持。
他是因为什么呢？
他到底想要什么？
人类、感情都实在是很复杂的东西。
每次在沈安觉得自己已经找到答案的时候，总能又出现其他的奇怪的选项, 根本就没有标准答案。
四人小队已经快速隐蔽前进。
“小型星舰上有着急救包, 季哥你的伤不严重, 不过需要消毒, ”穆云平快速开口, 然后皱着眉头把祁雨推远点，“你离我们远点。”
祁雨正在看联盟军校有没有发送新的信息，冷不丁被推了一下，他嘿了一声，顶着一头腥臭血液，理直气壮的贴上来。
“我就要离你近点，等我还要给你展现我对你的舍友爱，你也不看看老子是救了谁才弄成这个样子，你还好意思嫌弃我，老穆，我看你就是没有心！”
穆云平被他熏得一个踉跄，推他的手都有点抖，
“去去去去，救命恩人，等你洗个澡我再报答你的救命之恩。”
沈安一直没说话，他乖乖垂着头，观察着周围往前行进着，时不时回头看一眼身后。
他在行动之前特意分了一点精神力在那一只小野貂的身上。
他能感受到那只小野貂还跟在身后。
在这样动荡的情况下，其实这是非常不安全的。
沈安收回视线，目光又落在前面。
季辰行动在最前面，黑发飞扬，从沈安这个角度只能看见他的侧脸，他是那种偏向少年意气的长相，笑起来有些随意轻佻，冷下脸来的时候又显得有些可怕。
宽肩窄腰，固定精神力武器的锁套被固定在他的腰腿上，肩膀上被血迹氤氲出一片深色，那双眸子冷冽，盯着前方。
直到他们到了隐蔽小型星舰的地方。
季辰抬脚一踹，那用来遮蔽星舰的枝叶全都簌簌落下，他收回脚，转头看向沈安。
沈安一张苍白的小脸被发丝遮掩住，浅色的唇微微抿着，大概身体本来就不是多么健康，刚刚那一下子被吓到，脸色更白，像是阳光透纸般透明，金琥珀色的眼睛抬起，注视着他，一瞬间那双剔透的眼眸中像是划过了很多情绪，又像是什么都没有。
旁边的祁雨和穆云平都往这边看了一眼，但大概主要是为了缓解此刻的紧张气氛，祁雨嘴上还在插科打诨，但人已经一步登上小型星舰，从上面扔下个医药包来。
星舰屏幕的光落在祁雨的侧脸，他指尖在上面操作了一下，皱着眉头微微抬起下巴。
“这边也没接收到任何消息。”
祁雨一身的狼狈，面上还算淡定，从高处往下看下去。
穆云平正随意把那安全钮扔到一边。
“这玩意没用，大概同时间内很多学生都按下了安全按钮，实训场地内所有检查点的机器都行动起来了，但异兽暴动的数量又比想象之中的要多，所以即便学校已经安排了很富余的防护安排，但依旧抵抗不住，情况不对劲，我们不能继续这样完成任务，我们得看看往终点看看，那边肯定有老师的星舰。”
“说的是，我看看设定一下哈。”
祁雨应了一声，继续操作着星舰。
沈安已经扯开了医药包，找到了小型治疗仪器，然后伸手去拉季辰的衣服。
季辰随着沈安动作，往那两人的方向看了一眼，再看向沈安，轻笑了一声。
“在想什么？”
深灰色的外套被脱去了一个袖子，里面的白色衬衣被撕开，血色源源不断从几道抓痕流出，然后被小型治疗仪器遮掩盖住。
沈安慢慢回神。
“没什么。”
他看着季辰，最后转头，看向天空。
“就是觉得很奇怪。”
他们才刚刚到达的第一天，就突然有了异常情况，好似就是在等待着他们到来一样。
没什么？
季辰想着刚刚沈安那张恍惚的小脸。
看着治疗仪器运行，单手撑着下巴，思考了一会儿。
“让我想想，你是不是在想——根据逻辑和正常思维来判断，刚刚让你受伤才是最佳选择？你个家伙干什么非要冲上来帮忙。”
沈安懵懵抬头看他。
而眼前这家伙却像是个劈开虚伪表象的恶劣贵族，非要把内里感情上还是个小穷鬼沈安的保护壳扯开，像是同样贫穷的土壤上生长出来的两种极端碰撞。
“或许还在想，这个家伙脑袋里面到底在想些什么，无亲无故，没有任何理由冒着这样的风险帮忙，这家伙想要得到什么？为了我也根本不值得这样？”
沈安的神情慢慢从有些茫然变得沉稳起来，面色是冷的，将治疗仪器的功率调大。
“你的话有点太多了。”
“我还嫌少了，”季辰抬手点点沈安长小犄角的地方，带着笑意，染着血气，抬手一指，那态度姿势极其嚣张，带着点他独有的张扬锐气，可有偏偏往沈安心里戳，“我老早就想说了——”
他放下手，语气好似又淡下来，平静的，漫不经心的，像是要把一枚小金币塞进什么都没有的小龙手里。
“你这个思想有点太极端了，看的人心里都发酸，作天作地逼疯别人多好，非要内耗自己，你能不能对自己好一点啊。”
季辰笑的自信。
“把自己想得重要一点，再重要一点，小队很需要你的好嘛？别不敢觉得自己多厉害多重要，有什么问题，交给高个子嘛，像我，别怕我解决不了啊，你不会真觉得你那一枪打偏我就得没吧？哦，当然，可能是得去半条命……不过说实话，我现在还真的挺想让你多在乎在乎自己。”
他轻轻侧头，这样看着沈安：“不然心里还有点不舒服似的。”
季辰老早就觉得沈安有一种特别说不出来的感觉。
他像是在做别人的影子，连身子都要藏在别人的影子里。
他被人爱着的时候太少了，被人欺负无视的时候太多了，小时候流过太多眼泪的代价就是长大了如何治愈都只是在伤痕累累的地基上搭建房屋，再华丽的住宅，地基也还是破损疲惫无法应对的。
他丧失了一部分感知别人对他好的判断。
离开陈家要报答了陈家的养育之恩，哪怕他是被陈家人领回去的不是他自己乐意去的；来到联盟军校想要当后勤兵，是为了他捡到的三颗异兽蛋；一直坚持到新生排位，也有一部分是因为跟他们的约定。
他从太小，还不懂事本该有无数爱意供他肆意挥霍的年纪就开始思考自己也许可以不拥有这些东西，于是好像有点固执的把一切都划上了等号。
但这人又实在认真，好脾气，认真看着你，跟你约定，就像是黑夜之中一点微光一样，又特别吸引人，招人喜欢，什么甘于奉献小可爱啊。
季辰从一开始的轻微不适，到现在越来越难受。
沈安不对别人发疯，他觉得他快对别人发疯了。
这成长环境多少有点离谱了，什么玩意啊，这么养你，会不会养啊？
让他带，他俩在外面吃糠咽菜都比这强。
沈安就这么抬头看向季辰，良久翻过身，一下子坐下去，就靠在季辰肩膀一侧。
他长呼一口气，低头看着终端。
“先别说这些，现在情况明显不对劲，全体警报已经发过来了，不过具体的情况安排还没发——”
“什么东西？！”
本来在一旁听着季辰的话正不住点头的祁雨猛地撑起身子，抬手能源枪就已经瞄准了不远处的灌木。
窸窸窣窣下，一个火色的巴掌大的小家伙叼着两个比它体型差不了多少火色小毛团冲过来，还一瘸一拐的，小心翼翼的将这两个小毛团放在距离他们不远处，桀骜不驯的漆黑豆豆眼盯住沈安，它的呼吸有些喘，将这两个小毛团往前推了推，自己小心翼翼后撤了一点，带着点哀求。
“什么东西……？”
祁雨哑然，微微收起枪支。
“异兽？这么小？是以前的宠物异兽吧？”
与此同时，所有人的终端开始发出剧烈警报。
“警告，警告——当前区域内空间折叠程度在不断升高，将会带来B级以上异兽潮，请所有还有行动力的学员就近前往宜居星，帮助联盟公民撤离！撤离后按照规定逃生路线汇合逃离当前区域，所有老师已经抵达指定位置，为你们保驾护航。”
而与此同时，恶魔族居住星系附近。
第一军团的舰队刚刚处理完一波异兽，正在检查损耗情况。
苏昱跟鞠尘渺在这个空档还在练习抢星币游戏。
“您这样还是太快了，这就像是您总想着一下子把小少爷保护起来一样，会让小少爷生气的……”
鞠尘渺看着被苏昱捏在手中的星币，长呼了一口气，刚要再开口。
外面急匆匆冲进来一人。
“司令长官！联盟检测到新的空间折叠，将会造成B级别以上的异兽潮，根据观测，异兽潮主体异兽为胡蜂——”
苏昱眼底一冷，站起身来。
“地区呢？”
“南斗星系，现在联盟已经与南斗星系全面失联，但对方应该已经开始积极自救。”
在前两个字落下的时候，鞠尘渺微微睁大眼睛。
‘咔——’让人牙酸的声音传来。
下一瞬，当啷一声。
“调转航向，目标南斗星系。”
平稳的，冷静的声调跟以往没什么不同。
鞠尘渺下意识行礼应是。
视线却顺着往下。
地板上，一粒被捏的扭曲的星币正在微微反光。
黄金巨龙那冷静的，却又带了点疯狂的声音再次响起。
“鞠尘渺，快速的将弱小的孩子庇护起来，可能会遭到他的反抗，但很可能——更有效。”

第65章 
带着朵米雅花标志的星舰在迅速调转航向, 开始找寻前往南斗星系的最快路线点。
鞠尘渺还想再说些什么。
但苏昱已经坐回了位置上。
他眼眸低垂，视线落在自己的指尖。
就仿佛是看到了什么旧事重现，他的指尖轻轻颤抖一瞬, 随后慢慢的攥紧。
鞠尘渺想着那个看着一脸乖巧样的小龙，再回忆一下沈安顶着那张脸能做出来的事情。
沈安并不是那种真正意义上的乖巧孩子。
或者说其实鞠尘渺拿着沈安过往的资料都有些感叹。
在这样的环境下沈安能成长成为这样的小龙——看着乖巧礼貌, 性格没往极端上发展, 但又不是那种软弱的个性，还相当的有脾气有底线。
所以不难推断出来——
以苏昱此刻的情况跟沈安对上, 肯定要出事。
鞠尘渺只停顿了一下, 还是尽量理智开口。
“司令长官，苏杭长官长期驻守在南斗星系, 即便是B等级的异兽潮, 也不会有事的。”
希望真的别出什么事情。
鞠尘渺知道。
苏昱脑子里面好不容易才放松一点的那根弦，此刻又一瞬间绷紧。
这一次显然比上一次还要严重。
已经跟自己丢失的崽相处过一段时间, 黄金巨龙看似平和开始退让, 但也恰恰是因为更加膨胀的保护欲让他退让, 让他不愿意在能确保安全的情况下惹得小龙不高兴。
一旦危险来临, 恨不得将自家幼崽藏在肚皮底下的黄金巨龙只会更加疯狂。
真的真的……
鞠尘渺在心里祈祷。
小少爷一定要保护好自己。
*
“这几小只是能听懂人说话吧？我记得从哪里听说是能听懂大概意思的，哎，等会儿你们在小型星舰上可不要下去，在角落里面藏好了。”
祁雨看着这三个团成一团警惕看着他, 却挨在沈安脚边的小东西，有些头疼, 还是不住的低声警告。
“你们应该在南斗十六星也有种群吧, 等我们找机会把你们悄悄放下去哈, 那边会安全一点, 但也不知道什么情况, 就是如果被那些不能接受的人看见了，我们也得遭殃，真的是，我们这是得多圣母才能冒着这样的风险把你带上来，还是这种时候，真是见不得别人可怜。”
小野貂在快速奔跑带着两个弟弟躲避发狂异兽的时候伤了一条腿，此刻正被治疗仪治疗着，它扬起自己的小脑袋，将两个弟弟往自己怀中再团了团，找了一圈也没看见沈安到底把沈小貂藏在了哪里。
它低声的轻轻的吱吱了两声，又小心翼翼去看沈安。
听见多圣母这几个字的时候，季辰没忍住往沈安的方向看了一眼，勾了一下唇角。
小圣母安耷拉着脑袋摸摸本来没打算上星舰，准备托付了两个弟弟就要反身想要掩护他们的小野貂的脑袋。
“多你也就是巴掌大的地方，没关系。”
不过到底是小野貂，即便是此刻，也从骨子里面透着一股自然成长的机灵聪明劲，那小眼神，看着就带着些凌厉。
沈安安抚好躁动不安的酷哥小野貂，舔了舔唇角，往外看了一眼。
心口在砰砰砰跳动。
宇宙星空在诡异的变化。
无数的小点密密麻麻从扭曲的空间里出现。
这就是空间折叠带来的不知来源的异兽，在这些异兽到来的时候，就会引起那些已经失控的异兽动乱。
这一幕很震撼，又很诡异，沈安说不出自己是什么感觉。
紧张？恐惧？还有一股子从背脊酥麻上头顶的感觉与凉意。
他们的小型星舰从南斗十星急速驶向南斗十六星。
南斗星系的确是非常偏远的星系，还有一定的危险地带，宜居星总共也就那么几个。
他们所处的位置距离他们出发的星球最近。
而频道内能取得联络的可以行动的一年级生并不多。
更多能力差受了伤的一年级生已经被老师救走。
或者说本来军校招收的合格的一年级生就不算多，加上老师们全部投入进来，也只是堪堪拖慢了对方脚步。
星际航行并无声响，但不远处有精神力武器和能源炮炸开的火光，一片连成一片。
星舰屏幕上警报标识一个接着一个亮起。
越是靠近南斗十六星，气氛就越是凝重几分。
“整个南斗星系都在B级别的异兽潮中，这次空间折叠造成异兽潮的主体异兽是胡蜂，整个南斗星系都非常危险，我们现在得冲进去。”
小型星舰上携带的小型能源炮对准这些零零散散嗅到生灵气息的异兽。
穆云平一边操作星舰，一边开口对着他们说着。
“根据老师们发过来的信息，我们现在跟外界完全失联，但救援应该很快就会到，我们需要先指引公民避难，然后根据安排把公民转移到随后抵达的大型星舰上，暂且撤离到最近的星系。”
一人高的胡蜂异兽翅膀嗡鸣，在能源炮的轰击中于天空破碎炸开。
碎片分成好多块往下坠落。
更加强悍的异兽被联盟军校的大型军舰阻挡住。
他们的小型星舰快速降落。
沈安已经拎好了自己的能源枪。
“我们的任务是清理群众往避难所路途上的异兽，胡蜂异兽的弱点在肚子于上一肢体的交界处，能到十六星的学员很少。”
穆云平快速且稳当的将小型星舰停下，抬手推开一身腥臭凑过来看指令的祁雨 。
“分组，我跟沈安。”
季辰想也不想开口。
手已经摸上自己的武器，站在了门口等待舱门开启。
身后的祁雨还在不满穆云平这种时候还嫌弃他一身臭气，嗷嗷跳脚。
沈安也看向窗外。
就听季辰开口。
“跟好我，这些东西这么能飞，你可比我有用多了。”
沈安侧头看向他。
少年侧脸冷静，没了之前的散漫随意，眼睛紧盯住外面，语气却还是那样，不轻不重落在他耳边。
“我的小狙击手。”
沈安一怔，在舱门开启的瞬间笑了一下，能源枪的子弹紧贴门口飞出，精准的击中不远处一只等待降落的胡蜂异兽的弱点位置。
沈安枪口下坠 ，睁开那只闭上瞄准的眼睛，抬手扶上旁边的扶手，往下跳跃。
“那你可保护好了。”
季辰也笑了一下，紧随其后。
小野貂哥仨被祁雨紧张兮兮的藏在座椅下面。
“你们最好别出去哈，非想要出去也行，确保安全了去找自己的族群。”
他说完，刀刃在手中灵巧的转了一圈。
看向穆云平。
“老穆，我们走，掩护安安。”
*
哭喊声在胡蜂翅膀扇动的嗡鸣中听得不是多么清楚。
血色下的一片混乱。
已经有人在这样的袭击之中被埋在了破旧房屋中。
那喧闹，绝望如同洪流，倒流而上，从地面隆隆冲向天际。
“救命——”
“救命！！”
一人高的胡蜂是等比例放大，还有着更加尖锐的牙齿利爪和尾部的毒针。
只是跟对方的眼睛对上，就显得格外可怖。
此刻小镇这一片的居民已经被胡蜂包围，他们慌乱惊恐的逃窜。
曾经沈安见到过的小姑娘狼狈的扑倒在地，她怀中抱着一个透明的相框。
因为这样的动乱，相框染上了塌陷房屋的灰尘，看的没有那么清晰。
胡蜂异兽撕开房屋材料，冲向对它来说滋味美妙的生物。
巨大的虫子脑袋眼看就要杵到跟前，小姑娘的父母踉跄的满身是血，刚从不远处爬起来，手中举着棍棒冲过来，叫喊着试图将对方吓退。
但在异兽的眼中，这是猎物不自量力的行为，尖锐的利爪就要撕开这小姑娘的身体。
直到轻微一声砰——
颜色古怪的液体从胡蜂异兽身上喷涌而出，难闻的气味瞬间弥漫在周围。
那本来飞在半空一人高的异兽骤然坠地。
发出闷闷一声。
头顶的触角轻轻转动，最后耷拉在地上。
“啊啊啊啊啊！！！”
小姑娘被那液体喷溅了一身，惊恐的喊叫着。
她抬头，远远看见沈安的身影。
因为距离太远，她看不清楚表情，只能看见沈安对着她挥手，示意她们快跑。
身子被父母一下子抱起来，连滚带爬的往后骤退三五米。
“是那个大哥哥。”
小姑娘吓得声音都在颤，喊叫之后，她的嗓音都是哑的，沾染着恐惧，但又带着信任。
“他们回来救我们了。”
“快别看了，快点跑！”
咚咚咚几声。
包围在他们附近的胡蜂异兽坠落在地。
有的摔得四分五裂。
沈安远远看着这片区域的住民离开，他松了一口气。
抬脚迅速跟上。
跟在这一队不断有其他人汇入的队伍往避难所方向前进。
避难所虽然也不是多么安全，但有着驱赶异兽的精神波动，能对这些异兽造成一定的影响。
季辰在他身边不远处，将冲着沈安而来的胡蜂异兽收拾干净。
沈安的枪法太准，已经引起了异兽潮的小小骚动。
无数胡蜂翅膀嗡鸣，配合着找寻着干掉沈安的时机。
沈安手其实在抖，但面上还很冷静，开枪也还很稳。
眼看着前方不远处就要抵达避难所。
沈安长呼了一口气，看向不远处的季辰。
却见季辰已一瞬间看过来，表情骤变，速度奇快。
“闪开！！”
那声音刚传到耳边，一只冰凉的铁钳一样的手在瞬间压上沈安的喉咙。
沈安身子猛地一颤，毫不犹豫往侧边躲闪，能源枪猛抬，挡住这突然袭击。
优雅的轻快的甚至有点甜腻的嗓音带着疑惑，同时从身后传入沈安的耳朵。
“哎——？”

第66章 
很难去形容沈安听见这个声音是什么感觉。
这道声音并不难听, 相反，还很好听。
但就这么骤然在耳边响起，一瞬间贴的很近, 只会让人有一种毛骨悚然的感觉。
尤其是贴上来的那只手。
特制金属与血肉的碰撞却发出来的不是闷响，而是有些干脆的当的一声。
很硬, 感觉不是撞在肉上。
沈安虽然格斗经验不多, 但也从来没有过这样的体验。
那只铁钳一样的手被沈安这一能源枪砸的一声响，却还稳稳当当, 只是调转方向, 再次探向沈安的咽喉致命处。
另一只手袭上沈安的肩膀，才碰了一下, 沈安就闷哼一声。
身后的人还笑着, 轻快开口。
“本来还想速战速决没想露面来着，但你们联盟军校的学生, 好像还有点本事。”
而下一瞬, 寒芒将至。
能源炮的微光亮起。
沈安忍着肩膀的疼痛, 身子瞬间下低。
他的领子被人猛地拽住, 带着巨力拉扯而来，身后是让人头发发麻的风浪，划着沈安的头皮而过。
紧接着沈安身子被按在一个结实的带着血腥味道的怀抱中，两人一同翻滚着后撤, 来不及多言，瞬间起身看向身后。
“啧。”
随着对方的一声轻啧, 沈安终于看清楚这人的样子。
略有些奇怪的服装, 唇角带着浅笑, 黑发中间冒出两根与这些胡峰有些相似的触须。
男人是笑着, 但眼底冰冷毫无感情, 橘黄色的纹路在他的虹膜上纠缠了一圈。
一道血痕从他脖子侧边缓缓流出血色，他侧头用手点点血迹，低头在指尖轻轻一搓。
也就是这个空档，那些胡蜂震动着翅膀围绕上来，以一种拥护的姿势，停留在他的身侧。
很强的一种压迫感。
沈安都有些呼吸急促，心口在紧张的砰砰直跳，肩膀处被刻意的按了一下，仿佛骨头都要裂开了一样。
这让他想起之前赤诺老师说过的——龙族不可能在这些普通异兽身上翻车，当时他们讨论最多的一种说法，就是这些异兽中有些奇特的个体，或者原本未暴动的时候异兽的首领，这些异兽拥有着比普通异兽强数十倍甚至数百倍的身体素质和精神力。
甚至有可能拥有跟长生种同样的人类形态。
如果真的有的话，那眼前这个——
季辰的手已经压在沈安的肩膀上碰触了一下。
他黑瞳中情绪翻滚。
最后伸手将沈安身子往自己身后微微一带。
对方出现的太急太快，就连季辰都一下子没反应过来，等察觉到其他气息入侵的时候，转头就看见这人已经站在了沈安身后，正漫不经心，甚至眼神都没有落在沈安身上，试图伸手去扭断沈安的脖子。
“我叫乔。”
乔再次开口，饶有兴趣的在沈安身上看了一圈。
“你们闹出来的骚动有点大，所以我来处理一下，说起来——我们以前有见过面吗？”
他们这边的骚动的确闹得有些大了。
在南斗十六星上，伤亡在不断加重，而且其他军校生对付这些会飞的异兽实在没有沈安来的得心应手，一枪一个。
飞快的损伤量自然引起乔的注意。
乔这一趟来，本就是为了消除南斗星系住民，顺便如果可能，找出当时让他们感觉到不爽的精神力，然后解决掉，但很古怪，就爆发的那一瞬间，他能感受到那与众不同的让人奇怪的精神力，后续又察觉不到了。
而联盟军校过于分散，且在行动前各种设备准备的太好，乔发动袭击之后，军校生的伤亡很小，大部分都被救了回去。
这让乔不免有些不爽。
直到见到沈安。
他本来只是想要解决一下在蜂群中闹出喧闹恐惧的源头，然后再迅速隐蔽起来，继续找寻曾经爆发的那道精神力。
但等看见沈安的脸。
尤其是那金琥珀色的眼睛。
很古怪。
乔说不出来这是什么感觉，但他仿佛见过这双眼睛一样。
不过仔细思考来，却又没什么太大的印象。
但怎么可能呢，他跟对方见过？
这种感觉让他有些烦躁。
乔的表情没有任何的的改变，只是头顶的触须来回摆动一下，显得本就有些古怪的家伙更加不像是人。
“我听说有些不要脸的是喜欢乱攀交情。”
季辰抬手，一蹭自己脸颊上的血痕，呵的笑了一声，微微支棱起来的黑发随风摆动。
就这么盯着对方，眼底情绪沉沉。
乔也哈哈笑了一声，挠了挠头，这个动作又有点人性化：“好像也是。”
“发信号。”
他低声对着被他挡着的沈安开口。
沈安很快应了一声。
在他们身后，人群哭喊着的声音并没有跑远。
反而是蜂群的嗡鸣越发的吵闹。
没有他们开路。
原住民只能被堵在距离避难所不远的地方躲闪着蜂群的包围。
“交情什么的先放在一边，我在意很久了，不好意思我能不能问一下——”
沈安忍着肩膀上的剧痛，已经重新握好了枪，甚至这个时候都很有礼貌，漂亮的小脸有种乖巧的求知欲。
“你是蟑螂吗？”
“喂。”
对方稍顿一下。
沈安举枪开枪的一瞬间。
包围的蜂群不断从空中坠落。
季辰已经动了。
整个过程不足三秒。
都不等乔回答，季辰已经冲至乔的身侧。
季辰的战斗反应是专业的，但对方在近战和能源炮的攻击下，却完全能跟得上，甚至有受过及训练的迹象。
乔的身子后撤，精神力直接在手中凝聚成刃，像是火焰一般的精神力带着诡异而不详的血红，跟季辰直面对上。
星际上几乎只有长生种的精神力能够实体化，凝成刀刃一样的武器。
但也从来没见过这样血腥不详的精神力颜色。
他们在转瞬之间已经过了不下百招。
围绕在他们身边的胡蜂群正在一个个掉落。
沈安还抽空对准了身后围着人群的那些胡蜂。
两个人只堪堪将局面暂且控制住。
直到季辰被巨力挑飞，他砸进旁边的屋内，翻身而起，一脚踏在岌岌可危的楼板上，各种细微的划痕伤痕出现在他的脸颊手背，他眯着眼睛看着在半空起飞的乔，身子还恶意抖了抖。
“蟑螂？怪恶心的。”
他扭头看向沈安，扯着嗓子，脸色有点难看，还下意识在旁边蹭了蹭手。
“能不能不提蟑螂？！你这样我都不敢跟他近身了。”
有点心理阴影一样。
“你还怕蟑螂啊？”
沈安惊奇的像是抓住了他的把柄。
“跟这些东西比起来，蟑螂小清新多了好嘛？”
“哈，哈……”
被按头蟑螂的乔都要给气笑了，他的眼中头一次不是那种毫无感情波动的样子，此刻带着冰冷的怒意。
“我最讨厌别人把我认成蟑螂，胡蜂，我是胡蜂。”
他的身影暴行而至。
几乎成一道残影。
沈安快速后撤。
精神力同时形成刀刃。
抵住对方的袭击。
但这样的举动对于沈安来说负担太大。
脑域正一抽一抽的疼痛。
在碰撞的一瞬间。
对方愣了一下，先是看了一眼沈安的精神力凝结成的刀刃，再看了一眼沈安放置空间纽的地方，作为异兽，他感受到了沈安身上不一样的气息。
血色的精神力刀刃跟沈安略微泛着浅金色光芒的精神力碰撞。
但精神力激烈的对抗情况却没有发生。
反而他血红的精神力缠绕而上，隐隐约约要给沈安的精神力染上一层血红。
乔疑惑的再看向沈安。
“你的精神力有点奇怪——为什么给我一种同类的感觉？”
他们见过这件事情，好像不是错觉？
他话音刚落，就见沈安身子一抖。
像是异常嫌弃，乖小孩也忍不住骂人。
“老子跟蟑螂不是同类——”
旁边季辰的双刃已经行至跟前。
乔惊怒的后撤。
“都说了，不是蟑螂！！不是蟑螂！！！！！”
他的触须动了一下，似乎收到了什么指令，他转头看向天空。
周围的胡蜂群也像是看到了什么让人惧怕的东西。
而且在围捕中，数量在不断降低。
“真麻烦……”
他低骂了一声。
“这地方怎么有个这种东西守着？”
从很远的地方传来一声嘶吼。
乔眼底认真。
“我得走了，但走之前——”
他的眼瞳盯紧沈安。
“让人不舒服的家伙还是早点解决掉比较好。”
他俯冲而至，以极快的速度绕开季辰。
那张冰冷的脸已经来到沈安眼前。
沈安的能源枪打在他身上出现许多血洞他也丝毫不管，像是自杀一般的袭击，也仿佛感觉不到疼痛一样。
季辰已经翻身回防。
但对方全力行动，瞬间的爆发让他的力量上升了不知道几个台阶。
铮——的一声。
乔的精神力跟季辰的精神力剧烈碰撞。
季辰被一下子掀翻出去，重重的向着很远的地方倒飞出去。
下一瞬季辰眼中红光亮起。
但还不等季辰有下一步动作。
沈安已经丢掉了手里的能源枪，在挡住一击的同时，于对方的薄弱处下刀。
季辰稍稍一顿，最后红光熄灭，调整姿势任由自己砸下去。
另一边——
血色飞溅。
那精神力刀刃瞬间插入了对方的脖颈。
乔闷哼一声，眼瞳虚了一瞬，带着惊疑不定。
在沈安的精神力武器刺人之后，他也好似骤然虚弱起来。
他身侧的空间扭曲起来，就像是那些异兽出现时候的场景，好似在催促他离开。
身后有更强悍的精神力向着此处奔来。
乔只得调转方向，对准了沈安不致命的地方，等沈安意识到已经来不及了。
轻微的一声咔哒声。
空间纽从沈安身上坠落，破碎。
一瞬间特殊金属做成的星币铛啷啷落地，纸币在战斗的风浪中翻涌，一片闪烁。
异兽笼也随之滚落而出。
沈小貂在里面连续翻滚数圈，最后重重磕在笼子内。

第67章 
被包围的人群早就因为异兽胡蜂的驱赶从靠近避难所的方向奔向沈安季辰的方向。
此刻异兽笼内那火红的小赤火貂太过于显眼。
沈小貂一直被沈安保护在空间纽内, 此刻冷不丁被扔出来，狠狠撞了一下，它惨叫了一声两只小短爪抱着脑袋抬头, 就看见一身狼狈的沈安。
沈安刚刚在地上已经滚了好几圈，身上还带着血痕污迹, 时不时低咳一声, 且因为脑域的不适而紧紧皱着眉头。
沈小貂几乎本能的扑到笼子旁边，发出凄惨的吱吱声。
怎么了？
到底发生什么了？
巴掌大的火色小貂在笼子内急的上蹿下跳。
但沈安此刻并没有时间去管沈小貂, 甚至于那飞散漫天的亮闪闪都没时间去管。
乔脖颈上还插着他的精神力武器, 但此刻人已经骤然后退。
胡蜂群正在飞快撤离，像在躲避什么天敌一般。
周围视野逐渐空旷起来。
沈安低咳一声迅速压上。
不能让他走！
沈安心里只有这一个念头。
哪里有搞完破坏, 伤了人, 把他努力攒的星币扬了，再把他认真隐藏的沈小貂扔出来就一走了之的道理？
更何况——太奇怪了。
沈安从来不是莽撞的类型, 甚至可以说在这些方面非常谨慎。
乔是怎么突破老师们的防线来到南斗十六星的, 异兽大动乱都平息了二十年, 且已经有十来年没有B等级以上的兽潮了。
而且他刚刚还游刃有余, 此刻这么着急是要躲什么？
沈安虽然不理解对方的想法，但有一点是没错的。
让对方无法达成预定的目标，这就是他要做的事情。
精神力的震荡让那边本就扭曲的空间剧烈摇晃了一瞬。
乔本还笑着开口：“真奇怪——明明你们那么讨厌异兽，比人类帝国还要讨厌, 但作为联盟军校生的你，身上怎么还带着异兽……”
只是他话都没说完, 沈安已经出乎他意料的来到他身前。
季辰被他击飞那一下太狠, 本就一口血气喷出, 又出去太远, 加上乔要逃走的意图太明显, 他中途放弃了自己的行动。
此刻一下子根本看不见人影，远远的不知道摔在了哪里，而很显然沈安自己并不是他的对手。
他这是被迫撤退，又不是让沈安乘胜追击。
脖颈间还插着一柄逐渐消散的精神力刀刃的高大男人冷冷垂眸，看着瞬间接近他的沈安。
“我本来都要走了，都打算放过你了——”
他单手握拳，精神力附着在骨节各处，动作毫不迟疑，对准沈安的腰腹。
沈安猛地一个侧身，却狠皱眉头。
只是被拳风刮过，腰腹处就火辣辣的疼痛。
带有特殊防护作用的军装破碎，血色涌出，内脏被猛地震动了一下。
沈安猛咳出一口血沫，却带出一个笑来。
这不对劲。
沈安已经跟他靠的很近。
乔意识到的时候已经来不及了。
肩膀处传来剧痛。
他闷哼一声，睁大了眼睛。
血色飞溅，沈安压低了身子，有血珠落在他的脸色，正顺着他的脸颊下滑。
最后滴落隐藏入地面。
惨白的脸，乌黑的发，那偏浅色的眸子，让这点艳色更是灼灼。
有种破碎的狂气。
但那张脸还是冷的，金琥珀色的眸子没有多少情绪，就这么盯住他，仔细听声音的确是有些咬牙切齿的。
“你是不是不知道不能随便动别人的小金库啊？给我的亮晶晶赔罪。”
什么？
乔都没反应过来沈安说的亮晶晶是什么。
但他的左臂因为沈安的急速靠近而被沈安斩飞。
此刻正啪嗒一声掉落在不远处。
太奇怪了。
乔这是第二次在沈安这里失手。
他这个时候才意识到沈安刚刚凝聚的是精神力武器，按道理来说，普通人类是无法凝聚精神力武器的，除非将精神力运用到巅峰造极，这好像不是个普通军校生。
但乔还是不明白。
怎么会有人是这样的打法。
对于疼痛和打击非但没本能的后退，完全没有镇住他，一次两次都是这样。
主要是为了达成他的目的，仿佛对自己没有那么在乎一样。
天空的嘶吼声渐近。
一柄精神力刀刃从天而降，比能源枪还快的速度，已经瞬间钉在了地面上。
巨大的震力掀翻沈安，让沈安骤然后撤，乔也来不及对沈安动第二次手。
他咒骂一声，一身血色，快速退进了身后的空间扭曲中。
一瞬间仿佛安静下来，沈安摔倒在地被磕的有些懵，他一声一声低咳着，最后撑起身子，远远看到天际仿佛有个黑影在飞过来。
沈小貂在笼子内都已经要疯了，小脑袋在异兽笼内磕出血来，爪子不断抓挠着门口。
它被挡的太严实，除了自己磕出来的伤之外，其他半点伤痕都没有。
沈安已经撑着身子将沈小貂的笼子拉近。
伸手打开异兽笼的笼门。
沈小貂瞬间从笼子里钻出一个小脑袋来，盯着沈安看了两秒，看着沈安身上的血，它就要过来。
沈安却看着它，表情很平静。
“走。”
沈小貂：“吱——？”
“赶快走。”
这里并不太平。
沈小貂的笼子被沈安倒扣过来。
沈安只觉得五脏六腑都在闷闷作痛，坐起来都很是艰难。
沈小貂刚刚从笼子内掉出来，下意识往沈安这边走了两步，又被沈安这么拒绝。
它毛绒尾巴在身后轻轻一扫，眼里都要滚出泪花来，却又不敢靠近，也惧怕靠近。
周围精神力的恶意太吵了——所有人对异兽的恶意太吵了。
它陷入这一切之中，早就分不清是哪里的情绪，在这样的大环境下只想炸着毛警告一切生物不要靠近它。
“异兽……”
胡蜂群在慢慢退去。
死里逃生的人群早就已经看到沈小貂的身影，只是没人敢说话，此刻人群中才有人出声。
“那是异兽？！”
“是从那个军校生怀里掉出来的！！”
“他居然还带异兽！联盟内怎么还有人敢养异兽，不怕它变异成怪物，对我们动手吗？我们又没有保护自己保护家人的能力，联盟连法条都不愿意立！还有联盟让我们来这里居住，但根本，根本——没把我们当回事！不然怎么会把我们放在会有这样异兽潮出现的地方！！”
联盟的确不曾立法对于这些小型异兽的处置。
但几乎是约定俗成，如果谁还带着这种小型异兽，谁就会成为所有人的公敌。
曾经的异兽宠物被不断抛弃，异兽蛋被不停的销毁，恶意如魔鬼侵蚀心灵，逐渐浓重。
来之前在星舰上沈安就已经知晓这里偏远，很多住民对联盟并不友善，他们被宣传了人类帝国对人类更好的种种举措，任何一件事情都会引发情绪不断放大。
而那些反驳的声音也被那激烈的情绪和惊惧后的恐慌压制下去。
在混乱动荡无人管理中，愚昧与极端在不断滋生。
但到底——
沈安的目光飞快扫过人群。
刚刚的话是谁在说？
这个节奏是谁在带？
“怪物！”
“把这个小怪物打死！它可能会害我们！！”
沈安一怔。
这群人不敢触沈安的霉头，不敢去招惹沈安，仇恨的目光就盯紧了沈小貂。
已经有亢奋的住民从旁边分几路要包围沈小貂。
沈小貂刚刚在笼子里撞得头破血流，本就晕晕乎乎。
此刻慌乱的想要逃跑，但又被石块砸中。
又是这样——
作为一颗蛋，满怀期待想要看到这个世界的时候，被扔掉的时候也是这样。
沈小貂吱吱叫唤着，浑身炸毛。
即便不是人，沈小貂也想大哭一场。
有着对精神力最敏锐的感知，从诞生前它就能感受到无边无尽的恶意。
它诞生后也从来没有好好睡过一觉。
可为什么呢？
它到底是错在了哪里，要承担这无边无尽无时无刻的恶意，直到最后遍体鳞伤。
唯独在沈安那边感受到的一点好，让它也不敢往沈安那边跑，怕那些石块砸到沈安身上。
沈小貂本以速度见长，但奈何受了伤，年龄又小，对方人又多，只能吱吱炸着毛，到处乱窜找寻出口。
直到被人抓住，它吱吱炸毛叫唤着慌乱挣扎，但下一刻被抱进了怀里。
一个熟悉又陌生的怀里，被单手护住。
沈安咽下口中的血腥，盯住这群家伙，冷声：“滚开。”
怪物，小怪物……
真是——受够了。
人群瑟缩了一下。
有人站在人群中再次开口。
“那他这就是包庇能伤害我们异兽！”
“才没有——刚刚大哥哥明明在保护我们！！你是坏蛋，你为什么一直要说大哥哥的坏话！！”
小姑娘尖锐的声音响起，大声指正刚刚在人群中开口的家伙。
而在那些激动亢奋的声音下面，刚刚的反驳声也冒头。
有人试图从人群中走出来看沈安的伤势，有人分成了两派在剧烈的争吵。
直到嗖的一声——
吵闹的最凶的那人被飞来的小刀钉住，骤然被带出去好远，发出一声惨叫，血色从他脖颈渗出来，却又不是什么大口子。
周围安静了一瞬。
另一道声音带着哑意响起。
“干什么？我可以理解为你故意挑拨联盟内是非吗？给你留一条命可不是因为法律，知道审判庭吗？上去够你死好几回。”
季辰咳了两声，此刻才赶回来，一双森然的眼睛盯住他们，最后他走到沈安跟前，看着沈安的表情稍稍一顿，伸手把沈安扶起来，让他靠进自己怀中，还大大咧咧把沈安的脸往自己怀中按。
“你是真能耐，人不都跑了你还把自己弄成这样，哭吧，藏我怀里别人看不见你。”
沈安想要反驳，他抬头，就看季辰眼睛周围隐隐泛起的红光。
沈安一愣，抬手捂住他的眼睛。
冰凉的指尖覆盖，季辰还没反应过来。
“眼睛。”
沈安轻轻开口。
声音太轻了，太平静，是这一片躁动下的安宁，季辰心口骤跳一下，垂眸稍稍平复了一瞬。
而天空风浪翻滚，巨型阴影笼罩过来，下一瞬瞬间缩小，一人伴随着风浪落地，就站在沈安季辰不远处。
如雕刻一般完美的侧脸，带着点高傲与散漫，轻轻扫过沈安怀中的红色毛团，灿金色的眼眸和发丝让人轻易辨认他的身份。
只不过这一头沈安不曾见过黄金巨龙周围缠绕着暴戾的气息，精神力刺人，卷起阵阵风浪，对着周围自行攻击。
像是时刻处在——半疯狂状态。

第68章 
沈安只觉得自己呼吸之间也满是血腥味道。
呼吸牵连着内脏的疼痛, 还伴随着脑域的嗡鸣。
他的身子还靠在季辰身上。
季辰伤的也不轻。
在跟乔动手的时候，他算是正面跟乔对抗，而沈安在旁打的辅助。
季辰身上的血腥味道比他还要浓。
沈安微微垂下眼眸, 将惊慌失措的沈小貂抱紧。
周围寂静一片，所有人看着站在最中间的男人, 谁也不敢再多说一句话。
“士兵。”
对方终于开口, 他的精神力破坏性极强，刚刚那柄长长的精神力武器就是他在往这边飞的时候扔下来的。
此刻他收不回去的精神力在周围暴虐的折腾着废弃的楼板等物品, 无风自动, 将他身边的一切都带的噼啪作响。
他像是有些时间没有开口过了，声音有些哑, 却明显带着桀骜。
那双灿金色的眸子只被沈安金琥珀色的眼睛吸引了一瞬, 随后看向他怀中的火色毛团。
似乎沉吟了一下。
“我想你是不是应该先把这小异兽放开？毕竟对方是异兽。”
“放开再让某些心怀不轨的家伙动手打它？”
沈安语调平稳，轻咳一声抬头看过来。
“这些普通的, 没有任何异变的, 曾经甚至被人类驯养的宠物, 就不该有一丝一毫的生存空间吗？”
哪怕不是沈小貂。
沈安也觉得非常难以理解。
在这一片寂静之中, 沈安的声音因为受伤并不大，但却格外清楚。
因为并没有第二个人敢在黄金龙的注视下开口。
那些欺软怕硬想要搞事情的家伙也并不敢当着真正龙族的面来带这个节奏。
属实是黄金巨龙也没能想到。
这小同学这么勇吗？
自己还敢对战那种不明身份的东西。
有点东西。
“啊……”
黄金巨龙并没有试图靠近沈安，只是摸着下巴，忽的开口。
“我叫苏杭。”
沈安眨巴了一下眼睛。
哦, 所以——？
对方毕竟是黄金龙。
沈安在脑海中仔细回想了一下这个名字。
曾经韩管家在介绍家庭成员的时候给他介绍过——
苏杭，苏昱的哥哥, 因为诞生的时候出现了意外, 精神力一直处在难以维持稳定的状态, 在成年期之后, 更是因为异兽动乱产生精神力暴动, 自此驻守在偏远星系，再也不曾回到黄金圣域。
也就是说——这是他大伯。
他好像是该更有礼貌一点？
季辰倒是看了沈安一眼，又看苏杭一眼。
这头黄金龙看起来倒像是不知道他们家新添了一头小龙似的。
眼神陌生，还试图把沈小貂从沈安怀里弄出来。
气氛隐隐焦灼。
苏杭也说不上来自己现在是个什么心态。
面对这样的士兵，他的脾气向来不太好。
但看着沈安，他又说不出重话来。
黄金巨龙甚至没好好穿着军装，只穿了一条军裤，上身随意穿了个微敞开领口的衬衣，他跟苏昱长得很像，但气质完全不同。
精神力从他到来就没有消停，仿佛要暴戾的燃烧尽他的生命一般。
“我是接到你们这边的信号才赶过来的。”
苏杭微微侧头。
“南斗星系所有战斗人员只有我有这个速度赶来，虽然咱们没见过，但我可以很负责任的告诉你——认识你们第一军的司令长官吗？虽然我名下没有军队，但要是真的论起来，我跟你们司令长官平起平坐。”
他仿佛又觉得自己的话说重了，补充着开口。
“你最好服从命令。”
龙族对异兽有着巨大的仇恨。
这类小异兽他们虽然不看在眼里，但这里现在是空间折叠区域，异兽都会受到一定的影响。
以沈安现在的情况来说，他需要的是救援，而不是抱着这个小异兽跟他讨论这些小东西该不该生存的问题。
不过就以苏杭的脾气来说，他能说到这种地步，已经算是非常好脾气了。
就是从旁人这边听着，好似因为异兽的事情双方都冒火了一样。
沈安低头看看怀中瑟瑟发抖，只顾着把小脑袋埋进他怀中，好似这样就能抵抗那些恶意的沈小貂。
它在微微的发抖，黏腻的血液站在沈安的指尖。
沈安无声将这小家伙抱的更紧了一些。
他再抬头。
“等找到合适它生存的地方，我会放开它的。”
但至少不是现在。
苏杭哈了一声。
似乎是对自己的不理解。
管他之前干了什么呢，这种不理解命令的士兵，还是好好收拾一下比较好。
他难道还指望跟对方讲道理吗？
龙族可不讲道理。
苏杭活动了一下自己的手腕。
而沈安看了一眼季辰，好歹这也算沈小貂的干爹，季辰没打扰他们说话，或者说这人连龙族也没太看在眼里，尤其是苏杭这种固执的，他只是安静的低着头——沈安刚要收回视线，然后稍稍呆住。
嗯？低着头……？
他再看过去，就见季辰一边垫住他，一边快速且悄无声息的从地上捡钱。
脱离危险了，这位爷适应的倒也快，捡着钱，脸上还一副‘哇哦，发达了’的表情。
沈安：？？？
你捡我亮晶晶干什么？！
沈安的注意力成功被奇怪的事情吸引走。
捡钱的还不止季辰一个。
胡蜂群慢慢退散。
穆云平和祁雨之前就收到了沈安无差别发出去的信号，但奈何被蜂群包围，此刻才脱困。
两人来到的时候刚好听见沈安跟苏杭对峙。
还有沈安怀中那一团火色——但感觉跟他们之前看到的赤火貂不太一样，颜色好像更浅一点？而且那只酷哥貂估计不能缩在沈安怀中瑟瑟发抖，不符合它的貂设。
然后两人就看到了破碎的空间纽，满地的星币，还有那带着血痕的异兽笼。
其他的都能解释，但这个异兽笼实在是——让人解释不了。
还对上龙族，这是要坏事。
两人在地上捡了捡星币，就直奔沈安而去。
这俩也狼狈极了，但受伤显然没有沈安季辰重，将手里的星币往沈安怀里一塞，做安抚状态，然后挡在沈安跟前，祁雨对着苏杭哈哈一乐。
真诚，且有种清澈的愚蠢。
“长官，异兽潮已经短暂消退了，我们学校的星舰也马上过来了，南斗星系这边还有很多事情要您处理，咱们……”
“废话可真不少。”
苏杭对别人的耐性更不好，稍稍压抑了一下自己的精神力，但只是简单的压抑，也让他灿金色的眼睛微微带着骇人的红血丝，看着有些疯狂，周围正噼啪破坏着一切的精神力稍稍收敛，他欺身上前。
这点精神力的破坏不至于给沈安的身体继续造成负担，但能让沈安稍微吃点苦头。
苏杭决定自己亲自把那小异兽拽出来。
周围人都盯着苏杭周围被精神力破坏的东西，一句话不敢说。
天边有一艘星舰在慢慢靠近。
而另一端又飞快的隐约出现了一支舰队的虚影，像是刚刚进行完空间跳跃，都还没有稳住。
沈安不太擅长跟人相处，因为经历的关系性格更加慢热，见他起身而来，脑域还在胀痛，但也下意识要凝出精神力武器抵抗，不过在下一秒被季辰拽住了手腕。
苏杭动作很快，其实距离近了，他本能的感觉到沈安内敛的精神力有点不对劲。
但来不及反应，与此同时，天边另一道迅猛的身影飞速而来。
苏杭的精神力都没波及到沈安，他被骤然撞出去十米才堪堪停住。
来人军帽飞扬，啪的一下落地，被精神力瞬间搅碎。
他军装板正，眼底冷冽，单手控制住苏杭的手腕。
两双相似的眼眸对视。
苏杭的精神力瞬间不再压制，刷的一下爆开，气浪翻滚。
他呵笑了一声，眼底傲慢与暴躁，却也有着些许放松，他的精神力失控过于严重，就算是刚刚最好的时候也是压抑着自己，只有在自己兄弟面前才敢彻底放开。
此刻他一字一句。
“苏昱，你是不是脑子有病？是你疯了还是我疯了？”
他这个弟弟向来内敛，苏杭还从没看见苏昱这种眼底泛着猩红的疯狂表情，像是什么一碰就碎的宝贝出事了一样。
苏昱脸色没有丝毫改变。
先是看了一眼沈安，周身精神力的压迫感比刚刚还要强。
——他的龙崽，受伤了。
“一边去。”
苏昱握拳，毫不留情对准苏杭的肩膀，精神力翻涌，看着就没留情。
苏杭不触这霉头，骤然后撤，轻巧落在高处。
他干脆坐下，精神力暴戾肆虐在他身边缠绕成一圈。
“你有病吧？你突然跑来干什么？还有你们招收的学生真是没好好教育，服从命令都不会，也就能力还不错，说起来——”
苏杭眯着眼睛，看着苏昱，再看看沈安。
“你不会为这学生来的吧？”
苏杭这么说着都有点想笑，就他弟弟这种几乎已经没什么在乎的了，能为了一个学生来？
他倒是看看这又要搞什么名堂。
然后苏杭就见苏昱转身走到了沈安跟前，半蹲下身子。
苏杭：？
真见了鬼了，这家伙干什么啊？
鞠尘渺带着医疗队匆匆忙忙慢了一步赶到。
苏昱的声音很冷。
“你应该听我的话。”
苏昱的语气忍耐，手轻轻搭在沈安的肩膀上，完全没有理会自己小儿子怀中瑟瑟发抖的沈小貂。
“在家中安全的度过这一段时期，就不会发生这样的意外。”
苏杭从未听过苏昱这样压抑的嗓音，像是下一秒就会将他所说的话强制执行一样。
苏杭已经摸不到头脑了。
而那个很勇的小同学，仰着自己的小脸，跟苏昱对看了两秒，然后微微垂下眸子。
“这个时期很难度过去，我之前听到了。”
的确，以沈安现在的情况，医疗组最后再进行了几次判断，再怎么判断，结果都是大半概率无法平安度过，兴许有度过的概率，但非常难，只能说安全的好好的养着，可能不会受到像是赤诺那么大的损伤，也许，只能说也许有奇迹发生。
“如果一定是这个结局，”沈安再认真开口，“安静待在家里等待一切发生，我不想这样，不动就没有任何变化，父亲，你不能养我一辈子。”
“我能。”
失去伴侣，连自己心爱的银龙最后一点生命体征都维持不了的场面这一路上一而再再而三的出现在他眼前，都不在他眼前发生，就如同今天，他再怎么往这边赶，也晚了一些，本就在疯狂边缘的黄金巨龙毫不犹豫。
“我会用生命保护你的安全。”
苏杭本来还在茫然看戏，单手托着下巴。
直到父亲两个字出口。
他手一滑，人从高处摔下来。
一声咚的落地声，苏杭脑袋抬起来。
啊？？
作者有话说：
苏杭：龙族不讲道理。
安崽：对的，记住了。
苏杭：？

第69章 
先别说生命不生命。
就这小子刚刚叫苏昱什么？？？？
父亲？？！！
“呸呸呸。”
苏杭吐掉刚刚自己茫然掉落, 无意识张嘴吃进嘴里的灰尘，一骨碌爬起来。
因为精神力暴动严重，已经在南斗三星生活了将近二十年的苏杭也很久没跟龙族主动联系, 他接触最多的人就是联盟负责往这边运送物资的星舰。
但也因为他的精神力暴动，说实话也没见几面, 他也懒得去联络其他龙族, 这次也是赶上B级别异兽潮，加上联盟军校的实训地点在南斗星系, 跟外界全面失联, 他这里才有了紧急联络通讯，于是根本不知道自己家里多添了一只小龙。
但现在是什么情况？苏杭看着沈安的头发和眼瞳颜色。
他喃喃开口。
“苏昱, 你这是突破了种族与科学的界限吗？”
他不是只有一个好大侄嘛？这一个是从哪里冒出来的？看起来也不像龙啊。
哪里有人第一反应是这个的？
鞠尘渺晚来一步, 一头黑线的看着苏杭。
要命了，他只想着有苏杭在这里, 不可能真正出现让司令长官疯狂的事情, 但万万没想到这个黄金龙家族唯一性格不太靠谱的家伙也能成为小少爷的危险来源。
苏昱只微微侧头, 森然跟苏杭对视。
这兄弟俩因为性格问题, 本来互相就有点看不顺眼。
此刻更是一个赛一个的不冷静，鞠尘渺真怕这俩一言不合直接又打起来。
到时候现场恐怕没人能控制住这个情况。
但好歹因为苏杭的话，让苏昱的注意力不单单只放在了沈安身上。
鞠尘渺稍稍松了一口气。
指挥医疗组成员迅速跟上。
沈安怀中抱着沈小貂还有自己两个舍友捡回来的亮晶晶，面色苍白, 呼吸还有些急促，从第一军团而来的医疗组, 领头的依旧是谢温。
“精神力安抚剂, 一支不够, 先注射两支——内脏受损, 精神力稳定后要立刻转移到治疗仓。”
谢温抬头, 温和注视着沈安。
“小少爷您现在一定不能再随便使用精神力了。”
他说着还看了季辰一眼。
季辰才放开沈安的手，另一只手里还拿着他们小少爷的亮晶晶，受伤也不轻，但这家伙单手撑地，还耍帅一样把他们小少爷撑起来，明明自己那只手都在微微颤抖。
谢温：……
“给他也上一支恢复药，之后也得到治疗仓里面去，内脏情况同样不容小觑。”
谢温看着他那只发颤的胳膊——还不松手？
何必呢？
最最最主要的是，你这小子拿他们小少爷的亮晶晶干什么？
季辰从头看到尾，低头再看看理所当然靠在自己身上跟人舌剑唇枪的沈安。
那一针下去就开始生效，他笑了一声，将自己刚刚捡到的亮晶晶再塞回沈安的手里。
“我之前说什么来着？”
沈安正茫然的抬头，跟季辰对视。
“你看，你这不是很厉害吗？”
季辰的目光落在不远处，被沈安斩断的乔的那根胳膊上。
沈安没顺着看过去。
他的注意力已经被全部吸引走。
低头看向自己手里的亮晶晶，轻轻咽了一口口水。
“哦，你不要啊？那我收起来了啊。”
季辰：……
季辰低头，沈安纤长浓密的睫毛从他这个角度看的格外清楚，他还抬眼很认真。
“我真收起来了啊。”
刚刚他都说服自己让一点亮晶晶给季辰这个穷鬼，但现在亮晶晶回来了耶。
人群围绕，风声鹤唳，天际被灰尘侵染，呈现一片末世般的场景，哭嚎声在远处成为了这里的背景音乐，一片狼藉的断壁残垣之上，众人站立。
而这个时候，沈安突然被吸引走注意力，捧着自己的亮晶晶，眼睛都好似要亮起来。
季辰哽了好几下，最后干脆利落的往后一倒。
沈安本就整个身子都压在他身上，此刻也跟着他一倒，将季辰压了一个倒吸凉气。
还非常想要问一问——你小子，脑袋里面装的都是些什么？！
“我就说，季哥怎么敢抢安安的星币，你看我猜中了呗。”
祁雨在旁边小声跟穆云平嘀咕。
在一切结束后，少年人又恢复了那不着三四的不靠谱样子。
穆云平看完这一切，最后抬手轻轻鼓掌，也赞同道。
“季哥看来没我想象之中的不要脸。”
季辰：？
什么不要脸？细说。
“哦，我的意思是您老还是疼安安的，谁不知道咱宿舍最疼安安的就是您。”
穆云平看着季辰的脸色，紧急改口。
“我？疼他？”季辰哼的笑了一声。
沈安也笑了一下，他单手撑起身子，转头看着季辰。
两人对视的一瞬间，却莫名有些灼烫，季辰略有几分不自在的转移视线。
苏昱还在那边跟苏杭争论。
说是争论，只是苏杭单方面就沈安这个样子，不管是从外貌还是精神力还是身体素质都比不上龙崽平均水平进行怀疑性发言。
而苏昱只是冷冰冰的偶尔才回一句话，却句句致命。
例如——‘你丫的真确定这是咱们家的崽？你看看那头发那眼睛颜色，还有那性格，我去，要是咱们家的崽在我刚刚动手的时候不就得跳起来锤我的脑门？怎么会有小龙脾气这么好？！我不相信！’
然后苏昱冷冰冰——‘我家崽，你认不认跟我没关系。’
苏杭：…………
我艹艹艹艹！！这家伙是不是话越来越少了？说话也越来越气人了？
沈安的精神力还在翻涌，但他却已经抱着怀中的沈小貂站起身来。
苏杭余光注意到沈安的动作，他下意识往前了一步。
但周围的飒飒风声，还有被不断破坏的东西又挡住了他的脚步。
苏杭的脸色变得没有那么好看。
还是开口。
“喂，不管是不是咱们家的孩子——”
他的重音在咱们家这几个字上再次加重读音。
“抱着个异兽到底不是那么回事，你这个当爹的能不能好好管一管。”
这话一出，周围被第一军团按住的带节奏的那群人表情稍稍变化，似乎是想说什么，但在两头黄金巨龙的镇压下，他们一句话也没敢说出来。
苏昱表情不变，他转头看向沈安。
沈安怀中正抱着沈小貂。
此刻沈小貂好像是克服了一点心理障碍，正紧张炸毛的挂在沈安的手臂上，盯着苏昱和苏合，就好像如果他们下一步要动手的话，它就会毫不犹豫扑上来。
苏昱皱眉。
“回去待着，你需要尽快进入治疗仓。”
此刻医疗队的转运设备已经到达现场，联盟军校的星舰也一艘一艘的降落，老师与不少学生也已经落地，开始紧急进行对南斗星系住民的救助。
但此刻两头黄金巨龙站在一起实在是过于显眼，他们刚下星舰就被吸引了注意力。
而沈安站定，看着苏昱，抬手利落做出一个军礼。
“本次异兽潮战斗中，我方发现疑似异兽潮主导人物，拥有着胡蜂特征，有人类形态，可以借助空间折叠扭曲撤退，撤退前夕，我方拼尽全力，斩落对方一条手臂，可以用于异兽潮的研究和弱点打击。”
所有人一愣，不少不了解发生什么情况的人惊恐于沈安话中的内容，顺着沈安的视线往不远处看过去。
一根手臂此刻正安静的躺在不远处，指尖是诡异的尖锐，微微泛着金属光泽。
苏昱手微微握拳，也稳稳站定，腰背挺拔，哑着嗓音。
“研究组，接收相关资料。”
“是！”
“现在，”苏昱已经忍耐到了极点，他往前一步，“你该去医疗仓。”
“还有一件事情。”
沈安轻咳了一声。
平和之下是固执坚韧，周全思虑，他即便不是黄金龙，他也还是那个沈安。
“这些本来未做错什么事情的本土异兽，我认为应该给它们正常的生存空间——动乱下，生灵皆是受害者。”
话虽然是这么说。
但异兽向来容易受到异兽潮影响。
苏杭没吭声，但忍不住上前一步，想认真再看看沈安的脸，他还看向苏昱。
主要是苏昱看起来不像是宠孩子的人。
而这个时候，一道火色的身影从旁边树丛窜出，张口就要咬上往沈安方向靠近的苏杭。
“嗯？”
这对龙族来说实在没什么威胁，苏杭只轻轻偏头，灿金色的眼睛冰寒，精神力在他周围直接凝聚成刃。
但下一瞬，那火色的赤火貂被苏昱单手拎在了手里。
沈安本能往前两步，就见被苏昱拎在手中的赤火貂还是那副桀骜不驯的样子，微微炸着毛，也不知道它把它的两个弟弟藏在了哪里。
苏昱抬脚走到沈安跟前，低头跟沈安对视，声音微冷，一瞬间听不出来他是在对谁说话。
“你认为我会站在谁那边？”
气氛似乎有些紧张。
他克制了一下，又紧紧握了握拳头。
最后将手里的火色小貂也放到了沈安怀中。
他低下身子去，骤然把沈安抱紧。
之前觉得在一个更合适的场合里说会更好，所以龙族无一谈及沈安身份。
但现在——战场烟尘未散，从不放弃的战斗和最后的坚持怎么不比那些宴会厅来的荣光？没有什么时候什么地点能比此刻更合适。
他也不想再忍耐去找寻那什么狗屁的平衡点。
他只想保护好自己的两个孩子。
在联盟军校所有人
йΑйＦ
茫然与震惊中。
抱紧沈安的黄金巨龙开口。
“相关话题会提上日程，而现在——作为你的父亲，祝你十八岁生日快乐。”
——黄金龙家族最宝贝的小龙。
周围人的声音有些吵闹，沈安稍稍一顿，脑域的持续疼痛让他仿佛产生了幻觉。
最开始那两年沈准妈妈笑着的生日快乐祝福仿佛和现在连在了一起。
沈安身子摇晃了一下，一只手握住苏昱的衣服，一只手抱紧那两小只，疲倦袭来，他往前倒下去，临末了视线落在天际的灰蒙中。
这可真是个荒谬闹腾又好奇怪的十八岁生日。
但不讨厌。
沈安最后这么想着。

第70章 
一簇一簇洁白的朵米雅花盛开之地。
扭曲的空间中扑出一人。
血色飞溅。
白雪一般的花朵被瞬间染红。
这些娇嫩白色花瓣在沾染水珠之后本就会变得透明, 最后慢慢融化。
而此刻白雪染红，随着血色滴下，简单的五瓣小花慢慢变成透红色, 最后从顶端开始一点点融化，配合着此处的阴暗, 旁边的小白花还在层层叠叠堆积着, 圣洁与恐怖并行。
此刻这里除了乔之外只有坐在高处的男人。
男人的眼瞳微微发光，在乔到达之后才变回原本的漆黑, 依旧是没有任何异兽的特征。
“闻桦大人……”
乔咬着牙低声开口。
“是那家伙吗？那家伙不是普通的人类, 他是长生种——”
闻桦抬手。
“我都看到了。”
他漆黑的眼眸轻轻眯起来。
“最后赶到的是龙族吗？黄金龙？”
闻桦站起身来，走到乔的跟前, 抬手轻轻拍了拍乔的头顶, 看着他的断臂。
“你做的很好，这样的暴露对我们来说不算什么, 你先回去修养吧, 人类帝国的技术不错, 机械臂做的也很好。”
乔此刻才忍下愤恨, 应了一声起身，略有一丝摇晃的离开。
只留下闻桦站在原地，回想着刚刚他通过乔分享的视野看到的场景。
那双金琥珀色的眸子森然冷冽，带着点嘲弄的笑意, 毫不留情。
真是不愉快的表情，让人想起不愉快的记忆。
“黄金龙。”
最终他轻声开口。
“我的宿敌……”
*
沈安的意识在放松之后就不断下沉。
沉入无边无际的黑暗。
熟悉的让人孤独难过的黑暗。
太过于恍惚了, 头疼的要命。
他的精神力想要扑出, 想要找一个地方哭泣。
但他意识的本能还在告诫着自己, 不可以这样做。
会给别人添麻烦。
沈安其实不太理解为什么自己这么想, 他此刻无法思考。
他只能藏在黑暗之中抱着头, 茫然又难过的看着前方。
这里是哪里啊？
这里好黑啊……能不能不要把他一个人丢在这里，能不能——有个人陪陪他。
他不想，不想一个人。
谁都好——谁都好，他受够了，他不想再忍耐这样的失去与孤独。
“安安宝贝，生日快乐。”
远处有一道亮光闪烁起来，映照出女性柔美温暖的脸。
她坐在一张高高的凳子上，旁边放着竹子编制的小框，一团一团的棉花被放在小框里，在旁边是一只没有缝好的小玩具熊。
沈安从蜷缩的姿势中爬起来。
“沈准妈妈……？”
沈准妈妈从来都让他叫她沈妈妈或者沈准妈妈，很少才会让他直接喊妈妈。
首先是陈京陈泉的关系，她也的确不是他真正的妈妈，第二就是她当时柔和的抚过他的额头，低声告诉他妈妈是个好特殊的称呼，他真正的妈妈找不到他，再听到他这样喊别人妈妈，会难过的，怎么会有人丢掉这么可爱的宝贝呢。
沈安脚步踉跄且快速，跑向那一点光明。
伸手想要拉住沈准妈妈的衣角。
但指尖穿过去。
沈准妈妈并没有看向他 ，因为这只是他记忆里的一道虚影。
少年脸色惨白，带着独有的少年气和倔强，最后抿着唇角，慢慢坐下身子。
“安安宝贝，等你成年的时候啊，沈妈妈给你做的小熊就能摆满一整个橱柜了。”
沈准带着温和的笑。
“宝贝到时候一定会过的越来越好，还有啊，要是陈京陈泉那两个小王八蛋再欺负你，你就告诉妈妈，陈家人一如既往的别扭，妈妈可老早体会到过，就你陈爸爸，当初追我的时候可还是流行的那种叫什么——追妻火葬场哈哈哈，我差点就没原谅他。”
脸部线条柔软的女性忍不住笑着，看的出她年少的恣意飞扬，伸手虚空摸了摸旁边。
她那个时候摸了摸他的脑袋。
沈安此刻就盘腿坐在旁边，盯着看个不停。
“所以啊，乖宝贝，别担心，给沈妈妈一点时间，那两个臭小子啊还有你那个陈爸爸，会被搞定的，毕竟我们安安这么可爱，说不定到时候橱柜里面的小熊玩偶多的都装不下了，对不对？……但这些人到底神神秘秘在搞些什么啊，让人想把他们暴打一顿。”
“我给了……”
沈安忽的沙哑开口。
“可是您走的太早了。”
没给他们机会，也没给小沈安机会。
“橱柜里面，现在只有一只小熊，没有一橱柜。”
沈安垂着头，看不清他的表情。
“您说好了，我真正的妈妈会来找我的，但我没有见到她，我好累，好孤单，好像总有人在一个一个的离开，离开的让我好难过，难过到最后都感觉不到难过了，但我现在长大了，不能哭，精神力也不能……安安没感觉到快乐……”
他连哭泣的地方……都找不到。
少年抬手狠狠抹了一把眼睛。
“长大了之后，原来要这么坚强吗？”
但好像……沈安的一切被那些不好的记忆拖拽着下沉，他又本能的感觉到不对劲。
直到仿佛一只温暖的手拂上他的头顶。
“你现在不是没有那么孤独了吗？你只是在这种状态里暂且忘记了，没有关系的，不要担心，宝贝，你会平平安安度过去的……”
沈安猛地抬头。
眼前光亮在消散，远远看见无数人影。
好奇怪。
沈安很多人都不认识，陌生却又眼熟。
他们向着一个方向前进，对着他摆着手像是告别。
“快点回去吧！”
有谁在喊。
还有人从他身边走过。
是个陌生的小男孩，对着他笑，将他往身后推。
“谢谢你，在南斗星系救了我妹妹……”
他们变成无数光点不断向前。
光亮要消失了。
沈安本能的伸出手——等一下，不要，不要留他一个人。
直到他的手被另一只手轻轻握住，他看不清对方的脸。
但沈安一愣。
好温暖。
好熟悉的感觉，就仿佛他还未诞生之前，在哪里感受到这种气息一般。
银白色的光辉也在向后飘散，他似乎被谁这么轻轻抱了一下。
最后被推向另一端。
-
第一军团指挥星舰上，治疗仓上的内脏修复程度已经在慢慢上升到百分之九十，舱内的少年皱着眉头动了一下，最后难受的偏转身子，将自己小半张脸藏起来，身子也慢慢蜷缩起来。
这样的动作引起了旁边治疗仓内人的注意。
季辰侧头看过来，抬手轻轻敲了一下治疗仓的透明材质盖子。
这个角度让他看不太清楚沈安那边的情况。
在修复医疗仓的房间内，所有人都有序撤离，就连灯光都是暗的，怕打扰到龙崽休息。
什么情况？
怎么了？
而此刻医疗仓房间外。
苏杭手腕上扣着两个精神力镇压的装置，他难受的不断伸手一下一下的揪着手环。
就跟在苏昱身后两步远。
他们刚讨论完南斗星系兽潮的遗留问题，此刻正在往治疗室这边走。
鞠尘渺跟在旁边，担心的看了苏杭一眼又一眼，但还是很快开口，
“司令长官，少爷那边要求紧急通话，他现在正在返回黄金圣域的路上，等待我们的准确坐标。”
苏昱的脚步稍顿。
“他的实训做完了？”
“我联系了少爷的导师，说少爷在得到消息之后一刻不停的将任务全部完成。”
苏昱这才表情放缓，应了一声。
却开口：“让他在家里等着，我们很快就会回去。”
苏杭在旁边看着。
“哎，哎，你倒是再跟我说一说，你怎么发现这小家伙是你家崽的？你那颗蛋不是丢了好几十年了？能确定吧？而且他第一幼崽时期都已经过去了吧？之前你们说的是什么意思？”
“你的话很多。”
苏昱脚步不停，他向来不爱说话，也不耐烦解释。
“让审判庭的队伍把那几个居心不良的仔细调查调查，不要留情，杀鸡儆猴。”
“是，司令长官。”
鞠尘渺利落应声，眼底也划过厉色。
这样的声音差点给他们的龙崽造成二次伤害。
而就在这些声音响起来的不久之前，他们的小龙刚从疑似人形异兽的手中保护了他们。
鞠尘渺转身离开。
眼前前面就是治疗室。
苏昱的脚步放缓，有些莫名的往后看了一眼。
两头黄金巨龙对视，眼底都带着对对方的嫌弃。
“之前让你戴好精神力束缚装置回来，你不乐意，现在非要跟过来做什么？觉得我崽会给你好脸色？”
“咦——”
苏杭抖了抖肩膀。
“我看看我好大侄不行吗？我都好久没见苏合了，估计得长得跟你差不多高了吧？我这个当大伯的，也得检测检测我大侄被你养的怎么样，尤其现在这么危险，人形异兽都搞出来了。”
苏昱烦躁的听着自己亲哥这聒噪又傲气的声音，抬脚继续往医疗室走。
他要看一眼沈安才放心去做别的事情。
“哎哎，你还没回答我的问题呢，不过说起来，你之前什么意思？把沈安关在家里才安全，这是什么逻辑啊？”
苏杭已经在上来之后得到了沈安的部分基础身份信息。
对于沈安姓沈不姓苏还表达了一波质疑。
苏昱这个时候才开口，虽然直接宣布了沈安的身份，但他的固执没变。
“不是关，他待在家里，待在我身边，最安全。”
他说着，将医疗室的门推开，往里面看去。
声音最后传入医疗室。
也仿佛是苏昱在向自己的小儿子表达某种坚定的执念。
但他开门却是一慌，因为本该躺在医疗仓的少年消失不见，单薄的被子下只有一个小小的鼓包。
他几乎本能的将灯打开，随后瞳孔骤缩。
只见那小鼓包挪动着挪动着，钻出来一个金灿灿的小龙脑袋，小犄角顶开被子，一双金琥珀色的眼睛看着他，警惕的后撤了一点，拖动着比他大好多的被子。
什么？谁要把他关起来？
作者有话说：
安崽龙：谁要把我关起来，让我康康。

第71章 
苏昱已经僵住了。
眼前的小龙不大, 明显是幼崽龙，三四十厘米高的样子，有点肉乎乎的, 眨巴着眼睛看人，小爪子勾住被角, 就盯着他, 狐疑的上下打量，像是个刚好能抱在怀中的玩偶, 小翅膀挣扎着从背后biu的一下弹出来, 轻轻在身后拍动两下。
一双眼眸中满是纯净。
像是一汪没被污染的清潭。
但龙族从诞生开始就用更方便的人类形态生活，只有精神力天赋很强的小龙会出现小翅膀或者小犄角, 几乎没有龙真正见到过这么娇小的幼龙模样。
虽然成年后龙族能变成真正的形态还拥有拟态, 但——
苏昱几乎本能的伸手比划了一下。
好小，太小了。
即便是他的拟态状态, 也能将这小家伙塞在肚子下面藏得严严实实。
旁边的治疗仓刷的一下打开。
季辰从里面弹起来, 少年人同样瞪圆了一双眼睛往沈安的方向看, 怀疑的看着缩在治疗仓角落里的小黄金龙。
“什么——情况？”
他轻声, 疑惑开口。
“喂——我说啊。”
苏昱将门口挡了个严严实实，站在苏昱身后的苏杭看不清里面的情况，还开口继续说。
“你突然把灯打开干什么？还有你倒是回答我的问题啊，还有你现在真是越来越肉麻了, 一口一个我崽，我的天, 你还把他当成小龙崽啊？幼崽期已经过去了吧？长得的确还不错了, 不过那个固执的性格, 我也没看懂你到底怎么还把人家当幼崽来稀罕。”
说着半点都不稀罕的苏杭, 不仅跟上了星舰, 还努力踮起脚尖往这边看过来。
这声音微微上扬，试图刷存在感。
也正好让他这么挤进来。
话音刚落，苏杭瞪大了眼睛，精神力的爆发差一点点就将他手腕上的精神力束缚环给崩断。
就看见治疗仓内的黄金龙崽。
好小的幼崽。
苏杭脑袋里只有这一个想法。
而沈安往后又缩了缩，看了看苏杭的脸，想着刚刚苏杭说的话，再看向苏昱。
小龙并不吭声，像是个自闭症小龙，蜷缩在角落，可怜兮兮的盯着他们，但沈安的精神力此刻却仿佛找到了匹配的躯体，还是自由流畅的在他身边缠绕。
清晰的表达出小龙崽的含义——跟这个比起来，刚刚那个说要关他的，好像就好很多了。
苏杭：？？？？？
“还，还真是小龙崽……？不对，刚刚不还是个十八岁的少年？怎么突然变的这么小？”
他恍惚的开口，抬手拍了拍自己的脑袋。
“到底什么情况？”
“你读过龙族内部资料历史吗？这……是不是返祖表现出来的退返期？”
苏昱一下子反应过来。
“传说中龙族会有的退返期，对某些有着特定称呼的长生种叫返祖……”
即便是他们也只是在长辈们的叙述或者龙族内部的一些资料上看见过。
苏昱把苏杭拉开一点，立马叫了医疗组过来。
——
沈安警惕的盯着眼前这群人。
小龙此刻已经完全从被子里钻出来，在屋子里进来许多人的时候，努力将自己藏在了一个角落。
但等到头顶的治疗仓盖子打开，七八个脑袋从上往下望过来。
沈安还是紧张的飞快扇动着小翅膀。
在治疗仓内躲藏，但下一瞬，小龙被迫不及待的大伯伸手逮住，几个医疗组的成员一拥而上，连忙小心翼翼按住沈安，做身体的相关检查。
沈安猛地转头要咬人，但苏杭手缩的快，沈安咬了一个空，于是就气呼呼的看着苏杭，把人记在脑袋里，然后小脑袋往下面埋，藏起来不看人，小翅膀扇动，还有小龙尾巴，在身后一摆一摆。
“……好，好好软。”
苏杭手缩回来，整个人还有点恍惚。
苏昱在旁边盯着苏杭。
“没什么可稀罕的，你出去等着吧。”
苏杭义正严词，不愿意挪动半步，任何一只成年龙，见到这样的龙崽也不可能不心动：“弟弟，你现在是越来越开不起玩笑了。”
苏昱看着苏杭，听着这话，难得唇角往上掀了一下。
这不算个笑容，只能说是一个嘲讽的弧度。
很显然某人还没有意识到沈安这条小龙能有多记仇。
稍微透露一点恶意就要喜提遇见你掉头就走待遇，像是鞠尘渺那种不小心弄伤他的，现在还不确定是不是无期徒刑。
更何况在他试图逃跑的时候你一个伸手直接把人家按住。
医疗组的成员小心翼翼的快速做着检查。
顺便根据苏昱提供的说法，还有相关的文献资料快速整理着沈安此刻的情况。
“按照记录的话，的确是您说的那个时期。”
主要负责相关检查的谢温也松了一口气，快速开口。
“主要是呈现返祖特征，变成小龙，毕竟没有龙族在幼年期能变成小龙的，在这个形态下重新成长，现在经过检查，小少爷的脑域动荡严重，出现失忆等症状，不知道什么时候可以恢复，如果是这种退返期的返祖现象，那有可能会让小少爷更顺利的度过第二幼崽期，随着第二次形态生长，他也会进一步生长。”
旁边人终于放开他。
沈安反应迅速，顺势一滚，小龙像是个球一般的在治疗仓内滚了一圈，又躲到了另一个角落，尾巴一甩，透露着我很凶，不要招惹我的气息。
所有人的视线都落在小龙身上。
一直被忽略，但也没出去的季辰更是眼睛都看直了。
这，沈安？
“现在的小少爷应该是处在比较茫然的状态，毕竟脑域动荡过于严重，说不定是要重新生长一次，有利有弊，不确定会不会恢复记忆，需要家长仔细照顾，这个时期要是按照龙族内部资料上记载的——生长发生意外的小龙偶然进入返祖退返期，一切重新经历，会更加敏感易怒暴躁，且更需要龙家长陪伴，只要龙家长好好陪伴，将会消除不良生长的影响。”
虽然谢温本能的感觉这一段文字在龙族内部资料中显得有点格格不入，没有记录具体的相关案例，没有严谨的话语，甚至记录人都没有标记，就像是一段摇晃在龙族历史长河中的野史。
苏昱却没有想那么多，或者说故意忽略掉这一点，只看自己想看的东西，他仔细想着他刚刚浏览完龙族内部的相关资料，心中慢慢放松下来，点点头。
然后走到治疗仓旁边。
沈安仰头看他。
他不太理解发生了什么，为什么这里会有这么多人，他不喜欢被这么多人围观，还要被按着检查，此刻的小龙多少带着点叛逆，清澈的金琥珀色眼眸满是固执，那固执仔细看来跟苏昱简直如出一辙。
而他此刻左右看着，尤其是看到刚刚说要把他关起来的人，那张脸冰冰凉，看的龙崽一个哆嗦，身后小翅膀奋力拍打，一个用力直接从治疗仓里飞了出去。
龙崽飞了……飞的很烂。
一瞬间，治疗室内乱成一团。
叫喊的，惊慌失措的，伸手试图接住沈安的，嘈杂极了。
沈安本来就控制不好自己飞的方向，他也还不太会飞，下面又这么吵闹，让他也有些惊恐。
加上此刻身子太小，扇动了一会儿就有些疲倦，但却越扇动飞的越高。
于是他不得不尝试扇动两下停一停。
这样的姿态就让他在空中摇摇欲坠，路线捉摸不定，看得人心惊胆战。
旁边人又不敢跳起来去抓沈安。
苏昱怕沈安记仇也跟在下面接着。
苏杭倒是想跳起来接，但被苏昱给牢牢拽在身后。
直到季辰一个跳跃，伸手一把将沈安捞进了怀中。
季辰轻巧落地舒了一口气，低头看看这小龙，沈安的两只小龙爪攥住了季辰的衣服，翅膀扇动的速度慢下来，好不容易停下了，也惊魂未定软软的呼了一口气，睁圆了眼睛，好奇的抬头看着季辰，有点茫然的从喉咙里发出一声咕噜声。
而他好像还很惊讶自己发出的声音，低头看看自己的身子，看看尾巴，看看小爪子，一副陌生又好奇的小模样。
而季辰看着沈安这个样子都要笑了。
您还真是不会飞啊，那您还飞？
主要是他想起之前沈安回宿舍那一次。
当时沈安就不太会飞，惊恐的扇着翅膀，揪住他的脑袋，就差把他脑袋跟拔萝卜一样拔出来。
再看看刚刚那情况——
你踏马的还真是一点都没变，主打一个初心不忘是不是？
而观察完自己的沈安仰头看着把他救下来的季辰，小爪子拍拍他的衣服。
显然对他印象不错。
季辰眼看着苏昱的脸黑下去，他可没想惹事，伸手把沈安调转了个方向。
“这是你父亲。”
显然沈安知道父亲是什么意思。
他茫然的跟苏昱对视。
可这人刚刚要把他关起来啊？
苏昱就跟沈安隔着两步远，他完全没碰到沈安，此刻犹豫的伸出手。
沈安就这么看着他，迟疑了一下歪了歪自己的小脑袋。
直到苏杭试探伸手。
“大伯，我是你大伯。”
他的手比苏昱伸出来的更快，但下一瞬，被小龙尾巴瞬间拍到一边。
很有脾气，很记仇。
苏杭：……
苏杭呆了两秒，头发的光芒都好似暗下去，但片刻之后又忍不住摸着手背，像是发现什么新奇事物一样高兴起来，对还没摸到过自家龙崽的苏昱开口。
“他刚刚用尾巴碰我哎，触感好奇怪，有点麻麻的。”
苏昱：……你没事吧？
那不是碰你，是不高兴了在拍你。

第72章 
随着苏杭的话音落下, 一时之间屋内所有人都有些无言。
小龙到处都是温软的，小尾巴抽人都显得格外可爱，感觉用不上什么力气, 更不用说他抽的还是长生种的龙族。
一点红痕都没留下，的确只会让人有一种麻麻的感觉。
但为什么这话让苏杭说出来这么奇怪呢？
医疗室内众人一边谴责着看着刚刚抓住龙崽的苏杭, 一边又忍不住悄悄的去看沈安。
龙族都不可能见过的小龙崽, 他们就更不可能见过了。
像是个精致的中大型玩偶，看样子也不重, 被季辰双手抱着, 小爪子紧紧扒住季辰的手臂，一双金琥珀色的大眼睛紧张的睁圆, 两只后爪在空中一荡一荡的, 背后的尾巴也跟着紧张的甩动，那一对小翅膀轻轻收拢。
警惕, 机灵, 但看起来又很乖。
这是什么？
这是什么？！
这是幼崽龙龙啊！！！
从他们乖巧让人心疼的小少爷总算多了几分度过幼崽期的希望中回过神来, 几乎所有人都在心中欢呼雀跃, 放声尖叫。
于是不太高兴的只有被围观的苏杭一个人。
苏杭：……
“喂喂喂，刚刚要不是我，你们能检查的这么顺利吗？不要用完就丢好吗？”
他真是好久不回黄金圣域了，现在军队里都是些什么牛马？
这群人, 他觉得不行。
众人后知后觉反应过来。
好像是这么个问题。
龙崽对检查设备有些排斥，刚刚还被按着检查了一回, 现在再看向治疗舱, 都是一副警惕的样子。
所以与其大家都被讨厌, 还不如……
谢温代表第一军团医疗部的全体成员, 友善且亲切的对苏杭发出问询。
“苏杭长官, 不知道您这是是打算跟着回黄金圣域吗？需要待多久呢？”
说着他们还看向身子僵住，还不敢去碰沈安的苏昱。
“司令长官，小少爷需要每周都进行一次详细体检，观察他的精神力和身体发育情况，如果能逐步成长，那我们就可以稍微放松一点，但值得注意，在这个更加关键的时期，小少爷的心理健康也格外重要，关乎到精神力的成长，所以我觉得有必要为小少爷创造一个小少爷不排斥的生活环境。”
沈安被这么抱在季辰怀中久了，感觉不太舒服的微微挣扎着，小爪子在季辰胳膊上一下一下的拍，听见谢温的话，他才抬头。
小少爷？
为什么要叫小少爷？
沈安只觉得眼前一群人非常陌生，像是拐小龙的坏蛋。
一上来就对他动手动脚。
还有要关他的父亲……
小龙虽然机灵，但因为这个年龄段的认知问题，对这方面反应也慢，小身子扑腾着。
季辰顶着两龙注视，加上一群人关切的眼神，也难得有点压力。
就感觉自己怀中真是抱了个宝贝蛋，要是他不小心让这宝贝蛋磕了碰了哪里，周围人能瞬间扑上来把他撕成几片。
季辰身子抖了抖，他真的好久没有这种可怕的感觉了。
他左右看了看，试图把正挣扎着的小龙崽放在旁边治疗仓的床上。
而苏昱认真思考了一下这个问题：……啊。
小龙对一切不顺着他的东西都看不顺眼，哪怕自己是错的，也得猛撞南墙，把南墙撞塌才满意，所以虽然龙崽是族内瑰宝，全族宠爱，但也有很多时候能看到龙崽和龙家长的鸡飞狗跳。
而对待小沈安，他们要更加谨慎，所以这个坏人有一个就好了。
苏昱也看向了苏杭。
苏杭：……
“见了鬼了。”
苏杭跟苏昱对视喃喃开口，就连暴躁的精神力好似都停顿了一瞬。
“我第一次从你眼睛里看见希望我留下来的意图。”
虽然这个应用场景让他想要狠狠吸氧。
而此刻沈安眼前场景变化，眼看着又要被季辰放回刚刚他被按住的地方，连忙着急的往外扑腾。
后爪一下一下的在身后瞪，两只小爪爪紧紧揪住季辰的衣服，小身子一蹦一蹦，有刚刚不会飞导致的悲惨经历，此刻他的小翅膀内敛的收拢在身后。
他几乎不出声，只有很轻很轻软软的挣扎时候的嗯嗯声。
这一次就连季辰也感知到沈安的精神力在表达些什么意思。
——不要这里，出去，要出去。
柔软的精神力自由的游走在这片区域，将这里包围，随意的触碰房间内其他人收敛的精神力。
这其实是一种不太礼貌的行为，就像是你不断的在通讯器上给别人发意义不明的标点符号。
每一个联盟公民在很小的时候就会被教育不可以做这样的举动。
但这精神力太柔软温和了，没有一丝一毫的攻击性，完全不像是龙族精神力的特性，让人只觉得心底发软。
季辰想重新把他抱起来。
但沈安在扑腾，他此刻又太小，太软，季辰刚刚是看情况不对才将他给捞到怀中，此刻把他放下，又不敢用力。
少年人难得手足无措，低声跟沈安打着商量。
“你别动好不好？”
连语调也不自觉放软下去。
心里还在想龙族居然还能有这么一个特殊时期，也真是开了眼了，就是不知道等沈安恢复之后他的记忆还在不在，能不能记得他变成小龙往他身上扑腾的场景。
哦，估计到时候要羞愤的打人。
而被众人予以厚望的苏杭哼笑了一声。
“不是，你们用不用得着？”
虽然看着那个软乎乎的小龙崽，他心里也有点发虚。
但作为在场唯一对沈安相关事情不那么了解的苏杭仔细回想了一下自己成长的经历，还有他们那一代龙族的成长过程。
随后自信开口。
“龙崽没有那么娇弱的吧？你们这一个两个到底在干什么我也看不明白，你跟他上手他说不定还觉得你是在跟他玩呢。”
苏杭越说越自信，越说越觉得靠谱。
小龙对世界好奇心旺盛，且精力充沛，即便是到了退返期，也不至于把龙族特性都给改了吧？
他说着再次伸手。
苏昱其实心里也拿不准此刻沈安记得什么不记得什么，到底是什么想法。
他本能感觉苏杭这想法不太对，但从刚刚苏杭按住沈安来看，苏杭的确也有分寸，而且的确，沈安只是看着软，实际身体素质从刚刚的数据上来说还比他退返期之前要好一些，且没有任何人或者任何龙族有带这种小龙崽的经验，苏昱稍稍停顿一瞬，最后只往前又靠近了一些。
季辰单手护住沈安的身子。
“小心别把他弄哭了。”
苏杭已经伸手，小心翼翼握住了沈安的小龙尾巴。
“怎么可能？士兵，你太小看龙族了，放手吧，调整姿势把他抱起来，我按住他的尾巴了，抱起来就好了，他看来不喜欢这个治疗仓。”
他这么说着，下意识探究的看着被自己握在手中的小尾巴。
软乎乎的金色小尾巴，尾巴尖的部分带着龙族尾巴特有的凸起，跟鱼鳍有点相似，这些凸起是半透明的金色，点缀在小龙的尾巴上，漂亮又可爱，此刻他尾巴尖尖正烦躁的一下一下甩着。
好小，真的好小，苏杭的大手轻轻攥住小龙的尾巴，说实话，他连自己的尾巴都没研究的这么仔细过。
沈安被按住了尾巴，的确不动了。
但是他转头看了看自己的尾巴尖尖，试图往外抽，抽了一下两下——没抽动。
他再看看苏杭，转身使劲往旁边冲了一下，然后一下子弹回来，坐在柔软的被褥上，尾巴还没有救出来。
“等一下。”
谢温正在紧急记录相关数据，旁边更有抱孩子经验的医疗组成员已经快速到位，准备伸手把沈安抱起来交到苏昱的手中，告诉他该要怎么抱，但眼看着小龙停住，扭头看着自己被抓住的尾巴，他连忙开口。
啪嗒——
所有人一僵。
一滴泪珠从那双金琥珀色的大眼睛里掉出来，紧接着两滴，三滴。
长大后知道了龙族精神力可以互相感知后，连精神力平台都不敢哭了的坚强小龙此刻说哭就哭，半点没有那端着的架子。
“呜……呜……”
苏杭也僵住了。
哭，哭了？？？
真哭了？
他就握了个尾巴而已，还轻轻的。
下一秒苏杭像是被烫到瞬间收回手。
但已经晚了，眼看着小龙眼里的泪珠越来越多，一屁股坐下，小身子蜷缩起来，抱住自己的尾巴，可怜巴巴噼里啪啦的掉眼泪。
小家伙连医疗仓都不反抗了，哭的人心都要碎了。
季辰还在旁边停顿了一下，凉飕飕的补刀。
“看起来好像也没有那么不喜欢这个医疗仓。”
苏杭：……
苏杭表情都僵住了，此刻是真的慌了，刚刚强装的游刃有余消失不见，什么龙崽没那么脆弱的话都给抛到了脑后，凑上来紧张开口。
“对，对不起，大伯弄疼你了吗？你要不然打大伯两下？咬两口呢。”
沈安的回应是打了个哭嗝，翻了个身继续哭。
苏杭手足无措的被推开。
沈安正憋着劲要给这坏蛋一个大的，嘴刚张开还没来得及嚎呢，忽的眼前出现了一片闪亮。
沈安呆滞了一下，泪珠挂在眼眶。
旁边苏昱把苏杭推开，自己半跪在治疗仓跟前。
之前用来练习星币游戏的星币被他从口袋里掏出来，放在了沈安跟前。
沈安的视线都移不开了，最终伸出小爪爪，一勾一勾的把星币勾到自己怀中。
然后低头看看星币，再抬头看看苏昱。
最后对着苏昱伸出自己的小爪子。
好像真是爸爸？
可以抱抱。
作者有话说：
苏杭——过度自信到翻车的大伯
苏昱——过度紧张到自家崽被惹哭的老父亲

第73章 
就像是苏杭所说的那样。
龙族的确是不怎么讲道理的。
沈安这边能因为被握住了小尾巴挣脱不开而嚎啕大哭, 也能因为一枚面值不高的星币瞬间认可自家老爹。
此刻那枚星币被沈安稳稳当当抱在了怀中，漂亮的材质在光芒下闪亮散着多种颜色的光辉，跟小龙一样闪烁, 他就这么一个爪爪抱着星币，另一个爪爪抬起。
小龙就坐在医疗仓中央, 伸着爪爪乖乖让抱。
就一下子好像又高兴起来。
明明只是一个星币而已, 却期待的看着你，让你抱抱他。
苏昱本只是想要哄他, 手里还有其他的亮晶晶没来得及拿出来, 此刻看着沈安伸手要抱，他瞬间措手不及, 几乎下意识往旁边看了一眼, 用眼神无声询问——该要怎么抱他才不会让他难受。
但也就是这一眼，稍稍的一迟疑。
坐在医疗仓中央的小龙眨巴眨巴眼睛, 也不知道是意识到了什么, 小爪子慢慢慢慢放下去, 脑袋都要低下去。
然后低头珍惜的看着自己怀中那个小星币。
没关系, 可以的，他也可以不要抱抱。
毕竟刚哭过，下次没哭的时候再要抱抱。
变成龙崽的沈安实在是过于矛盾，一旦惹到是真的会嚎啕大哭, 非常记仇，但脾气又好像很好, 只要是他自己要求的事情没成功, 他会很乖的哄自己。
就像是他小时候——
那个刚刚被带回陈家不久的小沈安。
一年对外界没什么反应, 一年在他沈准妈妈的关爱下成长, 再之后被人漠视, 想要抱抱的时候被拒绝，也是这样默默地缩回手，哄着自己。
而此刻要的这个抱抱——其实好像并非都因为这枚星币，只是他又给自己找了个要抱抱的借口而已。
他在这个年纪本来就是个黏人的孩子，只是曾经一直没有得到过回应，所以把那种黏人劲在这样一次一次的自我安抚下压了下去。
他是一个你如何养，都不会把他养坏的孩子。
怎么会有人舍得不抱他？
这个问题曾经缠绕困扰苏昱苏合太久。
但那个时候的沈安并不需要这样的抱抱了。
苏昱余光刚好将这一切尽收眼底，他意识到这一点，眼瞳微微一缩。
近乎是本能的伸手，将沈安抱起来。
他抱的动作太快，像是要赶在沈安将自己的小爪子放下去之前，把这份期待给接住。
但的确抱的不好。
小龙被直接端起来。
小身子晃了晃还差点掉下去。
周围没人出声，但一个个盯着这边，表情都随之变化，看起来面目狰狞，拿脸用力，就差自己冲上去一把将沈安扶住。
尤其是刚刚被龙崽嫌弃了一圈，还把小龙惹哭了的苏杭。
此刻看着这完全不同的待遇，心里还是控制不住的酸了一下。
好家伙，这都快给你摔下去了，你还不哭？
刚刚他就拉了一下小尾巴，就哭的跟天都塌下来了一样。
苏杭盯着沈安，等着这脆弱小龙掉金豆豆。
结果沈安被这么猛地抱起来，非但没哭，还大眼睛亮闪闪，觉着很有意思一样，单手揪住苏昱的衣服，自顾自的在他怀中调整了一个舒服的位置，就这么乖乖坐在苏昱的臂弯。
哦，中间他还看到了苏杭，沈安的小身子动了动，努力把自己的小尾巴也塞进了苏昱的怀中，又这么心安理得的坐下去。
仰着自己的小脑袋，温温热热的一小团，用自己头顶的小犄角顶了顶苏昱的胸口，表达亲昵。
苏昱整个人都是僵住的，他将沈安捞起来只是本能反应，等真正小龙崽在他怀中坐好，开始低头摆弄他刚刚递给他的星币的时候，他又不敢动弹，只顾着看向旁边同样僵住的人。
“怎么抱？”
那本来准备好了教学的医疗部成员呆滞了一下，很快反应过来。
“啊——是这样，司令长官，您这边这里放松……”
苏杭在旁边看着，不远处还有个不怕他的季辰，看一眼沈安，再看一眼他。
一副他这是自作孽不可活的样子。
苏杭：……
苏杭还是头一回在这样齐全的精神力束缚下，感觉自己的精神力要暴走失控。
这是区别对待！
苏昱这个混蛋是踏着他的脑袋抱上的龙崽。
明明刚刚沈安还在记恨苏昱说要把他‘关’起来，结果转头记仇对象就变成了他。
苏杭后知后觉反应过来，觉得这一切都是‘阴谋’。
苏昱已经调整好了更合适的姿势。
沈安就这么抱着星币靠在苏昱的怀中，刚刚难过伤心的精神力消失干净，浑身上下都透着高兴。
就是苏杭要是过去一点，他就要再苏昱怀中调整姿势和位置，不想看他。
小龙脑袋都要扭开。
看的周围人直想笑。
这是得罪大了。
偏偏作为许久不参与联盟相关事情的龙族，苏杭摸遍了全身，也没摸出一个能讨得沈安欢心的亮晶晶，最后只能啧了一声，看着沈安坐在苏昱怀中摆弄那枚星币。
等沈安将星币抱在怀中，小心翼翼藏起来，才又抓着苏昱的衣服，开始不安分起来。
不要在这里。
出去。
要出去。
再这里会被按着做奇怪的检查。
沈安记着仇，对这个医疗仓意见颇大。
苏昱没有犹豫，抱着沈安转身就往医疗室外面走，临到门口，他看了一眼跟在他们身后，因为受伤也非常严重，被一同送来医疗仓治疗的季辰。
黄金巨龙能放在心上的事情很少。
但苏昱此刻看着季辰，沉吟了一下，他总觉得这个少年有那么一点点说不出来的不对劲。
第一次就好似有点眼熟一样，但各种资料又显示这的确只是个从偏远星球来的孤儿。
他压下心中的疑惑。
“这前后的事情会有专人来跟你交接，有些事情是保密条款，希望你能明白。”
沈安此刻这段时间显然比之前的第二幼崽时期更加重要，这是他精神力脑域重新快速发展的时期，而身体素质基本上就是外界的物质因素。
苏昱此刻还拿捏不太准这件事情该要如何善后。
毕竟他才刚刚在联盟军校面前宣布了沈安的身份，祝他十八岁生日快乐，结果转头就把沈安的所有信息重新藏起来——太奇怪了，他又希望所有人知道沈安是他的孩子。
“当然，司令长官。”
季辰站在苏昱身后。
“不过还有一件事情——”
苏昱是对着门口侧头看他，被苏昱抱在怀中的沈安，小龙脑袋就压在苏昱的肩膀上，一双眼睛眨巴眨巴的跟他对视。
季辰看着沈安，继续开口。
“关于小型异兽方面您应该有了判断了吧？”
苏昱表情不变，怀中的小龙好奇的歪了歪脑袋，似乎不太清楚他们在说什么，小犄角就这么划过苏昱的下巴，他自己还感受到，惊讶的抬爪，努力摸一摸自己的小犄角。
苏昱接着开口。
“之后会跟审判院一同商议，划分出相关的区域给曾经被当做宠物培养并没有太强生存能力的小型异兽，但具体情况具体分析，不过无论如何，它们会有生存下去的资格。”
尤其是在苏昱看到那个遍体鳞伤还拼命护住自己两个弟弟，最后还试图来保护沈安的野生赤火貂。
季辰一拍手。
那太好了，其实您还有俩‘大孙子’在沈安床上藏着呢。
苏昱：……？
*
沈安龙族的身份倒是传出去的很快，在几个论坛引起轩然大波后，消息好像又沉寂下去，被人刻意的先压了压，让大多数人的注意力都放在了这次的异兽潮上。
这次的异兽潮学生伤亡十几人，老师损失两名，是近些年联盟军校吃过最大的苦头了。
第一军团的星舰比联盟军校的星舰速度快的多。
提前一天回到黄金圣域的区域。
苏合从他实训的星系紧急返回，其实也落地没多久，这一路上发出去的询问没得到多少回应。
就好似这一点时间内，苏昱突然忙碌起来，且有些问题听他的意思一时半会儿解释不清楚。
不过今天第一军团的星舰有些奇怪。
朵米雅花的徽章依旧圣洁高挂，就是内部安安静静，几乎所有人都在默默地做着自己的事情，但精神上好像有些亢奋，看着他的表情也有些微妙。
随着苏合一同前来的还有几个长辈。
龙族众人听说龙崽遭遇了异兽潮，在龙族内部直接炸开了锅，就差直接化成原型冲出去把龙崽抢出危险区域。
“也不知道情况怎么样了，”沧祈跟在苏合身后，语气有些焦急，快速跟上，“听说是受伤了？没给详细情况吗？”
苏合没应声，只是看向前方，良久才皱着眉头，压下帽檐遮挡情绪，有点烦躁的嗯了一声。
“到了也不直接回去，反而还留在第一军团的指挥星舰上……”在他的身后还跟了好几只龙，其中墨玄的父亲墨非也算是龙族内脾气比较沉稳温和，没那么极端的存在，“我知道大家对龙崽的看重，我当然也是一样，但现在司令长官在做什么？龙崽迟早有一天会长大，更别说小少爷此刻的这种情况，在司令长官过分的关注下，你们不觉得我们应该更控制一点，争取让小少爷有更多的可能性度过这一危险时期吗？”
这话倒是对的，毕竟小龙的亲生父亲看起来不太理智，苏合的训练日常他们也看在眼中。
他们需要对这个已经快要成年的小龙心肠更硬一点，也要提醒苏昱不要走极端。
而尽头的房门是开着的，远远能看到苏昱站在中央，一群人走近刚要行礼。
苏合皱眉寻找沈安的身影：“父亲……”
却见苏昱看过来，抬手阻止他们的动作。
而此刻已经有龙注意到异常，微微呆滞住，没多久在场所有龙看向房间内的床上。
薄薄的被子覆盖在床中，一小团在中间鼓起，另一端，一条小小的漂亮的金色小龙尾巴在被子外面一摆一摆。
似乎是听到了声音，那小鼓包动了动，尾巴收回去，坐起身来，薄被从他身上滑落。
金灿灿的玩偶一样精致的小龙崽眨巴着眼睛看着他们，还一边努力往自己的肚皮底下藏苏昱给他的那些星币，大概三五个，他藏的起劲。
意识到进来的都是不认识的人，沈安警惕的看着他们，扒住星币，对着苏昱伸出小爪子。
这是一只……小小龙？
有龙忍不住揉了揉眼睛，确定无误后。
所有龙族狠狠倒吸一口凉气。
什么情况？？
作者有话说：
苏杭：我恨！

第74章 
小龙刚抬手要抱。
苏昱就已经上前将他抱起。
沈安的尾巴轻轻一甩, 含蓄又高兴的抱上苏昱的脖子，看了看那边的一群陌生人。
另一只手还扒着自己的那几个星币。
他的前爪实在是短小，握不住几个, 眼看着星币从旁边滑出去，他瞬间低头睁大了眼睛。
然后那星币被一只手接住, 又这么轻轻塞回了他的怀里。
苏合看着眼前的小黄金龙那双熟悉的金琥珀色眼眸, 将星币塞回他手中之后，沈安低头去看自己怀中的星币, 又抬头看看他, 眼底清透明亮。
苏合长长的呼出一口气，跟苏昱对视。
“什么情况, 能解释一下吗？”
身后一群刚刚下定决心要对龙崽心肠硬一些的龙族们：……
“对对对, 快解释一下。”
他们的眼睛一个两个都要瞪出来。
有直接的更忍不住搓着手，一步都不肯往后退。
这是什么？
沈安。
这是什么？
小龙！！！
变成小龙崽的沈安！！
简直要了命, 哪只龙遭受过这等暴击？就问哪只龙能看见这样的小龙崽？！
生在这个时代一定是他们的幸运——就光沈安藏星币的动作, 他们能再这里看一天！
理智至上的墨非也同样睁大了眼睛, 但奈何前一秒他才告诉大家要理智, 下一秒龙族们就理智的把他给推到了后面。
理智？
什么理智？
是能看还是能rua？！
你理智你的去，他们果然还是选择——彻底疯狂！
把对龙崽爱护刻在骨子里龙族们此刻彻底被突发情况打懵了头，晕晕乎乎只顾着盯着小龙崽。
啊，怎么才能跟龙龙打好关系让苏昱把小龙龙借给他们吸一吸呢？
“喂喂喂——”总共就来了五六个龙族, 墨非被这五六双手一人一下推到了最后面，军装都被扯的凌乱, 面上恼怒, “你们踏马的能不能别挤我。”
这一声怒吼将沈安吓了一跳。
小龙毫不犹豫抱着星币, 将脑袋一下子埋进了苏昱怀中。
虽然他还惦记着苏昱之前曾经想要将他关起来这种话, 但很显然, 在这种环境下，比起周围这群人，沈安更信任给他亮晶晶的爸爸。
小龙一下子就藏了起来看不见了，一群龙下意识的前倾来看。
直到的确在这里看了许久小龙藏星币的苏昱抬手制止他们。
简单的交流之后，沈安又被重新放在了床上，苏合半跪在床边，小心翼翼看着自家宝贝弟弟，这次他带了空间纽，正从空间纽中拿了各种各样的东西试图哄沈安多看他一眼，小龙只扒着属于自己的星币，好奇的看着他。
而旁边一群龙正讨论着沈安此刻的情况。
“类似于某些种族返祖的退返期？”
显然对于这个时期，他们也非常迷茫。
墨非客观的开口。
“那不是资料上编造出来的吗？有些龙家长失去了小龙，又看着别人家某些种族的这种特性期盼，才产生的误会，说实话，我当时觉得不太可信，即便是长生种，也没有神奇到这种程度——这是违背生长规律的，还有最关键的一点，他们说退返期能给你们机会做补偿，小龙晚上会更加急躁，需要家长看护……”
苏昱沉默了一下，很轻的应了一声。
墨非被一众龙推到后面去，但还努力冷静了一下，暂且忍住没去看小龙。
“我当初浏览到相关资料的时候，就觉得这段描述非常天马行空，相当离谱，有一种成年龙的小龙出现了意外，然后这只成年龙编造了一个美好的希望硬是塞进了书籍中的感觉——”
像是在安慰自己，怀念自己遭受不好经历的小龙，期待着小龙能有这样的一个时期，重新补偿，每一只小龙对龙族都是瑰宝。
他当时还想着，做出这种事情的龙族身份地位一定不低，不然怎么能往龙族的藏书里塞这些东西。
简直就是成年龙的童话。
就像是现在的苏昱。
毫不迟疑的将这个没有经过任何验证，也近乎没有任何经验和记录的时期套在了沈安的身上。
像是急病乱投医的父母。
周围沉默了一瞬间。
再看向苏昱。
苏昱很冷静的开口。
“但看似所有一切都对上了，说是退返期之后，顺利成长可度过最艰难的时候，不是他现在的样子？。”
“我能理解您希望小少爷可以安全度过第二幼崽时期，但如果根据记载，已经一个晚上了，”墨非再次开口，“看样子晚上小少爷应该睡得还不错？你有感觉到跟那个童话有什么相似吗？医疗组也得到这个结论吗？我觉得是被这些模棱两可的记载误导了，脑域的强烈冲击会造成暂时失去记忆，而小少爷现在的这个状态之所以测定的年龄是……”
“够了。”
苏昱转过头来，盯住墨非。
像是一头努力安抚好自己，结果转头又被揭穿的凶兽。
肉眼可见的又暴躁起来，像是找不到更好的说服自己的理由。
沈安正怀疑的看着凑过来摆出一堆东西试图推到他身边来的苏合，小尾巴摆了摆，就听见苏昱的声音，他仰头看过去，看着苏昱那张冰寒的脸，身后的小翅膀扇动了一下，沈安实在是乖，又低头再看看自己怀中的三五枚星币。
其实苏昱给了他更多，但他太小，只能扒住这么几个。
小龙从床榻上起来。
所有龙的视线都不自觉的移过来。
就连试图分析的墨非也下意识看过来。
眼看着那小翅膀来回拍动，刷的一下摇摇晃晃又飞起来。
他这一飞把苏昱吓了一跳，伸手试图接住他。
但此刻沈安努力维持着平衡，确定到达目标上方，小翅膀刷的一下收起来，直直的掉进了苏昱怀中。
苏昱将小龙接到怀里，那张冷脸明显放松了些许，盯着沈安，脸色一下子沉下去。
苏合在旁边慢了一步，眼看着苏昱的脸色，刚要开口。
就见沈安从自己怀中摸了一枚星币，依依不舍的放进了苏昱的手心。
小龙尾巴还高兴的拍打了一下苏昱的手臂。
仰着小龙脑袋。
——没事，不难过。
过分的乖巧了，且对周围的精神力感知敏感。
所有龙一呆。
啊——那么喜欢亮晶晶的龙崽只有这么几个星币，却愿意分一个出来哄大人。
你这个大人行不行啊？
怎么还要龙崽哄你啊？
不建议你这么搞，除非让他们也试一试。
苏昱看着怀中的小奶龙，最后克制的微微咬住牙齿，手下的动作却很轻，将沈安抱紧，低头，额头跟沈安头顶的小犄角轻轻碰了碰。
只是轻声：“不要乱飞，会受伤。”
墨非也嫉妒的看了一眼又一眼，但现实问题还是要解决的，不能真正被这个成年龙童话给带跑偏，最后导致小少爷再出现什么问题。
“所以现在应该是什么情况？”
苏合年纪不到，还没接触龙族内部的那些资料书籍，对退返期这个定义根本没听说过，他只在乎他弟弟现在到底怎么了。
“失去现在的记忆应该是脑域精神力的问题，”黑龙家族在龙族内也是专门研究这方面的，并不是战斗专长，“至于变成这个样子，你们不觉得更像是小时候精神力强悍的小龙控制不住自己经常表现出龙族特征的感觉吗？对于我们龙族来说，是幼年人类形态变现出来的返祖迹象，越强的小龙越明显，小少爷小时候明明有这类的反应，但身体素质和精神力明显不对劲吧？加上之前小少爷人类形态的龙族特征看起来就很小。”
那小翅膀小犄角的确比同龄龙看着要小，只是现在龙族内的龙崽只有沈安一个，所以没有对比不够明显。
说到这里，墨非的语气沉重了一些。
“小少爷小时候曾经因为背后突然鼓出来的东西被人叫做小怪物吧？他好像很在意这一点？而在那之后，龙族特征就再也没有出现了，但一直到十八岁，小少爷的精神力和身体素质都差的离谱，够不上龙族的正常水平，而且怎么训练都没有用。”
这是非常不正常的现象。
“虽然我们不知道小少爷到底是如何破壳，又如何被陈家领回去的，这五到七年间在小少爷身上发生了什么我们并不能知晓，包括他的龙族特征也很奇怪，但我怀疑精神力强的小龙不仅会无意识出现龙族特征，可能再强大一点还能控制住自己的龙族特征发展，这也就能解释为什么小少爷的身体素质和精神力完全无法前进一步。”
是被他自己限制住了。
“因为排斥这个称呼，所以他将自己属于龙的部分都控制着压住了，导致作为龙族形态，他完全没有发育，直到第一幼崽期度过，全面爆发。”
又恰好受伤，脑域损毁动荡，记忆混乱掺杂，表现成失忆状态，所以有了龙族第一只这种形态的柔软的小龙崽。
周围沉默了一下。
片刻终于有龙轻声开口，觉得难受又荒谬：“自己硬生生压抑住龙族特征发育？”
如果他在龙族长大，那沈安的精神力该有多么强……？
“当然，我也没有证据，”墨非长呼了一口气，“只是猜测，但现在是好事，我没想错的话，小少爷还在第二幼崽时期，但龙族形态从被他掐停的时候开始，终于正常发育了，就像是现在这样，那么接下来，我们可能要对小少爷做有计划的训练，再观察小少爷精神力和身体素质的情况，如果增长明显，那基本可以确定了。”
墨非看着被苏昱抱在怀中的小龙崽，温声道。
“成年龙童话固然好听充满希望，让人觉得自己有补偿的机会，但那已经发生了，对于小少爷来说，未来更加重要，不是吗？有些事情，可以用心一点点改变的，我觉得您也放松一点，就像是您说的那样，精神力和身体素质的确改变了，还能再努力一把。”
沈安感受到周围的不对劲，虽然他们表情没什么变化，但显然缠绕着难过的氛围。
小黄金龙崽扭头看了一圈，再看看自己怀中的星币。
好多人难过哦，但他的星币不够分呀。
所有龙都注意到他的动作，尤其是他怀中还剩余的那几个星币——
这是要像刚刚那样安慰他们？
星币不多，必定只有少数人能分到。
谁？是谁能得此殊荣？！
有龙族控制不住的上前一步，眼睛放光看着沈安。
然后他们眼瞅着小龙把星币更往自己怀里藏了藏，然后逃避一样的将小脑袋钻进了苏昱的怀中，只留下一个金灿灿的后背，尾巴轻轻微微勾起，看不见小龙的正面，也看不见星币。
苏昱只觉得一小团软乎乎热腾腾的东西在自己胸口趴好，不动了。
周身精神力缠绕，带着一个信息——看不见我看不见我！
众龙：……
片刻后，才有龙恍惚的用肩膀撞了一下墨非。
“你说的好轻巧哦，你来训练小少爷吧。”
既然是训练，还是为了小少爷安全度过第二幼崽期的训练，那自然要严格一点。
但踏马的谁能在这样的小龙崽面前绷住啊？
铁石心肠，戒过毒吧？？
墨非：……

第75章 
墨非恼了。
“别看我啊, 我就是提供一种思路，你们狠不下心去，我就能狠下去？”
说的跟他不馋龙崽一样！
而苏昱则小心抱着沈安, 好似仔细思考了一下这个问题，随后也不知道是想到了什么, 稍稍呼了一口气。
转身按下按钮。
“医疗组, 重新过来检查。”
前一天像是找到救命稻草一样死死拽住的黄金巨龙终于稍稍放松了一点。
从得到南斗星出事的消息，他一直绷得很紧。
到沈安受伤, 他决定要将沈安按在家里好好的度过这个时期, 训练都由他亲自接手之后，又出现了沈安突变成幼龙形态。
退返期这个没有任何证据任何论证的说法的确也只是他说服自己的一种方式, 也像是他给自己能顺理成章把沈安完全笼罩在臂弯中的一个理由一个借口。
大人编造了属于他的成年龙童话, 然后逃避一样套在了现在失了忆，还变成幼龙形态什么都不懂的小沈安身上。
沈安被重新放回床上。
小龙在床上翻滚了一下, 抱着星币就往角落里溜。
他刚刚听见了医疗组这三个字了。
就是按住他还给他做各种奇怪难受事情的组织。
不, 他不要医疗组, 他要溜！
但此刻的沈安明显忘记了大部分的事情, 精神力还需要慢慢恢复调养，加上小龙崽的外表，所以行为看起来就更加稚气一些。
他虽然没有对自己的样子发表过疑惑，但很显然从来没有用这样的姿态生活过。
因为沈安是抱着星币钻进了床旁边的柜子里, 但小龙尾巴还露在外面，他完全没有意识到。
苏合看着那不自觉摇摆的小尾巴, 最后也有点控制不住, 他伸出手, 轻轻碰了碰沈安的尾巴尖尖。
软软的, 温温的。
轻轻在他手心一拍一拍的。
拍到了东西, 沈安也终于意识到了不对劲，从柜子里重新把脑袋钻出来，怀疑的看向身后。
最后茫然的看着自己的小尾巴，再看看柜子的体积。
塞不进去。
“安安。”
苏合开口，往床边又趴了趴。
跟身后那群探着脑袋看的龙来说，苏合距离沈安最近，视角最合适，简直让龙恨不得以身替之。
“是哥哥。”
苏合指着自己。
“哥哥。”
沈安茫然的抱回自己的小尾巴，想着医疗组快要到了，他忽的抱着星币起身，啪嗒啪嗒的往苏合这边走，伸出自己的一只小爪爪——快，快抱我走！
他们要来了，他们又要用奇怪的东西对着他，还要一边奇怪笑着一边揉他的肚子！
一群龙硬是从一只三四十厘米高的小龙崽脸上看出了严肃。
苏合那张冰块脸都僵住，下意识将沈安抱起来。
等真正把沈安抱在怀中的时候，苏合跟沈安对视。
他有点忍不住想要压一下自己的帽檐。
但他现在两只手都小心捧着沈安，没有空去压帽檐。
苏合虽然没听过退返期，但感觉那种描述跟现在的沈安的确不太像。
虽然没有记忆，但沈安行为逻辑清晰，的确不是普通小孩子的思维，只不过因为不记得那些苦难，所以更加直白一些。
苏合在众龙羡慕嫉妒的眼神中把沈安抱好，还轻声安慰：“没事，等我们再详细检查一下就能知道了。”
沈安：？？？
沈安下意识挣扎了一下。
不是要抱他走吗？
完了，撞入敌方阵地回不去了！
小龙震惊！
而此刻医疗组已经匆匆而来，紧跟其后的还有已经做好了调养，准备下星舰的季辰。
季辰这人实在很妙，在这么多龙的注视下，依旧没有半点紧张，完全舒适闲散，听着墨非在那边跟医疗组嘱咐。
“退返期这个概念很奇怪，你们不要拿着这个概念来做检查，主要还是检查精神力脑域方向，是不是有受损，我听司令长官说了，调查团已经将之前那个跟着异兽行动的奇怪家伙的手臂拿去实验检查了，争取弄清楚对方是什么情况，跟小少爷现在的变化是不是有关系。”
医疗组谢温还愣了一下。
“不是已经确定退返期？跟龙族资料上各种特征都对上了。”
这也是龙族医疗组的一种认知问题。
毕竟龙族本身素质强悍，生病等情况真的非常少见，而对人类对龙族的研究也都基于龙族内部的相关资料和一些经验。
但再多的经验也不过联盟成立以来这二十年。
至于龙族的历史和内部资料，几乎所有人都带着一种崇拜的心态，根本不会想到有些资料很有可能是任性的龙族硬添上去的。
此刻就连真正的龙族们有时候都分不清楚那些是杜撰，哪些是真实。
季辰倒是脑子转的很快，他昨天听见这个概念就觉得很奇怪了。
毕竟失忆这件事情，按照他来看，还是沈安用B等级的精神力强行凝聚了精神力武器，还硬是跟对方拼了好几个来回，脑域在更强悍的精神力下剧烈动荡，最后就很容易出现问题。
但沈安变回小龙这事情他没办法解释，只能告诉自己是龙族这个长生种情况特殊。
“重新产生怀疑是因为逆向生长违背规律，对吗？除非是暂停生长后重新生长。”
这一点长生种倒是有部分种族能够达到。
苏昱看过来。
在联盟军校内他眼熟的面孔不多，季辰就是其中一个，还是一年级的首席。
他只思量了一下。
“你先别回军校，等一下鞠尘渺会跟你商量相关的事情。”
苏昱在这里守了一夜，鞠尘渺今天一大早去整理需要处理的军内相关文件资料了。
季辰看了一眼沈安的方向，应了一声，倒也没多留，再看一眼，然后转身跟着带路的人走了。
沈安已经被谢温重新逮住，做进一步的检查。
负责检查的几个医疗组成员完全控制不住自己脸上的笑。
明明是非常严肃的事情，但看着沈安表情就是严肃不起来。
“哎，哎，小少爷，不要乱动，对对，抬抬爪爪，哎，我们真棒。”
“揉揉肚子，这里还疼不疼啊？别怕，没事的，很快就要检查完了。”
他们不自觉夹起来的声音让沈安惊恐的睁大眼睛，小爪子扑腾着，最后被按倒，只有小翅膀和小尾巴努力抬起来，试图求救。
苏合安抚的摸了摸沈安翘起来的尾巴尖尖。
冰块脸严肃，但仔细看好似有点飘。
沧祈一瞬不瞬的看了半天，最后酸溜溜的摸了摸鼻尖。
“现在转行去做医疗是不是也行？”
“……？你，医疗？老祈，你放过医疗这个职业吧。”
“我觉得我行，如果我去做医疗，我一定是个极品奶妈——”快让我试试。
“拽住他！”
墨非挣扎着从这群闹腾的龙中走出来。
低头看看自己这一身衣服。
长长的呼了一口气。
墨非还从来没有这么不严谨的时候，扣子被扯开，衣服都被人抓皱。
“您其实在昨天检查之后就意识到了吧，司令长官。”
墨非站在苏昱旁边，轻声开口。
苏昱看过来。
“我只是觉得奇怪，按道理这种话不会让我来说。”
毕竟黄金巨龙才是龙族内公认的王者，冷静可靠，在任何危机时刻都能做出正确判断。
“要不然您也不会在这里站了一晚上。”
苏昱再移开视线。
“我只是想要判断一下，这个传言对不对。”
如果是正确的话，那么只要在接下来的事件内保证沈安的安全，补充各种需要的营养元素，给他一个更和平和谐的家庭环境，沈安会更加轻松的健康长大。
没有人知道，苏昱安静站在这里一整个晚上看着小黄金龙崽安稳沉睡时候是什么心态。
既想让他因为所谓退返期的特点而惊醒，又觉得他睡得真安稳，真好，比在家的时候睡得都要沉。
“小少爷比您想的要坚强，也要更可靠，现在实验室内的那根胳膊不就是证据？哪怕是成年龙，这么多年来也没找到异兽潮的一丝一毫线索，”墨非安抚道，“不过我觉得可能是需要好好探究一下小少爷是如何破壳的，是否需要我去一趟捕风星系？只是调查的话，可能没办法调查全面，陈家估计还会有其他线索。”
当初苏昱自己几次强行进入异兽混乱区，但根本没见到同族的残骸，也没见到自己丢失的那颗死蛋，哪怕是一片蛋壳。
那时候开始，黄金巨龙好似更加沉稳了起来。
但其实所有龙都知道，那颗蛋对他有多重要。
“不用。”
苏昱冷淡的开口。
不等墨非再回话，他看着沈安。
“等安安的精神力稍微修养的好一点，我会亲自带着他去。”
跟捕风星系的部分人，黄金龙家族还有好多事情没有细算。
此刻对龙崽精神力的检查已经告一段落。
沈安的星币散落在床上被他重新收集起来，小龙还不满意的看着将他交到医疗组手中的亲哥，毫不犹豫转身远离。
徒留苏合茫然伸出来的手，他还在怀疑——他又什么时候招惹他弟弟了？
直到苏昱来到床边，垂眸看着他，大手伸过来，小心翼翼的摸了摸沈安的小龙脑袋。
黄金巨龙的声音有些哑。
“对不起。”
沈安疑惑的看过去。
“因为父亲的一点固执和任性，差一点又让你发生意外。”
他应该更谨慎一点的。
不应该慌乱到抓住一点好的可能性就往沈安身上套过去。
如果真的放任沈安自由成长，可能会真正错失度过第二幼崽期的机会，包括他之前想的，要一直将沈安留在家里，为了所谓的安全，那样的话也不会发生这样的转机。
那是爱，也是另一种伤害。
沈安小龙爪子抬起，碰了碰摸着自己小脑袋的那只手。
精神力自由的游荡而出，环绕在四周。
所有龙都听见了沈安变成幼龙之后好似也稚嫩了两分的声音。
“不难过。”
但说着，他将自己的星币往屁股下面藏，鬼机灵的用自己的尾巴圈住遮挡起来。
金琥珀色的眼睛明亮眨巴着，好似纯净无暇，但意思很显然——可以安慰一下，但星币已经给了你一个了。
不给第二个的。
作者有话说：
苏合：好消息：接到了龙崽指令，坏消息：只理解了一半

第76章 
小黄金龙幼崽乖乖坐在原地, 那精神力传达出来的声音很柔软，还有点傲气。
自己说着高兴了，龙尾巴还不自觉的往后摆, 摆到一半又想起来自己身子下面藏着星币，于是又把尾巴规整的摆回去。
这个姿态就很适合把他捧起来, 捧的高高的, 看着他抱着他那几个星币，一定比现在更神气。
只是——谁会抢你那两个星币呀？
一群龙只想笑。
但又有点心酸。
对龙崽来说, 其他多么珍贵的东西都不会被他看在眼里, 但这几个对别人来说面额不大的亮晶晶的星币，却是现在小龙崽手里拥有的全部了。
他居然还愿意给一个出来安慰别人。
“你就不能多拿几个星币给他……宝石呢？给他用空间纽装起来啊。”
“他不认空间纽。”苏昱回过神看过来。
星舰上的确没多少沈安喜欢的亮晶晶。
就苏昱之前特意带着跟鞠尘渺练习星币游戏的星币, 小龙崽还抓不住多少, 就紧紧扒着这几个星币。
苏昱想要空间纽给他装起来，但小龙崽看着那灰扑扑的空间纽, 没有半点兴趣。
苏昱手里还拿着沈安递给他的那枚亮晶晶, 他将这枚星币放在自己的口袋里, 伸手把沈安抱起来。
一屋子陌生人, 小龙崽显然最熟悉苏昱，明明变得这么小一只，但还挺警惕，而且也不知道是不是因为变回龙形态幼崽的关系, 他的脾气秉性也更像是小龙崽一点，但又比普通龙崽乖得多, 顶多是更有脾气, 而且非常记仇, 一点点不顺着他他都能记住, 并且当场就报了, 具体表现为不愿意搭理人。
苏昱想着还有点好笑。
看着沈安伸爪子抱住他的脖子。
医疗组的成员正在认真研究相关数据，没有现在下定论的意思。
“走吧，回家了。”
苏昱轻声开口，看着其他龙。
“你们很闲吗？”
其他龙：……
一群龙恋恋不舍的鸟兽作散，打定注意搞定自己手里的事情，再去看这只小幼崽龙。
苏昱才抱着沈安走出去。
他一边走，一边对旁边看着沈安快乐摇晃自己小尾巴，终于意识到沈安好似不太喜欢做检查的苏合开口：“你大伯在休息室，等会儿让他也一起过来。”
苏合知道苏杭在南斗星系，但因为对方精神力的问题常年待在那边，没想到这次跟回来了。
不过按照苏合对苏杭那为数不多的记忆，他这位大伯好像不是那种能安分的待在休息室的龙。
像是看出苏合的疑问。
苏昱轻声开口。
“在休息室郁闷。”
随后不知道想到了哪里。
苏昱难得笑了一下，低头看着抱着他的小龙。
“我发现了一件事情。”
苏合应了一声没着急走，他刚刚把那堆东西收起来，最后从里面挑选了一个适合龙崽拿的，最闪亮的放在手心，看着沈安的视线随着他手心的移动而移动，听见苏昱的话，疑惑的反问了一句。
“什么事情？”
“果然是有对比才有伤害。”
之前跟苏合对比并不是太明显，这父子俩半斤八两，现在多了一个苏杭，被龙崽主动贴贴抱抱的苏昱一下子感受到了快乐。
于是现阶段最得龙崽宠爱的亲爹想着刚刚商讨的结果，毫不犹疑的打算将苏杭推出来，加上询问一下一年级那小子情况。
“安安需要有人帮他训练把关。”
苏昱和苏合对视一眼。
苏合在这方面吃过大亏，曾经紧盯住沈安训练，导致龙崽看见他就躲，他现在可明白了。
于是苏合毫不犹豫的开口。
“知道了，我会把这个艰巨而光荣的任务交给大伯的。”
然后他成功得到小家伙的喜欢。
苏合正这么说着，然后手心一软。
他转头看过来，就见沈安伸着小爪爪从他手里把那个亮晶晶捞了过来，还捧起来看了看，跟他对视两秒，最后眨巴着眼睛看着他，伸出小爪子。
他记仇，但就记一会儿，有点脾气，但又乖。
只要消消气，就乖乖伸爪爪让你抱。
苏合的心一瞬间就软了，连忙伸手，把沈安接过来。
小龙太小，苏昱怀中一空。
转头就见苏合抱着沈安。
沈安正拿着自己的新宠，高高兴兴的捧在手中看，偶尔往苏昱这边看一眼，带着一点点心虚的意思，但还是抱紧手中的亮晶晶，跟当初他得到第一枚星币时候的反应一样。
真是好容易收买的一只小龙。
苏合就抱着小龙崽看着平时身上并不携带亮晶晶的老父亲，举了举怀中的小龙，那张冰块脸看起来难得有点满足。
“看来现在得父亲您去找大伯谈一谈了。”
*
回去的路上，沈安的相关情况确定下来已经发送到黄金龙的宅邸。
毕竟沈安现在是小龙状态，算是龙族形态的发育期刚刚开始，需要补充的物质有很多。
各种高能营养液也需要调配。
韩管家曾经养过苏合，虽然对小龙形态的沈安也很好奇，但到底还是沉稳有序。
就是小卡快要疯了。
小机器人根本没想过自己还能养小沈安。
从沈安到家被放在柔软的毯子上把玩亮晶晶开始，就好奇的围着小龙转个不停。
苏合就坐在旁边跟韩管家严谨的做养小龙崽的功课，准备调配适合小龙生长发育的营养剂来配合沈安的饮食。
此刻已经是下午，沈安吃过一顿，玩了一会儿就趴在毯子上睡着了，小卡正小心翼翼的将薄被子往小龙身上盖。
他睡着还不忘抱着自己的亮晶晶，小身子蜷缩起来。
韩管家抬头看过去还笑了一下。
“跟少爷您小时候一样，精力充沛，不过一旦玩累了随便找个地方就睡着了。”
苏合看过去。
“幼崽时期消耗体力更快，他之前还受了伤，估计睡眠时间不会短。”
“还是得好好养一养，不过这一次，司令长官的变化好像就明显起来了。”
韩管家在采购单上再画出几个必要物品，想着苏昱舒缓下去了一些的脸色。
“我听传令官说司令长官好像还道歉了？”
鞠尘渺当时不在，也是从其他龙那边听说的。
苏合应了一声，目光还落在沈安身上。
“也是好事，我之前也一直觉得司令长官绷的太紧，迟早要跟小少爷大吵一架。”
韩管家感叹着。
沈安这个时期来的倒也好，终于算是把苏昱的紧张给释放了出来，意识到自己的问题。
这是二十多年来，苏昱第一次真正意义上的转变态度。
“晚上苏杭长官要回来吗？”
“他要先去精神力测定中心观察一晚上。”
韩管家此刻总算是对这父子三个放了心，确定采购清单。
他才提起：“陈家那个管家已经到黄金圣域了，我看二军的实习也回来了。”
苏合这才从沈安身上收回视线。
“嗯，没关系。”
现在的沈安已经不是以前孤立无援的小龙了。
虽然不确定沈安到底什么时候能精神力恢复，记忆恢复，但这段时间，也足够他们完成很多事情。
同样可以在幼崽期创造未来，创造回忆。
*
沈安下午睡了个午觉，吃了个晚饭，又困倦的抱着自己的亮晶晶打瞌睡。
被回家的苏昱小心抱回房间去睡。
对于苏昱苏合来说，时间还早。
两人在书房讨论异兽的相关事情，包括之后什么时候带着沈安再回一趟捕风星系，看看有没有什么蛛丝马迹。
而沈安养的小家人经过治疗后已经活蹦乱跳，但赤火貂心思敏感，此刻已经不适合在人多的地方生存，连同那三小只一起准备找个比较合适的地方让它们安家，至于沈小风和沈小喵现在已经从沈安寝室接出来，此刻正在做相关的检测，如果检测没问题，之后会送过来。
而客厅静悄悄的，所有人都在无声做着自己的事情。
沈安的房间门半掩着，小龙在床上蜷缩着身子抱着亮晶晶，此刻却睡得不太安稳。
梦境中是一片血红，天空是黑的，还有高高低低竖立的不知名的东西，还有一些莫名的低语，森冷可怖，而他就一只龙缩在角落，小身子一抖一抖。
小小声的开口：“有人吗？”
谁都好，有谁在吗？
片刻他又低下头，自己轻声哄着自己：“没关系没关系，不怕哦，不怕……可以自己一个人的。”
虽然一个人的确——好害怕。
他想让人抱抱他，明明之前应该有的，但现在好大好空旷好奇怪的地方，为什么只有他一个人……
沈安猛地睁开眼睛。
小龙崽一睁眼被眼前的黑暗吓了一跳，他身子僵住，在原地等待了片刻。
“小龙宝宝？你醒了吗？”
小卡意识到沈安的精神力波动，从等待区离开。
刚到床边，就见沈安小身子蜷缩着，大大的眼睛睁着，眼底攒着泪花。
小卡吓了一跳。
“我马上通知龙家长！他们就在楼上……”
但沈安已经忍不住了，他看着门口半掩着的光亮，直接爬起来，从床边蹦下去，小翅膀还辅助的扇了两下才落地，手里只来得及捞上两枚星币，就往光亮处前进。
于是在黄金龙住宅内，所有佣人下意识屏住呼吸，看着小龙从房间内出来，眼底红红，可怜兮兮左右看着。
还是韩管家快步走过来，低声询问。
“小少爷您怎么了？是找司令长官和少爷吗？他们在二楼，我抱您——”
小龙听了一句二楼，又看了一眼旁边高高的楼梯，小翅膀奋力一扑闪。
“哎，哎，慢点，慢点……”
韩管家和小卡急忙在后面跟着护。
书房内。
苏昱终端上发来叮的一声。
苏昱低头看了一眼。
皱眉站起身来。
“怎么了？”
“安安的机器人发的消息，只是发了个提示，但没内容，我下去看看。”
苏合一听也站起身。
“我也去。”
但才刚起身，一声轻微的声响，两人的视线瞬间落在门口，随后半掩着的房门被推开一个角度，抱着两个亮晶晶星币的小龙从外面探进头来，看见爸爸哥哥了，泪珠瞬间掉下来。
此刻才好像一步都走不动了，就扒在门口，伸出小爪爪。
精神力的声音带着点哭腔，软软的：“抱，抱抱，爸爸，哥哥，要抱抱。”
苏昱离门近，呼吸一窒，已经一把将沈安捞起来。
小家伙哭的小脸水润，被抱起来之后就一个劲的往他怀里钻。
小尾巴都要贴在他身上。
小脑袋还抬起来。
认真问他。
“不要一个人，不要只有我一个人，好不好？”
变成龙崽的沈安坦率又黏人，满是依赖，小爪子紧紧扒住人。
“坏梦……会怕。”

第77章 
看的出来他有努力忍住泪珠, 但小金豆豆还是噼里啪啦往下掉。
小身子微微颤抖着，像是被吓坏了。
“做噩梦了？”
苏昱自然而然温声开口，等听见自己声音的时候, 他都愣了一下。
在沈安变成龙崽之前，虽然他知道沈安是自己的孩子, 但那时候沈安已经成长起来, 跟人保持着最基本的距离，苏昱本身就不是多么擅长跟人相处, 更不用说养孩子, 所以再想亲近，也总隔着一层一样。
但此刻这小家伙紧紧的扒在他的怀中, 仰着自己的小龙脑袋眼巴巴盯着他。
听见他的声音, 小龙又放心的往他怀中缩了缩。
就像是知道他会保护他一样。
的确很难形容这样的感觉。
苏昱抬手开始一粒一粒解自己的军装外套，用自己的外套将小龙兜抱起来。
被外套笼罩其中的小龙此刻好似才慢慢缓过来, 趴在苏昱怀中, 还有点回不过神来, 金琥珀色的眼眸呆呆的看着前方。
苏昱苏合对看一眼。
昨天不是睡的好好的, 为什么偏偏今天做了噩梦？
那明天的训练还要不要做？
现在的沈安到底是什么情况？
苏昱苏合也都闹不清楚，苏昱给苏合做了个手势，让他把医疗组那边的成员重新找过来。
“是梦到了以前那些不愉快的事情了吗？”
苏合轻声开口，伸手摸了摸沈安的小脑袋。
沈安本直直的看着前方, 突然抬头看过来。
精神力的声音认真，带着期盼。
“不会走吧？不会留下我一个人……”
这认真的声音之中, 藏着一种很深的恐惧, 就仿佛经历过这些事情一样, 小龙爪子抱住苏昱脖子的时候, 尾巴还缠上苏合的手腕, 拉的紧紧的。
苏昱和苏合倒是没有过多联想，毕竟沈安在陈家的那些经历的确不够愉快，沈安唯一的依靠沈准妈妈也在沈安到陈家的前两年离世。
可能是脑域在慢慢恢复，沈安又回想起了那种感觉。
但太慌乱了。
沈安此刻表现的实在是太慌乱了。
是因为此刻变回龙崽失去记忆的关系吗？
之前沈安提到陈家，明显不是这样的情绪。
这种——带着些许绝望的情绪。
那种气息透过精神力传递过来，让苏合苏昱父子俩都有些心惊。
“没事的。”
苏合有些慌乱的轻声哄着。
“不会走的。”
沈安在带着父亲气息的衣服中缓缓被安抚下去。
小龙像是个金色的小八爪鱼一样攀在苏昱怀中。
也忘记了之前还记的仇。
尾巴尖尖还勾住苏合的手腕。
苏合正跟医疗组那边做进一步的沟通。
医疗组那边给出来的结论是沈安的确脑域受损，八成可能性跟人形异兽相关，沈安的记忆有很大的可能性在会在脑域的损伤恢复之后回归，至于沈安此刻的身体情况，他们也不能给出具体的答案。
毕竟对长生种相关的事情，人类的认知实在是太过于稀少，他们能依靠的只有仪器数据和长生种的相关记载。
所以很有可能等沈安恢复记忆的时候，还顶着这个小龙壳子。
韩管家和小卡都已经到了房间门口。
看着被军装包裹着抱在怀中的小黄金龙，他们才刚松了一口气。
没事就好。
毕竟沈安刚刚飞的实在吓人，让人很担心他会不会直接撞到楼梯。
但这个温暖的怀抱不知道哪里戳到了沈安，他又忽的抬头。
将自己抱来的两枚星币往苏昱怀中塞。
小龙的举动太过于突然，还是塞他最喜欢的亮晶晶，就好似认定塞了亮晶晶对方就能答应他的要求一样。
苏昱下意识的将亮晶晶推回他的怀中，还温声开口。
“我不是已经有了吗？”
“交换，”沈安小声说着，“做交换……”
他抬起头，还略有哭腔，把人抓的紧紧的。
“不能理解，不能确定的事情要做交换……然后就不能骗人，不可以骗人……太黑了，我不要一只龙待在那里。”
苏合苏昱终于意识到沈安此刻说的话不对劲。
做交换？
太黑了？
一只龙待在那里？
“安安。”
苏合蹲下身子，跟小龙崽对视。
“你梦见了什么？”
小龙崽跟他对望片刻，忽的抬起爪爪捂住脑袋。
“到处都是黑的，还有红的，姨姨说……不能确定别人对你的好的话，最简单的方式，就是交换，做了交换的话……就不能赖账了。”
片刻沈安又有点迷茫。
“姨姨是谁？……小龙，小龙有在过姨姨说的退返期哦……但，但……”
退返期？
沈安之前不应该会接触到这个词，这个名词连苏合都不知道，而且他口中的姨姨？
沈安扒在苏昱怀里，似乎在仔细思考，只是越想他的小身子越是蜷缩起来。
“好了，好了，没事，我们不去想，安安在这里待一会儿好不好？”
苏合被沈安难受的表情吓了一跳，连忙开口。
两个不会哄人的黄金巨龙此刻手忙脚乱看着怀中哭泣的小龙，连低头亲亲这种他们平时觉得肉麻有点过火，不敢轻易去做的事情都做了。
但沈安似乎打开了封闭的记忆开关。
他的精神力自由散出，虽然脑域受损，但不知道是不是这种状态下，他的精神力明显比人类形态的时候要强的多，跳跃着，在直系亲属苏昱和苏合眼中组合成虚影画面。
这次他甚至勾勒出了简单的场景。
最中央是一人坐着抱着虚影小龙。
那人的声音时断时续，像是随着沈安的记忆在回响，是个女声。
“我们小龙好可爱啊，要是回去，不知道得多让那些龙眼馋，我们可是第一只幼年形态是小龙的小宝贝呢……”
被抱在怀中的虚影小龙看起来比现在还要小一点，就乖乖靠在那人的怀中，扬起自己的小龙脑袋，似乎有些疑惑。
明显的有些呆呆的，反应有点慢，但还是紧紧的扒住那人的衣服。
周围勾勒着几个警惕周围的虚影，有人也时不时往这边看过来。
荒芜的环境内，小龙的情况明显是发育有问题，但除去这让人心疼的一点，最重要的事这些让人眼熟的线条轮廓。
苏昱的指尖在不断颤抖。
而此刻抱着沈安的龙低下头来。
她的声音也微微有点哽咽。
“要是真的有退返期就好了，如果能够出去的话，让我们宝贝小龙能正常的重新发育一次……我总算理解为什么那种编造的童话能一直留存在龙族的书籍之中……”
那是一只只小龙在幼崽时期无法正常发育，夭折之后，悲痛的龙族家长一点点把这个虚构的幻想和期盼找了个地方留下储存。
尽数都是悲伤与无奈，让这个让所有龙都会质疑的记载，从很久远的时候保留了下来。
她怀中的小龙抬起自己的小爪爪，乖乖的摸了摸她的脸颊。
像是在告诉她，不要哭。
“嗯嗯，姨姨不难过，等我们找到出去的机会，等我们出去了，一定还会有办法的，我们小龙都顺利孵化出来了，再说了，妈妈也在陪着我们呢，对不对？妈妈还留了一缕精神力陪着我们呢……只可惜妈妈还没来得及给我们小龙取名字，但印姐姐跟我说过哦，她只希望你跟你哥哥一样，家人兴合，平平安安，说希望你叫安安……”
也就是这个时候，苏昱苏合看清楚了沈安精神力勾勒出来场景的抱着小龙的人的侧脸。
——曾经跟着印漪一同前往捕风星系附近，最后没能回来的黄龙——景月。
而那几个身影他们也有些眼熟。
“这是什么地方？！”
苏昱猛地抱着沈安站起身来。
“空间折叠内真的还有其他空间？”
这就是他无数次闯入危险区域，不仅没能发现还是龙蛋的沈安，就连同族遗骸都没有发现的原因？
因为他们已经到了空间折叠内部？
而沈安此刻的情况……又有多少是受到了那个时候的影响，或者景月当时都跟沈安说了些什么，为什么沈安自己出来了，其他龙族都不见了？
苏昱其实心里隐约已经有了答案。
哪怕牺牲自己，他的族人也会把龙崽送出来。
“什么？”
韩管家和小卡是看不见沈安勾勒出来的场景的，他们本能的愣了一下。
“您小心点，别把小少爷摔到了。”
韩管家近乎惊慌的往前走了两步，看着被苏昱带着一下子腾空，小尾巴尖都没勾住苏合手腕的小黄金龙。
而此刻沈安好似被打断了回忆，
金琥珀色的大眼睛泪珠不断掉下来，他有些上气不接下气，继续哭诉起来。
“骗，骗人……骗人，姨姨骗人……没有回来，姨姨骗人……最后只有我一个，不要，别留我一个人，谁都好，别留我一个人……呜呜呜，不要骗我……”
苏昱猛地回神，低头抱紧怀中的小黄金龙。
笨拙的哄着，心都揪起来了。
“不哭，不哭。”
之前沈安所有无意识的呐喊并不是因为陈家——而是在陈家之前，他就已经经历了一次族人的覆灭。
别留我自己，谁都好，不要让我一个人……
那是小黄金龙刚刚孵化没多久，发育不良被族人保护着的时候，一遍又一遍的呐喊和心声。

第78章 
这段沉重的痛苦的记忆, 即便暂时遗忘，即便在被带回去之后，整整一年对外界没有任何反应, 也一直压在心底。
曾经在最难受的时候，在他还没有被找回来的时候, 就曾经被他父亲哥哥听到过。
甚至于现在, 他的潜意识里，还想着为那些不能回来的同族编制一场成年龙的童话, 不仅仅是因为什么小怪物, 更是因为他曾经听到过的关于那个编造出来的退返期的传说。
他现在像是他们希望的那样了，他们会高兴吗？他们为什么没能回来呢？
小龙哭的上气不接下气, 浑身颤抖着埋进苏昱的怀中。
苏昱低头将沈安裹在军装外套内使劲抱紧, 指尖是停不下的轻颤。
在母亲离开的时候，苏合已经能记事了, 他对刚刚出现的黄龙也有印象, 黄龙家族跟黄金龙家族关系很近, 景月更是经常在他们家出现。
总笑眯眯的让他喊姨姨。
面对哭泣的小沈安, 他只能伸出手，轻轻的一下一下的拍着他的后背。
但沈安本就噩梦惊醒，此刻又哭的上气不接下气，稍稍平复下去, 却又睁大了眼睛不敢睡，就这么趴在苏昱身上, 动也不动。
看的人心疼极了。
但苏昱还是没能控制住自己的表情。
“陈家……”
他轻声开口。
“我们应该先去一趟捕风星系, 陈家年长的那个不在了, 但那个陈云天肯定还知道一些事情——不管是怎么把安安带回来的, 陈家一家人的态度, 还有为什么给他取名叫安……”
包括之前景月的虚影说的——妈妈的一缕精神力陪在小龙身边呢。
就连沈安口中的沈准妈妈到底知道些什么，都有待商榷。
但现在——看着怀中难过的小龙，苏昱将他抱紧。
“没关系。”
他轻声开口说着。
“你以后不会是一个人了，你不会主动伸手，没关系，爸爸来，爸爸会学。”
苏合也靠近了一点，握住沈安的小爪子。
“没有人……”
他的声音有些哽咽。
苏合终于意识到为什么沈安为什么总是那样的姿态，礼貌小心翼翼跟别人隔着一层——他总潜意识里觉得跟他走的太近就会像是那些同族一样，所以总要探究别人对他的好是为什么，想要互不相欠，再加上沈安那时候太小，发育也有问题，不知道破壳时候到底遇见了什么麻烦，反应也迟缓，所以景月告诉他——如果拿捏不准，就把这种行为当做一种交换。
让他看起来更生动一些。
所以他记住了。
苏合清了一下哑着的嗓子。
“没有人会怪你。”
他们都爱你。
大概是这一句正好戳在了沈安的心间。
沈安抬起小龙脑袋来，盯着苏合。
“真的？”
苏合伸手，覆在沈安的眼睛上，轻轻遮挡住他湿润的眼睛。
“真的，妈妈也在另一边的星星上看着你。”
苏昱每天晚上在阳台眺望的地方——就是银龙印漪的埋骨地，妈妈已经有很多次，远远的看着那你了。
沈安终于被安抚下去。
在周围安静了一会儿后，小家伙趴在了苏昱的怀中，慢慢闭上了眼睛。
屋内屋外都松了一口气。
韩管家小声开口。
“我去端热水过来。”
沈安哭的实在是太凶了。
“让医疗组的人再来一趟——”
苏昱低头看着沈安。
表情严肃。
“他的精神力现在有点过分活跃了。”
大概十分钟后，医疗组蹑手蹑脚走进屋内的时候，还被屋内骇人的低压惊到了一瞬间。
不管是苏昱还是苏合，显然心情都不太美妙。
“情况在转好……”
医疗组这边检查过后，也愣了一下，但还是将早上检查的数据拿出来做了对比。
“小少爷的脑域精神力在快速回复……他的精神力本来应该很强——我觉得之前的估计可能还要再提前一些，等脑域修复完毕，小少爷估计就能从这种懵懂的应激状态挣脱出来。”
“还真让墨非长官分析对了……”此刻精神力的快速波动就能佐证沈安的情况，“后续要继续训练，从体能到精神力的训练，但这是好事，压抑着小少爷的力量没有了，他的各项数据应该能在训练中很快提升上去。”
这对沈安度过第二幼崽时期毫无疑问是有利的。
终于，压抑的气氛散去。
苏昱将沉睡的小龙牢牢抱在怀中，他就坐在椅子上，任由沈安这么小小一只趴在他怀里沉沉睡着，动也不动。
苏昱垂眸，心绪的剧烈起伏让他很想再冲进捕风星系的危险区域内一探究竟，又对自己的小龙满是心疼。
在沈安最难度过的时候，他并不在。
就像是他的伴侣受到袭击的时候。
现在又想不管不顾把沈安先关起来，好好‘保护’过第二幼崽时期。
让他觉得——他可真没用啊。
苏昱低头，在沈安的头顶轻轻亲了一下。
哑声开口：“可以了，你们都出去吧。”
苏合没走，小卡在周围绕了一圈，恍恍惚惚的走了。
真奇怪，总扣大分的家长还能有突然开窍的时候？
见了鬼了。
怎么从来到现在，就没有一项数据对得上？
等它走出房门，它才反应过来。
哎，不对，他不是安安的机器人吗？为什么要轰它走？
但等它再回头看，门已经被结结实实关上了。
小卡：……
*
沈安只觉得自己做了一个好长的梦，一个好难过的梦，好多陌生的面孔守在他身边。
嘈杂的声音都带着紧张。
“真的吗？你确定又有生命迹象了？在星舰上突发意外的时候，不是确定是一颗死蛋吗？”
“真的，我治疗过的龙崽比你见过的都多，你个小丫头片子还怀疑我？你刚刚一直抱着他吧？一般情况下，龙族顽强的很，要不是这次异兽潮小印提前生了，不然这颗蛋健康着呢，精神力都比普通小龙强，估计就因为这，藏了一点精神力，让你这一路给勾出来了，才活下来了，但估计能孵化也不太健康，加上这鸟不拉屎的地方……不过说起来，那俩在这古怪地方封锁起来之前跑出去，到底安全没啊？小印留下的这点精神力看着让人可太揪心了。”
蛋？
他吗？
沈安只觉得自己被紧紧抱住。
“还活着——太好了，我们的小龙还活着。”
“这里不适合小龙成长，那些见了鬼的异兽到底是什么情况，怎么一个个那么强，这地方到底怎么出去，马的，虽然我们把他们耗在这里，但这样下去，我们迟早也要死在这。”
然后——这些陌生的面孔逐渐化作一座座巨型骸骨，最后只留下他一只龙，躲在龙族骸骨中间……
地面是血红色的，是死去的龙族被污染被侵蚀，天空是黑色的，还带有被困住的异兽的挣扎咒骂，而那些高高低低的东西，是一个个护着他的龙族的骸骨。
他见过妈妈——
附着在他身上那一缕银色的精神力，他应该要记得，那缕精神力跟了他好久好久，久到另一道温柔的声音告诉他。
“那是你妈妈吗？她这是放心不下你啊宝贝，那叫我沈妈妈好不好或者沈准妈妈？还是不要直接叫妈妈了，这个好特殊的称呼，留给你真正的妈妈，说不定哪一天她就能找到你把你接回家了呢，也不知道老陈这一家到底在想些什么，也不跟我讲，多么可爱的宝贝，硬是不搭理你，还让我别管，我可等着他们后悔呢，不过这群人好像感受不到你妈妈的精神力，这点精神力快要消失了，但没关系，别担心宝贝，她要对你说什么，我都会告诉你的——她现在说啊，别担心，他们永远爱你。”
啊……
是这样啊……
好像也没有错，他现在，真的已经回家了……他时时刻刻难过的点，是身边的人一个又一个的离去，最后他伸手要抱，只剩下累累白骨，这些没有一刻不在折磨着他……
沈安眼角溢出眼泪，最后恍惚的慢慢睁开眼睛。
他被拢在有些冷冽的气息中，身上盖着什么，暖呼呼的，后背还搭着一个有分量的物品。
沈安先是回神，然后呆愣了一下。
他此刻还没太反应过来，还沉浸在回忆起来的记忆中难受着。
但——
这是什么视角？
眼前是军装内衬的布料，他‘整个人’就这么趴在上面，被人抱的紧紧的。
沈安僵硬着挣扎了一下，然后眼底闪过一缕金光。
好亮！
这是沈安的第一反应。
等会儿，什么东西好亮？怎么感觉是我的手？
这是沈安随后的反应。
只是不等沈安彻底回过神来，抱着沈安在椅子上凑活了一晚上的苏昱已经察觉到小龙的动静，已经睁眼低头看过来。
金琥珀色的眼睛和灿金色的眼眸对视。
沈安呆愣着，刚要说话。
“父……”
就见苏昱眼底柔和，低头，对着他的脸颊亲了一下。
声音倒是没变。
“小龙睡饱了吗？”
对着他的脸颊——亲了一下？
谁，苏昱？？
沈安：？！
“醒了？”
这是苏合的声音。
父子俩都在书房凑活了一晚上，就怕惊到好不容易睡着的沈安。
苏合看着沈安睁大眼睛呆呆的看过来，想了想。
连老父亲都上嘴了，那他也可以。
他凑近，跟小龙贴贴，想了想开口。
“早安，早上要多吃肉肉。”
沈安：？？？！！！
沈安僵硬的狼狈的起身，小身子摇晃了一下，差点倒到后面去，不过被苏昱眼疾手快扶住了。
沈安这个时候看清出了自己的两只‘爪爪’。
嗯，金灿灿的，非常炫酷的——龙爪。
沈安沉默良久，这个时候苏昱苏合好似也意识到了什么，一同沉默下去。
沈安又低头看看。
他好像变成龙了……？
啊？？！！
作者有话说：
安崽龙：世界疯了我疯了【傻眼】

第79章 
小黄金龙现在显然跟之前懵懂直率的样子有了明显对比, 看着更加机灵，明显更像是变成龙崽之前的沈安的状态。
就好像是遭遇人形异兽加上之后的回忆，让他硬是将自己中断的龙族发育时期重新开启。
此刻他正坐在苏昱的腿上, 抬起自己的小爪爪怀疑的看个不停。
表情认真又严肃，金琥珀色的眼中还带着震惊, 他一直追求亮晶晶, 结果最靓的崽居然是他自己？
哦，好冷的笑话。
沈安心里想着, 但就又这么自然而然的, 待在了父亲的腿上。
刚自顾自靠近小龙，给了小龙一个亲亲的老父亲有点尴尬他直视前方, 时不时低头看一眼小龙, 毕竟也没人想到沈安这一觉起来，不仅把小时候的事情想起来了, 还直接恢复了记忆……于是尴尬的龙从一只变成了三只, 但小龙崽依旧让人转移不开视线。
真的要命——
沈安此刻的小龙崽模样, 认真冷着一双金琥珀色的眼睛低头左看看右看看, 就感觉……有种不一样的，戳人的可爱。
沈安恍惚的回忆起这一天作为一只懵懂龙做出来的重重‘离谱’事情，他睁大眼睛不能理解，不能接受, 仰起自己的小脑袋，声音都变大了, 求证一般的。
“父亲？哥哥？”
是他在做梦吧？
哈哈……
他应该没有做出害怕检查而抱着季辰的手在床上蹦来蹦去这种事情吧？
也没有傻乎乎的把宝石都扔掉, 稀罕的抱着那几枚星币不撒手, 连空间纽都看不上眼吧？
是吧……是吧？
沈安抬手, 摸了摸自己的侧脸。
而且还被亲爹亲了一口, 还被亲哥凑上来贴贴脸颊，太迷幻了，这不可能，这不正常。
对，没错——
小龙严肃的一拍爪爪，觉得自己了悟了。
这肯定是在做梦。
苏昱：……
苏昱看着小龙被亲的侧脸，忍不住低咳了一声。
本来下定决心要在小龙还没有记忆的时候多让他体会到一些关爱，却骤然发现是他想的太多。
但好像也是一样的，即便是有记忆的沈安也是一样的。
苏昱抬手，轻轻摸了摸他的小脑袋。
残酷的告诉他。
“不是做梦。”
哦……
之前被沈安抱来做‘报酬’的那两枚星币此刻正搁在沈安的屁股下面。
沈安当然知道这不是在做梦。
小黄金龙失去了梦想一般向后瘫倒，最后又被苏合扶住。
他抱着那两枚亮晶晶，眼神已经死去。
让他想一想他变龙之后见到了多少人……
救命……救命！！！
沈安的小爪子不自觉的抠起来，紧紧的抓住苏昱的裤子。
苏合和苏昱低头，真切的感受到了小龙要抠出三室两厅的既视感。
本来两人都还有点尴尬。
刚刚都把沈安还当做那个对亲昵没什么反应小朋友龙，此刻却又有了一种真实感。
果然不管是哪一个沈安，依旧还是那个沈安。
苏昱把沈安抱进怀中，苏合拉着沈安的小爪子。
“能叫爸爸吗？”
苏昱抱着沈安低声要求。
苏昱现在明白了。
在去陈家之前的那段经历就已经注定了沈安的个性对这些反应更加应激，也不知道如何应对太多事情，像是被那个空间里的什么污染了一样，小时候就有点呆呆的。
于是想看见他对外界主动伸手这种机会实在是太少了，除去刚失去记忆在陈家的时候不知道为何有一段时间主动过，在那之后立马又变成了原本的样子，克制，疏离。
因为不能理解，所以不相信无缘无故的爱，
于是你跟他说话要更直接一点。
小龙被抱在怀中，仰起小脑袋，微微张着嘴。
“你想起来很小时候的记忆了是不是？”
苏昱缓声。
“你妈妈和另一个姨姨在遇见龙族大部队之前就已经重伤力竭，没有留下任何一句话，只有你妈妈在最后抢救的昏迷的时候，精神力一遍一遍喊着宝宝，我不知道……”
没有任何人知道空间折叠内真的还有另一个空间，也从没人进去成功带出消息。
所以在星际趋于和平的那些时间内，没有任何人发现还有一只小龙孤苦伶仃的在另一片空间内等着爸爸妈妈哥哥来救他。
甚至于他们也不能理解沈安是怎么出来，又是怎么被陈家找到带回去的。
沈安大眼睛似乎在水光中滚了一圈，小脑袋埋进了苏昱的怀中，头顶的小犄角也压在苏昱怀中。
“其实也没有……很难过，妈妈的精神力陪了我很长时间……包括在沈准妈妈离开之后，妈妈好像也在过一段时间……”
沈安的精神力已经被压制住，他其实只有很偶尔的时候能看见一点不一样的色彩，银龙的精神力那时候应该已经在慢慢消散支撑不住，他在那一年两年懵懵懂懂中记住的最多的也是沈准妈妈说的——不要有压力，先开始慢一点没有关系，我们慢慢来接触这个世界。
但后来沈准妈妈去世，妈妈的精神力彻底消失，小沈安伸出去的手也逐渐缩了回来，他那时候太小了，将不合理的事情自动合理化了。
“其他的……”
沈安在苏昱怀中闷闷开口。
“我不记得了。”
苏昱其实心里早有预料，毕竟从沈安到陈家那一年，就能看出沈安那时候并没有什么反应，那段记忆不记得也正常。
他会找到那个路口，会把那些藏在阴暗处，杀害他同族性命的家伙——消灭干净。
“没关系。”
苏昱抱着沈安，三四十厘米的小黄金龙能轻易将怀抱占得满满的。
苏合一直抱不到，只能在旁边盯着看，此刻有几分不满。
“倒也让我抱抱啊……”
臭老爹抱着龙崽睡了一晚上了。
明明之前弟弟依赖他比较多吧？
苏合侧头，一张冰块脸认真思考。
不太理解是哪里出现了问题。
难道是——抱着龙崽睡觉，龙崽的好感度会上升？
苏合怀疑的看着只露了个后脑勺的沈安，最后又摸了摸他的小龙尾巴。
沈安小尾巴下意识翘起来，身子爬起来，扭头看过来。
小尾巴其实非常敏感，要不然也不会被苏杭一碰就生气。
苏合金色凌乱，衣服也带着凑活睡了一晚的松散。
“欢迎回家。”
这次要格外认真的说一次。
小龙像是被人高高的捧起来，他不适应面对这样直白的善意。
所以在刚刚到家的时候一点点熟悉的很快，因为苏昱苏合也不是热爱表达的家伙。
直到现在。
小龙蹲坐在苏昱的腿上，垂着小脑袋，好似有点不好意思，爪子揪住苏昱的衣服。
终于很轻很轻的喊人。
“爸爸……哥哥。”
苏昱也低下头。
“欢迎回家。”
*
“一晚上脑域的损伤就已经恢复了，”谢温拿着三分数据比对着，“小少爷原本的精神力肯定很强，如果能正常发育成长——不可估量。”
那必然是一只彪悍的黄金龙。
小黄金龙此刻老老实实坐在床边，冷冰冰的看着前方，他已经知道自己的三个小异兽没什么问题，此刻问题最大的是他。
小卡围在他身边转，兴奋极了，屏幕都撒着小花花，欢天喜地的看着小黄金龙。
“小龙宝宝今天早饭吃饱了没有呀？肉肉吃的有点少呢，现在长身体要多吃饭饭，我们龙龙跟人类宝宝可不一样哦，再喝一支营养剂吧，等会儿要不要睡午觉，我连夜下载了摇篮曲一百首，白噪音三百个小时！”
沈安：……你有想过给自己扣个分吗？
沈安抬起自己的小龙脑袋。
他此刻恢复记忆，就又变成之前那种安静的略有些冷淡的模样，但这种样子放在小龙身上——
“那我什么时候能变回去？”
沈安自己尝试了一下，变不回去，最后能明显看出他是皱了眉头，询问。
小龙皱眉.JPG
就真的让人有点控制不住的姨母笑——真想揉他小肚肚啊。
医疗组的成员轻咳了一声。
“这个我们也不清楚呢小少爷，你这种情况，是龙族首例呢。”
非常有代表性的案例。
“到时候还能往龙族的历史书籍上记载呢。”
并不想上书本的沈安：……
小黄金龙郁闷的转个身。
只留下了一个小龙背影。
屋外，苏昱苏合站在走廊，时不时往里面看一眼。
他们正在讨论沈安勾勒出来的画面。
包括沈安在陈家那几年的疑点。
包括为什么银龙的精神力明明跟了出来，却半点没有找寻同族的意思，反而任由沈安被陈家领了回去，而已经离世的沈准又从银龙那边得到了什么消息。
从那个空间暴露，一个个谜团再次浮现上来。
让人有种这十几年的平静也快要到头的感觉。
“等安安再养的好一点。”
苏合开口。
“让大伯给安安训练？大伯还没来？”
“啊……”
苏昱点点头。
“还有安安那个舍友，有些上手的训练，你大伯不适合动手，还有沈安养的那几个小异兽也快送过来了。”
说完之后，父子俩站在原地面面相觑，都没走。
难得两座冰山都衣着不整，看起来有些散漫，气氛也不太一样。
苏合想了想。
“也需要我叫爸爸吗？”
一视同仁？
苏合的眉头微微皱起来。
看着这张跟自己如出一辙的冰块脸。
苏昱：……
“不，别了。”
何必给自己找不痛快呢？
苏合也松了一口气，冰冰凉开口。
“我觉得也是……所以今天晚上我能抱着弟弟睡吗？”
也就这几天还能哄着小黄金龙睡了，等变回去就没机会了。
苏昱：？
尝到了甜头的老父亲毫不犹豫。
“不行。”
作者有话说：
安崽：看得见脚趾版脚趾抠地.jpg

第80章 
父子俩冷静的对视。
安静无声。
鞠尘渺收到苏昱今天上午要在家中办公的消息, 加上带着沈安的几只小异兽，才刚刚赶过来，就见这父子俩这对视都快冒出火花。
他进错门了？
鞠尘渺都茫然了一瞬间。
甚至还往后稍稍退了一步。
苏昱听见声音已经看过来, 往鞠尘渺怀中抱着的那个盒子上看了一眼，微微侧开身子。
“苏杭呢？”
箱子里面的小异兽已经开始扑腾。
鞠尘渺将盒子打开。
回答道：“在外面呢, 也不知道嘀咕什么, 叫他，他也不乐意进来, 季辰也到了, 都在大厅。”
盒子里的小东西们使劲一个扑腾，直接撞翻了盒子。
沈小风直接从盒子里飞起, 羽翼染风, 一瞬间冲向屋内，然后有点犹豫的低头看向背对门口坐在床上的小黄金龙。
之前还说自己已经长大了, 已经是大孩子了, 结果转头变成了一只小龙, 这个样子说自己长大了实在没什么底气。
沈安还在自闭中。
听到声音抬头看过去。
头顶白色的胖毛团正惊疑不定的在他脑袋上空转着圈。
“小风？”
一句话, 沈小风像是确定了什么，直接俯冲下来，一个猛子扎进了小龙的怀中。
沈小风其实就巴掌大点还是没什么威胁的宠物异兽，但作为风鸟, 它这一个猛子对小黄金龙来说力道也不小了。
沈安下意识接了个正着，然后小黄金龙被瞬间撞的后仰, 抱着怀中的沈小风仰面躺倒。
旁边床上跳上来了一只黑色的毛团, 也一下子冲到了他的怀中, 三条尾巴勾勾缠缠的往小龙小爪子上缠。
金灿灿的小黄金龙仰面躺倒, 怀中抱了一黑一白两个毛团 , 啾啾声和喵喵声此起彼伏，沈安自己都是懵的，小爪子来回摇晃了一下，最后瘫在床上摆烂。
被自家崽撞一下都能撞翻吗？
“我的天……”
有人终于憋不住，盯着被两只毛团子压倒肚皮朝天，尾巴尖尖还努力从一边挣扎出来的小龙崽，那双眼睛漂亮冷淡还带着自暴自弃。
“太过分了。”
过分的可爱了。
神仙宝贝龙！！
刚刚都绷住了，现在沈安跟这两个毛团亲亲热热的挤在一起，真的让人很难绷住脸上的姨母笑。
“好了好了。”
沈小喵小心翼翼舔着沈安的侧脸，沈安抬起爪爪挡了一下。
小翅膀扑腾了一瞬，尾巴辅助着撑起身子，摸了摸沈小风沈小喵的脑袋，才又看向屋外。
“爸爸……”
苏昱应声的很快，已经走进来。
比起沈安的不太适应，这位感觉倒是适应的非常好。
“沈小貂呢……就是那只赤火貂，还有另外的……”
沈安乖乖比划了一下。
“那只野貂还有两个弟弟。”
“赤火貂对精神力过于敏感，受到应激反应之后，想要重新建立信任基本是不可能的，就算建立了信任，它们也没有办法再生活于人群中，”回话的是鞠尘渺，“关于以前宠物异兽的事情正在商讨，那些要被销毁的异兽蛋会被集中孵化，有野外种群的将会送到野外种群中，已经没有野外种群的小异兽会经过野化找寻合适的生存地点，不适合再野外生存的会有专门的区域让他们自由活动，到时候会有专人看管，也避免其他人恐慌。”
这是现在能想出来的最好的办法。
“现在沈小貂就在拟设立的保护区内，跟那几只小赤火貂一起，小少爷您之后就可以去看看它。”
沈安的情况并没有太多人知道，尤其是那次异兽动乱同族全部在某一空间内罹难的事情，现在龙族也就只有参与各项事情处理的龙知道 。
鞠尘渺就是其中一个。
他并不是很清楚沈安到底在那个空间内怎么生存下来的，但按照司令长官的话来说，小小龙曾经看见过同族一个个离去。
所以沈安当初看见这些孤零零浑身都散发着悲伤的小异兽蛋又是什么心情呢？
所以才冒着风险把这些小异兽蛋捡回去，自己都只吃最便宜的营养液，也要给他们买能健康成长的口粮。
不能细想。
越想越难受。
沈安跟鞠尘渺对看一眼。
小龙见到鞠尘渺的机会也不少，不过这人给沈安的印象不好，导致沈安跟他交流并不多。
小黄金龙应了一声，伸出爪爪把扒在自己怀中分量还不轻的两小只往外调整了一下姿势。
苏合趁着这个时间走过来，伸手把自家弟弟抱起来，连带着捞了另外两个小的他也没在意。
不过倒是沈小风和沈小喵被黄金龙的一身气势吓得炸毛跳脱飞走，缩在一旁想要过来但又不敢过来，倒是知道对方是沈安的家人。
于是就差脑门上刻上两行字——妈妈对不起，他实在太可怕了QAQ，等他不抱你了我们再贴贴。
非常有眼力见。
小黄金龙眼看着这俩跳走，尾巴在后面摆动了一下。
就听苏合开口。
“大伯和季辰都在大厅。”
苏合已经抱着沈安往大厅方向走。
昨天沈安刚回家，加上小龙一副懵懂可爱的傻白甜宝贝样，谁也不忍心当天就把他赶去训练。
虽然现在也不忍心，但还有苏杭在呢。
不不不不不——
沈安瞪圆了自己金琥珀色的眼眸，小身子试图从苏合怀中挣扎出来。
太尴尬了，实在是太尴尬了，这两个一个按住自己做检查，拽住了尾巴他就毫不留情放声大哭，另一个更是在把他放在床上的时候，被他蹦着往他怀里钻。
还有一有点不顺心就瞬间记仇——
沈安！看看你都做了什么好事！
那个幼稚小蠢货龙绝对不是他，他肯定要被季辰嘲笑。
太要命了。
沈安脸上火辣辣的，现在暂时不想见到这两个人，甚至想要换一个星球生活。
沈安身后的小翅膀都在用力，使劲扑腾着，小爪子按在苏合手臂上努力撑着，试图挣脱。
“等，等我变回去再见他们不行吗？”
但对于一头成年黄金龙来说，沈安这点小挣扎实在是挠痒痒一样的。
“大伯给你制定了训练计划，我们不能判断你现在的情况，但应该身体能力到达一定水平，你就能掌控龙形，人形和拟态之间的变化，你的小异兽韩伯会帮你照顾。”
苏合低头，脸色看着没什么变化，但语气明显柔和了不少。
他看着怀中的小黄金龙停止挣扎，呆滞的看着前方思考，他的脚步也停下，跟准备先去书房处理事物的苏昱对看一眼。
终于沈安下定决心。
“好吧。”
总是这么一个小龙样子也不是事啊，不就是社死嘛——谁没经历过几次社死呢？
他最大的社死都经历过了，还差这一个嘛？
但等到了大厅门口。
沈安：……救救我救救我。
小脑袋都悲惨的缩进了苏合的臂弯，逃避现实一样的被抱进了大厅。
大概是小龙逃避的姿态过于明显，坐在大厅正你呛我一句我呛你一句的苏杭和季辰一起看过来
“这是怎么了？”
也不知道是不是因为沈安的关系，苏杭决定要在黄金圣域多停留一段时间，此刻他身上带了更多限制，但明显跟之前去到哪里，哪里就要破坏大半的情况不一样了。
沈安才抬头，非常平静的声音。
“没什么。”
但看见苏杭的时候，小尾巴还是很诚实的——往苏合的怀中塞了塞。
苏杭看见那缩起来的小尾巴还心梗了一瞬间，再看看旁边站起来同样让他心梗的小子，忍不住轻声嘟囔。
“一个两个，没大没小。”
“恢复了？”
季辰倒是反应很快，跟沈安的金琥珀色眼眸对视了一眼，就发现此刻的小黄金龙跟昨天的小傻白甜黄金龙不一样。
“嗯。”
小黄金龙试图努力保持自己的平静，两只小爪爪搭在苏合的胳膊上，主打一个——端庄？
虽然这样的动作对龙崽来说并没能显示出端庄。
反而有种局促的乖感。
毕竟也没人能想到沈安看见季辰就能回想起昨天的事情，然后忍不住小爪子抠苏合的衣服。
抠的苏合一直低头看他。
季辰都笑了，但没说话。
苏杭倒是再跟沈安对视了一眼，他也不知道给自己做了什么样的心理准备，或者当时苏昱跟他聊了什么，他下定决心站起身来。
“既然找到我来给你训练，我可不会手下留情的。”
虽然龙崽的确很可爱。
但苏杭觉得自己铁石心肠，才不跟他那个臭弟弟一样没用。
“现在还抱着做什么？放下来，你们也太娇惯他了，我们要准备开始上午的训练，上午体力，下午精神力，听说赤诺主要负责他的训练？我倒是也挺久没见赤诺那小子了，等让他来找我报道——现在我们到花园，还有你小子，也一起来。”
苏杭再指了指季辰，又严厉的看向沈安。
沈安是特殊原因变成这样的，实际上应该是大龙了，他会努力——
苏杭盯住沈安金琥珀色的大眼睛，还有这有点胖乎乎的小龙身子，再想着昨天被他拽一拽尾巴就委屈的蜷缩着小身子哭的泪眼汪汪不搭理人的龙崽，苏杭吞了一口口水。
再次在心里告诫自己——沈安实际马上是大龙了，他肯定能严格起来！他，跟普通龙不一样！他，对小龙铁石心肠！
内心确认后，苏杭看着好似微微呆住的沈安，小黄金龙思考着侧了侧自己的小脑袋，尾巴尖尖还没露出来，就藏在苏合怀里。
苏杭看了半天，周围也安静了好几秒。
……
啧，刚刚语气是不是太重了？
小龙不会再被他弄哭吧？
作者有话说：
龙爹去找大伯小剧场：
龙爹：你负责一下安安的训练吧？
大伯：哈？那你和苏合干什么？逃避责任啊？
龙爹长呼一口气，表情不变，语气放低：下不去手，你要是也下不去就算了，我找别……
大伯：哈哈哈，你怎么这么垃圾，你不行啊你，放着让我来！
龙爹心中：很好。
后来的大伯本能的感觉不太对劲，但没察觉到有哪里不太对劲。

第81章 
在苏杭逐渐转变的眼神中, 沈安终于把自己的尾巴尖尖从苏合的怀中抽出来，看了看地面就准备跳下去。
他思考的倒没有苏杭来的那么离谱。
他只是好奇自己现在的情况该要怎么训练。
就这小胳膊小腿的……
沈安忍住没跟季辰对视，不过才跳到一半, 又被苏合本能捞住，等沈安茫然往后仰起小龙脑袋看向苏合的时候, 苏合才反应过来, 弯腰将他放在了地面上。
小龙崽在地上走了两步，身后的小翅膀因为刚刚在苏合怀中待的时间有点久, 还有点不适应的在身后小小扇动了一下。
将周围人的注意力全都吸引过来之后, 沈安才抬头，再看向他们。
“好了, 走吧……？”
为什么都在看着他？
小龙眼底带着一缕迷茫。
苏杭：……
沈安被人抱在怀中的时候还没那么明显, 等真正自己到了地上，就显出来他小小一只, 而且还金灿灿的。
龙族喜欢亮晶晶的东西。
不管是幼龙还是成年龙, 只是在成年之后, 很多龙都会把自己这份喜欢藏起来, 只有私下里才显现出来，不会像龙崽一样欢天喜地的表现在表面。
所以一直到现在苏杭也觉得黄金龙这么受推崇，跟他们浑身金灿灿招惹同族瞩目的颜色也有关系。
但他不一样，他头脑清醒, 他的追求更高，才不会像同族那么敷衍, 他那个弟弟都解决不了的问题, 他绝对能解决掉。
苏杭本来是这样感觉的。
而现在……
看着这小黄金龙, 苏杭指尖轻轻颤了颤, 脚步略飘的一小步一小步跟在沈安身后, 看着这个翅膀偶尔动一动的金灿灿的小背影。
本来这种小龙样子就足够作弊了，结果沈安还是那种平和甚至有点冷淡的性格，显现在小龙崽的身上，就会让你感觉他有一种不一样的气质——哪里有龙见过这种龙崽？
苏杭看着沈安的背影，指尖都一点发颤，他后知后觉，心中终于小小的怀疑了一下苏昱的用心。
那家伙让他来负责沈安的时候应该没有什么坏心思……吧？
*
这次的的一年级实战训练出现了意外，造成了人员受伤死亡，联盟军校内部还在走相关程序，这几日一年级的课程很少，专业的心理干预部门已经介入。
季辰也懒得去听那些课程，在鞠尘渺找上来询问对方要不要帮着沈安训练的时候一口答应。
不过正常的训练不管是格斗训练枪械训练还是精神力武器的训练，对此刻龙崽样子的沈安还是太过于艰难。
最后就变成了早上体能训练，下午精神力训练。
沈安的身体素质比之前要好一些，但奈何他变小了，原本的一百米对他都是加倍的负担，更不用说苏杭指定的体能训练。
季辰对于任务还是一如既往的快速，他倒是想等等沈安，但旁边还有个苏杭盯着。
这一位对于联盟军校学生在南斗星系的表现不满意很久了，于是他针对的不单单是沈安，还包括季辰这家伙。
在他看来，如果季辰当时再强一些，他们估计留下来的不仅仅是乔的一只手臂，可能能把人坚持留到他到达南斗十六星的时候，有很多问题就更方便解答了。
等到沈安生无可恋从高低训练平台翻下来的时候，一个上午已经过去。
金灿灿的小龙崽不停地喘着气，仰面躺在地上，瘫成龙饼，还注意避开自己的小尾巴，展开自己的小翅膀，防止硌到自己。
沈安发誓，他没想过这训练高低平台能这么难上，主要他没想到自己没能长高，还会变矮。
要了龙龙的命。
沈安的眼神逐渐死去，即便身体素质转好，但体能训练在此刻还是他的一大难题。
沈安躺倒在地，转过头去看向不远处。
季辰已经结束了一阶段的训练，被对他的完成速度和完成标准程度有些惊讶的苏杭叫过去做对抗练习，沈安才往那边看了一眼，季辰刚好被苏杭掀翻过去。
脑袋咚的一下磕在旁边。
啧。
好听。
好听就是好头。
沈安本来在地上瘫平，看见这一幕忍不住点评着。
季辰翻坐起身，低吟了一声，伸手捂住脑门。
苏杭活动着手腕，许多年不曾跟人接触交流，此刻的黄金龙显得有点不寻常的兴奋。
“你小子是还有点本事，但在我这里狂，你还早个几年呢，我在南斗星这几十年可不是白待的，我手撕异兽的时候，你小子估计还没出生呢。”
季辰沉吟了一下，盘腿坐在地上，单手捂住脑袋，抬头向上看，眼神有些冷戾，又带着无语。
他的腰背挺直，黑发凌乱沾染了灰尘，上身只有一件白色的军装内衬，隐约能看见他结实的肌肉轮廓，黑色的束缚带扣在他的大臂上微微勒紧，季辰咬着牙捂着脑袋微微后展了一下胳膊。
“我没出生这不也快赶上你了？”
“嘿，你小子……”
季辰一心二用的听着，余光扫过并不远处瘫着的金灿灿的小龙饼。
直到从旁边护栏墙外翻过来一道黑影，利落落地。
护栏墙外一声一声哎呦卧槽，你干什么翻墙，你在司令长官这里不想要命了的声音中——
绿龙沧祈扬起灿烂的笑，站稳跟苏杭打招呼。
“呦，许久不见想跟你叙叙旧呢，你在这欺负小年轻呢？”
绿龙同样是龙族内好战派系的家族，沧祈的年龄跟苏杭苏昱差不多，曾经同在军校上学，上一次第一军团指挥星舰上过于匆忙，他们都没真正好好见一面。
这一晃都要二十年过去了。
即便是对时间没什么概念的长生种龙族，也有种原来过了这么久的恍如隔世感。
苏杭看过来，只停顿了一瞬，又笑起来。
“我这是训练他，哪里跟你们似的。”
许久不曾见过的黄金巨龙好似还是以往那种意气风发不靠谱的样子，就仿佛那二十年的隔阂苦难不曾存在一样，沧祈笑了，他解掉军装外套，随意扔在一旁，拆下自己手上的终端还看了一眼时间，顺便将手腕处的袖口卷起来。
“一上午也差不多了，快要到休息的时间了，让这些小年轻去一边休息缓缓，这都还一年级，你以为谁都跟你似的，倒是咱俩好久没动手练练了，来试试——”
沧祈话音刚落，身子一晃闪到苏杭跟前。
旁边的季辰翻身而起，三两步已经来到了小龙饼的身旁，捂着脑袋坐好。
沈安看着季辰，少年人唇瓣紧抿，看着有点烦躁和狼狈，注意到沈安的视线，他还侧过头来跟这双金琥珀色的眼眸对上。
“看什么？”
呦呵，输了脾气还挺大。
沈安努力忍了忍笑。
“疼不疼啊，好响。”
季辰：……
“不疼。”
他生硬的转开视线，硬邦邦的开口回答。
“哈哈哈哈——”
沈安终于忍不住笑出声来。
“喂……”
季辰一下子看过来，表情不好招惹的伸手去扯沈安的小翅膀。
“你还好意思说我，你自己不还是一个项目就瘫在这里，你倒是起来啊，再说了，本来这就是加练——沈小安，我劝你注意你说话的态度！”
季辰摸着沈安的小翅膀，看着他笑的金琥珀色的眼眸染上些许光亮，动作又不自觉放轻，再小心翼翼的拉扯了一下小龙翅膀，好奇怪的触感。
沈安倒没在意他的动作，主要是他累瘫了，根本不想动。
只听着季辰碎碎念。
这人似乎对自己被苏杭摔在地上这件事情耿耿于怀。
而随着绿龙沧祈的翻墙，旁边墙上刷刷刷多出来一排五颜六色的脑袋，都扒在墙头紧张的往里面张望。
“别挤我，别挤我，要掉下去了。”
“什么情况？给我让个空！”
“你们看见小少爷了没？”
“哎呀，沧祈那混球怎么就翻进去了？他有病吧他？！”
一群五颜六色的龙表情狰狞。
属实是将一边紧张一边做坏事发挥到了极点。
然后终于有龙注意到了这边瘫成一张饼的小黄金龙。
龙龙们：瞳孔地震.jpg
这是什么？
——小黄金龙？
不，这是瘫成一小团的龙崽！
刚刚紧张兮兮，觉得翻墙要被苏昱收拾的龙族此刻你争我抢一个个从墙上翻过来。
沈安尾巴尖尖摆动了一下，呆滞了两秒，看着不远处盯着他，不断往他这边靠近的龙族们。
小龙崽思考了一瞬间，认真的跟季辰开口。
“这句话送还给你，你要注意你说话的态度。”
季辰：……
他作弊。
他家打了小的来大的！
还一来来一群。
虽然话是这么说，但对于不认识不熟悉的龙族沈安还是比较局促。
沈安努力翻起小身子来，看着靠近的龙族们。
苏杭和沧祈的争斗被他们给彻底抛到脑后。
最晚翻墙的墨非反而是最快到达的，他蹲在沈安身前。
“怎么躺在这里？还记得我吗？小少爷。”
沈安对着对方点点头，小脸礼貌，看着乖乖巧巧一只龙坐在季辰旁边。
几只龙凑上来就距离沈安几步远，一边说着早点去找司令长官，一边脚下不挪窝。
直到旁边普通的鸟雀飞过，一阵风吹起，院子内栽种的树木展开的白紫色花朵在轻轻摇晃。
明明才发生了那么多事情，但现在的环境过于安宁，沈安被摇晃的花朵吸引了注意力。
一道身影轻巧冲上树，摘了一朵花下来。
赤莫没来，但赤诺跟在这群龙中间到的，他的脚步还有些残疾的踉跄，拿着花朵蹲在沈安跟前，将小花递给沈安。
沈安一愣。
“不是这个意思吗……？”
赤诺的动作也一顿。
“没有。”
沈安反应过来接过花，放在自己怀中。
还努力拍了拍自己的小龙爪，很捧场。
“老师厉害。”
赤诺看着小龙，也笑起来，终于伸手，小心翼翼摸了摸沈安的脑袋。
“没事就好。”
而在旁边听见了龙崽捧场的其他龙：……嗯？

第82章 
金灿灿的龙崽对于正常龙来说实在是太小了。
他们大手一拢就能将这个小龙脑袋给收拢到手心。
所有龙看着沈安放在怀中的小花花, 还有小龙拍动的小爪子。
他们扭头看向旁边的树，紫白色的花朵一层一层堆叠，随风摇曳, 而且不高，很好采摘。
哇哦——
等下一只龙将紫白色的小花放在沈安怀中, 沈安茫然抬头, 跟不认识的龙对看了一眼，对上那双眼眸中隐含的期待, 沈安几乎下意识的拍了拍爪子。
这像是即将发生什么战役的导火索, 那龙恍惚的又往树下走，就连赤诺也愣了一下, 笑着起身。
沈安反应过来的时候, 那边的龙已经乱成一团。
树不高，但花有限, 而且这颗花树也不是多大, 一群龙围在下面把这树围的严严实实, 挤不进去的就要伸手拽旁边人, 于是本来好端端的摘花讨得龙崽欢心的活动，被这群人一折腾，硬是成了摘花名额争夺大赛，谁也不愿意让着谁。
“等一下……我不是说想要这个花……”
沈安茫然的伸出自己的小龙爪, 脑袋上的小犄角顶端在阳光下漂亮极了，金琥珀色的眼睛注视前方半天, 最后呼出一口气。
罢了……他对不起这棵树。
季辰在旁边乐不可支。
看着沈安抱着怀中两朵花, 像是烫手山芋, 那花也不大, 但对于小龙来说也不算多小了, 刚好能盖住他的小龙爪。
沈安听着季辰的笑，再想了想他眼睛泛红光的事，看了他一眼，小身子也懒得自己坐着，挪动着挪动着，直接试探着靠了靠季辰，发现挺结实还挺舒服之后，沈安放心大胆的靠在他身边长长呼了一口气。
“喂喂喂，刚刚把人威胁完，哪里还有往人家身上靠的道理？”
季辰低头跟沈安对视。
沈安整条龙就软在他身上，轻声嘟囔。
“借我靠一下又没怎么样，你脾气还挺大。”
季辰之前也不是没给沈安靠过。
但此刻小龙软乎乎热腾腾的，刚训练完，骨头都是酥的，语调随意散漫，跟以前对环境异常紧张的样子不一样。
也就是这个时候，季辰真真切切的感受到沈安是在一点点改变的。
季辰的指尖动了动，也说不出什么感觉。
“说起来，也没听过你说你小时候的情况。”
沈安靠在他身上，看着前方的一片喧闹。
季辰笑意微微收敛，侧头看过来。
韩管家已经听见动静，茫然的跟几个佣人探出头来看院子内发生了什么，然后震惊的看着院子内多出来的这一群龙。
黄金龙住宅的院落不小，分为几个区域，也有专门的体能训练区，旁边还有各种花树果树，在这一片混乱中，被训练的直喘气的两个小的就你挨着我我挨着你躲在其中一棵树的阴影下面。
“我小时候？也就那样吧——”
季辰只扫了沈安一眼，又转回头来，漫无目的的看向天空。
“生活条件自然比不了你，也没有个固定住所，吃一天看一天，倒是那些在偏远星系往返的快要报废的星舰票很便宜，还有那些打斗场，你见过吗？我小时候生活费都是从那里来的，不过捕风星系好像没怎么有这些设施，你应该没见过。”
沈安垂下眸子思考了一下。
而季辰回忆自己的小时候——
也不过是只能躲藏在偏远星际，到处碰壁，无家可归，这种混乱的年代人人自危，小小年纪在那些打斗场里挣扎，赢了就有饭吃，输了轻则饿肚子，严重了没命。
属于是异兽动乱之后的常态了。
也还好，他年纪小的时候就不弱，活下来倒是不难。
他想着，又看向沈安，用手指去戳沈安的脑袋，将沈安戳的一个踉跄。
龙崽抬手捂住自己的脑袋，回神震惊的看着他。
“你做什么？”
“被收拾了，手欠，想找个人欺负。”
季辰一本正经。
“尤其是看见别人暴富，我还是个穷鬼，我心里不爽。”
沈安看着季辰这张脸，眼底带着点无语，想要转开头不搭理他，但季辰此刻还盯着他，沈安还是看过去：“那不是你自己把亮晶晶还给我的吗？”
“哦，后悔了，早知道就应该把你的亮晶晶都抢了，哪像是现在，等会儿还得回学校去抢廉价营养液 ——”
沈安：……
小龙犹豫了一下，开口：“你不留下吃饭吗？”
“啊？”
本就是在开玩笑的季辰听见这话愣了一下。
龙崽往屋内看了一眼。
黄金龙住宅内，终于有用武之地的大厨们正笑着准备着各种食物，袅袅的白烟升腾而起，隐约能看见光泽亮丽的异兽肉的一角，浸润着油光水光。
“从前线刚运回来的异兽肉，外面售价十万起步，专业大厨烹制，预计再过二十分钟就上桌了。”
沈安试探着开口。
“你还是要回去喝营养液吗？”
季辰：……
季辰的表情空白了一瞬间。
售价十万起……
于是在小龙下一句问话时。
“吃吗？”
季辰矜持的回神，哼哼一笑，一手按住小龙的脑袋。
“不回去我看也行。”
让他尝一尝这十万元起售的异兽肉是个什么来头，凭什么那么贵！
他这一收拢，正好又碰到沈安的小犄角上。
沈安往后缩了缩身子。
“小犄角不能随便乱碰。”
“哦，为什么？”
季辰随口问着。
“因为再碰你就要入赘了。”
之前特意问询过为什么龙族的角不能给别人随便乱碰的小黄金龙威胁恐吓他，倒是没说正经理由。
一人一龙对看一眼，最后季辰一下子笑出声来。
“哎，我怎么感觉我不亏，怎么着？嫁给你吗？零花钱管够？”
沈安那双眼眸还是跟以前一样，平和的，随意的，一副你觉得呢的表情。
零花钱管不管够不知道，但亮晶晶一般在沈安手里就被拦截了。
曾经沈安就躺在他身边说他不想工作，只想有亮晶晶入账。
对视的这几眼，季辰稍稍顿了顿，渐渐眼底带上了些许不自在。
但还不等沈安再说些什么。
一群摘到了花的龙已经冲到了沈安跟前。
“花。”
一群龙迫不及待，伸手将他们抢到的花往沈安怀里递。
因为小龙的怀里的位置不多，每一朵花花想要拥有属于自己的位置，显然是不可能的。
在片刻之后，沈安怀中抱着一堆花，金灿灿的小龙几乎要被紫白色的花朵淹没。
那边苏杭跟沧祈也分出了胜负。
沧祈被苏杭甩开后背撞在了一棵粗壮的树上，沧祈抬手一蹭唇角。
还蹭了点血渍下来，啧啧感叹。
“狠，真狠，就跟咱们上学时候一个样。”
在上学期间，黄金龙的战斗力就不是其他龙族能够比得上的。
苏杭也就在精神力控制这方面完全没有成绩，其他的说实话苏杭苏昱硬碰硬还不一定谁强过谁。
真让人怀念——那个没受到空间折叠异兽侵扰的好时光。
沧祈站直身子，抬手，现在倒是规规矩矩行了个军礼。
“长官，许久不见。”
苏杭也笑了，还回了个礼，然后探着头往旁边看。
他早就听见沈安那边的动静了，只不过沧祈这些年也在外面历练的不错，他还得花费精力在对付沧祈上，一下子就没顾上沈安那边。
此刻一停下来，想要看看是怎么个事。
然后就看见了光秃秃的可怜花树，叶子都被扯掉了一些，而不远处是被紫白色花朵淹没的小黄金龙。
小黄金龙捧着这一堆花花显得有些呆滞，就一个小龙脑袋像是刚从花里钻出来。
偏偏他对这些对自己好的人还心软，看着他们的眼神，就忍不住伸手拍拍。
弄的没来得及讨好的沧祈睁大了眼睛。
“啊，你们干什么了？也没人跟我说，没人给我留一朵是吗？”
刚刚略有一丝意动的苏杭不动声色将自己的情绪压下去：“不就是一朵花嘛？争什么？这花到处都是。”
其他龙：你们就是看他们得到了龙崽的鼓励而眼红！
直到那边的门被人再次拉开，苏昱站在屋内，金灿灿冷冰冰的眼眸在院子内扫了一圈，重点放在了被薅秃了的花树上，冷笑了一声。
“好端端的门不走，喜欢爬墙是不是？”
众龙：……
于是午饭后。
季辰一边痛斥这十万的异兽肉好吃是好吃，但太贵了，一边往学校赶，准备下午在学校的训练场度过。
沈安坐在大厅的地毯上，小卡在他身边准备各种东西，他旁边摆着各种各样的能量载板，还有高等级能源石，那紫白色的花朵也堆在旁边。
对于沈安来说，制作这些能源板也是很好的一种锻炼精神力的方法。
但他现在正坐在地上，捧着瓶子一朵一朵的将紫白色的花朵插进瓶子内，准备等摆到自己房间里。
而院子内，一群军中大佬正哼哧哼哧翻墙，从这边翻过来，又从那边翻过去，苏昱下午也没去政务大楼，坐在二楼的开放阳台，冷静的看着这群龙翻墙。
苏杭就站在楼梯的不远处，远远看着沈安。
他想靠近，又不敢靠的太近，二十年没跟人相处，他其实有点不太知道该要如何和其他人相处，即便他表现的非常融入其中。
苏杭此刻没什么表情，看了一眼外面的花朵，又看一眼沈安。
他知道沈安身上发生的很多事情，但大多都是从资料上看到，没什么实感。
但的确没有哪一只小龙会这么耐心——像是要把对自己好的一切都妥善保管，好好珍藏。
真是奇怪的感觉。
等苏杭反应过来的时候，他已经从外面摘了一朵新的花，蹲在了小黄金龙跟前。
作者有话说：
众龙：小龙好暖我好爱！！！
花树：？？？所以跟我有什么关系？？

第83章 
这种花树随处可见, 这种紫白色的花朵更是在这个季节几乎开遍整个黄金圣域。
寻常而不起眼。
就像是沈安身边那无数花朵一样。
等苏杭意识到自己做了什么之后，还有点嘲笑自己。
怎么还巴巴的赶着来做这些幼稚的事情。
即便是沈安自己，也能轻易的摘到这种花朵。
而且看沈安对他的态度, 收不收都还是另一回事呢。
他也不就是扯了一下沈安的小尾巴吗？
也不至于——记仇到现在这个时候吧？
是他真的完全不会跟人相处了——
还是现在的小龙这么难相处啊？
苏昱心中还想着。
二十多年来一直孤零零生活在南斗星系的黄金巨龙蹲在小黄金龙跟前，举着跟他体型和性格不符的娇弱小花, 似乎在迟疑要不然干脆算了, 要把手收回来。
但小黄金龙只反应了一下。
站起身来，接过那朵花, 小尾巴还收敛起来, 藏在身后，然后将那朵花也插在了花瓶里, 还似乎在想怎么回礼。
他低头看着自己身边散落一地的能源载板。
“大伯你使用精神力武器吗？你需要能源板吗？”
苏杭收回手, 很轻的啊了一声。
视线忍不住往小龙插的那一瓶花上面看，他甚至能找到自己那一朵。
哦, 还正处在中间c位。
苏杭满足了, 毫不犹豫的开口。
“需要。”
其实以苏杭这样的状态并不需要精神力武器辅助, 他自己的精神力暴动就是最强大的武器了, 但他觉得他可以需要一个。
“哦，好。”
沈安并没有多想。
只是指挥小卡把各种材料都准备好。
反正都要做能源刻写锻炼精神力，沈安拿了这一捧的花，想着也正好可以先把这些能源板给龙族们试试水。
沈安将花插好。
小卡已经将各种东西都准备好, 放在了沈安旁边。
沈安两只爪爪把花瓶举高。
“小卡，能麻烦你把这个放在我房间床边吗？”
“好哦小龙宝宝。”
小卡快乐开口。
“今天第一个能源板是小卡的吗？”
“是的。”
沈安点点头, 看着满地的能源载体。
“之前答应过你了。”
他是那种说过什么就一定会记住的人。
“啊啊啊, 小卡是世界上最幸福的小机器人！”
小卡快乐转圈, 捧起花瓶往沈安房间里面跑。
其实在龙家长略微开窍之后, 小卡的用途已经比刚刚来到黄金龙住宅的时候少了很多, 偶尔也会出现被龙家长关在门外的情况。
但这是每个龙族专属机器保姆的旅途。
小龙宝宝们将会得到更多的爱，将会健康成长，直到长大，成为独当一面的成年龙。
小卡如此期待着。
苏杭已经干脆在大厅专门为沈安铺的地毯上盘腿坐下来。
他向来不好好穿军装，就好似军装会束缚住他，让他不舒服一样，他领口松散，袖子的扣子也不系，手腕上还能看到对他专门做出的精神力约束装置。
就好奇的盯着沈安的动作。
这种感觉的确很古怪。
古怪到让人期待。
你做出的任何一件事情都能在沈安这里得到回应，他都会记住，那点哪怕微不足道的好。
他也不会因为你送的东西是路边常见的小花而嫌弃。
有些小龙是会‘嫌弃’的，或者很多龙族都是这种性格，但不是说那种真心实意的嫌弃，就属于大家没事干，欠的慌。
然后尤其是小龙，精力充沛，热爱跟龙家长闹腾。
龙族大大咧咧，认定的家人就是认定的家人，平时吵闹的要命，但如果真上了战场，敌人伤了任何一头龙，其他龙都会疯了一样上去跟敌人拼命。
他们是战友，是同族，是家人，是互相放肆的资本。
所以遇见这样的沈安。
那些记录里面的事情仿佛一下子活灵活现起来，让苏杭想一想又觉得难受。
但又控制不住的沦陷温柔。
于是苏杭清了清嗓子。
“你还会做这些啊，没见龙族其他龙能能源刻写，挺厉害。”
夸人都有点干巴巴的。
手还伸出来，轻轻碰了碰小龙身边亮晶晶的能源石。
就是唯一有一点让人心塞。
沈安看着他伸手，下意识将自己的小龙尾巴藏了起来，小翅膀收拢紧。
苏杭：……
讲道理，普通龙记仇记这么久吗？
他现在真的非常怀疑苏昱是不是用心险恶。
一大一小两黄金龙面面相觑。
沈安似乎也意识到自己反应的过于本能。
不太好意思的垂下头继续自己手里的动作，身后的翅膀和尾巴僵硬的放松了一下。
最后苏杭收回手，并没有很高兴。
沈安之前的工作室用不了了。
毕竟那桌子太高，又硬，对此刻的小黄金龙来说非常不方便。
于是各种材料铺了一地，沈安进入状态之后，对外界就没什么反应，动用精神力的时候，小翅膀尖尖还微微发着浅金色的光。
动作快速的捏着能源石在能源载板上涂涂画画。
苏杭看不懂，但苏杭看的很起劲。
直到一下午快过去，苏昱看着这群龙翻墙翻得差不多，让他们停下，从楼上下来。
鞠尘渺正在汇报刚刚得到的一些消息。
“帝国那边最近看上去有些紧张，好像是在能源板方面？我们这边得到的信息不全，并不确定是不是他们那边的能源石储备不足，但就在前段时间定下来的能源刻写师交流会，要在黄金圣域这边举行，人类帝国那边这次一反常态派出了好几个有代表性的能源刻写师过来参加。”
能源刻写师在星际的地位很高，甚至有条款在战争时期也不许随意对能源刻写师动手。
而且每个流派形成的时间不短，背后都有一套庞大的体系，帝国皇室就有很多人在这套体系之中，他们拿着最优秀的能源刻写方案，最是不乐意跟联盟这边交流讨论。
倒是帝国那边的刻写师交流会，联盟的刻写师会想办法前往学习。
于是这一次，几天后的交流会突然有这么多人申请前来，实在是过于奇怪。
“嗯。”
苏昱轻应了一声，也本能的觉得有点古怪，但他们也不太明白古怪在哪里。
“来就来吧——”
苏昱往下看。
眼看着苏杭撑着下巴盯着坐在毯子中间的小黄金龙 。
小龙手中捏着能源石，此刻这个能源石已经快要刻写完毕，原本明亮的光芒逐渐黯淡下去，沈安正在做最后的收尾。
苏昱看着沈安刻画出来的能源板，本能的将帝国的行动跟沈安联系了一下，又觉得有点离谱。
毕竟他们家小龙的能源板才在市面上流通了几块。
在那之后就出实训，然后出了事情一直到现在。
对方来针对的肯定也不能是他们家小龙……吧？
苏昱这么一想，还真有些拿捏不准。
“之前让你准备的仪器准备好了吗？”
龙族因为没龙有这个天赋，所以对能源板检测装置，都是在每次战争前由军队统一监测装配。
家用版本的很少见到。
但因为沈安，苏昱还专门让人去搞了一套过来。
“已经准备好了，随时可以过来安装。”
鞠尘渺也开口回答。
“还有一点，陈家那两个小的现在都在黄金圣域，陈家的那个管家也到了，是不是去捕风星系之前，先跟他们见一面？那个管家说不定知道些什么，还有一点，因为陈泉的初级刻写师身份，他们应该会参加半周之后的能源刻写师交流会。”
苏昱听着这话应着，已经走到了大厅。
“那就等能源刻写师交流会再说。”
这些事情沈安肯定要参与进来的，但此刻沈安的情况还在恢复中，他需要再恢复一段时间。
沈安已经给小卡装配好了能源板。
小卡正快乐的捧着能源板满屋子乱转。
等这些龙终于被允许进入屋内，一个个翻墙翻的生无可恋，还要看着小卡装着沈安给它特制的能源板在屋内疯。
一边疯还一边炫耀。
“小龙宝宝给我做的能源板！！如果机器人能感觉到幸福，那小卡就是最幸福的！”
一群龙：……
于是一群龙又看向沈安。
在沈安跟前。
苏杭已经拿到了他的能源板。
他正对上面的图案啧啧称奇，然后塞进自己的怀里。
在沈安旁边，还有另一堆能源板。
就真的很难以相信，这些都是沈安一下午搞出来的东西。
沈安站起身来回走动了一下，小翅膀扇扇，小尾巴摆摆，整只龙因为精神力的过度使用还有点恍惚。
在看见其他龙都看过来的时候，还对着他们招了招小爪子。
“不知道够不够，送花的回礼。”
一群龙睁大眼睛看过来。
就见小黄金龙又坐下，将身前的能源板都推出去。
“但下次不要这么揪那些花树了。”
即便还有龙不知道沈安能源板的情况，但仅仅是幼崽的回礼两个字，都让一群龙非常上头。
唯独刚刚跟苏杭干了一架，没来得及送花，现在又被沈安制止摘花的沧祈很郁闷。
小龙的回礼，没有了。
打架真的误事！
“喂，沧祈，你小子还愣在那边做什么？”
直到有人喊他。
一群龙虽然是去抢，但每人都拿到了一块，此刻勾肩搭背，没有在军中的正经样子，对着沧祈笑。
“正正好，一人一块，崽崽说了，都有，没送花的也有，让你帮忙给那棵树浇浇水。”
此刻沈安手里还有三块，被他抱在怀中，听见叫他崽崽，敏感小龙还抬头往那边看了一眼，尾巴一甩似乎对这个称呼不太满意。
沧祈：！
真的——什么宝贝小龙？！
作者有话说：
大伯：平平无奇的路边小野花。
花树：我谢谢你，把花给我按回来！

第84章 
沧祈快快乐乐的捧了能源板, 冲到工具间找水桶去了。
“别说浇一桶，我给它浇一百桶都没有问题！”
“等等，不能浇那么多！”
韩管家睁大了眼睛, 暂且抛弃了冷静沉稳的大管家形象，紧随其后, 生怕这上头龙真把那棵树给浇死了。
一群龙一愣, 随后笑起来。
“真难得，也真奇怪……”
明明现在是发现了人形异兽的关键时刻。
却意外的让人放松。
或许是见到了很久没见的故人, 又或者是从来压迫感甚强的黄金龙家族此刻像被治愈一般的平和下来。
大厅是乱的, 但有人气。
沈安这个新加入大家族的小龙没有其他龙族这么深的感触。
他只是抱着能源板起身。
三块巴掌大的能源板对于小龙来说也不大，但视觉效果就像是小龙搬着三块小板砖。
他走到了地毯边缘, 抬头, 正好跟苏昱对视。
平稳的语气，听着好似有点不好意思。
“爸爸。”
苏昱只愣了一下, 就蹲下身子。
“嗯？”
小黄金龙将自己手里的能源板举高。
“给你。”
苏昱的表情几乎是瞬间柔和下来, 接过沈安递过来的能源板。
身后的苏杭坐在地上还笑他。
“真好啊, 什么都不用干就都有了。”
苏昱只看了他一眼, 伸手抱起小黄金龙。
语气冷漠又平淡。
“羡慕？自己生一个去。”
“瞧把你了不起的。”
苏杭嘟囔一声。
这不是欺负单身龙吗？
沈安被一下子举高还吓了一跳。
差一点没抱住怀中剩余的两块能源板。
苏昱把他抱得很高。
有点小孩子举高高的感觉。
沈安先是有点不适应。
又不免想起以前他在捕风星系看见其他大人将小孩子举高，听着这些年纪不大的小朋友们发出咯咯咯的笑声。
他那时候的确没经历过，的确羡慕过。
现在感觉这几天他都快被抱习惯了。
沈安看着自己的小短爪小短腿，最后还是老老实实没动。
龙崽无语, 龙崽郁闷。
举高两下之后，苏昱又将沈安抱在了怀中, 低头看他另外两块能源板。
“这个给哥哥。”
沈安注意到苏昱的视线, 开口。
“那另一个呢？”
苏昱随口一问。
沈安的视线穿过苏昱的肩膀看向苏昱身后。
鞠尘渺一直保持着标准微笑, 他都被沈安忽略习惯了, 自从头两次见面不友善, 他还拉伤了沈安的脚开始，沈安见到他就躲。
此刻突然跟小龙对上视线，鞠尘渺都愣了一下。
沈安此刻太矮，被抱在怀中也只能露出半个脑袋，小爪爪也太短，只能推着那块能源板，放在了苏昱的肩膀上。
“给，给我的吗？”
鞠尘渺表情恍惚了一下，小心翼翼从苏昱肩膀上把那块能源板拿下来，低头再看看。
他拿在了手里都还有点不敢相信。
主要是所有龙都有，他没有的话，好像不太好，再加上沈安也知道他身上很多事情都是鞠尘渺在背后帮忙处理的。
小黄金龙点点头，又因为精神力消耗过度，乖乖靠在苏昱的怀中，低头看了看自己的小肚子，抱着最后一块能源板，又看向前方。
饿了。
而鞠尘渺一下子不知道该要如何开口。
他捧着手里的能源板。
小龙很记仇，但又好像特别心软，任何一个分不到能源板可能会难过的龙，他都想到了，哪怕曾经得罪过他。
真要把他惹得一点都不愿意搭理的人该是有多过分？
鞠尘渺带着笑。
“谢谢小少爷。”
沈安被苏昱抱着，他看不见小龙，但片刻后，沈安那种微凉的少年音闷闷传过来。
“不客气。”
晚饭时间沈安倒是在小卡的夸赞中吃了很多肉，还塞了一整盘豆沙包。
而小机器人简直就是小龙脑袋，沈安自己坐在一边吃饭都能被它夸出花来。
最后小黄金龙哼哧哼哧从楼上跑到楼下，又从楼下跑到楼上——吃撑了。
一群龙在黄金龙住宅蹭过了晚饭还舍不得走，好笑的看着小黄金龙跑上跑下，表情甚至还很严肃，在认真消食，就是小翅膀一颠一颠的。
苏昱苏杭坐在另一边。
苏昱正处理着军内的相关文件，看着这一屋子没打算动身的家伙，抬手在椅子扶手上轻轻敲动两下。
“你们还在这里干什么？”
要留下睡觉吗？
众龙还是有点惧怕苏昱的威严，这才你推我我推你的站起身来。
“哎，不是说今天能源板的测定仪器能安装吗？我还等着测测看看。”
“我都装进我精神力武器里了，你居然还在犹豫，你怀疑小少爷！”
“嘿，你这家伙怎么还往人脑袋上扣帽子呢？！正好时间还早，我们等会儿去军部测测呗，主要是我好奇——”
一群龙的确没见过沈安刻画的这种能源板，他们使用的能源板大多数情况都是何袭那样级别的能源刻写师提供的，但他们又听说过沈安能源板的转化率不低，此刻拿到手里了一份，自然好奇，往外走着。
“这个时候少爷是不是快要回来了？”
“少爷的训练表你又不是不知道，估计还早——”
这边话音刚落，那边门就打开了。
苏合从门外走进来，一进门看见满屋子的龙他还愣了一下。
没来得及打招呼，苏合就听见噔噔蹬蹬的声音。
他茫然抬头。
看着自己弟弟哼哧哼哧的跑上跑下。
小黄金龙像是疯了一样。
这画面太奇怪了——
家里没来过这么多龙，之前小黄金龙也都老老实实靠在沙发上不怎么乐意动弹，听见声音才会抬头看他，而不会像现在这样，只看他一眼，然后又哼哧哼哧往楼上跑。
苏合陷入了很深怀疑——甚至还抬手按了一下眉心。
嗯，训练训多了，他出现幻觉了？
*
一群龙从黄金龙住宅出来。
每个龙手中都捧着个能源板看个不停。
“等回去就跟那群龙炫耀去，现在军部大楼那边应该还有龙在吧？”
“反正时间还早，溜达过去呗，正好测一测转化率，上一次听说好像测得是百分之七十多？”
“我们小少爷这么厉害吗？咱们龙族还真没有出现过能源刻写师吧？都能去参加几天之后的刻写师交流大会了吧？”
他们一队人来到军部大楼。
看着还在努力钻研异兽的同僚们，一群龙闯入了研究部内，等着研究部来人给这个能源板做解析。
负责研究部的主任也是龙，他是白龙，白色的发色和眸色显得他有些不近人情。
当然，此刻白龙脾气也爆着，因为乔的那只手臂，他们部门连轴转了几夜，各种数据还在分析，这才好不容易缓口气，还要给这群炫耀的傻帽龙测定能源板。
这能源板要不是小少爷刻写的，他得恶狠狠的锤在他们的脑壳上。
他将能源板放进测定仪器中。
看着这群龙兴高采烈的样子。
忍不住的酸。
他都还没真正好好见过小龙样子的小少爷。
“实在等不及去那边直接试试不就得了，非要来这里酸我，显得你们今天下午收获很大是不是？”
“本来就想来炫耀一下。”
沧祈笑嘻嘻的将能源板装进自己的精神力武器中。
他惯用的精神力武器是一柄长枪，枪口发出幽暗的光芒，他对准了不远处的测定靶。
嘴上还轻轻嘟囔着。
“百分之七十转化率的能源板，那么精神力动用到这个地步，应该就差不多能到达测定靶额极限，再调低一点……”
沧祈眯着眼睛扣上扳机。
“等会儿！！别——”
白龙本来没打算管沧祈。
毕竟这群龙看着不靠谱是一回事，实际上还是挺知道分寸的。
一直到他扫了一眼测定仪器上的数据，睁大了眼睛下意识扭头阻止。
威力强悍的炮击已经发出。
轰鸣着冲向测定靶。
军部大楼的测定靶都是给龙族特制的。
但这一发还没击中目标，已经有龙感觉到不对劲。
威力是不是——有点太强了？
测定靶能坚持的住吗？
这样的念头只维持了一瞬间。
轰的一声——
众龙茫然的看着被轰塌一个角的军部大楼。
这维修都花不少钱哦。
“不是吧……”沧祈同样目瞪口呆，“我保证我还特意压低了精神力，再怎么样也不会超出去这么多吧，哎哎，这不会要扣我的钱吧？！”
与此同时，测定结束，真正的播报响起。
“品名：高储存能源板
储存能源：高等a级
流派：未知
能源板能源转化率：百分之九十一
等级评定：优质。”
所有龙齐刷刷回头。
多少？？！！
*
与此同时，黄金龙住宅内。
沈安总算觉得没那么撑了。
他就不应该觉得自己可以，最后硬塞了那四个豆沙包。
把自己撑到意识恍惚。
沈安本来耗费精神力一下午就已经很疲倦了。
此刻小身子靠在沙发里，呆呆的看着前面。
直到他被苏昱抱起来。
苏昱身后还跟着苏合。
苏杭早早的和韩管家看给自己准备的房间了，还没出来。
苏昱一路将沈安抱到了楼上，脚步一转就要往大房间走。
直到他被苏合一个侧步挡住。
“父亲已经抱着安安睡了一晚上了，该我了。”
“他只是在我身上趴了一晚上，准确来说不算是抱着好好睡了。”
苏昱同样跟苏合对视。
父子俩气氛略有紧张，沈安茫然的抬头，才发现自己怎么在二楼，小身子挣扎了一下，看向父兄。
迟疑一瞬间。
实际已经是少年的沈安真不觉得自己需要小孩子一样需要跟别人一起睡。
或者说简直太不需要了好吗？
他试探着开口。
“兴许我可以在楼下自己睡？”
已经成年的黄金龙父子俩看了一眼呆呆的小龙，又转过头去。
苏合：“这都不算好好抱着睡，那我也可以这么来一晚。”
苏昱：“他累了，今天需要柔软的床好好休息。”
沈安：……
刚刚他们是看了他一眼对吧？是听见他的话了对吧？

第85章 
沈安抬起小爪子, 试探性的在父兄俩眼前晃了晃。
然后小爪子被握住，压下去。
小龙就这么跟个大玩偶一样被苏昱紧紧抱在怀中。
父子俩争论着，谁也不让谁, 就这么一路走到了苏昱的房间门外。
这个时候，两人才停下, 低头, 看了一眼仰着自己小脑袋，睁着澄澈眸子的沈安。
沈安此刻已经任由两龙折腾了, 就他这个小身子, 想要折腾都折腾不出什么水花来，他都打算躺平了, 反正他也不是排斥这件事情, 只是觉得他不是小孩子没必要而已，现在两龙停下, 他甚至还有点发懵, 探头往外看了一眼——结束了？
苏昱苏合沉默了一瞬。
很好, 谁也没争取到。
最后苏昱抱着沈安转身。
苏合对此没有意见, 紧随其后，父子仨又一起下了楼，进了沈安的房间。
小卡正在沈安房间里面来回整理着，即便小龙晚上不回来睡觉, 所有东西还是要弄的规规整整，床铺要香香软软, 枕头要舒舒服服——
小卡正忙着。
扭头就见苏昱苏合抱着小黄金龙进门。
它此刻对龙家长还算放心, 退开回到休息区, 就见两龙把沈安放在了床上。
小龙很轻, 在柔软的床上陷下去一些。
沈安仰起头, 乖乖坐好。
其实这两天黄金龙变化的很快，快到让他很多事情都不知道怎么拒绝，但也不得不说，在这其中，他也不排斥，甚至还有点后知后觉的……喜欢？
就好像很多事情得到了回答——
曾经羡慕别人拥有的举高高，原来是这样的感觉。
被爸爸哥哥亲亲贴贴，也是温温热热的，凑过来的时候带着他们身上独有的气息，就算是亲近的人，也会觉得不好意思。
其实在他很小的时候，还在那个空间内的时候，他应该体验过，只是后来他忘记了，现在像是把这两段经历给连接了起来。
苏昱已经蹲下身子。
黄金巨龙的表情依旧没有改变，只是动作温和了很多。
眼底能清晰的倒影出沈安的影子。
黄金巨龙对自己的孩子依旧抱有最强烈的保护欲，但过往的经历也让他明白了很多事情不能是他自己想当然就做的。
沈安的意见也很关键。
世界到底是要由他去探索的，他需要做的就是在他的探索途中做他的后盾。
“好好休息。”
苏昱说着。
“爸爸的房间门不锁，你什么时候都可以来。”
不等沈安点头。
苏昱又仿佛觉得这样的话还不够直白。
于是又看着沈安。
“你要是来找爸爸的话，爸爸会很高兴。”
而旁边的苏合看了半天，他垂着眸子，拉着自己弟弟的小爪子。
对比已经成熟可靠的黄金巨龙。
苏合显得稍微稚嫩一点。
“不能一起睡吗？”
苏合说完又抬头看向沈安。
“就这几天，你这个形态持续的时间估计不会特别长，我不放心。”
沈安：……
沈安是典型的吃软不吃硬。
这么一要求，担心直白的话一出口，沈安脑袋都有点懵。
龙崽坐在床上，最后沉吟了两秒，让开了一点位置。
“也，也不是不行这几天的话。”
苏合：嗯？
苏合没有一丝一毫的迟疑，直接坐上了床，伸手把弟弟捞到了怀里。
抬头对着一瞬间没反应过来的老爹摆了摆手，认真道：“父亲，您快去休息吧，我跟弟弟也要休息了。”
苏昱：……？
这大概是苏合头一次在苏昱眼睛里看见这么明显的错愕，但他没走。
气氛又开始不对劲起来。
沈安：……
所以就是睡个觉而已，有什么好争的？？？
沈安实在是闹不懂了。
他低头看看自己的小肚子小爪爪小尾巴小翅膀。
有这么稀罕吗？！
他在别人眼里到底是什么形象，他真的非常想要问一问，怎么每个人看着他都能露出‘怪异’的笑容。
沈安就算是再好的脾气，也被这争端给折腾的差不多了。
小龙自暴自弃。
“那干脆一块睡得了。”
别在这里你争这里我抢那里了。
“地方不够。”
苏昱扫了一眼沈安的床。
随后想起什么一般，抬手整理了一下领口。
苏昱苏合父子俩对视一眼。
这俩的确不太想一起睡，跟龙崽一起还不觉得，但他俩一起，就突然觉得有点过于肉麻与矫情。
但奈何这样的情况，两人明显想法一致。
楼上。
苏杭刚刚从自己房间内清洁完毕走出来。
他换上了更加舒服的衣服，站在二楼楼梯口，远远的眺望了一下阳台那边漫天星辰，最后转身，往楼下走。
黄金圣域的科技和环境比南斗星系好了太多，情况太不相同，说实话，他今天下午跟这群龙闹腾了一下午，才稍微有了点回来的实感，但依旧不适应这里的环境。
他在南斗星系居住的地方是一个石洞。
周围并没有很多东西，毕竟都会被他控制不住外放的精神力搅碎，过多的装饰只会让他更加烦躁，不见族人，也不见其他种族，他在南斗星系最常见的就是那些恼人的异兽。
他之前一直觉得自己不可能忍受精神力被束缚住的感觉。
但真正回来后，才觉得好像还好，比二十年漫长的孤独好像要容易接受一点。
“还真是瞎讲究。”
苏杭扯起自己的衣服下摆。
“以前都只穿军装，现在各种衣服都有了，还得有专门的家居服。”
韩管家跟在他身后。
他们耽搁的时间有点长，主要还是苏杭很多东西都没有接触过，或者在二十年的发展中，已经跟过去的功能用法完全不同。
需要从头理顺一遍。
韩管家听了这话笑了一下。
“其实之前司令长官还有少爷也是不在乎其他衣服的。”
甚至这俩都不怎么回到住宅，连饭都是凑活着喝营养液。
一个在军部忙碌，时不时到处征战，另一个在学校内训练排的满满当当，俨然是下一个战斗狂。
“嗯？”
苏杭看过来。
“是小少爷回来之后，有一次司令长官抱小少爷，金属扣子给小少爷脸上硌出来一个红印，后来才有了这些东西。”
苏杭想着那只小黄金龙。
其实即便是现在，以龙族的标准来看，沈安也算得上柔弱，还需要继续锻炼。
他了悟的点了点头。
之前嘴上说着他对小龙铁石心肠。
内心却很诚实。
“这是苏昱早没想到这一层，不然也不会硌着小安。”
韩管家但笑不语。
“说起来，他们人呢？怎么我上去一趟的功夫都不见了？”
苏杭到处搜寻了一圈。
从大厅看到客厅，再抬头望向身后的灯影。
“这个时间点到了小少爷睡觉的时候了。”
韩管家看了一眼时间。
“不出意外的话，司令长官和少爷应该在小少爷房间内，小少爷刚回来，伤到小翅膀的时候，他们就养成习惯，每天晚上都要去看小少爷好几眼。”
就怕不小心把失而复得的小龙给再弄丢了。
苏杭好似不在意的应了一声。
他的手里还拿着沈安送给他的那块能源板。
他看着上面混乱但明亮的纹路。
最后将能源板再贴身收起来。
“那我也去看一看，好歹我是他大伯。”
苏杭说着，抬脚往沈安房间那边走。
“再说了，我还得观察一下沈安的情况，才能给他继续制定训练计划，今天的训练效果其实不太好，我忘记了他现在小胳膊小腿的，有些项目就不太适合他。”
苏杭碎碎念，絮絮叨叨的，仿佛掩盖一样的解释着。
他已经走到了沈安房间门口。
站在门口，他还往里面听了听动静。
安安静静一片，灯也是只开了一盏昏黄的小灯，从门底缝隙中流泻而出，在大厅的光源下，显得没有那么明显。
苏杭的精神力此刻是被压制着，而黄金龙住宅周围都被苏昱苏合的精神力给包裹着，导致苏杭对两人在住宅内的位置有了极大的模糊。
“苏昱苏合不在里面吗？”
他没听见动静，轻轻的推开了一道门缝，金色的眸子从门缝看过去。
本以为他会看见一小团金灿灿的小龙蜷缩在床被中间睡得沉沉。
但没想到刚往里面看了一眼，差点没被晃花了眼睛。
沈安的床上此刻被金灿灿的颜色占得满满当当，本来不算小的床，此刻只能称之为小床。
小龙在最中间，脑袋埋在枕头里，小身子被另外两头拟态的黄金龙遮挡住。
苏昱苏合的拟态虽然不大，但也比沈安大出太多去，一龙一边，正好将沈安的床占满。
两龙的翅膀都微微张开，尾巴弯着，保护性的将埋在枕头中已经睡过去的金色龙崽护住，而在这样的保护下，龙崽很有安全感的睡得正熟。
听见声音，苏昱苏合齐刷刷抬头。
如出一辙的金灿灿的眸子跟苏杭的眼眸对视。
苏杭捏在门把手上的手骤然收紧：……
他起猛了，他居然看见了苏昱这家伙变成拟态龙形 ！毕竟黄金龙家族对拟态都有点莫名的嫌弃，觉得不够威武霸气，苏昱这种狗脾气更是。
苏杭揉了揉眼睛，长呼了一口气，再次睁大眼睛往里面看过去。
就见苏昱眼底不悦，伸出爪子将小龙崽往自己肚皮底下藏了藏 ，眼底的意思非常明确——看够了？看够了就出去。
苏合还稍稍挪动了身子，弯了弯尾巴，把小龙崽调整了一下姿势，小黄金龙在枕头里埋的更深，小翅膀摇晃着动了一下，然后被彻底挡住。
主要体现一个非常护崽。
苏杭：……好相亲相爱的黄金龙一家啊！
苏杭脸色微微有点黑。
哦，所以呢？
苏杭看了半天，第一时间想到的不是嘲笑苏昱，也不是把此刻苏昱苏合拟态的样子记录下来，他看着那张床，想的是——
踏马的他的位置呢？
作者有话说：
安崽龙看着自己：是你们没有爪爪没有翅膀吗？睡觉而已有什么好争的？
大伯：那我呢？
爸爸哥哥：你是教官，吸引火力【即答】

第86章 
大家都是黄金龙, 凭什么不能睡一张床？！
虽然苏杭自己也不太明白自己这个非要跟他们挤一张床睡的念头是怎么来的。
但如果硬要说的话——大概是黄金龙家族骨子里的争强好胜？
反正他不管，他也要跟小黄金龙崽挤床睡！
苏杭拉了一下自己的家居服，毫不犹豫的抬脚往里面走。
大概三十秒之后。
两只拟态黄金龙翻滚扭打着从屋内出来。
一路‘争执’到院子内, 声音才放开。
苏杭的声音大大咧咧，带着十足的嘲讽意思：“怎么？许你睡还不许我来？”
苏昱的声音就显然冷冰冰的。
甚至有些被吵醒的起床气。
“已经没有位置了。”
“对啊, 所以我打算往你身上盖个床单压你身上睡啊, 有问题吗？”
苏杭语气震惊。
“你居然想要让我去压小合和小安吗？！”
韩管家从一开始茫然无措伸手试图平缓两人的‘矛盾’，到现在一脸平和, 甚至带着‘爱咋样咋样吧’的笑容, 优雅的站在门口看着灯光下两只拟态的黄金巨龙你给我一爪，我扇你一翅膀, 双方皆是上乘的战斗技巧, 但在拟态龙形下，的确也没办法战斗激烈。
“啊, ”韩管家感叹着, 他身后是其他探头探脑的佣人, “别看司令长官那个样子, 但其实兄弟俩关系相当不错吧。”
沈安房间内。
小黄金龙在两头成年龙对声音的刻意压制下并没有苏醒。
整只小龙都埋在枕头里沉沉睡着。
比那两只成年龙拟态稍微小一点的刚成年不久的黄金龙眯着眼睛观察了一下外面，然后翅膀收拢，把旁边的小黄金龙往自己的肚皮底下藏了藏，最后将小龙彻底盖住。
苏合满意了, 安心闭上眼睛跟弟弟亲亲热热的挤在一起。
睡觉！
沈安第二天醒的时候是被热醒的。
小黄金龙努力从自家哥哥翅膀下面挤出来，茫然的看了一眼周围。
他刚刚跟苏合挤在一起, 床的另一端睡着苏昱, 还有一只拟态黄金龙, 占据了床前的位置, 龙爪和尾巴倔强的放上床, 看得出来是被苏昱嫌弃的扔下去了好几次，于是那尾巴只能委屈的搭在苏合那一边。
外面光源星的光芒散落，落在金灿灿的小龙身上。
小卡在沈安苏醒的时候已经从待机区域离开，艰难的在床边找寻停靠的位置 。
小机器人的音量也降低。
“小龙宝宝你醒啦，今天的早饭也要多吃肉肉呀。”
沈安身后的小翅膀扇动了一下，散去周围的热气。
低头就发现床前的苏杭已经睁开眼睛，跟他对视，龙爪也对着他伸过来。
但是下一秒，沈安被人直接抱起，眼前景色迅速后撤。
“喂，我说你——”
苏杭从拟态变回来，坐在地上，扬着笑。
“哪有让亲哥哥睡地上的弟弟啊？”
苏昱也已经变回来，坐在床边，衣衫凌乱，金色的眼底藏着无语，怀中抱着沈安。
“你可以回你房间去睡。”
苏杭当然知道。
但他就是想要吐槽一下昨天在外面打闹半宿，最后不分高低结果还要他睡地下这种事情。
所以——
小黄金龙顿了顿。
“今天晚上大家能各自回各自房间睡吗？”
小龙身后小翅膀扇着。
“有点挤，还有点热。”
三头成年黄金龙同时看坐在苏昱怀中的小崽。
最后齐齐移开了视线。
嗯，晚上的事情晚上再说。
“哎呀，今天早上吃什么呢？昨天那家伙今天也应该要早早过来吧？”
苏杭第一个站起身。
“严厉警告！请龙家长认真听小龙宝宝说话！给小龙宝宝一个良好的家庭环境！不然就算是有小龙宝宝求情，我，小卡也会严格记录对你们进行考核！”
考核不合格就把你们告上审判庭！
有背景也不行！！
“知道你敢把我们告上审判庭了。”
苏合也从沈安的床上坐起来。
几乎整个晚上都把弟弟抱在怀中睡得他心情显然不错，抬手在小卡的机器脑袋上拍了两下。
心情愉悦的跟着出门。
小卡：小机器人的一生之敌就是这些拥有特权的龙家长！！他绝对会跟这群特权主义对抗到底！！当然了——可以偶尔放放水，谁让小龙宝宝在小机器人这里也是有特权的呢。
早餐之后，沈安吃的有点撑，看过被安排到另外房间，生活环境显然比他小宿舍床好了不是一点半点的沈小风和沈小喵后，他暂且在院子内小幅度活动，等待消食后更进一步的训练。
季辰也是一大早就到了。
他刚从苏杭那边完成一个项目，坐在昨天被其他龙薅秃了的花树下面，看着沈安来回活动。
“你吃的能有多撑啊？”
季辰说着伸手，在众人瞪圆的眼睛中摸了摸沈安圆鼓鼓的小肚子。
随后痛心疾首。
“你这是被星币给腐蚀了！这是不对的！你都不知道什么是军人的精神了。”
沈安龙爪拍开他的手。
继续绕着周围转圈。
“准确点来说，我从进入军校就目的明确。”
那双金琥珀色的眼睛盯住季辰，让季辰回忆他刚入校的时候是想着什么。
的确没什么军人精神。
这位满脑子想的都是怎么才能在黄金圣域安家，怎么才能进入活少钱多的后勤部门。
从结果来看，沈安真是表里如一。
季辰都笑了。
一上午的训练让沈安累的够呛。
而苏杭终于在沈安看见他下意识转向另一边小小喘息的时候意识到了些许苏昱的险恶用心。
之前沈安过分配合，所以苏杭根本没有感觉，只觉得是沈安认真努力，但发育有问题，直到现在。
——他们家族的这只小黄金龙是不是不怎么喜欢训练啊？
头顶沈安教官一职的苏杭带着点茫然的宣布今天上午的训练暂且告一段落。
距离吃饭还有一段时间。
韩管家贴心的搬来了一张小桌子，放着各种营养液包括沈安最喜欢的豆沙包。
今天家中就只剩下了苏杭沈安和季辰，苏昱苏合一个在军部有事，另一个要参加必要的训练。
苏杭怀疑人生的进屋去联络苏昱了，留下沈安季辰坐在外面，为了一盘豆沙包争抢。
“沈小安，我早就告诉你，你这是被星币和美食腐蚀了，我们不应该这样！”
小黄金龙看着盘子内的豆沙包。
六个豆沙包，这家伙以自己体积大为借口想要分走四个。
此刻还义正严词。
沈安身后翅膀一震，盯住季辰。
“那你凭什么分四个？！你以为你没被星币和美食腐蚀吗？！”
“我是在拯救你！”
季辰还认真开口。
“你都不知道我为了把你从迷失中拯救出来下了多大的决心。”
这么说着，他的目光还往豆沙包上飘。
呵呵。
沈安一爪踩在他的脚上，顺着他的裤腿往上爬。
直接爬进了季辰怀中，脚下就是季辰结实的腹肌，龙崽在上面使劲蹦跳两下。
蹦的季辰倒吸一口凉气，伸手一把捞住小龙崽。
沈安变成这个样子后，两人相处渐渐地也都没什么界线了。
加上之前沈安更丢脸的时候还是被季辰给捞回来的，他爬进季辰怀中踩他肚子没有一点心理压力。
“被星币腐蚀？”
沈安盯着对方。
“那你是不知道我中午要吃什么——”
季辰警惕的眯起眼睛。
“售价十几万星币的野生蜂蜜水，各种不曾被空间折叠异兽入侵污染的绿色蔬菜，曾经在外面我们见过它的价格，你懂得，还有之前的异兽肉，不止一种……”
小黄金龙此刻简直使出了恶魔低语。
把季辰唬得的一愣一愣的。
最后痛心疾首开口。
“奢侈，太奢侈了！”
“所以你今天还要不要留下吃午饭？”
季辰：……
季辰默默地把这碟豆沙包推到小龙跟前，示意自己要签订豆沙包互不侵犯条款。
然后向着那售价十几万的异兽肉举手投降。
“……要，请务必让星币腐蚀我。”
踏马的，是因为喜欢亮晶晶的关系吗？这群龙怎么这么有钱？！
沈安都没忍住笑了，然后低头从家里人给的空间纽中摸索了半天。
季辰已经捏了一个豆沙包，在嘴里咬了一口，将小龙放回自己的腹肌上，含糊不清的开口。
“怎么？现在炫耀自己的空间纽地方大是这么一个炫耀法了？”
“季小辰，我劝你最好说话也小心点。”
沈安终于找出自己早上临时加班刻写的能源板，往季辰眼前一递。
“诺，给你的。”
小黄金龙微微冷感的语调轻松，在他的肚子上坐着，其实也没多少重量。
“什么东西？”
季辰接过来，然后看着这些杂乱线条笑了一下。
“你画的啊？”
“是是是，这不是关怀一下没有家里人疼的宿舍爸爸嘛？”
沈安身子往前倾，身后小翅膀很自然的扇动保持平衡，金琥珀色的眼眸跟他的对视，凑得有些近。
这语调让季辰稍稍一顿，心中还不知道升腾着什么感觉。
就听沈安的声音再次在耳边响起。
“要是没你的话，我还真不知道该要怎么办 ，也真是——谢谢了。”
沈安特别认真，把能源板再往他这边塞了塞。
季辰垂下眼眸，遮掩情绪，下一秒抬眼，刚带起笑容，要再说点什么，怀里却骤然一沉。
两道呼吸一下子挨得很近。
季辰睁大了眼睛，看着近在咫尺的那张脸。
刚刚波动的心跳在这个时候像是失了速，下意识将人揽紧。
沈安本来身子前倾用翅膀控制平衡，此刻一个没料到，栽进季辰怀中。
讶异的哎了一声，低头看看自己的手。
“我这是能变回来了？”
但下一秒，才现身没两秒的人类形态沈安又刷的一下变小。
小黄金龙重新掉进季辰怀中。
季辰撑起被刚刚沈安压得后仰的身子。
心跳还在加速，但他面上的情绪已经被调节的很好。
“很显然，并不全能。”
黄金龙崽郁闷的看着自己的小爪爪，一甩尾巴。

第87章 
刚刚他变成人类形态的模样被所有关注着这边的人看到。
韩管家正惊慌的通讯医疗组。
苏杭正跟苏昱联络着, 此刻也探出头来——但一眼都没看见。
倒是那边苏昱反应很快，已经在赶回家的路上。
沈安再次尝试了一下，没有其他的变化。
沈安倒也没失望, 乖乖任由韩管家碎碎念着给他清洗了爪爪，然后两只爪爪捧着豆沙包一口一口咬着。
看的出来沈安的确很喜欢这种软乎乎热腾腾的小甜包, 每咬一口眼睛都亮一点。
季辰坐在他身边, 完全没有自己是蹭了人家龙崽包子吃的意识，还看着沈安的动作。
“你这么吃完, 午饭真的没问题吗？”
“没问题。”
沈安将这个豆沙包的最后一口塞进嘴里, 又伸爪去拿另一个。
还抬头看他。
“能有什么问题？”
“哦，刚刚你砸下来的时候我感觉你好像长胖了。”
季辰随口一说, 继续往嘴里塞那个没吃完的豆沙包。
说是跟沈安抢着吃, 但实际上季辰也只拿了一个。
小龙张嘴咬豆沙包的动作微微停住，迟疑了一瞬间。
低头看了看自己的小身子。
“啊？胖了？”
“没事, 说不定你还在长呢。”
季辰‘慈爱’的摸摸龙头。
“反正别把腹肌胖没了就行, 虽然我没看见, 不过你们龙族还真是方便, 拟态的时候身上的衣服也自动被龙鳞同化了吧？变回来的时候倒还穿着那身破烂衣服，倒是不怕走光，咱也看不清楚啊。”
这带着点调笑味道的话，让沈安只在咬不咬这一口豆沙包中犹豫了一秒钟, 最后坦然的咬下去。
“对，我还要长呢, 我还要长的比你都高呢。”
季辰：？
“想点能实现的吧朋友, 你再怎么长也长不了那么高。”
“不试试怎么知道。”
沈安哼哧哼哧把这个豆沙包也吃掉, 去摸下一个。
将新的豆沙包咬了一口。
沈安抬头, 看向季辰。
“说起来, 也都没问过你。”
季辰看过来，扬了扬眉梢。
“什么？”
“你军校毕业之后想做什么？到第一军团？”
沈安只看了季辰一眼，又低下头去。
“我不是很想打听别人的消息哈，只是好奇，单纯有一点好奇。”
“是的吧？”
季辰深看了沈安一眼，似乎是想从沈安的表面看出来他问这个问题的目的。
“不然呢？这不是多数在联盟军校学生的愿望吗？”
他还笑着，声音跟往常没什么不同。
“你当初不也是，想要在黄金圣域混个好点的后勤职位，倒是现在，你有什么愿望？”
“愿望啊？”
沈安继续咬着豆沙包，半边豆沙包被小黄金龙抱在怀中。
像是个大型玩偶抱了个小玩偶一样。
“要是硬要说，这种愿望能实现的话，我的愿望大概就是回到过去，空间折叠不要发生吧？”
“真是好让人意外的愿望。”
季辰沉默了一下，感叹。
“果然找到了有钱有权的亲爸爸之后，人是会升华的，也不知道我有钱有权的亲爸爸在哪里……”
沈安想了想，努力挺起自己的胸膛。
“也许你可以看看我，搞一个曲线救国。”
就像是当初他给沈小风沈小喵认干爹时候那样。
干爸爸也是爸爸啊！
季辰斜眼扫他。
“啊？连个豆沙包都舍不得让我吃的亲爸爸？”
小龙崽迟疑了一下，将自己手中剩余的半边豆沙包举起来。
“给你。”
看把孩子饿的。
季辰：……
“沈小安！”
“哈哈哈哈！！”
小黄金龙崽把豆沙包往季辰手里一塞，跳起来就跑，往常少年人都是那种沉稳冷调，此刻变成龙崽，倒像是活泼了不少。
季辰捏着那半个包子在后面追，小卡还是坚定的小龙派，试图各种阻挡季辰的前进。
季辰口袋里那块能源板一角正在微微发光。
等小龙一下子撞进韩管家怀中，被韩管家抱起来。
这位优雅的人类老管家带着笑容，看着季辰。
“季同学，医疗组已经赶过来了，追逐打闹还是等一下再开始吧，距离午饭还有一段时间，也许你可以在旁边等待一下？那边有点心还有其他的娱乐设施，小少爷也经常碰。”
为了小龙崽，原本黄金龙住宅内冷硬的布置在一点点改善。
大厅内还专门设置了一个娱乐区域。
沈安还好奇的在里面待过很久。
这是人家的地盘。
季辰看着把他挡住的小卡，还有抱着小黄金龙的老管家，深深的叹了一口气，有些无奈低笑。
沈安还睁着眼睛看着他，对着他伸出龙爪。
“不吃就不吃，把包子还给我。”
不可以浪费粮食的。
“我看你长得就像是个豆沙包。”
那双金琥珀色的眼眸之下，季辰的心口依旧在控制不住的狂跳，从拿到能源板开始就完全不听季辰本人指挥，此刻少年人也只是散漫笑着，把那半边豆沙包递回沈安手中，还深深搓了一把他的小龙爪。
也算是补偿了。
沈安被韩管家抱着离开。
季辰转身走到了黄金龙住宅这边新建的娱乐区。
他也没动别的动作，只是在软垫上找了个地方坐好。
身子靠进柔软的靠背内，看着天花板。
他也真是没想到，有朝一日他能跟黄金龙有这样的关联。
这么想着，季辰低头，再往自己口袋里看了一眼。
沈安送给他的能源板正在散发着漂亮的光芒。
从刚刚他心跳失衡，他就在刻意忽略这个能源板。
此刻忽略不了了，他才将能源板拿在手中。
少年人笑意收敛，低头仔细看着能源板上的纹路。
沈安的能源刻写天赋一点都没暴露出去。
此刻季辰也不知道这谢礼到底有多么厉害。
只是指腹轻轻拂过能源板上方的坑洼不平痕迹。
最后小心的将能源板收回来。
垂着眸子按着心口。
近乎严苛的拷问着自己——你在想什么？
你还记得你来这里要做什么吗？
现在这个样子……到底在搞什么？
但好似真的完全压抑不住，控制不了。
季辰最后近乎自暴自弃的闭上眼睛。
不得不说苏杭的训练非常有针对性，跟军校内那种综合的训练完全不同。
季辰知道苏杭眼光老辣是因为什么。
那是二十年来在跟异兽生死斗争里磨练出来的见识，他应该抓住这个机会，不管从任何一个角度来说。
季辰想着，但他靠着的位置不知道是不是沈安经常缩在这里，淡淡的橙子味道一股一股的往他鼻尖里钻。
沈安很恋旧。
几乎是喜欢什么就能够一直喜欢下去。
就像是他身上这股子橙子味道，他洗漱一类的惯用这味道的东西，就没改变过。
让季辰一闻就能闻出沈安的气味来。
这股气息拽着本就疲惫的季辰不断下沉。
好吧……
反正距离那段奢侈的午饭还有一段距离，而且他现在想这么多也没用。
在心跳慢慢的平缓中，少年人靠在柔软的靠背中，一直高度紧张的神经此刻出乎意外的慢慢放松，沉沉睡过去，坠入一场黑暗的梦境。
*
“最近几天是有在训练吧？”
“昨天小少爷做了一下午的能源板，累的够呛。”
韩管家担忧的开口。
“是有这个关系吗？”
其实主要还是他们弄不懂沈安形态转变对于度过第二幼崽时期的情况。
到底是小龙形态对他更有利，还是人类形态对他更有利。
综合下来看，好像是小龙样子对他作用更大一点。
“其实今天睡了一觉就觉得神清气爽了。”
沈安在旁边回答着。
苏杭已经跟苏昱结束通讯。
正严肃的拉了拉小龙的爪子，小龙的尾巴，试图观察一下有什么不一样。
这人显然没什么记性。
上次拽尾巴已经让沈安记了他一次了。
此刻沈安小尾巴被猛地一动。
沈安更是一个激灵，小身子往前挪动了挪动，将尾巴抱在怀中，警惕的抬头看向苏杭。
苏杭：……忘了这回事了。
他低咳了一声。
“我就看看……好吧好吧，大伯给你道歉，你把刚刚的事情忘记，我们重来行不行？”
然后滑跪认错的十分干脆利落。
主要是他发现了不对劲，看苏昱那种死活不乐意给沈安训练，而且在他问起沈安是不是讨厌训练的时候那个诡异的意味深长的唇角弧度上扬……
实在让苏杭感觉到了事情的不妙。
他绝对是被坑了。
他要找苏昱这小王八蛋算账！！
小黄金龙迟疑的松开自己的爪爪，尾巴再次微微一摆。
而身后，苏昱刚刚赶回来，匆匆忙忙的进门。
医疗组的谢温对着苏昱行了礼。
“其实好像没什么太大的影响，而且小少爷的精神力和身体素质在提高，尤其是精神力提高的很快，应该是小少爷以前就喜欢学精神力课程不太喜欢体力训练这方面的关系，我怀疑之后小少爷应该能慢慢的控制住形态转变，毕竟成年龙的一个重要的特征就是能自如控制形态转变，我觉得小少爷是在向这方面发展，但还需要后续继续观察，毕竟我们从没有遇见过小少爷这种情况。”
苏昱：“也就是说小龙形态持续不了多久了？”
苏杭 ：“？？？所以他不喜欢训练？？？”
显然在场的两头成年龙关注点不同。
苏杭一个猛地扭头看向苏昱，睁大眼睛。
“你之前不是这么跟我说的。”
苏昱淡定的看过来。
“嗯？有嘛？你不是自愿接下训练安安这件事的吗？”
苏杭：……
苏昱：“许多年不见，你已经不是一言既出驷马难追了吗？还有是你说的训练没关系，不需要那么娇气，你忘了？”
苏杭：…………
马的，你这头龙怎么狗里狗气的？？

第88章 
你现在不觉得你的话多的过分吗？
苏杭很想撸起袖子用拳头说话, 照着苏昱那张欠揍的俊脸邦邦两拳。
但最让人觉得生气的是两人硬碰硬干一架，他可能还不一定干得过这家伙。
在他于南斗星狂暴的这二十年，苏昱可半点没闲着。
“等训练场我再收拾你。”
苏杭捏着鼻子咬着后槽牙。
苏昱眼皮都不抬, 跟医疗组这比那聊完，走进屋将自家小龙抱起来熟练的让沈安窝在他怀里。
“随时奉陪。”
两头成年龙的剑拔弩张让屋内气氛有些僵硬。
沈安侧了侧自己的小龙脑袋, 小翅膀扇动了一下, 仰头看着自己爸爸，表情有些茫然。
谢温才又走过来, 微微弯腰对着沈安开口。
“小少爷, 根据我们推测，你会慢慢的能控制住自己的形态, 兴许每天能控制的时间会逐渐变长, 等能够彻底控制住形态变化的时候，应该就会恢复正常, 而且按照现在精神力和身体素质的增强情况, 您的这个时期应该会更加容易度过, 而且时间的确也可能大大缩短。”
这是一件让人激动的好事。
沈安愣了一下, 点点头，小龙崽依旧礼貌，如同冰泉击石的声音平稳。
“谢谢，麻烦了。”
等沈安终于从自家开窍并且无师自通开始跟自家崽肆意贴贴的老父亲怀中挣脱, 返回大厅找寻季辰踪迹。
远远就看到自己常趴的小靠枕上歪着一个人。
这人身高腿长，脸几乎大半都藏进了柔软的布料中, 黑发被摩擦的毛躁凌乱, 只留下他坚毅的侧脸部轮廓线条。
季辰的呼吸非常平缓。
大概是知道军校生睡觉都非常轻, 周围十米都没有佣人靠近。
沈安端了一盘小点心走到他旁边坐好, 看了一眼时间, 又让小卡帮他找了一本龙族收藏的书。
小黄金龙崽就老老实实靠着靠枕的另一边，一页一页小心看着书。
而旁边的季辰呼吸逐渐加重。
他陷入很深很沉的梦里。
跟沈安做梦时候经常会逸散出去缓解精神压力的精神力不同，季辰的精神力极度自敛，即便是在最惨烈的梦境中，也自始至终压抑着。
……
“不可能，反叛？凤漾不可能反叛，而且凤漾反叛能得到什么好处？他反叛向哪里？帝国吗？别开玩笑了！一定是有哪里弄错了！我去找那个姓苏的！”
黑色长发的女子眼底闪烁着激烈的红色光辉，将她的眼眸染成一片血红。
在她旁边还站着三三两两的凤凰族族人，眼底或者同情，或者另有算计。
出口的话术却是相同的。
“这有什么好作假的，都是大家亲眼所见，凤漾突然发狂攻击联盟军团，嘴里念叨着要组建一套新秩序，那还是黄金龙阁下再三问过，他嘴里也没有一句回答，只顾着攻击周围，最后争端不可避免，凤漾被黄金龙阁下斩于星海之中，恐怕现在连尸首都找不到了。”
“他苏昱怎么敢？！”
女子暴怒，眼看要化作一道火色流光飞向天际，却又被他们伸手阻拦。
“你自己去怎么可能能从黄金龙手里要一个交代？而且你要是跟凤漾一样死在外面了怎么办？凤漾家快速提高精神力的法子你们藏在哪里了？这种时候不要藏着掖着了，我们也好给凤漾报仇，龙族组建联盟的时候我就觉得龙族心思不正，现在推崇龙族的凤漾都死在黄金龙手里了，已经算是要跟龙族决裂了，大家都是长生种，我们还有机会拼得赢。”
“你们……？！我早就跟你们说过了，没有，就算有也跟你们没有关系。”
女人好像终于意识到了什么，隐秘的往不远处看了一眼，随即飞快收回视线。
只把此刻当成这群人问过许多次的普通质问。
直到声音嘈杂，有些族人察觉到自己的末路，不打算善罢甘休。
“抢她的空间纽！提升精神力东西不在凤漾的空间纽内，肯定在她这里！凤漾发现的东西就是我们凤凰一族的！”
而贪婪的真面目显露，叫骂声，争斗声，推搡着无数影子连成一片。
本就族人不多的凤凰一族几乎全数出动，终于，古怪的情况发生——刚刚还好好说着话的一名凤凰族人骤然发出一声痛苦低吟，再抬头眼底已经有些木然，赤红色的眼睛，精神力幻化出来的武器开始无差别的攻击周围。
一下子插入了毫无防备女人心口，精神力瞬间爆发，血色飞溅。
女人身子猝不及防软倒下去的瞬间，似乎往后做出了一个伸手的动作，最后意识被对方骤然发狂的精神力搅碎，彻底倒下。
等……等，等等——妈妈！！！不要——
在刚刚女人看向的位置，三岁的小凤凰正躲藏在屋内，睁大了眼睛看着外面，他的小身子猛地奋力往外挣扎，却被陪伴着他长大的人类保姆反应过来死死拉住。
“不可以，少爷，不可以出去，不可以……”
人类保姆眼眸中映出外面的血色，一瞬间吓得身子都在抖，紧张的注视着外面的情况，却还紧紧抱住小凤凰的身子。
“艹！你干什么？！疯了吗？你把她弄死，我们怎么知道凤漾如何提升的精神力？她肯定知道，她跟凤漾从来不轻易回族内，凤漾踏马的就是在防着咱们。”
“你干什么？！你还想捅老子一刀？？？”
“不对！！他跟凤漾一样发狂了！快弄死他！”
“到底什么情况？为什么会发狂？”
“我找到她身上的空间纽了……艹，龙族的军队要来了！”
“快找啊，快找！”
三岁的小凤凰被他的人类保姆抱着捂着嘴，一双眼睛被情绪染得通红，那是凤凰一族特有的特征。
他的小胳膊小腿努力挣扎着，困兽一般的盯着前方。
三岁的他还不明白，为什么只是回来了一趟，妈妈让他躲藏好，说好过两天他们就会离开，为什么会发生这样的事情？
“没有，什么都没有，这个空间纽里没有不对的东西。”
族人的血色中，贪婪与对力量的渴求还在持续发酵，脚下的罪恶延伸出去好远，直到有兴奋的声音响起。
“蛋壳！她的空间纽里有红色的蛋壳！她跟凤漾有了小凤凰，他们瞒着我们！他们的小凤凰身上肯定有我们想要的东西。”
话音刚刚落下，人类保姆就硬拽着不断挣扎的小孩往后撤。
他还太小，精神力还未成长，小身子被死死的控制住，被塞进小型飞行舱内，舱门被他的人类保姆拽下来，死死的按住。
任由他彭彭拍着舱门也无济于事。
事情发生的太快，太突然，眼泪后知后觉大颗大颗的坠落下来。
“姨姨，姨姨，让我出去——让我出去——呜，妈妈，妈妈还倒在外面——妈妈还有救——”
他的人类保姆快速的启动了小型星舰，并开启了儿童模式——不到达目的地不许除家长授权外的人操作。
在星舰飞出天际的时候，季辰出色的视力还是看到了他的人类保姆把冲向星舰发射地的人引开，最后被已经陷入疯狂的一些凤凰族族人按倒。
烈火与血色在凤凰族领地不断蔓延。
凤凰一族最终在不知名的疯狂和另一部分族人的贪婪中于烈焰里走入尽头。
爸爸——妈妈——姨姨……
为什么？
为什么会突然变成这样。
不是还说好了，明天就回家，回家陪我去找这个季节才有的果子，说好了我们就一直在外面生活，以后要去黄金圣域定居，说好了龙族是朋友。
小凤凰呆呆的趴在星舰的观望窗上，远远的看见了驶来的龙族第一军团，洁白的朵米雅花标志圣洁又威严，因为小型星舰自带的顶级隐匿功能，军队星舰与他擦肩而过。
黄金龙……
‘杀’掉爸爸的黄金龙？
到底为什么？
他不懂。
凤凰一族反叛的消息传来，内部的混乱被龙族镇压下去并未向外公布，连反叛这个说法都模棱两可，但奈何当初凤漾发狂有无数人看着，最后还是被这样传了出来。
依然有贪婪的存活的几个族人根据星舰的线索找到了他的踪迹。
联盟确定的反叛，族人的追击，让他开始疯狂逃窜，并且渐渐学会了怎么隐藏自己凤凰一族最独特的眼睛。
他想知道为什么，他想知道真相，不是他们口中糊弄人传出来的话，而是他调查过后——真正的真相。
原本温馨的小家内只剩下了一个孤零零的小凤凰，那艘小型星舰也逐渐破旧，他东躲西藏了整整一年，直到被那几个被通缉的族人一同遭遇一场小型的异兽动乱。
星舰彻底损毁，他被追的筋疲力竭，倒在一片黑暗之中。
“找到了——转机，他身上一定有我们要的转机……”
不行了——
他要死了——
他跑不动了。
爸爸妈妈——对不起，他努力过了，但对现在的他来说，还是太难了……他自己……活不下去啊……
“爸爸妈妈——我好想你们……姨姨，我现在会自己吃饭了，但我还想你再回来喂我一次……”
稚嫩的声音呜咽，等待着疼痛的来袭。
等待他的也许将会是一场折磨，但他没有那个力气，也没有那个勇气了结自己。
“你们没有走的太远吧？应该，应该有等我吧？自顾自丢下我还不等我就——就太过分了，我要不原谅你们了……”
但那些人始终没有靠近，肩膀上无声搭过来一只冰凉的手，有湿热的液体淋在他的身上，散着铁锈味道。
很轻的声音，有些柔软，在那一片漆黑中却很是渗人，绝望中生出来的希望之花也是漆黑的。
“还能站起来吗？”
“不要——怕。”
这人说话的语调有些生涩，没什么情绪，像是一条没有欺负的直线，听着年纪也很小。
“站起来，往前走，不会死的。”
小凤凰踉踉跄跄被推起身，慌乱的前进。
走出十几步，他才小心翼翼回头看去。
黑暗之中看不清任何东西，周围太静了，静的让人窒息。
在他身后不远处，一双散发着幽幽浅红色光芒的圆眸正注视着他。
是凤凰一族的族人吗？
不对——眼睛颜色不对……
“你——”
“找到了，是他吧？！”
直到那双眼眸后面骤然响起的声音，小凤凰慌乱了一瞬，往前跑去，最后狼狈扑倒，只能伸出手。
“快躲开！”
——不要跟妈妈一样……
下一瞬眼前黑暗消失，就像是从未出现过一样，所有一切消失不见——
最后的最后，任何对他好的人，都不在了……
没有了追杀，没有了帮助，没有了亲人，没有了朋友，只剩下了一个被放在偏远星系摸爬滚打长大的孤儿季辰。
——他的人生从三岁开始冻结，再也不曾解冻。
陷在橙子味气息中的少年骤然握紧拳头，猛地睁开眼睛。
黑色美瞳周围一圈隐秘的红光被他瞬间压下去。
他的身子撑起来，意识到自己身在何处，那根弦又骤然绷紧。
太多人证明，加上他亲眼看见族人发疯，且了解的黄金龙家族行事，他心里很明白，一定有什么事情他还不知道。
他还有很多事情要弄清楚，但在那之前——
“你醒了啊？要吃点心吗？还有大概十分钟开饭——”
小黄金龙靠在靠枕的另一边，低头几乎整只龙都坐在大大的书本上，身边依偎着沈小喵，沈小风胆大包天的落在他的头顶，此刻沈安才从书本上下来，努力翻了一页，扭头看向他。
小龙的幼年的眼眸圆圆的。
金琥珀色的眼底澄澈，但非常敏锐。
“……做噩梦了？”
怎么感觉季辰在难过？
季辰看着小龙，黑发乱翘，呆滞两秒，弯下身子去，将沈小风惊飞，把沈小喵挤开，他的脸近乎埋进了小龙的肚子里，还被沈安下意识摸了摸后脑勺。
只片刻他就收敛了情绪，唇角重新带起笑容。
评价道：“软。”
沈安：？？？
什么正经人睡醒就埋小龙肚皮还说小龙肚皮软啊？！

第89章 
季辰还胆大包天, 在人家黄金龙的地盘就敢揉人家唯一的小黄金龙崽。
仗着没人看见，还是往怎么舒服怎么揉，怎么畅快怎么揉。
挺立的鼻尖就这么抵在小龙柔软的肚皮上, 来回轻轻这么蹭了蹭，狠狠吸了一口那清甜的橙子气味。
远处是温和的光源星光芒, 耳边还有什么东西下锅的滋滋啦啦声音。
梦境中喧闹争吵, 来自格斗场的呐喊疯狂，像是一滴滚烫的油飞溅入生活本来平静的水面, 剧烈的一声响, 配合着惊叹，期待与剧烈的挣扎一同出现, 持续的时间没有想象中的那么久, 却不容忽视，最后又被这橙子味的气息轻微隔绝。
让人感官都迟钝了起来。
那样的生活好似过去了很久很久。
吸龙的感觉是不错。
沈安身子后仰, 被他按着吸了个正着。
小黄金龙除了最开始拍了拍他的脑袋表示不满之后, 又探着脑袋疑惑的看着季辰漆黑的发旋。
最后小龙爪在上面轻轻拍了拍。
“好了, 噩梦飞飞。”
变成龙崽之后, 沈安的声音也比之前显得更加稚嫩一些。
不知道是不是刚刚梦境的关系，有那么一瞬间——季辰出现了一种微妙的幻听。
这样的声音有种奇怪又诡异的感觉。
就像是过往一样，他一笑，就把他的心绪平静下去。
于是有了开学的特殊关照, 于是有了时时刻刻关注沈安的习惯。
季辰从沈安怀中稍稍抬头。
两双眼眸对看。
年纪相近的少年视线相交的瞬间，又仿佛有默契一般, 都不自觉的偏移视线。
“是听我妈妈说过的——”
沈安看向身后。
小黄金龙就坐在柔软的毯子上, 怀中硬是塞进来一个脑袋, 这么小小的身子实在是支撑不住, 于是小翅膀张开一个角度, 努力的撑着身后的地面，看着有点摇摇欲坠的可怜，但小龙怀中的这个胆大包天的家伙还恬不知耻的往人家龙崽怀中挤。
“是我真正的妈妈哦。”
沈安轻轻用自己的小爪爪抱住季辰的脑袋，还低头看他。
“你不会要哭吧？其实也可以。”
“哈？”
从格斗场中摸爬滚打长大的少年听闻这个字好笑的哼了一声。
哭？
哭又没有用。
但眼看着时间差不多，他撑起身子，倒也没真让这群黄金龙发现自己往人家龙崽怀里蹭。
“我会哭？开什么玩笑？”
“哦，你说的。”
沈安正回头，仔细的将他翻开的那本书合起来，他对着沈小风和沈小喵招手，两小只已经回到他身边，对着曾经的饲养员，他们的干爸爸季辰龇牙咧嘴。
沈安将旁边的小点心往季辰手里塞，一边还摸摸自己身边这两个崽。
“找时间再去看看沈小貂，我也就放心了。”
沈安对自己有着一种近乎严苛的要求。
哪怕是从各种视频中看到沈小貂跟这那只酷哥貂还有酷哥貂的两个弟弟混的很不错，他自己不亲眼见到，也总放心不下。
总归他是做出了些什么的。
沈安心里想着。
总归是给它们做出些许改变。
头顶的光芒这么灿烂，同为这片星际中的原住民，总要躲躲藏藏到阴暗处才能生存，也让人难受。
季辰低头看了一眼自己手里的点心，最后扔进嘴里咀嚼。
等咽下去才想起宿舍内嗷嗷叫唤的两个男妈妈。
“哦，祁雨和穆云平一直盼着你什么时候回去。”
他说倒这里又笑了。
“他们搞出来了一鱼九吃，已经尝试过很多次了，信誓旦旦要给你一个惊喜。”
沈安看着他，第一反应：“啊？他们又去钓鱼不叫我？？”
季辰：……
“你们钓鱼成瘾是吗？”
“你不钓？”
小龙已经站起身，将手中的书本交给在旁边愤怒看了半天季辰埋小龙肚皮动作的佣人。
季辰：……
那个钓字还没出口。
紧接着沈安又不软不硬将他噎回来。
“哦，忘记了，你不喜欢钓鱼。”
季辰：…………
季辰开始挽袖口。
沈安反应迅速，在对方挽袖口的时候抱着沈小喵顶着沈小风撒腿就跑。
季辰一个翻身起来追他。
“你别的记不住，就光能记住我的糗事了是不是？”
沈安没忍住笑出声，抱着沈小喵光顾着往后看了，也没注意前面。
等反应过来，小龙崽已经一头扎进了苏杭的怀中。
苏杭下意识伸手抱住沈安，现在苏昱已经返回了政务大楼，但此刻苏杭还骂骂咧咧觉得苏昱这头龙不厚道。
然后很少跟人直接接触的黄金巨龙茫然低头，完全没想着跟大伯来个亲密接触的小龙也茫然抬头。
两龙都吓了一跳。
苏杭下意识收紧手，小龙下意识想要从他怀中蹦出去。
于是又形成了这样的奇怪景象——苏杭抱着一只伸出爪爪推人的小黄金龙不撒手，像是强求了一个抱抱一样。
季辰也脚步停下，在后面看戏。
韩管家正从厨房出来，他盯完厨房，刚要去叫沈安季辰过来吃饭，抬头就看见这一幕，也迟疑了一下，然后眼底带着不赞同。
怎么能有成年龙‘强迫’小龙崽呢？！
苏杭：！
等会儿——不是你看到的那样！
苏杭刷的一下松手。
沈安又掉下去，小龙崽扇动了一下翅膀才平稳落地。
“我说——我怎么会强迫龙崽？”
苏杭颤巍巍的伸手。
他是不是就不适合回来？
怎么被大的坑完被小的坑？
虽然他很想抱抱小龙，但他是那种没有分寸的龙吗？
此刻他想到自己曾经直接上手抓小龙尾巴——
擦。
苏杭表情一变，暗骂一声，他好像还真是那种没分寸的龙……
还是沈安仰起自己的小脑袋，有点不好意思。
“是我不小心撞过来的。”
小龙崽轻轻伸出爪爪拉住苏杭的衣服。
因为此刻作为龙崽，他实在是太矮，于是只能拉住苏杭裤子的一角。
“大伯，对不起，下次不会在家里追逐打闹了。”
这的确不太好。
沈安仔细反思了一下 。
这是撞到大伯了，要是撞到普通的佣人，有可能将他们撞伤。
少年音中偏向稚嫩。
苏杭眼瞳剧烈波动，精神力似乎都有点不受仪器控制。
还不等韩管家松一口气再说点什么，就见苏杭骤然弯下腰。
当着众人的面，将双脚腾空下意识抬手推他的沈安给抱进了怀里。
周围人：！
季辰：！！
韩管家：！！！
你还说你不强迫龙崽？！
放屁！！
*
下午还是惯例。
季辰返回联盟军校参加下午的相关课程。
沈安此刻形态还不够稳定，只在饭后稍微变回来了一小会儿，随后就又维持不住，变回小龙样子。
还是之前的位置，沈安继续刻写能源板。
丝毫不知道自己的能源板在军部大楼已经引起了轩然大波，无数人族和龙族在第二天一早来到军部大楼看着那塌陷的一角表现出深深的疑惑。
等到苏昱苏合从政务大楼还有联盟军校回家的时候。
沈安也受到了来自拍卖行的消息。
这一次的能源刻写师交流大会，是联盟这边的刻写师牵头，联盟内的刻写师基本上都会得到邀请，再就是人类帝国的一些刻写师已经陆陆续续启航前往这边，还是由他们的某位年轻有为的大臣带领前来。
沈安的能源板都已经拍卖出去，齐哲宋经理都在等待着沈安新一批的能源板，但沈安这边却又死活没有了动静。
让他们想问又不敢问，整天抓耳挠腮的等着。
终于几天之后的能源刻写师交流会给了他们机会。
沈安没有在联盟能源刻写师协会注册，也没有相关的考核考级，主要也是沈安没有其他老师带着，并不熟悉这一套流程。
但何袭作为组织者之一，上一次在拍卖行与沈安擦肩而过，虽然不知道沈安的具体消息，但看过沈安的能源板之后，任何人都会留下深刻印象，最后对沈安的邀请就直接发到了宋经理的拍卖行内。
“时间好像调整的晚了一些。”
苏合看了一眼。
“因为人类帝国那边有能源刻写师还在路上赶不过来。”
苏昱倒是早知道了这个消息，平静的往沈安旁边的杯子里倒加强型营养液。
“可以去看看人类帝国那边要做什么，不过安安不想去，也没关系。”
沈安仰头。
“没事，我也想去看看人类帝国的能源板跟咱们的有什么区别。”
于是晚上又有了一个非常严肃的问题。
沈安变成小黄金龙的时间可能没有想象之中的那么多了。
每一觉都非常珍贵。
苏杭此刻坚挺的插足在沈安父兄之间，认真又严肃。
“看什么？看什么？昨天不让睡床，今天就不能换一换？”
苏合对此没什么意见 ，反正都是大伯和父亲的争斗，他看向苏昱。
而苏昱冷静回望苏杭。
意思很明确。
要不然就再干一架。
苏杭：……
想了想这几架打的不分上下，还浪费时间，最后苏杭看向苏合，努力表现出自己的‘慈爱’，试图迫害小辈。
“小合，不然你尊老一下？”
突然引火烧身的苏合：？
“您怎么不爱幼一下？”
沈安已经佛系了。
反正他龙崽样子持续不了多久，虽然不太明白这群家长是个什么心态看他，但他现在已经是一只躺平的小龙，爱咋样咋样吧。
小龙努力伸出小爪爪。
“兴许可以睡个更大的床？”
放过他的单人床吧，它真的承受了太多。
苏杭恍然大悟：“是哦。”
苏昱：“嗯，我早就想到了。”
暗示谁傻呢？？
苏杭：“……放屁！我看你这臭小子是还想干架！”

第90章 
与此同时, 人类帝国。
比起联盟夜晚的平静。
在帝国皇宫奢华贵气，即便是在异兽入侵之后，二十年的时间足够让人类帝国主星再次建立起富丽堂皇的建筑。
灯光一路绵延出去, 从最奢华的皇宫一路蔓延到各个贵族的住宅，再延伸到这十多年来兴起的各种工会, 然后是繁华的集市, 最后隐没在城区的角落，一面灯火通明, 另一面一片漆黑。
“我觉得你们就是多虑了。”
帝国能源刻写师工会内, 几个人类贵族坐在高处，跟工会会长商议。
沈安特制的能源板此刻正被工会会长捏在手中。
显然这段时间这块能源板已经被钻研了一个透彻。
“让我来看, 这完全就是瞎猫碰上死耗子, 复刻的可能性不大。”
能源刻写师工会会长是个上了些年纪的男人，鬓角花白, 带着无奈的笑 。
“能源刻写师的每个流派之所以能够稳定传承 , 正式因为每个流派的路子不同, 能源板上的图案固定, 再不济也能稳定在六十以上的转化率，但这个能源板完全乱来，且没有后续，就像是我预测的那样, 在短暂的风光之后，彻底没有了消息, 所以我觉得陛下的反应实在过激。”
“毕竟这是我们进行谈判重新讨论几座有争议能源矿的机会, 陛下可不想在这上面出现什么意外。”
“哈哈, 大可以放心好了, 就联盟的技术, 他们翻不起什么波浪来，再加上还有贝亦清大臣领队，这位的大名我可如雷贯耳，联盟拿着这么多能源矿，却异常缺少能源刻写师，等到最后必定要寻求跟我们的合作，再说了，不还听闻贝大臣在联盟偏远星系拉到了不少支持者？现在联盟内部混乱的很，放心就好了。”
男人脸上带着不可一世的傲慢。
任何时候，能源都是一个国家的一条主动脉，而占据着这条主动脉的帝国能源刻写师工会曾经被称之为地下皇庭。
对于龙族联盟内的能源刻写能力，他是半点没往心里放。
甚至有些蔑视的意味。
“能刻画出这种东西的，对我们流派来说都不如几岁的小孩子，只不过对方运气比较好而已，我已经跟我的几个学生教导过了，如果对方敢出现，我就连接通讯，告诉所有人，尤其是联盟的人，不走正经路，这一套，行不通。”
“……希望如此吧。”
片刻，负责这方面的贵族叹了一口气，拿出通讯终端来发送信息。
星海航行中，人类帝国星舰上，刚刚与旁边的能源刻写师交流完毕的贝亦清低头看向手中的通讯终端。
男人高高瘦瘦，长相带着点凌厉，黑发中染了几缕红，明明是有点夸张不太严谨的打扮，但偏生他戴着半框银边眼镜，唇边笑意不深不浅，又有了几分诡异的斯文。
眼镜垂落下来的链条上坠着一个银色的小牌，上面刻着赤红色的花朵，那是人类帝国经常见到的一种花——巴尔加花。
使得贝亦清乍一看像是外出旅行的学者。
“贝大臣？怎么了吗？”
“啊？刚刚收到了皇庭的消息，没什么其他事情。”
贝亦清浅笑一声。
“还有直呼我名字就好，诸位可以继续，也可以早些休息，我还有事，先行一步。”
避开热闹的人群。
贝亦清站在窗边，望着外面的星海。
指尖轻轻的一下一下敲击在旁边窗边。
他的笑意收敛，远远的遥望人类帝国主星的方向，像是能穿过星海看见那半边天堂半边地狱的景象。
良久，他低头摆弄了一下通讯终端，才再抬头，低声开口。
“黄金龙族……还有凤凰族……”
*
今天的沈安心情显然不错。
三头成年黄金龙和一头小龙崽睡觉的地方成功从沈安的‘小床’换到了客房最大的床上。
他们挤在一起倒也不算难受。
就是靠的太近，领地意识作祟，让人有些睡不好。
小黄金龙沉沉睡过去的时候，三头成年龙几乎同时睁开眼睛。
谁也没动，安静的扭头看向这小龙崽。
他的小翅膀随着呼吸轻微扇动，头顶的小犄角顶端在夜色中散出点点浅金色的光芒。
小龙睡得放松，精神力也在房间内自由自在的随意活动，偶尔在三头黄金龙眼中形成转瞬即逝的画面。
苏昱率先变回人形，坐在床边看向窗外。
苏杭也变回去，任由苏合扒拉扒拉，又把弟弟往自己肚皮底下藏。
“哪有你这样的？”
苏杭看着苏合的动作先是嘟囔了一句，再看向苏昱。
“睡不着？怎么……看着安安想弟妹了？”
苏杭大概是所有龙族内唯一能在苏昱跟前提起银龙印漪毫不避讳的龙了。
苏昱转头看苏杭一眼。
昨天苏昱睡得也不好，或者说从沈安那边知道了部分真相后，苏昱虽然慢慢在化解偏执，但也难免情绪上的低落。
“我在想她那时候的精神力是什么样子的。”
苏昱又看向天边，微微合上眼睛。
“为什么没试图找过我？”
找不到族人，找不到孩子，所有事情都晚来一步。
我有让她失望过吗？
想的太深，唯恐把梦做的太真。
“你这就有点太纠结了……”
苏杭才要说银龙那时候的精神力估计都没多少意识，只有本能的意思。
但下一秒，苏合轻声开口，能听出他的情绪。
“父亲。”
苏昱苏合一同看过去。
都是微微愣住。
只见沈安的精神力勾勒着画面——小沈安呆呆的趴在床上，一个银白色的小光团一下一下轻轻的在他额头点着。
随后小沈安消散，只留下了那个虚虚的银色小光点，在沈安精神力散去的最后蹭过苏合的额头，又划过苏昱苏合的眼前，最后轻轻的在苏昱的头顶虚空点了两下，仿佛梦回谁在快乐开口——噩梦飞飞。
啊……
苏昱表情有些控制不住的看着这个银白色的随着沈安精神力画面消散的小球。
像是巧合下求之不得的梦境。
而不远处小龙崽在床上翻滚了一圈，不知道察觉了什么，自然而然的半睁开眼睛，茫然看了一眼周围。
下一秒他就被苏昱抱在了怀中。
沈安脑袋被按住，看不清苏昱的表情，但苏昱的声音略有一丝不对劲。
“做噩梦了吗？”
“没，没有……”
沈安此刻刚睡醒，反应还慢半拍，一点点回过神来。
“好像是梦见了好事……”
小龙有些回忆不起来了。
暖呼呼的小身子被抱紧。
苏昱微微放松下来，很轻的呼了一口气。
声音还是那种平稳威严冷漠的，却压得很低，像是怕人听见一样。
“也是，最近……是我做了噩梦。”
沈安却是听见了，几乎下意识抬手，在他的身上轻轻拍了拍。
“噩梦飞飞。”
苏昱低头。
小龙崽乖乖的睁着自己金琥珀色的眸子。
“这样就不会做噩梦了……妈妈说的……”
苏昱终于看着沈安，唇角带出一个很自然又很浅，似乎带着点悲伤又带着点高兴的弧度——笑了。
他低下头。
“嗯，对，妈妈说的。”
小龙被抱紧，只觉得一滴微凉的液体擦过他的肩膀，他几乎下意识偏转脑袋看去，却听苏昱声音没什么变化。
“好好睡吧，养好了精神，继续训练，还要参加能源刻写师大会，我们还有一些问题要向一些疑似知情人询问。”
苏昱语气很轻。
上了床，也不变拟态了，就把沈安这样往怀里塞了塞。
沈安不知道苏昱在想什么，但他察觉到别人情绪不好，这个时候的确很乖。
于是揉了揉眼睛，轻轻的道了晚安。
是的，是很温馨的一幕。
就仿佛这个房间内只有他们父子俩。
苏杭怀疑的皱起眉头，不明白自己怎么安慰着别人还把自己的存在感给安慰没了。
而另一边被龙爪下抢了崽的苏合：？？？
啊？没打算还啊？
老爹，你礼貌吗？

第91章 
时间已经来到三天后。
这几日沈安的训练量也逐渐上来, 精神力与体力是肉眼可见的提升。
只可惜沈安可能对自己是龙族这件事情认知的太晚，飞行能力依旧欠佳。
所以在黄金龙住宅内日常能看到一只在地上走来走去的三四十厘米高小黄金龙。
于是屋子内多了更多与以前不同的物品——到处铺设柔软的地毯，沙发上多出来的无数柔软抱枕, 边边角角包着的柔软布料，硬是将本来装修冷硬低调又奢华的风格改成了柔软温馨风。
就差拉个横幅明晃晃的告诉所有龙——这家还有个没长大, 一个激动就容易像是个大扑棱蛾子的小龙, 他容易到处乱飞然后不小心撞到小角，最后一张冷冰冰的小脸, 努力藏住自己的泪眼汪汪。
当然, 心疼的还是家长们，别看苏杭笑的最欢实, 但等往各个地方包柔软防撞布的时候, 他也干的最起劲，让韩管家来说——这种傲娇就单纯是吃力不讨好。
头顶的光源星升到最当中, 顺着院落树木的层次, 一层一层的落进屋内, 最后就仿佛沾染到了人间的喧闹, 随着院落升腾的水汽一般，返回天际，那些声音冲向星河。
“帝国的星舰已经入港，相关人员已经妥善安排入住, 交流大会设在晚上……”
鞠尘渺站在苏昱旁边。
传令官一如既往的唇边带着笑意，眼底认真严肃, 但腰间配枪上安放能源板的位置, 正散出淡淡的暖光, 柔和了他手部轮廓, 也不知是不是这个原因, 显得他整个人都好似比平常温和一点，哪怕是在谈论人类帝国那边的情况。
苏昱应了一声，目光还落向屋内。
黄金巨龙此刻也好似平和了很多，从来沉溺在各种事情中的男人昨天还抽出了一段时间前往了他伴侣的埋骨之地，从来只有他的伴侣才能安抚下去的脾气，此刻也在慢慢的，明显的缓和。
“之前关于帝国那边的事情有消息吗？”
“有些困难。”
鞠尘渺实话实说。
“有些很明显的散布谣言的人类已经被抓住，但还有一些应该潜藏了起来，但因为异兽入侵毁坏了大量的资料，包括大批大批的人族伤亡，很多档案都是后期再建立起来的，无法追溯他们之前的身份信息，包括跟帝国那边有没有关联。”
这倒也在苏昱的意料之中。
即便异兽入侵后的这二十年中还算是平稳，但所造成的影响完全没有过去，时时刻刻还有人员受到威胁，而且最近空间折叠又开始频繁了起来。
想要在这样的混乱中将一切都掌握在手中，的确是一件非常困难的事情。
所以龙族最后才成立联盟，吸纳了一些自愿加入的长生种，也几乎不怎么去理睬对方族内的事情。
毕竟大家的想法都应该是先把异兽这些麻烦东西解决了，其他事情才好慢慢解决，但人类帝国那些被平稳冲昏了头脑的决策者显然不是这么想的。
苏昱也不能确定对方要用什么理由做什么事情。
“鲛人族那边的动静呢？”
“还是跟以往一样。”
鞠尘渺很快回答。
“依旧保持着奇怪的情况，之前不注意的时候没有察觉，等真正关注起来就会发现鲛人族受到的异兽侵扰比其他地方少的多，也明显少过了之前被一同认为有嫌疑的其他几个种族，姬族长的弟弟现在似乎逐渐大权在握，也已经许久没有问过他兄长的情况了，我怀疑他们有什么策划。”
“嗯。”
苏昱点点头。
“把姬飞絮放回去，现在的水太混，又太平静，看不清里面有什么，需要点刺激把这水搅动起来。”
把姬飞絮留在这里这么久，如果对方真的有筹谋，在这段时间早就该动手了——至于姬飞絮，想着鲛人族同样于异兽动乱吃了大亏，姬飞絮的父母也因此离世，这也是个真正把异兽看做仇敌的人，所以苏昱在一开始才会将鲛人一族放进联盟名单。
鲛人族，族内整体还算和谐，只希望不要再发生曾经的事情。
“是，司令长官。”
鞠尘渺利落应声。
“还有关于人类帝国的抹黑，我们是不是需要适当做出反击？”
人类帝国一直宣称自己对人类种族更好，制度也更利于人类种族，跟由长生种作为防御主力的联盟不同。
但实际多数也是信息差，给一些困苦的人类虚假希望而已。
帝国的一个夜晚都能区分出上下阶层来，一面是灯火通明，另一面是黑暗挣扎，也不过是上层占据了帝国内的全部战力，无人能站出来反抗，最后只能在金碧辉煌和无助绝望中一同沉沦。
“你看着处理。”
苏昱很快开口。
“如果要做该有的信息资料都要确定无误——如果没办法也没事，主要力量还是集中在对付异兽上。”
在这样的环境中，他们已经相信了另一片世外桃源，于是很多情况下不管你说什么，他们都有一万种理由来告诉自己，你是在骗他们，或者是在比烂。
这是一部分人类在困苦艰难中不可避免的问题。
“好的。”
鞠尘渺转身离开。
苏昱推开身后的大门。
小黄金龙正坐在柔软的垫子上，小爪子抬起，乖乖任由医疗组的成员捏捏。
他脑袋上还贴着几个测定精神力的仪器，听见声音转过头来的时候，就像是在脑袋上顶了个小天线一样，还一摇一晃。
此刻沈安对这个称呼已经非常顺口了。
“爸爸。”
“嗯。”
苏昱走过来，低头看看沈安扬起的小脑袋，转头看向谢温。
“怎么样？”
“小少爷的情况明显一天比一天好，而且现在能控制自己变化的时间了，大概每隔十二个小时就能变回来几个小时，这个间隔在一点点变短，估计再有最多一周的时间，小少爷就能彻底掌握变化的技巧，那时候这补偿一样的第二幼崽期基本不成问题。”
小少爷快要长大了。
恩恩，很好。
小黄金龙坐在软垫上认真点了点脑袋。
苏昱也应了一声，他低头看向小黄金龙的样子。
再抬头，还后知后觉有种舍不得。
黄金巨龙终于还体验了一把孩子终究要长大的心酸感。
“我想等晚上能源刻写师交流会的时候再变过来。”
沈安开口，还抬头看向苏昱。
“爸爸，今天联盟军校放假，我能跟我的舍友一起吗？”
能源刻写师参加交流大会是本能默认携带三至五，有些是朋友或者徒弟，还有一些就是雇来保护他们的人员。
龙族都在联盟军部担任要职，在今日的交流会可以直接进入主办方席位。
其中还有不少外交性质的活动。
沈安有些不太想跟在苏昱苏合旁边。
“可以。”
苏昱在这点上倒没有太犹豫。
小龙精力充沛，很难拘束在一个地方，更别说跟着他去参与那些他都觉得无聊的外交社交活动，让他们几个同龄人待在一起，倒也是苏昱之前想的其中一个方案。
小龙身后翅膀一扇。
“那爸爸，我下午可以先跟舍友去看赤火貂吗？”
苏昱低头看着小龙。
两双有些相似的眼眸对视，只是沈安那双金琥珀色的眼睛明显更圆更大。
苏昱很轻的弯了一下唇角。
“当然可以，你们还能在附近逛一逛，到时候你们在哪里，我让人去接你们。”
沈安点点头，也笑了，小龙不太熟练的扇动翅膀飞起来一点，小爪子试图去摸苏昱的额角。
但因为不熟练，他一下子飞过了头，下意识揪住了苏昱金灿灿的发丝，等反应过来，整只小龙肚皮朝下，趴在苏昱的脑袋上。
沈安：……救命。
这种离谱事情能不能跟他切割？！
苏昱伸手虚虚的放在脑袋旁边，防止沈安没抓稳掉下来，表情严肃，但眼瞳下意识往上望，这几天明显肉乎了一点的小龙就扒在他亲爹的脑袋上，也低头往下看。
有种诡异的温馨。
沈安一只小龙爪捂住脸，声音压低，听着有点崩溃。
“我本来想说爸爸你要是不高兴了也要说，别自己做噩梦不说。”
做噩梦很难受的 ，尤其是跟现实相关的噩梦，会一点点压抑在心里。
沈安很明白。
苏昱金灿灿的眼底微微放软。
这的确是一种很奇妙的体验。
养一只小龙。
把他从陌生养到对你信任，对你关心。
你能感觉到你的一举一动产生了反馈。
沈安的态度也在逐渐软化。
苏昱还没开口。
就听自家小龙继续说着。
倒是没有了刚才的感触。
剩余的只有满满的尴尬。
“下次我真的再也不飞了。”
不能不信邪。
第一次飞差点没下来，被季辰给抱下来的，后来再飞多次撞墙撞东西——
现在有有了些许信心，他准备勇敢一试——
结果呢？
直接栽到了苏昱的脑袋上。
他是龙吗？
他真的是会飞的龙吗？
沈安趴在爸爸的脑袋上，对自己产生了深深的怀疑。
而旁边安静一片。
这是什么？
大龙顶小龙。
周围一直盯着小龙动作的人员都差点没能维持住自己平静的表情。
哈哈哈，怎么那么搞笑。
*
最后郁闷的沈安被上门来的季辰给抱走。
黄金圣域内对于沈安来说也没什么危险。
距离交流会开场还有一段时间。
他们即将前往黄金圣域内的一处小异兽保护地。
航行车内。
季辰好奇的看着小黄金龙缩在车内，表情有点低落。
样子看起来像是在自闭一般。
他有些狐疑的眯了眯眼睛。
“怎么了？”
“没什么，有点怀疑人生而已。”
沈安很快回答，目视前方，表情凝重。
“就想起来曾经偏远星系有算卦的骗子对我说要稳住，踏踏实实一步步来，不能一下子飞的太高，我觉得他是嫉妒我，现在我相信了。”
什么骗子啊！叫人家大师！

第92章 
季辰仿佛意识到了什么, 他托着下巴。
就看着小黄金龙团成一团，翅膀展开，两只小爪爪捧着自己的翅膀, 低头观看。
表情认真且严肃。
哦，是了, 沈安不太会用他的翅膀。
季辰瞬间理解了沈安的意思。
试探着开口。
“兴许你有没有考虑过, 是你吃胖了呢？”
兴许是小翅膀它承受了太多。
沈安：……？
小龙本来是软在航行车一角，此刻冷不丁从瘫软的姿态一个抬头。
“什么？”
甚至季辰这家伙还上了手, 掂量了一下小龙的重量。
更确定了。
“你发育的太好, 但翅膀没发育好，撑不起你来。”
然后——沈安毫不犹豫一爪子就拍上去了。
胡说八道！
季辰双手捧着玩偶般的小龙, 看着沈安自然而然的往后仰进他的手心, 小爪子还乓乓在他手臂上坏脾气的拍，金琥珀色的眼底带着躺平的认命。
似乎还觉得不舒服, 沈安自顾自的看了他一眼, 然后在他手中调整了一个姿势, 肚皮朝下, 趴在他手心，才舒坦的扇动小翅膀，呼出一口气。
今天的季辰倒是没穿学院军装。
他穿了一件休闲衬衣，白色的布料浅色的花纹隐隐勾勒他肌肉的轮廓, 漂亮的眼眸低垂，鼻梁高挺, 淡红色的唇勾着惯有的肆意, 黑色微微蓬松, 发丝之下的眼眸是极致的黑, 将其他所有的色泽掩盖隐藏。
被他捧在手里, 这距离就非常近了，沈安看着对方的眼睛，最后无声收回视线，把自己的小爪子也收回来，往后一瘫，小爪子也软下去。
“大概是刚刚太高兴了，所以现在看你居然还眉清目秀的。”
眉清目秀？
四个字让季辰心头微微一跳，似乎有一小团火，不经主人允许，在轻巧的跳跃。
他来不及审视自我。
几乎下意识开口。
“什么叫现在看我眉清目秀？平时没有？”
别的不说，季辰对他的这张脸还是非常自信的。
沈安从趴着的姿势使劲抬了抬头。
“你说这话之前先摸摸自己的良心。”
小龙说这话的时候很认真，小尾巴还不满的抽了他的手背一下。
季辰是双手捧着沈安，小龙肚子在他的掌心占的满满当当。
他听见这话迟疑了两秒。
好在对自己还有点自知之明。
“哦，所以为什么现在看我眉清目秀？”
沈安指了指他放在角落的小包。
季辰往里面看了一眼。
里面有着韩管家为他准备的小点心，还有两个空间纽。
沈安坐起身来。
“你看看那个空间纽里面有什么。”
季辰有所预料，但乍一看还是被里面的亮闪闪给晃花了眼睛。
他一下子将空间纽放回去。
万恶的有钱龙！
刚刚临出门之前，苏昱把这个空间纽递给沈安。
虽然沈安心里偏向于一直收藏着不动里面的东西。
但对于喜爱亮晶晶的小龙来说，收到这种还是本能的非常快乐。
连带着看着周围脾气都变好了。
他富可敌国的亲爸爸真的帅。
而季辰就是受益者。
“亮晶晶能抚平一切难过。”
沈安如是感叹着。
刚刚才在心中对有钱龙发出不满的穷鬼季辰想了一下，也点了点头。
“你要是这么说，那我可就没办法反驳了。”
沈安再跟季辰对看一眼。
忍不住笑了。
还小声再开口。
“没事，有我一口饭吃，就有你一口饭吃，还有……我下次绝对不飞了。”
等到达跟祁雨穆云平的集合地点，两人已经等候在那边。
这里跟小异兽保护地并不算太远。
算是黄金圣域内比较偏僻的地方，但到底是主星，周围还是生活着不少人。
小黄金龙被季辰捧着下了航行车。
祁雨和穆云平虽说早得到了消息，但冷不丁看见沈安这样子还是眼皮狠狠一跳。
沈安是黄金龙家族幼崽的消息也在那次实训后传播开来，校内一阵轰动。
轰动的并不仅仅是沈安的身份，而是沈安以B等级的精神力跟人形异兽硬拼，还斩落了人形异兽的一根胳膊，那根胳膊现在还在研究部门里躺着，是突破此刻困境的重要线索，不仅如此，南斗十六星也因为沈安小组介入的早，损伤也是南斗星系之中最低的。
人总有慕强心理 。
平心而论，那种情况下几乎没人能狠下心来做到沈安那种地步。
之前还质疑沈安为什么进入A班的那群家伙一下子没了声音。
“啊，我的安宝啊，你是不是瘦了，我给你准备了好多——”
大老远还没走近，就听见祁雨开始嚎，少年三两步冲过来，正好看见小龙被养的肉乎乎的身子摇晃了一下，祁雨迟疑一瞬，但还是将自己的话补充完。
“好吃的……”
穆云平在旁边嗤笑一声。
只比季辰矮一点的冷漠少年站在季辰旁边，漆黑的眸子往沈安身上飘。
刚刚才嘲笑完祁雨，他正经开口。
“能换给我抱吗？”
祁雨下意识：“哎，安安才刚刚回来，你就别光惦记着你那训练……啊？”
季辰很冷静。
“不行。”
沈安：？
“不应该征求一下我的意见吗？”
“哦。”
季辰低头，单手抱住沈安，另一只手拉起沈安的小爪子，当着祁雨和穆云平的面摇晃了一下，随后才放下手。
“不行。”
沈安：……
祁雨：……
穆云平：……
祁雨表达出了沈安的心声：“你们俩有病吧？”
沈安才刚要点头。
祁雨痛心疾首，眼馋的看着小龙：“换人抱不也应该是我这个最操心的来抱吗？我都操心瘦了！”
沈安：“你也有病，让我下来自己走谢谢。”
于是在三人严重金灿灿的一小只龙崽挣扎落地。
三四十厘米高也就刚到他们膝盖。
外表一副幼崽萌样，声音却跟以往没什么改变，甚至还能从小龙脸上看出几分正经严肃来。
再怎么有心理准备这也绷不住啊！
旁边有小的游览工作车，是这里的工作人员进入保护区内查看的代步工具。
祁雨熟练的走上驾驶位，一个倒车，稳稳停在几人跟前。
“走吧走吧，等会儿这里还有个下午的大集市，看完了我们正好在这边也逛一逛，晚上给安安撑场面去，说起来安安你是能源刻写师你也不跟我们说，宿舍里藏小异兽也不跟我们说……”
提起这件事情，祁雨还碎碎念着，怨念颇深。
“亏我开学的时候还一直觉得你是个社恐，不愿意见人，还看了好几篇关于治疗社恐的论文 。”
穆云平坐在副驾驶，转头，不冷不热的扫他一眼。
祁雨也不知道是注意到没注意到，他把着方向盘。
“不过我肯定能理解啦，也不是抱怨什么的，就是想说现在这些事情过去了，以后啊，有什么麻烦事情……你还能不知道你舍友站在哪一边吗？”
他早就不是那个孤独的捧着几个小异兽蛋，小心翼翼踏足陌生世界的小龙了。
“当然说这么多，我最想说的是……”
祁雨的话说到一半，衣服被轻轻拉扯了一下。
他和同样被拉住的穆云平一同往后看。
小黄金龙两只小爪子一边一个拽着他们的衣服，他的身子被季辰捧着往前探。
沈安很认真。
“我其实想过……要是真的被你们发现了的话，应该不会有事情——谢谢。”
联盟军校生活开始，才是沈安第一次接触到这样的热闹繁华。
而试图把他拉入热闹繁华中的人，终于得到了那个呆呆的孤零零的小龙的信任。
穆云平目光微微柔和下去。
“那当然了。”
祁雨似乎都呆滞了一下，但很快反应过来。
“我真正想说的是——真是了不起啊小安安。”
有些老旧的车子使用的不是能源板，它发出古早的声音，摇晃着在丛林草原交界处停住。
远远的一道火红色的影子从树梢探出头来观察，最后一声轻吱，两道火红的影子几乎同时冲出来。
祁雨按下停车键，伸出手示意沈安往周围看。
“你给很多小异兽找到了家。”
自己也找到了家。
苦难中却长出温柔之花。
祁雨看向其中一道红色的身影，快乐的打招呼，他和穆云平之前来看过一次了。
“嗨！小野貂，你两个弟弟呐？”
但两道火红的身影一停不停，直接冲到了沈安跟前。
沈小貂比酷哥貂还要小上一圈，赤红色的绒毛显得更加有光泽，黑色的豆豆眼倒影着小黄金龙的样子，它微微喘着粗气，近乡情怯一般不敢靠近沈安。
酷哥貂可没那个顾虑，丝毫不停直接窝进了沈安身边，小身子反转过来，眼神无声示意——挠我，快挠我！
酷哥撒娇都显得格外霸道。
沈小貂：……
“吱吱吱！！！！”
走开，那是它妈！！！
酷哥貂一甩尾巴。
哎呦，现在开始认妈了？
你妈很好。
现在也是我的了。
沈安伸出手。
沈小貂终于走到沈安身边，小脑袋贴到沈安身上。
对人类善恶敏感的小赤火貂已经无法融入这个混乱的人类社会。
但幸好——
幸好能遇见一个这样的人。
没有嫌弃它，没有抛弃它，没有觉得它本能的恐惧和害怕是不识好歹就丢掉它，而是试图帮它找一个家，最后真的让它拥有了一个适合它的家——
兴许吧，这也是家人的意义。
小黄金龙崽愣了一下，最后摸摸两只小赤火貂的脑袋，这两小只才有空往旁边看了一眼。
身前的祁雨叹息着收回手，悻悻的摸了摸鼻子。
“它们是没看到我吗？”
穆云平淡淡看过来，轻声开口。
“隐形果然不需要技术，只需要存在感低于空气。”
祁雨：？
“嗯，说的就是张开怀抱，放肆大喊，最后才被恍然大悟发现‘原来你也在’的你。”
季辰鼓掌。
精彩。
祁雨：……
“在这个家里你能不能少说两句话？”
尤其是在嘲讽他上，少说两句不会死的：）
作者有话说：
龙爹：想买什么随便买。
安崽龙：我爹好帅！

第93章 
祁雨嘟囔着找了个位置坐下。
酷哥貂的两个弟弟才刚刚反应过来, 小心翼翼从那边草丛探出头来，然后被祁雨逮了个正着。
正所谓山不来找我，我就去找山。
祁雨将怀中两小只揉的吱吱叫唤, 面上露出反派一般的邪恶笑容。
季辰和穆云平同情的看了一眼被搓了一个正着还没意识到发生了什么的两只小赤火貂，也找了个地方随意坐下。
小黄金龙已经成功跟来回争宠的两小只滚做一团。
距离他们稍有一点远。
这里倒是安全。
除去赤火貂一家, 这几天还有其他的小异兽被投放在这里, 入口处有一座高高的建筑。
那些被源源不断送去销毁小异兽蛋被联盟拦截，统一送到这里来进行孵化。
也就只有这四只不怕人, 其他的只露个小耳朵或者小尾巴, 远远的往这里好奇观望。
小异兽跟普通的小动物不同，它们拥有着比普通动物更高的智慧, 也隐约能理解此刻发生了什么。
“不过还真是让人想象不到。”
穆云平转头平静的看着沈安的方向。
“从入学开始, 我一直觉得沈安是那种需要人护着的性格。”
他给人的第一印象太柔软，几乎本能往人群的影子里面躲藏, 像是不喜欢引人注目, 要将自己的存在感压到最低, 躲着什么人一样。
“其实也没差多少吧。”
祁雨揉着两只已经被他高超的撸毛技术折服的小赤火貂, 抬头轻笑着开口。
“这不挺好的吗？多温柔啊，又有脾气，原本还有点家世方面的问题，结果现在也解决了, 哇，完美女婿的人选哎！不过说起来, 龙族是不是不跟其他种族通婚啊？”
季辰本来一直盯着小龙, 唇角带着笑看着, 耳边划进这么一句, 他稍稍一顿, 转过头来。
“也不是吧？”
说话的是穆云平。
“还是有龙族跟其他种族相爱结婚的，但生不了龙崽，听说是龙族的基因太霸道，且会保持特性，所以龙族的数量才会那么少。”
“那挺好啊，我之前还特意问过龙族第二幼崽期的情况，说是身体已经成年了，只是素质和精神力在抓紧时间匹配上而已，咱们安安崽的情况好像是有点特殊，但也就是在龙族眼里还坚强的认为他是个崽崽，毕竟龙族懂的都懂——”
那个十几二十年内可能只有几个幼崽出现，对幼崽喜爱到星际众人都知道不要碰他们幼崽的龙族。
把这个第二发育期评定为另一个幼崽期实在是太正常了。
祁雨还挺骄傲的挺起胸膛。
“哼哼，我们安安崽都不知道他有多吸引小姑娘喜欢，陈家那几个能吗？还好意思惹咱们小安。”
两人讨论的声音在季辰的耳边像是隔了一层薄膜。
但其中某些意思却透过这层膜轻轻的戳刺着季辰。
季辰面上没有变化。
刚刚一直在心头跳跃的火焰此刻似乎慢慢熄灭，沉入心底，那残留的余温将心底某处搅动的并不安宁。
他后知后觉的皱起眉头。
意识到情况的微妙不对劲。
这已经不是第一次了。
季辰斜坐着，支起一条腿，另一条腿圈起，单手撑着地面。
手臂支着下巴。
开始茫然的反问自己——你在想什么？
听见沈安很讨小姑娘喜欢的时候，你在想什么？
毫无知觉的沈安已经抱着这两小只一路靠近。
小黄金龙像是累了，看着这三人坐在草地上，也就地一坐，就要往季辰身上靠。
对此沈安也习惯了。
季辰此刻却像是被烫到了一样稍稍侧身一躲。
沈安茫然的靠了一个空。
身子后仰，小龙后背直接压在草地上，两个红色的毛团在他怀中一貂一边，一边吵闹着，一边占据有利位置。
小龙金琥珀色的眼眸看着他。
“干嘛啊？”
沈安还维持着躺倒的动作。
他说是三四十厘米高，但那可能还是加上小犄角和尾巴给人的感觉。
其实小肚肚一手差不多就能完全捞住，刚刚就是那样，四只小爪子和小尾巴就只能垂下去来回摇晃。
季辰移开视线，伸手扶住沈安的背，将小龙一下子扶起来。
“没什么。”
沈安疑惑的看着他。
按照他跟季辰相处的经验来说。
这人说话不应该这么平和才对。
于是小黄金龙怀疑的开口。
“你吃错药了？”
季辰：……
“我记得你上次也伤的不轻，是不是伤到脑袋了？”
沈安还轻松笑着，小龙爪比划了一下。
“飞了那么远。”
“你现在也可以飞那么远。”
季辰哼的笑了一声。
他单手一把拎起小黄金龙还有那两只火色的毛团。
将沈安往自己怀中一放，威胁一般的抬起沈安的小爪爪。
“你要不要试一下？”
他像是一头大型猛兽，抓住猎物的一点，狠狠威胁。
看似动作随意散漫，却又颇有占有欲的将那两个小毛团剔除在外，只将这个小黄金龙圈在自己的气息之中。
不用这小龙小心翼翼往他影子下面躲。
他自己就来了。
沈安这个姿态被抱习惯了，对季辰也就稍微有些不太适应，但很快调整了姿势。
“我现在不太想听见飞这个字。”
沈安的小翅膀局促的夹了夹，又冷静开口。
季辰一下子笑起来。
他又仿佛放松下来，有一句没一句的跟沈安祁雨和穆云平闲聊。
时间一分一秒流逝，原本想要在这里再闲逛一段时间的计划暂且搁浅。
三人一龙看着时间。
此刻酷哥貂的两个弟弟已经靠在小黄金龙身边软声软气的撒娇，被酷哥貂咬住后脖颈还期期艾艾的伸长爪子试图勾住沈安。
但最后还是被拖走。
沈小貂一步三回头，最后又快速的跑回来，在沈安怀中蹭了一圈，才又跃向丛林。
赤火貂一家也要狩猎吃饭了。
“接下来要去交流会？”
祁雨率先上了车，开着这小破车往跟黄金龙家族约好的地方赶。
“嗯。”
沈安乖乖坐在一边，任由季辰把自己挡住，这人就像是个大号人形安全带。
稍微的一点颠簸将小龙颠的摇晃，下一秒就要被季辰重新按回去。
“不过不知道人类帝国这次又要搞什么鬼。”
祁雨轻声嘟囔着。
宿舍四个人里，他的话向来是最多的。
“说起来我还没参加过能源刻写师的交流会呢，听说每一个流派的大师都会把自己出色的能源板送上去，最后还会进行拍卖大会是吗？”
说是能源刻写师交流会。
实际上更多是每个流派的能源刻写师展现自己的强大来增强自己的影响力，让那些有着能源刻写天赋的新人畏惧这样的强大，又渴望加入这样的强大。
但即便是这样展现自己影响力的大会，人类帝国的能源刻写师们也很少会来联盟参加。
就是怕联盟的刻写师在能源刻写这方面有阶段性突破。
毕竟人类帝国这些刻写师们引以为傲的事情就是他们拥有着许多个强悍的能源刻写师。
这些能源刻写师们一套成熟的体系能基本将能源刻写的转化率稳定在百分之八十五往上。
这是联盟不能做到的。
所以联盟的这些厉害的能源刻写师才会被这样保护着。
听见祁雨的话，几个人都下意识看向祁雨。
祁雨此刻正稳稳当当一个转弯将车子停住，远远的看见黄金龙派来的车子，然后就注意到周围的视线，他愣了一下。
“怎么了？我说的有问题吗？”
问题倒是没有。
“不仅你没参加过能能源刻写师交流会，我们也没参加过，你指望谁告诉你呢？”
穆云平扬起眉梢，拽着这人下车。
季辰带着沈安落后一步上了航行车。
航行车慢慢升空，在近地飞行航行过程中速度很快。
夜幕刚刚来临，黄金圣域内灯火零星亮起，他们已经到了交流会的大厅外。
拍卖行专门给沈安留出来了休息的空间。
大厅内已经有能源刻写师将能源板摆放出来，酒杯相碰，热闹非凡。
距离正式开始还有大概十几二十分钟。
他们四个一路到了休息室。
穆云平和祁雨打算在这十几二十分钟内先在周围探查一遍。
这里虽然是黄金圣域，但到底有着许多人类帝国的家伙，也不知道他们有什么坏心思，总让人觉得不放心。
沈安坐在小沙发里，低头看着时间。
他现在能变回人类状态也不过两个小时而已。
既然是交流会，他心中有一个想法……
“人类帝国来的人不少。”
季辰从外面拎了两杯果汁回来，还颇为牙酸的开口。
“这里供应的大部分是酒，就这玩意也是高等货，真贵啊。”
他将其中一杯塞进沈安的怀中，啧啧感叹。
“也真是有钱。”
“其实你想赚钱的话办法还是很多的。”
至少他比他当时好赚钱多了。
沈安抱着饮料杯，看着季辰将果汁一饮而尽。
想着对方的能力，实话实说的开口。
“我之前还一直觉得你说没钱是在坑我。”
“哪能呢。”
季辰把杯子放下，还带着点笑。
“我能挣到什么钱，这种时候果然还是来读军校最靠谱。”
“能力达到就免费住宿，吃喝也都是最便宜的，还能去弄死那些该死的异兽，蛮好的生活了，你对我联想的太高了。”
“说起来你不也是吗？”
沈安忽的开口。
“嗯？”
季辰一个没反应过来。
侧头看过去。
就见一片阴影压过来。
小黄金龙已经变成了秀丽柔软的少年。
他雪白的指尖夹着那支饮料杯，身子有一下子靠的很近，似乎是在观察他眼底的情绪。
略有正式的黑色制服紧贴在他身上，勾勒出曲线完美的腰侧。
在季辰呼吸一窒中，沈安带出一个笑。
“当初对我说小龙要把自己想象的重要一点。”
那支冰凉的玻璃杯贴在了他的脸侧，微圆的金琥珀色眼眸明亮。
“你不也是，不要用这种开玩笑的语气把自己想的那么不重要啊。”

第94章 
其实那语调是平静平稳的, 但这双眼睛太亮，又有些诡异的——熟悉，季辰几乎本能的想要闪躲, 但又不知道自己为何要闪躲。
‘砰——砰——砰——’
胸膛里的心脏有节奏而快速的跳动。
像是被揭开了那嬉笑下的真面目一样。
那恣意张扬好似什么事情都游刃有余之下的自厌自弃。
无处安放的灵魂升不到空中，也落不到地下, 只冷厌的一遍一遍扫视自己。
季辰——
你已经没有了归处。
你还能做些什么呢？
和平的理想, 追求的真相？
你真的是在关注这些？
还是为自己的麻木找一个方向和解脱？
那么等到最后，方向和解脱在哪里呢？
季辰的笑容好似在慢慢收敛起来, 他就靠在沙发椅背上, 抬眼跟沈安对视。
光影下，少年人的面容被分割, 有种恶劣的玩弄世间的感觉, 你通常情况下看不出来他这张俊脸上在想些什么，此刻季辰的脸沉下去, 更显得冷戾, 带着桀骜不驯的气势。
季辰自然不是什么好脾气的三好宝宝。
从四岁开始, 他在偏远星系捡垃圾生存, 到七岁他开始接触格斗场，这十几年来他在格斗场摸爬滚打过来，也自然有好几次差点没挺过来。
沈安在打量他，他同样也在打量沈安。
片刻, 他接过紧贴在自己脸上的饮料杯，支着下巴笑盈盈的重新开口。
“我当然就是开玩笑, 哎呀, 真没想到还会被你这么说。”
明明沈安身上那种为别人付出的感觉那么重, 从开学的小异兽, 到后来的家人, 结果现在他倒是反过来要说他的问题。
沈安疑惑的侧头又靠近了一点。
小龙崽的形态给沈安实在是灌输了不好的观念。
以往沈安跟别人的安全距离很长，他自己自觉对周围避让，对这个世界忌惮警告。
但小龙形态让他不得不被人到处抱着走。
于是尤其是对曾经抱着沈安到处走的这些人来说，沈安变回人类形态之后与他们并没有什么界限感。
只瞬间两人又凑得太近。
沈安肉眼可见季辰的表情微微变化。
但不是他想象之中的那种变化。
只见季辰不自觉的后仰，漆黑的眼瞳周围晕上一层浅浅红光，随着沈安的贴近，耳畔也在慢慢泛红。
那种嚣张下的情绪，好似意外的纯情。
沈安后知后觉好像是靠的有些近了。
他啊了一声，直起来了一点。
气氛一瞬间似乎有点尴尬。
季辰掩盖一样的端着饮料杯喝了一口果汁，移开眸子。
掩饰一样的轻声嘀咕，指尖伸出抬起沈安的手。
“万恶的有钱人。”
气氛缓和的瞬间，门被敲响。
“安老师？”
来人是拍卖行的老板齐哲和宋经理，两人算着时间差不多，过来想看看沈安到没到。
等看到屋内的两个少年人，两人都是愣了一下。
沈安几次到拍卖行都带着兜帽，留下的名字也只有一个安字，没人看见过他的真面目，但那双金琥珀色的眼眸，宋经理隐约看见过一眼。
而此刻屋内站着的少年穿着制服，长得有些冷感，也没什么笑容，白皙的指尖似乎刚刚搭在坐在沙发上少年的肩膀上，还弯着腰。
画面很美丽。
让人有种是不是他们进来还打扰了沈安的感觉。
“交，交流会要开始了，安老师？”
沈安站直身子，冷静的点点头。
“好的，我就来。”
两人确定了哪个是沈安，也松了一口气。
“安老师，我还以为这次您也要缺席呢。”
宋经理长呼了一口气。
“之前几天都没见您新的能源板，是跟军部有合作了吗？”
毕竟有些能源刻写师跟军部有合作之后，大部分合格的能源板就直供给军部了，尤其沈安还疑似是联盟军校的学生。
他们可是没有合同的合作关系，但还不敢轻易打扰沈安，于是整天急的着急上火嘴上起泡。
也就幸好沈安对于能源刻写师交流会的邀请还答应下来，让他们稍稍放了点心。
“还没有。”
沈安礼貌笑着开口。
对于在确定了自己能源板可以用就直接给了自己第一桶金的拍卖行，沈安的印象还是非常好的。
“前段时间出了一点事情。”
“好的好的，我们后续还有合作想要邀请您——”
齐哲连忙笑着开口。
季辰抬手微微扯了一下自己的衣领，也站起身来，跟在沈安身后。
沈安的确长高了一些。
原本他的视线只能跟他的肩膀齐平，现在差不多能够看到他的下巴了。
季辰冷静的看着沈安的发旋。
呼吸逐渐平复下来。
他能感受到自己的心跳也在一点点平稳缓和。
刚刚那种感觉大概是一种被看穿后的激动。
季辰从来都知道，从某种程度上来说，他跟沈安算是同一类人。
不怎么光明的过去，差不多的想法。
只不过在某些地方，有着些许不可逾越的分歧。
他此刻像是尽责的保镖，安静的站在沈安身后。
远远看见已经把这边情况完全摸清楚的祁雨穆云平回来，几人走过转角，抬眼前面就是宴会厅。
杯觥交错，笑声传来，来人明显的分为了两派。
“那边就是人类帝国的队伍。”
齐哲低声跟沈安介绍着。
他们几人一同抬眼看过去。
“坐在最前面的就是人类帝国这次带队来的国务大臣贝亦清，说起他来，也真是传奇，他很年轻，今年还不到三十岁，已经做到了很多人一辈子都无法到达的位置上，完全靠的是自己的能力出众，没什么背景。”
沈安应了一声看过去，也正巧，贝亦清回看过来。
青年人带着优雅的笑，像是漂染的几缕赤红发丝藏在黑发中，半框眼镜正在微微反光，斯文且有礼。
沈安下意识点点头。
而站在沈安身后的季辰皱眉，没有错过贝亦清眼底一闪而过的惊艳。
没有携带任何能源刻写师标志的少年实在长得好看，尤其是那一双特殊的眼眸，踏入光芒中的时候，他仿佛比光芒还要明亮，在进入宴会场的时候就吸引了大批人注意。
沈安侧头，在联盟刻写师那边看到了熟悉的身影。
像是何袭，像是陈泉，还有陈家的老管家郑伯。
沈安将自己带来的能源板递交给旁边的侍者。
能源板上复杂混乱的花纹让本就关注着这边的人员皆是微微一哂。
最后移开视线。
没有人认为这种‘可笑离谱’的能源板能在这样的交流会上大放光彩。
检测能源板的装置就在旁边，已经开始有各个流派代表的能源刻写师准备检测自己的能源板，对自己最近一段时间的研究做出阶段性的总结，并且对各个流派的能力重新排位。
沈安就在这样的背景音下走到了联盟刻写师这一方。
谁也没注意到另一边高处的观望间，一群龙紧紧贴在窗户玻璃上往外张望。
“别挤我别挤我！！！老子先占的位置！”
“好可惜，小少爷不是小龙样子哎，不过这样子也好看，小脸还肉乎乎的没完全长开，根本就是龙崽嘛！”
“去一边，让我看一眼行不行？”
苏昱独占一边，安静的往下看着，他抬手摸了一下自己的额头。
‘噩梦飞飞！’
拿到略有稚气的声音和快乐的女音像是在这个时候重合，然后又延续下去。
‘孩子的事情你这个掌控欲强的家伙可少管，也就是我们合合性格好不跟你计较，等我肚子里面这个再出来，说不定就是个上房揭瓦的小龙，跟你个老顽固大战八百回合！——去去去，别亲我，哎哎哎，怎么还越来越过分了？大白天的你也不嫌腻歪……爸爸好腻歪哦，对不对？哎呀，我们小宝贝叫什么名字才好呢？’
上房揭瓦倒是见不到。
苏昱垂着眸子很浅的笑了一下。
不过说的是，掌控欲过强的老顽固，还是稍稍让一让，让小龙自由发挥更好一些。
“哥……沈安。”
那边的陈泉眼睁睁看着沈安靠近，看着沈安的金琥珀色眼眸，自然而然就想起了那日的威胁，他的声音骤然转了一个弯。
其实联盟这边跟军校相关的人员对沈安的身份都有所耳闻，但对沈安能源刻写师身份这一点却完全不明，毕竟龙族从没出现过能源刻写师，或者说对这种精细操作，长生种里都很少出现，何袭愣了一下。
但对于龙族，何袭下意识温和点点头。
又有些迟疑的看向那个能源板，随后他愣了一下。
“那天是你……？”
上一次沈安和苏合前往拍卖行的时候，何袭也正好看到了全程，自然认得出来这个能源板。
而一直安静站在陈泉身后的郑伯则愣了一下，一瞬间像是想明白了什么事情一样。
“二少爷，您是也有……”能源刻写师天赋吗？
沈安抬手阻止对方的话。
“按照联盟法律来讲，准确来说我已经不算是陈家的一份子。”
沈安背后是恶意的声音。
“不是我们双成流派想要拖延，我们这次交流会也是有参加要求的，你们要把一些心得分享给这样刻写能源板的能源刻写师，我不能接受，这是对能源刻写师的一种侮辱，我希望这位没有任何头衔的联盟能源刻写师能够先一步说服我们继续参加这场交流会。”
沈安仿佛听不见后面的声音。
带着一点很浅的笑，对着陈泉和郑伯开口。
“我现在在这里想必您也能明白原因，也算多谢照顾，但我已经有了可以回去的家。”
郑伯在心里飞快的将当初他们见到何袭，认出何袭身份，跟沈安商量让何袭收有能源刻写天赋的陈泉做学生时候沈安的样子回忆起来。
在陈家几十年的老管家指尖轻轻颤动了一下。
——纤瘦的少年总是安静的，面上都没有什么表情，思考都没有很久，很冷漠的应声同意，把所谓的养育之恩还回去，断掉自己的一条路。
跟此刻带着笑说自己已经有家可回的少年仿佛不是一个人。
于是自此彻底分道扬镳。
而此刻沈安回头，跟几双恶意的眼眸对上。
季辰几人已经看过来，高大少年自然而然的将沈安笼罩在自己的影子里，好似开玩笑的开口。
“要处理一下吗？”
沈安很轻的啊了一声，却又很浅的笑了，随后少年恢复那副冷冰冰的样子，往前走了几步。
小龙严肃，垂眸想了想。
“也没关系，我都可以，如果在我说完之后，他们还有心思接着说下去的话。”

第95章 
沈安的话说的挺轻, 其实并没有多少帝国的能源刻写师听到。
在人群中，跟软乎乎的小龙崽不一样，他只是这样转身, 迎着所有人的目光。
在他身后的联盟能源刻写师都不满的微微皱眉。
“你们是在怀疑我们联盟的能源刻写师邀请有问题吗？”
“所有人员都是内部筛选过的，请问您这样是不是过分不礼貌了呢？”
说话的双成流派听见这话只是笑着, 盯着沈安递出去的能源板。
他们这一趟来的目的非常明确, 就是冲着沈安来的。
那凌乱的线条和跟线条完全不匹配的转化率，让人实在摸不着头脑, 异兽现在动静不大, 能源问题是重中之重，除非找到新的能源, 不然以人类帝国现在的架势, 帝国跟联盟迟早有一场能源再分配的战争。
“别那么着急嘛，我们也只是好奇, 毕竟这样的能源板谁也没见过吧？”
联盟这边的能源刻写师本来还想争辩, 但看着沈安出品的能源板, 也都噎了噎,
虽然联盟刻写师协会内部也有争议分歧，但因为龙族对能源刻写师的优待，加上并不强制干涉公会发展，还有龙族过于强悍的能力将某些心怀不轨的家伙牢牢震慑住。
所以比起帝国各个公会内的复杂情况, 联盟这边就单纯的多，没那么多尔虞我诈, 这么一比就多少沾点傻白甜, 至少嘴炮打不过人家。
刚刚开口的能源刻写师有点茫然, 他看向身后其他同僚。
我该怎么办？我接下来该要说什么？
上啊朋友们！
我们联盟刻写师不能让对方看扁了！
他们包括何袭在内都颇有气势的上前一步。
然后你看我我看你, 成了一群哑炮。
这个架势让本来漠然盯着对方的祁雨和穆云平都忍不住乐了。
这群能源刻写师平时在联盟也多是那种端着点架子, 觉得自己可了不起的一群家伙，也没什么动嘴皮子的机会，此刻面对帝国这群狡猾狐狸就像是期期艾艾的一朵朵坚强小白花。
不过联盟的刻写师大多都跟军校直接合作，哪怕不是联盟军校和联盟二军的能源刻写师，也多多少少知道沈安的情况。
即便没直接对军校外公布，但苏昱之前的话也都说的差不多了。
这场交流会，不出意外的话——
有坚强小白花好奇的抬头往四周张望，试图找出龙族的大佬们都待在哪个房间里。
帝国这群人是被追捧惯了，一个两个是真的不要命啊？
当着龙族的面试图欺负他们家的崽？
沈安则跟双成流派的那人对看了两秒。
沈安其实心里并不知道帝国这群人在搞什么把戏。
但他这次来，也并不是追究原委的。
他这个形态能维持的时间并不长。
有些事情的确速战速决。
他没什么意见的抬脚走上旁边的展示台。
季辰三人就跟在沈安旁边。
拍卖行的齐哲和宋经理稍稍松了一口气。
毕竟在这些事情上他们实在没什么插嘴的余地。
“不过还好还好。”
齐哲抬手擦了一下额角的汗。
“这幸好也不会出事。”
就沈安那几乎稳稳当当百分之八十的转化率，比在场很多能源刻写师都要厉害。
“老板，我们这边合同已经准备好了，是不是早点找安老师签一下……”
“签标准合同百分之八十？你往上再调整百分之五。”
齐哲认真一拍手。
“一定要让安老师看见我们的诚意！”
“一定，一定！”
宋经理也认真回答。
展示台已经清空。
沈安站在展示台中央。
他手中的能源板已经被放在了能源板鉴定仪器上。
那杂乱的线条出现在投影屏幕上。
虽然表现的不太明显，但帝国众人在那线条出现的时候还是忍不住轻轻低笑一声。
刚刚开口的双成流派，也就是帝国主流能源板流派的能源刻写师已经坐回了位置上。
轻声跟旁边的能源刻写师开口。
“就这种东西，老师还特意让我们这么大动干戈来探查明细，是不是有点太离谱了？”
“可不就是嘛……”
有人也看了一眼。
“这种风格的估计就是天赋顶流，即便偶尔运气好，也没什么能借鉴学习的，而且也没事，就算对方有独到之处，我们也能追的上……”
“没有技术和理解，就乖乖看着学习着。”
“我这一趟来只是为了一件事情。”
沈安已经开口。
“能源板刻画流派固定，无法前进，星际能源发展陷入迟缓，且被垄断，能源价格节节攀升。”
所有人都看向沈安。
“而我发现流派刻画其实也只是顺着载体板和能源石能源流动重复率最高的能源点进行刻画，所以水平上下起伏，我现在找到了一个精神力运转的方法，能够最快的找到能源石和载体板内的几个明显的点，只要熟练刻画手法，将找到的这些点位连接，能够确保保底的转化率。”
所有人：？？？啥东西？
大家都是来讲自己流派现在多么厉害的，展示自己的转化率，找沈安也不过是因为沈安的能源板流通到了帝国，让帝国微妙的感受到了一丝在能源争夺战中的危险。
但没有这样一上来就掀人家饭碗的！
沈安这一举相当于把以前形成的稳定体系全盘掀翻。
有人骤然起立。
“怎么可能？！”
与此同时，沈安能源板的鉴定结果出现在虚拟大屏。
光芒映在少年侧脸。
‘品名：高储存能源板
储存能源：高等A级
流派：未知
能源板能源转化率：百分之九十五点三
等级评定：优异’
百分之九十五点三……？
刚刚：没关系，我们能够追上。
现在：卧槽，这是个什么东西？？？
周围一瞬间安静下来。
的确跟沈安说的一样，他这话说出口，就根本不用其他人再往下说了，完全没了意义。
刚刚还为沈安说话的联盟能源刻写师也同样目瞪口呆。
后知后觉扯了扯旁边人的衣服。
“咱们现在算不算被友方痛击？”
“别扯我啊，我哪能知道？你要是有意见你跟龙族去说啊！我可没说这话，我喜欢被痛击，我乐意被痛击！”
虽然联盟的流派不像是帝国那边阶级分明，但每个流派还是明显不一样的。
冷不丁被同伴扯住的联盟刻写师一脸苍白左右观望，试图向不知道猫在哪里的龙龙们表达自己对小龙崽的绝对拥护。
而沈安注视着这群面色苍白，自诩上流的家伙们，轻轻松松将气氛推向高潮。
“这种精神力运行方式，我会教给联盟的刻写师，包括无流派的天赋者，能保证百分之七十五以上的转化率，运气好或者收到过专业流派教导的可以到达九十，可以完美利用好龙族联盟境内的所有能源矿，帝国的刻写师们也大可放心。”
沈安所描绘的那些杂乱条纹从来不是乱画，他只是完全的顺着能源板和能源石的纹路在走而已。
所以从理论来说，沈安只要不出现走神一类的偏差，他的能源刻写转化率只会不断地精准上升。
此刻的安静像是暴风雨前的和平。
联盟内往后有天赋的人以后可以保证百分之七十五以上的转化率，且似乎也省去了每个流派过长的培养时间。
自此开始，星际能源要画开分水岭，帝国对能源刻写高端技术理解的垄断，将会被彻底打破。
这场帝国谋划的以能源刻写师为核心的能源再分配计划，也将彻底破碎。
刚刚还瑟瑟发抖的联盟刻写师们一愣。
啊？
还教给他们啊？
一群瑟瑟发抖的小白花们重新坚强起来。
不知道是谁先举了手。
“请问，是可以教给我们的吗？”
已经参透能源刻写技术到巅峰的少年人表情不变，微微颔首。
“可以。”
楼上。
一群龙本就挤在玻璃前看着沈安，在沈安被帝国笔诛口伐之际，暴脾气的差一点就要冲下去，直到现在，他们茫然又震惊的看着下面的沈安。
虽然他们不理解，但感觉非常厉害。
“虽然龙崽很厉害，但说实话，我能下去揍这群帝国佬一顿吗？”
“啊，这是不是代表着让人头疼的能源问题——要解决大部分了？”
就这么轻飘飘的？
一群龙家长们此刻都还没回过神来。
而下一刻，大概五十岁的能源刻写师毫不犹豫，声音洪亮：“安老师！联盟的能源就靠你了，安老师！”
沈安下意识转过头，看见人懵了一瞬间。
到底还是小年轻，沈安呆滞了两秒，刚刚的冷静外壳似乎有点被融化，啊的一声下意识摸了一下耳垂。
有些无措。
“不用叫我安老师……”
哐当——
厅内的花瓶被猛地摔碎，刚刚还看着游刃有余的帝国刻写师从桌上翻越，踏着满地水渍碎片，风驰电掣冲向台上的沈安：“你在开什么玩笑？！能源刻写历史有着好几十年，怎么可能是你一人就能改变的？我知道了，你是知道能源矿谈判相关，想要给联盟搭建优势对不对……”
季辰动作很快，但他余光看见沈安动了，他的动作停住。
单薄纤细的少年人在对方冲过来之前已经往前一个低冲，轻巧一绊，伸手拉住了对方的后领，周围安静，他踏在楼梯上垂下眼眸。
动作过于利落，这人一点没招到沈安，凭空散出一种戾气。
沈安慢慢松开手。
在对方惊恐挣扎但狠狠磕在台阶上的时候。
沈安就站在一侧，居高临下，语气很轻又平缓。
“拥有理解和技术？嗯？你急什么？”

第96章 
静——
极致的安静。
谁能想到在场所内还会有人动手？除去沈安的声音, 就只剩下这人的脑袋狠狠磕在地上的声音。
帝国那边已经有许多人惊慌起身。
贝亦清本来一直安静坐在一旁，此刻也不得不皱着眉头起身。
他心中同样惊疑不定，原本只是欣赏的目光此刻变得更加莫测起来。
他同样意识到了沈安的这一举动意味着什么。
只要他所说的事属实。
那么一直以来因为能源刻写方面而掌握在帝国手中的话语权将会就此丧失。
帝国不会再有星际能源是大家共同资源, 他们拥有着更多更厉害能源刻写师的借口来试图以合作为理由夺得更多的能源矿，而联盟则很有可能在这样的情况下, 高转化率的能源板也会用于军队之外。
哪怕之后帝国也在时间流逝中得到了沈安所说的这种技术也无济于事。
因为异兽动乱而停止发展的时间洪流仿佛此刻终于重新奔涌而至, 在这个少年身后澎湃。
自今天开始，能源领域将会天翻地覆。
实在——精彩。
如果不是此刻站在帝国的人群中, 贝亦清都要为这个胆大到敢直接改变延续了几十年格局的少年人鼓掌了, 是一时兴起，还是深谋远虑？
一时兴起真的能够让他钻研出这样一套东西, 并且在最巅峰直接宣布？
其实如果他不公布的话, 就他能源板的转化率，他也将逐渐成为星际能源领域不可忽略的权威, 钱权名利, 皆会轻易得来。
如同帝国那些繁华公会, 而不像是现在——
少年冷然, 眼睫低垂。
他轻轻摩挲着自己的指腹，在灯火通明的宴会大厅像是开启过去某段黑暗回忆的开关。
回忆之中那道声音陌生而平缓。
‘星际拥有着无数种可以使用的能源，但如何真正把能源利用起来是个很大的难题，要不然无法实现, 要不然被高层垄断，英勇的少年终究变成恶龙, 最后留给我们的是逃亡和一如既往黑暗的天空, 小朋友, 你说——如果在能源上有所突破的话, 是不是就不会死这么多人了？但人都有私欲, 又不能道德绑架，成就人类理想，又期盼着英雄出现，有时候真是很不现实的事情。’
画面一转，小小的少年拿着被丢弃的能源石和载体板，茫然的看着联盟开放的基础资料，用自己薄弱的精神力在能源板上刻下第一笔。
在能源板的利用率已经可以经常到达百分之八十的今天，所有的一切按照技术和理解还分为流派，一年又一年成就傲慢，连保护公民的军队有时候都用不上。
联盟在龙族的协调下，能源刻写师跟军校合作，虽然承担着重要的责任，但他们也会收一些学生，保证所有能源板利用在抗击异兽的最前线。
而人类帝国却混乱到公会掌控一切，垄断全部，又紧盯着联盟的动静，入会像是卖身，甚至他们处决过擅自低价把流派内能源板买给军队的刻写师，更别说一点点技术的流出，最后王公贵族都要让这个体系的领头羊三分。
倒的确是好待遇，好成就，出人头地。
只是踏着满地鲜血狼藉。
他也没什么理想，他是俗人一个，他喜欢星币喜欢亮晶晶，喜欢一切值钱的东西。
但他只是觉得记忆之中的那道声音说的很有道理。
——好像总该有比亮晶晶更重要的东西。
沈安声音很轻。
“其实无所谓你们愿不愿意分享，你们大可以抱着你那些技术和理解一直这么下去——但别来狗叫，懂吗？”
他是真的敢啊。
帝国最后高高在上的遮羞布被扯掉，那些已经被阿谀奉承冲昏了头脑的上层人员会做出什么？贝亦清的确想象不到，但能确定这是要乱了。
这个小少年大概率有些危险。
贝亦清在帝国能源刻写师们惊疑不定的眼神中站起身来，这些负责帝国能源刻写师安全的人员也皆是起立，一瞬间气氛有些微妙。
而那边的联盟刻写师此刻脑袋多少还有点懵。
等会儿——卧槽卧槽卧槽——
刚刚喜提大保底机制，觉得自己突然领先一个版本，还没反应过来的刻写师们惊恐的看着沈安将人给磕到了地上。
这么直接的吗？
是可以动手的吗？？
不对——
这么能打吗？
一群专注于能源刻写的家伙们大都是些精神力出众但没什么体能的，此刻慌乱的抱团瑟瑟发抖。
是不是等会儿要打群架啊？
他们会不会拖后腿啊？
也没人说能源刻写师要打架啊？
快快快！！
一群能源刻写师连推带踹把自己带来的保镖推出去。
“沈安。”
季辰忽的开口。
将沈安那不知从哪里冒出来的漫长回忆瞬间打断。
沈安掀起眼睫看过来。
季辰已经自然而然的挡在了他的跟前。
祁雨和穆云平站在他身侧。
祁雨还笑嘻嘻的，半点看不出刚才被沈安那九十五点三给惊了一个跟头的样子：“怎么？想打群架啊？嘿，你们是不知道老子小时候可是混世大魔王！一个人打十个，把他们打的嗷嗷叫。”
穆云平很冷静：“嗯，然后回家捂在被子里疼的呜呜哭。”
祁雨：……
什么时候了你这个混账还灭自己人威风长他人志气？！
“不过没事，这次打疼了，我回去保证给你好好擦药，不戳你伤口。”
穆云平接着补充道。
“算你还有点良心……嗯？？？所以小时候你果然是故意戳我伤口的是不是？！你踏马的当时还不承认！！”
季辰的视线跟贝亦清的视线对上。
贝亦清还带着笑。
“虽然我想说大家别紧张，毕竟如果真的有更有效的能源刻写方法对付异兽，你我都是受益者，但没办法，作为帝国的国务大臣，能不能麻烦您对我们尊贵的能源刻写师扶起来，然后对我们双成流派的老师道个歉呢？说实话，这样我还好交差一点，我真的很欣赏您，兴许以后我们能做好朋友，或者更近一步也说不定。”
穆云平茫然看了对方一眼，选择伸手把沈安的耳朵捂起来：嗯，小孩子不要听。
觉得自己并不是小孩子的沈安将宿舍伟大‘穆妈妈’的手拽下来：啊？
祁雨表情茫然的听到最后：……？
“他在说什么鬼话？”
季辰则看着贝亦清的眼睛，两人直接对望，像是进行了什么交流，片刻后笑了，手已经摸到腰后的武器。
“鬼知道啊。”
“卧槽，不要脸！”
终于有声音憋不住了。
楼上的隔音窗户骤然开启一扇，一个青色头发的脑袋从窗户里钻出来怒吼。
“你把刚刚的话再对我们小龙说一遍？！”
贝亦清很少有这种茫然顿住的表情，仿佛再说——‘什么’？
“别挤我！！”
“松开，松开，老子要下去跟这群混账拼命！”
“我们小崽那么厉害他们居然质疑他？！他那么认真想干掉异兽，这群家伙还窝里斗，还对我崽口出狂言，我不能忍受！！”
“啊啊啊，他刚刚说什么？好朋友？更近一步？这个老家伙想跟我们小龙做好朋友，他肯定脑子有病！别拽我，我下去给他治治病。”
房间内的背景音同时传来。
所有人都下意识抬头。
沈安这次听见了声音，也抬头看过去。
高处黑影一闪而过，从高处下落。
结结实实的落在沈安身侧。
将刚刚被他磕懵了，才刚刚撑起一个脑袋艰难求救的帝国能源刻写师的脑袋又踩下去。
对龙族来说这个力道很轻，但已经足以让人瞬间晕厥。
这实在是个傲慢极了又无礼极了的动作。
但苏昱那双灿金色的威严的眸子冷漠的看过来。
“龙族法律，对龙崽动手，是要上审判庭的。”
苏昱抬脚，随意将彻底昏过去的帝国能源刻写师踢过去。
“你有什么想法，有什么诉求，都可以对我这个直系监护人说。”
苏昱冷声说着，以一种不像是黄金龙的温情动作，给沈安整理了一下领口的扣子。
楼上扒着窗户想要往下跳的龙龙们：……
他们不敢直说，只敢背后轻声嘟囔：“卧槽，装逼。”
“在龙崽面前跑的这么快，怪不得少爷最后没争过司令长官。”
而刚刚还冷冰冰的小龙像是被家长一下子叼住了后颈皮，下意识扬起小脸，挺胸收腹，乖乖的让苏昱给他整理好衣服。
“爸爸。”
直系监护人？
贝亦清接住飞过来的人，啊的一声，有点烦恼的抓了抓脑袋。
这个要颠覆帝国优势的小少年，居然是一只小龙吗？
是因为背后的龙族，才有这份底气？
贝亦清上下打量了沈安一圈。
最后很淡定的得出一个结论。
显然并不是。
沈安此刻身上只有下意识对信赖人的乖巧，但没有受到欺负后的依赖。
那双漂亮的有点熟悉的眼眸中，冷是真的，还藏着一缕很深的戾气。
这可不是仗着背后胡作非为的乖乖宝贝。
哪怕这小少年不是龙，他也敢干出这惊天动地的大事来。
贝亦清又笑了，很识时务的做出退步。
“抱歉苏昱阁下，是我们失态了，向您还有公子致以最诚挚的歉意，我会向陛下禀明事情缘由，到底是双成流派的老师率先生事，请不要这么紧张，既然是能源刻写师交流会，现在才刚刚开场，让我们继续下去吧？”
回答的是沈安。
少年人自始至终除了看见苏昱外就没什么表情变化。
他站在台阶上，眼底带着一种轻微的探究。
但很快，语气平稳。
“当然。”

第97章 
虽然这场交流会从本质上来说已经没有继续下去的必要了。
帝国的能源刻写师一个个脸色都难看的很, 而联盟这边则一个个忍不住往沈安方向巴望。
突然出现的苏昱，沈安的龙族身份，像是一个又一个炸弹, 根本不给人反应的时间，轰隆隆的攻城略地, 将所有意见直接轰平。
或者说旁人也没有反抗的机会。
那块花纹杂乱的能源板还摆放在不远处。
像是无声的震慑。
犹如一场骤雨来袭, 千万条丝线砸落声音震耳欲聋，荒唐的将没有丝毫准备的人群淋透, 宣告着一个新的世纪来临。
沈安已经跟着苏昱转身离开。
一行人就这么上了楼。
下面有些静, 只有偶尔两句讨论声音。
拍卖行的齐哲和宋经理都懵了。
宋经理掏出自己预定的百分之八十五能源板的合作合同，最后张大了嘴。
“老板, 那接下来我们该要怎么定这个合同？”
齐哲撑着自己的下巴, 突然转头看向宋经理。
“你说我这个样子哭着喊着去抱安老师的大腿，安老师能不能看在我们可怜的份上跟我们签一份合同？”
宋经理：……
且不说安老师会不会跟你签这份合同。
就你去抱人家大腿这件事情, 龙族们会撕了你的吧？
*
脱离了帝国的视线范围, 沈安轻轻扯了一下苏昱的衣角, 随后脚步放缓跟自己几个舍友一起走。
苏昱看了小龙一眼, 也不管，留给小龙跟自己朋友玩耍的时间，不紧不慢走在前面。
沈安跟季辰并排而行。
祁雨和穆云平还在因为小时候谁戳谁伤疤不认这点小事争论不休。
以这俩穿开裆裤就一起长大的交情，这争论一时半会儿完事不了, 估计一会儿还得——
沈安正想着。
就听见祁雨一本正经严肃极了。
“那你非要跟我谈论这些，我就要跟你好好说一说你两岁那年抢我奶瓶那回事了……”
穆云平立刻反驳：“别奶瓶, 就上回钓鱼被抓着, 我还跟你一起丢脸……”
开始了开始了。
沈安心里默念着果然如此, 用手肘轻轻拐了一下季辰的手臂。
“听说楼上有好多点心。”
季辰正垂眸不知道思考什么, 听见这话, 看了一眼自己被怼了一下的胳膊，再往前面人家亲爹背影上扫了一眼，很轻又很快的在沈安的肩膀上一揽，将人拽的更近了一点，撒手，手掌虚空在沈安身后围着。
语气是平和的甚至是漫不经心的。
“点心？你是个甜脑袋吧？就光想着点心？”
季辰也是不理解沈安这家伙。
好端端几十万星币一斤的异兽肉得不到他的挚爱称呼，那十几星币一个的豆沙包被他整天在心头惦念着。
“哦，上面的点心听说也得好几万星币一盘呢。”
沈安看着他。
“还有，我是个亮晶晶脑袋，谢谢。”
季辰嗤的笑了一声，但瞬间加快了脚步，正经道。
“哦，不过你这么一说还必须要尝一尝了。”
让他看看几万星币一盘的点心有什么独特之处！
此刻距离沈安维持不住人类形态还有一个小时。
为龙族准备的房间很大。
除了苏昱，这群龙都是偏爱凑热闹的，于是都在一间屋子内。
从沈安进门，到坐下开始吃小盘子里面的点心，这群龙的视线都没移开。
季辰本身对龙好像就不怎么畏惧，也大大咧咧打了个招呼就在沈安身边坐下。
刚刚一路争吵上来的祁雨和穆云平倒是停了，有点紧张的看着一屋子的龙。
说实话这一屋子龙也有点紧张。
面对小龙总是小心再小心。
刚刚还嚣张跋扈打闹成一团要决个高下的龙们，现在一个个都成了沉稳可靠的长辈，眼巴巴看着沈安。
也幸好苏昱知道沈安不太喜欢被人一直盯着，曾经苏合就把沈安盯得发毛，大半夜都被惊醒过，于是给他们安排了比较靠里的位置。
苏昱把几碟点心都推到了沈安那边，对沈安能源刻写的相关问题并没有多问。
“你哥哥还在训练晚点过来，可能带着你大伯。”
沈安手里正捧了一个白嫩嫩软乎乎热腾腾的包子，点了点头。
这个包子跟豆沙包样子非常像。
但沈安嗅了嗅，没闻到甜滋滋的豆沙味道。
又归在甜点里，沈安好奇的张口咬下去。
沈安一张小脸偏冷，完全遗传了黄金龙的家族特征，不过此刻咬了一口包子，微微歪着脑袋咀嚼，把刚刚那点距离感都给咀嚼干净。
一群龙本就在暗戳戳的观察着沈安的一举一动。
他们眼看着沈安眼睛一亮，那双金琥珀色的眼眸都带了点小孩子的雀跃，嘴里呼哈呼哈的呼出两口热气，低头看着奶黄色的流心馅料顺着他咬开的位置差一点流淌出来。
奶黄流沙包，以一口的成绩成功晋级小龙喜爱榜单。
季辰正捏了个号称纯正无添加枣花酥往嘴里塞了一口。
视线也被沈安吸引。
奶黄流沙包热腾腾的，内里的馅料流淌的速度此刻不算慢，等沈安吃到最后一两口的时候就显得有些狼狈。
季辰顺手捏了纸巾，在众龙茫然和为什么不能我给龙崽擦脸的目光中把沈安指尖唇边沾染的馅料擦掉。
“谢谢。”
沈安此刻的确有点腾不出手来，下意识开口。
此刻门再次被敲响。
“进。”
外面是联盟的能源刻写师。
也就是刚刚第一个激动喊安老师的家伙。
他上了年纪，看向沈安却没什么架子，甚至还有点恭敬。
“安老师，咱们能聊一聊关于能源板的问题吗？”
虽然兴奋了一阵，但大家心里都没谱，还是迫切需要一点定心丸。
沈安应声起身。
季辰紧随其后。
“我也出去透透气。”
留下祁雨穆云平两个满头问号。
啊？
出去？
他们是不是也要出去跟着透透气？
但没来得及开口，人就被拉住了。
拉住他的龙一脸严肃，弄的祁雨穆云平也不自觉严肃了一点：“小少爷在宿舍还有什么特别喜欢的东西吗？除了亮晶晶。”
祁雨穆云平：……？
啊？
*
沈安对精神力操纵这方面的确天赋异禀。
季辰跟在沈安身后，听着沈安给对方说明的一点浅薄的知识，他也没太听明白，
他看了一眼时间，低声在沈安耳边开口。
“我在周围透透气，过会儿回来接你，你在这里等着我。”
“哦，好。”
沈安跟这几个能源刻写师正讨论着精神力如何走向的问题，闻言也没多想，很快应声。
季辰顺着走廊一路走到一楼和二楼之间的阳台。
这里直接通向外面，天际星河垂坠，树枝被夜风吹拂。
季辰后腰靠在栏杆上，远远看了沈安一眼，垂眸感受着自己心口又开始一点点加速的感觉。
“这不是安老师的小保镖吗？”
忽的一道声音传来。
季辰冷淡的抬眼，收敛笑意，看向阳台尽头。
贝亦清端着一杯酒水，笑着看着季辰。
“怎么自己在这里？不去保护安老师？从某种程度上来说，安老师现在是帝国的眼中钉，很危险的。”
贝亦清说着，还往沈安的方向看了一眼。
“哦，安老师身边的位置看来是被占满了——哎？好像还有人想比我更快一步……”
季辰抬头看过去。
联盟刻写师队伍内也有些年轻人，此刻一个清秀小男生正小心翼翼站在边缘，盯着沈安的侧脸看个不停，眼底带着求知欲，好像要越凑越近。
季辰的眼眸一下子沉下去，他来不及整理这一而再再而三出现的情绪，又看向贝亦清。
“你离他远一点，不想被龙族撕碎的话。”
“跟龙族斗智斗勇还是很刺激的，”贝亦清耸了耸肩膀，“如果能找到一个龙族伴侣的话，应该会更刺激，当然，先别急着掏枪，我也只是在其他龙族不在的时候开开玩笑，我是真的很欣赏安老师，只是表达自己的希冀，没有任何要冒犯的意思……毕竟这种混乱时代，有些话不抓紧时间说，指不定就机会说了。”
他眼底若有所思。
“倒是你，反应是不是有点过激了？你们之间要是有点什么，我可不夺人所好。”
你们之间要是有点什么……
这句话在耳边震了一下。
季辰本能的想着。
能有什么呢。
只是从一开始看沈安可怜兮兮缩在角落，想到了小时候的自己，忍不住多关注照顾了一点而已。
贝亦清没多久自己离开。
季辰吹着夜晚的凉风。
从发呆中回神，他低头随后看了一眼时间。
像是一个容易让人沉醉的梦的破碎，季辰猛地惊醒。
已经过了沈安维持人类形态最后的时间了。
季辰猛地转身回头。
他刚刚刻意没回头看，但此刻沈安的身影已经消失在原地。
不远处的走廊上除了绿植繁茂，连个人影都没有。
季辰心中一愣，开始找人。
楼下没有，楼上往里面看了一眼，也没有。
季辰的脚步一点点的加快，因为他的短暂失约而找不到的人，让他心里升腾起一丝恐慌。
——安老师现在是帝国的眼中钉。
他现在的精神力和体能涨到什么程度来着？
如果是往常的季辰是不会出现这样的情绪的，哪怕只是稍微动一动脑子，也该知道这里被龙族严密把守着，不可能有人能伤害小龙，其实或者他理智里也知道，所以也没考虑问询龙族。
但本就烦躁的情绪重刷着心底，跟这种莫名的恐慌对峙。
太超过了。
对沈安的关注度，完全不像他。
“好累啊……季辰你是跟我们结构不一样吗？？你怎么都不出汗的？……你这个干爹行不行啊？快走啦，给你干闺女抓鱼吃去！”
恍惚间季辰听见沈安的声音。
少年人带着惯有的冷脸，但有时候却反应呆呆的。
“当初对我说小龙要把自己想象的重要一点，你自己不也是吗？别开玩笑一样把自己说的那么不重要……放心，有我一口吃的，就少不了你的一口。”
最后季辰抬手遮挡眼底情绪。
像是离港的船只停泊，像是溪流顺着搭建的河道向下奔流，这么自然而然。
的确是不对劲。
那个坚强发着光，还试图照亮那些小异兽的小少年，跟他太不一样了。
以至于产生这样的向往，这样的爱慕，这样像是记载中被地球吸引的月亮一般。
是他需要认清楚的后知后觉的现实。
——“季辰！”
南斗星系少年脸上染着血色快速行动，回头叫他。
血腥味道和疼痛里，沈安看着他的伤，像是无措的没怎么体验被人爱过的小兽般小心问询。
“季辰，没有必要，不需要为我挡……不值得吧？”
“沈安……”
季辰咬着牙低声开口，再抬头，看向周围。
“沈安！”
说是想让你把自己想的重要一点，实际上是——实际上是——掩藏自己把你想的太过于重要。
哪怕将来可能有着不可逾越的分歧，但执拗的小凤凰的世界里，从来没有什么值得不值得，只有愿意不愿意。
不远处的绿植郁郁葱葱，然后轻轻——摇晃？
“你喊那么大声做什么？”
金灿灿的小龙脑袋从里面钻出来，一双金琥珀色的眼眸睁圆，还左右张望着，小龙爪对着他摆摆。
“你快点啊，不是说让我在这边等你吗？当然，主要还是我有点没控制好，时间比想象的要短……幸好没人看见。”
死要面子的小龙在控制不住的时候快速打发了其他人，然后一头扎进了绿植中，
季辰却在原地停滞了一下，本就有些克制不住的情绪被几番刺激，终于犹如河坝决堤，最后轻易冲垮无数建筑，但季辰也仅仅只是停顿了一下。
洪水漫入也会悄无声息维持着表面的风平浪静。
季辰蹲下身子。
“聊完了？”
他的眼底像是多了些其他的什么，但又很快勾起笑来。
扯开自己的外套，对着沈安敞开。
“回楼上房间去？”

第98章 
季辰跟以往那样笑着。
肆意且吊儿郎当的少年样子。
进入拍卖行后季辰穿了一件黑色外套, 外套敞开，内里白色衬衣能隐约看出他结实而不过分狰狞的肌肉。
一切跟以前好像也差不多。
但沈安就是微妙的感觉到了些许不同。
小黄金龙大半个身子藏在绿植中，怀疑的睁着自己分明的眼眸看着季辰。
像是某种嗅到了猎食者气息的小兽, 怀疑的在他身上打量个不停。
而且很奇怪——
从这个角度，季辰这张脸此刻也诡异的还挺好看的。
暂且除去对方那嚣张样子, 还有那总说不出什么好话的那张嘴, 这张脸的确好看极了，清爽干净的少年样, 这个角度的光影刚好将他的优势突出, 让他显得好似更加强势。
“聊完了。”
但片刻沈安打消自己的疑惑，左右看了一圈。
变成龙崽后胖乎乎的小身子毫不犹豫的钻进了他的外套里面。
暖烘烘热腾腾的一团抱了满怀。
带着点草木香气和沈安身上常有的那种清爽橙子味道。
小龙还下意识抬头, 稍稍吞咽了一口唾沫。
“你是不知道, 六十多岁的老先生了，对我一口一个老师……”
小龙下意识摸了摸自己的脸颊, 在季辰怀中调整了一下姿势, 叹息着像是一只小咸鱼。
“压力好大的。”
“压力大？”
季辰将小龙护好, 站起身子, 系上一粒扣子。
“刚刚当着那么多人的面，压力不大啊？”
“刚刚是刚刚，你没看见帝国那群人什么样子，反正能源战早晚要开始, 趁早断了对方的念想……”
沈安嘀咕着。
“就是也波及到了在能源板方面研究了一辈子的联盟的能源刻写师，他们是被帝国那边给误导到流派更先进上了, 加上龙族使用精神力好像跟人类使用精神力不一样。”
但因为龙族没有一只龙拥有这样的天赋, 所以根本没人能顺着能源载板或者能源石上的精神力点走下去。
季辰抱着沈安避开人群往前走着。
听着这小龙很冷静又很淡定的开口。
“说起来我的确也担不起这一声老师, 只是精神力的误打误撞, 从一开始一点点摸索, 反而是这些老师把我稍微领进了门。”
沈安总是这样。
他仿佛对这世间的种种情绪都有种后知后觉的反应。
然后本能找寻缘由进行解释。
“哦，本质还是你厉害的离谱。”
沈安：……
沈安不太习惯这种赞扬落在自己头上，很多情况下，除非必要，他不太愿意站在人前万众瞩目，沈安迟疑了一下似乎还想说什么。
但再抬头，跟季辰对视。
季辰露出一个笑来。
毫不犹豫摸向沈安的脑门。
“请你对自己保持信心，并且接下来赚的盆满钵满来补贴家用。”
沈安呆愣两秒，疑惑的看着季辰那张俊脸，随后大惊。
“什么意思？？？你接下来打算吃软饭吗？！”
季辰唇边的笑意更深。
还很认真的思考。
“也不是不行，到时候你赚钱，我给你买豆沙包吃。”
“然后你吃几十万一斤的异兽肉……？”
沈安一副我真是看透你了的模样。
小龙震惊.jpg
但——
“除了豆沙包，还有那个奶黄流沙包，咸甜咸甜的——也可以。”
“哦哦，好，再加个奶黄流沙包。”
季辰说着，已经抱着沈安上了楼。
真好养啊。
是不是豆沙包奶黄流沙包各种好喝的营养液管够，就能把这只小龙拐走了？
毕竟现在看来，沈安还没被亮晶晶‘侵蚀’，好像还能哄过来。
季辰细数了自己的存款，又想着接下来的一些事情，略有烦恼的啧了一声。
再抬头，却在包间门口看见几个人。
——陈京陈泉加陈家的管家郑伯。
他们的脸色看着不是很好看，像是刚从包间内出来。
“老师是沈安带回去的？”
陈泉的声音骤然响起。
被家人牢牢保护着的有些坏脾气但本质还有些天真的少年不敢相信。
“为什么没人告诉我？不是一直都说老师是被我们家的人一块发现救助的吗？”
陈泉的面色苍白。
胸口初等能源刻写师的徽章此刻像是从一团火苗，从那一点往身体四处燃烧。
是小沈安站在被按住身子的他跟前，软声无措，想要拉住他却被他气愤拍开的手：“没关系……我可以不要糖的……你是弟弟，都给你。”
…
是在军校内沈安毫不留情把他按在地上，冷声：“我已经说的很明白了，这是最后一次……别来找我，欠你们的我早就还清楚了。”
沈安居然是龙族。
且已经找到了家人。
所有想象中的退路全都封锁。
“这是我们的疏忽。”
郑伯迟疑了一下。
“老爷并不许我们过多关注二少爷，就像是老爷跟你们之前说的那样，所以关于二少爷的能源刻写天赋，没人清楚，当时只是抱着商量的想法……”
晚一步赶到的陈京也没想过一切随着时光往前奔涌。
最后抵达了无可挽回的地步。
“跟苏昱长官说的一样，我们不清楚爷爷到底知道些什么，父亲对此也不清楚，要去捕风星系再探查一遍。”
陈父只是略有商业头脑，性格可以说是有些冷漠，感情上也后知后觉。
说实话，陈父除了那张脸长得还不错，实在不是什么好相处好结交的类型。
甚至对于孩子都有所规划，利用价值跟感情对他来说是同种东西。
以前听见父亲说少跟沈安接触的那些话，他们那时候本身也排斥引来母亲注意力的沈安。
当时外面传的一些小道消息，说沈安跟他们爷爷有关系，所以那时候他们觉得父亲的排斥也不是没有道理。
但现在如果沈安是龙族的话——很多东西一下子就有些细思极恐起来。
季辰就站在不远处，低头盯着沈安金灿灿的小犄角，怀疑了两秒要不要把沈安的耳朵捂住。
有些人的屁话还是不用听了。
没什么脑子的家伙的话，反正听不听的也没什么意义。
但怀中的小龙情绪稳定。
还看着他眨巴了眨巴眼睛。
毕竟对沈安来说。
在陈家的时间虽然很长，但跟五岁之前那些情绪波动来说，他在陈家很多时候都是受到了之前的影响。
他本身对陈家没什么归属感，只是想要依照着折叠空间内龙家长们的遗愿——好好活下去。
但他在陈家过的在他自己的感知中实在不算好。
这种焦虑难过引得他对那些情绪感知更加敏感——是不是他哪里还做的不好？所以他没办法达成约定。
季辰低头，跟沈安的脸凑得有些近。
他其实知道沈安的事情不算多，只是冰山一角，大概知道沈安在那个地方存活下来，但一直浑浑噩噩。
只是包括对陈家的感受，包括那些什么退返期——
很多事情在沈安身上体现的过于激进。
甚至季辰敏锐的感觉到了沈安的一丝——愧疚感？
季辰不确定自己是不是感觉错了。
但他不声不响把沈安抱的更紧了点。
大大方方走过去。
“借过——”
黑发少年怀中鼓鼓囊囊一团，眉眼恣意，语气有些冷傲。
瞬间打断陈京等人的思考。
陈京下意识让开身子，侧头看过去，却是一愣。
小黄金龙崽藏在对方的外套中，就差将自己遮挡的严严实实，就这么乖乖巧巧的靠在季辰怀中——让人不免回忆起往事。
沈安很小的时候也曾经期待的抱着童话故事书，想要学着其他兄弟一样，靠在他身边看书。
很短促的疼痛划过心间。
旁边陈泉不能接受的声声追问。
包间大门在眼前关闭。
良久——
陈京抬手将眉眼的情绪揉进掌心，再转头。
一切都已经来不及了。
“走吧，回去再让父亲找一找爷爷留下的东西。”
*
一群龙才刚抽空询问完陈家那两个小辈，加上那个管家。
得到的回答跟他们调查的也差不多。
陈老爷子把沈安带回去显然不寻常，他肯定知道沈安的部分身份。
但这就又衍生出来一个疑点。
龙族护崽是整个宇宙出了名的。
只要他们把龙崽送回来，那么陈家也根本不需要过多筹划以后的路线，龙族会帮他们铺的平整。
这种疑惑才刚刚升起。
众龙听见开门声，下意识扭头往门口方向看了一眼。
看着从季辰怀中钻出个小脑袋的沈安，一群爱崽龙都顿了顿，下意识对看一眼。
——没撞上陈家那几个吧？
——不知道啊，但小少爷显然不想看见他们……
苏合苏杭已经到了，此刻苏合皱着眉头，在季辰脸上扫了一圈，起身过来要抱沈安。
苏杭拿起盘子里最后一个奶黄流沙包，大大咧咧。
“想那么多做什么？冲进敌方老巢，把这群东西给整死，不都结束了？”
沈安的目光被奶黄流沙包吸引。
身后的小翅膀不自觉扇动。
等沈安意识到的时候，小翅膀已经带着小龙崽起飞。
季辰愣了一下，也看向那奶黄流沙包，一下子笑了。
苏合也顿了一下，本来想伸手去抓。
但他发现这次沈安虽然还有点摇摇晃晃，但目的明确，好像不是在乱飞。
苏合沉吟了一下，到底没上手。
苏昱坐在不远处的沙发上。
屋内所有龙的视线都被半空飞着的小龙崽吸引。
除了正看着那堆点心里还有什么好吃，正往嘴里塞奶黄流沙包的苏杭。
随后——苏杭手中一空，手背还被对飞行技术掌控不佳的崽无意识的踩了一下。
他茫然抬头。
眼看着小龙摇摇欲坠，爪爪上捧着一个白软的包子。
苏杭：！！！！
怎么还有人龙口夺食呢？！
他勃然而起。
“呔！你这熊崽！”

第99章 
小龙本就不会飞, 好不容易飞起来，但最终目标是去抢了个奶黄流沙包。
这抢了个流沙包还不算。
又顺便蹬了苏杭一脚，这一套操作下来, 怎么看怎么是恶龙行径。
沈安摇摇晃晃飞着，还正心虚呢。
冷不丁听见这么一声。
小身子更加摇摆了, 眼看着小翅膀就要罢工——小黄金龙直接就要从空中掉下去。
所有龙家长都瞪大了眼睛, 伸出手，试图将小龙接住。
但还好, 沈安小小坠落了一下, 小翅膀又硬生生撑住，将身子拉了回来, 坚强的头也不回的抱着个奶黄流沙包跑了。
远远看过去, 就像是个提着蜜桶的辛勤小蜜蜂。
社死着社死着，脸皮就厚了。
沈安扇动着小翅膀, 一头栽进苏昱怀里。
毕竟苏昱坐的位置距离其他龙都比较远。
而且他三个舍友就坐在另一头, 沈安此刻低眉耷拉眼, 捧着包包没敢看他们。
啊, 他怎么这样啊，他怎么从别人手里抢包子啊？
而且抢包子的时候，小翅膀的目的地倒是很精准，不跟以前似的乱扑腾。
不就是一个甜包子吗？
他以后还怎么做龙？
小龙在亲爸爸怀中调整了一下姿势, 乖乖蹲坐在他的怀中，心里对自己的行为进行了一番谴责之后, 最终还是没忍住, 都没好意思看苏杭, 捧着包包, 啃下去了第一口。
带着奶香的流沙馅料涌出来了一点, 又被小龙小心舔掉。
虽然没抬头，但看着小龙的样子，就主打一个积极认错，但坚决不改，默默将抢到手的包子先吃掉。
苏杭倒也不是非要吃这个甜包子，他只是太久没有回到黄金圣域，对所有东西感兴趣，看见什么都想尝试，此刻他简直被这‘熊崽’逗乐了。
而所有龙舒了一口气，然后瞪大了眼睛盯住刚刚一声熊崽的苏杭，一个个义愤填膺。
“你个熊家长！！怎么能吓小龙呢！”
“小龙还那么小，他只想吃个甜包子他有错吗？！你那是被抢吗？这是恩赐！”
有龙梗着脖子喊着。
苏杭：……你们没病吧？
龙龙们继续犯病。
“只是一个甜包子而已，你就叫人家熊崽，你知道这对于龙龙来说是多么大的伤害吗？”
“小少爷本来就不太会飞，刚刚差点摔下来了！”
“嘿，你们这群慷别人之慨的家伙。”
苏杭一扬眉梢，双手抱胸，好笑的看着众人。
说着视线还往沈安那边看。
一句熊崽送给从他手里抢包子的小龙都不行了？
再说了，要是他真不乐意让沈安抢，就沈安摇摇晃晃飞过来的速度，那也抢不走。
不过就是他没预料到沈安的目标是他手里的包子而已。
还以为自己突然得到龙崽宠爱的苏杭轻啧了一声，看向自己被小龙踩了一脚的手背。
他大大咧咧的起身，走到苏昱身边。
两头黄金巨龙对看一眼。
苏昱不满的开口。
“一边去。”
苏杭已经一屁股坐下来，‘亲热’的挤过来。
还伸出手来。
“现在总能让我抱抱了吧？抢了我的点心吃。”
却连碰也不让碰一下，这可就过分了哈。
认认真真捧着流沙包吃了一半的小龙小心翼翼转了身。
然后——明显加快了啃包子的速度。
苏杭：……
喂！
苏昱单手护住自家的崽。
看着沈安已经在他怀中相当自在。
之前那个看见他就满是僵硬，磕磕巴巴叫长官的小黄金龙好似已经走了很远了。
但旁边的苏杭简直让龙警钟长鸣。
苏昱都忍不住的感叹了一声——
跟沈安相处其实很明确。
你直接他就直接，你真心他也不会对你不好，不过小龙实在是很有边界感，他自己不会轻易往前迈步，除非你强硬的敲开沈安心里的那道缝。
所以此刻看着苏杭跟沈安相处，苏昱就想起当初暴躁的疯狂走弯路的自己。
原来当时的自己和沈安相处在别人眼中是这个样子。
苏合最后什么都没赶上，开始低头筹划今天晚上怎么跟弟弟一起睡。
沈安终于啃完了那个包子，小爪子抹了一下嘴，摧毁了最后的罪证，才抬头，看向苏杭。
那双金琥珀色的眼睛轻轻眨了眨。
小龙低头。
“对不起。”
小龙崽金灿灿的，这么一只乖乖巧巧坐在一旁，蜷成一小团，乖乖认错。
只一句让人心都软下来。
苏杭也自然是爱护龙崽的成年龙，他先是呆滞了一下，然后尴尬的咳了一声移开视线，然后又忍不住看向沈安。
啊，这个时候如果他能顺势提出摸摸头，抱抱他这种话的话——是不是对方会同意？
苏杭在心中考虑着。
就听小龙接着开口——还挺认真。
“但不是熊，是龙。”
苏杭：……
“你这熊崽根本没在悔过吧！”
他骤然起身，然后被身边的龙四手八脚的跟按下去。
苏昱没忍住，侧头躲避苏杭的愤怒。
苏合也忍不住轻笑两声。
另一边坐着的季辰三人此刻更是移开视线，肩膀不住的抖动。
苏杭靠进沙发里。
“服气了，服气了。”
他捏着鼻子认栽。
“我要是再说下去，家里那个小机器人要把我送上审判庭了。”
众人本来也忍不住在笑，一边按着苏杭一边想着这小龙真是个人才。
认真是挺认真，但你是不是没认真对地方？
又骤然听见沈安的小机器人。
沈安的小机器人小卡也是在龙族内出了名的。
毕竟也没有其他机器人真正把龙家长往审判庭上告的，尤其还在审判庭告第一军团司令长官。
那天审判庭急急忙忙全体飞奔的场面堪称世界名画。
苏杭虽然这么说着，但眼底却也满是笑意。
残星孤影，摇曳如妖的树影，在此刻慢慢变化成了屋内的热闹非凡。
幽暗的长夜内逐渐星光凝聚，曾经朋友的笑声吵闹声燃起层层心火，虽然脑域被时刻压制着，让他烦躁难耐，但这种感觉却又如最美好的幻境，让人不自觉沉溺。
恍如隔世。
苏杭肩膀被沧祈压着，身子根本没用力挣扎，只是顺着这群龙的力道靠进沙发椅背。
他看着沈安。
这样也好。
这样也不错。
他的命运还不知道要走向何处，更不知道等联盟精神力装置也压抑不住他的时候，他该要如何面对最后的孤独归途。
就像是他在确定他的问题会伴随他终身直至死亡的时候，在异兽动乱的时候，毫不犹豫选择镇守在联盟的边界线，将一切跟他相关的感情淡化。
在他离开之后，所有的一切慢慢平息，这是大家的约定俗成。
到底还是没忍住。
小黄金龙啊……
柔弱的，倔强的，让人放心不下的自己家的崽崽。
他喜欢啊……喜欢的不得了。
他以沈安过于柔弱，他实在放心不下为缘由，又从边界线跑了回来。
但其实不抱，不接触的那么深才是最好的。
他容易伤到他在意的人。
苏杭还笑着，抬手去拍压得最用力的沧祈的手。
“滚滚滚，老子快被你按进沙发里面去了。”
而沈安在周围看了一圈。
从旁边的盘子里摸了一个奶味的小酥饼，他用两只爪爪捧着。
然后从苏昱的一条腿为点，起跳一蹬。
苏杭怀中一沉，他本能茫然的伸手去护住沈安。
明明之前在沈安刚变成龙崽，其他人都不敢碰触沈安的时候，他都敢直接上手去按他。
但此刻沈安真正落进他怀里的时候。
他反而不敢伸手了，只敢虚虚的护住沈安。
看着小黄金龙抬爪举起那个奶酥小饼。
“这个赔给大伯可以吗？”
他的小翅膀在身后动了动，踩在刚刚跳过来的位置还不太舒服，又自己找了个好踩的位置站好。
一小团，也不重，甚至可以说轻飘飘软乎乎的。
但就像是定山石一样，瞬间定住了苏杭的一切动作。
“不可以的话，我再去找服务人员要。”
小龙还自己反思。
“抢别人东西是不对的。”
嗯——
抢完了吃饱之后的自我反思。
苏杭回过神来了。
他接过沈安手里的点心。
终于伸手在沈安身上来回搓了一把。
在黄金龙居所，苏昱苏合两人常年霸占小黄金龙，加上这小龙并不是真的幼龙，不是那种哄一哄还能骗一骗的小家伙。
本身沈安对他还有点排斥，就像是现在，小尾巴都要好好的藏起来。
苏杭实在没什么机会抱这小家伙。
“当然可以。”
苏杭终于在身后一群龙歆羡的目光中将这个奶酥小饼扔进了嘴里。
“没关系，这些龙你随便抢都没事，包括我。”
他半真半假的笑着说着话。
“这有了台阶得赶快下，不然等会儿就又撤走了。”
“你的舍友们该要回去了。”
苏合在旁边看了一眼时间。
“我要回一趟学校，父亲这边应该还有跟帝国的洽谈项目吧？”
苏合说到这里，忍不住轻笑了一声。
这一趟帝国来的目的基本上被沈安全都搅和了。
这次商谈约在交流会之后，本就是对方想要展现自己的能力。
但此刻看起来——
这场交流会反而让这次的洽谈要进行不下去了。
帝国筹码皆失。
“你要不要先回去？”
苏合看着沈安，轻声问着。
今天小龙显然很高兴。
苏合并不介意推一把，让自家弟弟跟舍友相处的时间再长一点。
小黄金龙点点头。
“好的。”
特别乖巧。
好似已经反思妥当，此刻改过自新，已经是一只全新的小黄金龙了。
苏昱在旁边看着，忽的思索着开口。
“打包两盒这个包子？”
小龙下意识转过头去，看向自己亲爸爸，小脑袋点的飞快。
好的好的好的。

第100章 
小龙的喜好实在过于明显。
奶黄流沙包短暂打败了豆沙包, 成为了沈安心中的第一名。
热腾腾的包子被季辰接过去，苏昱看着沈安被季辰抱着，转身下楼, 从宴会厅的另一端离开。
在军部还有事情的龙已经先一步离开。
苏杭站在苏昱身后，眼看着苏昱紧盯着载着沈安的航行车快速驶离。
一直在偏远星系驻守的黄金巨龙靠在门口, 跟周围人距离都有些远, 他唇边带着笑，就这么盯着苏昱。
苏杭回来的时间短, 且还不知道在黄金圣域能停留多久, 他身上并没有被安排太多任务。
于是众龙忙碌的时候，就显得他非常清闲。
“有个崽是不一样。”
苏杭笑着。
他这个弟弟向来固执难以改变, 当初苏昱喜欢上银龙, 纯的跟个小朋友似的追在人家小姑娘后面跑，他已经足够惊奇了, 现在为了自己的崽, 还硬生生把自己的控制欲给压下去了, 说改就改, 实在一次次突破苏杭对苏昱的认知。
苏昱从离开的航行车上面收回视线。
两头黄金巨龙对望。
“我还以为你就要在南斗星系自我折磨就不回来了。”
苏昱冷淡开口。
“不也因为这回来了？”
苏杭笑容只停顿了片刻，随后调整了一个更舒服的姿势。
“我主要也是太久没回来，才回来看一看，看看你小子有点变化没有, 能不能让人放心。”
苏昱走到他跟前。
“你现在应该老老实实的听从医嘱。”
“哦？听从医嘱缩在精神力控制舱里面等死？”
苏杭说起这话没什么太大的反应，面上都是平静的。
包括苏昱的脸色也没什么改变。
就像是隔着时光回到二十年前苏杭执意离开的现场。
两头更年轻的黄金巨龙也是这样相望。
苏杭抬手, 搭在了苏昱的肩膀上。
看着对方有些嫌弃的皱起眉头。
苏杭反而笑的更欢快了, 干脆把整只手臂都搭上来, 揽住苏昱的肩膀。
“龙族如果出现精神力问题会不会治愈这个问题我还能不知道吗？你自己心里应该也很清楚。”
任何长生种的精神力问题都很难处理, 越强大越是, 他们的脑域在这样精神力的作用下达到一种微妙的平衡，关于精神力治疗的技术在不断发展，但有这个时间，长生种的精神力早就会向着失控的方向一发不可收拾。
“不用太在意我，”苏杭的视线落在自己军装的口袋里，他并不需要但随身携带的能源板正散发着幽暗的光芒，他笑的更释然，“我承认我是有点坚持不住，在看见你小崽的时候忍不住回来，但你也要知道，对我来说，一切也都没有改变，与其狼狈等死——”
苏杭带着笑意，周身精神力波动，将束缚他的仪器都震了一下。
“我更喜欢做我觉得更有意义的事情，苏昱——如果是你，你也会这么想的。”
在这条不知道归处的末路上。
*
“吃这么多真的没关系吗？”
祁雨担忧的看着觉得包子热腾腾的不吃就可惜了的沈安没忍住又抱了一个奶黄包在怀里啃。
甚至想要伸手摸一摸沈安的小肚子。
季辰一上车就将沈安抱在了怀中。
理由也相当靠谱。
晚上坐航行车要注意行驶安全，他抱着能固定好沈安。
虽然这话得到了航行车运行AI的不满——它非常安全！除了它自己，还有驾驶员二次把关呢！
此刻季辰不动声色将祁雨的那只手挡开，自己摸了一下沈安的小肚子，在祁雨刚睁大眼睛要发表自己不满意见的时候，他另一只手指了指窗外——“学校快到了。”
随后成功将祁雨的注意力吸引走。
小龙崽正捧着咬了半个的包子扬起自己的小脑袋。
金琥珀色的眼睛跟那双漆黑的眼眸对视。
季辰带出个轻快的笑。
笑的还有点祸人。
沈安本就靠在他怀中。
背后的触感有些微妙，能感受到季辰锻炼的爆发力极强的腰腹。
放松下来的感觉是挺软的，但仔细感觉又觉得硬邦邦的。
低头是季辰的手摸在他的肚子上。
一缕缕火热顺着他贴着的地方往四周蔓延。
好似又要酥到骨头里面去。
沈安不太常有这种感觉。
但大概是季辰护着他的时候太多了——从狂暴异兽爪下挡住对他的袭击，笑盈盈举着的甜橙味营养液，一次又一次的拌嘴，最后还会认真跟他说小龙要把自己想象的重要一点。
又或者是那个星河生辉的钓鱼的夜晚，他刚被苏昱的精神力席卷到头痛欲裂，身子颤抖被他扶抱在怀中，无人的夜晚他抱着当时还要藏得好好的几个小异兽，怎么也睡不着，直到季辰从帘幕外钻进来，皱着眉头捏着他的下巴看个不停开始。
这种感觉实在是很奇妙。
在沈准还在世的时候，沈安也没生过病，虽然他那时候对外界反应很淡，但在夜晚总能沉沉睡去，也总陷入一场一场无休止的噩梦。
说实话，他没在半夜尝试过被人这样关心。
军校的训练很满很累，另外两个舍友关切完累的够呛，在沈安钻进帘幕之后就睡过去了，只有这家伙大半夜爬过来，按着他的脑袋，将他按在枕头上。
淡淡一声——“睡。”
也不知道他第二天早上什么时候离开的。
从不愿意靠近有些针锋相对，到一点点化解，成了嬉笑斗嘴，他好像的确拥有的越来越多。
沈安靠在他怀中又低下头去咬了一口奶黄流沙包，小龙尾巴在他腰腹处扫了两下。
心中不知道是什么滋味的想着——看看这腰腹力量，以后哪个小姑娘跟了他，这恐怕要遭老罪了。
直到他的小尾巴也被捏住。
敏感的沈安猛地将自己的尾巴往回一收。
但没收回来，反而尾巴尖尖跟对方略有粗糙的手心摩擦。
更强烈的痒意顺着敏感的尾巴尖尖一路窜上脊梁。
偏偏这人的声音还挺正经。
“不要乱蹭。”
这地方是能随意撩拨的吗？
即便他对小龙形态的沈安本身没什么过分的思想，但你也不能让他在想着他之前少年样子的时候这样一下一下的往危险的地方上招呼吧？
“哦。”
沈安应了一声，才试探性的把自己的小尾巴收回来。
这次收回来的很顺利。
沈安赶快将自己的尾巴抱住，再跟季辰对视，他就不由自主想起自己刚刚想了什么，不免有点心虚的举起他吃了半个的包子。
“你要咬一口吗？”
季辰对这种甜滋滋奶香风味的东西感觉一般般。
但看着那被咬的剩了一半的包子，上面还有这小龙牙印，他笑了一声低下头去。
而旁边正看着联盟军校不断接近的两人抬头。
祁雨：？
穆云平：？
刚刚龙口夺食吃掉的包子直到‘卑微’认错也没分出去一口，怎么现在就成了你要咬一口吗？
微妙的质疑还没升起。
季辰一口把包子咬剩下了一个角。
小黄金龙茫然的看着自己爪爪里捧着的最后一个角角。
沈安：……
祁雨：！
穆云平：！
祁雨差点在车内蹦起来。
什么狗东西！
分你一口包子，你还真一口一个包子啊？！
“过分了。”
穆云平客观理智的开口，然后毛绒控的帅哥伸出手，脸上表情都没有改变。
“太过分了，你先自己到一边反思一下去，安安让我抱。”
祁雨：……
你也是个狗东西！
“抱什么抱，下去，到地方了，都下车。”
季辰将小龙抱着转了一个方向。
嘴里还咀嚼着那口甜甜的包子，像是独得陛下恩宠一半气焰嚣张的一指。
航行车已经停在了联盟军校门口。
祁雨骂骂咧咧的跟着穆云平下了车，往后一看。
季辰抱着沈安没动。
两人都有点茫然。
“干什么？怎么不下来？”
“你们先回去，我把他送回去再回来。”
季辰给捧着包子怔住的小龙调整了一下姿势，笑着对两人再见。
两人下意识应了一声，觉得也对，虽然才刚刚在帝国那边弄出这样的大问题，今天的话也不太需要担心沈安的安全，但不怕一万就怕万一。
一直等到航行车离开。
穆云平一下子反应过来，看着还乐呵呵往里面走的祁雨。
“不对啊，那为什么刚刚不让我们一起跟着先去龙族居住区域？是我们看起来像傻子好糊弄吗？”
祁·还没反应过来的大傻子·雨：“啊？”
*
航行车内，沈安看着剩余的这个边角，最后起身将这最后一点塞进季辰的嘴里。
你都咬到这种地步了，还想让他吃掉最后这一点吗？
小龙有点咬牙切齿。
小脸上都能看出来愤怒。
爪爪捧着那最后一点的奶黄流沙包抵住他的嘴唇。
“吃，给我把这一口也吃掉！”
季辰张开嘴，让沈安把这一口塞进他嘴里，自己还振振有词。
“不是你让我咬一口的吗？”
小龙的一口跟正常人的一口不一样这不应该是常识吗？
但看着小黄金龙气的要命。
他还低头用下巴亲昵又自然的蹭了蹭沈安的额头。
“行了行了，少吃点，你吃了不少了，等下次我再去那边给你捎带一盒。”
沈安呵的笑了一声，努力起跳，在他的腹肌上狠狠踩了一脚。
曾经大家都是穷鬼，谁不知道谁？
能从自己的星币抠出几个来给他买一个都是他跟舍友相处非常融洽的体现了，还一盒？
“都需要我来养的家伙不要说话。”
季辰一下子笑起来。
真的是——太融洽了。
相处起来太自然而然的融洽。
季辰看着他金灿灿的小龙角，自从沈安说过这是x骚扰之后，虽然没有证据表明，沈安自己也有点懵，但他也没强求着去摸，只是嘴上胡花花跟他开玩笑。
季辰喉结上下滚动一下，最后移开视线看向窗外。
谁也没注意到航行车的背后，一道黑影藏进周边的影子中，背后翅膀发出很轻微的嗡嗡震动，冰冷的眸子散发的橙褐色光芒一瞬间伪装黯淡下去，继续沿着航行车的轨迹跟上去。
作者有话说：
安崽龙：也不知道谁遭这么大的罪。
季辰：安静盯着沈安.JPG

第101章 
车内沈安实在不太理解季辰再送他一程的念头到底来自哪里。
反正这人刚刚领了他的报酬——指一口把他的奶黄流沙包啃掉了大半。
沈安整只龙都安心的瘫在了他的肚子上。
小爪子还本能的在他结实的腹肌上又按了按。
“这么喜欢？”
季辰冷不丁开口。
沈安：“……啊？”
小龙一脸茫然, 爪子还在人家腹肌上，轻飘飘的抬头。
完全没意识到自己在做什么。
季辰一下子笑了。
腰腹放松又绷紧。
小黄金龙正躺在他身上，随着他的动作一个起伏。
那种感觉太明显。
沈安一个哆嗦爬起来, 震惊的又按了按季辰绷紧之后结实的腹肌。
他感受到了跟自己完全不一样的绷紧的肌肉。
好家伙……
刚刚他还是低估了这家伙。
这几下动作，力度就不小。
几乎把他颠的一个踉跄。
这谁能受得了这家伙？
不得给他颠坏了？
沈安刚刚心情还有些莫名复杂, 但此刻又感到了佛系。
像是什么感觉冒了头, 又被当头打了回来。
季辰看着沈安的表情。
眼瞅着小龙按着他的腹肌，抬头看看他, 再低头看看他的腰腹处。
嘴上也不知道在嘀咕什么。
最后他拍了拍季辰的腹肌做总结。
“练得不错。”
沈安又低声开口。
“也不知道等要去祸害哪个小姑娘。”
“为什么非要去祸害人家好端端的小姑娘？”
这一句季辰听清楚了。
他不动声色的微微坐直身子。
其实两人的位置很妙。
只不过一个是龙, 一个是人，这种形态下沈安的戒备心无限放低, 季辰本身也不会有什么太大的反应。
沈安茫然的看着季辰。
想着对方某些时候堪称幼稚的好胜心。
于是安抚的开口。
“行行行, 也不知道哪家的小姑娘能捡到你这么个大便宜，行不行？”
沈安的语气听着没什么不对劲。
还是那种开玩笑打发人的语气。
不过沈安背对着季辰坐着, 金琥珀色的眼眸低垂, 又收回爪爪, 最后看向前方。
但下一秒, 他被转了个圈，季辰托着他龙崽形态的小胖腰，直接把他抱了起来。
“没有小姑娘。”
少年冷静开口。
“能明白吗？”
沈安一瞬间腾空，两只小爪爪在半空来回虚空抓握了一下。
本来还想义正严词让他把自己放下, 仗着他现在的形态动不动就做什么呢？
还有没有一点界限感了？
刚这么想着，就看见季辰那双认真的眼眸。
沈安心头骤然一跳, 说不出什么感觉来。
“没有就没有……但没有小姑娘？你要打光棍？”
“有没有一种可能……”少年听见这话又笑起来, 漆黑的眼眸中倒影着沈安的倒影, “我可以喜欢小男孩？”
沈安：……
小黄金龙尾巴下意识的微微蜷缩。
小男孩？
“你什么时候才能完全变回去？”
季辰说完, 看着沈安尾巴不自觉的来回扫动, 看着好似没什么变化，但眼瞳收缩几下，明显是听进去了。
气氛就这么有些微妙的僵持，又像是涓涓细流，润物细无声。
沈安已经被季辰放回了怀中。
沈安还稍稍有些迟疑，没来得及细问，季辰就已经话头一转，问到了别处。
虽然刚刚说完他可以喜欢小男孩，然后转头就来问他什么时候能变回去这件事情多少有点微妙和奇怪。
但就像是刚刚季辰主动放弃再说一句，反而玩笑一样的岔开话题一样。
沈安不动声色的将刚刚那点微妙给压下去。
“不知道。”
小龙老老实实的回答。
“但现在要变回去，好像也能变一段时间。”
“哦。”
季辰轻轻应了一声。
眼看着外面的景象已经开始靠近龙族居住区域。
航行车的天幕敞开着。
抬头就能看见漫天星海。
周围一瞬间宁静，就仿佛曾经过往的那些痛苦经历都暂且离他远去，不用再管一样。
他没再说话。
倒是沈安在刚刚被季辰突然抱起来反转，余光略过窗外，似乎稍稍迟疑了一下。
此刻瘫在季辰身上，小脑袋还偶尔小幅度往外看一眼。
他的动作太轻微，姿态太过于自然，季辰并没有意识到有什么不对劲。
一直到航行车在黄金龙住宅停下。
每个龙族的领地都不算小，即便是因为异兽动乱而群居，他们房屋住的也不算近。
周围的龙族基本没回来，小院幽静。
韩管家和小卡已经得到了消息，听见航行车临近的信息便出门等待。
时间不算太晚。
但夜也压得深沉。
小龙抱着自己剩下的那盒奶黄流沙包，季辰抱着小龙，这么下了航行车。
关于奶黄流沙包的消息，这边已经知晓。
因为做了一手好吃豆沙包而独得小龙喜欢的厨师一边喊着怎么个事，一边冲出来，试图把沈安抱着的那盒包子盯住花来。
他认真严肃的一抬手。
“小少爷，能不能麻烦你把那个包子给我一个，我研究研究，保证做出更新更好的口味！咱们不用聘请那个厨子，有我就够了！”
有了小龙之后，黄金龙住所的厨子们也一下子卷了起来。
他今天骤然听闻豆沙包失宠，且韩管家已经开始考虑要不要联系那个厨师，聘请他来黄金龙住宅区工作的噩耗，直接急眼了。
沈安眨巴着眼睛。
一个奶黄流沙包可以换出很多奶黄流沙包。
这是个好生意！
小龙终于把自己抱在怀中的奶黄流沙包递给厨子。
韩管家就笑盈盈的站在沈安季辰旁边。
他伸出手想要把沈安接过来。
但季辰却很没有眼力见的抱着沈安往里面走。
大有把他抱进去放下的架势。
韩管家接了个空：……
小卡倒是对谁抱沈安没有任何执念，它只是全心全意为了小龙宝宝服务，当然了，每日收集小龙宝宝的饮食也是它的工作。
“小龙宝宝今天不能再吃啦，要多吃肉肉，不能光吃甜包子！”
沈安对甜包子的喜好简直突破天际。
小卡整天非常忧愁。
“不过听说陈家之前那个管家也去了？”
韩管家没忍住低声跟着季辰嘟囔了一声。
在季辰看过来的时候，他微微挺直腰背。
六七十岁的小老头看起来精神抖擞。
“真遗憾我没能过去教导一下，让他知道什么叫做管家的职责。”
一直到沈安被放在沙发上。
季辰垂眸看着沈安。
最后低头，很克制的在沈安的脑袋上轻轻弹了一下。
“我明天再来。”
而此刻沈安被放在沙发上，就下意识的侧头往那边窗户看了一眼。
随后才很快应声，然后小龙崽乖乖抬起爪爪跟他说再见。
过于柔软温顺的小龙让季辰下意识放松了警惕。
季辰跟着航行车的司机转身离开黄金龙住宅，走着还回想着今天的相处经历。
其实相处的的确非常融洽。
季辰也不知道如何形容此刻。
像是长夜随风的孔明灯坠上了锚，标定了点，往日都是虚浮着，此刻却有种被拽住的感觉。
他抬脚上了航行车。
车子开走。
沈安扒在门口往外看了一眼。
小卡在绕在他身边，语调欢乐的跟他搭话。
主要是它觉得自己的小龙话实在是有点少，不利于身心的健康发展。
甚至小卡偶尔还会鼓动沈安去拆家。
“小卡。”
沈安看着季辰的航行车离开，视线在周围看了一圈。
“小龙宝宝怎么了吗？”
现在的时间对苏昱苏合来讲好像还早。
沈安心中思索着。
“我想去二楼的大阳台自己待一会儿，可以吗？”
二楼的大阳台是后来专门建起来的。
主要是苏昱的地方。
阳台抬头就能看到埋葬银龙印漪的星球——一颗非常亮的星星。
小卡只停顿了一下。
“可以的哦。”
小卡是非常尊重小龙的小机器人。
它乖乖等在一楼楼梯门口。
“那小卡在这里等着安安哦。”
沈安应了一声。
那边的韩管家也听到了沈安的话。
此刻他的注意力多集中于厨房，不少佣人都在好奇到底是什么东西吸引了小龙的全部注意力。
“需要我抱着小少爷上去吗？”
韩管家弯下腰轻声询问。
“不用。”
沈安摇摇头。
小龙哒哒哒的在地上走到楼梯口。
小翅膀扇动辅助，开始一层一层的上楼梯。
“我自己去就好，不用叫我，我可能晚一点下来。”
苏昱也经常在没有别人陪同的时候独自进入大阳台。
韩管家并没有多想，只是看着小龙爬楼梯的乖巧模样，语调都不自觉的放软。
“好的，有任何需要的话，小少爷记得通讯直接叫我。”
沈安顺着楼梯一层层的上楼，他来到大阳台。
这里是凸出去的一块建筑，周围是透明材质的墙壁。
远远的树影灯影来回摇晃。
沈安盯住一个方向。
幽暗的夜中，那一圈有些显眼的橙褐色光芒慢慢亮起来。
在那密不透风的黑影中渗出阴森诡异。
沈安就这么安静的跟他对看。
这个画面的确很诡异。
只隔着一面透明墙壁。
窗户也关着，屋外树影如鬼影摇晃，屋内小灯开着，照亮小黄金龙的样子。
沈安分明看了个清楚，但他没有反应。
风在这诡异中越发张狂，像是一瞬间吹散树影。
映照出对方微微反光的金属手臂。
乔的那张脸在光影下慢慢出现，他微微勾起笑容来，也不似之前的那般狠厉。
他想到过对方是长生种，只是当初离开的慌乱，完全是今天晚上随着交流会的进行，他才意识到——哦，他是小黄金龙。
他张了张口，眼底那一圈颜色加深，唇角微弯，无声给沈安做了个口型。
“小龙——是你啊。”
作者有话说：
安崽龙：他前后的问题是有什么联系吗？
季辰：是的【即答】

第102章 
虽然恶意满满, 但那与其说是一种仇恨的敌视姿态，更不如说是一种自以为揭开真相的傲慢。
不像是才见了一面。
明明被沈安斩断了一根胳膊，但他还彬彬有礼的做了个绅士礼。
在他身后的翅膀正在高频扇动, 再无声开口。
“真是意外，也真是——好久不见, 你还是那么敏锐。”
小黄金龙就安安静静的站在大阳台上, 小小一只，显得很单薄。
二楼没人, 沈小风沈小喵在这个时间点八成已经在楼上的小异兽房间内睡着了, 到处一片安静，沈安就这么冷静的盯住对方。
细碎的酥麻感顺着神经未梢窜起, 连着炸成一片。
对危险的敏锐在这一刻上升到了巅峰, 且成为了现实。
“你在跟踪我？还是跟踪季辰？”
之前沈安并没有察觉到哪里不对，所有不对劲是这个交流会结束后。
该要怎么办呢……？
其实按道理来说, 在发现对方的一瞬间, 他就不应该选择一个人面对他。
但他也瞬间意识到了, 对方此刻已经确定了他的身份, 连带着拔出他那被藏起来，不想做任何回答的部分过去。
“小龙怎么不说话？”
乔很轻的开口，有些嘲弄的看着沈安。
“果然长大了变化好大啊，我上一次真的完全没有认出来, 既然独自来找我……啊，难道是陆陆续续想起以前了, 不想让人知道？但也没什么不好说的吧？怎么？他们还会排斥你不成？那你这过的也不够自在啊？——还不如跟异兽作伴的时候呢。”
小黄金龙看着他, 像是看见了过往那个缩在黑暗中小小的身影, 那些记忆一点点的浮出水面。
黑暗的天, 血色的地, 小龙呆滞着坐在那些再也回不来的同族尸骸中，感官迟钝呆滞的他被冰冷的手抱起来。
他应该哭？
应该恨？
应该为说话不算数的同族们报仇？
但这一切对那时候只对外面有着些许反应的龙崽来说实在是太难了，在污染和艰难破壳的前置条件下，他甚至连感情如何回应，该有什么举动都分不清，只懂得做交换——‘姨姨给我们小龙一块亮晶晶，作为交换，小龙让姨姨摸摸小爪子~’
于是小龙捧了满满的亮晶晶，跟所有龙都碰了碰小爪子——那是唯一团圆的证明。
小龙懵懵懂懂，还没学会太多东西，他想钻进姨姨温暖的怀抱，而不是坐在同族高耸的肋骨中间，连喊都喊不出来，只茫然无措的啪嗒啪嗒掉眼泪。
只剩下他一个人了，只留下了他一个……
那时候他好像是——三岁？
苏昱苏合看到的不过是折叠空间内前三年曾经有过的景象……
一场场噩梦有了根源，而且至今还在一遍一遍在他梦里重复上演，哪怕最后的他做出了反击。
曾经漫天的血色终于变成了眼前的星河。
隔着透明窗户，像是透过了这十几年的时间长河，到处都是血腥的虚影，不愿意回看的过往。
沈安站在光明处，却好似有些曾经站在血污里的疲惫，声音很平静：“闭嘴。”
乔却依旧语调轻快，带着讥讽：“都混成了个小废物了，现在你打算怎么办？我们那位虽然将黄金龙视为死敌，但也就一时气话，八成还很乐意你能回去。”
异兽看似安分下来的这几年显然积蓄了一定的力量，已经到了入侵联盟主星只要避开龙族就不会被轻易发现的地步。
那一瞬间，沈安脑子里划过无数念头，最后金琥珀色的眼眸黑沉沉一片，语调有点不想面对的烦躁和阴郁。
“蟑螂还是不要说话了，我讨厌蟑螂。”
乔：……
“我都说过了！！是胡蜂，不是蟑螂！！”
而沈安往前迈步，幼弱的形象在逐渐转变。
最后白皙的指尖搭在窗户的开关上。
‘哗——’的一声，风涌进来，吹起少年黑发，他眯了眯眼睛，脚下一蹬，踩上阳台的窗户。
精神力和体力的确增强了不少，但他这个样子维持不了多久。
沈安看着乔的机械臂，心里也有了计较。
“你自己不回去，只能让我把你请回去或者换一种形态留在这里了。”
沈安低声开口，眼底清透，少年音还残余了一点稚气的软。
“说实话，你最后残留的意识选择了异兽那一边，我很失望。”
乔骤然后撤躲开沈安轻如猫跳的动作。
沈安在扑出的一瞬间，精神力凝聚小刀，锋刃蹭着他面门滑过去，在他的眉心蹭上一道浅浅血痕。
动作很快，而且精神力加强，防不胜防，比之前更难以对付。
尤其是沈安背后的龙族翅膀，就像是有着自己的想法，根本不按套路的乱飞。
但一瞬间乔就意识到了沈安在想什么。
即便是他，也不敢大张旗鼓将自己来到这里的行踪暴露给所有的龙族，沈安想要逼退人，不管沈安不想让龙族知道的事情会不会暴露，只要他暴露，他就会被龙族撕成碎片。
像是沉默的各退一步，等待着双方的妥协。
别说，这好像的确是一种解决问题的方式。
“自欺欺人，原来你也会做这种事情。”
是要把不想让人知道的事情都藏起来？
不过乔从以前没看明白过呆呆小龙在想什么，现在也同样看不太懂沈安在想什么在谋划什么。
乔抬手死死抵住沈安刺过来的精神力武器，沈安已经身子快速一绕，踢腿向着乔的脑袋。
乔猛地将身子扭曲到一个不可思议的弧度，一手肘携带着精神力，狠狠冲击向沈安的肚子。
这一下太重了，要是让他砸实了，非要将五脏六腑全都锤碎。
沈安的身子本就在半空，也幸好身后有着小翅膀助阵，他硬生生转出不可能的角度，擦着这一手肘过去。
即便是被余波波及，腰腹处也一片火辣辣的。
沈安抓住旁边树枝，长呼一口气，压下满口的甜腥味。
没关系，早点解决的话，改一下他房间床的模式，慢慢修复，不会被发现。
“闭嘴吧，蟑螂。”
沈安又一个跃起，猛地踩向乔的肩膀，借力打力往他身后绕，手中的精神力武器眼看就要凿进他的后心窝。
“你们这种东西就该早点死干净。”
乔扭转身子惊险躲开，他的那只机械臂使用还不够娴熟，给沈安创造了一定的优势，但乔现在就像是一只激发了凶性的巨型凶兽，恶狠狠以自己的力量优势朝着沈安扑过去，掌心几次都要勒住沈安的脖颈。
“再说一次——我是胡蜂兽王。”
惊险万分的过招藏在风声鹤唳处，每一下都是要命的手法，却又克制压抑着，没传出多大的声响。
像是几片叶子在风中噼里啪啦的碰撞，硬是支撑着，还带着血色，但谁也不愿意后退。
与此同时。
航行车才开出去没多远。
季辰坐在航行车的后面，垂眸思量着。
越想越不对劲。
在离开之前，沈安乖得离谱，半点嘴没跟他拌，一句话都没呛。
还知道抬起小爪爪来跟他乖乖再见。
在那之前——
一定有什么不对。
季辰心中莫名的感觉越来越明显，让他甚至躁动的不安挪动。
他开始本能回忆一切。
车上——小龙乖乖趴在他身上或者靠在他身上，有些漫不经心的回答着他的话，视线很轻微的扫向窗外。
屋内——沈安自然而然看向窗外的眼眸中……
季辰一下子意识到了问题。
沈安的眼眸清透明亮，在移动的时候光源就在他眼底摇晃掠过，加上被沈安刻意的乖巧给蒙蔽过去，现在仔细回忆起来，沈安眼底掠过的光影不太对劲……像是有个黑影从窗外在他的视野里一闪而过。
季辰猛地直起身子。
“停一下。”
航行车的司机有些茫然：“啊？”
“掉头回去。”
季辰不能确定自己是不是回忆错了，是不是想错了，他希望是他想错了。
但他的直觉从来很少出错。
“我有事情还没跟沈安说——很重要的事情。”
航行车再一次停在黄金龙住宅门口。
季辰下了车，询问了沈安的位置就要往上面走。
韩管家拦了一下，斟酌着开口。
“小少爷暂且不想让别人打扰。”
季辰这个时候那张严肃的脸上才露出几分笑意。
“有训练上的事情很着急，我跟他说一声，我就要回军校了，一会儿宿舍要关门了。”
韩管家这才稍稍迟疑了一下，先是给沈安发了个通讯，等待了片刻发现对方并没有回应，想着季辰跟沈安的关系，加上沈安对他这几个舍友的重视，而且军校宿舍的确马上到关门的时间了，不回去休息的话，估计就要在训练场泡一晚上了。
最后韩管家点头做出让步，让他尽快下来。
季辰独自一人三两步上了二楼，顺着之前管家所说的位置，他抬头望向了能看到漫天繁星的大阳台。
窗户开着，风往里吹拂。
沈安的通讯终端破碎掉落在一旁，但龙不见了。
季辰看着窗边那个终端，本来火热的心头像是被骤然泼了一盆冷水。
湿淋淋的从头淋到尾，冰凉的水沁透进他每一片羽翼的缝隙之间，让他狼狈的站在原地。
不是错觉。
沈安应该之前就察觉到不对劲了。
只是——没有告知他，没有通知任何人。
甚至他无法查证这终端到底是如何破碎的，沈安是不是试图联系过谁。
他想做什么？
沈安到底在想什么？
季辰试图分析沈安的用意，但最后满脑子都是——
刚刚的融洽是他臆想出来的？
那他呢？
他怎么能发现不对劲，发现危险一句话不跟他说呢？
心在冰水和热水里滚了两圈，抑制不住的不仅仅是爱慕还有焦躁，这想法简直无理取闹，他自己都还一摊事没解决没收拾。
季辰笑了一下，虽然那笑意他自己都觉得冷，背后的灯光将他的影子投射笼罩在沈安破碎的终端上。
外面是浓稠的黑，季辰很冷静的打开自己的终端，把丢了崽的这件事情告知明显还不知情的黄金龙，随后踏上窗沿，听着风声的方向，脚下狠狠蹬出。
头顶是灿烂星海，少年眉眼却在阴影中压的很低。
与周围开始激荡的精神力一起，冲入不远处有人深陷的黑暗中。

第103章 
与此同时, 同一片星空下，一辆航行车急速从联盟军校驶出。
联盟政务大楼似乎都安静了一瞬，片刻之后巨龙的影子飞快掠出。
只有被限制住行动的苏杭自己急匆匆的从大门出来。
一边快速登上航行车, 一边跳脚骂人，苏杭回来的晚, 并没有参与住宅区的各种设备建设意见。
“什么情况？干什么呢？住宅区所有设备都没有反应吗？！你们这二十年都搞了什么建设？！”
那可是现在龙族唯一的崽。
现在呢？
崽呢？！
担任司机的也是个龙族。
不过这龙平时多在研究部门, 不常冲出去参与战斗，此刻弱小无助又委屈的被苏杭从头喷到尾, 整只龙都木了。
他最后抹了一把脸, 快速设定路线，才解释。
“所有设备均未发出任何异样报告, 甚至在被通知之前, 司令长官也没察觉到异样，我们已经返回查看, 基本确定在小少爷进入阳台的时候, 所有的设备都已经被干扰, 能查看画面的设备至今未恢复, 现场实际画面跟能查看的画面不相符，已经确认。”
在所有能显示黄金龙住宅内画面的设备还能看见小黄金龙在大阳台来回走动的身影呢，但韩管家等一众佣人也上去查看过，小龙的确不在。
这龙族额头的汗也刷刷往外冒, 急急忙忙盯住黄金龙住宅的方向。
“所以我们怀疑，人形异兽跟长生种可能会有些相似, 拥有着独特的特性, 最后达成这个效果。”
长生种大多都有自己的个性, 龙族是极致的破坏, 霸道的精神力根本没有任何种族可以抵抗, 在龙族精神力爆发的时候甚至会牵连带动感染周围种族的精神力，甚至形成一种增益buff，鲛人族是精神力离体守护……还有很多未被知晓的长生种能力，办到这种事情虽然让人觉得很离谱，但也不是不可能。
苏杭就是因为自己的精神力对周围损害过大，且对所有人都有着不可避免的影响才去到南斗星系，自然知道有些精神力特质根本没办法解释。
“那岂不是对方入侵黄金圣域，你们都发现不了了？！”
这问话让前面一瞬间沉默。
“……关于小少爷斩下来的那根胳膊还在进一步的研究解析中，如果现在就要一个答案的话，那的确是——苏杭长官，说一句不好听的，二十年前短暂结束的动乱，可能要回来了。”
当初的异兽动乱以数量多，精神力不断攀升，像是蝗虫一样将整个星际包围，本来数量最多的人类种族大面积伤亡，到后来长生种强势介入，且开始找寻每一种异兽的弱点，又经历了龙族大牺牲，之后才进入平缓期。
他们本来还以为有机会慢慢随着时间将这些空间折叠异兽动乱区重新变回居住区，说不定就有机会将这些异兽混乱结束。
但此刻异兽发展出人类形态，更高的智商，甚至还进化出了精神力特质。
还没有了解真实情况，就已经开始感觉到棘手了。
苏杭也一下子沉默下去，他侧头看着远方天际。
微微握紧拳头。
*
轰隆！
安静的夜晚叶片簌簌落下，沈安猛地低咳一声，口腔中的甜腻的血腥味道越发浓重，但他的表情却没有太大的改变。
还一个弯腰躲过对方的下一次袭击。
精神力武器在疯狂碰撞，看不见的夜中精神力碰撞的声响又闷又脆，听着有些诡异。
沈安此刻的情况算不上多好。
但不断增强的精神力和体质还是给他带来了一定的操作空间。
而且经过这几次的交手，沈安大概摸清楚了对方的路数。
他很强。
比他之前的情况有着很大的进步。
沈安看似被逼的步步后退，但他手中的精神力武器除了跟对方进攻的精神力对撞，还不断撞击着乔运用并不娴熟的手臂。
一声一声再一声。
最后两人铮鸣一声僵持，风吹起的衣服随之落下。
乔比沈安要高出一些去，就这么居高临下的看着沈安。
“一别十多年，既然不能把你活着带回去，只带回去身体，应该也是可以的。”
沈安很短促的笑了一声，抬头看向他。
“你是不是忘记了什么事情？”
乔本能感觉不对劲。
身子骤然后撤。
但精神力接触下来一瞬间的酥麻感从脚底一层层窜上来，让他僵在原地两秒。
这种情况下，任何的不受控都是致命的。
沈安猛地咳了一声，带出些许血沫。
乔的那根机械手臂瞬间炸裂开，连通着的神经在疼痛的剧烈颤抖。
“虽然我的精神力等级还比较低，但我以为——我的精神力在那五年里对你们有着克制作用这件事情，你们应该知道，”沈安的喘息也带着血腥味，“你的跟踪能力很好，之前在跟踪谁？是发现我之后临时转变了目标？”
沈安已经欺身而上，在火光电光炸开的一瞬间。
沈安手中的精神力化作绳索，迅速而短促的紧紧勒住对方的脖子。
下一瞬，沈安已经将精神力刀刃送进了乔的心口，用力一搅。
这几乎用干净了沈安所有的精神力。
沈安的身形都踉跄了两步。
——还能行动。
心脏不是弱点。
而下一瞬，恢复行动力的乔另一只手成爪，冲着沈安的脑袋抓过来，眼底厉色，这力道都能将人的脑袋抓爆。
沈安身子一矮。
虽然避无可避，但总不至于致命。
用的时间有些久了。
沈安心底着急，眼底的颜色都开始略微改变。
此刻他看到了乔身后开始扭曲的空间。
这空间的扭曲像是一下子打破了周围的沉寂，如同镜花水月的破碎。
短短两秒后，尖锐的警报声骤然响起。
下一秒一道黑影瞬扑而至。
像是一堵墙冲击的速度太快，轰的一下将正跟沈安僵持着的乔撞出去。
沈安也被这力道带的往后一摔，借了旁边的力才稳稳停住。
除去烟尘中亮起来的乔眼瞳中橙褐色的光圈，黑暗之中，另一道赤红色的光芒正隐隐透出来，季辰也跟着摔在了不远处，连续撞了几棵树才停下来，也喘息着回头看。
却愣了一下。
在他最后回头看过去的瞬间，沈安那本来清透明亮的金琥珀色眼眸似乎有些改变，短促的散出浅红色的光晕，但又瞬间黯淡下去，快速的像是他的错觉。
但就这一瞬间。
季辰感觉到了怪异。
从心底升腾而起的那种说不清道不明的怪异。
刚刚是他看错了吗？他来不及多想。
沈安已经来到了他跟前，听着耳边的警报，伸手把他拽起来，声音带着惊疑不定。
“你怎么回来了？！”
季辰的注意力被吸引回来，很短促的笑了一声，眼底的红光明灭几下，最后还是彻底黯淡下去，那表情明显是生了气。
“我不回来，你就自己跑出来，跟这种东西对上？沈小安……你，行，啊。”
沈安：……
沈安不知道该要如何跟他解释。
小龙的表情除了惊之外还有些呆愣。
似乎一下子将一切推到了最棘手的情况里。
“……我不会有事。”
最后沈安看着他的表情，略有生涩没什么可信度的开口。
“我管你有事没事，解决完了这些事情，你就等着被打屁股吧。”
沈安：……？
沈安此刻表情的确空白了一瞬间。
他整个人都有些茫然，带着点不知所措。
什么叫就等着被打屁股？
季辰呵的一笑：我给你告家长了。
而不远处传来的一声愤怒的龙吟也像是在回答他的这个答案。
——暴怒的黄金龙才刚刚结束对龙崽恨不得二十四小时不间断的看护，努力让自己放松下来，才刚刚没多久，突然自家崽在他的精神力看护下又丢了，瞬间怒火飙升。
听着这声音，一瞬间沈安只觉得头皮发麻。
他能判断出来对方有潜入隐藏的能力，毕竟他完全没被发现，才想着速战速决。
这倒还不如在没跟乔对上的时候就‘自首’呢。
沈安带出一个苦笑来，他的手微微握紧。
但现在——
在龙族到来之前——
沈安盯着季辰，最后又看向另一边。
要尽快把他处理掉——在他胡说八道之前。
季辰微微咬着牙，将自己用能源板催动的精神力武器丢给沈安一把：“沈安，你看着我，我那么不值得你信任吗？”
沈安又咳了一声，抬眼，跟季辰对视，最后轻轻侧开视线，握紧那柄武器，刀刃自动开始转变成精神力手炮，他哑着声音开口。
“拦住他，别让他跑。”
“咳咳咳——马的……”
而那边，空间扭曲被季辰打断，乔刻着从树枝尘土中站起身，一身的血，带着怒意看着两人。

第104章 
沈安之前插进乔心口的那柄精神力刀刃正在慢慢消散。
血色与内脏碎片簌簌掉落, 在警报声和远处龙族愤怒的声音中，乔眼瞳之中那一圈异色在不断加深，头顶的触须在让人不适的来回摆动。
他一声一声咳着, 抬手捂住自己汩汩涌血的心口。
“又是你们两个……”
上次在南斗星系就是沈安和季辰拖慢了他的脚步。
此刻黄金龙的咆哮近在咫尺，乔暂时顾不上跟他们在其他方面过多纠缠。
只冷笑, 目光从季辰身上掠过, 最后看向沈安。
“暂且不说你们两个站在一起多么荒谬，单说说龙族……小龙还真当自己是龙族一份子了？”
他本就拖延时间, 沈安眼底没有任何改变, 抬起手炮，利落的架稳, 目标对准了乔的身后, 打断他的话。
“话真多。”
在他身后，龙族精神力影响下, 要打开扭曲的空间异常艰难, 且稍不留神就可能被再次打断。
乔很清楚, 愤怒的黄金龙到达这里给他留下的时间不足一分钟。
沈安架起手炮, 季辰已经握住精神力武器快速俯冲而来。
背后就是空间扭曲，乔避无可避，背后翅膀嗡鸣，强悍的身躯硬是撞向沈安季辰。
他的能力进化在了隐蔽追踪上, 此刻如雷霆闪电将至，轰的一下连带着精神力在周围炸开, 将沈安和季辰瞬间推出去好远, 散出去的精神力像是连环陷阱, 一刻不停的继续炸开继续将两人推远。
那速度太快, 快到沈安手中的能源炮被硬推的偏离轨迹, 落在旁边树丛。
瞬间尘土和枝叶燃烬的气味飞扬。
沈安被冲击的急速后撤，又是几炮发出。
对方此刻着急等待背后的空间扭曲，竟是避也不避这冲击到他身上的能源炮，直接迎面对上。
眼看空间扭曲在他身后成形。
头顶巨大的黑影俯冲而来。
抵达的时间跟沈安计算的相差无几。
虽然已经能潜入龙族联盟主星不被龙族发现，但异兽还是低估了龙族，尤其是黄金龙的能力。
从他一开始非要跟他纠缠，在季辰发现前不赶快离开时，他就已经没有了离开的机会。
异兽逃生路线根本无法在有季辰干扰的条件下，于黄金龙赶到前开启。
乔已经受到了苏昱的精神力影响，身形迟缓了一瞬。
来的好快！
他脸上染上骇色惊慌，抬头看向不远处的天际，比异兽本体看起来更加凶悍可怖的黄金巨龙裹挟着满满的怒意。
其实这一切也不过发生在一瞬间。
沈安还被惯性带着向后飞撞，但他咬着牙背后的翅膀硬是伸展出来，这样的风浪威胁下，小翅膀摇摇欲坠，最后硬是要借力翻身扭转拉住旁边的树木。
旁边同样被掀翻的季辰也咳了一声。
他迎下了正面冲击，肋骨估计断了几根，余光看见沈安那几乎可以称得上执着的动作，他的手握成拳。
“老子真是欠你的。”
下一瞬季辰伸手拽住沈安的手臂，将沈安硬是拉过来，另一只手护住沈安背后的小翅膀。
精神力的爆炸风浪中，季辰给沈安暂且提供了一个稳当的射击平台。
沈安只愣了一下，他的胳膊肘压在季辰的肩膀上，整个人大半都倾入季辰怀中，在稳定的一瞬间，能源炮找准机会毫不犹豫的发出，能源炮搭载的能源板内的能量瞬间被掠取干净，刷的一下从微光变得黯淡下来。
乔正抵抗着黄金龙暴怒精神力带给他的压力，下一秒眼瞳微微睁大，看向前方，能源炮亮起的那一点，他动不了——
轰——
这一炮从他的面孔正面轰击，带着所有的能源，一瞬间从嘴开始往上轰出一个巨大的空洞。
他只剩下了一只眼睛，眼底那圈橙褐色却激烈的亮起来，头顶的触角也像是将死的虫，开始无规律的胡乱摆动，血肉混合着分不清是什么的组织液掉落下来，身子支撑不住向后倒去，却没有立刻死掉。
沈安手上一松。
变成小型能源炮的能源武器掉落。
空间扭曲彻底消失。
沈安紧紧的盯住空间扭曲消失的位置，缓缓的微颤的吐出一口浊气。
下一秒眼看他跟季辰就要摔成一团——
他的领子被人骤然捏住，颇有些教育不听话熊孩子的架势，将他拖出来一米远。
沈安摇晃了一下站稳，身子一僵，小心翼翼的回头。
成年的黄金巨龙面沉如水，金发凌乱，衣服也是完全没有扣好，军装外套像是匆匆穿上，只扣了一个扣子，还扣错了。
苏昱显然是最早赶到的。
其他就算是在龙族居住地的士兵都没苏昱直接化作原型飞过来来的迅速，毕竟沈安跟乔还离开了一段距离，且警报声响起他们才知道具体什么地方出现了意外。
但再迅速，他刚用精神力具现出来的武器把那空间扭曲打散，自家的崽就已经照着对方来了当头一炮。
大概是幼崽的心虚，加上对上暴怒家长的本能。
沈安缩了缩脖子，又有些无措的安静的垂下眼睛。
苏昱已经将沈安上下打量了一个遍，最后摸着小龙明显折了一下的手臂骨骼还有那戳进肺里的肋骨脸色更加难看。
“……玩离家出走？”
他又看向躺在地上试图撑起身的季辰。
“医疗组马上到，你别乱动。”
沈安张了张嘴，最后想了想还是很快解释着。
“折叠空间里的那些记忆在恢复，我以前在折叠空间见过他，他原本不是异兽……是人类，或者说他现在的意识里有人类的部分，但人类躯体被进化的异兽活食，要是对方已经信念崩塌，精神力溃散，放弃了自己人类的认同感，那么异兽将会得到更进一步的进化……但我不知道他们会进化到什么地步。”
“安安。”苏昱嗅着他身上的血腥味，很浅的叫了他一声。
沈安还指着不远处还在四肢抽搐的乔，他的呼吸有些喘。
“我见过……偶尔折叠空间会吸纳像是这样没有任何威胁的迷失小队，他们不属于联盟或者帝国，自然也不会被发现……还有所有一切都被屏蔽了……不是离家出走。”
苏昱只是看着沈安的表情。
对沈安的话也不知道听进去了几句。
这样的熊崽是要挨揍的。
但看着沈安的小表情，苏昱还是很克制的将揍崽的暴躁情绪给压下去。
也不能当场打一顿屁股吧？
老父亲指尖都有些颤抖，撑住沈安的身子。
龙族居住地内的警报都没响，有很多事情的确怪不到龙崽身上，或者有很多话也不该现在说。
最后冰冷的黄金龙咬牙切齿。
“……你都不疼吗？”
沈安呆了一瞬。
暴怒下那心疼都要满溢出来。
他伸手将沈安抱在怀中，像是想要用力抱紧，但又像是怕把他弄疼。
最后呈现出一种紧绷的虚抱感。
这一路上他想了很多。
他想起自己在军校呆愣愣跟人家银龙妹妹表白，话都没磕巴完，自己燥的先跑开躲到一边捶胸顿足，转头却见印漪在不远处笑着看着他；他又想起苏合出生几年后，小小龙已经是冷冰冰的小大人，也在族内属于罕见类型，但又很乖，会趴在妈妈的肚子上听弟弟或者妹妹的声音，说要把自己攒的亮晶晶都送给弟弟或者妹妹；最后画面一转，是印漪倒在他怀中的苍白脸色和刺目血色……丢失的崽于十几年后折断了翅膀，茫然又惊恐的看着他……
沈安失踪的消息像是某个老式屏幕的开关，瞬间把记忆里那些雪花点闪烁的画面一帧一帧快速又折磨的在眼前回放。
他失去的时候太多，拥有的这点时间不足以将这些画面冲淡。
大批人员已经快速进场。
这一片小树林的损毁程度让人心惊胆战。
医疗组还在赶来的路上，季辰躺着，本来正看着黄金龙家长教育幼崽呢。
眼看着龙家长把沈安提溜过去，怒火冲天，在他面前耀武扬威的小龙怂的像是一只小鹌鹑。
但下一秒，龙家长泄了气，恼怒的将小龙给抱在了怀里。
季辰：？
这就完事了？
啊？
你别看他长得可爱就不敢动手给他长长记性啊！！
你咋就不敢收拾他一顿呢？
季辰躺着说话不腰疼。
沈安轻喘着，他还受着伤，被苏昱安排着坐在了季辰旁边。
不远处倒地的乔还没有死透。
四肢抽搐，但一句话都说不出来，只有背后的翅膀痛苦拍打，发出阵阵濒死的乱鸣。
他仅剩的那只眼睛努力盯着沈安，手也费力抬起。
听着沈安轻声开口。
“那双手已经撕开过很多人类的身体了吧？真难想象你的血还是红色的。”
这一句像是触动了对方的什么开关。
那只眼睛用力睁大，触角狼狈弯折。
“对你最后妥协于强悍的力量，而非人类的坚毅，我表示遗憾，一切咎由自取。”
沈安之前说的情况已经有人记录。
乔的身体将会被送入研究室做进一步的研究。
此刻那只眼睛望着天际星海，终于逐渐黯淡下去。
沈安收回视线，侧头刚刚好目光跟季辰对上。
两人视线蜻蜓点水一般的触碰。
像是两个缠绕着星环的行星轻轻蹭过，都只将星环蹭掉了一小层，内里谁也看不清楚，谁都没有相信。
就这么默契的将对方的部分事情压到一旁。
苏合苏杭也已经赶到，看着自家崽又可怜巴巴坐在地上，似乎想要变成小龙样子，但一动又牵扯的疼，于是又撑住了一会儿，一家子都想好好教育这个熊崽，但看着这样子愣是谁也没下去手。
说对小龙铁石心肠的那个眼圈都红了，他就紧盯着乔的尸体，指骨被捏的咔嚓咔嚓响：“又是他，上次我就晚了一点……”早把这玩意弄死，就没这事了。
“司令长官，人形异兽乔的生命体征已经完全消失，但经过判断，他所安装机械臂来源人类帝国。”
苏昱的怒火未消。
总要找个地方撒气。
黄金巨龙冰冷开口。
“人类帝国的星舰从现在开始全部扣留，一个都不许放走。”
“是！”

第105章 
本就不平静的夜晚更加躁动起来。
联盟军队行动迅速。
研究组的人员很快将乔的尸体带走, 开始研究受到异兽精神力影响的龙族内各种设备。
所有人脸上的表情都不太好看。
第一军团一队一队出发，去拦截人类帝国来人，严搜他们的星舰。
这已经隐约能闻到正面交锋的硝烟味了。
季辰还躺在地上, 听见了黄金巨龙的话，掀起眼皮往苏昱那边看了一眼。
医疗组的成员已经赶到, 正拿着治疗仪器分析他的伤情。
最后稍稍呼了一口气。
“断了三根肋骨, 内脏轻微受伤，没事, 回医疗仓躺一下午就好了。”
沈安被几头黄金龙围着。
他还没变回小龙。
或者说因为在季辰到来之前, 他撑了太久，损伤比季辰要严重, 虽然以现在沈安的精神力和身体强度在治疗仓里面好好睡一觉估计也问题不大。
但如果强行变幻形态的话, 可能导致受伤加重。
此刻沈安还有点维持不了此刻的样子，精神力用到了极致, 垂下眼眸蔫蔫耷拉着脑袋。
手臂都乖乖伸出来, 衣袖被医疗组成员给撕开到肩膀。
白皙的小臂上带着多处划痕红肿, 再过一段时间, 这些红痕将会形成浓重的淤青。
“要暂且打一个针剂，减缓小少爷变回去的时间。”
谢温一边从医疗箱中拿出东西一边开口。
“等治疗仓起效后慢慢就能自然而然的变回去，但请小少爷接下来不要再强行变化形态，您现在的精神力受不了这些折腾。”
谢温的语气有点严厉。
主要他们虽然是第一军团的治疗组, 明面上是研究龙相关的医疗团队，但实际上在沈安被找回来之前, 他们根本没太多出手的机会。
自从沈安回来了, 他们开始手忙脚乱翻阅龙族的种种特性, 几乎回到了当年上学时候的感觉。
就怕这小少爷又出点什么意外情况。
苏杭在旁边使劲点头, 苏合就低头看着自己弟弟。
“你是想起什么？”
小龙被蔫蔫的打了一针。
听见这话啊了一声。
再抬头眼底略有迷茫, 精神力的高强度使用让他整只龙都有点反应迟缓。
“也没回想起来太多。”
沈安轻轻开口。
“就是想起这些兽王是怎么来的了。”
“他们是一支寻找新型能源的迷失小队，我跟他们相处过一段时间。”
小龙的声音压得很低，回想起来似乎是觉得有点疲倦。
“我失去意识之后他们是什么情况我不知道，但我跟他们相处过一段时间，乔是那支迷失小队的队长，造成这场异兽混乱的家伙从头到尾都缩在那个空间内，所以除去他变成的这个胡蜂蜂王，估计还有其他的兽王，虽然一支两支队伍大概只能转变出来一个两个人形异兽……”
沈安闭上眼睛，似乎有些难过。
逸散的精神力在苏昱苏合苏杭眼前慢慢浮现出几幅画面。
沈安的精神力已经几乎耗尽，这些画面很浅，很淡，听不清声音，像是小龙从一个沉默的角度看着一支队伍的发展。
他们组成小队，认真踏上为自己故土寻找新型能源的道路，即便身陷囹圄也从来没放弃信念，漂亮温柔的大姐姐会抱着只会呆呆哭泣的小龙耐心的说着她对能源的向往和渴求，在小小龙心里扎下一粒种子，高大队长会笑着把小龙举高高，最后所有的成员严肃的对着那起伏的龙族残骸行礼。
但最后这支携带着人类勇气的队伍成员一个个死去，日复一日的黑暗，让人崩溃，被趁机蚕食……
在此刻变成了躺在研究室内的胡蜂兽王乔的样子。
人类是不断跌倒但又能不断爬起来的生命，勇气，信仰和梦想都让他们在最低处爬起来，但异兽却总会抓住最低处的弱点……所以遗憾。
——“都说宇宙星海在各处都是连通的，看向星空也相当于看向自己的故土，要是能把更好的能源带回去，让大家都吃得饱饭，都能过的更安全就好了，这就是我们外出一直不归家的原因。”
温柔的大姐姐仰望着天空，黑漆漆的一片根本看不见星斗，她又看向小龙，小黄金龙在与所有亲属离开分别后，第一次有所反应，泪眼汪汪的看着头顶。
“是啊……回家，小龙也能有回去的家，毕竟小龙的家人一直在保护着小龙不是吗？总会回家的——”
回家，人类骨子里的执念。
——要回到故土，那朝思暮想的故土。
沈安摇晃了一下，彻底耗干净了那点精神力，往后倒就躺进了苏昱在他身后半跪下的怀中。
他看着头顶的星海，不合时宜的想着。
乔最后看着星空，想的是什么呢？
沈安精神力画面闪烁，最后消散，那虚虚的勾勒画面让三头黄金龙稍稍相信下来，又有些破防。
小黄金龙好像从出生开始就一直伴随着离别。
所有的记忆——好像最后都蔓延上悲伤？
苏昱刚刚冷静下来，还想着好好教育沈安，但此刻他自己都有些控制不住。
而且现在也不是详细询问与解释的场所。
毕竟除了沈安独自跟乔跑了这么远，还有硬生生非要自己击毙乔之外，在其他龙族眼中，小龙的行为倒没有什么异常。
住宅周围笼罩着黄金龙的精神力，巡逻队伍都是自觉绕开龙族住宅，住宅内都是些没有反抗能力的普通人。
沈安回想起母亲后，偶尔也会自己找时间上去呆呆的看着星空好长时间，找寻母亲被埋葬的那颗星球，所以管家也不曾过多打扰，但被屏蔽干扰了的一切设备，还有阳台被暴力破坏的通讯器终端。
似乎都指向小龙是在匆忙情况下应对敌人。
因为是故人？所以这么难受反常？
沈安季辰被一同送去黄金龙住宅，被隔着一个床位，塞进了医疗仓里。
小卡已经急疯了，眼瞅着韩管家都拦不住它出去跟那群异兽干架的心。
沈安躺在医疗仓里面还没睡，小心翼翼抬眼从透明材质的小开窗上往自己爸爸哥哥还有大伯脸上看。
这次被季辰告了家长，他们来的太快，显然很生气。
虽然沈安本身不觉得自己这么大一只龙了还需要抱抱。
但之前的确，即便是他的人类形态，他们也搓着手试图搭把手。
在小龙惴惴不安中。
三头黄金龙对看一眼，用眼神进行了简单交流。
苏昱：哥哥，交给你了，教育这种活还是得你来。
苏杭：你踏马的！老子可不上你这当了！等教育完了，他不高兴了你又来摘桃子？你这得好好教育教育啊！
苏合：是得好好教育。
苏杭苏昱都看向苏合。
意思挺明显——那你这个当哥哥的去教育吧？
苏合：……我不。
惹弟弟讨厌这种事情干过一次就不想有下一次了。
最后三头黄金龙的精神力将这里糊的严严实实。
外面任何的风吹草动都不可能再逃过他们的眼睛。
苏昱手上的事情还很多，他克制着往小龙那边看了一眼，转头离开。
留下一个冷酷无情的背影。
苏合、苏杭：……
就这？
这就是你所谓的教育？
最后苏合忍不了了。
他气势汹汹来到治疗仓旁边，在小龙的目光中打开治疗仓。
从自己的口袋里面摸出一个手环。
沈安愣了一下。
“什么东西……？”
“儿童防丢手环。”
说实话，苏合以这样一副冷淡正经的样子说这种话实在是过于奇怪。
尤其他还一刻不停地将那个手环戴在沈安的手腕上。
儿童——？
防丢——？
沈安一懵。
旁边治疗仓内的季辰忍不住都笑了。
牵动伤口疼痛，让他嘴角扭曲的扯动。
你哥哥是有点冷幽默在身上的。
苏杭：？？？
就这？？
你们父子俩就这？？？
“不对，这玩意你什么时候准备的？”
眼看着小龙不敢反抗的把儿童防丢手环戴好。
苏合起身。
很冷静。
“我确定我赶来的速度不如父亲快，所以在路上准备的。”
“这些东西采用了新技术，试一试还会不会出现那样的情况。”
苏杭：……
而几秒之后，刚刚留下一个冷酷背影的老爹也回来了，一张脸绷着。
走到医疗仓旁边，低头，跟沈安对视。
好似是觉得自己刚刚走的态度不好。
但又不能不给这熊崽长个记性，于是又干巴巴的开口。
“下次再这样，作为你的爸爸，我还是会优先保证你的安全才考虑其他的，明白吗？”
苏昱说着，轻轻低头。
又忍不住用自己的额头碰了碰沈安的额头。
这是一个很亲昵的动作。
“你有家，爸爸妈妈哥哥都在，什么时候都可以回来的家——”
不要有那么多顾虑。
苏昱其实不太能确定沈安有时候在想什么。
但养一个孩子的确是个循序渐进的过程。
对于沈安这样的孩子，你以为你已经走进他的心里，让他高高兴兴叫你爸爸，但实际上复杂的童年经历，让小龙到现在还受到很多不可避免的影响，想起那个折叠空间内的情况。
苏昱皱起眉头。
但至少要保证他的安全。
沈安金琥珀色的眼眸微光浮现。
“我知道我有家。”
他握紧苏昱的衣服布料，又显得有点乖。
苏昱一瞬间有些抵抗不住。
但还要维持大家长的威严。
“你好好休息。”
他小心起身。
三头黄金龙一同离开这间被他们精神力高度关注的屋子。
苏杭苏合在家中守着，苏昱的事情还很多。
临关门是苏杭不满的声音：“爸爸妈妈哥哥？那我呢？大伯呢？！”
*
沈安跟季辰隔着医疗仓对看一眼。
最后沈安的精神力消耗太多，没忍住陷入黑沉的睡眠。
黄金龙虽然对这里密切关注。
但还是知道给崽留一定的隐私，两个出门的必经之地被苏合苏杭一龙一个堵住。
一边继续安排各种事情的同时，一边看向沈安房间的治疗室。
也不知道过去了几个小时。
医疗仓已经将两人的伤痕修复了七七八八。
那一针的效果也快要消失。
沈安迷迷糊糊只听见自己的医疗仓门被打开。
他睁开眼睛，眼看着季辰已经自己从医疗仓出来，半边身子跨进他的医疗仓。
一双黑眸沉沉，黑发凌乱，抬手，将沈安的下巴轻轻捏起来。
少年人动作恣意，有些微微咬着牙，寒眸厉色。
沈安本想开口问他要做什么。
却听他率先开口。
“为什么要去做这么危险的事情？为什么自己面对危险？如果我没叫人来的话，你要怎么办？受更严重的伤吗？”
沈安就安静的躺在治疗仓内，一时无言。
季辰的手指顺势向上，连带着指腹搓上沈安脸颊。
“说话，你最后那么着急处理掉乔，又藏了什么事情？害怕他给你说漏了嘴？从独自面对到第一时间将人处理掉，着急着让他开不了口，嗯？这里没有其他人，他们也不知道你早就发现有人跟着你……”
“不会有事。”
终于沈安瞳孔微微一缩，却回答他上一个问题。
“如果你没有回头来找，明天该是正常的一天。”
季辰垂眸看着沈安这一身的伤。
心口那剧烈跳动的灼烫再也抑制不住，他火热的指尖拂在他温凉的脸侧，惊怒完全控制不住，最后尾音都略有些颤抖。
“哪来的信心？把人赶走爬回来躺医疗仓吗？——沈安，你不疼吗？”
很少见少年人有这样的表情。
“那你是以什么身份来问我？互相制衡者？舍友？朋友？再说了，他本来跟的是你！”沈安那略微升高的音调似乎还掺杂着些许其他，但即便如此，两人的声音还克制的压得很低，最后沈安吸了一口气，脑袋使劲一撇，从他的指间脱离，语气又软下去“——就是你们听到的，也不算什么大事。”

第106章 
天都还没亮。
在这一声之后, 一切重归安静。
屋内只有两个年纪相仿少年的呼吸声交织。
其实这样的姿势有些怪异，毕竟没什么正常人会这么‘暧昧’般的将‘兄弟’这般按住。
沈安躺在医疗仓里被季辰压住，双腿动弹不得。
而季辰低垂着眼眸, 就盯着躺在治疗仓中发丝凌乱的小龙。
那呼吸声加重，他似乎略有些呆滞。
“谁？他跟着谁？”
沈安只是冷静的看着他。
最后少年很轻的开口。
“所以我都说了, 如果你好好的老老实实的回去, 今天晚上不会有任何人知道这件事情，明天光源星照常升起, 又会是无比普通的一天。”
沈安抬起手, 指尖碰了一下季辰的脸。
然后手就被季辰直接拽住。
季辰也跟着很轻的笑了一声。
“这不叫大事，还有什么叫大事？沈安, 你是怎么确定的, 如何知道的？你想用自己的‘牺牲’来换之后无比普通的一天？”
沈安的手都被他攥住，少年像是不能理解为什么季辰非要揪住这个点不放。
明明之前一直好好的。
利益交换, 保守对方的秘密, 这是沈安学到的最坚不可摧的牢固关系。
且不说让他有时候不太能理解的亲情, 怎么就连这种牢不可破的关系看起来都要破碎了？
沈安本不想回话。
但季辰攥着他的手, 似乎想要用力，但又不舍得用力一般，炙热的指尖将他的手暖的有些烫。
就这么低垂着眼眸看着他。
那神色在他眼底显得有些凶戾。
但这凶戾不像是对着他。
在这一片夜色之中，治疗仓小夜灯散发出来的光照不到季辰的眼底, 使得那双眼眸看起来有些空洞。
沈安只觉得自己心口被重锤了一下，开始莫名其妙的发酸, 他紧盯着季辰。
“你想知道什么？”
沈安最后轻轻呼出一口气, 轻轻扯出一个让人看不懂的笑来。
“想知道我在恢复的时候精神力也开始变得不一样了？想要听我跟你细说我对异兽尤其是这一类人形异兽的精神力很敏感, 如果你没有带人过来, 我的精神力能克制他把他赶走？”
小龙一边说一边心头酸涩。
“互相保守秘密是我们信任的来源, 是我们交换的开始，你觉得我对你不够信任，觉得我在瞒你很多事情，觉得我让自己受伤，全靠着你来救，那你呢？”
沈安抬头。
那一双金琥珀色的眼睛跟季辰那双黑漆漆的都好似没有任何反光的眼眸完全不一样。
那双眼睛亮的吓人，将那些他们私下里的约定，不管是正式提及的，还是相处之后后知后觉察觉隐晦的事情都摊开在了明面上。
沈安抬起没被季辰攥住的那只手，搭在季辰的肩膀上微微用力。
少年人单薄的腰肢拱起一个柔韧的弧度。
这个角度让沈安撑起身子来能够到季辰的脸。
沈安离得很近。
呼吸都落在他的眼皮上。
远远看上去，精致处在下位的少年像是轻巧的在凶戾的少年眼睛上落下了一个吻一般。
季辰的呼吸都停滞住。
感受着沈安压在他肩膀上的那只手抬起，再次压上他的侧脸。
从面容的边缘向着中间移动。
最后在他的眼睛处轻轻一揉。
季辰下意识闭上眼眸，眼皮微微一跳。
但很快他意识到了什么。
猛地睁开眼睛。
沈安手中拿着那枚被揉出来的漆黑美瞳。
星际之后这一类物品也被制作的很好，如果不是季辰激动的时候眼睛会有些泛红光，根本也不可能被沈安发现。
而季辰此刻盯着沈安手里的东西，再盯着沈安。
那只被摘掉了美瞳的眼睛看起来更加清透，是一种偏灰的黑色，在此刻整只眼瞳散出浅浅的红色光辉，且在不断加重，连带着旁边的漆黑眼眸也散出一圈红光。
“大概前段时间，你靠在我的专属靠垫里睡着的时候，你有注意到我靠着你看的那本书吗？”
沈安就这么跟季辰对望，声音变得很轻。
“《宇宙长生种可公开信息大全》四十多年前的书，实体版，一直被放在龙族的资料库，好像是龙族某个闲的没事干的爱旅游的龙到处游历时候写的，上面写着只有一个种族在情绪激动的时候，受到精神力的影响，眼瞳会不自觉的泛起红光，所以——曾经传说背叛龙族联盟的凤凰，你回来又想要做什么呢？”
季辰的喉结上下滚动了一圈，那只眼瞳的颜色越发浓郁，再开口却非常肯定，似乎没怎么受到身份被揭穿的影响。
“你确定对方跟着我，是因为知道了我是凤凰族？异兽除了吞噬同化人类，还有其他对长生种有影响的能力？”
沈安松了手，似乎不想多谈，有些事情一旦揭开了，过往的那些美好假象都会荡然无存——
‘我是季辰。’
‘怎么为了你猫闺女吃饭，真打算让我跳河里？’
‘根据逻辑和正常的思维来判断，刚刚让你受伤才是最佳选择？你个家伙干什么非要冲上来帮忙？——哼，沈安，你能不能把自己想象的重要一点？’
‘你要是这么说，那我可就无法反驳了。’
……
嬉笑怒骂好似就在眼前，但现在他只能沙哑开口。
“知道了被揭穿了还要问到底，这不像你，你到底想要干什么？不会真的是想要来跟我做好舍友，做好兄弟的吧？过命的交情，毫不保留的倾诉？季辰，你的问题从哪里来的，做什么非要知道呢？”
沈安要往后仰。
但季辰并没有给他这样的机会。
反而依旧将沈安牢牢控制住。
两人的脸也不过几厘米得距离，身子更像是依靠在一起。
天快要亮了。
一缕白色的光从地平线略过来。
轻巧的擦过季辰那只泛着漂亮红色光晕的眼睛。
“为什么非要知道？为什么觉得心疼？”
他话语的每个字都又压抑着，在这安静中，却让空气都躁动起来。
“——因为我急了，我发现一个看不住你，你就会去做一些危险的让我心疼的事情，明明来自龙族，比我这个背叛者出身的家伙好了不知道多少倍，明明有着那么强的能源刻写师天赋，却非要把自己贬低的好似没什么优点，我还能因为什么？沈安，你觉得我还能因为什么？”
“我当然不想跟你做好朋友好兄弟。”
季辰那只眼眸已经红的像是燃起来的烈焰，炙热的光芒在这个刚刚苏醒的清晨格外灼烫。
“因为喜欢你。”
沈安的眼瞳骤然收缩。
看着赤眸的少年靠近，极珍惜的抚摸上他的头顶——曾经金灿灿的小犄角冒出来的地方。
像是零星火光落在了枯干的草原，此刻好似还只是星星点点。
季辰轻声呢喃着。
少年面上是极度的不自信。
“你呢，你喜欢我吗？在偷偷看我的每一眼中，在发现对方的目标是我的时候，你有信任我吗？我们曾经有过互相信任吗？”
太多太多了，他从沈安这里得到的优待。
季辰在此刻就升腾起来一种好似不切实际的幻想。
“我不知道。”
沈安几乎下意识后仰了一些。
看着季辰那双火热的眸子。
过于火热的情绪，让沈安的心口再次胡乱的跳动起来。
这是什么感觉？这该是什么感觉？
“我们的关系，一开始建立在利用和交换之上……”
沈安并不能理解自己此刻心脏的跳动频率。
从来到黄金圣域之后，他就有很多不能理解的事情，像是曾经的价值观被打破重组，又像是曾经的小怪物终于慢慢长出了血肉，只是他现在还没能适应，没能懂得这份滚烫。
季辰看着沈安慌乱的眼睛。
像是一盆冷水骤然泼下来。
摇晃着自己漂亮羽毛求偶的小凤凰一瞬间被淋成了落汤鸡。
但骨子里不服输的骄傲让他又只能可怜兮兮的仰着头，装作无所谓不在意的样子。
也不过是表白失败而已……
季辰最后只能狼狈的伸出手。
轻轻拂过沈安的脸颊。
“没事，我可以等……就算是交换和交易，我们手里也还掌握着对等的信息，那就还依旧生效。”
终于天亮了。
沈安紧盯着季辰，指尖微微抖动。
最后少年垂下头，开口的声音很轻。
“等？季辰，我跟你想象之中的沈安不一样你明白吗？”
但越说越肯定。
“你只是看到了一个表面，那个温和好脾气，怂怂的，可怜兮兮让人有着保护欲的小黄金龙，喜欢我，会后悔的。”
季辰一只眼睛还透着赤色的光。
“那我也看到了一个不好招惹，很有脾气，又有自己坚持倔强的沈安，后悔？不，我不会后悔，你不要给我擅自下这样的结论。”
他像是战场上一往无前的将军，步步靠近，刀刀刁钻，把沈安逼得连连后撤，却又说不出拒绝的话来。
喜欢？
什么情绪叫做喜欢？
这样心跳的声音是喜欢吗？
最后沈安不敢去看季辰的眼睛。
刷的一下，逃避一般的，刚刚发丝凌乱的少年变成了软乎乎的小黄金龙。
小翅膀都警惕的展开，仰头金琥珀色的眼眸盯住季辰，小脚哒哒哒往后推了三步。
季辰那半个身子从治疗仓出来，已经在旁边站稳。
光芒落在他挺拔英俊的侧脸上，刚刚的自贬不自信难受都好像幻觉，只瞬间这家伙又变回了嚣张刻薄模样。
他看见小黄金龙的动作，还抱胸点点头，评价道。
“可以，你变成这个样子是可以证明我没有那么禽兽的。”
他不是那种什么都下口的玩意。
他经得起考验。
沈安：？？？？？
你本来想干什么？
作者有话说：
小凤凰：就是（颤抖）表白（可怜）失败（耷拉羽毛）而已，我不难过QAQ

第107章 
沈安一时之间也不知道要在这种气氛中跟季辰说些什么。
一句喜欢你出口。
一下子说什么都仿佛缠绕了一种说不清道不明的氛围。
尤其是过往那些根本没多在意的场景, 一切好像来的毫无缘由，又好似有迹可循。
而季辰已经转身快步走到了桌边，从空间纽中摸出了什么, 往自己眼睛上一罩，那只慢慢平息下来的泛着幽幽赤色光芒的眼眸被重新遮挡住。
他似乎只是想要将自己一直闷着的那口气说出来一般, 像是当初告诉他小龙要更珍惜自己一些, 要把自己想的更重要一些时候那样。
他心里藏不住这些话。
对于季辰来说，从小同样孤零零一个人摸爬滚打长大, 让他在意的人, 他会看的比所有人想象中都要重。
有时候就像是现在——难免显得突兀又强势。
虽然意料之中没得到回应……
做完这一切，季辰抬手, 摸了摸自己的脸颊和耳垂——
嗯, 一片滚烫。
但不能让沈安这么下去，总有什么事情要让沈安正视起来, 除此之外, 他也暂且想不到其他的办法。
季辰心里想着, 对沈安的这种态度, 他总有种说不清道不明的不妙感——让他不由自主回想起很久远以前的记忆，那个莫名闯入的空间，那双泛着浅红色光辉的眼眸，沈安一口咬定对方跟的是他, 这其中有什么联系？
季辰整理好又自顾自的坐到了沈安医疗仓的旁边。
小龙下意识往旁边推了推，却又盯住他, 像是突然看见了一个奇怪的物种一般。
探出小龙脑袋.jpg
天际乍明, 光芒一如既往。
裹挟着危险的洪流又这么轻巧的隐藏在时间流逝的点点滴滴之中, 组成看似平静温和的日常。
*
所有的事情发生在夜晚。
人类帝国派来的人昨晚的商谈也才进行了一半, 本冷漠坐在一边, 一句话不说看着他们在能源这边疯狂找补，试图重新商议能源分布计划的黄金龙脸色骤变，直接从窗口跃出，根本没人反应过来，巨大的黑影已经向着远处飞行。
他们随即被控制起来。
也没过多久，本来约定好的商谈直接无法进行下去。
所有帝国人员被带回各自安排好的住所，被直接封锁起来。
贝亦清就站在安排好的屋子阳台上，安静的看着外面。
耳边传来些许争执吵闹，但又很快平息下去。
这一晚上帝国的人谁也没睡，这些事情也发生了好几轮。
“不长记性。”
贝亦清摘下自己的眼镜，优雅的拿着柔软布料擦拭，少了镜片遮挡，那双黑色的眼眸看起来格外锐利，配合着赤色的挑染，显得他像是一柄出鞘的利刃。
虽然按照皇室那边的要求不给联盟更优异的技术，不能让联盟把帝国的优秀人才扣留，所以派到联盟来的能源刻写师并不是非常优异的，但这些人在帝国内也被追捧习惯了，晚上闹腾了好几次，被联盟军团的士兵毫不留情的镇压。
这才安分了半晚上，早上又开始迫不及待闹事了。
贝亦清往吵闹的方向看了一眼。
心中大概有所估计。
能让联盟第一军团司令长官露出那样的表情——有很大可能性是昨天晚上那个小少年出现了什么事情。
贝亦清想着微微皱眉。
帝国那群老顽固唯一也就在能源方面洋洋得意，觉得自己高出联盟一等。
此刻根基被动摇，他们会很快急躁起来，为此那群疯子会做出什么事情来，他都无法确定。
毕竟随行来的能源刻写师内还有皇室的旁系血脉，在沈安说完话之后，那消息估计就已经传到了皇室那边。
帝国那边必然会采取行动。
但行动有这么快速吗？
贝亦清想着昨天晚上一轮一轮问话。
他长舒了一口气。
闭上眼眸。
等一等，再等一下。
让他再推一把，看看那群人是什么反应。
这兴许是个十几年难得的机会。
更别说他有后手，还有……
不知道想到了什么，贝亦清握住自己眼镜上垂坠下来的赤红色巴尔加花朵装饰，指尖微微用力，用力到手心都感受到花朵尖锐的边角要刺入皮肤。
片刻他松手，转头又走向门口，指尖在门上往外敲了三声，确定外面人听见，他才推开门。
能源武器的枪口在一瞬间对准了他的额心。
两名赤发龙族安静的守在此处，龙崽受伤的焦躁加上人形异兽压在的沉重，几乎在昨天晚上在所有龙族内部传开。
连带着二十年前无数族人葬身的愤怒。
龙族强大护短，但并不能抗衡宇宙中的一切，他们也从来没吃过这样大的亏。
这一切从不曾遗忘，只是化作绵绵不断地钝痛，又时时刻刻提醒着所有的龙。
赤诺站的笔直，手中的能源枪稳的没有一丝晃动。
赤莫后腰靠在窗台边缘，此刻军帽戴上，轻轻抬眼。
“紧急戒严，贝大臣，有什么事情吗？”
就好似贝亦清说不出一个合理的借口，赤诺就会立马开枪。
哪怕没有这能源枪，恐怕稍微胆小一点的在两双赤红的眼眸之中就能被吓得瑟瑟发抖。
“我们好歹是帝国的使臣，这样直接将我们强硬囚禁起来是不是不太好？能否告知我们到底发生了什么？还有我申请跟陛下通话，派出来的大臣带着能源刻写师集体失联……”贝亦清苦笑一声，“议会那群老东西早就看我不顺眼，这时候还不一定怎么给我扣罪名呢，我待龙族可是有着充分尊重和礼貌的，也请诸位不要置我于不义。”
赤莫跟赤诺对看一眼。
赤诺手中枪支轻巧的旋转一圈，被他收回腰间。
赤莫则站直身子。
“不好意思，联盟怀疑你们人类帝国有人跟异兽方面妥协合作，异兽是我们联盟最大的敌人，如果人类帝国要跟异兽站在一起，那人类帝国同样将成为我们联盟首要对付的敌人。”
赤莫的声线很冷。
隐约还藏着怒火。
“请回吧，贝大臣，我们会向帝国发送询问函。”
贝亦清狠狠皱眉。
最后还是老实的转身回到了屋内。
*
等天彻底亮了。
医疗仓设置的时间也完全结束。
小黄金龙才从医疗仓内冒头，看着盘腿坐在自己医疗仓旁边的家伙。
沈安此刻大概已经消化了刚刚的那些事情。
但才探出脑袋。
季辰就冷不丁开口，是这家伙一如既往的刁钻不像话，单手撑着下巴。
“你那什么动作？像是我要吃了你一样，对你表白还被你拒绝了，我都还正常着呢，我要求你立刻变回来脱衣服跟我d……”
“停停停！！”
小黄金龙瞪圆了眼睛。
好吧他还是适应不来。
你听听这玩意说的是什么虎狼之词？？
“你这样是要被我爸爸大伯还有哥哥打死的。”
但不可否认，季辰这种好似没什么变化的态度让沈安稍稍恢复了一点对季辰的熟悉感。
小黄金龙两只小爪爪扒在医疗仓的边缘，金琥珀色的眼睛跟季辰的眼睛对视。
“哦。”
他也不笑，冷着一张酷脸，就这么一句，自下而上的看着沈安。
“只是被你爸爸大伯还有哥哥打死？也没什么，总比看着你被人打死，我这话都没说出来好。”
他变态了。
沈安想对着医疗仓撞自己的小龙角清醒一下。
这个世界开始变得奇怪了。
最后他克制不住，又探出头来，好歹刚刚那种沉默的对立的氛围消失干净，一切好似回归从前，又好似没有。
“你看看你，你这态度是喜欢别人的态度吗？哪个能受的了你这态度？怪不得你找不到对象。”
不管是小姑娘还是小男孩。
“我找不找得到对象不是你一句话的事情吗？”
季辰回应。
“我不是早就跟你说过了？”
沈安一下子回忆起当初谈论找对象时候的对话：……
太直白，不适应。
小黄金龙被这一句话重击到心口，小爪子没扒住，一下子又滑落进医疗仓内。
小龙角还真切的在医疗仓壁上碰了一下。
季辰还吓了一跳，撑起身子从外面探出脑袋来看向沈安，下意识伸手去捞小黄金龙。
而此刻医疗室的门准时被敲响。
“小少爷？季同学？你们醒了吗？”
“醒了醒了！”
沈安立马扬声对外面开口。
在外面等候的韩管家稍稍愣了一下。
沈安的语调向来是比较平稳平和的，尤其是早上，还容易带着一丝不清醒的睡意。
像是今天早上这种‘活力十足’的语调，的确很少听见。
韩管家看了一眼站在他身后的苏合苏杭，推开门，看向屋内，再次轻声开口。
“小少爷，早餐已经做好了，出来准备吃早餐吧？昨天厨师长连夜为您学习了奶黄流沙包的制作方法。”
“好的！”
沈安小翅膀一个震动，拔地而起。
也不知道是被奶黄流沙包鼓舞了，还是被季辰直球给吓到了。
并不擅长飞行的小黄金龙就这么直挺挺的冲进了自家亲哥的怀中。
苏合低头跟小黄金龙对看。
这位昨天看来也气的不轻。
虽然抱着龙崽，但没说话。
带着沈安去整理洗漱。
大概十多分钟后，小黄金龙坐在了早餐位置上。
在他旁边还亲亲热热挤了沈小风沈小喵两小只。
三个有些肉乎乎的团子凑在一起。
小黄金龙逃避一样低头，看着桌子上的早点。
就听苏杭在身后走来走去。
韩管家将一叠热腾腾的包子刚放到小黄金龙跟前，看见苏杭的动作，疑惑开口询问。
“苏杭长官，您这是做什么呢？”
“我找找我们家龙崽，别一下子又丢了。”苏杭手臂抱胸，懒洋洋开口。
沈安扭头看一眼苏杭，低头看看自己金灿灿的小身子，又转过头严肃的举起包子。
略有心虚。
找龙崽？
这奶黄流沙包里面是不是还藏了个小黄金龙？
他两只小爪爪一用力，奶黄色的流心馅料涌出。
嗯，得掰开看看。

第108章 
咸甜的流沙馅料随着小龙掰开而缓缓流淌出来。
被小龙嗷呜一口舔掉。
小黄金龙歪着脑袋砸吧一下嘴。
嗯, 味道很不错。
他得一口一口吃掉仔细检查。
小龙开始认认真真低头啃包子。
苏合看着自家弟弟心虚的小龙脸。
刚刚生气的是他，此刻不太忍心的也是他。
椅子腿被往后拖拽了一下。
苏合伸手半护住小龙，看向苏杭。
——差不多一点。
没看他弟弟都在奶黄流沙包里面找小龙了？
苏杭就只是靠在一旁, 那双灿金色的璀璨眼眸微微眯着。
双手抱胸，盯着埋头小口小口啃奶黄流沙包的小龙, 再看看几乎没有底线的某只弟控黄金龙。
最后苏杭没说话, 只是心里有些不赞同。
再怎么说这种行为还是太危险了。
你们得让小龙知道厉害才行，哪能这么轻飘飘放过去。
这么轻飘飘放过去, 他也只是知道错了, 但下次还敢，说不定还会给你做出什么惊天动地的大事来。
苏杭仔细回忆了一下当初自己跟沈安的初见。
越想越觉得这个可能性高的离谱, 而且给他一种非常不安的感觉。
让他的精神力再次躁动起来。
最后苏杭在沈安的小龙脑袋上搓了一把。
“我去一趟精神力中心, 晚点回来再跟你小子聊。”
沈安捧着奶黄流沙包，像是长舒了一口气。
他手里还剩下半个包子, 此刻乖乖抬爪, 跟大伯说再见。
此刻空气好似才正常流通一样。
小黄金龙举起奶黄流沙包, 摸摸身边的沈小风和沈小喵, 将最后一口奶黄流沙包塞进嘴里，才小心翼翼的看向苏合。
还乖乖喊人。
“哥哥。”
他这个时候就乖的特别离谱。
苏合面无表情的跟小龙对视，最后还是绷不住，伸手摸了摸自家弟弟柔软的肚子。
“等会儿我要回联盟军校, 很快就回来，医疗组一会儿会过来复查。”
他还仔细盯着沈安。
“记得把幼崽防丢神器戴好, 知道吗？”
沈安：……
幼崽防丢, 这玩意听着就不靠谱吧……
而且觉得自己已经完全成年了的沈安心中这么想着, 但体现在小黄金龙身上就完全是另一幅样子。
“好的哥哥, 知道了哥哥。”
苏合这才满意了, 站起身。
“这几天估计事情不少，但受伤了，你们两个就先好好休息。”
苏合视线从沈安身上落到季辰身上。
季辰显然对甜包子兴趣没有那么大，但也还捏着个奶黄流沙包咬着，目光没往沈安这边看，少年看起来很规矩。
想着昨天晚上发生的事情。
苏合眼底情绪柔和了些许。
要不是季辰及时‘告家长’，他们还不确定异兽能做出什么事情来。
沈安一抬头就看出自家亲哥对某人评价颇高的眼神，显然并不知道这家伙在屋内刚刚跟他说了什么。
捧着下一个奶黄流沙包的小黄金龙：……
到底怕苏合一个激动再把季辰给打死，小黄金龙乖乖低头继续啃包子。
等苏合匆匆离开。
沈安远远从窗户看出去。
虽然龙族内系统似乎做了进一步的升级，但他们并不确定异兽还有什么特性，也还拿不准这个特性是来自这个叫乔的胡蜂异兽王，还是其他的异兽王。
于是除了系统在进行进一步的升级之外，周围肉眼可见多了巡逻队伍，完全进入到每只龙的领地内，且领头的还有一些龙族。
基本上做到每个区域内都有龙能在发生事情的时候以最快速度赶过去。
身后韩管家一边做事一边往这边看，小卡就在不远处兜圈，紧盯着沈安的动作。
“以后看来你做不了这种事情了。”
季辰三两口解决掉手里那个包子，又从旁边端起营养液的杯子，有一口没一口的喝着。
人已经来到沈安身边坐好。
其实此刻两人间的距离比平时好似还要远一点。
但沈安在看见他过来的时候略有一毛，盯住他，下意识往旁边蹭了蹭。
就听这家伙开口。
“真伤心。”
那双眼睛垂下，似乎无形丈量了一下两人之间的距离。
语调甚至有点阴阳怪气的。
满是‘只是坐在了这里，有必要吗’的样子。
除去阴阳怪气，仔细听来还有点幽怨。
沈安：……
他也不知道怎么着心里一麻。
脑袋里竟然生出一种——难不成我还怕他这样的情绪？
再说了。
就他这个样子，这家伙能做什么？
敢做什么？！
季辰都不尴尬，他尴尬什么？
沈安这么想着，直接挪到了季辰旁边。
小黄金龙坐直身子。
嗯，对，也没什么改变的。
然后身后被塞了个软垫，一下子将他支撑起来。
沈安几乎下意识舒舒服服的靠进软垫里，再抬头，跟季辰对视。
这人姿态过于自然而然。
沈安：……
好像还是有点变化的。
但沈安一下子说不上到底是什么变化。
这人嘴还是照常的毒，姿态还是惯有的狂，但就好像——贴心了那么一点？
导致相处起来还有点别扭。
沈安张了张嘴。
但理智告诉他，想明白之前最好别问别开口。
于是就这个问题上，两人好似非常默契，什么都没提。
只是季辰调整了一下沈安倚靠着的靠枕的位置，自己也靠进了沙发里，好似随意的开口。
“你说那些异兽跟人类帝国是有关系的吗？”
“说不准。”
沈安顺着沈小喵漆黑柔亮的毛发，来回把玩那三条小尾巴，这两小只被韩管家养的圆圆胖胖，手感极佳。
“但肯定是有关系的，乔的胳膊显然就是在人类帝国那边特殊定制的，如果不是有熟人，有利益合作，这么快乔就再次出现，怎么想都不靠谱吧？有人类形态是方便，渗透起来也好办，指不定人类帝国都已经渗透成筛子了——”
沈安这么说着，还去看季辰。
“不是说人类帝国传过来的那些话都是为了能源矿骗联盟公民的吗？实际上帝国的生活有两个极端，一个天堂一个地狱，在这个时候，帝国的很多普通人想要活下去都非常艰难了，但对于本身就过的艰难的人来说，他们更愿意相信有个地方会让他们生活的更好。”
“哦。”
季辰摸着下巴。
“说的也是。”
沈安侧头看着季辰，总觉得每次说起帝国，季辰的表情就略有些微妙。
但季辰似乎很快就将这个问题抛到脑后。
他看向那些甜包子。
“你很喜欢这一类的东西？”
沈安一脸你这不是废话吗的表情看着他。
最后小龙移开视线，像是在这样暖色的光芒中再多看几眼，心中一直以来翻涌的奇怪安宁感就要控制不住变质。
“做什么？”
一人一龙坐在沙发上，那两小只亲亲热热挨着‘妈妈’，偶尔才搭理一下也曾经喂过他们一阵子，但嘴里总没几句好话的‘爸爸’。
窗户开着，被收拢到窗边的窗帘被微风拂起。
像是将暖色的光源星光芒也吹进来，如同金色波浪一层一层，那波纹落在他们身上。
季辰看着小黄金龙金灿灿的，只觉心中一阵一阵的痒。
“啊……”
他忽的压低了身子，小声询问沈安。
“你从之前开始就在奇怪什么？”
从那一场告白之后，沈安看向他的眼神之中总带着一种无法克制又微妙的疑惑。
沈安尾巴一扫，争论阶段已经过去，两人在这个时候从某种意义上维持了相对的平和。
“也没什么？就是稍微有点奇怪……感觉你不像是那种……”
小龙好像一下子想不出形容词。
倒是季辰兴致勃勃。
“什么？”
“不像是那种会有不自信情绪的家伙。”
季辰弯起唇角。
“是嘛？我都不知道我在你心里这么完美……”
“自大，狂妄，嘴毒，甚至我还见过你跟我打闹脚滑差点从二楼楼梯口摔下来，那时候你还努力从狼狈中维持了‘帅气’，你这人就好像不会有负面情绪一样。”
沈安那些刁钻词一个一个的蹦出来。
季辰适配很多形容天之骄子的词，但里面从来没有不包括那种低落的自我质疑。
从某种意义上来说，他像个张扬的太阳，光芒灼灼。
沈安并不知道季辰身上发生了什么，凤凰一族到底经历了什么，但总感觉他像是要比他更从容一点似的，经历了那个阶段之后就不会再向任何人示弱。
但就是这样的家伙突然示弱，还向着自己。
这种感觉太微妙，就像是一只一两百斤大鸟把自己庞大的脑袋塞进他小龙肚肚上面撒娇。
非常——大鸟依人。
季辰：……
“喂喂喂，不要把我想的这么目中无人刀枪不入好不好？我也是个正常人，说的跟我没感情一样——而且这不是很正常？这个世界上对我好的，除了家人，还有小时候遇见的贵人……不就是你了？”
说着季辰还想笑，他目光是不不怎么克制的灼热，跟之前的确不一样。
“什么有你一口吃的就有我一口……再说了，在喜欢的人跟前不自信，这不是正常的吗？”
他最后几乎贴在沈安耳边轻声开口。
然后趁着周围人没往这边看。
“我觉得我要食言一下。”
沈安：？
“主要是这些词感觉不是在夸我。”
他严肃开口。
“反而像是在说我是个自大鬼。”
你不是吗？！
沈安震惊。
然后只觉得自己的小龙角跟人靠的太近，对方的呼吸都落过来。
小黄金龙微微一抖。
沈安抬头，茫然的看他张嘴，似乎在考虑从哪个方向下嘴。
“是这样的，能让我啃一口吗？”
他找准了地方，还礼貌的开口。
“就一口，主要解解气。”
沈安麻溜的爬起来，连连后撤，用自己的行动来告诉这家伙——滚。
小黄金龙的背影有些圆润，有点踉跄的蹦起来，身后小翅膀还做了辅助，迅速远离他，像是炸了毛的小兽，又可爱又可笑。
季辰看着小黄金龙爬走，身子控制不住歪到一边笑，才开口。
“我等会儿出门一趟，难得休息，在外面走一圈。”
一切似乎暂时回归平静，于是所有的疑惑又这样被暂且压了下去，在表面平静下翻涌，安静等待着下一次的爆发。

第109章 
短短两天。
星际局势骤然改变。
联盟以对方勾结异兽为由扣押帝国使团, 帝国老皇帝直接下令帝国军团向着联盟边界运动。
虽然好似都是明面上的博弈，且帝国名义上是要接回来自帝国的宝贵人才，但就是这个举动联盟和帝国的火药味浓郁的都要直接冒出来。
也让人颇为感叹。
二十年前人类帝国还不能称之为人类帝国, 虽然皇庭早有建制，但当时的人类帝国只是人类社会中的一个小国, 是混乱中这个国家生存下来, 且保留了比较完整的国家建制，于是最后壮大成现在这个人类帝国。
那个时候老国王还没现在这么年迈, 且更软弱一些, 在跟异兽抗争的战场上，他们借助着较为优越的位置, 让联盟撑起了主要战场, 二十多年前的唯唯诺诺，此刻倒像是给忘了个一干二净。
但这反而也给了联盟一个微妙的信号——人类帝国老皇帝到底是哪里来的底气做这些事情。
加上人形异兽, 还有关于胡蜂异兽王乔的研究相关报告, 就给人一种不好的预感, 像是什么暗流逐渐要从平静的水面下涌出一般。
但这样的紧张氛围并没有打扰到联盟公民的正常生活。
“哦, 所以这个糖三角是你们家的特色？”季辰站在热闹繁华的小道，探着头看正冒着袅袅白烟的蒸笼。
少年今天穿着常服，但长期训练下，他的腰背挺直, 自然而然有一股精神劲。
店老板正笑盈盈的揽客，听他说这话, 立马从旁边摸了一个糖三角, 当着季辰的面掰开。
“那当然, 你看看, 你看看, 我们家这个用料充足，一掰开都溢出来，而且材料你放心，我们这是店铺，做熟人生意，虽然贵了点，但就是个踏实。”
糖包内陷香甜的气息满溢。
季辰点头。
“要一份吧。”
“好咧，回去咱可趁热吃。”
店主笑眯眯开口，一边利落的给季辰打包着糖三角。
“哈哈哈，可是放心吃，我家闺女就喜欢吃他们家的糖包子，小伙子买给对象吃的？你们联盟军校还有二军最近是不是集体有假期啊？最近见了不少你这个年纪的小伙子专门打听过来买回去讨对象高兴。”
旁边的店老板闲下来，同样笑着对季辰开口。
“感觉就算是喜欢吃的小伙子也懒得专门打听过来。”
毕竟他们开店的地方的确有点偏。
季辰站在一边，不知道想到了什么，不轻不重的啊了一声，有点懒散样子。
“黄金圣域糖包子种类不多，您这边一打听就打听到了，喜欢吃就喜欢吃呗，哎，麻烦您，拿一下角落那个肚子胖的——”
“好嘞。”
“哈哈哈，我家闺女也喜欢吃甜馅多的，这不昨天还跟我吐槽来着，去跟她学校同学买衣服，腰胖了一圈。”
“啊……”季辰想了想沈安少年样子的腰，再想想小黄金龙样子的腰，“他腰还挺细……”
这一句一出，季辰稍稍一顿，旁边一群本来闲的就爱看看热闹聊聊八卦的老板顾客们瞬间扬起善意的笑。
也不知道谁轻声嘀咕了一句——“哎呀这个不孬，都抱过了。”
本来好像没什么。
但就这一句一出口。
季辰腾的一下，觉得自己有些脸热。
他坚强的站在原地，表情不变的接过包装袋扔进空间纽，最后快速的撤离。
将那些善意的笑都抛在身后。
直到他经过龙族现在越发严密的检查，重新进入黄金龙住宅，将手里热腾腾的糖三角塞进了在沙发上摊平的小龙手中。
黄金巨龙一家终于博弈完，谁吸引‘火力’都不公平，最后决定一起出手。
于是沈安这两天被苏昱教育完，再被苏合教育，被苏合教育完还要被苏杭‘嘲讽’。
黄金龙到底在龙族之中起到领导地位，小黄金龙被龙家长堵在沙发角落里训话的时候，还是没有任何一只龙敢多说话的。
虽然黄金巨龙在训完了崽之后又担忧这崽记仇，恨不得从各个方面再把自己的形象找补回来。
但沈安此刻瘫在沙发上，已经是一只小废龙了。
尾巴都耷拉下去。
怀中被塞进来热乎乎香喷喷的东西。
沈安下意识低头看了一眼。
“这是什么？”
“甜包子。”
季辰坐在沈安身边，不动声色。
沈安爬起来，小龙爪捏了捏那白胖的三角形包子。
翻身坐起来，他坐在沙发上，背影看过来像是个‘三角’小龙，他手里捧着个三角包包。
自从那天之后，两人好似默契的没再提过喜欢表白这回事。
跟此刻的微妙局面一样，谁都没戳破表面平静。
至少看起来相处的好似没什么差别。
除了季辰偶尔自然而然挨到他旁边冷不丁蹦出几个让人惊悚的字眼外，好似也没什么不一样的。
沈安觉得自己还算应良好。
尤其在医疗组检查之后。
伤势并没有给沈安造成进一步的影响，相反，根据仪器上的数值判断，沈安的体质和精神力反而借此在不断攀升，沈安能从龙崽变成正常少年的时间也越来越长，且越来越稳定。
当然了，沈安当初变回小龙主要还是受伤之后的应急反应，且龙族形态从五岁被终止后重新开始成长，现在沈安的拟态也稍稍长大了一圈，根据生长的情况来看，沈安主要受到的影响还是他作为龙族方面，大概还是破壳的影响问题，他的拟态有很大的可能性就维持在这个区域内。
现在的情况下，沈安维持小龙样子会更轻松一些，加上沈安这段时间多少也有些习惯了——像是大扑棱蛾子一样飞来飞去，然后被人抱着走来走去。
小龙捧着糖三角，认真张嘴，咬了第一口下去。
皮薄馅满，那老板还真没说假话。
热腾腾的糖包子还让沈安被烫了一下，张着嘴呼出一口气。
随后眼睛一亮。
厨房内，负责甜点的师傅探出一个脑袋来，紧紧关注着这边的情况，看着那糖三角，怀疑的目光再落回季辰身上。
——奶黄流沙包才研究出来没两天，这又出来了个什么玩意？
季辰则看着沈安喜欢的眯起眼睛，下意识弯了弯唇角。
流淌的褐红色馅料沾染在小龙的爪爪和嘴边，还将沈安稍稍烫了一下，他呼出一口气，舔舔自己小爪子上的糖浆。
唇边沾染的他自己没注意到。
季辰伸手，试图给沈安擦掉。
但在进食中的小龙，尤其是捧着自己喜欢食物的小龙是非常护食的。
他下意识转了个身，躲开季辰的手。
拟态小龙稍稍大了一圈，从‘中小型玩偶’成功变成了‘中型玩偶’，但感觉完全没变，就是从抱个半怀成了抱个满怀。
偏偏此刻沈安头也不抬。
金琥珀色的眼眸认真，捧着包包一口一口的咬。
虽然捧着他买来的糖三角，但不许他碰，还看都不看他？
季辰眯着眼睛看着被沈安捧住的糖三角，有一种微妙的不爽蔓延上来。
“有那么好吃？”
就听沈安认真。
“我咬第一口就知道这不是普通的糖三角！”
季辰抱胸一副我愿闻其详的模样。
一个糖三角，你还能给他讲出花来不成？别去军校了，去当星际美食家吧，听说现在异兽少了，这个职业还挺赚钱。
“我闻过这个味道，这种糖产量低，价格不便宜，我刚来联盟主星的时候可在‘高端’食材区见过它好几次！”
沈安严肃又认真。
季辰：……
“果然不错。”
沈安抬头，尾巴轻轻摇摆，正经道。
季辰：…………
季辰：“……吃你的吧。”
而楼上此刻传来声响。
季辰和沈安一同抬头看过去。
今日他们军部开会，苏昱并不在黄金龙住宅内，苏合他们还有一个学期毕业，日常训练活动也安排的比较满。
于是只剩下了行踪不定的苏杭。
显然今天苏杭并没有出门，此刻正大大咧咧蹲在楼梯口，从楼梯缝隙里面探着头看他们。
金色的眼底带着探究，明亮的金色发丝比其他的黄金龙都要长一点，垂在他的肩头。
从这个角度看过去，还有点吓人。
沈安和季辰几乎同时顿了顿。
偏偏苏杭被发现了也不怕，光明正大继续趴缝隙盯着他们观察。
季辰忍了忍，还是没忍住。
“您这是干嘛呢？”
苏杭才站起身，英俊的面容散漫，他没看出什么来，但本能感觉有点奇怪。
“最近形势不对，我认为去任何一个地方都有必要仔细侦查，包括楼上楼下——有什么问题吗？”
沈安、季辰：……
听着没什么问题，但看起来挺有病的。
苏杭已经走下了楼梯，大大咧咧挤进沈安季辰中间。
这么大个人了，还非要挨着两个小年轻坐。
然后摸出终端通讯来，打开消息处理。
“想当初我在南斗星多逍遥自在，回来都没个职位，还得给苏昱那家伙处理这些乱七八糟的消息，他可真是会抓壮丁。”
完全忽略掉在上面处理消息可能性的苏杭说着，还顺手把小黄金龙抱进了自己怀中，也不在意这些消息被沈安看见。
他还轻轻扫了一眼季辰。
——是他在南斗星待久了吗？怎么感觉那么奇怪呢？这小子怎么给他一种总想往怀里揣他们家龙崽的感觉？？
离开种群太久社交相处已经出现了一定问题的苏杭有点怀疑的来回扫视。
沈安则看见终端上连接着联盟各个种族的信息。
从鲛人族到恶魔族再到其他几个没什么存在感的种族。
信息不少，大多都是在反应最近异兽的情况，好似也没什么异常。
正看着，一条陌生的紧急通讯突然连接进来。

第110章 
这条通讯是从外部直接接入过来的。
没有任何署名, 像是某些敌对联盟的势力给联盟发送的骚扰宣战。
虽然联盟已经拦截了颇多类似的信息。
但因为星际实在太大。
除了联盟帝国之外，还有一些不知名的星球，包括一直被异兽占领的空间折叠区。
有些隔一段时间就能折腾出一个信号频率偶然接进来的可能性也不算低。
本来也没什么大危害, 只是烦人而已。
苏杭视线被吸引回来，只看了一眼确定无署名后就随意将这则通讯挂断。
“总有群家伙闲的没事做, 这么有本事去想着给异兽那边找点事情做不好吗？这么看看我当初在南斗星是真的清静, 苏昱这一群龙居然没被乱七八糟的军务折腾疯？也真有他们的。”
他将自己的话题拉回来。
低头看着怀中的小黄金龙。
还上下掂量了一下。
是养的稍微胖一点了，而且听说明显比之前活泼一些。
沈安这个姿态虽然多少习惯了被人抱着。
但苏杭抱他的次数太少, 沈安不太适应, 加上别人抱他也没人会抱着小龙在怀中来回颠动。
这感觉太奇怪，小黄金龙挣扎着, 试图从苏杭怀里下去。
苏杭只调整了一下姿势, 像是很难抱一次沈安一般，逮住机会就要一次性抱个过瘾, 还伸手在沈安的身上揉了一把。
“我这之后还不知道什么时候又要走, 你别跟屁股下面长了刺一样, 这等回去我那地方什么都没有。”
在南斗星他对精神力不做任何束缚, 周围自然而然形成一个半径几米的毁坏区域，别说小黄金龙了，就算是小黄金龙玩偶也留不下。
他在这里反而待不了太久，保证他精神力度的自由程度, 也相当于保证了收束在他体内的精神力不对他本身进行毁坏，反而是在延长他的寿命, 虽然作为长生种的他因为诞生时候的问题本来就不可能活到普通长生种那么久。
沈安被控制住冷不丁搓了一把。
身子都被搓软了, 也就幸好他已经把糖三角塞进了嘴里, 不然这糖浆都要蹭他俩一身。
但就算是这样, 沈安还报复似的将嘴边的糖浆不动声色的蹭在了苏杭身上。
被颠了两下才稳住身子开口。
“没有就没有啊。”
听听他的好大侄说的话。
沈安仰起头, 声音轻轻的。
“没关系，到时候常去看大伯不就好了？”
苏杭的话在这一瞬间停顿住。
他似乎反应不过来，很轻的啊了一声。
小黄金龙看起来倒是理所当然，还是那种沉稳的，冷质的，非常自然的音调。
就这么自然而然告诉他——这个家族内的改变。
“也没什么问题啊，为什么不能见面？”
沈安现在的确已经被带回来的很好，也不知道是不是因为回想起自己的诞生充满了爱与期待，母亲的精神力一路陪伴，那些黑暗的年月并非没有一丝光亮，小龙的重新生长也好似一种对命运质问的缓和一样。
之前听话懂事不敢逾越一步，到现在敢在黄金龙怀中‘撒泼’，他的理念跟所有龙族都不一样。
他对龙族的一切都是重新创建出来的。
龙族生存的时间太久，他们个性傲气强悍，从来不是那种会释然的性子，于是反而最不擅长说离别。
苏杭低头紧盯着沈安。
忽然就回想起自己那二十年。
荒芜星系中百无聊赖，说是远离修养镇守一方，实际也不过是找了个还能出力的地方静待死亡。
那种悲调的，让人一眼就能看到头的时间。
——好像突然变的没有那么无趣可怕了。
“哦。”
于是苏杭幻想了一下自己那个被精神力肆虐到寸草不生的荒芜星球多了一只小黄金龙的样子，他松手，桀骜不驯的黄金巨龙此刻声音有点干巴巴的。
“那你要记得。”
小龙下意识点点头。
季辰在旁边眼看着沈安三两句话把苏杭哄的服服帖帖，头发都哄顺了，那奇怪的目光也没再往他身上扫。
还忍不住幽幽的感叹——果然真诚才是永远的必杀技。
沈安跟龙族也真是太妙了，龙族给沈安无与伦比的安全感，沈安又太会哄龙族。
此刻被苏杭随意挂掉的紧急通讯再次连接进来。
依旧是没有任何提示，目标地点显示在混乱的民航区域，急躁的响着。
苏杭本就被小龙的话‘打’的脑袋懵懵。
被这通讯一下子拽回心神，不由大怒。
此刻也不管对方是不是要搞什么‘独立’宣言啊，还是对联盟的挑衅啊，他连通通讯劈头盖脸就打算对对方一顿臭骂——别让老子找到你，小心老子精神力给你脑袋都削平！
“踏马的虽然联盟军部某些技术人员跟吃白饭的似的，但这紧急通讯是你想连就连的？自己不晓得多少异兽是联盟给你们处理的？怎么摸到的信号源老实交代，不然老子飞去把你们……”
谁料那边比他还气，温文尔雅的面容都变得扭曲，整个人异常狼狈，骂骂咧咧的跳脚。
“马的龙族你们是不是有病？！我要崩溃了，你们到底跟民间冲突有多少啊？把信号挡的这么严实难找？！民用设备不配联络你们吗？啊？！也就得亏老子在信息方面还学了点……卧槽，黄金龙？！”
苏杭：……
沈安：……
季辰：……
沈安盯着这家伙有点眼熟，小黄金龙在自家大伯怀中侧了侧头。
苏杭眯着眼睛：“你谁？”
小龙崽一下子回忆起来，一拍爪。
“啊！那个鱼……”
“什么鱼，鲛人！鲛人！我有异兽和鲛人族的事情要申请跟苏昱司令长官直接通话……”
姬飞絮在通讯那边瞪大眼睛说着，但看着苏杭的金发金眸，还有被苏杭抱在怀中那稳妥的小黄金龙，他吞咽了一口口水，又把自己的脏话给咽回去。
最后悲愤万分。
“你们这些龙早知道是不是？把我扣留在你们龙族，等着鲛人这边出事，看着差不多了再把我扔回去？你们这么能，怎么不把我关一辈子呢？！”
亏他还以为这群龙终于消气良心发现，把他放回去了。
结果他前脚刚回鲛人族，后脚就差点把命扔里面。
好不容易跑出来，身上却什么都没有，非长生种高层要联系龙族这边都非常艰难。
好不容易联系上还来不及抱怨两句，好家伙，怎么联络还要往让他整天做噩梦的黄金龙这里联络？！
而且又是一只带了崽的黄金龙。
上一次不小心动了人家的龙崽，命都差点丢了，这次又瞪了人家的龙崽还差点说了脏话。
姬飞絮哽住：……恐怖的回忆突然开始攻击我。

第111章 
有病吧？
有病吧？！
你们黄金龙是不是有病？？
怎么聊个公务还能看见你们黄金龙带崽？
而且这又是哪一只小龙？？
你们带的是一个崽吗？？
你们黄金龙的状态就是带崽和去带崽的路上是不是？？
虽然多少知道龙族对于自己种族的小幼崽宝贝的不行。
但此刻这个情况也实在是超出他的想象范围了。
怎么会有这种家长？
你这在古时候, 你高低要混一个暴君之名你晓得不？？
“对不起，是这样的，我有异兽的情况要跟苏昱司令长官汇报, 尊贵的黄金龙阁下，您能忘记刚刚我说的那些话吗？”
最后姬飞絮面上焦急, 但硬是带出一个笑容来, 语调不急不缓，还有点温文尔雅。
鲛人族算是长生种里比较有礼仪规矩的, 而且精神力特性是守护, 于是并不像是其他长生种那么擅长动手，反而更注重其他方面的培养, 尤其是在礼仪这方面, 曾经的异兽动乱时期，鲛人族是很好的合作伙伴, 总体性格也很不错。
所以在上一次姬飞絮带着他那个侄子来到联盟的黄金圣域时候, 龙族对他们并没有太多防范。
导致龙族摔了个大跟头, 姬飞絮也栽了个大跟头。
苏杭正在联络苏昱。
苏杭虽然也有着黄金巨龙的残忍冷酷, 但对比家中另外两个就差从一个模子里刻出来黄金巨龙来说，这人没有那种严肃到让人不敢说话的架势，显得更加散漫一点，好似比其他的黄金龙来的好相处, 但实际上你根本不清楚对方在想些什么做些什么。
“什么话？”
苏杭随意开口询问。
一边给苏昱去了紧急通讯，还一边捏了捏沈安的小爪子。
其实一句异兽相关的问题, 已经将沈安季辰的视线同时吸引过来。
不等姬飞絮再开口。
对自家崽这边非常敏感, 之前就差把沈安关在家里连门都不让他出的苏昱那边已经开通了通讯连线。
虚拟投影一瞬间出现在沙发一侧。
那道冰冷的金色身影出现之时, 另一边的姬飞絮明显抖了抖, 此刻还有心理阴影。
苏昱穿着黑色双排扣军装, 领口勋章和各类就装饰正闪闪发光，他此刻在政务大楼中，于是没戴军帽，凌乱的金色短发微蓬，但并没有给他那张本就严厉的面容增加多少亲和力，金灿灿的眼眸在一瞬间捕捉到自家龙崽的身影。
看着自家小龙被苏杭按在怀中，虽然目光在一瞬间被他胸口装饰的那些亮晶晶吸引过来，但小尾巴还不自觉的轻微甩动。
苏昱几乎本能的皱起眉头。
随后用谴责的目光看着苏杭——没看见他们家崽不让你这么抱吗？
“哦，你不会是因为你自己抱不到就想要让我也不能抱吧？”
这兄弟俩在一起本来就容易斗嘴，加上苏杭本就喜欢招惹苏昱，吵架总比一句话不说好，还有点活气。
虽然此刻端着人家的小龙，多少有点强迫龙崽的意思，但至少此刻面上不能输。
苏昱呵了一声。
“我看你还是不够忙。”
苏杭哼哼一笑，刚要当着人家亲爹的面再搓一把人家的小脑袋。
沈安已经抓住机会，呲溜一下，从苏杭的臂弯溜走，绕了一个大圈，连跑带飞，小翅膀乱扇，一路冲进了自己常待的休息区，一下子趴在了大型靠枕上睁着一双偏圆的金琥珀色眼眸盯着他们。
小翅膀还一抖一抖的，小龙爪伸出来，摸了摸自己被搓了好久的脑袋。
苏杭冷不丁摸了个空，看着小龙跑走，身后苏昱的目光像是带着点嘲讽。
他更往身后沙发上靠过去，手自然而然的搭在胸前。
就这个动作转换的流畅度——谁也不能说他刚刚只是想要换一个姿势，还是想要趁机摸一把小龙。
但有一说一。
这小龙怎么看着略有点心虚呢？是他的错觉吗？
苏杭看着沈安溜走，心中正想着。
然后——他摸了一手的糖浆。
“？？？沈安！！！你刚刚吃完甜包子之后在哪里擦的嘴？？”
沈安：……
小龙不自在的移开视线。
显然又觉得自己好像有点幼稚，但他还努力一本正经。
“就刚刚没控制住，不小心。”
小黄金龙努力解释着，目光还看向不远处的糖三角。
季辰在发现苏杭手往哪里摸的时候就已经带着笑靠到了一旁。
最后苏杭怀疑龙生的盯着自己的手……什么期待荒芜星球上的小黄金龙出现都抛到了脑后。
熊崽！
说的一点都不错！
而苏昱满意了。
他转回头来，唇角还自然而然的带起一点点笑容。
看起来心情还算不错。
“你想说什么？”
“鲛人族的问题你们之前就已经知道了是不是？”
姬飞絮还努力控制住自己的情绪。
“所以才把我留在黄金圣域这么久突然放回去？你就不能给我透漏点吗？我还真以为你们是因为我带来的人欺负你们家崽所以你们生了这么长时间的气，苏昱司令长官。”
姬飞絮一身狼狈，显然有些抓狂。
“准确来说并不能确定。”
苏昱声音很淡。
“鲛人族对于异兽袭击的报告在联盟其他长生种内有些突出，而且——确实生气，到现在也没消。”
对方伤害自己族内幼崽，还真的伤害到了，尤其族内幼崽当时情况还那么柔弱。
这种气对龙族大概是要记一辈子的。
联盟内有些长生种虽然看着也有问题，但都没有鲛人族这样明目张胆，这么显眼突出。
“……行吧，”姬飞絮盯着苏昱那张脸看了半天，最后露出一个苦笑来，“也怨我，总觉得他们都能看清楚形势，我回去当天就觉得不对劲了，族内长老换了好几个，尤其是之前跟我走的比较近的几个保守长老，有的在外面遭遇了意外，有的就干脆随意找了个理由给打发了，我在族内观察了两天，最后找到了我那个弟弟姬飞阳跟一个不知名的，我没看清楚脸的家伙联系，但我能确定，对方就是之前说的人形异兽，我在最后看到了她遮挡不住的白色狐耳和巨大的狐狸尾巴。”
姬飞絮说到这里有些崩溃，他觉得自己就像是个大冤种，好端端的族长错过了族内走上歧途的关键岔路口，然后又被迫各种亡命天涯，还有没有比他更倒霉的？他悲愤极了。
“现在鲛人那边有配合人类帝国行动的意思，已经快要压上来了，我想在抵达黄金圣域之后详谈这件事情……”
苏昱点头。
混乱异兽时代沉迷带崽的黄金龙，脑子感觉不太好使的族人。
姬飞絮才稍稍松了一口气，咬牙感叹着。
“那群家伙也不知道怎么敢的，他们有病吧？”
这个世界有病吧？

第112章 
至于黄金龙家这个崽是不是一个, 姬飞絮也不敢多问。
他也实在闹不懂龙族对崽的定义是什么。
就比如说上一次他遇见的那个龙崽，看着都十七八岁了，在他们那边怎么说也是成年了, 是需要独立的崽了，但在龙族这边, 还就差往自己怀里护。
虽然是听说龙族的成长经历跟他们不一样……
但这也太离谱了。
姬飞絮头疼的按着脑袋。
这种严肃的事情也不能隔着通讯器说。
龙族第一军团的小型星舰已经收到指令负责来接应他们, 最后因为对异兽方面信息的重视，姬飞絮等来的是本来在附近做异兽清除巡逻工作的苏合。
并没有多久姬飞絮就灰头土脸的返回了黄金圣域。
天知道他在不久之前才刚刚从黄金圣域离开。
苏杭也同时前往了政务大楼。
他也还带着沈安与季辰。
主要上一次的意外后, 黄金龙一家基本上保持着必然有一人待在他们家龙崽附近的习惯, 完全不打算给那群家伙机会。
这也是避免苏昱的敏感神经一次又一次被挑起来。
虽然他现在已经理解到了一些养崽技巧，尤其是养这种已经有了自己主意的崽, 平时行事算颇为克制。
季辰没被准许进入会客室。
此刻联盟军校一年级已经开始慢慢恢复正常训练, 作为一年级最出挑的那一个，季辰一到场自然就被重点关注, 很快就被好奇的龙族军官们勾肩搭背拉着往训练场那边去了。
“鲛人那边的情况我们有观测到。”
鞠尘渺站在苏昱身后, 看着已经坐在了会客椅上的姬飞絮。
“他们出动了两艘军舰, 还在安全范围内航行, 也做过报备，所以我们还在对对方密切监视，你是什么时候看见的那个有奇怪特征的人形异兽的？”
“回去的第二天早上，我有一部分族内的情况不能理解, 去找姬飞阳询问来着，那时候发现的, 但我当时没表现出不对劲来, 最后算是被软禁起来, 我找机会脱身跑了, 现在不确定那家伙还在不在, 但这些东西感觉行踪莫测，是跟空间折叠有关系吗？”
截至目前为止，他们也没能破解空间折叠之后出现的大量异兽到底是从哪里来的。
周围一下子沉静。
小龙被苏合抱在怀中。
苏合这段时间过的有些忙碌，包括因为沈安的样子现在实在不适合前往捕风星系找寻更多信息，有相关的任务也落在了这头刚刚成年没多久的黄金巨龙身上。
但实际操作起来也没得到什么有效信息。
陈云天是个正儿八经的商人，趋利避害，性格圆滑世故，又透着生意人独有的冷漠。
从捕风星系打听打听，陈家的确出名，先是有让人惊叹的发家史，再就是二十多年前陈云天追妻闹得沸沸扬扬，最后人家小姑娘倒也直接，真喜欢就真喜欢，真正达到她的预期后也不藏着掖着，两人一个人专注生意，一个人专注自己的那些兴趣，倒也融洽。
这也有个很有趣的现象。
陈家不去理睬，又像是刻意忽略沈安的事情，对陈云天来说是听陈老爷子说的，而他只是将相关的信息再以另一种方式灌输给另外两个孩子，陈老爷子热爱到处探险，年轻时候也曾经处处留情，将沈安带回来也不肯说沈安的来历，又表示外面爱传什么传什么，尽量别引人注意，陈云天心中自然也有所不满，但老爷子年轻的时候做事情就眼光毒辣。
最后也是陈家的这个态度让其他人对沈安的讨论一直没高上去，你主动提起，别人才想起来——对，陈家好像是有一个小透明私生子，至于谁的私生子，陈老爷子的？陈云天的？不晓得，不清楚，陈家都不在意，也没人乐意去打听。
沈安就成功在陈家当了这么久的隐形人，一直到他快要成年那几年才开始有所改变。
虽然陈家这父子三人的态度实在让人生气，但也没办法说对方做的太过激。
毕竟龙族也就是站在龙族的角度上看，最后也只能学他们家小龙的样子，该释然释然，该结束结束，但除去陈老爷子的态度，更多的也是这父子三人心中的想法，沈安是个会给你很多机会，哪怕他们用心一分都会被记住的小龙。
造成最后这个局面，早就没有了回转的余地——但不计较不代表他们可以想太多。
唯独他们不清楚陈老爷子当初到底发生了什么事情，到底是怎么把沈安带回来的，沈安当初又是什么状态。
询问沈安，沈安那时候太小，加上破壳的副作用，还有怀疑他离开那个空间的时候也受了其他的伤害，毕竟沈安被接回去的那一年时间整个人都有种呆愣愣的小傻子感觉。
具体也回忆不起来。
像是有一条重要的线，把他们都卡在了中间，于是怎么都顺不下去了。
“那个……”
沈安垂眸想了一会儿。
“你看清楚她长什么样子了吗？”
小龙的尾巴在身后轻轻摇摆了一下。
“当初被空间吞没的那些人，我见过一些。”
“我没看的太清楚——但我记得……”
姬飞絮下意识看向沈安。
“她的头发很长，高马尾，顶着白色的狐狸耳朵，尾巴像虚影，同样是白色的，眼睛带着一圈蓝，看起来很冷……”
姬飞絮话音刚落，警报声骤然响起。
苏昱猛地站起身。
“警报——警报——研究大楼第二研究室遭遇袭击，请军部政务部所有战斗力量集合——再次重复，研究大楼第二研究室遭遇不明人员袭击，请军部政务部所有战斗力量集合！！”
研究大楼第二研究室存放的是——胡峰异兽王乔的尸体！
从楼上望去，研究大楼的建筑塌陷了一个角，已经有人快速向着事发地运动。
袭击来的突然，而且直捣龙族联盟主星。
像是宣战或者打开了某种束缚一样，肆意妄为。
另一道紧急通讯来临。
鞠尘渺快速汇报。
“人类帝国国务大臣贝亦清申请紧急再次跟您会面。”
一行人快速穿过回廊。
苏昱的面色很冷。
“拉响全联盟警报，跟人类帝国对峙，另外告诉贝亦清，我不管他想要做什么谈判，我现在没空。”
几栋大楼完全相连。
片刻他们就赶到了事发地。
苏昱苏杭走在最前面。
苏合抱着沈安，行至最末。
尚且稚嫩的两只黄金龙被他们的龙家长牢牢护在身后。
季辰也已经听到了警报，跟还在政务大楼和军部大楼的龙族和人类将领匆匆来到，与沈安对看一眼。
空气之中弥漫着尘土和烟尘的味道。
还有一种皮肉烧焦的臭味。
天空在黯淡在变化，像是有人在掌控时空流转的神迹一般。
当然，空间折叠那一套，对这个星际公民来说，也已经是超乎常理的存在了。
而且在不久之前就讨论过人形异兽出现可能会让一切重回二十年前的混乱，但此刻一切来的还是太快了。
所有人都停顿住，盯着眼前的骇人一幕。
“很高兴见到你们。”
女音声调平平，出现在他们眼前的是一个看起来十七八岁的少女，眼底那一圈冰蓝色在微微闪光，头顶两只毛绒耳朵一抖一抖，身后尾巴的虚影来回摇摆，她穿着无袖连衣裙，看起来干脆利落，白皙结实的肌肉微微鼓起，手中拎着一个烧的半焦的东西。
看起来是乔的尸体，除去烧焦的痕迹，他从脑袋往下被人啃食。
而少女唇角到脖子延伸出一片血色，猩红的舌尖还轻轻的舔着唇角，她另一只手像是拿了什么东西在手中，却自然而然的往后一背。
“联盟的龙族和蝼蚁们，容我自我介绍，我名白，狐族兽王，虽然你们总爱称呼我们为异兽异种，但现在可否容我向你们引进一个新名词——神族。”
她手中一松，已经看不出原本模样的乔的尸体掉落在地。
“一个能掌握空间，自我进化力量的种族，我觉得用神族来称呼我们更加合适，根据我们大人的说法，距离跟您正面交手已经过去了二十年，这二十年间我们种族被力量反困，限制颇多，但也逐渐有了更强的阶级制度，除去曾经的恩怨不谈……既然人类种族跟长生种能长久共存，那我们为何不能和平相处？”
她这么说着，唇边甚至还带上了一个机械般的笑意。
“我们拥有更强的力量，拥有改变那些脆弱弱小种族的能力，我们对这片宇宙来说不应该是入侵者，而是相互补充者。”
苏昱低头，看着满地狼藉。
还穿着工服的研究员已经没有了呼吸，呆呆的望着天际。
血色腥臭中，第一批被抢救出来的人类和龙族都双眼通红紧盯着眼前少女，恨不得上去将她的血肉撕下来。
而沈安也从苏合怀中扇动翅膀轻轻飞出身形一变。
小龙已经成功变回少年样子。
沈安同样茫然低头，看着身边刚刚抢救过一波，已经被医疗组宣判死亡的龙。
他认识这个叔叔。
第二研究室的主要负责人，年纪在龙族里也算是很小的，四十多岁，很多次汇报都是他来找苏昱。
看着不苟言笑，但实际上脾气很好，研究室研究出来那些漂亮的亮闪闪的副产物，他一把一把的往他这里送。
说看到他就仿佛看到了二十年前在异兽动乱中牺牲的兄弟。
只带着很浅的笑，告诉他——这个年代都一样的，不管你是人类幼崽，龙族幼崽，还是其他长生种幼崽，我们大人的愿望呢，就是希望你们好好长大，我们是大人，总有一天，星际上的孩子会重新生活在无忧无虑的环境下，他，为此努力。
沈安蹲下身子，伸手将他的眼眸合上。
苏昱身子已经暴行至白身边。
白惊险躲闪。
黄金巨龙压抑的，沉重的，带着愤怒的声音再次响彻联盟上空。
“向你们这些怪物异兽妥协？龙族绝不！”

第113章 
白身形灵巧。
跟所有人理解之中的异兽不一样, 她动作更快，精神力也很强，且完全没有其他异兽那种癫狂状态。
白眼底那一圈幽蓝色在不断闪烁, 动作奇快，血色正顺着她的下巴滴落, 她明显非常擅长利用自己灵活的身形躲闪。
苏昱第一次动手只是试探。
在确定对方速度很快后, 精神力迅速来袭，且龙族的速度也不慢, 瞬间跟上。
苏杭也已经到了旁边, 直接挡住了白的后路。
其他龙族和人类种族正在积极搜索伤员，抢救各项重要数据。
最关键的是——
人形异兽的确很强。
不管是从精神力还是格斗方面, 稍微不擅长格斗的龙族被她近身都有可能丢掉性命。
此刻白已经跟苏昱来回过了几十招。
两边强悍的精神力凶悍对撞。
风浪在碰撞的瞬间仿佛定住, 然后瞬间被掀出去百米。
“好的，”白闻言轻轻点头, “已经收录您的要求, 跟我预料之中的差不多, 龙族与我族有着不可调和的矛盾, 黄金龙族与我族更是纠葛复杂，我们会以更加正确的方式得到你们的认可，哪怕到时候龙族已经灭绝。”
白说话的时候面无表情，她跟乔比起来像是缺少了些什么一般——
好似少了一些人气。
更像是进化不完全的产物。
苏昱衣角随风翻飞数下, 军帽落地，他的手伸出, 在白微微睁大的眼睛中, 已经掐上了白的脖颈。
“首先——你们彻底灭绝龙族也不会灭绝, 第二, 狂妄与自大是要付出血泪代价的, 你们只是还没经历到。”
他就曾经因为自己的‘狂妄自大’丧妻，丢失孩子，苏昱金色的瞳像是有金色的火焰燃烧，冷漠与暴怒交织，那些无能为力的画面缠绕心尖，只剩下一声冷笑。
“最后，连最基础的对生命的敬畏心都没有，你们也配称之为一个种族？你们迟早要被消灭。”
‘咔嚓——’一声。
白的脖子被瞬间拧断。
沈安立刻高声开口，已经从旁边季辰的腰后摸了他的能源武器出来。
“脑子，要破坏他们的脑子！”
苏昱的精神力顺势而上。
苏杭另一只手抓向她的脑袋。
苏合已经掏枪射击。
一瞬间四面八方的能源枪已经对着白的那颗脑袋发射。
但就这瞬间反应的时间，白那弯成诡异弧度的脑袋还望向了沈安。
一瞬间眼底的蓝光闪烁，意义不明，她张口无声吐出几个字，沈安瞳孔微微收缩。
——好奇怪，你为什么站在那边？
她的手突然伸出，一直藏着背在身后的那只手中——赫然是乔那只带着一圈橙褐色的眼球！
眼球已经有些腐烂，呈现一种诡异的灰白，但就那一圈橙褐色还非常的明亮，隐隐涌动暗光，带着一种不祥的感觉。
在白上半边头颅被击的粉碎之时，她没有第一时间死亡，手中的眼球反而刷的一下捏爆，透明的粘稠物顺着她的指缝留出。
她的声音依旧，只是有些卡顿，半颗脑袋只剩下了血肉模糊的鼻子肉还有一张一合的嘴。
“任何一个……种族的成功……都伴随着牺牲，都伴随着生命的离开，也包括我……生命过于脆弱，而种族延续永恒……”
躯体倒下去的瞬间，从她为中点，一瞬间精神力爆发出去。
不知道她最后吞噬的同伴血肉和捏碎的眼球有什么效果，但此刻两种精神力交织冲向周围所有人的脑域。
苏昱的精神力与对方的精神力碰撞，第一道精神力抵消，但随即第二道精神力轰击而来。
速度太快，来的太迅猛刁钻，像是专门为了对付龙族一般。
力度不够冲击周围所有人，那就精确选择附近有价值的龙族袭击，找寻任何人精神力的脆弱点，此刻越是疯狂，越是情绪波动严重，她越是好入侵。
沈安脑海中瞬间浮现那天跟乔的战斗，乔的精神力是潜伏，但就算再怎么潜伏，再怎么神奇，也不可能避开所有的监控，那么当时除了乔，还有另一种配合使用的异兽精神力特性，遮挡别人的视线，让别人只能在某些基础上看到她想让人看到的事，沈安在一瞬间反应过来。
“退开！上一次不是一只异兽……”
但太晚了。
这完全是针对周围龙族和高精神力等级联盟成员的一次蓄意谋杀。
沈安眼前一黑，身子瞬间倒下去，在黑暗袭来的时候，他好像看到了自己身旁包括身前都有身影倒下去。
等沈安再睁开眼睛。
眼前熟悉又陌生的场景让沈安紧紧的抿着唇。
漆黑的天空，血色染遍的大地。
身后的龙族残骸配合着周围异兽的嘶吼。
前方又是大片大片白色的娇弱的五瓣小花——朵米雅花簇簇盛开，亲亲热热的挨在一起，连接成一片。
像是罪恶地的圣洁。
沈安又低头看看自己。
倒是没变成孩童样子。
反而比他之前少年的样子还长高了一点。
“幻境？还是精神力攻击让人陷入最难以苏醒的场景中？”
沈安握了握拳头。
但至少从此刻来说，对方的伎俩对他根本没有生效。
他不仅没有陷入幻境，走在这样的环境中，他反而异常清醒。
而且记忆的最后一块让他模糊的碎片此刻似乎在一点点拼凑。
他其实变成龙崽之后部分相关的记忆的确恢复了，有很多事情他自己有了解答，不管是瞒着别人的，还是没瞒别人的。
他一步步走进漆黑的甬道内，尽头的朵米雅花绽放的更加盛大，在白与黑极致的对比中，枯骨累累的王座上坐了一个人，他手中拿着半块蛋壳，随意的丢弃在自己身边，再抬头的时候，两双一样颜色的金琥珀色眼眸对视。
沈安的身子开始微微颤抖，记忆之中那最让他讨厌，但又不知道为什么讨厌到哭泣的叫法终于找到了源头。
“我的小怪物，你还好吗？”男人优雅的交叉双手，下巴压在上面，带上盈盈笑意，“外面人与人相处那么复杂，你这个根本感受不到感情，只会用所谓的交易法则伪装起全部情感的小怪物在外面生活很辛苦吧？应该根本不明白他们为什么说这些话，为什么做这些事情吧？真可怜，小时候试图伸手去学习，也被拒绝了呢，学的最多的释放不知名情绪的办法应该只有哭？”
沈安紧盯着对方，缓缓咬着牙开口：“闻桦。”
记忆里最后一片碎片被拼接起来，组合成幻境之中眼前这人的英俊面容。
被污染的小黄金龙并没有感情，所以一直护着他的姨姨告诉他——没关系，实在弄不懂，你可以去找任何事物的交换，对你的好有理由，对你的坏也有理由，会学会如何应对的，会慢慢理解的……好孩子，乖孩子，姨姨的乖龙宝贝，跨过这一道坎，你肯定会成长为让你爸爸妈妈大伯哥哥还有叔叔姨姨们最骄傲的小龙。
于是小黄金龙努力的去理解，努力的去学习，从捕风星系所有人到联盟军校，从利益关联到相互付出，最后再到好似完全无理由偏爱的黄金龙，小龙得到自己是黄金龙所以才被偏爱的结论，而那些曾经遗忘的复杂情绪夹杂了深深的化不开的愧疚，融进小龙的骨血之中，时时刻刻影响着沈安。
为什么如此愧疚，如此想要实现他们的幻想？不管是成年龙童话也好，还是以小龙姿态好好活在家人身边也好，他都在本能行动，因为他曾经辜负了叔叔姨姨们的期待，曾无法离开，孤独到与异兽为伍。
而在拼尽全力离开后，他真又的好想成为那个让他们最骄傲的小龙——但又心虚，又不知所措，小龙不知道自己身上还有没有那份期待。
闻桦那双跟沈安完全一致的金琥珀色眼眸眯起来浅浅一笑。
那曾经是小沈安一遍一遍说不清楚的噩梦。
但此刻沈安看见在他笑容的对立面——
是曾经的龙族叔叔姨姨们弯下腰来护住他的身躯，沙哑的声音和腥甜的血气环绕，告诉他别怕，龙族所有龙家长都在期盼着他回家，坚持一下，再坚持一下，但最后是他们没能坚持住。
是军校舍友勾着他的肩膀，硬是装傻子一样，试探着把他拉入热闹的人群，告诉他没事啊，以后大家是战友，他们罩着他。
是季辰低头急躁又生涩，明明脸都红了，还要装那被逼的不得不说的大佬样子跟他说我喜欢你。
是真正的家人将他捧在手心抱在怀中，四条黄金龙吵闹拥挤在一张床上，谁也不让谁，最后展开翅膀将他护在翅膀下面安睡，然后告诉他——他现在是家族内的唯一的偏爱。
不管那愧疚如何。
所以到底指望什么困住他呢？
才不是什么小怪物。
也不是你的小怪物。
沈安知道自己的精神力特殊，要不然异兽也不会把他当成目标，此刻属于他的幻境在一层层破碎，白的影子在破碎的时候浮现了一瞬间，此刻她的眼底带着点怨毒，随着闻桦那张脸一同破碎。
而沈安身子不断下落，他下意识抓住身边的东西，最后眼前骤然一亮。
*
外面。
“到底怎么回事？！”
苏杭暴怒的跳脚。
研究所建筑坍塌还在紧急救援，而这边医疗室除去受伤的，还生死不明的躺了三十多个人。
其中就包括紧皱眉头的苏昱苏合沈安季辰。
他们都是最后被白的精神力给波及到。
反而是苏杭脑域时刻处在暴躁状态，那些精神力攻击无法让他更加狂躁，最疯的那个成了现场唯一清醒的黄金龙。
“是幻境，跟之前干扰我们设备的是一种精神力，对方来就是奔着牺牲来的。”
谢温正在密切监测他们三十多个人的精神力波动。
“异兽的精神力对龙族影响不小，我怀疑是当初龙族进入折叠空间之后，在抗争中，让这些异兽进化出了专门应对龙族的能力，他们的脑域正在不断波动，这精神力大概是让他们陷入了印象深刻最不愿意醒来的梦里，但只要有波动，不管是高兴喜悦，都可能被带着他们陷入进去的精神力消灭……”
谢温正说着，一个仪器忽的滴滴滴响起来。
在他们眼前，一龙族的脑域波动忽然拉平，随后他的各项身体体征开始步步走向末路。
此刻距离这些人昏迷已经过去了六个小时。
随着这龙族的堙灭，周围一片寂静。
该要怎么办？
其他人的精神力根本无法干扰。
除去他们自己努力走出来，谁也不知道该要怎么办。
姬飞絮蹲在门口抓着脑袋懊恼不已。
这一下主要里面包括了黄金龙，要是他们真的阴谋得逞，龙族的战斗力又要削减三分之一，整个联盟都要危险了。
“组长！”
忽的有人大喊。
“小少爷！小少爷！！”
“小少爷怎么了？！”
几乎瞬间，谢温转过去，没有被影响的龙族更是瞬间精神力波动，眼底都浮现了红血丝，看过去。
“小少爷的精神力波动很明显跟其他人不一样，他快醒了！”
一句话周围人一愣，随后眼底染上喜悦，还不等说话。
谢温已经三两步走过去一看。
“不对——没有醒——”
随后他惊异。
“小少爷的精神力跟司令长官还有大少爷连上了？还有这个叫季辰的学生……为什么？有什么缘由吗？”
“这里也有连上的……组长！”
有人又指向旁边的龙。
“他也快醒了，然后突然跟旁边龙精神力相连了，是不是，是不是因为在那些记忆之中，他们互相有联系？见过面，精神力熟悉，所以自然而然……”
“不是没可能……”
谢温冷静开口。
眼圈却有些发热。
并不是每头龙的回忆都能炙热滚烫情绪翻滚，他们有龙可以苏醒，但所有龙都没选择自己苏醒。
只要有一线机会，龙族不会放弃任何同胞。
回来啊，一定一定要，回来啊……
苏杭紧盯着自己剩下的三个家人，最后起身往外走。
“你们守住这里，有任何消息汇报给我，我就在旁边的屋子，我守住外面，人类帝国，鲛人族等等跟异兽有牵扯的种族，都有可能行动。”
*
沈安一头栽进了松软的花丛。
鼻尖还嗅到了花香味。
沈安茫然的撑起身子。
不远处一道挺拔的金色身影如利剑，倨傲的看着身边的小伙伴。
“苏昱，怎么样怎么样？银龙妹妹的手是热的还是凉的哇？”
年轻的黄金龙刷的一下脸都红了，但表情不变，就是说话有点磕巴。
“我，我没牵到……不对，热的凉的是你能想的？”
沈安勉强分辨了一下。
嗯？
这是他老爹吗？
“哎呀？你怎么摔到这里了？”
一道清甜的柔软温和的声音在身后响起。
沈安眼底水光荡漾了一瞬，下意识转头。
银色的微卷发被她用卡子固定，只有几缕俏皮滑出，漂亮的银色眼眸满是亮光，笑盈盈的撑着膝盖看着他。
——妈妈！
印漪看清楚沈安的眼睛还愣了一下。
“不对，你不是龙吗？你是怎么来的龙族星球呀？”

第114章 
头顶光源星的光芒灿烂。
周围是一片一片的花海, 远处能看见高耸的建筑，隐约可以看出未来联盟军校的雏形。
印漪虽然眼底有些讶异，但依旧带着笑意温柔。
她看着眼前的少年, 看着其实不大，而且跟他们这些成年一段时间的龙族相比, 这应该也算是个小朋友。
“是哪个种族的小朋友呀？你是怎么来到龙族星球的？”
沈安模样不过十七八岁, 有些纤瘦单薄，小脸偏冷, 一双金琥珀色的眼眸又很亮, 他向来内敛，再多的情绪也总藏着掖着不露出来, 除去眼底的亮光外只是表情略有怔忪。
他单手撑在地上, 身上还残留着上一个幻境之中留下的细碎伤痕，不管是手腕还是脸颊, 都有一些很浅的细碎血痕。
沈安没说话, 像是怕一触碰眼前的画面就破碎了一样。
在照片与录像之外, 沈安从未见过印漪的样子。
他从诞生开始, 印漪就已经不在折叠空间内了，他所能接触到的所有，都是印漪为了他留下的精神力。
于是眼前这个鲜活的，带着笑意年轻的妈妈, 让沈安整个人都僵住。
他能明显的感觉到心口因为这些情绪而激动的震跳。
“啊？你在难过吗？”
银龙印漪作为龙族同样高傲，但显然比那群脑子里面只有‘啊, 老子真叼, 老子真厉害’的臭屁龙龙们在这方面更敏感。
从某种程度上来说, 沈安在这方面的天赋不可能遗传自他那不长嘴的老爹。
印漪甚至还伸出手摸了摸沈安的小脑袋瓜。
“好奇怪, 看你有点眼熟, 感觉跟谁有点相似，是跟谁呢？”
本来站在印漪身后的紫龙和黄龙也凑近了一点。
紫龙的脾气显然更急躁一些。
她怀疑的看看沈安再看看印漪。
“啊，阿银，我怎么觉得这小子长得跟你很像啊？”
黄龙景月在旁边也好奇的打量。
“跟阿银像只有一点吧？要说这个鼻子眉毛还有眼睛轮廓——”
景月抬头，怀疑的往前看去，目光落在那边一巴掌把一只龙拍到一边的黄金龙苏昱身上。
“我觉得更像苏昱那家伙一点。”
她认真一拍手，笃定到。
本来张口想说是不是那混小子才刚刚表白就背着阿银在外面乱来，她非要把这一状告到大家长那里去，让大家长好好收拾苏昱这混小子。
但话都没说出口，单手撑在地上的沈安就这么看过来，眼底摇晃着让人说不清道不明的光。
景月：……
马的，为什么一句重话都说不出口？
他们这边的动静已经吸引了那边龙的注意。
几乎所有龙都下意识看过来。
——什么情况？怎么了？敌袭？
哈哈，什么敌人脑残了来袭击龙族？
此刻的星际平静，这个年龄的苏昱甚至还有黄金龙族内的长辈，作为长生种金字塔巅峰的龙族，从来就没有过什么大危机大牺牲。
他们对于危险的敏感度很低，除了训练之外玩闹整天也不想其他的事情，于是在这种情况下，那一双双色彩艳丽的眸子也只是这么轻描淡写的扫过来，带着嬉笑意味的准备看看发生了什么。
最好能再让他们对这个一龙单挑十龙还能游刃有余的‘黄金牲口’再大肆嘲笑一番。
毕竟谁能想到苏昱这种家伙，告白也告了，交往也好些天了，结果连人家龙妹妹的手都没牵过。
所有单身龙痛心疾首：瞧瞧他这没出息的样子！！
你把你在训练场上的威风劲拿出来啊！不敢？艹，关键时候你踏马怎么这么纯情啊？
然后下一秒，他们眼睁睁看着那撑在地上的黑发少年手上一个用力，在印漪微微蹲下身子的时候，起身冲进了印漪的怀里。
呦呵，这年轻人……
嗯？
他冲进了谁怀里？
所有龙呆滞了片刻。
这个显而易见的问题好像很难回答一样。
主要是让人无法相信——踏马的苏昱这小子刚把他的龙妹妹追到手没两天，这手都还没牵，更别说抱了，结果让别人给抱了？
这可热闹了。
身边的苏昱已经一瞬间不见了人影。
黄金龙几乎是瞬间就抵达了沈安和印漪跟前，他冷着一张脸，那张脸似乎要被冻住了，单手扯住了沈安的军装后领口，手背的青筋一下子绷起来，力道很重，硬是扯着沈安往下拽。
声音也像是凝了冰碴。
“松开。”
“哎哎哎——先等会儿生气，这是黑龙家的崽吗？我没见过啊。”
“哎，这眼睛颜色好奇怪……”
“苏昱，苏昱你冷静，你别把人家崽给打死了，咱们先轻轻的教育……”
这群龙紧随苏昱的脚步，几道声音同时响起，但有一道更加明显的声音压过他们的声音。
——“妈妈！”
“对嘛对嘛，我就说肯定有什么误会，这小朋友看着刚要成年吧，应该是……嗯？”
“哈？”
“妈……妈妈？”
“啊？？”
沈安被苏昱硬扯下来一点。
但奈何沈安冲上去抱的时候，印漪有点茫然，但下意识反抱住了沈安。
在苏昱伸手粗鲁将沈安往下扯的时候，她甚至还皱了皱眉表达出自己的不认同。
而听到沈安的称呼。
苏昱印漪也面上空白了一瞬间。
沈安在扑进这个由苏昱精神力构建出幻境的妈妈的怀中的时候，能明显感受到自己情绪的起伏。
嗅着印漪身上的气味。
沈安甚至有点茫然的想着——原来妈妈是这个味道的。
这一年他好像真的在一点点的将曾经那些失去的情绪都找回来。
这个幻境该要怎么击破呢？
白的精神力又会从什么地方开始袭击呢？
但沈安不得不承认，跟他想象的那些悲惨的画面不一样，但的确，这对苏昱来说是一场根本不愿意醒来的美梦。
一直到沈安被拽起来。
跟苏昱相比，沈安个子还要矮上不少，就差被提溜起来愤怒的摇晃。
“你叫谁呢？”
苏昱给了印漪一个你放心，你别管的表情，将沈安拽了过来，一张酷脸冷着。
“叫谁妈妈呢？你是哪个种族的？”
“喂——你能不能轻一点？”
景月没忍住开口。
印漪也皱眉，伸手试图将沈安拉回来。
而在苏昱把沈安几乎提溜起来，那张脸也终于暴露在其他龙族眼中。
少年人长得实在是漂亮，结合了父母的优点，带着其他龙族没有的柔软，一下一下的让龙窝心。
也不知道是本能作祟还是怎样，但在看清楚沈安那张脸的时候，刚刚还摩拳擦掌准备好好教育教育这家伙懂规矩的龙龙们摩拳擦掌不下去了。
虽然说，他们总说护短，他们内部欺负可以，开玩笑可以，其他人不能欺负，但此刻，感觉也没必要嘛，人家又不是故意要抱的。
人家只是想要找妈妈而已。
用不用得着把人家这么提溜起来，没看都勒到脖子了？
而沈安调整了一下姿态，看向苏昱。
龙族的寿命很长，其实现在的苏昱跟龙族联盟第一军团司令长官的模样差不了太多，但眼底的光太不一样了。
此刻的苏昱意气风发，傲气张扬，不满恣意，亮闪闪的都凝聚在他眼底。
——没有半点沉重。
沈安看着他这样子，其实没抱希望他能对幻境之外的东西有任何反应，但还是认真看着他。
苏昱也觉得有点莫名其妙，但看着沈安这样子，尤其是那双金琥珀色眼眸倒影着自己的身影，他的指尖微微颤了颤，也有些疑惑情绪划过心底。
就听他认真：“爸爸。”
“就算你叫我……啊？”
苏昱：？？？？
其他龙龙们：？？？？
所有本来想要阻止苏昱动作的家伙都停下了。
怀疑的从印漪脸上看到苏昱连上，最后再看向沈安。
嘿，你别说，这还真挺像一家三口。
“哇，苏昱，吊还是你吊啊。”
绿龙忍不住瞪大了眼睛。
“跟印漪连手都没牵过，就能有这么大的儿子了？科学奇迹啊！！你看看那研究所现在研究的都是什么狗屁玩意，他们应该研究你们啊，咱们龙族的生育率就靠你们了！”
印漪一懵，一下子好像意识到了什么一样，脸刷的瞬间就红了，她从身后摸出来一个能源握把，精神力一通，嗡的一声，一道光剑瞬间出现。
“卧槽卧槽卧槽！！”
绿龙沧祈狼狈的跳跃跑走。
周围有龙像是反应过来。
“你脑子转的好快哦……”
叫完印漪妈妈，叫苏昱爸爸，一瞬间解决危机，你这是谁家的孩子啊，脑袋转的这么快？
“不能真是你家的吧？这眼睛颜色倒是好像有那么一点点沾边。”
旁边有龙没忍住笑着说了一句。
“怎么可能？”
苏昱严肃看过去。
“他怎么可能是龙族？龙族都是——”
苏昱还没来得及跟这群人详细讨论龙族特点。
就眼看着沈安头顶冒出来了金灿灿的小犄角，柔软的黑发摇晃，身后娇嫩的浅金色小翅膀也颤巍巍的找了个空弹出来，还轻轻一晃一晃的跟周围人打招呼。
苏昱：……
印漪：……
其他龙龙们：……
这还真是龙？？？？？
有龙瞪圆了眼睛。
“啊？基因突变？你谁家的？怎么这个颜色的眼睛头发？”
“小翅膀小角？还是第二幼崽期！！？？这还是个崽崽！！！”
忽的有龙反应过来。
这句话一出，周围所有龙的眼神都不对劲了。
沈安的领子还被苏昱拿捏在手中。
他就像是被家长捏住了后颈肉的小动物，只有身后的小翅膀能勉强扇动。
苏昱也呆滞住。
直到听见旁边有龙开口。
“嘿，兄弟，这样，反正肯定不是你家的我也知道，不然让我带回去？嘿嘿，我还缺个弟弟，不然缺个儿子也行啊！”

第115章 
沈安的小翅膀小犄角出现的实在太是时候。
一瞬间把周围所有龙族的注意力吸引过来。
这个时候龙族还没受到异兽入侵的威胁, 龙族的生育率虽然低，但总体来说每个时期都有幼崽诞生。
只是第二幼崽时期对龙族来说过于敏感，遇见这样的小龙, 几乎所有龙都下意识紧绷神经。
苏昱手中还拎着沈安。
在旁边龙伸爪过来之前，他提溜着沈安往自己这边一拽, 成功躲开对方的手。
说话的龙族抓了一个空, 他还愣了一下。
毕竟以苏昱的性格来说，他在意的事情很少, 只有一个精神力有些问题, 还总爱跟他‘吵架’的哥哥，黄金龙家总爱这样, 生两个蛋就算完成任务, 剩下的由他们自由相处去。
这也导致苏杭苏昱几乎从小闹腾到大，在他们这一批年龄段相仿的龙族内, 苏昱也是对龙崽最不感兴趣的。
他们甚至都怀疑这牲口脑子里面只有训练, 找机会打哥哥, 然后对着银龙‘纯情’发呆。
就光抱了印漪这件事情, 哪怕是龙崽，在苏昱这里估计都得是不可饶恕的罪过。
他们都做好要护的准备了。
结果呢？
众龙茫然的看着苏昱将沈安提溜到自己跟前站好，微微抬着下巴，脸色冷傲, 似乎也疑惑自己为什么这么做，表情并不很好看。
但动作却很轻。
透着一种口是心非的气息。
“我怎么不知道我有你这么大的崽？”
苏昱没忍住嘀咕了一声。
再看了一眼沈安。
“你别是——”
别是苏杭那家伙在外面胡来弄出什么事情, 然后认错人了吧？
但这话才说了一半, 苏昱本能有点抗拒这种说法。
那眉头紧紧皱起来。
对幻境中记忆还沉溺于过去的苏昱来说, 让这个时间段的他相信自己有一只这么大的崽, 实在很艰难。
最后他想了一圈, 觉得大概是自己哪个外出游玩的长辈将崽安心放在黄金圣域就离开了比较靠谱一点。
虽然这个龙家长看起来非常不靠谱，这小龙要是在主星生长，配备专门的龙保姆机器人，这保姆机器人估计都要炸了。
哪有龙敢这么干？直接把小龙往主星一扔，万事大吉？
苏昱一边将小龙拽紧，一边吐槽着这龙家长的不靠谱。
“你到底谁家的啊？看着翅膀和角，倒像是我们族内的，算了，你今天就先跟着我……”
完全就是油盐不进。
好吧。
沈安也理解以此刻幻境之中的苏昱并不能理解自己的出现——毕竟他爹妈现在连手都还没牵，更不用说有他这么大一个孩子了。
但沈安在苏昱松手的时候指尖一下子捉住苏昱的手，精神力大胆的试图去碰撞苏昱的精神力，试图在这个幻境之中将他唤醒。
“幻境，现在是幻境，爸爸你得快点醒过来——异兽的精神力随时可能动手。”
苏昱：？
苏昱以看小呆瓜的样子盯着略有些焦急的沈安，随后抬手摸了摸沈安的脑袋，眼底一副‘这傻孩子是不是真脑袋有点问题’的情绪。
还有——
“异兽是什么东西？你说什么我怎么都听不懂？”
青年苏昱表现的很冷静，甚至还仔细思考过，最后也不知道是联想到了什么。
“好了好了，说了你今天先跟着我，等晚点回去，我带你去找苏杭那家伙对峙，要不是他，那咱们再找其他龙，你看这样行不行啊？”
虽然以苏昱这种性格，这个年纪这种记忆下说出这种类似于哄小龙的话已经足够稀奇离谱，但这也太离谱了。
沈安：……
沈安盯着自己老爹的脑袋，有那么一瞬间想要在上面使劲敲两下，看看是不是能给他敲醒过来。
但此刻的沈安也大概意识到了，在苏昱自己察觉到不对劲之前，他说什么都是白搭，他能做到的大概只有在他意识到不对劲的时候，去放大那种不对劲，不然以苏昱的逻辑和精神力来说是不可能被他这么简简单单影响的。
“阿昱。”
印漪就站在旁边，银色的眼瞳透亮，从中映出一大一小两黄金龙的样子。
“你就不能温和一点？”
温和又带着点无奈的声音再次响起。
沈安在抱完那一下之后，本来多少有在强迫自己不要回头看。
他并不清楚白的精神力会以什么方式发动袭击，这幻境怎么说也是由精神力的主人构建起来的，尤其是这种回忆类的场景，你根本不知道苏昱的精神力是哪里受到了影响，也根本不知道幻境之中什么地方是真的什么地方是假的。
包括这些由苏昱精神力在幻境中构建出来的龙族。
甚至于最信任的人可能都是最有可能捅你刀子的人。
但真正再听见母亲声音的时候。
沈安还是没控制住想要转头，指尖收紧了一下。
苏昱冷不丁听见这一句，看天看地就是不敢看印漪。
又很轻的开口，像是被心上人误解了又委屈。
“我还不够温柔啊……”
这下子刚刚冲进你怀里我都没发火呢。
想着他还补充。
“对你温柔不就够了……”
印漪从他的语气中隐约读出来了些许其中的含义，也愣了一下。
其实就很要命。
平时怼天怼地，虽然话不多，但从头到尾都一副老子天下第一的黄金龙只有对你是这种语气，甚至有点委屈，纯情到说话都不敢看你。
这种反差感就很微妙。
心口砰砰乱跳。
怎么还能委屈到有点撒娇感觉呢？
银龙想着。
什么意思呀？孩子都要自由生长，但他们永远相伴？
突然想到这一句，印漪也一下子不敢看他，几乎本能的移开视线。
黄金龙的金发飞扬，银龙侧头银色发尾雀跃弹出，也随着风浪做相同幅度的摇晃。
周围龙一半注意力放在了龙崽身上，另一半注意力都落在这两人身上，那哇哦哦哦的起哄声虽然没出口，但一个个眼睛瞪得滚圆，一副我们虽然是单身龙，但看别人谈恋爱可真有意思的模样。
景月也说不清为什么，已经自然而然的站在了沈安旁边，啧啧看着两龙。
分明连个正儿八经的对视都没有。
周围还这么多龙，但这俩光站在这里，就开始往外面冒粉红泡泡。
用不用得着啊？
你们是小朋友谈恋爱吗？
怎么还这么纯情的？
“嘿嘿——”
绿龙沧祈已经从远处跑回来。
他的性格倒是没什么大改变，还是那种看热闹不嫌事大的架势，一看苏昱印漪这谁都不敢先说第一句话的样子，他一乐，抬手一推，把苏昱一下子推到印漪跟前，差点把人家印漪给撞到，还是苏昱手忙脚乱下意识扶住印漪的肩膀，扭头警告的看向沧祈。
沧祈还笑。
“哎哎哎，我可不想跟你哥哥打完，现在再跟你打，有话就说嘛，藏着掖着你还指望人家阿银先开口啊？不是说咱们龙族星这两天跟人族外交，有一部分人族在我们主星做人族那些特色，你说的想把人约出来，这咱不能怂吧？”
这还是第一次约会呢。
苏昱那边的龙一个个挤眉弄眼。
沈安才意识到这是什么场景，为什么苏昱会沉溺在这样的场景中。
不仅仅是因为见到了母亲——这应该是他父母的第一次约会。
告白之后，连手都没牵的第一次约会。
沈安的指尖紧了紧。
一双金琥珀色的眼睛紧紧的盯着自己的父母。
此刻苏昱和印漪的注意力倒是都落在了沈安身上。
印漪微微皱起眉头。
“今天去吗？那些人要在我们这里待好几天吧？人族虽然的确跟我们关系不错，而且弄出很多新奇的东西，但其实过一段时间我们这里也会有吧？先给小龙找家……”
“哎呀，去吧去吧。”
景月伸手拽住小龙的胳膊。
“咱们龙族主星能有什么危险？这个崽我们看着不就行了？”
不可以。
沈安下意识在心中反驳。
他得跟上去。
他要找到父亲幻境的漏洞。
虽然这是一场美梦。
但梦境最终只是梦境，到底是要醒过来的。
沈安抬脚迈出几步。
伸手一下子又拉住了苏昱的衣服。
“我能跟着一起去吗？”
他看向苏昱，但看着看着也忍不住往印漪方向看了一眼，包括身后的景月。
他也很久没见过景月姨姨了。
小龙金琥珀色的眼底带着认真，就差把自己不会添乱刻在脑袋上。
非要跟着去。
“哎呀，你去凑什么热闹？虽然还是崽崽，但也这么大的龙了，听话，听话哈。”
景月抬手将沈安往自己这边拽了拽。
心里还想着呢——这可真是什么乐子啊？
小情侣突然多出来一个电灯泡好大儿？
尤其是这电灯泡看的人根本就不忍心拒绝他的要求。
怎么会这样？
景月在心中反思自己——她是不是最近太久没有去看别的小龙了？
所以导致是个崽一看她就心软？
但问题不就是在于，龙族的这些成年龙看哪个龙崽都心软吗？
紫龙也没忍住，她看了半天，但打扰人家小情侣约会这种事情。
她也试着劝着：“你这么大个崽崽了，不能打扰大人约会，知道吗？”
沈安只思考了一下。
小犄角小翅膀收回去。
“哎，这就对了。”
景月稍稍松了一口气。
“等会儿姨姨给你买好吃的……”
话音未落。
所有龙茫然的看着眼前沈安砰的一下缩小——变成了一只可以让龙抱个满怀的小黄金龙崽。
像是在应和苏昱梦里的逻辑。
沈安还抬头。
——看，现在不是那么大一只崽了。
他才这么大。
作者有话说：
沈安：这个电灯泡我当定了，才这么大呢【伸爪比划】

第116章 
小黄金龙的拟态虽然比之前虚弱状态要成长了一点。
但对于本就高大的龙族来说——还是太小了。
尤其他此刻要看人的话, 就不得不抬起头来。
看起来就是非常小巧精致的一只，从这个角度更甚。
偏生还能看出他很认真，身后的翅膀合拢收起来。
虽然眼睛颜色还是他们从没见过的金琥珀色, 但从这个拟态来看，的确是黄金龙, 还是他们从没见过的形态。
所有龙先是沉默了一下, 景月和紫龙伸手都拽了个空，所有龙懵懵的茫然的低头下看。
盯住小黄金龙。
啊……好袖珍可爱的突然出现的小黄金龙……
嗯, 好像并不是突然出现。
刚刚那个正在经过第二幼崽期的崽——变成龙崽了？
啊？？？？
沈安还很认真的盯住苏昱。
在这种情况下, 尤其是他老爹此刻在幻境中都能飘飘然的状态，沈安实在不放心苏昱离开他视线哪怕一秒。
此刻沈安有那么一点微妙的体会到自己当初刚回家老爹那种情绪, 因为实在是太没有安全感了, 周围的一切都不能相信。
当然，其实沈安到现在也没弄明白自己小龙形态对其他人到底有着多么大的吸引力, 他还没搞懂为什么他每次变成这样, 周围龙就会眼睛放光亲亲热热的挨过来。
虽然借此他也赚了不少星币。
于是小龙认真看着苏昱的时候, 周围龙已经自发围成了一圈, 纷纷瞪大了眼睛盯住小龙。
更有龙忍不住的蹲下，伸手轻轻在小龙身上戳戳。
片刻——
周围讨论声音瞬间炸开。
“啊！活的！两个巴掌大的龙崽？！”
“你这两个巴掌还真是不小嘞。”
“栩栩如生啊，栩栩如生！”
“你踏娘的文化课能回炉重造一下吗？？？”
而景月喃喃：“妈妈，我看见小天使龙宝宝了！”
苏昱印漪也猛地回过神来。
苏昱眼瞅着那特征鲜明的小黄金龙幼崽被周围怪蜀黍怪阿姨拉的翅膀都扯起来了, 但有点肉乎乎的小龙崽在这方面乖得离谱。
还下意识调整了一下姿势，让身边的人更能拉起来一点。
其实这对沈安来说也没什么其他原因——这个正拉着他翅膀看个不停还发出感叹的怪蜀黍, 也曾经与他一同出现在折叠空间内, 沈安不太记得他是怎么离开的了, 只记得巨大的龙翼遮挡天日, 掩盖剩余族人, 抵挡异兽袭击。
然后下了一场血腥味道的雨。
那双眼睛从此再也没能睁开。
血肉被腐蚀干净，黑红色的血水染尽他身下大地，高耸的白色巨龙骸骨像是破败凋敝的建筑，自此矗立在陌生空间，无人问津。
沈安动也不动，还盯着苏昱，小翅膀小爪子被人抓住，也不恼。
一副好脾气的模样。
主要有些事情不能多想。
再想那些曾经不能理解，完全发泄不了的情绪又会像曾经那样积累最后爆发。
丢人是一回事，自己还做不到想做的事情，达不到承诺的痛苦是另一回事。
于是小黄金龙乖乖盯着人，好似苏昱只要动，他扇动自己的小翅膀也要跟上来。
好大好可爱一枚电灯泡。
苏昱眉心狠狠一跳。
太奇怪了，这实在太奇怪了。
跟这双眼睛对视，就像是他有点不敢看印漪眼睛的那种感觉。
像是命中克他。
而且——
“你们够了没？”
小黄金龙被后颈，一下子被提溜起来。
苏昱眉眼积攒着不满，已经将小黄金龙抱进了自己怀里。
“哎哎哎，干嘛抱走啊？你们小情侣就该去约会，带崽这么麻烦的事情，怎么劳烦您呢？”
有龙还没来得及碰，眼睁睁看着小黄金龙被抱走，整只龙都不好了。
“再说了，我都没见过拟态龙崽，是发育的问题？从特征到这里都很奇怪——”但他喜欢。
这样的小龙他可以吸溜一百个！
粉红泡泡被碰碎，印漪回过神来。
漂亮的侧脸带着疑惑，仔细打量着小龙——这要真是银龙跟黄金龙的崽，那黄金龙的基因也太霸道了，真是半点不给他们银龙家族基因留活路啊。
主要沈安给她的感觉很亲切，的确很亲切。
但刚刚不是先抱的她吗？还叫她妈妈，怎么一瞬间就投奔到苏昱那里去了？
多少有点吃味。
但……
“没关系，带着宝宝吧，给别人带，我也不放心……”
印漪说完才意识到自己对这小龙的称呼简直脱口而出。
那种自然而然仿佛骨子里面的保护与喜爱。
根本掩盖不住。
但看着小龙本来还盯着‘爸爸’，此刻在‘爸爸’怀中转头，小心翼翼也看你一眼，眼底微光摇晃，又轻又小声，渴望靠近又不敢靠近。
“妈妈。”
印漪带着笑，心中情绪说不上来。
真就有一种奇怪的要热泪盈眶的感觉。
苏昱在内心纠结了片刻自己跟阿银单独出去还是抱着这个龙崽电灯泡跟阿银出去，最后看着紧紧扒住自己的那只小爪子，仿佛认命了一般。
“行，走，先去黄金一街，那边是人族的一些食物，等会儿再去三街看用品和那些小玩意。”
说完他还松了一口气，好像做出了正确决定一般，毫不犹豫抛弃背后还有话说的众龙。
看起来就相当般配的两龙中间距离大概两步远。
印漪比苏昱要大方一点，时不时抬眼看看苏昱，再看看沈安。
苏昱则紧张的脚步有点僵硬，虽然面上看不出来，但如果不是他怀中抱了个崽，他此刻恐怕要闹笑话一样的同手同脚了。
才刚告白两天，就面对面喝过营养液，隔着一个训练场训练过，现在要一起出门约会，牵手亲吻，会不会有点太快了？
但跟喜欢的女孩子一起出去约会……
苏昱认真的看着怀中的小龙，没忍住很浅的弯了一下那似乎从来没有弧度的唇角，然后把怀中的崽往上轻轻一颠。
沈安此刻稍稍对苏昱本人放松了警惕，注意力都在周围的人和事物上，此刻冷不丁被苏昱一颠，小翅膀惊慌的打开，扑腾两下，看得出来不够娴熟。
苏昱和印漪都吓了一跳。
印漪直接往这边迈了两步，伸手试图接住小龙。
她的动作跟苏昱下意识的动作重合，两人的指尖在这一刻碰到了一起。
下一秒，像是被烫到一样，两人一同收回手去。
苏昱已经单手捞住了小黄金龙，面上没一点变化，但却垂眸，去看自己的指尖。
一片热烫从触碰的地方蔓延开来。
印漪也双手拢到身前，垂眸看着自己的手。
两龙同时往对方的脸上看了一眼，视线相交的一瞬间，热浪随着视线冲上脸颊。
印漪很小声的啊了一声，先收回视线，再看了一眼苏昱，压低声音。
“阿昱……你，你是耳朵红了吗？”
苏昱：！
“有一点热……但很正常吧。”
像是苏昱这种冷脸大佬显然不会说情话。
不过光是实话实说，金眸低垂，就让人很难招架。
“跟你对视，不上头很难吧……毕竟喜欢。”
就连印漪没忍住双手张开稍稍捂了一下脸。
她明明不是那么爱害羞的龙，还能把某些嘴欠的龙走的到处乱跑呢。
怎么偏偏这个时候就……
她只能用更小声开口。
“我也是……脸颊好烫哦。”
喜欢着两个字说顺口了之后，苏昱明显自在了一点，他自顾自开口。
“一起是有两三天了吧？”
“嗯？”
“好像可以再进一步？……牵手？”
黄金巨龙左手抱着龙崽，右手抬起，试探的伸出去，利落却又微妙有点勾勾缠缠。
印漪本又忍不住的看沈安，闻言，不知道苏昱那里戳到了她的笑点，她很浅的笑了一下，指尖搭上来的一瞬间。
苏昱的热度攀岩而上，紧紧的握住了对印漪手。
明明握住了，但中间还有一步远，牵的紧紧，却谁也没看谁。
好似就是正常走路，也没小情侣牵手一般。
被他单手抱住的小龙睁大眼睛，仔细看看两人交握的指尖，再抬头看看自家老爹红成一片的耳朵尖尖，再那金灿灿的发丝衬托下，那红色更加明显。
习惯了那个冷冰冰好像完全没有一丝一毫情绪的苏昱之后，再看眼前的老爹，感觉就很微妙。
——但完全能够理解，为什么苏昱沉溺在这里无法清醒。
当然，苏昱感觉也很微妙。
这好不容易把印漪牵到了，对方手凉不凉他没太感觉到，因为他的手太热 ，一瞬间就把体温传输过去，而且这温度还在不断上升，只是谁也没放手。
在两人身后的墙边拐角，一个两个三个四个……五颜六色的脑袋钻出来。
“牵手了，牵手了！哇啊啊啊，我怎么比他们还紧张？”
“苏昱不行啊，牵个手都磨磨唧唧。”
“哎呀，别挡我，我还想看看小龙，谁见过这样的小龙啊？”
“哎，你说他们会不会当着龙崽的面亲亲哦？幼龙不宜嘿！”
苏昱一直觉得背后有人盯着自己，但他此刻脑袋被旁边人占满，根本想不起往后看，只无意低了下头。
怀中的龙崽睁着一双炯炯有神的大眼睛盯着他的耳朵看。
真是好亮的电灯泡。
苏昱：……
熊崽！大人的事情你看什么？
苏昱调整姿态，结实的手臂勒住小龙的身子，让他不至于难受，手则往里一扣，将小龙的眼睛挡住。
小孩子不许看。
沈安：？？？
小龙冷不丁被这么抓住，两只小短爪来回扒拉捂住自己脑袋的那只大手。
小尾巴在身后一甩一甩。
沈安从刚才两人一碰即分，到扭扭捏捏的牵手，他是看明白了……
老爹你捂他眼睛干什么啊？
你现在很危险，不可以离开他视线一秒钟。
因为你现在是个没什么判断力的恋爱脑你知道吗？
作者有话说：
安崽龙：？？牵手都不让看，你是什么打击贴贴新规则吗？（恼）

第117章 
被单手抱在怀中的小龙正奋力挣扎着。
如果说刚刚睁大眼睛紧紧盯着苏昱观察着周围的龙崽像是个随身电灯泡, 那么此刻奋力挣扎的小龙就像是个金灿灿的小榴莲——让人根本拿捏不住。
这孩子也忒熊了！
于是苏昱不得不单手牵着印漪，另一只手牢牢将沈安控制住。
但不管怎么说，沈安到底成功挣脱开苏昱的手, 一双金琥珀色的眼睛又盯住了苏昱。
他不能确定白到底想做什么，但这场美梦实在让人沉陷, 哪怕是他, 都有些控制不住的想着——如果这是现实就好了。
但现在跟眼前这个纯情恋爱脑是讲不通道理的。
沈安仔细思考了一下——决定少说多做。
龙生第一次告白紧张到跑路，反而被自己喜欢的女孩子堵住, 前几天才另类的告白成功, 手都没牵，儿子倒先抱上了, 现在好像还提前进入儿子的叛逆期。
苏昱：……
他多少有点接受不了。
灿金色的眸子跟这双金琥珀色的眸子对视, 都有点固执，谁也不说话。
这幅画面就真的有那么一点搞笑。
一大一小谁也不说话固执对视。
苏昱的脚步慢下来, 印漪被牵着也跟着慢下来, 她看着眼前这一幕, 最后没忍住带出笑来。
银色的发尾被发卡夹住, 微微晃动，银色的眼眸中是灿烂光芒摇晃，就这么单手轻轻晃了一下苏昱的指尖。
她的动作很轻。
但就这一下，本来还多少有点气势汹汹要教育熊孩子模样苏昱一瞬间僵住。
后知后觉在跟小龙抗争的时候距离印漪越来越近, 他本就有些泛红的耳朵此刻更加明显，要不是手里抱着个崽, 另一只手跟印漪握在一起, 他恐怕此刻都不知道手该往哪里放。
“你不要欺负他。”
此刻两人的手臂就差贴在一起, 印漪身上的气味也紧跟着凑过来, 她盯着沈安看个不停, 眼底满满的都是喜欢，但碍于沈安只抱了她那一下，后来都黏在苏昱身边，印漪也不好意思上手，只眼巴巴的看着。
苏昱都能感受到印漪身上传来的温度，他倒是很想开口说一句——我哪有欺负他？
再说了，他敢欺负龙崽吗？
他约会，把这小崽抱着哄着，看他差点摔了比自己摔了都紧张，他连话都没说呢，就成了欺负他了？
但苏昱低头，看了看两人的距离，最后不动声色的重新抬头。
嗯，倒也行吧……
沈安背后的小翅膀在一点点的扇动，盯着苏昱，观察着周围，小翅膀轻轻拍在了印漪胳膊上，他稍稍顿了顿，但没忍住又轻轻拍了两下。
这幻境大概是跟精神力有关。
苏昱的精神力太强，构建出来的幻境就格外的真实，而且本来就是苏昱最不能过去的场面。
于是不管是周围的场景，苏昱记忆里面的龙族的样子性格，甚至是印漪身上的温度和气味，他的精神力都给还原的非常真实。
唯一有点不太真实能看出这是一场幻境的地方大概就是他们行动后的时间有点不太对劲，周围景色流转，远远的已经看到了黄金一街的位置。
但不管是苏昱还是印漪都没有感觉到不对劲。
苏昱本来单手抱着沈安，有些犹豫自己接下来要做什么。
虽然这个约会比他想象之中的都要好一点，连手都牵了，接下来是不是该抱一下？然后……亲……？
苏昱想着，扭头看了一眼印漪的脸，又一瞬间斥责自己脑子里面那些乱七八糟的东西。
亲是能随便亲的吗？
第一次约会都亲了，那下一次呢？接下来是不是都快要签伴侣契约了？
虽然连家长都还没见。
苏昱一瞬间脑袋里面划过的想法可真的太多了。
但看着印漪一直盯着沈安，虽然当时沈安抱印漪那一下给他的冲击力太大，作为男人来说，他自然不希望自己喜欢的女孩子去抱另一个异性。
但他怀里是个龙崽……
还很识时务。
想着那一声爸爸和妈妈。
苏昱低头跟沈安对视，然后没有丝毫犹豫抬手。
“你抱一下？他刚刚不很喜欢抱你，还叫你妈妈？”
本来盯着自家老爹，还观察着周围的沈安冷不丁被送出来，一下子抬头：？？？
苏昱递过来的太快，印漪本来就一直盯着沈安，多出来的几分心神就放在两人逐渐靠近的距离上，她是发现了，只要她不主动，这家伙就像是个金色的棒槌，平时多么精明冷酷的龙，也显得有点呆傻。
但她此刻下意识将沈安抱住，低头跟小龙崽对看一眼。
“啊，宝宝你是不是更喜欢让他抱你啊？”
印漪的声音略有一些迟疑，但依旧温和，就像是当初沈安还是小龙的时候，一直陪伴在他身边的那一缕精神力。
沈安本来都已经忍住了。
但此刻被送进印漪怀中，他又有点控制不住。
虽然还盯着苏昱，但小爪子紧紧抓住了印漪的衣服。
还不知道白会从什么地方钻出来，而且虽然很像，但并不是他真正的妈妈，他要帮妈妈看好爸爸，不能跟爸爸一样在这美好幻境之中沉溺。
虽然……他也很想妈妈。
印漪低头看看自己被抓住的衣服，没忍住笑了一声。
“那我抱着你，你看着他好不好？”
小黄金龙身子缩在她怀中，还紧盯着苏昱，听着这话到底很轻很快的点了点头。
沈安垂下眼眸，到底还是没忍住……没事的，他现在盯着爸爸呢，让妈妈抱一会儿也不是不行。
这诱惑力实在是太大了——
他都没真正让妈妈抱过一次。
于是现在‘一家三口’就变成了印漪抱着小龙，苏昱牵着印漪的手在一旁走，那只空闲下来的手多少有点无措，明明一张酷哥脸，但就是忍不住做出种种类似于扯一下衣角，拽一下胸口亮晶晶装饰的动作，最后还是把手揣进了兜里才算安分下来。
他已经牵着印漪的手走到了一家摊位旁边。
“要点什么？”
摊主的样子有些僵硬。
苏昱倒没觉得哪里不对，看了一圈，再看向印漪。
沈安重点关注了一下，最后确定是因为苏昱对这些事情记得没有那么详细，所以这里街道上的摊贩都没那么灵活。
而且这边人变多了。
沈安整只龙都紧张起来，直到怀里被塞了个热气腾腾的炸糕。
金黄酥脆，用油纸包裹着，飘出甜甜的味道。
“哇，看起来好好吃，人类别的不说，饮食方面做的挺不错。”
印漪低头看着小黄金龙手中捧的炸糕。
“而且作为星际精神力偏弱的种族，种群那么大，却又有很大一部分种群坚韧奋斗，想必以后如果真有什么危险，他们也能组成一股很强的力量吧？我还蛮喜欢人类的。”
沈安捧着炸糕，听着这话——现在的人类帝国可是被一群家伙把控着，全国上下都一种共沉沦的感觉，把他们拽回来，首先得把那个皇室推翻了吧？
但皇室又掌控着人类中最强的军事力量，而其他长生种的注意力也都在异兽身上……就真的很艰难。
沈安想着抬手把炸糕举高高，想要递到印漪嘴边。
然后小脑袋就被不轻不重的拍了一下。
拍沈安脑袋的时候，还弥漫过来炸糕的香气。
沈安懵懵的抱着炸糕，看着苏昱眼神乱瞟，另一块炸糕递到了印漪唇边。
还解释一般的开口。
“你抱着他不方便，我帮你一下。”
印漪一呆，低头看看递到唇边的甜糯炸糕。
垂下眸子，很轻快的啊了一声，张嘴。
本来不看的苏昱又转过视线来，看着印漪就着他的手一小口一小口的吃，唇角很轻微很轻微的往上翘了翘。
沈安：……
沈安将小爪子收回来。
沉默的低头咔嚓咬了一口炸糕。
怎么说呢，有种上头的甜腻。
背后一群跟着的龙也捂住胸口。
“黄金色的小龙吃黄金色的炸糕，你们有没有人能把这一幕录下来啊？！”
“哈，苏昱这是什么纯情大男孩？要不是知道他早就成年了，我还以为他才刚刚度过第二幼崽期呢。”
“我真是不行了，我的笑要压不下去了，两个人怎么一个比一个害羞。”
景月捂着脸，拽着紫龙。
“你跟阿银就住隔壁，你见过阿银这么害羞过吗？”
“没见过，”紫龙也目不转睛，“说起那个来，什么时候那小崽能让我也抱抱？”
而这边沈安啃完了炸糕，再抬头看看他银龙妈妈啃炸糕喜欢的眼睛都眯起来。
小龙此刻多少有点意识到自己喜欢吃甜这是随了谁。
然后苏昱的终端骤然响起。
苏昱皱着眉头看了一眼来人消息，按下接通的一瞬间，苏杭比之前年轻不少的身影出现在虚拟光屏上。
青年苏昱面色更加桀骜，金发凌乱蓬松，似乎带着点嘲笑。
“嘿，小子，听说你在约会？你跟你银龙妹妹表白了你就约会？就凭你这见到她八竿子打不出一个屁来的样子……哎呦，阿银啊？我都没看见你在这，哎？你还真跟这个害臊的不敢看你的小子约会啊。”
苏昱没说话，但肉眼可见额角的青筋一根一根绷起。
他捏着终端，最终小声跟印漪说了一句，松开手，往旁边走，偏冷的声音带着戾气。
“已经在一起了，在一起知道吗？还有你最近没在外面瞎搞什么……”
他走的快，声音低，后面的话让人听不清楚。
沈安下意识的要跟，但此刻他又忍不住抬头，看了一眼印漪。
印漪先是看着苏昱的背影，又低头看看小龙。
“你要过去吗？”
印漪将小龙放下来，声音温柔。
“过去吧，没事的，做自己觉得对的事情。”
有那么一瞬间，沈安真以为眼前的印漪不是虚构出来的幻象，而是真实存在的银龙妈妈。
沈安没迟疑，向着苏昱的方向跟过去。
走到一半他还是没忍住转头看了一眼。
印漪就捧着苏昱给她买的那块炸糕站在原地看着他们的背影。
等沈安走到苏昱跟前，苏昱已经微微黑着脸扣断了通讯。
这个时候的苏昱还是能看见比较明显的情绪反应，他转头刚好看见小龙盯梢一样又走过来盯住他。
苏昱：……
苏昱有点头疼，对家里那个麻烦精，还有眼前这小祖宗。
他最终忍不住蹲下身子，冷然的声音带着点无奈。
“你不能总这么盯着我。”
牵手喂吃的也就算了。
“要是等会儿……你不能看。”
苏昱刚刚被苏杭气下去的耳朵上的那点红，在他说完这一句抬头往印漪的方向看了一眼之后，不知道想到了什么，耳朵尖又骤然红了，配合着他那张时刻情绪波动不大的脸，有一种极强的反差感。
沈安：？
“什么呀？”
他爸爸现在真是感觉不太清醒的样子。
“不能看大人亲知道吗？”
苏昱抬手一捏沈安的脸颊，他抬手捂了下眼睛。
“大人说喜欢也不能听。”
看这大电灯泡当的。
他还没正儿八经的认真的说喜欢。
……也没好好说有多喜欢呢，得让他亲完说完吧？
作者有话说：
安崽龙：管的好严……但完全是在害羞嘛？？（幻灭）
清醒后的爹：……没……（无力狡辩）

第118章 
苏昱蹲在小龙跟前, 本来捂着眼睛，此刻从指缝又看了一眼那边的印漪。
印漪已经将那个炸糕吃掉，注意到他的视线, 唇角微微扬起，一张漂亮柔软的脸, 对着他轻笑笑。
只是光看一看, 苏昱都呆住。
沈安觉得他身上都在冒粉红泡泡。
沈安之前听过在失去他和妈妈之前，苏昱虽然也冷, 但整体感觉还是意气风发, 在那场浩浩荡荡的龙族磨难后，龙族联盟努力建立开始, 苏昱像是变了个人, 又像是没变，很干脆沉稳的扛起了属于自己的责任, 跟异兽不死不休。
于是有了那个看着冷静, 但时刻保持愤怒的黄金巨龙。
在这个幻境之前, 沈安从没想过, 苏昱其实本身是这个性格。
有龙族高傲，在表达上直白又纯情，偶尔意识到自己好像表达的太过了，又会从其他方面找寻小借口, 哪怕在他跟印漪连手都没怎么牵过的大前提下。
沈安小爪爪微微握紧。
的确有种心酸感。
尤其是看着这过去的一幕幕——
嬉笑着看着黄金龙热闹的龙族们没有意识到再过十几年就会迎来异兽袭击，没有意识到他们其中很大一部分龙会在那场浩劫中丧命。
现在的苏昱也不会想到自己觉得能够度过一生, 连牵手都不急的那个人也会离开, 最后妻离子散, 亲兄弟分离, 二十年中没什么交际。
而失去了许多的龙族在愤怒中为其他种族又撑起了一片天, 同样也在开展自己的报复。
本来漫长的日子在异兽入侵之后被拉拽着疯狂向前。
这时光啊……总有办法让人难过。
沈安抬头看了一眼属于幻境中的美好天空。
“所以……我刚刚跟你说的话你听到了没有？”
苏昱伸手把小龙抱起来，还低声跟沈安警告着。
抱着小龙崽的力道倒是很轻，他已经站起身，抱着沈安往印漪那边走。
金发青年脚步沉稳中带着轻快，速度也越来越快。
沈安在他怀中找了个合适的位置待好。
才小声开口。
“听到啦。”
反正现在你这个恋爱脑也出不去，这段时间他也找不到破绽和漏洞，又不能真的跟他打一架，主要他觉得吧……真要打，在这个幻境里他可能干不过他老爹。
所以——谁耽误你亲了？
自己要亲快亲好不好？不要找那些乱七八糟的借口和理由。
真听到了？
苏昱怀疑的低头跟沈安对视。
看小龙举起爪爪，认真。
“我不看脸。”
盯是要盯的，顶多不看你们接触的部分。
沈安背后的尾巴一甩一甩，觉得自己找到了最佳答案。
苏昱：……
苏昱此刻没再多说话，因为他人已经走到了印漪旁边。
亲一下的这个愿望他还没暴露出来。
只是略有尴尬的看了一眼周围，又看向印漪的手。
“再逛一圈？那边我看还有卖一些糖的，他们这些年各种东西都发展的很快。”
跟专注于提升自己能力的长生种不一样，人类的一生不长，除去那些崇高理想，对吃喝玩乐的追求也是极致的。
于是游戏业，餐饮业，旅游业，这些部门都是人类最发达，航行车，一些旅游需求的房屋星舰也都是人类慢慢折腾出来的。
尤其是食物，各种奇思妙想。
“好啊。”
印漪看着他的表情笑着，也垂下眸子，看了一眼两人分开的手，声音似乎有点不太好意思。
“你不主动牵我，是想要我牵你吗？也不是不行啦，就是怕你会觉得唐突。”
毕竟这是一头贴的近一点都差点炸毛跳起来的龙。
苏昱这次连脸都有点红了，抬手去抓印漪的手。
最后两龙又各自害羞但坚强的握着手，做一对第一次上街约会的小情侣。
父母这一套操作看的沈安叹为观止。
这一条街上逛的东西不少。
从街头到街尾。
明明只是普通的问话，但就是能感受到明显的恋爱味道。
哪怕一个对视，都让龙脸红心跳。
沈安手里抱着一小兜要求苏昱给他买的糖果，从苏昱怀中又成功窝到了妈妈怀里。
小尾巴一甩一甩，再看看背后跟着笑的灿烂的好多龙。
周围的一切太真实了，足以看出苏昱记忆深刻。
也是啦，第一次约会，第一次心动，第一次牵手，说不定接下来还真是第一个亲亲。
他们已经逛到了第二条街，漂亮的布艺和金属赛博朋克风结合的蓝色蝴蝶颤巍巍的夹在了印漪银色的发丝间，随着她的笑荡出灵动的弧度。
“那边是人类帝国的花展，去看吗？听说他们有一种艳红色的很漂亮的花，叫做巴尔加花，象征着和平和永不放弃追寻和平的决心，开起来一片一片的，远远看去就像是火在燃烧，我们龙族好像没有类似的花呢？”
嗯？
沈安抬头。
龙族不是有象征的花朵？
那个脆弱但坚强开满空间折叠区域的朵米雅花，印在第一军团徽章上的荣耀，现在是因为还没有空间折叠异兽入侵，所以朵米雅花还没有被龙族联盟认定吗？
沈安隐约感觉到了些许不对劲。
苏昱反应略有迟钝的嗯了一声，完全是被旁边人牵着走。
他被牵了太久，每次印漪说话还都凑到他的耳边，因为手里抱着沈安，所以还时不时低头要求他抬手喂她。
连这个蝴蝶发卡都是苏昱给印漪夹上的。
这一来二往的操作下来。
苏昱脑子已经有点不太够用。
脑子里面装满了——
啊，这个也喂吗？软乎乎的要碰到手指的。
唔，果然碰到手指了，嘴唇好软。
低头让龙给戴夹子，这个角度也太可爱了一点吧？
嗯，她刚刚说什么？
于是一路被印漪牵着来到绯色花园中，苏昱才堪堪回过神来。
“你在发什么呆？”
印漪抱着小黄金龙。
一大一小两双轮廓有些相似的眉眼同时看过来。
有那么一瞬间，苏昱就像是看到了以后，好似真的自己有这么一个崽一样。
苏昱脑子一抽。
“我在想——是不是要先亲……”
“啊……”
印漪睁大眼睛。
两龙对视。
有那么一瞬间的诡异氛围。
印漪看着苏昱这张帅脸，明显脸也红了，但还是强装淡定。
两个人的淡定都是装出来的。
最后全别别扭扭的。
印漪：“可以啊，也没说不行吧，毕竟——”
她的视线游移。
“都是情侣了。”
苏昱很明显的情绪跳动兴奋起来。
但表情努力平静。
“也是。”
然后苏昱低头，看向已经察觉到什么正四处张望的沈安。
“稍等我一下。”
苏昱伸手把沈安抱过来，转身快步走到了一旁的长椅上，伸手把沈安放在椅子上，严肃的看着他。
“你就在这里看行不行？”
他说着好像意识到什么，往不远处看了一眼，正好看见那边树丛摇晃。
苏昱意识到了些许不对劲，眯着眼睛想了想那群闲的没事干的龙。
他哈了一声。
一群单身龙。
他跟这群单身龙已经不在一个水平线上了。
“爸爸！”
沈安忽的叫住他。
“什么？”
这个位置不合适吗 ？
苏昱刚想问。
就见小龙伸手，将他刚刚要的，但没吃的糖果递给苏昱。
两只小爪爪捧着，金琥珀色的眼眸亮极了。
“给你。”
是薄荷味的糖果。
苏昱愣了一下，眼底不自觉有些放软，接过糖果。
还很浅笑了一下，很自然的摸了摸他的头，甚至是搓了一把。
“等着。”
沈安摸了摸自己的脑袋。
如果没有发生那些事情……
苏昱应该是个有点笨拙，但又很好相处的爸爸吧？说不定还会被家里人逗的爱笑一些，跟孩子们开玩笑。
印漪：“要吃这个糖吗？你把小龙放在那边没关系吗？”
苏昱：“小花园，还能有人偷龙？尝尝吧，新上任的儿子给的，我看要是小龙没人要，咱们干脆养了算了，挺好的。”
印漪：“你倒是挺好了，丢了小龙的家长得多急哦……嘶——好凉。”
苏昱：“嗯，的确很凉——等会儿会不会亲不出感觉？”
印漪：“……其实可以，可以多亲两下感受一下嘛，又没跟别人亲过，怎么知道舒服不舒服。”
沈安听着那边传来的声音，转头看向天际。
碧蓝的天开始一点点的阴过来，像是无数黑色狐狸样子的动物啃咬，像是知道自己正面对抗不了苏昱，就企图在苏昱精神力最放松的时候将这片精神力吞噬，等彻底吞噬之后，苏昱的脑域基本就废了，要赶快醒过来……
但现在至少——
沈安拍打翅膀，微微飞起来一点。
精神力凝结成刃，狠狠掷出，击穿其中一只狐狸的身子。
让他爸爸妈妈亲一下不行吗？
他们都已经——
小龙一瞬间难过的不行。
他们都已经二十多年没见过了。
精神力刀刃穿透那黑色狐狸的时候，苏昱调整了姿势，将自己调整到跟印漪同一水平线上，很浅的亲了一下。
很浅尝即止的一个吻。
好像没什么感觉，除去浅浅的薄荷糖味道，只有柔软的气息相撞，再抬头，两人的脸都瞬间红成了一片。
苏昱眼底都是印漪的脸，他像是终于从这个诡异的美好中意识到哪里不对，眼神突然变的有点难过，伸手指尖拂过印漪的脸。
带出一个很难看但又很真切的笑来。
“好久不见，阿银……你光去陪那小子，都没来梦里看过我……”
“嗯？”
印漪先是愣了一下，随后笑起来。
“我一直都陪着你，我知道我在你心里呀。”
沈安扑腾在半空的小身子被人接住，本来就被沈安阻挡了一半精神力被瞬间锁定封锁。
沈安一下子看向苏昱。
“爸爸。”
“嗯。”
苏昱很浅的应了一声，像是在整理思绪。
周围的幻境在一点点崩塌，紧随其后的印漪也伸手，将小龙抱住。
温柔的声音很轻，明明一切也都是苏昱的精神力构想，但沈安和苏昱就是知道，印漪会这么说——
“也告诉哥哥，妈妈也永远爱他。”
不求步步高升，大权在握。
唯愿能力足够，家人兴合，平平安安。

第119章 
这话语太温柔。
水膜几乎是一瞬间从沈安的眼睛中掠过, 随着头顶破碎的天空，明灭中像是荡起微光。
苏昱微垂下头，没去看印漪。
在他精神力苏醒过来的瞬间, 那企图在他放松时刻占据上风，将他精神力抹杀的力量在痛苦嘶吼, 在这个时刻准备进行最后一击。
但由黄金龙完全掌控的幻境, 对方已经无力回天。
那黑色白色交融的狐狸在半空嘶吼，映照出白的人类样子, 愤怒忌恨的看着被父母抱在怀中的小黄金龙。
最后她嘶吼着用剩余的力量撕扯这片脑域。
即便不能对黄金龙造成重创, 但至少会削弱苏昱的能力。
她嘴里似乎喊叫着什么话，不过距离太远, 或者她选择的这个吞噬脑域精神力的办法对她来说过于苛刻, 没人听清楚她嘴里说着什么。
但现在还是要尽快出去。
沈安身形骤变，从有点肉乎乎的龙崽变成了少年模样。
他伸手拉住苏昱。
“爸爸。”
黄金巨龙身上还带着很浅薄荷糖的味道, 他一直低垂着头。
明明已经回忆起来了, 但美好总让人沉溺, 总让人不忍心离开, 就像是现在，明明这些龙都是他精神力幻想出来的所有龙的样子，他将他们记得那么清楚——
每个龙说什么，什么性格, 每个龙可能在想什么——怎么就不是真的呢？
“没事，别担心——”
印漪的声音轻轻的。
伸手将他们往上推。
“往前走, 继续往前走——你明明知道我们在想什么, 龙族的历史是一路向前的, 我们在异兽入侵之前也有过挫折, 也有过跟其他国家的争端, 但我们一直走下来了，我们种族从没有失败过。”
沈安下意识抓紧了苏昱的手。
不知道是想到了什么，轻声呢喃：“……不会失败的。”
他的声音太轻，又像是下了某种决心。
但总归谁也没听清楚他到底说的什么，直到苏昱很轻的应了一声是。
黄金龙的表情平静，甚至于有些温和，抬手抚摸了一下印漪的脸颊。
“是有点舍不得，都没有好好说过再见。”
印漪眼底带笑，身形已经随着苏昱精神力领域的破碎而慢慢的消散。
推着他们往上走，走出这片破碎的区域。
而沈安微微睁大了眼睛。
身后伸过来无数双手。
将他们往上推去。
之前一直嬉笑跟在身后的龙们不知道什么时候也来到了他们身后。
“牵手不能磨磨唧唧，看到了没？”
“谈个恋爱这么纯情，真让人担心啊……苏昱。”
“崽崽啊，恋爱可没那么好谈，咱当个永远的大宝贝，不谈恋爱好不好？”
沈安转头看过去。
景月和紫龙都在他身后，最后沈安实际从没见过的紫龙对着他带着笑。
“宝宝，下一次让紫龙姨姨抱一抱好不好？”
沈安身子不自觉微微颤抖了一下。
近乎压抑着音调。
“好。”
周围空间破碎，白的精神力被搅碎，苏昱抱着沈安的精神力，听沈安低头闷闷开口。
“爸爸，你脑子里面想的真多。”
明明整天懒得搭理别人一句话。
但内心世界这么丰富的吗？
苏昱：……
回想了一下自己的‘所作所为’，苏昱有些头疼。
最后还是忍不住柔和了一下眉眼，像是在回忆。
“要是没发现继续下去，你还能看见我晚上回去兴奋的跟那群龙约战一整晚。”
说话之间，沈安已经拽住了旁边另一片光亮，而苏昱则继续下落开始消散。
“去吧，让你哥哥也清醒一下，真是不像话。”
明明自己也很不像话。
却还有心思说别人。
苏昱精神力消失的最后，将沈安一推。
“我得去看看你大伯。”
那是个惯会胡来的主。
现实。
苏昱猛地睁开眼睛，撑起身子，皱着眉头看着周围。
这还在龙族政务大厅内，本来好端端的大楼被整成了大通铺。
无数龙挨在一起。
苏昱沉默了一下。
“司令长官！”
旁边龙发现苏昱起身，呆滞后连忙开口。
“您醒了，那小少爷……”
沈安还沉沉睡着，旁边是苏合，另一边是季辰。
“苏杭呢？”
苏昱起身。
这龙族表情严肃。
“报告长官，人类帝国和鲛人以及其他几个长生种跟异兽那边有联系，他们主张将异兽种族融入星际，让联盟解散，现在几个种族大概是得到异兽那边的消息，跟第三，第四军团已经交上手了，第五军团正在跟对方迂回作战，机甲已经到位，还有苏杭长官……他……”
“他怎么了？”
苏昱正整理着衣服，伸手拎起军装外套，右眼皮狠狠跳了一下，大概是亲属之间的那种很微妙的不详感。
而提到鲛人族之后，一直蹲在角落的姬飞絮抬手抱住自己的脑袋，一副看不见我看不见我的样子。
踏马的，一群人搞什么事情，还想着跟异兽和平相处，他们怎么不化成星海里的尘埃跟老祖宗们和谐共处去？
老祖宗看你是小辈说不定还给你糖吃，他们只会给你吃大逼斗。
怎么还分不清楚形势呢？
“在大家昏迷后苏杭长官负责指挥其余军团作战，但中途有号称异兽的家伙在黄金圣域出没，带来了一片空间扭曲，里面有个人……他手里，好像拿着小少爷的蛋壳……问我们想不想知道真相，还要对黄金圣域动手，最后苏杭长官冲进空间折叠里去了，现在我们找不到他的踪迹，距离司令长官你们昏迷已经过去了一个小时，那东西出现，苏杭长官失踪大概十五分钟，现在空间折叠活跃区域在旁边星系，我们已经紧急派人前往附近找寻空间折叠的入口对苏杭长官支援。”
黄金圣域都被渗透成筛子了。
太快了，一切都太快了。
苏昱微微咬牙。
想着在刚刚幻境中看到的那些龙。
其中有不少都是死在空间折叠内，虽然苏杭的精神力明显要比他们强悍太多，但谁知道他们要面对的到底是什么。
还有那些异兽口中说的真相或者他们沉寂这么多年来的原因。
“坐标。”
苏昱冷声开口。
“把现在空间折叠的坐标发给我。”
他再回头看了一眼苏合沈安还有季辰，不由自主的皱着眉头。
“这精神力是怎么连接的？”
沈安苏合还有他也就算了，怎么里面还混着个季辰？
“初步判断，这一类精神力连接除去亲人之外，是跟精神力相遇的时间有关，陷入什么样的幻境中，那时候旁边人精神力出现是合理的就可以连接，但小少爷和季同学……”
那龙族也摸不着头脑，试探着开口。
“小季同学陷入的幻境是在军校的难忘时光？”
苏昱：……
旁边龙族：……
真是好笑的笑话。
你是要让谁回忆一下龙族在军校训练时期对学生有多狠啊？
能让季辰跟沈安产生一样的心理阴影，幻境也是这个？
正在这个时候，旁边还昏睡的龙突然一下子弹起来。
在他旁边的龙慢吞吞揉着眼睛起身。
他愤怒的转头看向那龙，一拳就招呼上了。
“过分了，过分了！你就不能温柔一点叫醒我？非要按着我揍一顿？我看你就是见我脑域精神体年纪还小，打不过你，你搁这公报私仇呢是不是？？”
“嘿，老子苦口婆心劝你多久？我都不知道你还是个崽的时候还怕黑，哼哼哼，那你说，时间这么紧急，我不打你一顿让你认清楚现实还能怎么办？抱着你在怀中温声细语的哄吗？”
“怎么就不能温声细语的哄了？！我那时候还是个崽，你知道几个大逼斗对一个龙崽来说伤害有多么大吗？我宣布它要成为我新的童年阴影。”
“呸，你配吗你？！还龙崽，你怎么想的那么好呢？”
损友闹腾成一团。
且不在少数。
苏昱有点茫然的转头看了一眼。
其实苏昱此刻还没怎么从幻境中回过神来，只是被苏杭的消息给惊到了。
他现在还在惦记着自己以前那种有点傻兮兮的样子被沈安给看了个一清二楚。
此刻被这群家伙吵闹的稍稍回过神来。
“安静。”
他冷声。
身后一瞬间寂静下来，或者说这种打闹是他们拒绝看向旁边调节氛围的一种方式。
苏昱转头，金发凌乱，他的视线偏移，往不远处已经拉上袋子拉链的龙族方向看了一眼，最后闭眼定神，再睁眼，已经重新变成了那个冷酷沉稳的黄金龙司令。
“所有醒过来的龙族回到自己的战斗位置上，全联盟全面警戒，因为空间折叠异兽的不确定性，我们此刻——没有安全区。”
“保护好各自辖区内的公民。”
苏昱回头，金色眼底沉沉。
“再重复一遍，我们现在没有安全区。”
“是！”
苏昱转头，抬脚向前，出发去空间折叠最近的坐标，身后一瞬间好像推过来无数只手，无时无刻不在告诉他，往前走，不要停下。
一双手绕过他的肩膀，从背后环住他，苏昱只停顿了一瞬间。
那虚无缥缈的梦幻消失。
但就像印漪了解他，他也了解印漪那样。
他明白的。
她在说：“没关系，阿昱，没关系，我从来一直都在陪着你，在你每晚眺望的星海之中也在回望你。”
*
而沈安在被苏昱的精神力推开之后，眼前又骤然转变。
此刻是黑夜，他站在一片花海中。
花朵垂闭，随风摇摆。
已经居住了好久，沈安认得这里。
这是黄金龙住宅，只是还没他居住的时候扩建的那么大，也没有那个能看星际的大阳台。
这里是——哥哥的幻境。
“你是谁？在那里做什么？”
带着稚嫩的声音从旁边传来。
沈安转头看去一呆。
三四岁的金发金眸小少年冷着一张小脸，穿着缩小版的军装，皱着眉头一本正经的看着他。
作者有话说：
沈安：家人们谁懂啊，爸爸是个纯情恋爱脑，哥哥是个幼年冰块脸

第120章 
天际星光都有些黯淡, 小少年金发上还压着一顶小军帽，他今夜不知道是外出做什么，帽檐压的有点低, 被他伸手轻轻一弹，微微抬高一些。
精致漂亮的小少年金眸亮的像是会发光, 此刻抬眼看着沈安, 浑身上下都透着一股不友善的气息。
不过倒也是。
这里是黄金龙住宅，按照苏合这个时间段的记忆, 沈安算闯入这里的入侵者。
面对闯入自己家的入侵者, 态度能好起来才怪。
看周围的情况，沈安推断在苏合的幻境中, 那场龙族的浩劫还没有到来。
那么现在——
沈安活动了一下自己的手腕。
“你的眼睛颜色是怎么回事？”
小苏合微微皱起精致的眉眼, 好奇打量沈安那双格外特殊的眼睛。
“跟我家眼睛的颜色有点像……？”
哪怕现在的苏合已经初步拥有了小冰块的雏形，但到底还稚嫩着, 声音也是那种童声的微冷质感, 略有好奇的时候, 眼底还带着点天真。
而沈安几步向前, 伸手一把攥住了小苏合的肩膀。
这个时期的小苏合显然还没有长大之后的本事，也没有那种把沈安训的看一眼就不自觉腿软避着走的能力。
加上这段时间沈安和季辰一直被苏杭训练着，还有自己的成长，沈安此刻比想着进入军校混日子的时候能力已经强了太多。
加上龙族形态的正常生长, 沈安的动作奇快。
于是苏合被稀里糊涂的握了一个正着。
他茫然的低头一看自己的肩膀，虽然不太明白为什么自己本能没凝聚出精神力武器对沈安进行攻击, 而且在对方靠近的时候还不自觉的放松了身子。
但这不妨碍小少年皱着眉头。
“我说你——想——要——干——什——”
随着沈安握住他的肩膀努力摇晃。
小苏合稚嫩的声音成了波浪状。
苏合话说了一半冷不丁闭嘴, 瞪圆了自己本就偏幼态金色的眼睛, 似乎也很震惊他能发出这样的声音。
哦, 或者说以他这个性格, 也没人敢抓着他的肩膀来回摇晃。
“这里不是现实，你醒醒，现在外面可能很危险，那些异兽很可能已经脱困了，随时要卷土重来，那是一群没有规则，只知道吞噬的家伙，现在非常紧急。”
沈安蹲着抓着苏合，兄弟俩的眉眼略有相似，而且不笑的时候还都有些冷，也算是黄金龙家族的骨相轮廓遗传。
这样的摇晃让苏合刚刚抬起的帽子都被晃掉了。
金色的发一下子乱蓬蓬的晃动了几下。
苏合终于抬起胳膊，手并成刃，击打在沈安的小臂一侧，趁着沈安放松的那一瞬间，他没选择按照龙族的教导乘胜追击，反而是避让一般的骤退数步。
有点肉乎乎的小脸带着满满的不解。
他先是顿了顿，然后弯腰捡起那小军帽拍了拍上面的灰尘，就这么抱在怀中。
片刻之后带着点关切。
“……我家里有医疗仓。”
言外之意——你是脑子有点问题吗？
沈安：……
这么看来，还是长大之后不怎么爱说话的哥哥更好相处一点呢。
小苏合单手扣好帽子，看着沈安，金色的小朋友最后放松表情，还很浅的笑了一下，轻轻一压帽檐，有种帅萌的利落感。
“算啦，看在今天心情还不错的份上，我就不跟计较了，走吧，我带你去医疗仓，还有异兽肯定危险啊，你是什么种族？为什么跑来这里？被异兽吓坏了吗？别担心，我们龙族会保护你们的，父亲母亲都教导过我——”
在出生没多久就遭遇空间折叠异兽袭击而飞快成长起来的小黄金龙，明明还一团稚气，除去这军装打扮，简直像是个小奶团，但姿态已经隐隐如同一柄出鞘的利刃。
“龙族拥有宇宙赋予的强悍能力，也担任着与能力相同的责任，只看重力量而狂妄自大只会反噬本身——所以不用怕，别看我才这个年纪，我也可以保护你。”
那微圆幼态的金色眼眸亮晶晶的，说出这话之后，他自己还有点不好意思，小冰块很轻的抿了一下唇角，期望得到沈安的信任。
沈安看着苏合的笑稍稍一愣。
这张脸跟沈安认识的苏合那张冷冰冰的脸重合。
又跟苏昱最开始那总让他觉得沉闷的，窒息的爱交织。
这像是一生的分水岭。
纯情恣意的青年苏昱除了压抑在心底的愤怒再没有了其他情绪，说着要保护别人稚气青涩的苏合也没有了此刻的自信满满。
自此黄金龙家族没有了笑，留下的是冷酷强悍的传说。
其实并没有。
他家——也只是一个普通的家啊……
苏合的小手拉住了沈安的手，试图将沈安拉起来，严肃的小脸还努力想要表达自己的可靠。
“我还可以给你介绍我的玩伴，最新款的机器人，我父母现在都不在家，只有机器人陪着我，我可以介绍你们认识。”
每个龙族在幼崽期都会配备当时最新的专属机器人，主要也是因为龙崽精力充沛，你一个看不住就容易出事，而龙家长也没有那个精力时时刻刻看着小龙，加上每只小龙的成长期都有大量的数据要记录上传，机器人是最佳选择。
但很少有龙族的专属机器人保留到龙族成年之后。
型号跟不上是一回事，长大了觉得自己不需要机器人陪伴了的也有很多，于是多数龙族的机器人会在龙族成年后被封存。
但苏合的专属机器人——好像在二十年前就损毁了，损毁时间在母亲离世那段时间里，黄金龙家族才多了管家韩伯，再后来也没有新的机器人送过来。
但现在不是想这些的时候。
白冲击龙族的那些精神力随时都有可能动手。
她大概会针对每头龙不同的精神力幻境选择不一样的方法。
现在的精神体的小苏合很危险，他的脑域要是‘认可’了自己的死亡，那么就没有可能再苏醒过来。
沈安反手握住苏合的手，将小苏合往自己这边拽了拽。
小冰块懵懵回头，有些柔软的侧脸精致又漂亮。
“你还在害怕吗？不然我抱着你……”
哎？
好像不对，这个体型差的话，应该是让他抱着自己？
小冰块反应了一下，还没再开口，就听沈安认真。
“你得赶快醒过来，哥哥。”
所以这人一直在说什么啊？
哥哥倒是叫的很……嗯？？？？
哥哥？叫谁？？
小冰块：瞳孔地震.JPG
小苏合有着一瞬间的手足无措，小脸上完全的懵了。
“虽然我妈妈肚子里有个小宝宝快要出生了，我可能会有个弟弟或者妹妹，但绝对没可能一瞬间长得像你这么大的。”
然后他还很严肃。
“我只认我亲弟弟或者亲妹妹，绝对不让他们伤心，你不要在这里乱认亲戚！”
沈安：……
虽然是有点感动，但你先等会儿——现在可不是感动的时候。
作为被小冰块强调再三的亲弟弟，沈安张了张嘴，捏了捏拳头，想说点什么做点什么，但听着他的话，看着他的脸，沈安又说不出来。
龙族是出了名的一个比一个固执。
所以关键还是在白的身上。
而幻境在苏合的意识里都是符合逻辑的。
这么想着，本来垂着脑袋思考的沈安抬头。
“你今天为什么在外面？”
也就是这个时候，小冰块好似不太忍心，看着沈安耷拉着脑袋，他几乎下意识靠近，还伸出两只小手，声调偏软，带着妥协，同时响起。
“你不高兴了？那你想说什么说给我听听好了，不然给你抱抱？他们想抱我都不给抱的。”
沈安一顿，眨巴眨巴眼睛，看着跟自己要抱抱的亲哥哥。
苏合也顿了一下，同样眨巴眨巴眼睛。
“我找了好久的亮晶晶送到了，我看看家里的航行车回来了没有，要去取，时间也不算特别晚。”
他说着看了看门外，又看看屋内。
屋内属于他的小机器人是个瘦高形态的，见苏合看过来，机械臂举高高，比划了一个比心心的动作，满屏幕闪烁着——‘爱给小龙宝宝’。
苏合顿了顿，移开视线，看着沈安蹲在自己跟前，他干脆也席地坐好，小小一只，仰起头撑着下巴，认真。
“好吧，我听你说。”
沈安也没觉得自己能轻易打破这些龙的认知，最后大概还是要盯紧苏合，找到白动手的痕迹，才能破局。
但难得有人配合，换成上一轮的苏昱，估计此刻已经不耐烦的堵他嘴了。
沈安没什么指望，想着干脆顺着苏合的行动再做打断，却还是仔细说了一下现在的情况，苏合自己心里有数后面如果遇到不对劲的感觉苏醒的会更快。
三四岁的金发小冰块茫然又晕乎的听着这一切。
最后提炼了一下。
“哦，你说你是我未来的弟弟？我现在在幻境里？还是被异兽弄进来的？”
他嘴上应着，但眼底写满了——你这是骗三四岁小龙呢？三四岁的小龙也不相信啊。
但他又不想看沈安难过。
“好吧，那如果你说的是真的，未来是什么样的？弟……弟弟你都长到这么大了，异兽还没被我们弄死吗？还有未来的爸爸妈妈呢？怎么就让你来？尤其是妈妈……我好些天没见到她了。”
沈安顿了一下。
他在为难。
他说不出口。
小冰块非常敏感的察觉到沈安的情绪。
他隐约意识到这一点，心中有种不安环绕，但凭借着这两句话，不足以让他真切的相信。
他停住刚刚的问句，小冰块认真严肃。
“好吧，假设我们来尝试一下，你有什么方法吗？”
沈安这次没停顿，小心提出建设性意见。
“要不然我试着——揍你一顿？也许能刺激到你……”
毕竟上一次是打不赢老父亲。
小冰块：……
你现在这话说出口就已经很刺激他了。
你的出发点貌似是好的，但等会儿，还是别急着出发。
作者有话说：
小冰块：不是，他有病吧？
清醒后：……我踏马真有病啊。

第121章 
甚至小苏合在沈安说不然我揍你一顿的时候还微微撑起身子, 警惕的看着沈安。
那双金色的眸子怀疑的睁圆。
“我是不是在以后得罪过你……？我怎么觉得你说要揍我一顿的时候，这么期待呢？”
沈安蹲在金色小冰块身前，听见这话啊了一声, 眨巴了眨巴那双金琥珀色的眼睛。
一大一小两头黄金龙面面相觑。
沈安：“……没有啊。”
才没有什么入学被你盯上训练到腿软，也没有被你一张冷脸恐吓到每天战战兢兢心力交瘁。
揍你一顿是不得已而为之的事情, 他怎么可能期待呢？
是这个道理。
沈安还认真点了点头。
苏合：……你中间沉默了是吧？是吧？！
金发凌乱被帽子压住的小冰块沉默了一下, 随后抱胸仰起头。
“说实话，你的话并不可信。”
他的表情很严肃正经。
但这张小脸做出这个表情来, 属实少了点威慑力。
黄金龙一家是一个比一个严谨, 一个比一个不好糊弄，且讲究一个逻辑自圆。
小冰块微微抬着下巴, 认真开口。
“如果你真是我弟弟, 你才不会想揍我。”
他那么盼望着弟弟妹妹到来，怎么可能做让弟弟妹妹揍他的事情？
他都跟紫龙姨姨预定好了, 怎么跟小龙相处, 怎么养小龙, 紫龙姨姨都说好要给他出一本书, 让他成为最受小龙喜欢的哥哥。
反正他爹妈感情那么好，到时候还是他来带弟弟或者妹妹更好。
所以肯定不会出现眼前这人说的这种情况。
他绝对是小龙最喜欢的哥哥，而且这个时间段的话，弟弟应该已经诞生了吧？
按照预定的时间, 妈妈他们早就该回来了……
虽然不太懂大人们现在在做什么，但毕竟异兽入侵来的太突然, 且太迅猛, 苏合在这段时间也习惯了大人不能按照预定的时间回来。
但明明自己还是一只小龙, 他已经开始心心念念要养另一只小龙, 要是他身后能有尾巴和小翅膀, 此刻估计都扑腾起来了。
这么想着他一双金色的眼眸微亮。
沈安其实不太懂自家哥哥脑袋里面又想了什么。
只是看着这双微圆幼态的眼眸，哪怕不懂，心尖有种莫名发涩的感觉。
但他还是很快调整了情绪，想要弄清楚苏合在幻境之中爆发的点在哪里，白会从什么角度动手。
对龙族，白还是相当谨慎的。
沈安本来以为自己进入苏合的幻境之后，就能看到苏合的精神力跟白入侵的精神力交手。
但很显然，白对上哪怕是幼年期的黄金龙意识，也不敢轻举妄动。
在苏昱的精神力幻境中，白试图在苏昱沉溺在幻境中的时候让他彻底陷入幻境，再也不能醒来，那么对苏合呢？
她又想做什么？
就那么喜欢从情感弱点下手吗？
“那你接下来要做什么？”
沈安最后轻声问他。
苏合起身，拍了拍手上的灰尘，自然而然的对着沈安伸出手——他现在也是在龙族内被宠惯了的小龙。
“航行车去送我的玩伴还没回来，要再等一会儿，我回去待一会儿，晚一点要去拍卖行拿我的亮晶晶。”
他手伸到一半，一下子顿了顿，又收回来。
“所以你有什么证明身份的东西吗？”
虽然对眼前人有着本能的信任，但异兽出没之后，整个星际的秩序彻底混乱，长生种还算保存完好，但数量最多的人类种族出现了各种状况，包括不少文化文明的断带，因为有些本来很不错的人类聚集地被整片空间折叠包围，成了异兽动乱区，彻底没了人烟。
现在龙族将一部分人类种族庇护下，但在没有管理的情况中，闹出来的事情也不少。
而偷偷摸摸溜进龙族居住地这件事情本来就很奇怪。
苏合后知后觉的再次询问。
尤其说是他弟弟，真的太不靠谱了。
这是不是个人族啊？刚到他们黄金圣域吗？
不知道他们龙族的特征是同色的眼睛颜色和发色吗？
想着，小少年还很有气势。
“没事，别怕，我们龙不吃人，你可以说你住在哪里，我把你送回去，黄金圣域虽然现在还不适合人类种族生存，但没关系，会慢慢建立起来的，异兽会被打跑，你们一定能重返家园。”
小苏合说的很认真。
黑色的小款军装略有点凌乱。
小冰块越想越觉得自己处理问题得当。
——他已经是一头能独自处理问题的厉害小龙了！
想到这里，他再抬头看着沈安，那张没太大表情的小脸上隐约能看出点高兴来。
眼瞅着都打算把自己送走了，沈安想了想，实在没想明白为什么爸爸妈妈生了两个崽，性格好像没一个跟他们一样。
不然他还是揍苏合一顿试试看吧？
沈安试探着伸出手。
小苏合还仰着脑袋，看他把手伸过来，自然而然的探出手搭在他的指尖，好奇的握了握。
沈安到底比某些龙脸皮薄，对着此刻三四岁的小冰块，他多少也下不去手。
最后沈安反手把苏合的指尖握紧，开口。
“我就住在这里，我得看着你。”
“都说了龙族不长你这样，而且你这样子都是成年龙了吧？我们成年龙很威风，还能变龙，你要真是龙，你变个龙给我看啊。”
苏合见过他爹妈情趣，老夫老妻了还整体那么多花样，变成龙在花园里一起翻滚，最后把花压坏一片，还得重种，沧江他们来的时候问为什么他们家的花园没有了，他都不好意思说是他爸妈打滚给压没了。
小苏合自以为找到了劝退沈安，拆穿谎言的办法。
却见沈安以一种微妙的眼神盯着他。
“你确定？”
“当然。”
小苏合一点头。
然后呆住了。
眼前少年的身影在他精神力的光芒中缩小，逐渐让他从仰视到平时再到俯视。
——一只小黄金龙蹲坐在地上，稍稍侧着脑袋，金琥珀色的眼眸发亮，以一种这下你相信了吧的眼神抬头看着他。
苏合：……啊，好小的龙。
超出了自己的认知，苏合彻底懵了。
本就还稚嫩的小冰块茫然的低头看看自己，再看看小龙。
沈安此刻的样子对他来说像是个大型玩偶，在怀中一抱能抱个满怀的那种。
小冰块脸上带着明显的震惊，抬手来回比划了一下，最后伸手把小龙抱起来——人类样子的小幼崽抱着龙族样子的小幼崽，脸颊都挨在一起，苏合还傻乎乎的蹭了一下。
“啊……是真的？”
他说着还要去摸沈安背后的小翅膀和小尾巴。
敏感的小尾巴被一碰就缩了回来，一甩拍在了苏合的手背上，然后绕到另一边藏起来。
小苏合此刻当真是有点手足无措了。
他甚至还骑虎难下。
小龙形态的沈安很软。
当初沈安突然变成小龙样子的时候其他人都不敢抱他，而小苏合当真是脑袋一热，稀里糊涂就把小黄金龙给端起来了，此刻都不知道怎么放下来。
沈安还下意识看了一眼自己身后的小尾巴。
然后——两只崽面对面懵逼。
这，这怎么办？？？
苏合茫然的端着沈安往屋子里跑。
“飞飞，飞飞！大伯好像弄出来了个崽没跟我们说，现在把崽留下了，人不靠谱的不知道上哪里去了，你能联系到大伯吗？我该怎么办？”
不得不说，亲父子的脑回路的确一样。
苏昱苏合都在一瞬间给沈安的存在找到了合理的借口——肯定是苏杭那个不靠谱的弄出来的。
毕竟这一代的黄金龙只剩下了他们俩，新一代的小黄金龙还在成长。
于是这屎盆子毫不犹豫的就往人苏杭脑袋上扣。
沈安：……
你们不要这种时候这么逻辑自洽啊。
显然，飞飞就是苏合的专属机器人的名字。
它比起小卡来说智能程度明显落后一代，还反应了一下，瞬间轮子滑动起来，跟过来，机械音跟着呐喊。
“小龙宝宝，小龙宝宝你慢一点……哎？检测到两只小龙宝宝？卡机卡机——bug修复中，重新扫描——检测到两只小龙宝宝……”
人工智能彻底成了人工智障，被自己的扫描结果给卡住了。
但它还是非常实诚的履行苏合的话，立马给苏杭发送通讯申请。
不过连接了一会儿，又自动断开，没接通。
最后飞飞怀疑的试图对自己进行查杀。
而小冰块一脸严肃的盯着自己怀中的小黄金龙。
最后严肃的将小龙放在了沙发上。
屋内的环境虽然跟以后的黄金龙住宅有着很大的区别，但明显有女主人的痕迹，还有孩童玩闹的痕迹。
不远处沈安还看到了熟悉的小桶里面一桶亮晶晶的宝石。
就像是之前玩星币游戏用的道具一样，堆在角落。
不过此刻龙族联盟还不算正式成型，流通二十年的联盟星币也没被制作出来。
但这种游戏一直陪伴着小龙成长。
小冰块自己还是个半大的小孩子，怀疑的再看了一眼沈安，最后不知道自己在脑子里脑补了些什么，抬手轻轻摸了摸沈安的小脑袋。
“现在我可以跟着你了吧？”
小黄金龙没躲，对着他开口，身后小翅膀一震。
苏合正震惊于自己手下的触感。
好软——好乖——
这是什么，提前体验一把养弟弟妹妹的快乐？
给他养亲弟弟妹妹提供经验？
可以，他将会是最好的哥哥！
苏合仔细想了想，转身，从角落把那一桶亮晶晶的宝石拎过来，放在沈安跟前。
沈安几乎本能被亮晶晶吸引了一瞬注意力，而小苏合已经将桌子上放着的各种东西都试图往小龙怀里塞——糖果点心有意思的玩具。
最后他也爬上沙发，努力将沈安调整到他怀中坐着。
他像是抱了个几乎等身的大型玩偶，眼底还带着点兴奋。
“我给你讲故事吧？”
沈安抱着一堆东西还没反应过来：？？？
小苏合：“我攒了好多睡前故事给我弟弟或者妹妹讲，你先听听我讲的合不合格。”
他一脸严肃，从终端上打开虚拟屏，艰难的抱着个跟他也差不了太多小龙，看向屏幕。
而那边的飞飞把自己查杀的更懵了，转头再扫描了一遍，稍稍一愣。
小苏合将小黄金龙抱在怀中，两龙亲热的挨在一起，像是两只小动物互相取暖。
飞飞的机械臂开始苍蝇搓手。
没关系，不就是两只小龙宝宝？这是什么？双倍的快乐！
飞飞拥有双倍快乐！！
而小苏合艰难又严肃的开口。
“我给你讲一个小凤凰飞丢找妈妈的故事。”
沈安本来对讲故事有些茫然，但又瞬间被他故事的标题吸引了注意力。
“为什么是小凤凰？”
按道理来说龙族的故事不应该是小龙做主体吗？
“因为不会有小龙走丢，真有的话那些大人估计要疯掉了。”
苏合很认真。
“至于写这本故事的青龙伯伯，是上次从凤凰族那边吃了瘪，回来好生气编给我听的，不过也不算编，凤凰族真的有小凤凰走丢过，然后我记下来了。”
并且打算要传承下去，从他这一代开始。
龙族和凤凰族虽然合作，但其实因为某些凤凰族，他们在一些相处中也不算太好，加上性格的分歧，真正跟龙族相处特别好的凤凰族不算多，很多情况下他们都有点互相嫌弃。
于是就有了这打算戳人家心窝子的育儿故事。
沈安：……
所以不是错觉吧……？你是有点腹黑在身上的吧？
而苏合再次期待开口：“等我就可以哄我弟弟或者妹妹了。”
这个愿望到底没能实现，最后被在严格训练环境中成长起来的苏合忘记。
沈安稍稍一顿。
“嗯，讲吧。”
但没关系……
他现在——听到了。
作者有话说：
小苏合：我看凤凰族有一点点不顺眼，就一点点。
长大后发现家里水灵灵的小白菜被叼走的哥哥：……凤，凰。（咬牙切齿）

第122章 
“广阔的星海中有一颗赤红色的星球, 上面生活着一个长生种族——”
小苏合的声音很平稳，幼龙的声音在没有防备的时候显得稚嫩，他的终端里存放了许多类似的故事, 都是给他还没诞生的弟弟妹妹准备的。
小机器人飞飞快乐的站在沙发后面，屏幕上闪烁着各样的花花的图样, 非常配合的听着小龙的故事, 在小冰块停顿的时候还特别捧场的鼓掌。
沙发上，两道小小的身影依偎着抱在一起, 在无人的屋内, 有些温馨。
异兽来的过于突然，在小龙刚孕育没多久的时候搅乱了整个星际。
族内的小龙被所有龙族竭尽全力保护着, 黄金圣域就是他们开辟出来的净土。
沈安怀中抱着那一桶亮晶晶, 旁边堆着许多小玩意。
小黄金龙安静的待在苏合的怀中。
有那么一瞬间像是真正经历过这样的小时候。
直到沈安垂下眼眸，另一道声音像是同步在耳边响起——
“这个星海很广阔, 很美丽, 而在这片星海中好像拥有着比它还要美丽的东西——感情, 真是奇妙的感觉, 这样组成各种意识形态，组成家庭，组成种族，真让人着迷, 你说是不是？我的…&*%”
好似优雅温和声音的最后语句，在记忆之中被不断排斥模糊。
最后才慢慢清晰, 像是恶魔低语, 带着兴奋颤栗的铁锈味道, 让沈安那双金琥珀色的眼睛明了又暗。
“我的……小怪物。”
小黄金龙缩在小苏合的怀中, 仰头看向苏合。
一只小爪爪微微攥紧了苏合的衣服, 像是要将自己整只龙都蜷缩进他怀中应激逃避般，最后从旁人这里来汲取安全感。
苏合的故事还在继续。
虽然有些地方能明显听出杜撰，但从这个故事中，也大概能了解凤凰一族的特性。
凤凰一族的生育率虽然也不高，却不像是龙族一样团结，也不存在所有成年龙都竭尽全力保护族内每一个幼崽的事情。
大概主要的原因是他们虽然是一个种族，也拥有主星，但很多时候并不爱居住在一起，与其他种族通婚的情况也就多的多，生育率不高的原因也在这里。
凤凰族精神力爆发式特性和副作用让他们对力量有着更高的追求，比起幼崽，他们之中更多族人盼望着找到让自己变得更强的办法，且这个办法凤凰一族的历史上有所提及，导致无数凤凰族疯狂。
在这种种前提下，混乱斗争的确会导致丢崽事件的发生。
“虽然凤凰族有些族人的确很离谱，但来过我们龙族主星，来到咱们居住地的一些凤凰族人我是见过的，也还不错，有几个跟父亲关系挺好的，算是凤凰族那边的高层？而且不小心丢掉的崽实在是太可怜了，要是遇见迷路的小凤凰，还是把他送回去比较好。”
哄孩子睡觉的小故事并不长，苏合认真念完，期待的看着完全缩在自己怀中的小黄金龙。
还有模有样的将他往自己怀中收拢了一点，甚至注意到了不能压到沈安的小翅膀。
沈安从恍惚中回过神来，点点头。
“小龙宝宝，刚刚收到信息，航行车回来啦，刚刚就告诉你，如果航行车回来我这边是可以收到信息的，你还非要跑出去看。”
飞飞哼哼的说着，快乐的围着沙发绕了两圈。
虽然又多捡了一个小龙宝宝回来这件事情让小机器人非常高兴，但不带小机器人出门还是太过分了！
小冰块听了这话努力抱着小黄金龙起身。
飞飞正试图联系族内的其他龙。
但很奇怪，不管怎么联系都联系不上。
高挑的小机器人怀疑的微微歪了歪脑袋，又看苏合费力抱着沈安的样子，它有点蠢蠢欲动。
“小龙宝宝，让我来帮你抱你的新弟弟吧？”
苏合抬头跟小机器人飞飞对看了一眼，最后酷酷的一张小脸扭回去，继续费力的抱着沈安。
“不要。”
飞飞：……
“哎，你要相信飞飞会照顾好你们的！专业数据存储，拥有所有小龙专属机器人的数据，绝对的可靠！”
飞飞一边费力推销自己一边帮苏合推开门。
沈安被苏昱抱着，小龙脑袋撑起来。
“其实我可以自己走……”
然后小龙被颠了一下，苏合调整了一下姿势，认真抱着小龙。
他像是抱住了什么新奇的玩具，还没稀罕够，又往小龙怀中塞了塞他藏起来的亮晶晶。
仿佛在贿赂沈安，这个姿态挺好，让他多抱一会儿。
沈安：……
沈安茫然低头看看自己怀中的绯红宝石。
金琥珀色的眼睛也微微亮起来。
但，但问题不是这个……
这宝石漂亮是漂亮。
但你从哪里藏了这么多？
都放哪里了？
沈安实在很难想象，自家哥哥小时候身上到处藏满了亮晶晶，完全是喜欢亮晶晶喜欢到不得了的模样，毕竟在未来见面的时候，不管是父亲还是哥哥，他们身上都没有多余的花里胡哨的装饰品。
航行车在门口停着。
司机的面容看的并不清晰。
车辆开动，周围的景象模糊。
但苏合本人是意识不到这一点的。
他看着沈安抱着那些亮晶晶看个不停，自己从口袋里面又摸了摸，摸出一块金灿灿的宝石，再次塞进沈安怀中。
金灿灿的宝石衬的小黄金龙颜色更加纯正。
小苏合探着头，伸出手轻轻摸了一下沈安的小脑袋。
“好奇怪——”
他轻声开口，然后带出一个很浅的笑来。
“看见你高兴，我也觉得很高兴。”
而且还不自觉的想让小龙更高兴一点。
沈安仰起头。
跟苏合那双金灿灿的眼眸对上。
仿佛过去未来的苏合一同与他对视，一切都一样。
——“起来，继续训练！”“不可以偷懒，我在盯着你，你这样上战场会受伤。”“我做过什么让你害怕的事情吗？”“能叫一声哥哥吗？”“安安，糖果，要不要？”“哥哥不太会哄人，将就，将就一下……”
沈安抱着满怀的亮晶晶，小龙低下头，还紧挨在苏合旁边，观察着周围的情况，一边很轻的开口。
“说过了，因为你是我哥哥啊。”
那个曾经忘记过往族人，慌乱横冲乱撞变得伤痕累累的他早就认可的哥哥。
他知道的，记得的。
对他的那些好。
“嘿！我们小龙宝宝可真是个好哥哥，藏的大半亮晶晶都送给弟弟了，好棒的宝宝！”
要不是航行车内空间不够，跟来的小机器人飞飞恐怕都要在在航行车内转圈圈了。
藏了好多亮晶晶？冷不丁被拆穿的苏合抬头，不满的看向飞飞。
“你现在不要说话。”
只要不说他还有多少亮晶晶，他就还能哄小龙开心。
此刻的小冰块还没经历太多训练，身上也是软的，将小龙抱紧，漂亮精致的小脸带着点恼羞成怒的味道。
飞飞嘿嘿笑着，很有模有样的抬起自己的机械臂捂住自己的嘴：“好好好，捂住嘴了，小龙宝宝不生气哦。”
沈安：……
苏合：……
小苏合收回视线。
轻声不满的嘀咕。
“我看起来像是个小傻子吗？”
也被小卡这么哄过的沈安带入了一下，一下子很有认同感，同样小声开口。
“我觉得其他龙设定的程序让这些机器人多少有点人工智障的意思了。”
苏合恍然大悟。
抱紧小黄金龙，稚气声音惊叹：“是这个意思！”
飞飞：？？？
礼貌吗？？
你们礼貌吗？？？
最后飞飞一路用旁人听不懂的语言嘀咕到拍卖场门口。
沈安被抱着下车，两只小龙爪爪下意识环绕过苏合的脖子，看了一眼周围。
这里还算热闹，跟苏昱的幻境相比，已经多了很多人类种族。
也大概是龙族的保护可靠，所以这些人心态都还不错，卖各种各样物品的都围在一起，气氛也算融洽。
在看到金发金眸的苏合时，还有不少人笑着将店内卖的东西送到苏合这里，很显然这个时候所有人跟龙族的关系都很融洽。
然后小家伙一本正经的拒绝，面色有些酷酷的，但拒绝到一半，他看着旁边人送来的豆沙馅包子，他想了想，道了声谢，然后将豆沙包塞进了观察周围的小黄金龙手里。
甜甜的包子让沈安下意识张嘴咬了一口，一边咀嚼着，一边懵懵的看向自家亲哥。
苏合已经满意的抱着沈安进了那家大型拍卖行的门。
还蛮得意的一抿唇，酷脸认真。
“我猜你会喜欢这个。”
苏合走的其实很稳当，但他抱着对他来说这么大一只龙崽，还是看的周围人一头汗。
拍卖行的接待人员连忙走过来。
“少爷，您要的东西在楼上呢——这我来帮您……？”
而苏合非常自然的避让开他，抱着沈安哒哒哒上了楼。
将吃掉大半个包子的沈安放在了地毯上。
沈安也意识到自己这个样子苏合好似更开心一点，于是也根本没着急变回去，看着旁边拍卖行的人送了个大盒子上来。
沈安还挺好奇他到底弄了什么亮晶晶这么神秘，撑起身子探着脑袋一看，也被晃花了眼睛——一块非常大的闪闪发光的金色星星形状的宝石。
纯净透亮，那光泽一看就不一般，属于任何一头龙路过都忍不住多看两眼，然后试图搬走的那种。
拍卖行的人快速展示之后，将宝石送到苏合身边。
苏合抱着这个大盒子，把飞飞招呼过来，让飞飞把这个盒子收起来。
等他转头，就见小龙一边眼睛亮亮，一边还不忘盯着屋内的其他人和东西，但明显被那枚他找了很久的特殊宝石给吸引了。
但这个不能给他。
苏合不知道为什么，心中莫名产生了一点愧疚感。
他哒哒哒走到沈安旁边，忽的坐下身子，开始挨个口袋掏。
沈安眼看着他把一个个亮晶晶掏出来，甚至还解开衣服，将自己藏在怀中的亮晶晶也摸出来，放在一起，低头看看这一堆他喜欢的不得了的亮晶晶，还有点恋恋不舍，但依旧推到沈安跟前。
“这些都给你。”
他认真。
“不生气。”
此刻就能看出他跟人相处的磕磕巴巴。
“但，但那个不行，不能给你。”
那个是他准备了好久的——礼物。
飞飞本来欣慰看着小龙相处，也就是这个时候，它的屏幕一变。
“小龙宝宝，来自长辈的紧急通讯，是否接听？”
作者有话说：
哥哥：好，实战一下，现在我们面对迷路的小凤凰，该要怎么办？是的，应该毫不犹豫把他扔出去！

第123章 
小苏合从头到尾表现的都非常大方。
几乎他能拿出来的都已经给了沈安了。
跟沈安半路回家的情况不一样, 小苏合从小就在龙族长大，家里那一小桶亮晶晶一看就是玩反应游戏抢过来的，他估计攒了很久。
而且现在的小苏合显然非常喜欢亮晶晶。
从他怀里掏出来的这一个, 应该是他最喜欢的一个。
小黄金龙看着堆在自己跟前的这一堆东西，用小爪子捧起苏合刚刚从怀中掏出来的漂亮水晶, 温热的, 还带着苏合的体温。
飞飞的声音响起来的太快，并没有给沈安对那东西再问出口的时间。
小苏合在‘哄好’了小黄金龙后 , 就连忙将沈安好奇的盒子塞进了飞飞打开的储物空间内。
这个时候空间纽的技术好似还没有发达到可以用一个小纽扣装下一个屋子东西的地步, 所以大多还是飞飞这种看似小，但利用了技术让它内部的空间变得格外能装的储存方式。
沈安只隐约看见里面已经有了其他的盒子, 这个盒子被小冰块特别认真的塞了进去, 跟其他盒子叠在一起。
小冰块轻轻舒了一口气，才抬头看向飞飞。
“接通吧。”
他说着还站起身, 使劲整理了一下自己的小军装。
严肃认真的盯着飞飞的屏幕, 准备质疑一下家里人把这么个龙崽丢在家里也没人跟他说一声这件事情。
而且这群不靠谱的大人, 一到关键时刻一个两个都联系不上了。
但在通讯接通的瞬间, 那边传来剧烈的喘息声，随后又压抑下去。
屏幕那边是鞠尘渺的脸。
他这个时候更年轻一些，而且在异兽入侵之前，龙族从没吃过这么大的亏, 从某种程度上来说，龙族的身经百战与强悍在过往只是传言, 实际上让众人有所察觉还是在龙族联盟建立之后。
龙族也不是在一开始就能将事态压制住, 是在付出了惨烈代价的前提下飞快成长, 在怒火燃烧中快速前进。
鞠尘渺盯住苏合, 眼圈微微发红, 橙色巨龙此刻像是压抑着悲伤与怒火的野兽。
“少爷……”
他的声音很轻，又很难过。
沈安几乎在一瞬间意识到了这里是什么节点。
小小的黄金龙一瞬间爬起来，从小龙变成沉默安静的少年人，他单手撑着地面，身子往前一扑，试图捂住苏合的耳朵。
非常没用的举动，但沈安几乎是本能的想着——不要听。
“军部已经安排了人员护送您过来……在边缘扫荡异兽的龙族在传递过来一条消息后大半失踪，全队接应，但现在只接应到了银龙印漪和紫龙挽华，皆是意识不清，司令长官说……让你过来见最后一面。”
沈安的手搭过来的瞬间，小苏合已经听完了回忆之中的话，小小的幼龙僵住，不敢相信的睁圆了自己的眼睛。
“那——那我弟弟妹妹呢？”
他睁着眼睛，柔软的声音是哑的，明明面上没有其他的表情，但泪水啪嗒一下从眼眶砸了出来，砸在地上飞溅。
他还固执着睁大眼睛。
明明在他的幻境中，周围的一切都开始模糊，就连鞠尘渺的样子都有些看不真切。
“……我们最开始接到的那条要求我们紧急接应的消息就是龙蛋提前诞生，但原本边缘作业的龙族被本来距离很远的空间折叠快速笼罩，他们在快速脱离中龙蛋收到了影响，传来的报告上显示——小少爷迅速失去了生机，变成了一颗死蛋，现在对方不知下落，我们不得不后撤，现在无法找寻，不得不暂且‘抛弃’……”
鞠尘渺的声音也在发颤。
“本来不应该……”
按道理来说怀有小龙的龙妈妈不应该出现在危险区域，但在这之前，他们行动的那片区域根本不能算是危险区域。
异兽入侵后龙族跟异兽拉扯之后形成微妙的平衡，最后短暂占据上风。
且这一队龙做的是边缘清扫工作，这样的工作已经持续了几个月，对龙族来说没有任何的危险，更别说有那么多龙一起跟着。
让孕妇适当活动，在他们眼皮底下保持良好的心情对龙族来说也是非常重要的。
只是完全没料到，一场短途的危险系数不高且有这么多龙族跟着的清扫行动会以这样的结局收场。
且直到里面到底发生什么事情的龙在被接应后已经陷入昏迷，生命体征完全维持不住，脑域和身体都遭受到了重创，根本没有苏醒的可能性。
这对龙族来说太过于残酷。
对才几岁大的小龙来说也太过于残酷。
在这一天——
小小的黄金幼龙失去了母亲，弟弟——
且只能自己直面这个消息，赶去见母亲的最后一面。
鞠尘渺再次嘱咐几句后，通讯挂断。
沈安并不能阻止这个幻境中发生的事情，或者说这些早就发生了的事情，哪怕沈安捂住了苏合的耳朵，他也能听见，而且震耳欲聋，沈安最后只能从背后将苏合抱住。
他张了张嘴，想说什么，但什么也说不出来。
只感受到苏合极大的悲戚让整片幻境都开始颤抖。
温热的眼泪啪嗒啪嗒的从眼眶掉下来，砸在沈安的手上。
“不能哭……是……是假的对不对？”
这个时候的小苏合像是终于意识到什么，他低声念叨着，猛地转身，求证一般的紧紧抓住沈安的衣服，金灿灿的眼底带着迷茫恐慌，脸上却大概是因为麻木过头而做不出其他的什么表情，只能大颗大颗的往下落泪。
“你不是说你从未来来的，是我的弟弟，所以是假的对不对？”
沈安只是盯着苏合，声音沙哑。
“不是‘抛弃’。”
那个沈安曾经听见过多次，也看见过多次的词语。
小龙终于从另一个视角看到了曾经发生的一切。
那笼罩在整个龙族头顶的巨大悲伤，那因为无法救援的牺牲而被引申出来的——‘抛弃’，这个词尖锐让人无法遗忘，一说起来就戳的所有龙族心口疼痛。
这是极致护短护崽种族在失去了同伴，失去了族内幼崽，在极度应激的情况下，对自己无能的愤恨，对自己狂妄后的失误懊悔，才产生了他们所谓的‘抛弃’。
于是他们伤痕累累，强撑着继续前进。
伤口在糜烂，外表却越发强硬，高傲延续，却警惕应激，只有那看不见的钻心的难受向内蛀去，最后组成这个联盟的保护屏障。
所以这才不是什么——抛弃。
有龙族军队定位了苏合的位置正迅速入场。
旁人不知道发生了什么，但龙族的态度让恐慌逐渐蔓延。
周围是一片混乱。
苏合没得到自己想要的答案，就只能这么怔愣的看着沈安。
小家伙身上都软了，刚刚冷冰冰傲气的小少年茫然的垂下头，压在沈安的脖颈处，身子完全倾倒在沈安怀中。
只片刻，沈安脖颈就被温热的泪水全部浸透，在这个时候他才发出来很小声很压抑的哭泣声。
“没有被抛弃过——”
沈安抱紧苏合。
“我知道了，我已经知道了。”
异兽……
沈安垂着眸子咬着牙，硬忍住了心里的难受。
终于，在苏合心神剧烈动荡的时候，白的虚影从对面冲过来，精神力化成利刃，要刺向苏合的后心窝。
沈安已经连续进入了两龙的精神力幻境世界，此刻也不免的有些疲倦，但他单手抱着苏合躲闪，手中的精神力刀刃顺势掷出。
沈安的准头非常好，在这方面他有着独到的天赋。
对方只来得及躲闪第一下，沈安第二下紧接而至。
精神力的刀锋对拼，最后在巨大的风浪中抵消散去。
“小龙宝宝！！小龙宝宝！！”
旁边是飞飞紧张的叫声。
周围是一片尖叫，刚刚带着他们上来的工作人员紧张的到处询问发生了什么事情。
不对劲。
沈安将白的那点精神力击散，意识到手感有些问题。
对方的精神力这一次太容易消散了。
在苏昱的精神力幻境中。
苏昱在最后意识到了没有那样的美好现实，所以苏醒过来，精神力对白的精神力进行压制，沈安并没有出多少力。
但现在苏合显然还没能清醒。
那么这么快消散的白的精神力是……
沈安心中怀疑的皱眉。
尖锐的杀意冷气从背后传来。
刚刚紧张叫喊着到底出了什么情况的工作人员在路过他们身边的时候，忽的表情冷漠，尖锐的精神力能量已经冲击过来——要将沈安击退，让苏合消散。
此刻苏合崩溃，对白来说是最佳时机。
“玩弄别人的情绪很有意思是吗……？”
沈安还抱着苏合，躲闪着，金琥珀色的眼眸是愤怒的火焰。
他的语气却还是平静的。
异兽。
从异兽的同化开始，它们就建立在毁灭别人家园，别人情绪的基础之上。
对他们来说，感情很有意思，也同样是弱点。
他们对生命，对一切没有丝毫的敬畏。
万物得来皆是手段。
沈安也不敢放下小苏合，脚下一勾，踢了旁边的尖刃拎在手中，精神力附着在上面，飞速逼近。
他在格斗方面向来还不错，从前也只是体力弱一些，只眨眼间，两人已经对过几十招。
白的精神力盯紧了还没从悲伤中回神的苏合。
——要再快一点，再快一点——
白的样子一瞬间抽搐，原本玲珑有致的身形变得臃肿，随后一瞬间，从她腰间窜出来了另一只手，那精神力刀刃找准了沈安的空挡。
沈安反应极快，侧身要用手臂抵挡。
但有人反应更快——
一只小手从沈安的怀中伸出——血色飞溅。
他单手握住了那柄精神力刀刃，手中用力，硬生生将那精神力捏碎。
小苏合抬头，金色的眼眸内是冰冷的怒意。
“你在——欺负我弟弟？”

第124章 
铁锈的甜腥味道真切的弥漫。
血色从那双小手中滴落——又飞溅散开, 却没落地，直接半空化作血雾，在周围连成一片一片的雾气, 像是在跟这个幻境一同消散。
这种场景虚幻而诡异。
像是那双怒火燃烧金色眼瞳的陪衬。
小苏合还是小小一只，眼底都灼烧的通红。
他单手紧紧的抱住沈安的脖子, 近乎溺死在巨大悲痛中的小少年明明内心还没真正意识到这是一个幻境, 但在沈安即将受伤的那一刻，还是近乎本能的抬头。
这是苏合的精神力幻境。
这里的一切都跟他的精神力相关, 也就代表着这里所有不管活物死物——都是他的眼睛。
哪怕他的身子深深埋进沈安的怀中, 所有的本能也在疯狂叫嚣——没有人，可以在他眼皮底下伤害他的弟弟。
这一次绝对——他绝对不会允许这样的事情发生。
白睁大了眼睛身子瞬间后撤。
平淡的语气却也能听出她的震惊。
“根据我们多年对龙族的研究, 精神力幻境操控是让龙族陷入沉眠最终悄无声息死去的最佳办法, 已有类似成功案例，在龙族刻板高傲又固执的思维逻辑之中, 几乎无法破解, 不可能有龙在这样的幻境氛围中, 去做自己不能理解的事情。”
幻境中的苏合年纪很小, 精神力也不够强悍。
她偷袭之中的全力一击，小苏合是不可能挡住的。
这违背龙族常理和认知。
“哥哥。”
沈安下意识开口，他抱着苏合几步后撤，远离白的精神体。
“我不知道你在说什么——”小苏合还趴在沈安的怀中, 金色的大眼睛啪嗒啪嗒往下掉泪珠，稚嫩的声音, 带着哑意与狠意, 紧盯着白, 他的小手搭在沈安后背, 血色从深可见骨的伤口溢出, 微微浸透沈安后背的衣服布料。
周围的精神力暴动，此刻已经在排斥白的精神力，本就处在极端状态的黄金龙又被沈安差点受伤一刺激，整个幻境都在摇晃，稚气而凶戾的声音，带着厌恶。
“但你不许——碰我弟弟。”
这像是来自内心深处的本能。
白的精神力支撑不住开始消散。
以她此刻的力量是无法完成对黄金龙的绞杀任务。
但幸好——龙族力量消减，她也成功做到了拖延和下一步计划的目的。
白微微侧头看向沈安，嘴上还轻声喃喃。
“大人说的没错，感情的确是很奇怪的东西，跨越理智和逻辑，这对于我们种族来说完全不能够理解，也难怪大人说那样的话，我现在倒是有些感触……”
她眼睛周围的一圈颜色亮起。
“如果能拥有，的确是让人很期待的新玩具……小少爷。”
沈安的眼瞳微微收缩。
轰的一声——
半片幻境开始坍塌。
白的身影随之消失不见。
小苏合在沈安怀中剧烈喘息。
金灿灿的发丝被汗水浸透。
沈安抱着小苏合低头看他。
“哥哥，你得快点清醒过来。”
小苏合现在的情况太奇怪了。
过于沉重的打击，他的精神已经溺在其中像是被泥潭纠缠住。
本能意识到不对，但他就是爬不上来，在回忆起来之后，就只能不断的在那痛苦的记忆之中沉沦翻滚。
不是不想忘记，不是不想暂且抛之脑后。
是实在太沉重，对他来说太过于难过，只是一回忆，都无法克制自己，一切思维都被深渊拽住，除了坠落，没有其他的选项。
小苏合轻声喘息着，金色的眼睛睁大，抬手抚摸沈安的脸颊。
“是假的，对不对？”
他还轻声求证。
“弟弟，是假的，对不对？”
他的泪水一直没停。
但在发现自己掌心的伤口将沈安白皙的小脸染上血痕后，又连忙伸出另一只手，去蹭掉沈安脸上的痕迹。
他像是有些怕被讨厌，动作都还小心翼翼。
但此刻这个世界在崩塌，最后他也没能清醒面对现实的话，不知道会发生什么事情。
沈安实在不知道该怎么让他从这种深渊中清醒过来。
但感受到这小心翼翼的动作。
刚回到家，对一切陌生，对一切排斥时候，苏合的小心翼翼就浮上心头。
不管是推过来的亮晶晶，还是送到他掌心的糖果。
“是真的，但一切没有那么糟，妈妈说她爱你，我现在回来了，未来——以后异兽总会被我们消灭，曾经的生活会接上来，族内会有新的小龙，哥哥，你快点醒过来好不好？”
终于沈安将苏合抱紧，轻声颤音。
“哥哥，你不要这样，我怕。”
哥哥——
我怕——
不能让弟弟——害怕。
他会保护弟弟。
像是休眠期的种子一直沉浸在极端环境中不肯发芽，这句话像是打破休眠期的条件。
一瞬间那脆弱娇嫩的芽顶开了石块泥土，冲出地面。
苏合眼睛睁大，瞳孔微微收缩，这二十多年来记忆涌入进来，无休止的训练，相看无言的父子俩，强悍了的身体，还有只是冰封，并没能真正坚强多少的内心……
小苏合抬手轻轻环抱住沈安的脖子。
笨拙的小冰块一下一下拍打幼崽后背一样轻轻动作着——那是曾经紫龙姨姨教给他的动作，说以后可以哄小龙睡觉，但这项技能也在母亲死亡，弟弟失踪之后逐渐被遗忘，至今都没能用上。
“不怕——”
稚嫩的声音完成了从青涩沙哑到清哑成熟的转变。
拥抱的形式反转，从沈安抱着苏合变成了苏合反身将沈安压在他的胸口。
“哥哥没有别人想象之中的那么强大坚强，哥哥心里清楚，但哥哥有在努力，有别的小龙哥哥也最喜欢安安，所以——安安不怕。”
苏合垂着眼眸，看着小脸压在自己怀中沈安的漆黑发顶。
沉沦在过去的悲伤中即便意识到了不对劲也不能醒来——他可真是太差劲了。
苏合转头看向还没随着幻境一同消失的飞飞。
小机器人屏幕上带着他记忆之中永远的笑意。
叫着那一声声让许多小龙不耐烦的小龙宝宝。
有时候苏合看到家里的小卡也会忍不住的愣神。
因为小卡总说自己作为小龙宝宝的专属机器人，是世界上最幸福的小机器人。
小机器人能感受到幸福吗？
“飞飞……”
苏合抬手。
小机器人飞飞已经滑动到苏合身边，自动打开自己的储物空间。
快乐的语调一如既往。
“小龙宝宝变得不一样了，但经过扫描，苏合宝宝还是飞飞的小龙宝宝，就算有其他的小龙也是哦！”
“所以都说过多少次了——你可以叫别人小龙宝宝，我那是觉得没脸看，不是吃醋……”
苏合听见这话忍不住开口，随后一下子又笑了。
“……我为什么还能记得你说这些乱七八糟的话？”
苏合从飞飞的储物空间内拿出两个盒子。
他将刚刚那个不允许沈安觊觎的盒子塞进了沈安的怀中。
而另一个盒子，他打开，垂着眸子怀念的看着盒子内璀璨的紫色宝石。
大概因为跟紫龙姨姨关系好的缘故，加上银色与紫色的饰品非常相配，银龙印漪的发饰装饰有许多紫色的东西，还让他老爹吃过醋。
这曾经是他找了好久，终于找到，想要等着妈妈回来送给妈妈的。
“是给我的吗？”
沈安抱着那个盒子，轻声开口询问。
“对。”
苏合微微勾起一丝笑来，也没有去看周围的幻境坍塌。
“现在赶快看看吧，出去了就没有了。”
“为什么——没有了？”
沈安几乎惊叹的看着那块漂亮的宝石。
有些茫然的抬头看着苏合。
“我在接到通知后，迅速赶往了目标星球，飞飞是跟我一起去的——”
他垂下眸子轻声说着。
“这些东西一直储存在它的储物空间内，在下星舰的时候，异兽潮动乱扩大，在龙族长辈们和飞飞的保护下，我才顺利到达了目的地，不过——飞飞被异兽撕扯的粉碎，零件数据也被摧毁了，包括它的储物空间一同爆炸——为了保护我。”
苏合深吸一口气。
“所以这些东西在现实里面都已经不存在了，后来我也没再攒亮晶晶，也没要小机器人，到底还有些排斥，直到韩伯来到家里，说到底也是父亲找来照顾我的，我到底是还不够坚强，跟韩伯算是互相有个寄托……不过我最后也没能——真正见到妈妈最后一面，但妈妈说爱我，我知道的，她总那么说……我也爱她。”
不知道是不是小苏合哭过的关系，此刻的苏合抱着怀中比他小一圈的弟弟，眼圈也是红的，轻声的将这场浩劫之后的消息以一种平稳的口吻诉说。
那些深藏在内心深处，碰一下就在往内腐烂的伤口，他不是忘记了，他是不敢面对，是麻木了。
最后的最后，沈安将苏合抱紧。
苏合怀念的茫然的看向身后，飞飞的样子一如既往。
他片刻呼出一口气。
“都没跟你说过再见——飞飞。”
小机器人的屏幕闪烁，依旧是那古老一套的快乐表情 。
“飞飞，再见——”
苏合轻声开口，金色的眼眸认真，仔细的看着曾经照顾自己的小机器人，像是穿过时间，那个不太理解机器人到底是否拥有情绪的小黄金龙蹲坐在他曾经的守护者身前。
“都没跟你相处太久，谢谢你保护我。”
“不客气哦——”
那机械音一如既往的快乐。
“飞飞的小龙宝宝要顺利平安健康，飞飞只认苏合宝宝一个小龙宝宝哦，所以小龙宝宝不吃醋——飞飞的小龙宝宝是全世界最好的小龙宝宝……在飞飞这里没有之一！”

第125章 
龙族的成年龙护短护崽, 他们会爱护族内所有的龙崽，会关心族内所有的族人，他们拥有着自己的高傲, 有时候相处表现在互相插科打诨，互相揭短喧闹, 这样的一个大家庭中, 调解矛盾，公平判断, 爱意被分享不可避免。
但小龙的成长除了这些懂事维护龙族外, 所有龙家长都觉得需要另一种偏爱，这种偏爱不会要求你去考虑别人, 而是教导小龙爱护自己, 告诉小龙不管你是什么样的，不管龙族其他家长会考虑些什么, 你也永远在某个人心里是最重要的, 不会存在之一。
所以龙族专属的小机器人就是在这样的前提下诞生。
所有的小龙都拥有他们专属的小机器人。
一口一个小龙宝宝的专属机器人会一路陪伴他们长大, 会高兴又欣慰的看着他们往强大的龙族方向越走越远, 对每个小龙宝宝有着绝对的偏爱，唯一的守护，从程序设定和相处之中的奋不顾身，所有的资料在一路传承。
哪怕被渐渐留存在时光里, 那份独一无二永远的偏爱也一直存在，是龙族的强大里不可缺少的一部分。
但人工智能到底只是人工智能, 你无法判断其情感, 无法判断机械音下的情绪, 所谓的幸福和快乐从某种意义上更像是被程序设定出来的固有设定。
哪怕无数的小机器人说着——小机器人拥有着自己的小龙宝宝, 小机器人很快乐很幸福, 小机器人只会认一个小龙宝宝，所以小龙宝宝不要吃醋。
但快乐和幸福，人工智能到底能理解多少呢？
苏合并不清楚。
哪怕曾经疑惑的研究小卡研究了很久，让小卡气呼呼的要给他扣分都没研究清楚。
他的飞飞只会哄他，然后大骂——龙家长不负责任，每日陪伴龙崽的时间都不够，实在太过分！
其实从某些程度上来说，在飞飞数据全毁无法重新恢复，苏合拒绝了新的机器人后，这方面他是一直缺失的，就算是后来找来韩伯来做‘替代’也无济于事。
那无法面对的深渊曾经一直困扰着失去了母亲弟弟还有自己小机器人的黄金龙，但因为龙族的高傲，没有任何人能发现，只是时间总在流淌向前，尤其往后都被训练填满，不想面对的一切被时间暂且掩埋，积攒到今日爆发，差点让他陷入再也出不去。
他一直以为，都已经这么长的时间过去了，小时候的事情，飞飞的样子，他应该记不了那么清楚了。
但的确——不管是那机械音的小龙宝宝，那闪烁着古早表情的屏幕，还是机器人高挑的样子，都在记忆里越发清晰。
一直到这幻境消散的最后，周围的景象完全坍塌，苏合抱紧失而复得的弟弟，抬头看向留存到最后，护着他们将他们往外推的飞飞。
就像是那日的异兽袭击，小机器人毫不犹豫冲出去时候的样子。
机械音的最后掺杂着爆炸的破碎声浪。
“飞飞最坚强的小龙宝宝——再见。”
苏合只觉得意识像是被丢进了旋涡水流中，他的精神力正试图抓住自家弟弟的精神力，但让人特别生气的事情发生了——旁边不知道从哪里溜过来一道精神力，正一下 一下试图从自己怀中把自家小龙勾出去。
偏偏连续进入两人精神力幻境的沈安此刻已经感觉到疲惫，像是个乖宝宝一样蜷缩着身子靠进他的怀中，对苏合来说几乎是小小一团，依偎着他，又充满安全感。
这种感觉对苏合来说也非常奇妙。
苏合作为刚成年没几年的小龙，在龙族内其实也是备受关注，尤其对方是苏昱唯一的孩子，基本上他想要什么都有。
但在很小的时候失去了太多东西，他发现他实在没什么想要的东西。
这些东西就算到了手里，也像不属于他一样，激不起他的情绪。
所以最喜欢亮晶晶的小龙把亮晶晶全都抛到了一旁，于是从根本上来说，苏合也从没觉得什么是真正属于他的。
但自从沈安回来之后不一样了。
小龙敏感警惕，又曾经因为他藏的那几只小异兽紧张的几乎不愿意跟任何人的世界交织，沈安的未来只想到了自己和那几只小异兽，因为他不承认其他的家人，加上沈安的情绪是有问题的，苏合早有发现，沈安的心理状态有严重问题。
他对于情感似乎不太能理解，一切都是在那十几年里学来模仿来的，还有就是曾经族人发现小龙不对劲的教导，他在多数情况下将情绪的变化推导成一种交换，但因为过的太压抑，他的交换也带着悲观和不信任的意味，认知中更偏向于悲观的利益交换。
将这样小龙的思想掰过来的确是个很艰难的过程，尤其中间还有个失去挚爱的恋爱脑‘捣乱’。
但就看着沈安一点点从对他们不信任，只愿意把完全靠自己得来的东西当成自己的东西，到态度逐渐转变，此刻已经能安安稳稳信任的靠进他怀中休息。
像是真切的拥有了什么。
苏合一直在体验失去的滋味，这是头一回这么清楚的感知到从失去到重新拥有是什么样的感觉。
所以——
苏合将自家崽抱紧。
看着跟自家崽的精神力勾勾缠缠，试图找准缝隙见缝插针把沈安勾走的陌生精神力。
这谁啊？
能不能有点眼力见？
没看见龙崽亲哥哥在这里吗？
想干什么？
直接从家里人怀里捞人了是不是？
道德在哪里？人性在哪里？龙族幼崽保护条例又在哪里？！
但那股力道太执着，怀中的崽也都没什么反抗的意思，还顺着往人家精神力上枕了枕。
苏合：……&*%#*￥
苏合来不及阻止，他的精神力跟其他人都没有连接，最后猛地睁开眼睛，撑起身子。
“少爷！你醒了！！”
苏合算醒的比较晚的了。
他这一次的确惊险。
精神力数值不断地起伏摇摆，一度呈现非常危险的失控范围，幸好最后有惊无险的被拖拽回来。
苏合表情莫测的转头看了一眼自家弟弟。
沈安依旧沉沉睡着，黑色的发丝凌乱的散落在洁白的枕头上，漂亮精致的小脸平静安稳，像是个小天使。
周围不少守护的龙族都散落在沈安旁边，时不时去看小龙睡着的样子。
苏合抬手按了按眉心。
在周围看了一圈。
只简单了解了一下现在的情况。
苏杭为了主星安全冲进折叠空间还没有消息，苏昱已经动身前往最近的一处空间折叠波动大的地方，也试图进入空间折叠内。
异兽像是跟某些种族达成了‘合作’关系，此刻联盟到处充满了异兽。
不管是异兽王还是普通异兽，所有军团已经全面参战，设立的安全区全部解除
苏合站起身，戴好军帽。
“哪边防线欠缺？”
他的声音冷而平稳。
刚成年没多久的代表着龙族绝对力量的黄金龙已经展现出他的能力和威信。
“西北方向避难所，那边刚刚接到求援信息，应该是有人类帝国的家伙趁机在鼓动我们联盟的公民闹事，现在整体有些混乱。”
虽然龙族在这方面做的也算很不错了，但拦不住漏网之鱼，不过也就爆发出来了这一个点。
“好。”
苏合应声。
他转头再看向和沈安精神力连接的季辰。
周围的龙和人类都不由自主的移开视线。
主要是之前也没人见过苏合这种明显的脸色青了又白，白了又黑的精彩。
“所以到底是为什么我弟弟的精神力跟他连接着？”
亲哥像是不能接受，盯住自家宝贝弟弟，又看向季辰，眼底带着打量和不满。
“这……不知道呢……”
最后苏合长呼一口气。
算了。
这点小问题等回来再解决。
他转身走出大厅。
金色的眼底是冷然跃动的火焰。
真是太逊了。
作为哥哥还差一点就没能出来，还需要弟弟来拉他一把，实在是太逊了……
异兽……
苏合冷冷抬头，他看向天际。
绝对不会有任何龙族向你们妥协。
你们这种根本不懂感情，没有任何敬畏心，根本不理解存在意义的东西。
大厅外也守着不少人和龙。
他们面上带着愤怒，再看见苏合出来之后，眼底带着明显的惊喜。
“学长！”
“苏合同学！！”
“少爷！”
这一双双眼眸之中也染着愤怒的火光——从牺牲的长辈朋友之中传递下来，从未熄灭。
“整理装备，目标西北方向避难所，五分钟后全部航行车出发。”
“是！！”
小卡不敢进去碍事，但也焦急的在门口打转。
这个时代的小机器人造价贵了，程序更加多元 ，屏幕能显示的表情也多了，各种姿态更加灵活，正专注的等待它的小龙宝宝。
苏合就这么盯着小卡看了一会儿。
小卡注意到龙家长的注视，不由得看过来，屏幕上带着疑惑的表情。
片刻后，小机器人不知道算到了什么可能性，突然紧张起来。
“小卡的小龙宝宝没事吧？小卡的小龙宝宝怎么还没醒过来，小卡没能保护好小卡的小龙宝宝，小卡不是个称职的小机器人……呜呜呜呜。”
那屏幕的表情从疑惑到紧张最后到泪流满面，更加焦急的转圈，还飞奔过来绕着苏合转圈。
“你们龙家长要负责任啊！！不然我还是要把你们搞上审判庭的呜呜呜——”
苏合只呆愣了一下。
“没事，他会醒过来的，他在帮别人。”
苏合微微弯下腰。
“他很厉害，比我厉害。”
小卡呆滞了一下，泪流满面的表情变化。
那就好那就好。
它毫不犹豫的开口。
“小卡的小龙宝宝是全世界最好的小龙宝宝！”
“你们的程序可真精密。”
苏合轻声开口，最后没忍住碰了碰小卡的屏幕。
“龙族专属机器人的程序都拥有自我演化能力，当然精密，我们是联盟科技的最高水平！”
小卡高兴的说完，扫描到苏合微妙的表情，似乎卡顿了一下。
苏合应了一声，也不知道得到了什么答案，起身，准备离开。
小卡突然开口。
“小卡有查到二十年前左右龙族智能机器人飞飞上传的苏合宝宝数据哦，有被好好珍藏着呢——记录自己小龙宝宝的数据对每个小机器人都是快乐和幸福的，我们也希望我们的小龙宝宝永远快乐幸福下去，你可以把这认定为程序，但对我们来说——这是我们最宝贝的程序代码。”
——‘飞飞的小龙宝宝是全世界最好的小龙宝宝！没有之一！’
苏合背对着小卡，笑了。
“嗯，我知道了。”

第126章 
小卡歪着自己的屏幕看着苏合登上航行车。
它再次扫视了一圈所有小机器人都会拥有的历代小龙宝宝的资料。
署名为苏合的资料虽然很少, 但跟其他资料一样，每一行都充满着独属于他的小机器人的快乐。
小卡也在做关于沈安的相关记录工作。
它知道这是什么感觉。
所以很快它收回了视线，再次看向屋内。
——人家小机器人的小龙宝宝已经长大了, 盯太久，飞飞残留的那点数据说不定要闹的。
小机器人转着圈叹了一口气。
什么时候小卡的小龙宝宝才能平安长大啊。
真是忧愁——
苏合的这支队伍已经快速前往西北方向避难所。
用二十年跟其他种族一起建立起来的黄金圣域此刻到处废墟。
看得出来在他们昏迷之后, 龙族力量衰减, 已经重新开始活跃的异兽毫不犹豫选择入侵进攻。
虽然黄金圣域有着第一军团驻扎，但少了龙族, 加上另外出现的几名异兽王, 导致他们也不得不后撤到避难区域，于是到处一片狼藉。
“他们到底想要做什么？”
沧江就跟在苏合身边, 他和墨玄之前在联盟军校内, 所以没被波及到，一直在外面焦急的等待着苏合出来。
苏合这家伙傲气冷漠, 而且一张冷脸特别能藏心思, 小小年纪没了母亲, 陪伴他的小机器人也没有了, 当初沧江还试图让自己的小机器人一起照顾苏合。
但苏合不乐意，一直后来韩伯到了，他们才稍微放心了一点。
但看今天的情况真是完全不能放松一点。
在外面听着消息，吓都要给吓死了。
“二十年已经到了一个微妙的平衡了。”
苏合很冷静的开口。
“人类种族寿命不长, 在人类帝国二十年足够忘记很多事情，也足够让一部分人发展起来, 尝够了快活日子, 他们受不了苦的, 而现在他们跟联盟唯一的优势就是能源板, 只要能源矿再分配, 靠着联盟领先的能源刻写师，如果平衡维系，基本上能保证接下来的百年他们继续占据上风衣食无忧，且能享受着联盟为他们搭建起来的缓冲带。”
“老国王现在这是疯癫了？”
墨玄也跟着开口。
“这几日联盟刻写师工会是收到了安安的心得，老会长已经承诺为联盟的能源刻写做贡献，这一套将会由他们装订印刷，加上工会内其他能源刻写师的心得，当然了，也为了保护其他能演刻写师的利益，军部的所有能源板依旧需要从他们手里购买，但最近已经有大批想要学习的学生来到了黄金圣域，在民用领域，我们估计会有所突破。”
人类帝国虽然拥有着更加强悍更加完备的流派体系，掌握着他们还没能掌握的一些技术，但他们只用于军事和达官贵人家中，跟低层人民是分离的，所以才会出现一边天堂一边地狱的场面，但又因为上层牢牢掌控着力量，在这样受外部动乱的混乱年月里，人类帝国就一直维持了这样的扭曲态势，最后让上层逐渐膨胀。
但这个情况在不久之前刚刚被打破。
“现在人类帝国低层人民安分是因为帝国还能在这方面占据上风，等到联盟的能源板流传开来，人类帝国将会引来什么样的动乱还不能知晓。”
苏合继续补充。
“我明白了，因为人类帝国那老头子的统治都是建立在绝对力量之上，而他们对能源刻写师又全部掌控在自己手里，只为他们服务，所以从某种程度上来说，这种镇压来源于人类帝国能源刻写技术的发达和流派，只要这个平衡被打破，他们的地位就会摇摇欲坠，迟早崩塌，他们之前一直想要联盟的能源矿也是这个缘由。”
沧江一拍手，看着不远处天空中扭曲的空间，各种异兽正在跟他们展开的能源屏障做斗争，第一军团和联盟军校二军的同学也有部分在列。
整个黄金圣域全都乱成一团。
“对。”
墨玄点点头。
“维系他们统治的一切对他们来说就像是走钢丝，让他们甚至能够为了利益跟异兽联系，觉得拥有着绝对力量的异兽能压制联盟，他们的动手目标应该是联盟的能源刻写师协会还有沈安。”
还不等航行车停稳，苏合已经开门一跃而下。
“至于那几个长生种，每个种族内总有一些脑子不好使的，就像是曾经的凤凰一族，有几脉不错，但在异兽入侵中牺牲，唯一剩下来的能挑大梁的，还因为精神力出问题，被称之为反叛，开始无差别对我们进行袭击，最后被我们种族压制，后来集体暴乱，被彻底清除，自此凤凰族在这个星际消失，现在某些长生种可不比当时的凤凰族差。”
大家都长年累月的积攒下来无数问题，空间折叠异兽入侵就像是打破平静水面的石块。
所有问题在一点点的显露出来。
只是有些种族延后了。
鲛人族就是例子。
他们在那之后进行过更详细的调查。
鲛人族派来的那个私生子对现在鲛人族掌权者姬飞阳就是个棋子。
姬亦然在鲛人族那段时间被刻意的培养成那种脾气，且欺负鲛人族内的雇佣人员完全没有负罪感，甚至还被表扬，他明里暗里曾经弄死过好几个来到鲛人星系工作生活的人员，只是完全被遮掩住了，最后这样的定时炸弹带着鲛人族特性的守护护符前往护短的龙族。
不管早晚，从姬亦然这里爆发几乎是必然的，是姬飞絮也不能阻止的，事实证明的确，甚至龙族还推了他们一把，让姬飞阳更快的掌控了鲛人族内的情况。
而龙族要不是常年一起生活，曾经也经历过许多摩擦，拥有着一整套完善的体系，恐怕也安稳不到哪里去。
从大家的护短护崽，到每个龙族陪伴成长的小机器人，还有龙族记录的历史，加上所有小龙成长的庞大数据。
从根本上杜绝每只崽崽长偏。
所以在异兽入侵的时候，第一个全族站出来保护其他种族的长生种就是龙族。
灰色的异兽狼已经被苏合手中的精神力武器斩落，在瞬间武器化作枪炮，能源板亮起，轰鸣着冲向异兽的头颅，一瞬间将异兽锤的粉碎。
墨玄沧江配合同样默契。
空中奇怪的大鸟被两人快速击毙。
沧江还看向苏合。
“少爷，您还可以吧？”
苏合指尖刚刚拂过自己精神力武器上的能源板。
闻言有点疑惑的侧头看过来。
“精神力没受影响就好哈哈哈。”
因为龙族精神力特性，他们在一起战斗除去精神力的损耗之外是越战越精神，沧江灵巧的躲过一头巨熊的袭击，唇角带着残忍的笑，手中武器变化成巨锤，对着异兽的脑袋锤下去。
瞬间血肉飞溅，血色沾染上他的脸颊，他微微抬起下巴，站在血色里还了乐呵呵的没心没肺样子。
“刚刚我和墨玄还担心呢，你是不知道，我跟墨玄刚刚站在门口像是等待孩子诞生的焦急老父亲……额，就是个形容……”
墨玄：……
你丫的死不死啊？
作死能不能别一天到晚的带上我？？
“我没那么想哈，跟我没关系！！”
墨玄连连摆手，苏合额头绷起一条青筋，手中的能源枪差点调转方向对准沧江。
而他们身后跟着的第一军内队伍迅速铺展开。
几乎瞬间火力覆盖。
周围围着的异兽嘶吼哀嚎，天空密密麻麻的异兽也逐渐清空。
正在避难所内苦苦抵挡的众人才喘息了一口气。
这里离联盟军校很近，因为没有了安全区，黄金圣域全面对敌，A班学生也被分散开跟着学长学姐保卫避难所。
祁雨穆云平赫然在列。
“第一军团来了——”
有人眼尖的看到进入设施内的人员胸口上带着朵米雅花的徽章，有人喊叫着松了一口气。
哭泣声呐喊声连成一片。
“龙族内部到底出现什么问题了。”
穆云平缓和了一口气。
靠在祁雨身边。
“这应对反应是有点慢了吧？”
“谁知道，我这还联系不上季哥和安安，我都快疯了。”
祁雨没了之前那副轻松样，咬着牙按着通讯器，眼睛紧盯着屏幕。
“啊啊啊，我安崽怎么样了？这俩怎么一个比一个不让人省心，本来一个比一个能藏事情我也就不问了，这种时候能不能报个平安啊？？还有听说这群异兽有办法针对龙族——现在是不是一团粥了？我估计比二十年前的异兽入侵还乱点，啊啊啊啊这样下去之后连一个安稳钓鱼的地方都没有了，怎么办啊啊，老穆，我新做的杆子啊！！”
穆云平：……
“谁踏马再跟我说钓鱼没瘾，我弄死他。”
穆云平咬着牙把这人的脑袋掰过来。
“还有听着——要是能平安度过这里，你以后爱去哪里钓鱼我就跟你去哪里钓鱼，到时候你要是去龙族住宅区钓我都不拦你。”
祁雨：……
“嗨呀我就那么一说……哎？你真的要跟我去龙族住宅区钓鱼？龙族不会弄死咱俩吧？”
穆云平：……
周围的异兽在快速清空。
所有人都感觉到了压力的减轻。
但形势依旧不容乐观。
因为在天空上扭曲的空间内，依旧有源源不断狰狞丧失理智的异兽冲击着它们眼前的一切。
直到那扭曲空间彻底打开，一种毛骨悚然的感觉袭上所有人心头。
与此同时，黄金圣域各处皆出现相似情况。
一个个类人的生命体从扭曲空间内踏出。
或者浮在半空，或者落在地面，满满的压迫感。
“宇宙其他种族都已经放弃抵抗选择共存——”
它们的声音响起，冷淡的没有丝毫波动。
西北避难所这边立在半空的鸟雀异兽王眼底黄色的光晕闪烁，从苏合等人再看向哭泣瑟缩的其他联盟公民。
“你们为何还要选择抵抗？只要愿意同我们共存，让我们占据此处拔除龙族危险分子，你们将会拥有你们梦寐以求的和平。”

第127章 
远处发来嗡鸣, 地面在颤抖震动。
参战的机甲和机器人在坠落，能源板在发出不堪重负的铮鸣。
像是大地咆哮，星球崩裂, 一层层破碎掉他们平和的日常。
异兽口中所谓的臣服并不是商议出来的。
那是绝对的力量下，二十年间悬在头顶的达摩克利斯之剑的威胁中, 某些种族的某些人自暴自弃做出的选择。
但绝对的力量下, 总会有人动摇。
尤其是眼看着不远处半空的机甲和机器人跌落。
很多精神力不足需要机甲机器人辅助的人类士兵气喘吁吁的从破碎的机器人和机甲中爬起来。
还有不少机器人相关的人工智能的语音破碎掺杂着滋滋啦啦的电子音，在继续向着使用者播报现在的情况, 引导使用者撤离。
简直就像末日一样的景象。
有刚刚因为能源刻写师机会来到黄金圣域的人类抱头崩溃, 又像是带节奏一样。
“只是龙族吧？只是龙族啊……跟我没有关系啊，我不想死……放过我, 我妈妈还在我故乡星系等着我回去——”
“本来我们就已经跟异兽和平相处快二十多年了啊, 现在只要让对方不伤害我们，这跟我们消灭异兽的诉求不是一样的吗？我们非要这么反抗到底吗？一个种族的进化是需要时间的……我不想再有战争了, 一点都不想……”
这样的动摇声音曾经就在南斗星系上引起过共鸣, 让沈安吃过大亏。
第一军所有人严阵以待, 有人还警惕的注意着身后。
但跟料想之中的情况不同。
一个刚失去了自己修建起来小店面的嚎啕大哭的女人拿起旁边的轻质板, 恶狠狠的冲着说话的那人扔过去。
“给老娘闭嘴！！”
这板子很轻，但这力道足够将人砸的一懵。
他一下子没反应过来。
而周围众人愤怒。
“你听听你们几个说的什么鬼话！！”
“你是在向侵略者期盼和平吗？？”
“它们杀了我的父母亲人，夺走了我的家园，是龙族给了我新家, 给了我新的生存的地方，踏马的它们现在又想抢, 老子这条命豁出去了, 老子也要告诉你——想要远离战争从来不是要逃避战争, 我们期盼的和平, 也从来不是这种和平！！”
“你今天对对方妥协, 明天它们要杀掉你妈妈的时候，你也会对对方妥协，你就是个软骨头，爬不起来的人！！”
“前段时间传令官大人说咱们联盟被帝国渗透了！是不是就是这些家伙在联盟捣乱？听说很多种族被异兽策反了，肯定也跟他们有关系！！”
“大家伙别被他们骗了，我们在黄金圣域生活了这么多年，龙族是什么样的你我心里还没数吗？哪个长生种在跟异兽的战争中牺牲的比龙族还多？哪个长生种乐意用主星接纳我们居住？……我们最该跟龙族感同身受。”
“所以滚啊，从我们的地方滚出去！！”
“滚出去！！我们不欢迎异兽！！”
“我们绝对不会向你们妥协！！”
龙族的族人并不多，且多数情况下没有那个精力跟自己庇护的种族相处交流。
很多时候人类种族的事情也是由人类种族组成的队伍来维护的。
就像曾经沈安的梦想岗位——黄金圣域人类区域各个街道的治安岗位，活清闲，还集体行动可以浑水摸鱼。
但人类的确是很独特的种族。
他们好似有着能被轻易压垮的身躯，也有人曾经因为苦难屈服，但好似又有着坚韧的灵魂，在那脆弱之下，努力盛开名为勇气与坚强的花。
第一军内的龙族对看了一眼，像是怔忪的微微松懈了肩头。
啊……
的确没有什么比有人能理解能并肩作战更让人有斗志的了。
这是个好消息。
“你们还有几分钟的时间考虑。”
那鸟雀异兽王表情很平静，似乎完全不会因为他们的喧闹而改变想法。
“二十年前的异兽入侵你们抵挡的已经很艰难，现在我们那位大人已经越发强大，只是碍于一些私情才给你们选择考虑的机会……”
它的话都还没说完，不远处从自己机甲里面爬出来的人类士兵咬着牙，用机甲上的能源枪炮对准对方，能源板亮起，他毫不犹豫的开炮。
“给老子闭嘴。”
轰鸣声响起，鸟雀异兽王身子后撤，眼底那一圈光晕不断闪烁，身前的屏障在一瞬间阻挡了能源枪炮的来袭。
下一瞬苏合已经意识到了不对，他的动作飞快，转瞬已经来到了那人跟前。
但还是太晚了——
在他前来的瞬间，那被抵挡的能源炮像是瞬间改变方向，凭空从这人旁边出现，轰的一声。
血色与骨肉烤焦的味道，他哇的一声吐出一口血，身子大半被热浪冲击，还来不及倒下就被苏合接住，他震惊的转头看过去。
本来已经残破的不成样子机甲由智能操控着，此刻在他身后缓缓破碎倒下，刷的散落一地，那屏幕滚落过来，残留的能源让屏幕滋滋啦啦还能看出些许这个机甲智能的表情。
“数据损毁——数据损毁——硬件损毁——无法修…复——很高兴与您共事，最后共事时光，愿您得偿所愿，拥有您想要的和平……请……请按照规定路线迅速避难……请按照规…定……请您注意安……全……”
最后的话并没能说完，那块残破的小屏幕一下子暗下去。
一声明显的压抑着的哽咽从少年口中溢出。
这人已经被迅速赶过来的祁雨等人接应走。
苏合站起身来。
沧江看着这一地狼藉。
墨玄的脸色被纯粹的漆黑发丝遮挡——
鸟雀异兽王的表情依旧平淡。
“看来我们是谈不成合作了？”
“蔑视感情，蔑视生命的东西——”
沧江冷笑一声。
“其他人，给我守好这些口子，这些异兽一个都不许放进避难所。”
苏合已经闪身到了他身后，金色的眼睛像是璀璨夺目的金色宝石，精神力自然化作刀刃，从后方穿刺过去。
“你们再不可能前进一步——”
他冷声。
“除非从我们的尸体上踏过去。”
异兽王向前飞出，抬手蹭上自己脖颈的一片血色，眼底光芒亮起，最后宣布。
“好的，很遗憾，谈判失败。”
*
与此同时，在空间折叠内似乎感受到什么的苏杭一个侧头往外看去。
这个折叠空间内的样子跟他们在沈安记忆里看到的不太一样。
在沈安记忆中，漆黑的天，血红色的大地，沟壑遍布，还有森然竖立的龙族骸骨，但此刻这里都没有。
这里甚至跟外面好像差不多。
明亮的天地，比外面盛开的还要多的多的朵米雅花，一簇一簇的雪白相拥，甚至远处还能看见一些奇怪的——游乐设施？
苏杭形容不出这样的感觉。
硬要说什么的话，那只有一个词能形容——怪异。
你做好了万全准备，却发现这里一副世外桃源样子，完全不受纷扰一般。
太奇怪了——也太可笑了。
苏杭在进入折叠空间之后，已经将自己身上所有的关于精神力的束缚解开。
黄金圣域已经被折叠空间覆盖，不仅仅是黄金圣域，联盟内各个军团镇守的星系都遭受到了这样猛烈的袭击。
其中还包括那些跟异兽达成了交易合作的种族。
乔的死对异兽来说像是一个机会，削弱龙族力量的机会，几个选择和异兽合作的高层从异兽那得到了好处，已经迫不及待想要跟龙族联盟重新分配星际势力，也厌恶了整日堤防异兽的日子。
于是在这个机会之后，全星际几乎瞬间爆发了全面的冲突。
想要将这一切平息，或者至少拖延下去，拖延到苏昱那小子醒过来。
那么一直藏在折叠空间内并不出现的闻桦就非常关键。
精神力暴动的气旋在周围打着转，摧毁着身边的生长的朵米雅花。
苏杭身后已经躺着两个失去了头颅的异兽王尸体。
那地面像是能吞噬一般，正在缓缓将这一切吞噬。
苏杭只往后看了一眼，强悍的黄金巨龙表情有些散漫，脸上还沾着些许飞溅的血色，他在周围打量了一圈。
“不出来吗？说要告诉我真相——进来可真是送了我一份大礼，也没有这样招待客人的吧？”
苏杭说的很轻松，但身子紧绷，警惕打量四周。
直到不远处层层叠叠的朵米雅花被人用手拂开，那一直蒙着一层纱的异兽幕后之人登场。
微卷的黑色发丝，过分白皙的皮肤，他没有异兽王的那些特征，显得有些书卷气。
最关键的是那一双让苏杭熟悉到有些震惊的眼瞳颜色——跟沈安一模一样的金琥珀色。
“你就是——闻桦？”
“初次见面。”
闻桦很轻的笑了一声。
“当然，那个不是礼物，这个才是——”
他的手心翻转，一半内里漆黑的蛋壳出现在他的掌心，被他随意的抛掷而出。
看似随意的动作，但最后却又轻巧的落在地上。
闻桦的眼睛注视着那枚蛋壳，表情似乎有些温和。
“龙族的小龙的确是不太听话的孩子呢。”
苏杭紧盯着自己脚边的蛋壳。
从那上面残余的龙族蛋壳花纹能推断大概的时间——
这的确是一枚龙蛋的蛋壳，且时间在十几二十年前，那个时候，诞生的小龙只有沈安。
但为什么会在他的手里？
更别说——
“那可是我们家最乖的小龙，你在说什么屁话。”
闻桦笑了一下。
“真是太好奇了，我来到你们这里之后，就对你们之间的感情，羁绊产生了极大的好奇，所以才被拌住了脚步，当然这个暂且不提——”
他看着那边火大的苏杭，笑着指了指自己的头发还有眼睛颜色。
“如果硬要说的话，难道不是我和小……沈安更像是一家人吗？”
苏杭：……哈哈。
你去人家亲爹面前说一句试试去。

第128章 
听见这个问题, 苏杭的表情比看见对方那双跟沈安颜色一样的眼睛都古怪。
“跟龙抢崽，你踏马有病吧？”
闻桦倒是看着脾气很好，闻言也不恼, 雪白的朵米雅花在他身边朵朵飘落，本来圣洁的白色小花瓣有种凋零的意味, 他像是憋得久了, 又好似迫不及待要炫耀，在苏杭精神力悄无声息从旁边袭击而来的时候, 周围空间似乎一个扭曲波动, 那暴动的精神力武器显现，但却从扭曲的空间避开了闻桦, 直接穿过去, 砸在闻桦侧边的地面。
空间内因为这样的袭击产生剧烈的震动，闻桦动也没动, 不紧不慢。
“其实我还曾经找过他很久, 一直到不久前才确定, 原来他被找回去了, 我都觉得这是命运的安排了……”
闻桦笑着低垂自己金琥珀色的眼眸。
“之前不管是我还是他，都并不是这个颜色的眼睛，最后我的眼眸异变，他的金眸也发生几次转变——但最后殊途同归, 难道不是在暗示些什么吗？”
“呵——”
苏杭虽然不清楚自家崽眼睛颜色还有头发颜色的转变是因为什么，但不妨碍他冷冷一笑, 对自己的攻击并不奏效有所准备, 只是此刻语气颇具嘲讽。
“所以你是自己家没崽, 只能抢别人家的崽？还是你自己没生崽的能力？也蛮可怜的哦。”
说着说着苏杭自己倒是愣了一下, 联想了闻桦的各种发言, 甚至那颇为大胆的‘抢崽宣言’，包括这二十年一直没从折叠空间离开的人形异兽，还有沈安曾经说的同化过程。
高大的黄金龙表情产生一丝微妙。
“我说，你该不会没有同族，连什么是感情都不知道吧？”
所以所有的一切都是抢来的，甚至还想要抢他们家的幼崽？然后一遍遍感叹感情真奇妙？
闻桦的表情在一瞬间冷了下去。
显然，之前的温和笑容是装出来的，浮于表面，所有的一切对于并没有感情的闻桦来说，只是一场表演。
荒芜之地无法绽开花朵，一切皆是伪装。
这荒芜的折叠空间内也是一样，所有的一切都是假象，就连这处空间的主人闻桦也是，那双金琥珀色的眼睛瞳孔收缩，竖立成冰冷的竖瞳，冷漠的跟苏杭那双金色的眼瞳对视。
这就装不下去了？
苏杭低笑。
“还有，你最好别在某两头得了幼崽离家抑郁症的龙跟前说你要抢他们的崽——小心他把你的头给你揪掉！”
苏杭扬声开口，身形骤闪，凶悍的手臂已经探向眼前的闻桦。
在星际的长生种中，龙族也是相当彪悍的存在，不单单是他们的精神力，还有强悍的体魄。
尤其是苏杭这个因为精神力暴动习惯了精神力外放的家伙，他的一举一动皆是杀招。
“幼崽离家抑郁症？”
闻桦侧头躲闪，再次出现，他人已经站到了不远处，对于这个新名词似乎有些疑惑。
他此刻的语气不带笑意，有点机械的冰冷，但在龙族联盟，就算是最人工智障的小智能都比他的声音来的有人气。
“我并没有听说过这样的词汇。”
他姿态优雅，垂眸带着点疑惑。
“看来我需要学习的东西还有不少。”
随后他微微一愣，侧头感受到了侧脸的疼痛，闻桦有些惊讶的低头，指尖蹭过自己的侧脸。
白皙的侧脸被划出血痕，黏腻的猩红液体沾染在他的指尖。
苏杭已经轻巧落地。
金色的眼瞳正在剧烈闪烁。
高大的黄金龙身后隐隐显现出真正黄金巨龙的样子。
不是就算躺在地上也要亲亲热热跟小龙挨在一起的拟态样子，而是真正强悍到整个星际闻风丧胆的龙族姿态。
“你还是先能听懂好赖话吧。”
苏杭背后的虚影发出愤怒嘶吼。
星际上当然没有这个词。
这是他给家里那两个对幼崽紧张到不行的家伙专门创造的词。
一个两个装作大方自然，让自家丢失已久的幼崽正常行动，但实际上一个比一个偏激，都恨不得沈安像是刚回家修养的时候不得不留在家里。
太长时间看不见自家的崽，这俩情绪就都不对劲了，虽然苏昱苏合本人并不承认。
但在苏杭眼中，这两完全郁郁寡欢。
一个终究崽控，一个究极弟控。
一个比一个离谱。
而现在家里的崽崽失而复得，还没稀罕几天呢，又来人想要抢崽？
那俩得疯。
“我果然跟你们龙族无法相处，这还是我这十多年第一次受伤，”闻桦叹息着，不知道是想到了什么，转头看向苏杭，“我来自另一个维度，永生不灭，不需要家人，也自然不需要同伴，但我承认，你们这种羁绊爆发出来的力量让我很好奇，所以我为自己留下了一个‘家人’——”
他又带起笑，看向不远处在地上摇晃的小龙蛋壳。
他抬手。
这片空间本来就随他心意变化。
苏杭金色的眼瞳来回收缩。
看着一道小小的虚影出现在闻桦身边。
仅凭背影苏杭就能看出来这是自家的那只小黄金龙。
小龙崽安静的像是淹没在自己的世界里，小爪子拽着旁边闻桦的衣服，没有丝毫的反应，片刻后，小脑袋才抬起，金灿灿的眼眸茫然且呆滞，完全没有之前的灵动。
这是曾经在折叠空间生存的沈安。
此刻他的眼睛颜色还是偏向金色，随即又如同被污染了一样，金灿灿的眸子向着红色转变。
“不过这孩子明明从诞生起就没有情绪，甚至连话都不会说，自我接手起，需要我来一步步培养，我本来还很享受这个过程，包括研究你们龙族，但调皮的小龙还是溜走了……”闻桦的手虚空在小龙的头顶摸了摸，“乃至于后来如何去找都找不到，看来是被人类钻了空子，倒没想到他顺利变成了人类形态，引导了部分人类离开，最后随着那些家伙的离开，特征完全改变，在我眼皮底下以一个私生子的身份藏了起来。”
苏杭的拳头握得死紧。
但在闻桦说话之时，很多一直解释不通的事情好像瞬间连通了起来。
沈安是陈老爷子从外面带回来的。
陈老爷子的调查资料上显示这在异兽入侵之前就是个喜欢四处旅行的家伙，那时候人形异兽恐怕不多，也没显现在人前，沈安身上的特征在他眼前全变，呈现出来的样子更像是被某个种族追杀，甚至可能是人类无法抗衡的长生种，以这样的想法来看，联盟那时候刚经历凤凰动乱，到处乱糟糟一片，这种边缘的小事情不知晓是很正常的，且闻桦的说法，沈安曾经帮助过部分人。
陈老爷子是否被波及，最后将沈安带回去，对外宣称领养，且让陈家所有人都不许对沈安的来历刨根问底，也不要去搅乱外面传来传去的消息，让大众的那点好奇很快沉下去，最后让沈安的存在感不断降低，就算闻桦这边注意到，也不能将这个特征完全不同的私生子跟小黄金龙联系在一起。
这的确符合陈云天所说陈老爷子的要求。
但老爷子离世太快太早，比沈准都要早很多，陈云天又是个标准的商人，他本身对被陈老爷子带回来的沈安排斥程度就不低，自此沈安这十几年都是这么过来的。
印漪的那点不能说话只能陪伴的精神力消散的太快，所有对他好的人离开的太早，他走入了本来名为保护的棋盘，他自己忘记了，最后没有人领着他走出去。
所以他学会的只有压抑，只有挣扎了十几年后，无人知晓身份的小黄金龙自己奋力走了出去，直到在联盟军校被发现了身份。
简直像命运的齿轮转动。
苏杭身边的精神力气旋更加肆虐。
但他同时也敏锐的察觉到，闻桦并没有对沈安赶到陈家那一年完全不会说话，对外界没有反应，甚至于完全丧失之前记忆这一点做任何的解释说明。
也没有提及为什么二十年来找也偷偷摸摸进行，直到最近异兽活动频繁起来，他们像是突然打开了束缚，迅猛动手。
如果真像他说的那样，他来自另一个维度，不死不灭，还能同化其他生物为自己所用，那他早干什么去了？为什么不待在自己的维度？
不管是星际人，还是眼前的闻桦，趋利避害是本能，并不是情绪所掌控的。
他的弱点他的迫不得已就藏在他隐藏的这些事情中。
还有闻桦所执着的龙族。
无法与龙族共处？
“所以想必你也很好奇我为什么跟你说这么多——”
这次换成闻桦来到了苏杭眼前。
他金琥珀色的眼睛上下打量苏杭一圈。
“大概是不吐不快？我真的很好奇你们龙族之间的羁绊感情，但其中明明有我的功劳，却被完全藏起来了，而基于我对龙族的研究，还有在人类这一类种族上做出的实验，我想或许我换个壳子，能让我的小怪物更有亲切感一些？就像是我接手小怪物之前，小怪物跟你们龙族那些成员的相处，看来看去，只有你完美的契合了我的要求——所以说出来也无妨。”
苏杭一瞬间像是被毒蛇盯上。
两股力量在半空发生剧烈碰撞，把虚伪的天空都震动的一会儿漆黑一会儿明亮。
苏杭身子骤然后撤，捂住自己的脖子，低咳了一声，吐出些许血沫。
那边的闻桦肩头被苏杭单手凿出一个大洞，此刻大洞中的肉芽正在飞快连接着，甚至闻桦脸上表情都很平静。
“所以能不能麻烦你，让我吞噬一下，把你的这具身体让给我呢？我想……小怪物应该会喜欢的。”
“你管谁叫小怪物呢？”
苏杭的巨龙形态向着闻桦冲撞。
苏杭拥有着最专业的战斗素养，没一会儿地面摇晃，两人碰撞不下几十次，他现在知道为什么陷入折叠空间的族人快速消亡了。
什么异兽啊，这完全是个怪物。
最后天空的色泽像是被水洗掉。
彻底呈现出它原本的漆黑，远处高耸的龙族骸骨，旁边绽放的无数朵米雅花。
苏杭的精神力暴怒的席卷周围的一切，他已经浑身浴血，终于确定了一个事实——
“你在躲避我的本源精神力攻击？想要我的身体是觉得感情有趣想要拥有？想抢我们家的崽？不仅仅是这一点吧？……你在惧怕龙族？”
本源精神力是每个人的精神力特性，是就算精神力耗尽，也依旧维持着你意识的部分，苏杭因为精神力暴动，本源精神力也时刻处在危险的动乱状态中，而只要跟本源精神力相关的攻击，闻桦就毫不犹豫的躲避开。
联系到闻桦并不乐意直面龙族，甚至长期龟缩在此处。
闻桦表情不变，他也一身狼狈，还有心思开口，不承认也没反驳。
“黄金龙会比较难对付一点，但对一个精神力暴动的黄金龙，我觉得你放弃挣扎会比较舒服。”
苏杭喘息声加重，想着苏昱那家伙也不知道醒没醒，能用折叠空间的只有眼前这家伙，这个拖住，黄金圣域就多一分安全。
还有沈安……他家的小龙。
他低头，看向自己口袋内的能源板。
那是沈安曾经送给他的。
他用不上，但一直随身携带。
那能源板正在微微闪光。
苏杭扯着唇角笑了一下。
他还说苏昱苏合那两个幼崽离家抑郁症呢。
他这满脑子不也是……？
但很奇妙——
苏杭收拢能源板，像是看到他跟沈安承诺的那天。
小龙的声音还有些冷质的软。
‘没关系，我去南斗星系看你就好了——’
苏杭依旧带着那种笑，轻松又复杂——
他告别沉浸在悲痛中的家人族人，独自在荒凉的南斗星系上住了二十年。
不想家？
怎么可能。
只是他离开太久了，直到回来都没有真实感，哪里都没有他的家，他不应该属于这里，不应该在确定自己会早早因为诞生的顽症离开家人让家人伤心后还心安理得停留。
苏杭的本源精神力燃烧的金色眼睛亮的吓人，一般来说，没有种族能这样驱动本源精神力。
闻桦的眉头紧紧皱起。
苏杭却笑了一下。
他在时刻预演离别，于是习惯了一片荒芜，直到属于他的荒芜星系上，小小的黄金龙那么自然而然的捧了亮光和花花到来。
——去踏马的小怪物，那是他们家终于找回来的幼崽龙，所有龙家长会誓死保护族内的小龙。
所以他，战无不胜。
*
沈安的精神力在恍惚中苏醒。
连续的精神力连接，让沈安此刻有点恍惚。
但睁眼却不是熟悉的地方。
沈安懵了一瞬间，直到一张更加稚嫩戾气熟悉的脸出现在他眼前，带着些许的汗味，皱着眉头，跟他贴的很近，都能感受到他身上的热浪。
更加稚嫩一些的季辰跟他躺在一起，季辰显然也有些懵，本能单手按住沈安的肩膀，厉声：“你是谁？为什么在这里？”
沈安：……？？？
也也想问。
爸爸哥哥的精神力幻境也就算了。
他为什么在这里？
这里是季辰的精神力幻境？
季辰还没醒？都多久了？
按季辰的性子，不应该是早早醒过来，等他醒过来再说那些有的没的话吗？
沈安意识到这一点的一瞬间。
没有丝毫犹豫，抬手就是一个大逼斗拍在了季辰的脑门。
“啪——”
季辰毫无防备，听着占了他的床，压着他半边身子，睁眼还给了他一掌的少年毫不犹豫的开口：“你清醒一点！！”
像找到了机会狠出了一口恶气。
季辰懵了。
作者有话说：
安崽对爸爸哥哥：不打，盯好了，找到漏洞攻破。
安崽对小凤凰：你清醒一点【脑门一掌】
季辰：……我感觉不太对。

第129章 
本来有些凶戾的少年茫然的睁圆自己的眼睛。
他这个时候看起来年纪要小一些, 但体格却明显比沈安强壮一点，平素在宿舍里总似笑非笑的漂亮凤眸还有点没成熟的稚嫩的圆度。
脑门因为沈安毫不留情一拍，慢慢浮现出红痕。
本就累的都来不及整理自己的季辰像是被拍懵了, 睁大眼睛瞪着沈安。
他好似不太理解，又好似因为刚睡醒, 整个人还有点怀疑。
有点孩子气的抬头在周围看了一圈。
有些破旧的屋子, 不远处没喝完散落在桌面上的营养液，种在花盆里一直没能发芽的种子, 木制的破烂床, 还有他前些天才弄回来的新被子……
嗯，非常眼熟……这里应该是他家。
唯一不熟的就是旁边这个大大咧咧躺在他床上, 压着他半边身子, 还毫不犹豫给他脑门上来了一巴掌的家伙。
季辰：……
少年人终于清醒，一瞬间带上了火气。
大清早少年本就躁动, 反应过来的瞬间翻身, 重新单手按住沈安, 结实的肌肉绷紧, 整个人像是准备出鞘的利刃，漆黑的眼底是沈安不熟悉的冰冷审视。
“你是怎么进我屋子来的？你想要做什么？是方家还是叶家……？”
被闯入私人领地的少年炸了毛，冷漠且警惕的回忆自己最近招惹到的家族，同时也在打量着被他按住的沈安。
以他的警惕性, 按道理来说不存在有人在不惊扰到他的情况下能来到他的身边，更别说躺在他的床上了。
而沈安穿着让他有些眼熟的黑灰色军装, 金色的双排扣, 肩章也在晨起的光芒下微微闪烁, 白皙的小脸, 一双闪烁耀眼的金琥珀色眼眸, 气质偏冷然，如果此刻不是被他有些凌乱的按住，这少年都不像是真人。
有点太好看了。
季辰自从来到这边摸爬滚打，还没见到过像是沈安这么好看的人。
他眼底微微动摇，有一瞬间听见了来自自己心口的剧烈心跳。
这种感觉来势汹汹。
不像是一眼钟情，倒更像是身体的本能被触发，在靠近的气息交融中不受控制的雀跃。
季辰从没有过这样身子微微颤栗的感觉。
但他面上不显，手上还要用力，更加警惕的看着这个好像哪哪都长在自己心坎上的家伙。
太奇怪了，真是太奇怪了。
要真是他们送来给他找麻烦的，怎么还送个小男孩？
季辰压在沈安肩膀上的手无意识轻轻捏了捏。
他像是完全不知道自己喜欢这一种一样无措，却还要强装镇定。
脑子有些混乱的思考——他来这里是因为什么？收了别人的钱对他下手，还是另有什么企图？
其实这一切的思考也不过片刻。
电光石火之间，被按住的沈安也动了。
虽然沈安的体能在第二幼崽期爆发之前一直没有任何改变，是个弱鸡，但他的格斗并不差，从他曾经能把二军高年级的学生按进水池里就足以看出来，更不用说现在。
沈安伸手握住了季辰的手腕，也没用精神力。
就单纯热浪碰撞。
沈安的手瞬间扣紧，在季辰走神的时候，翻身而起。
他本就压在季辰身上，此刻被季辰控制住也不过被抵在了背后的墙面，身前是季辰的炙热，背后是墙面微凉的渗透过来的温度，此刻更是占据了上风。
手握住对方的手腕往前，身子偏转，另一只手撑起又瞬间按在了他的肩头，指尖下滑，扣住他的另一只手腕，在对方抬脚的瞬间，沈安又狠狠一压，身子低下去，一瞬间两人贴的很近。
沈安一双漂亮的金琥珀色眼眸略有些居高临下。
他穿戴整齐，垂眸看着身上还带着伤痕，有着刚睡醒的一身热气，满身凌乱的季辰。
‘敌人’非但不束手就擒，赶快醒过来，还胆敢对他动手！
不得不说，对上季辰这家伙，沈安有种本能的放松。
这种放松来自互有秘密的交易，来自相处深入过于熟悉的默契，更来自这几次与异兽生死斗争的并肩。
“都不是。”
少年人压着身下这个看起来比自己还要年幼几岁的暴躁少年，眼底略有几分好奇，按住他的手还捏捏对方的手腕，然后遗憾的发现此刻的季辰体魄也比他现在差不了多少。
要是换个以前的他来，恐怕完全压不住他，沈安微微低下身子，跟季辰对视。
“季辰，你听好了，这里是幻境，虽然不知道为什么我会出现在你的幻境中，但我们现实中还有很多事情要做，你得快点醒过来。”
小少年眉眼灼灼。
溺在这色泽中，像是一场沉浸的要让人眩晕的梦。
压制的动作亲昵克制，又仿佛带着灼热。
醒过来。
去竭尽自己的所能，阻止这一切。
哪怕那爱慕在这混乱中可称为奢侈，哪怕人生从中间戛然而止，最后两人都一无所有，但那并不是遗憾。
季辰不知道自己为什么会有这样的感觉。
游鱼追灯，飞蛾扑火。
对季辰来说，这就是一个平平无奇的早晨，只是怀里多了个莫名其妙自说自话的家伙。
季辰被说的一愣一愣的，片刻后哈了一声，那曲折的喉结弧度波动了一瞬。
他的黑发凌乱，这个时候就开始戴着的黑色美瞳边缘隐约泛起红光。
那只手反手握住沈安的手，身子一下子撑起来，两人就在这种姿态下来回过了好几招，最后季辰眯着眼睛，手肘撑起他的身子，虽然夹住了沈安的腿，但沈安还牢牢的按住他的手腕，不过明明是弱势姿态，但气势像是颠倒翻转过来。
“你在胡说八道什么？幻境？哈？什么新型骗钱手段吗？”
太奇怪了。
早在清醒的一瞬间感受到陌生人存在的时候，他就应该抽出枕头下藏着的匕首，对着沈安的脖颈毫不犹豫的滑过去，而不是现在这样，像是个傻帽一般跟这人在他床上翻滚。
虽然他没有察觉到沈安的恶意。
但躺在他的床上打着他的脑袋说着莫名其妙的话，这世界上没有这样的道理吧？
季辰的身子太烫，加上也不知道怎么练的，这一身穿上军装就不怎么能显现出来的腱子肉，沈安压着他有点不太舒服。
但来都来了——
沈安早就想要试一试真在幻境里把人揍一顿，是不是能让人清醒。
沈安一手快速抬起，趁着季辰思考的功夫又瞄准了季辰的脑门，他的动作太快，一瞬间像是划出残影，看着不像是把人拍醒，更有点公报私仇的样子。
主要是沈安想着要揍季辰，心理多少还有点过意不去。
然后努力在心里想了想这家伙曾经逗他的语气，还有试图从他爪缝里扣星币的光荣事迹。
沈安：……揍他丫的！
季辰猛地一偏头。
感受着床上被拍了一下的剧烈震动，脑袋上的黑发都呆懵的摇晃了一下。
嗯？
难道是他感受错了？
这人还真是照着要他命的标准来的？
“你可别记仇哈，这是迫不得已，等出去之后，你还得感谢我。”
沈安毫不犹豫的开口，第二次动手。
但季辰单手握住了旁边床沿，松腿一蹬，直接以一种不可思议的角度飞身而起，借力扭转。
这像是游走在生死边缘锻炼出来的反应能力。
沈安只觉得眼前略过这人的衣角，警惕的毛骨悚然的感觉袭上后背，他的动作太快，至少沈安在一瞬间没能看清楚，下一瞬他眼前翻转。
刚刚的优势姿态已经变成了劣势，他被撑起身子来的季辰牢牢控制在了床角。
坚硬结实的胳膊环住了沈安的脖子，那双强悍的大腿肌肉绷紧，控制住沈安的行动。
在格斗竞技场游走的少年也微微喘息，觉得沈安很难搞，他低头跟沈安对视。
感觉到他的紧张，季辰还下意识轻轻正了正沈安的肩骨，发出很轻的咔哒声——相当于给沈安按了按肩膀，让沈安不至于那么难受。
“你是军校生？”
而这个时候季辰终于反应过来这身制服为什么他觉得眼熟了，曾经在某些联盟活动的直播上见到过。
但如果是军校生，那么跟方家和叶家就没有关系了，这两家虽然还算有钱，但跟军校没有联系，也使唤不动军校生，或者说他们那些灰色产业也不敢光明正大的跟联盟那些正面势力接触，只敢在偏远小星际活动，逞凶斗狠。
但有一点季辰还是想不明白。
“所以你到底怎么进来的？”
不会是发生什么意外，掉到这里来然后摔坏了脑子吧？
想着沈安说的那些莫名其妙的话，季辰越发肯定。
季辰微微侧头，低声警告。
“我不管你想要做什么，你可以在我这里待着，等着其他人把你接回去，但你最好老实一点，我可告诉你，我的耐心并不怎么好。”
总归没察觉到恶意，季辰自己曾经也是慌乱掉落在这颗星球上的，于是将看沈安的那种莫名的熟悉感归结到此。
话虽如此，但沈安跟季辰手臂交缠，两人挨在一起。
谁也不肯先放手。
沈安趁机观察了一下季辰稍稍年幼时候的生长环境。
对他缺钱这一点有些确信。
想着曾经号称他宿舍爸爸的季辰。
生活的是有点困苦了，小弟弟。
沈安舌尖舔了舔唇角。
还认真，难得嘴上不忘占对方的便宜，一本正经。
“小弟弟，你得相信哥哥，哥哥这是要让你醒过来过富裕日子！”
“哈？”
季辰都没反应过来。
什么富裕日子？
他虽然住的地方不怎么样，但在这里也绝对称不上穷。
还有什么哥哥弟弟的……？
然后他眼看着沈安脑袋上冒出一个可爱的金灿灿小犄角。
他的视线被吸引走，还没反应过来沈安要做什么，那小犄角毫不犹豫撞过来。
“嘶——”
“呜——”
两个人瞬间分开，皆是痛苦狰狞的捂住自己的脑门。
季辰倒吸一口凉气，再看看捂着自己金灿灿小犄角也疼的直皱眉的沈安。
季辰：……你是摔坏脑袋有病吧？？？？
怎么不光打人还拿角撞人的？
……就很委屈。
作者有话说：
季辰：给老婆按按肩膀.JPG
沈安：先给他一个大逼斗，再赏他一记龙角冲撞，美中不足是把自己也撞疼了他还没醒。
季辰：委屈，家人们谁懂啊……

第130章 
大概二十分钟后。
这个偏远星际的光源星慢吞吞的升起。
像是地面上浮出来的一条金色绸缎, 又点到线在摇曳波浪成面，将整片区域笼罩住，被空间折叠异兽入侵污染之后, 也就不存在什么新鲜空气之说了，顶多带了点晨起的水汽。
季辰抱着胸口, 穿着黑色的外套, 领口竖起，遮挡住他略有烦躁的表情。
他的额头还有些泛红, 但因为他强悍的恢复能力, 这点红在慢慢的消散，他的视线后移, 看着捂着脑门, 看起来撞得比他还疼的沈安垂着脑袋坐在桌前——沈安穿着灰黑色的军装，黑发有些蓬松, 金琥珀色的眼眸有点像是他曾经在高级店面内看到的蜜糖, 又像是此刻天际边缘升腾起来的光辉, 清冷又温暖, 正略有好奇的看着面前的桌面，随后又抬头看向他。
长得是好看，就是脑子好像有点问题。
站在清晨家附近的小店旁，季辰被看的一毛, 收回视线，有些恶声恶气：“两碗, 加两份营养液。”
“好哦。”
店主是个上了年纪的婆婆, 此刻正笑眯眯看着季辰, 季辰正掏了星币放在台面, 他对钱像是不太看重, 也不数，随意一放，姿态散漫，脸上还带着伤。
但这些伤痕在这种地方多见怪不怪了。
婆婆只看了一眼，又看向季辰身后乖乖坐在桌子前看着季辰的沈安。
她笑起来牵动面上慈祥的细纹，动作却相当利落，将手中的小馄饨下入锅中。
“小崽，好一段时间没见你了。”
这种小地方，就算稳定了也没发展出什么小店。
还被异兽入侵扰乱着，原材料太难搞定，没有太多固定客流，手里也都没几个星币，都为了生存而挣扎。
也就是这婆婆曾经在异兽入侵来临之前就是个闯荡出些天地的商人，靠着曾经的积累，这才过的算是安稳，开了个小店面，除去那些便宜的营养液，还有馄饨等面制品，算是补足了这周围都没口好的热乎饭吃的缺陷。
而季辰常来照顾生意，一来二去倒是熟悉。
“嗯，最近有点忙。”
季辰随口应答。
他这几日在格斗场的比赛排的很满，加上接连不断的伤势，他基本都是在家中凑活着过来的。
如果不是今天一大早天降沈安，他估计今天也不会出门。
“哦，你也注意点，”婆婆温和的说着，有些心疼的看着季辰脸上的伤痕，“这混乱弄的你们这些小年轻也安宁不下来，不过你带来的那个崽我怎么没见过？长得还怪俊，往日你独来独往的，这是找个伴？”
“哈？”
季辰听见这话反应有点大。
他先是转头看了一眼盯着他看个不停，也不知道在想什么的沈安，这样打眼一看，就觉得这人好似在乖乖等他。
都是假象。
季辰感受了一下自己脑袋的隐隐作痛。
“不，这是个脑袋有点问题的冤家。”
反正不是正常人。
毕竟没有正常人会突然出现在你家床上，然后跟你一副很熟的样子毫不犹豫压着他试图将他‘打醒’。
沈安的特征太鲜明了。
只要认真看一眼，基本上就会有印象。
所以季辰很确定自己没见过沈安。
少年黑发凌乱张扬，靠在门口拎着两包营养液，等着出锅的小馄饨。
还不由自主的想着——但如果不认识的话，那沈安认识的是哪个？
他还给别人当了替身不成？
白挨了顿打？
季辰越想越觉得离谱，眉头越皱越紧。
而这个冤家一出口，那边的婆婆愣了一下，随后反应了两秒，面上带起揶揄的笑。
“哦，这样啊……”
季辰被这声调弄的转过头来。
什么？
“婆婆也不是什么封建的人，现在生活都难，别说养崽了，找个喜欢的一起过才是正道——”
她认同的点头。
“当然了，也不是说光现在，什么都追随自己的心意才是应该的，是男是女不重要。”
季辰：……
等会儿，您先等会儿。
季辰瞪大了眼睛，此刻的少年在日常中还有一点未褪去的稚气，尤其是在熟悉的人跟前，那种沉稳的靠谱感还没完全形成。
“我不是那个意思，他早上还跟我打架，我……”
“嗨呀，我懂。”
婆婆愣了一下，腼腆的弯起唇角，一副你怎么什么都跟婆婆说的样子。
“早上因为这事情吵架了是吧？”
季辰像是被强制通了电，一下子没反应过来，但又觉得这话说的没错，只能呆愣愣的点头。
婆婆：我就知道.JPG
“小打小闹能增进感情，”婆婆语重心长，利落的在碗里撒了调料，倒了加料调出来满是科技的汤，小馄饨数着一个个拖着小尾巴下碗，在碗里晃悠一圈，荡出白色裙摆样的波纹，一瞬间香气四溢，“但再多了就不好了，你看看人家，视线都一直没离开你。”
季辰：……
季辰麻木的回头看了一眼，又转过头来。
他真的合理怀疑，这小子满脑子都是怎么揍他能把他揍服。
“快去吧，”婆婆莞尔一笑，“这么多年看你都是一个人，好不容易找了个自己喜欢的伴，还闹什么别扭？”
自己喜欢的伴？
您别太离谱。
季辰都没来得及出声，眼看着婆婆应了一声来自后厨她儿子的呼唤，对着他摆了摆手进了小店内。
季辰：……
季辰组织好的语言又憋回去。
最后臭着一张脸，拎着两袋营养液端着两碗馄饨回到了桌前，把馄饨往沈安跟前一推，又扔了一袋营养液过去。
“吃，吃完了给你找家，要不然就给你找地方治治脑子。”
这真是什么小蝌蚪找妈妈剧情？
季辰已经饿了，他坐下咬开营养液先是喝了一大口。
这种地方的劣质营养液味道不怎么样，但胜在顶饿。
沈安也没料到事情会这样发展——在两人同时抱头痛苦了片刻后，季辰看了看时间，决定带着他出来吃早餐。
这家伙别说醒过来了。
在自己精神力幻境中，连小馄饨都给做好了。
闻着还挺香。
也不知道在来黄金圣域之前，这家伙吃了多久的小馄饨。
沈安长长的呼了一口气。
忧愁的看着季辰。
沈安有点想不明白季辰的这个幻境是来自什么地方。
苏昱是白想让苏昱沉寂在美好幻境中自己不愿意醒来，最后幻境被它吞噬。
苏合是白想要苏合在剧烈动荡中无暇顾及其他，而将苏合的精神力杀死。
那么季辰呢？
白想要怎么对付季辰？
季辰是凤凰，但现在季辰的幻境距离凤凰族的反叛和破灭相差时间太远。
他也没听季辰说过其他关于他身上的任何事情。
两人的秘密分散在天平两端，最后维持了微妙的平衡。
谁也不曾过多询问。
所以沈安并不知道季辰在这个时间段到底发生了什么。
这看起来就像是一个平静的偏远星球的日常一天。
沈安盯着垂眸吃小馄饨的季辰，心中有种微妙的情绪。
兴许他多问两句呢……
但好像多问两句就不是他了。
沈安也暂且想不明白怎么才能将季辰叫醒。
只能捏着勺子在碗中拨弄两下，最后呼出一口气，吃掉一个拖着薄薄面尾巴的小馄饨。
唔——好吃。
季辰看着沈安吃的被热气氤氲的眯起眼眸，略有一丝享受。
心头漫上一种古怪情绪——你说的那个要叫醒的季辰，能带你来吃小馄饨吗？
“怎么样？”
本来暇眦必报的少年像是忘记了早上的那场斗争，他的确孤单太久，身边不曾真正有人陪伴，此刻话语也带着点少年意气。
“好吃吧？这家店可是开了十多年了，别的偏远星球想找都找不到。”
“好吃。”
沈安点头实话实说。
“但应该挺贵的吧？”
虽然这是在季辰的精神力幻境中。
但就平时看季辰那个扣扣索索的样子，不像是会请第一次见面的人吃馄饨的家伙。
季辰吃东西很快。
碗里还冒着袅袅白烟，他就已经呼呼啦啦将里面的馄饨喝完，叼着那一袋营养液有一口每一口的喝。
听见沈安这个怀疑的语气，他眉头稍稍一扬。
“不就是一碗馄饨？虽然是贵一点，但对我来说没什么。”
少年眼睛微亮。
“我有很多钱，除去要攒起来的，还是足够日常挥霍的——”
毕竟格斗场的确赚钱。
沈安：？
啊？
看着沈安迷茫的表情。
季辰也不知道出自何种心理，唇角扬着笑，身子往沈安那边一凑，近距离的看着沈安的脸。
“你找的那个人很穷，很抠吗？我可跟他不一样。”
眼瞅着季辰从口袋里面摸出一小叠亮闪闪的特殊纸质星币，还推到了他跟前。
虽然被亮晶晶一瞬间吸引了注意力。
但沈安以一种世界是不是要爆炸了的表情看着季辰。
他是不是真的找错人了？
还是说刚刚那一下把季辰的脑袋给拍傻了？
沈安伸手，一把捧住季辰的脑袋。
像是在研究古董一样上下左右的打量。
“不对啊。”
季辰瞬间恼怒皱眉。
“喂——”
然后脑袋上又被敲了两下。
“我说你个小智障——”
“你等会儿，大聪明你先别说话。”
沈安毫不犹豫的打断季辰的话。
其实不管是吵闹打架，还是像现在这样凑在一起互怼，对于季辰来说都是非常新奇的体验。
他以前没有过，也没人敢过，沈安就像是拼合了他另一面一般，让人无法拒绝。
于是鬼使神差一样，季辰听话没动。
感觉到沈安在他脑袋上一下一下的敲。
片刻之后他还是忍不住了，抬眼，握住沈安的手腕。
“你在干嘛？积攒功德吗？”
他脑袋长得很想是个木鱼？
“不，”沈安认真，“我在敲你脑子里面是不是进了水。”
作者有话说：
小季辰（超大声）：他都不给你花钱，他不疼你！
一种很另类的吃醋，是有他的。

第131章 
“哦, 我是不是应该说谢谢？”
季辰微笑。
沈安还顺手捧着他的脑袋摇了摇，绯色的唇有点坏的弯起。
“不客气？”
季辰微笑着一把握紧沈安的腰。
等真正握到之后，柔韧的腰肢和温热的温度让季辰微微一愣。
好细。
他心里正想着, 就听沈安警告的开口。
“你再试图按我肚子，我就把刚刚吃的馄饨吐到你身上。”
季辰不信邪：“你吐——”
沈安：“呕——”
季辰：……
怕了怕了。
季辰刷的一下收回手, 退的离沈安远了一点。
沈安也没忍住, 捏着勺子一下子笑出声来，另一只手撑在下巴上, 肩膀一抖一抖。
他还看了一眼季辰放在桌上的闪闪发光的星币, 一边将剩余的馄饨吃干净，心里还有些疑惑。
此刻的季辰好像跟去往联盟军校的季辰相差不多。
顶多也就两三年的差距。
这个时候的季辰也似乎更活泼一些, 也没那么把穷挂在嘴边。
想一想在军校中季辰曾经干的那些事情, 包括不限于——喝营养液算计着星币，在他的空间纽破碎的时候眼里都是他的星币, 在他回家后痛心疾首为什么没从自己富可敌国的亲爸爸手里多摸几个子来养活这个小家。
沈安回想着往事眼底微微一软。
还有那好似突兀但又很像他的表白。
这小子到底知不知道什么叫喜欢？
反正沈安不知道, 但从他所看所认知的这些感情中, 他找不到例本。
这种情绪比他最近认知到的什么亲情友情都要复杂。
更不是用他惯以为的交换能够解释的。
大概有父母的样本, 沈安总觉得这是个平和的自然而然的过程，哪里像是季辰这种，明明不管是自己还是他都有着不曾跟对方提及的过去，有着藏着掖着的往事。
谁又能了解谁呢？
于是这种感情的产生就让人觉得非常奇怪且微妙。
但或许——有些喜欢就是冲动的产物。
沈安透亮的金琥珀色眸子里面波光闪动, 放下勺子看着季辰，看着季辰可能度过的平凡的一天。
“吃饱了？”
季辰扬起眉梢, 看着沈安的脸。
沈安长得漂亮, 虽然在龙族形态重新生长之后, 人类形态的样子也有些张开, 但他从破壳开始就体弱, 本身纤细，看起来就有点单薄。
这是一时半会儿也养不回来的，或者说也不太可能养回来。
这就让季辰看的不那么顺眼了。
谁家养的，也没好好养。
季辰心里莫名嘀咕着，随后侧头往不远处看了一眼，眼底暗了一瞬间。
“走吧。”
沈安叼着营养液的袋子，跟着季辰起身，观察了一圈周围。
季辰大概对这里非常熟悉，幻境中的一切都非常真实。
大家也不曾谈及过往，沈安也就不知道对方在这里生活了多少年。
直到季辰带着沈安转身进了旁边小巷。
季辰自然而然的将沈安往自己身后一推。
在对方的精神力空间内，沈安对其他的感知并不敏感。
因为这曾经是发生过的事情，一切都是季辰的精神力重新构建。
相当于沈安整个人都沉浸在季辰的精神力之中。
直到小巷里面一群人慢吞吞的走出来，沈安才意识到情况的不对劲。
沈安抬头扫视一圈。
对面带队的人是个高个子，面上散漫，气势很强，穿着黑色的运动装，看着季辰，有种轻蔑感。
“季辰？”
他的身后还跟着一群人，他缓缓开口。
沈安微微眯起眼睛，注意到对方衣服上的标志——像是某个大型活动会场的图标。
在这种偏远地方，能做大的绝对不是商会一类的东西……
那么只有可能是格斗竞技场一类的地方。
沈安也是从偏远星系来的，他其实多少有些了解。
虽然是龙族联盟，但龙族完全负责的是联盟内的安全问题，每个星球的治安都需要龙族来的话，龙族那点族人是肯定不够的。
所以偏远星球各种混乱事情层出不穷。
有些不愿意去军校但很有能耐的人，像眼前这样的家伙，会为了钱选择这些格斗竞技场，或者专门赚这一类钱的家族服务。
沈安被季辰推着往后了些，听着季辰冷淡开口。
“你们是叶家人，还是方家人？”
对方轻轻一笑。
“看来你还是很清楚这件事情，倒也不用我多费口舌，我们上头说了，你不乐意好好退出，非得占我们上头的利益，那就只能在下一场开场前，让你断根胳膊少条腿了……”
他身上的肌肉瞬间绷紧。
“兄弟，对不住啦，但你还是太年轻，之前一直打那些低级场，现在还要在这条路上混，你得清楚，有些事情得忍得藏，有些事情不能那么出风头，要避让锋芒，这让我们也好做，上面也高兴，对不对？”
季辰活动了一下胳膊，笑了一声。
“我要是不呢？”
“那不好意思，让我们东家丢脸，那我们只能给你找点麻烦了。”
对面人本来欣赏的看着季辰。
这小子才十五六岁，明明生存环境这么恶劣，但硬生生长得人高马大，压迫感十足，且精神力很强，他是在十岁前就进入格斗场的，但在今年以前，他打的都是混个温饱的场次，虽然同样伤亡率很高，但里面牵扯的钱财并不多，即便不回应他方家的招揽，但也因为没有利益冲突，所以一直平安无事。
直到他应了格斗场的邀请，进入了高端场，开始收割这些靠格斗积攒原始财富的家族的钱财。
这些家族内培养的斗手才多长一段时间，就已经在他手下死伤好几个，甚至在这一片影响到顶头这几个家族的声誉威望——开始有人在他们势力被削弱的时候，试图反抗他们所建立的体系。
钱财只是利益的一个小方面。
他们体系被打破，才是他们想要避免的大影响。
这也就不能怪别人了。
要不然识趣点主动认输，要不然被打断胳膊打断腿，弄成重伤给那些试图反抗的杀鸡儆猴。
他跟季辰在一瞬间同时动了。
“你们去处理他身后那个小子……这小胳膊小腿，先控制住他……”
周围人毫不犹豫包围上来。
“你还记得路吧？”
季辰的声音有些肃然，瞬间将凑上来的几个人扔出去好几个。
“你先回去，我等会儿再……”
他话没说完。
沈安的动作比他更快。
沈安单手撑住季辰的肩膀，飞身而起，在对方怔愣中，一脚踢上对方的肩头。
轰——
极重的力道裹挟着精神力，在接触的一瞬间到达巅峰。
像是从一点迸发，在他身后形成由灰尘描绘出来的气浪路径。
那人像是没料到看起来被季辰护在身后的沈安能有这么大的力量。
眼瞳微微睁大，双手要护住自己的关键部位，但还是在这样的巨力下被掀翻。
沈安金琥珀色的眼眸明亮，精神力直接化成无数刀刃，由他周身向着四周掠去。
季辰的注意力都在这群家伙身上，他的精神力也还没成长到巅峰，对上对方一个A等级精神力的家伙还是要格外小心。
但从背后窜出来的沈安着实让他呆滞住。
虽然早上两人算是打过一架。
但谁都没真正动手。
季辰也不知道沈安的深浅。
沈安的精神力刀刃钉在距离他们致命点最近的位置，少年轻巧翻身落下，踩在旁边略高的台子上。
他此刻正注意力高度集中，观察着周围的情况。
这里是有些昏暗的小巷。
周围没什么人出没，也最适合背后捅刀。
现在的季辰虽然攻击性也比较强，但到底跟真正在军校的季辰还差的远，沈安无法推断白会采取什么样的行动来对付季辰。
他们还是尽快离开这地方，他再想一想其他的办法比较好。
“咳咳，你是什么人？”
被沈安撂倒的家伙震惊抬头。
“你也想跟我们方家作对吗？”
沈安本来打量着周围，不太想给季辰精神力幻化出来的这些家伙眼神。
但看着季辰也怀疑的目光——他在联盟军校之前，并没有过同伴。
啧。
沈安略有点不爽，伸手将季辰往自己这边一拽。
他站的高一点，这么一拽，季辰倒也乖乖过来。
沈安单手抱住了季辰的脑袋，将季辰的脑袋压在自己心口附近，确定安全才转头看着对方。
“你搞别的，我不管，欺负他——不行。”
这话在此刻略有点滑稽。
因为沈安虽然年纪大一点，但季辰长得明显比纤细的他更壮一点，被抱着脑袋，还乖乖靠在人家怀中，妥妥的大鸟依人现实版。
而季辰听着耳边的心跳。
本来焦躁的情绪在一点点平缓。
这算什么？
同伴？
季辰眼底微暗。
他度过的这些岁月，一段一段的向下沉没，每一段都带着背叛争端和不信任。
族人尚且如此，更别说陌生人。
但很难得，季辰没动——像是回应内心最深处的渴求。
远离那些对自己好的人，才是真正给他们安全，但他的确独自一个人太久了……
久到星际忘记了凤凰族，久到岁月模糊了父母的面容，久到十多年他从逃跑的星系捡到的种子一直也没能打破休眠期顺利发芽。
“你们以为就我们要对你出手吗？”那人咳了一声，带着狞笑，“你曾经在旁边星系住过两年吧？还曾经往那边寄钱？那里有曾经接纳过你的人吧？你以为自己能做的天衣无缝？想什么呢，你之前得罪的可不是我们。”
季辰猛地抬头。
沈安一愣，意识到属于季辰的这一场幻境的转折终于要来临。
季辰摸出有些破旧的通讯器，有些慌乱输入通讯坐标。
没多时，几个七八岁的小孩好奇的聚集在屏幕内，看见季辰顿了顿，然后扬起笑容。
“大哥哥！”
“你看，就是曾经来看过我们的大哥哥！”
“大哥哥，你还会再过来吗？院长奶奶现在没时间跟你通话哦……”
在这些孩子你一句我一句的话语里，在孤儿院的背景中窜起了一道火光，倒影在沈安和季辰眼里。
“跑……”
季辰嘴唇开合两下，眼底浮现红色的光芒。
“快跑！快躲起来！”

第132章 
话都没能说完。
本就亮起来的火光在一瞬间吞没屏幕。
那几个七八岁的小孩子茫然回头望去。
尖叫声和火光轰鸣的爆炸声在一瞬间响起, 吞没他们身后的低矮建筑。
沈安下意识拽住季辰，而周围的幻境在剧烈波动。
像是季辰的心绪在强烈反抗一切。
因为有自己的参与，所以沈安其实并不知道这一切到底是如何发展的, 此刻是季辰幻想出来的还是真正见到过的。
但旁边人的笑声刺耳扭曲，周围景象在快速改变。
除去正在慢慢变成密不透光漆黑的天之外, 沈安看不出其他任何神力入侵的迹象。
刚刚那些人已经彻底消失。
沈安拽住的季辰目光有些呆滞, 身上出现了很多刚才并没有出现的伤痕，眼底赤红的光芒若隐若现, 在他平静的外表下显示出他并不平稳的心绪。
“季辰……”
沈安没敢松手, 但下意识喊他。
“季辰你醒醒。”
从沈安和季辰认识的刚开始，季辰这家伙就总表现出一种游刃有余的松弛感, 他像是并不用其他人操心, 也是肚子摸爬滚打长大，但沈安自觉季辰要比自己坚强, 他总觉得要是是季辰被陈家领养, 季辰估计能比他做得更好。
有一点是必须要承认的, 季辰的出现使沈安第一次开始学着向别人寻求帮助, 开始学着依靠别人。
对沈安来说，季辰是不一样的。
哪怕是在最艰难的时候，季辰也不曾露出过这样的表情。
脸颊上的伤痕在不断冒血，他的手上也带着不少伤痕, 其他地方被衣服布料包裹着，但还带着很浓的血腥味道。
周围是被烧毁的断壁残垣, 已经看不出之前通讯器之中的样子。
沈安不管怎么叫, 季辰都没有任何反应。
他只自顾自的像是要完成什么目标, 在还没被烧毁的地方四处找寻着。
天空的色泽越来越暗, 呈现出一种非常诡异的场景, 光源星还高挂头顶，但完全照亮不了天际，周围的景色能看清，但就有种撕裂的荒唐感觉。
沈安没能发现关于白的任何精神力线索。
但他知道不能这么下去。
精神力向来是星际上最微妙的力量，它能决定一个人的上限，是你力量使用的来源，也可能在你情绪波动剧烈的时候毁掉你。
被异兽吞噬的那些变成异兽王的人类就是最好的例子。
在精神力崩溃的时候被异兽吞噬，连带着精神力和躯体被同化，选择进入了异兽那一方。
从一个情感充沛的人，变成一个没有情绪只懂得服从上面的异兽。
沈安曾经见过那样的场景。
这幻境是他们的精神力构成的，任何的异变都足以引起重视。
现在这景象可不是什么好的，适宜的景象。
要赶快把季辰叫醒才对。
沈安伸手抱紧季辰的胳膊。
“季辰！季辰！你看着我！”
与他的声音同时响起的是旁边的一道女声。
“小季？”
那女声嗓音压得极低，似乎有些惊讶。
季辰和沈安同时转过头去。
一个看起来四五十岁的妇人站在拐角的阴影里，她还有点惊恐的看着被烧尽的孤儿院的方向，对着他们连连招手。
“快过来，别让别人看见了，院长奶奶不知道跟那些家伙发生了什么冲突，我来的时候就已经这样了，我只来得及拉过来几个孩子……”
季辰本来方向并没有偏移，一直听到她说她拉过来了几个孩子，才偏转方向快步而去。
沈安在这个幻境里像是被忽略了一般。
只能快步跟上，大概了解了季辰曾经的情况。
曾经被疑似族人寻找追赶，最后在某一个星系坠落，意外抢到了对方的星舰，最后才四五岁的小季辰慌乱的落到了这里，被院长奶奶捡走。
这个年代太多孩子流离失所，院长奶奶只能尽力给他们一口饭吃，但实在精力不足，所以小季辰在被投喂一年之后，就开始自己游离在附近，靠着捡附近的杂物赚钱生活，再大一点的时候，他就离开了这颗星球，到了更混乱一点的星球生活，每隔上很长一段时间，季辰会往这里寄很大一笔钱。
“虽然你不常回来，你院长奶奶也只照看了你一年，但总提起你，她还很担心你，不知道你是怎么来的这些钱。”
沈安知道，那些是季辰在格斗场拼死拼活赚下来的星币。
季辰一直没说话，只安静的听。
但周围好像嘈杂起来，背景音中隐约听到有——你根本不会拥有同伴，你的存在只会给周围人带来麻烦，你这一生终究要生活在背叛之中这样混乱叠加像是邪神低语一般的句子。
沈安低头看看自己牵住的那只手。
冰凉的，没有一丝力气的任由他拉着，并不给他一丝一毫的反应。
那些孩子在看见他之后慌乱的跑出来。
一个个虽然被擦的干净，但多少身上还沾染了灰尘，一个个惊慌莫测。
院长奶奶捡来的十几个孩子只剩下了四五个，他们怯懦又恐慌的围上来，带着哭腔。
“大哥哥……”
他们甚至连季辰的名字都没见过，只是看见过季辰十一二岁回去的时候跟院长奶奶的照片，听院长奶奶提及这个大哥哥，因为院长奶奶养活他们的钱很多都是季辰送过来的。
季辰看着围在自己身边的这些小萝卜头，眼底没什么情绪，显得有些冷漠，最后他侧头看向刚刚的女人。
“您的通讯号码能给我一下吗？”
那女人还有些疑惑，但下意识将通讯器交给他，看着他熟练的将自己星币卡转绑，账户上多出来了好多数字。
那女人一愣。
“你这是做什么？小季。”
“我对您还是比较信任的，我也知道您一直想要离开这里，现在这里也不安全了。”
季辰平静的开口，像是在路上就已经做好了决定。
“我想麻烦您带着他们离开，他们快到了学一门技术的年纪，不管是让他们学一门技术，还是学习相关的知识到了年纪去考联盟的各个大学，这些钱应该足够大部分，之后我会再想办法，。”
强烈的愧疚麻木的季辰做不出任何放松的表情。
那女人呆愣了一下，最后还是懵懵的点头。
“大哥哥……”
“大哥哥我不想走，我和奶奶的家在这里。”
“大哥哥，奶奶的仇还没报，我，我记住他们了，我呜呜呜，我要给奶奶报仇——”
“呜呜——”
报仇这句话刚刚出口，几个已经努力稳住情绪，觉得自己长大了的孩子瞬间绷不住了，小声的抽泣连成一片。
这样的抽泣声终于击破了季辰麻木的冷漠，他表情恍惚了一下，微微弯下身子，抬手，用没被沈安拉住的那只伤痕累累的手一个一个轻轻摸了摸他们的脑袋。
“报仇——是大人的事情，这里本来就不应该是家，这个世界出问题了，那些异兽将这里搅得一团糟，你们还要再继续长大，再继续从自己擅长的地方来改变这个世界，不管是钻研机甲也好，钻研人工智能也好，或者精神力强悍去报考军校也好……走下去，不要停，奶奶的仇，我会报的，你们要带着奶奶的希望走下去，知道吗？”
有些东西，本身就是这样一点一点传承下来的。
但这样的情况再不将季辰叫醒就太危险了。
沈安顾不得其他，硬是将季辰的身子拉拽过来。
“季辰。”
他的手还牵着季辰的手，另一只手强硬的转过季辰的脸来，少年紧皱眉头，气质如同尖刃，挺拔认真又有一种微妙的强势。
“你现在不是一个人，你知道吗？你要醒过来，这是你自己说的，走下去，一直走下去，靠着自己的努力来改变这个世界，你现在正在这条道上，不应该倒在这里，季辰……我不想在这条道上一个人走下去，你知道吗？”
看见他就安心，在他靠的太近时会紧张，但心情有一点波动就想要一头扎进他的怀中，等着他摸摸头，适应他身上的温度和气息，在他身边总能睡得最沉，看不见会想念，会自动将他划分在自己的‘小家’里面，关于未来的策划中，他的身影也一直更早的出现。
偶尔盯住他的脸，想着几次生死，那种不知不觉烧成一片的炙热。
这样的情绪——叫做喜欢吗？
周围的嘈杂喧闹像是被两人隔开。
一瞬间周围的景象都变得模糊起来。
季辰好似最原始的机器人一样，缓缓的，呆滞的回过神来。
僵硬冰凉的指尖微微收缩，慢慢握紧了沈安的手指。
另一只手则下意识环住了沈安的腰，脑袋垂下去——那是一个寻求拥抱的姿势。
沈安很难形容自己一瞬间的情绪。
面前像是站了个在地上滚了一圈，浑身灰扑扑的小羽绒团子，即便这个羽绒团子比他还要大很多，但气质完全就是个小可怜，看的沈安心焦。
他要把季辰带回去。
没有什么时候比现在更确定。
沈安抿着唇角想了想，一只手环上了他的脖子，只是还没来得及开口。
就感受到季辰小心翼翼的贴贴上来，脸颊碰碰。
只是这么轻轻一碰，他眼睛都好似微微亮起来，似乎高兴了一点点。
看起来纯情的要命。
明明说过喜欢，明明是沈安主动完全抱住他，但最多也就敢贴贴脸颊。
他看似强势，但从不愿意用这样的强势来压迫沈安。
他从来嘴上胡说八道，但将沈安捧在手心，宠的厉害。
然后灰扑扑的小凤凰小心翼翼的沙哑开口，将他抱紧。
“可是我现在……好像没钱养你了……”
作者有话说：
灰扑扑的小凤凰：委屈
小龙崽：没事，我养你。
龙爹龙哥龙大伯：？？？？

第133章 
像是与前面形成的鲜明对比, 有一瞬间涌上来的酸涩感。
如同夏秋接壤的雨，清凉中又夹杂着热浪，一下一下翻涌。
沈安其实从自己能记起来的以前记忆能将情况推断一个八九不离十。
他曾经站在痛苦中看着其他人产生大概类似于难过的情绪, 那是学习来的酸涩感，却在一次一次的加深中让沈安逐渐明白了难过——为什么他不在自己真正的爸爸妈妈跟前长大。
就连后来的平和也不过是那些人适应了当前的环境, 不希望有所改变, 也就不希望他有所改变。
于是沈安怕了，他曾经完全不懂这些东西, 但唯一在那十几年中体验到的都是这些, 所以他总是被动的接受旁边人的一切，不管是家人朋友都好, 包括季辰也是一步一步的向着他走来, 是沈安不曾有过的坚定。
季辰从自己怀中摸出了什么东西。
而沈安几乎是下意识的喃喃：“……我好像的确也是……喜欢你的。”
在那一点一滴的相处中，在那一句一句让人心口被攥紧的话语中, 从那总下意识的无声找寻中, 最后化作季辰那双灼灼眼眸, 热切的盯着他——沈安你觉得我这样是因为什么？
——因为喜欢。
因为年轻的, 生涩的，谨慎的，属于少年人第一次，于是突然很难说出口的喜欢。
季辰好似还处在半清醒不清醒的状态, 他刚刚摸出来一粒还沾着泥土的一厘米左右大小的像是什么植物的种子，他的声音与沈安的喃喃同时响起。
“这是我的护身符, 虽然我一直没能种出来, 但也交给你——可以等等以后吗？”
他说完之后似乎有些呆愣, 像是没能反应过来。
而暗绿色的种子有些圆润, 躺在对方的掌心, 周围的精神力还在快速波动变化。
跟龙族精神力的波动变化不同，他的波动要更加强烈一些，场景的跳跃也更加频繁，并不是那么稳定。
但远处虚空中那些让人自厌自弃的声音却是重新响起。
像是在念罪状书一样，在季辰心中已经认定自己过错的时候，不断重复。
这样的手段沈安见过。
他们总不能是——
沈安看向虚空——
总不能是研究透了人类种族，做出了以人类躯体为基础的异兽王，又开始将手伸向了其他种族吧？
龙族，凤凰族，这一类的长生种，在跟异兽的斗争中，精神力特征和各种数据也被对方不断知晓，已经十几二十年。
季辰微微皱起眉头，眼底燃起的火光像是将幻境之中他的美瞳烧毁，此刻他的眼眸呈现出瑰丽而璀璨的赤红，正随着他的情绪波动不断流转变化。
而沈安的精神力瞬间荡出，无数精神力刀刃从他身边冲向四面八方，加快此处虚空声音的破碎。
“不要听它的。”
沈安还伸手捂住了季辰的耳朵，但他人压得很近，低声。
“更不要信它说的那些话，他说的不对，你不属于那边。”
像是在耳边的话突然被沈安打断。
季辰一愣，眼底慢慢回神，看向沈安，恍惚的皱起眉头。
“安安……？”
他的话说到一半。
在他手中捏着的植物种子却突然动了一瞬间。
沈安也感受到了——
他一懵，下意识低头，再次看向季辰手中的种子，有种茫然的感觉。
有种熟悉感？
这个种子上的精神力——怎么会那么像是他的精神力？
但这分明是季辰的精神力幻境啊。
此刻的现实，季辰沈安的眉头齐齐皱起。
因为异兽全面入侵，并没有太多龙留在此处，但所有龙家长都下意识多关注一下自己族内的龙崽。
此刻两人的异常情况让所有人紧张起来。
“怎么回事？”
“好奇怪……”
谢温看着两人的脑域精神力波动。
“季同学身上是不是带了什么东西？”
那力量悄无声息跟幻境连通。
“什么东西？”
有人翻找了一下季辰身上，没能找到什么有用的东西，着急的转头看过来。
“对他们有影响吗？”
“可能是一直在空间钮里面放着？所以找不到？”
谢温也皱着眉头。
“暂时来看影响不大，我们后续会立马跟进排查，去找设备来，快点！”
而季辰的精神力幻境中，沈安近乎茫然的看着眼前发生的这一切。
场景又变了。
而且自己的精神力跟季辰的精神力交织，加上另一种信息的涌入，让沈安此刻有一种恍惚的撕裂感。
他低头看看自己的小手。
原本修长白皙的指尖变得柔软小巧，上面带着些许磕绊出来的伤痕，因为小手过于白嫩柔软，这些伤痕看起来就格外的骇人。
季辰不在他眼前。
周围是一种熟悉而陌生的景象。
让人有些看不清前路的武器，头顶漆黑微微散发着诡异暗红的天空，而他对周围的一切都有所感知，像是属于这里的一部分一样，能清楚的知道雾气背后的景象。
要快点找到季辰……
这样的想法在这种场景内恍惚变化。
要快点走，快点走出去——
沈安努力快速的往前走。
但小小的四五岁的幼崽睁圆了自己的眼眸，再怎么努力也走的很慢，而且走的有些不太协调的感觉，像是没怎么试过这样行走。
直到身后传来啼鸣咒骂，满满的恶意。
但又被雾气遮挡，沈安回头，看了一眼，随后又继续往前走。
他像是知道要避开哪里，要将背后的人引至何方，随后又快速离开，像是找到方向一样前进。
其实此刻的沈安还有点恍惚。
这一切像是他做的，又不像是他做的。
有一种更靠谱的解释大概就是——这是曾经的那个被困在折叠空间与异兽单独相处两年的小沈安曾经做过的事情，只是因为后续的种种，他到达陈家之后，遗忘了很多，即便回忆起来部分自己不愿意提的事情，也还有一些关键点他没能记起。
但如果说这里是季辰的精神力幻境，那么他以这样的形态出现在这里，只有一种可能性。
不远处慌乱的四五岁小身影在地上磕了一下，有些狼狈的爬起身，脚步一深一浅，茫然看着周围，但还在倔强前行。
只有很小声压抑着的害怕。
他在轻声叫着：“爸爸……妈妈……”
那是——季辰。
沈安其实在这个时候并不能控制这里发展的一切。
这是季辰的精神力幻境，他不是这里的主人，但又奇妙的以这种方式参与了进来，于是就出现了这种奇妙的主视角旁观的感觉。
“我跑不动了……”
稚嫩的声音带着恐慌委屈和难过，他找不到出去的道路。
“活下去好难啊……”
沈安就这么冷静的跟在他身后，看着他再一次踉跄跌倒，坐在地上伸手捂住了自己的脸。
“爸爸妈妈……我好想你们……我是不是要去找你们了？你们还没有走太远吧？应该——还有在等我吧？我真的要哭了……你们为什么不来哄我？明明我，明明我在不久之前，还有家啊……”
家——？
一直跟在小季辰身后的小沈安动了。
他悄无声息的靠近。
家是什么？
直到他的手搭在对方的肩膀上。
小季辰明显被吓了一跳。
他不敢回头，只是呆滞在原地。
沈安很轻的开口。
“还能站起来吗？”
离开这里的话，能有真的家吗？
那是什么？
是跟曾经几年前抱着他的人一样的温暖吗？
“不要——怕。”
小沈安将他往前推。
那些满怀恶意的人在进入折叠空间边缘后被沈安引到了更深的地方，折叠空间错综复杂，他们触碰不到这里。
“站起来，往前走，不会死的。”
他都跑出来了，所以不要怕，往前走。
小季辰被踉跄推起身，往前走了十几步才回头。
在黑暗之中，对方的眼睛很亮。
沈安茫然的看着对方眼底倒影出来的一点小小的浅红色光点。
凤凰族的眼睛颜色？
不对——
这是小沈安眼睛的颜色。
浅红色的？
为什么是这个颜色？
他又为什么这么熟悉这里？
沈安的意识像是从小沈安身上分离。
“你——”
小季辰似乎有些疑惑，沙哑的奶音恍惚。
“找到了，是他吧？！”
小沈安回头看去。
这次少年样子的沈安就站在小沈安之后，一大一小安静对望，小沈安眼底情绪更淡一些，对这些从黑暗之中扑出来的人带着一种冰冷的审视。
在这复杂的折叠空间内，小沈安在原地消失，身后的人被黑暗一同吞没，他们都将去往不同的地方。
沈安看着小季辰扑过来，最后扑到地上，只捡到了一粒从小沈安身上落下来的种子，最后双手握紧那粒种子，大声找人。
种子……
沈安脑海之中片段闪烁。
在姨姨倒下的地方，盛开了大片的朵米雅花，曾经的小黄金龙小心翼翼的从那一片地方捧出那粒大概曾经装在某个龙族储物物品中的种子，想着自己曾经得到的温暖在这里倒下，就天真的试图用这粒不知名的种子将倒下的叔叔姨姨们都种回来。
但小黄金龙不会种种子，他也不会询问那些异兽。
于是只有自己的精神力笨拙的一点点呵护这粒种子，直到种子丢失，那个将叔叔姨姨们重新种出来的梦也就被弄丢了。
像是一个闭环的最后一环。
又像是拼图的最后一块碎片。
在那瞬间，将一切连接上。
又仿佛是命中注定。
周围的景象在两人精神力的交织中逐渐破碎，白的潜藏的那些恶意被绞杀，不远处的小身影变成一只赤红色的凤凰拟态，冲入他的怀中。
沈安下意识伸手抱紧。
他们见过的。
很早以前就见过的。
在逃亡的路上同行，在寻找家的路上同问。
——殊途同归。

第134章 
这粒种子在折叠空间内被异兽精神力污染的太严重, 又被当时并不懂事的小黄金龙的精神力包裹着，早就失去了发芽的条件。
即便被季辰带回去栽种下，也十年不见发芽, 最后又被满身狼狈的小凤凰从花盆中挖了出来，当做护身符一直带在身上。
但它却又像是真正的栽种下去发芽了一样。
在朵米雅花盛开的地方被懵懂的小黄金龙捡到, 顺着小龙和小凤凰的回家路, 从沈安手中传递到了季辰手中，悄然生根发芽, 在此刻组成沈安最后一块圆满完整的碎片。
沈安怀中抱着那团火色, 闭上眼睛——
他想起来了。
被污染后逐渐变化的眼眸色彩，被逐步灌输的思想念头, 即便小黄金龙不懂, 但已经逝去的长辈们早就埋下了种子——他要走，他要离开那个地方, 他要去找姨姨说的家。
叔叔姨姨一直没被种出来, 大概就是因为一直在那个说好了的家里面等着他。
而闻桦之所以二十年不出折叠空间, 不是不想, 是他跟龙族相生相克，在这个神奇的诞生了无数生命的宇宙中，备受宇宙喜爱的龙族拥有着让闻桦无比忌惮的精神力本源，最后他困住了龙族也困住了自己。
一直到沈安丧失五岁前的记忆, 被送到陈家，那是关闭折叠空间的最后一道锁链, 而在沈安成年之后, 异兽的逐步强大, 他记忆的找回, 加上本来强制暂停的龙族形态重新生长, 他负面情绪的减少，与对方的力量逐步分离，这最后一道锁链在一点一点的破碎。
直到异兽王的频繁出没，异兽最近的大肆活动，此刻重新全面爆发。
解决的办法……
沈安抬头看着周围的空间。
属于季辰精神力构建的幻境还在逐步崩塌。
这是季辰的精神力正在重新支配现实中躯体的体现。
但因为那粒被季辰一直带在身上的种子，这里同样交织了沈安的精神力。
沈安看着远处，金琥珀色的眼睛明亮，仿佛看见了之后的场景。
小龙崽将那些怀揣着恶意的家伙引向深处，因为季辰的关系，对家的渴望更加迫切。
他虽然感受不到情绪，对这些东西完全不能理解，但跟龙家长在折叠空间生活躲藏的那三年就像是这粒种子一样。
无法发芽，却又坚强的不肯腐烂，在冰冷坚硬的土地里渴望着攀爬向上，追寻自己曾经听到的温暖的光。
闻桦自然不会放手，但在将季辰送出去之后，沈安丧失了离开的最佳机会。
但小龙没觉得后悔过。
他帮助了一个人完成了这个人对家的承诺——好像是一件很好的事情。
会不会被叔叔姨姨们夸夸呢？
他虽然不能完全理解，无法做出对应的反应，但他喜欢被夸夸。
那时候的异兽王还没能进化出某些特制，甚至于乔也还是人类形态，虽然在崩溃的边缘，但依旧倔强又坚强的不肯对异兽妥协。
所以为什么会信任人类呢？
为什么会毫不犹豫的保护人类呢？
“你要走了吗？”
“能不能带着我们一起？”
“我想回家，回到故乡去。”
“我们要把这个消息传递回去，只要能传递回去，哪怕我们死，也死的有价值！”
“让所有人都知道，空间折叠异兽动乱根本不是什么自然的空间灾害变动，而是有家伙在幕后动手！”
在小龙狼狈逃窜躲藏找寻出路的过程中，异兽大乱，到处找寻攻击他，试图阻拦他的行动，被困住的人类借此逃脱，在异兽们暂且顾不上他们的时候分散与并不会特意躲藏他们的小龙崽对上。
家和故乡。
小小的黄金龙，眼睛已经被污染从金色染成赤红，最后带着他们离开。
在找寻到的下一个不确定的出口，他们被异兽追赶上。
那时候空间折叠内的强悍异兽已经被龙族死后的本源精神力控制住，想要离开就要付出极大的代价。
而那是一场极其惨烈的斗争，所有人不惜一切代价抓住这个机会要离开这里，那几乎是他们最后的机会。
但小黄金龙太小了，太年幼了，他错过了异兽们麻痹大意的逃跑时间，此刻自顾不暇，也根本没有能力护住其他人，而印漪留下的精神力只剩下了很浅的一点意识，被磨损到只是固执的停留在沈安身边。
最后寻家的人倒在了回家的路上，但他这个没家的人却被一个个人送了出来。
人类总有很奇妙的说法——回不去就留下最有希望发芽的种子。
沈安就像是他们期待的种子。
而小龙崽拼尽全力，甚至动用龙族本源精神力导致几乎与外界一切断联，又忘记了以前所有的一切，但他本能里记得。
唯一被他带出来的人类生命垂危，已经几乎没有了意识，在星际信号连通的瞬间，这样的身体状况让他的通讯器迅速给附近的联络人发送求救信号，失血过多的他将小龙护在身下，眼底没有一丝光亮，只有嘴里喃喃着——‘躲好……躲好……’
最后呆滞的小沈安被那人冰冷的躯体护在身下，眼瞳颜色从浅红慢慢定型成金琥珀色，然后等来了只从通讯器中听到躲好两个字的陈老爷子。
后来从小黄金龙变成了沈安。
而折叠空间的最后一把锁被沈安亲手落下，迎来了将近十多年的平缓期，让所有种族有更多的时间了解各种异兽，开始探查各地的情况，研究更适合的能源武器和机甲。
而那些高等异兽无法轻易离开折叠空间，在沈安从小龙变成人类准备离开后，也几乎没有异兽真正见到沈安的样子，它们找寻的标准就是浅红色眼眸的小黄金龙。
于是被陈老爷子以为有人追杀是个困苦孩子，说不定跟自己以前老伙计有什么亲属关系，他需要注意让小沈安躲好，于是被刻意安排的沈安这样长大。
只是老爷子比沈准妈妈去世的还早，他尚且没弄明白沈安的情况，在这混乱时期，商人家族都是夹紧尾巴做人，他也不敢多说，又正值凤凰族反叛的时间，而印漪的那点精神力残留只会亲昵的陪伴在呆呆的小沈安身边，用思念呼唤着自己给沈安起的名字——安安。
只是陈老爷子放任自己儿子孙子对沈安忽略不喜的时候，又意外去世之后，可能也没想到沈安在这样的环境中生活了许多年。
最后命运绕了一个圈，兜兜转转。
小黄金龙依旧绕不开家人，带着捡来的小异兽蛋，来到了自己真正的同样伤痕累累的家人身边。
沈安垂下眸子，看着怀中的拟态小凤凰。
那漂亮的赤红羽翼柔软，微微发光的豆豆眼抬起，似乎还没回过神来，准确来说，季辰刚刚的景象是被沈安的精神力拉拽走，还没真正的反应过来。
但沈安已经找到了最后的那点他想不起来的关键记忆。
怀中的小凤凰像是确定了什么。
忽的努力转过头去，在自己华丽的凤羽上挑选了许久。
甚至像是小孔雀开屏一样，将自己颜色亮丽的羽毛全都舒展开，摇摆着挑选着。
找到了那根长度最合适，颜色最漂亮，也没有一点磨损的凤羽用力揪下来，殷切的往沈安怀中送。
他其实还有点迷茫，但这并不妨碍他的想法——好看，他还抱着我！被抱了！应该来点回礼，这个他会喜欢吗？嗯……这根不行，还是这根最好看。
直到拽的自己一疼。
嘴里一声清脆凤鸣。
但叫完了他还殷勤的凑过来，看着沈安接过去，像是受到了鼓舞，又转头去看自己的羽毛。
沈安：……
“等会儿——”
这马上就要出去了，你怎么还那么多戏？
而且你是不是有点离谱了？
一根羽毛还不行，还你越收下他越来劲？
你这是试图把自己拔秃吗？
沈安看着小凤凰，脑袋里面幻想了一下秃毛凤凰的样子，沉默了一下，决定坚定的摇头说不。
不能再拔了。
秃毛鸡不好看。
“季辰，你是想把自己拔成秃毛小鸟吗？”
正挑选着自己身上羽毛的小凤凰一呆，懵懵的扭头看过来，茫然的盯着沈安的视线看了片刻。
忽的他的身影骤然改变，在幻境还剩下最后一角的时候。
刚刚呆萌的拟态小凤凰一瞬间变得比沈安还要高还要壮，结实的手臂将沈安牢牢的控制在怀中。
“你之前说了什么？”
季辰的声音有些哑。
又有些诡异的迫切与期待。
“什么？”
在说完话，经历了两场回忆的沈安早就把自己之前说了什么给抛到脑后去了。
听见季辰的声音，还有些发懵。
直到季辰迫不及待的凑近。
像是得到了开饭许可的猛兽。
又生涩又炽热。
结实的手臂肌肉，柔软的唇。
就这么实在的挨上来。
还迫不及待的想要再深入一些。
他也不会，也不懂，就茫然的顺着本能的舔。
沈安睁大了眼睛。
刚刚还在担心这家伙会不会把自己揪成一只秃毛小鸟，转头这人就毫不犹豫压了上来。
带着一身炙热与满腔真诚。
笨拙又讨好。
一下一下让沈安毫无防备的差点没能喘上这口气。
尤其是在碰到的一瞬间，像是火星落到了成堆枯草上，刷的一下就是燎原的火光。
他们还带着幻境中的伤痕累累，热切中带着甜腻的铁锈味道。
而沈安又像是穿过了厚重的历史，站到了曾经跟狼狈慌乱的小凤凰对视的瞬间。
那声不要怕，往前走，不仅仅是对季辰说的，也是对自己说的。
于是他们两个便站在了这里，他被完全压入季辰的胸膛中。
此刻也像是一场延续下来的荒唐幻境。
眼前都因为对方的长吸气有些眼花，甚至抓住他衣服的手都下意识的颤抖。
有些狼狈了，他们分开了一瞬，沈安咬着牙：“……季辰。”
季辰专注的看着他，哑着嗓音，也在微微的抖。
“你刚刚说……喜欢我。”

第135章 
沈安懵了一瞬间。
两人在这炙热的暧昧的呼吸中对望。
季辰可能是此刻还没意识到他小时候误入折叠空间遇见的是他。
而沈安单纯是没从这庞大的信息流中回过神来。
他一直以来都在深渊边缘行走。
他在真正离开那个折叠空间的时候本源精神力动荡, 忘记了曾经无数龙族叔叔姨姨的牺牲，也忘记了那些误入空间折叠被闻桦折磨圈养试图培育异兽王的人类期盼殷切的目光。
他拥有的不只是排斥和冷漠，他从诞生开始, 就拥有着爱与期待，信任和托付。
不管是曾经逝去的龙族家长, 还是在纷争中丧命的人类种族, 甚至是无意进入折叠空间，被异兽观测到, 企图动摇其心智, 诱其堕落的季辰。
那种仿佛来自命运的规划像是电流一般，让沈安汗毛炸起, 在刚刚交错的呼吸中, 一路上升到头顶，让人近乎无措却又强烈悸动。
在恢复这些记忆之后——
他好像其实不能, 也不应该继续这样做下去。
但这样的冲击太过于强烈。
眼前像是五光十色的光点闪烁, 一片又一片, 最后都定格在季辰的脸上。
“你说了喜欢我。”
季辰凑得很近。
近乎让自己的鼻尖贴在沈安的鼻尖, 睫毛扇动间，都仿佛在打架。
纯情且热烈。
此刻幻境都还没有完全消散，沈安的手中还拿着季辰拔下来的那根漂亮的绯红色羽毛。
“你刚刚说了，我听见了, 但这里没有监控……你不能不认。”
季辰低声诉说着。
游刃有余下的整个人都有些烫手。
他甚至还笑。
“我就说——我花了这么多钱，费了这么多心思, 惦记了这么久, 总不能还捂不热你——你能保护我的吧？”
在这短暂的清净中, 他像是忽略了外面的一片混乱, 允许自己短暂沉溺在相互喜欢的梦境中。
“我觉得我可能打不过你那几个龙家长哎。”
不仅仅是那三头黄金巨龙。
还有龙族其他的龙。
虽然龙族能跟其他种族通婚并不做限制, 但因为龙族的强大基因所致，他们即便能利用科技手段再培育后代，却也没有办法诞生混血儿。
所以龙崽很少，家长也全数是龙没有例外，并且全族宠爱。
季辰想着龙族那群家伙，再看看眼前的爱人——龙族现在唯一的还能沾着一点幼年期边边的崽。
这问题好像略有那么一点点严重。
他该不会——被打死吧？
“嗯？”
季辰又像是得到了回应的毛头小子，非要招惹招惹沈安，笑着凑近，硬要再问。
“能的吧？我卖身给你啊。”
他的逼话是真的多。
沈安微微磨了磨牙，混乱的思绪被这接连不断的追问打断，他握紧了对方的衣服，唇追了上去。
这是两人的第二次亲吻。
距离第一次还不到一分钟。
沈安也不曾想到自己的激动和热切。
像是过去压抑久了的爆发，全在此刻。
他也不会亲吻，也是生涩的。
但跟季辰更加小心热切的真诚相比，他更加莽撞而强硬。
在亲吻上，两人的性格像是掉转过来。
对方用柔软小心翼翼。
他就用牙齿咬开那道缝隙。
最后纠缠。
尖尖牙齿的磕碰让他们口中再次环绕上血腥味道。
最后又消失，被对方身上的气息替代。
沈安的腰肢被季辰狠狠的抓住，而沈安一只手压在季辰的肩膀上，另一只手环住他的脖子，略显单薄的少年被另一个少年完全圈住，密密实实的要压进胸膛里一样。
在破碎的世界终焉，在时间的尽头，在无数场景的延续中，终于纠缠，也只能纠缠。
这其实并不能算是两人真正意义上的第一个第二个亲吻。
毕竟这是精神力的幻境。
但偏偏第一次就是精神力的交织相融，那种刺激感一次又一次的窜起，冲上头顶，让人头皮发麻。
于是外面的一切混乱短暂消失，就仿佛他们从那个时间点就开始扶持而来。
等彻底分开，季辰喘息着，明明是精神力，但心跳的过于迅速，似乎要在鼓膜上起舞，一下一下，打着此方世界结束的拍子。
两人对视。
赤红色的眼眸和金琥珀色的眼眸色泽交织辉映。
“你还记得我说过什么吗？”
沈安看着季辰，金琥珀色的眼睛是明亮的，声音却是低哑的。
季辰舔了一下唇角。
看着沈安有些恶狠狠的抵上来。
两人额头碰着额头。
“我跟其他那些人不一样。”
沈安的深灰色军装凌乱，勾勒出他漂亮纤细的腰肢，腰间堆积的布料上还能看出大掌狠狠握过的褶皱，他的身影在随着幻境的破碎开始逐渐消散。
额头跟季辰的额头相碰，金琥珀色的眼眸像是由冷漠和热切调和而成的，满是矛盾，他一只手捧着季辰的脸，另一只手搭在他的肩膀上。
声音平稳却又犀利。
“未来对我来说太遥远了，给你的忠告就是不要太喜欢我……”
“什么？”
季辰下意识张口。
不太明白在不久之前还喃喃说喜欢的沈安为什么会说未来对他来说太远。
而那双越发坚定的眸子在他的空间幻境中消散——
季辰猛地睁开眼睛。
旁边仪器刺耳的铮鸣。
季辰皱着眉头撑起身子，周围混乱一片，外面也是吵闹的声音。
“醒了！他们醒了！”
“还好，还好，你们刚刚怎么了？怎么突然之间那么激动？吓死人了——”
就差一点他们要以为季辰回不来了，沈安也要被季辰拖着出现意外。
忙碌在几个床前的谢温此刻长长的呼出一口气，整个人都是有些发懵的，腿都要软了。
他嘴上暗骂自己这个奔劳命，一边伸手撑住旁边的桌子，摇晃了一下。
“没事。”
季辰这个时候才开口。
他还来不及整理思绪。
幻境中的巨大信息冲刷着他的一切。
而当时在幻境内他没能太在意的记忆此刻重新来袭。
季辰微微皱着眉头下意识摸了摸自己心口的位置。
那里放着一个小型的空间纽，一直留存着他最重要的东西。
在离开的时候那些孩子送给他的他们最喜欢的物品，曾经受过旁人恩惠时他保留下来的东西，第一次格斗场胜利的战利品，自己小破屋旁边的奶奶过世时留给他的遗物，还有——小时候从那个人身上捡到的那颗好像永远也不会发芽开花的种子。
这种微妙的奇怪的感觉是什么？
季辰回头。
不远处的沈安也才刚刚撑起身子。
从三个人精神力幻境中回来的漂亮少年表情有些疲惫苍白。
他转头下意识看向季辰。
两人视线交汇的瞬间，就仿佛重新感受到了那两个热烈的炙热的吻。
沈安率先移开了视线。
季辰轻轻杨眉，干脆利落的翻身下床，抬脚快步走到了沈安身边。
而沈安站起身。
看向旁边，声音平稳平和。
“我爸爸大伯和哥哥呢？”
“刚刚收到消息，大少爷那一队以几人重伤的代价重创了敌方异兽王，苏杭长官进入了折叠空间到现在也没有消息，而司令长官醒过来之后就已经追着空间折叠波动大的入口去了，就在附近星系。”
沈安瞬间皱起眉头。
“折叠空间？大伯去了折叠空间？？现在是什么情况？”
“异兽包围了所有适宜生存的宇宙星球，人类帝国疑似与异兽合作，但我看着异兽那边也没留什么情面，听说在帝国边缘吞噬人类。”
旁边的人快速开口。
“现在整个星际都在混战，还有其他的种族也掺和进来，现在大少爷正在赶回来，小少爷你放心，我们一定能取得最终的胜利，绝对。”
沈安看着旁边人的目光灼灼。
最后长呼一口气。
“不对劲，情况很不对。”
沈安一个侧身，刚好跟季辰对上视线。
“闻桦对因为景月姨姨他们，对龙族的研究很深，包括——我，”沈安的声音带着哑意，“现在多长时间了？情况会很危险。”
季辰的手拉上来，指尖纠缠，那唇似乎蠢蠢欲动。
像是要到尽头了一样，抓紧一切时间纠缠。
“你先缓一下，你的脸色看起来很差。”
沈安抬头看他，最后唔了一声，近乎默许这暗地里悄悄的拉手行为。
指尖还反攀而上，微微拽住。
“军团长！”
这边守着的龙族是两个一军的军团长。
听见外面的声音转头看过去。
季辰沈安也一同看过去。
“之前安排的住所已经不够安全了，现在人类帝国的大臣已经被转送过来。”
这士兵说着，语气有些愤恨。
“我们要如何处理他们？”
虽然是人类帝国的高层跟异兽达成了‘合作’。
但从本质上来说，就是对方那个大势力站在了异兽那边，也背叛了曾经的自己。
季辰转头看过去。
贝亦清一行人被押送上来。
从他们狼狈的样子来看，能够看出他们这一路上可没得到什么友善对待。
贝亦清抬头看过来，在跟季辰对上视线的一瞬间，近乎是长长的呼出了一口气，又带着点无奈。
“好好好，现在能听我好好说完了吗？”
季辰悄悄握紧了沈安的手。
歪头，他比沈安高半个头，这样一侧头刚好嘴唇能差不多碰到沈安的耳垂。
温凉的唇瓣蹭过敏感的耳垂和些许黑色发丝。
悄无声息又快速。
“我喜欢你……”
沈安侧头看向他。
少年人目光灼灼。
“我爱你。”
“不管你说的未来是什么样的，不管你是怎么想的，这是我的本能答案，我自己都不能控制——”
那么多的喜欢你。
那么多那么多的爱你 。

第136章 
季辰红润的唇开合。
眼底专注又认真。
沈安并没有真正碰到他的嘴唇, 却已经知道了他唇上的温度。
此刻只是对视都有些炙热滚烫。
这话季辰压得声音很低，甚至还用上了点精神力才传入沈安的耳朵里。
没让其他人听见。
但从旁边来看，还是能看出些许端倪。
高大的少年凑在略纤细一些的少年旁边, 态度很是自然自在，甚至都没往其他地方看去一眼。
不远处的贝亦清表情略有点茫然, 面色不断改变, 从松了一口气逐步变成我是谁我在哪里，我现在应该干什么的状态。
尤其是现在, 他怀疑的盯住季辰。
“你有什么话倒是快点说。”
旁边的龙族不满扬眉, 双手环胸。
“虽然我不觉得我跟你们这群家伙有什么可说的。”
“你们不能这么对待我们，我们可是从帝国来的贵客！”
那些狼狈的能源刻写师们一路上惊慌失措。
他们这些能参与进各个流派的能源刻写师都被帝国的三派管理着, 他们其中大多数人已经习惯了高高在上的阿谀奉承。
也习惯了下层人民被打压的麻木, 而他们拥有着极致的享乐。
他们将能源刻写天赋称之为特权。
特权之下腐蚀人心多少年，最终千疮百孔, 早就不见了曾经的样子。
此刻也只能惊慌失措的大喊, 甚至有人在听说帝国的高层已经跟异兽合作之后看外面那些异兽都没有那么惧怕了。
“你们最好快点释放我们, 让我们回去, 我们能源刻写一直都是中立组织，不管你们谁赢了，星际的能源问题依旧需要我们来解决，就算你们能培养部分人, 但又能培养多少人？到时候还不是要靠我们这些老一辈。”
“就是就是，你们以为能源刻写这么容易吗？是, 我承认你们龙族的那个小家伙是有点厉害, 但我可不信能这么快传承下去。”
“现在是你们的斗争吧, 能不能不要牵扯上我们这些无辜人——对, 你们要是想要对着帝国撒气, 那你们就对贝亦清大臣说就行了，我们这一趟来的人里面，只有贝亦清大臣是跟帝国有着直接关系的。”
这些话一句一句说的毫不犹豫。
贝亦清本来就面色微妙的看着不远处的季辰和沈安，此刻冷不丁听见这么一句，不由得转头哈了一声。
他温文尔雅的面容上带着点古怪神色。
“不是，朋友们，过河拆桥应该不至于这样拆？”
是稍稍有点过分了吧？
他还以为他们至少之前是同伴来着。
结果叛变的这么快吗？
守在这里的龙族表情也有些微妙。
他们怀疑的思考了一下，再看向贝亦清，再贝亦清认真的眼神中，轻轻点了点头。
“放过不放过的事一回事，但帝国出事先找你，应该没什么问题？”
贝亦清：……
“等一下——”
贝亦清抬手。
“有没有人具体给我说明一下什么情况？你们如果这么说，那我就要把我的反叛计划跟你们详细提一提了。”
反叛计划？
所有人茫然看过去。
贝亦清满脸真诚。
“我还有人证。”
高瘦青年黑色带着几缕红的头发乱翘，面上真诚内心咒骂。
到底见了鬼的什么情况。
一切来的太突然——沈安突然拿出来能动摇现在人类帝国高层统治的东西，那边开始疯狂，还不等他嗅到危险气息抓紧时间离开，就直接被联盟软禁。
软禁后还没消停多久，异兽全面动乱，简直就像是突然的大决战。
在第一次异兽大动乱平息的二十多年后的现在，这么突然爆发。
打乱了他的一切计划，让他现在活像是一个大怨种。
“你说什么？”
旁边的能源刻写师不敢相信的开口。
“我从未认可帝国的统治，只是帝国阶级固化，我们找不到上升的机会，这么多年来，只有我们在皇室松懈下来之后靠着能力爬上来，但机会只有一次，所以我们谨慎谋划了很久，只是没预料到会再出现这样的事情，”贝亦清带着点苦笑，“从本质上来讲，现在的帝国皇室，也根本没有统治这个帝国的权利，他们曾经只是一个偏远的的小国，只是在那一次的异兽入侵中得到了优势而已。”
人类的历史大概就是分分合合，原本的平等相处在这样的内外高压下不断催化，但却不能保证时间。
“但请你们放心，现在的人类帝国也绝对不会向着异兽屈服，我们不会允许，那些觉得坐在上位高枕无忧的家伙应该很快就会被拽下来。”
贝亦清在此刻还保持着优雅和冷静，不卑不亢微微欠身，眼镜上垂坠下来的绯色花朵吊坠随之摇晃。
“愿巴尔加花的意志与我们同在，也请将我送回帝国，我在帝国担任大臣，国民熟悉，要想更快完成转变，我能起到很大的作用。”
巴尔加花。
那种从人族而来的绯红色花朵，象征着盛世还有奔向和平的决心和信念。
在这种时候这种话的可信度其实并不高。
联盟所有人都带着怀疑看向他。
负责这边的龙是一头蓝龙。
他澄澈碧蓝的眸子眨巴了眨巴，有点懵的啊了一声。
大概龙族习惯了用武力解决问题，要是有什么决定也大都听上层的。
龙族一个个都是标准的战士，但要是论用起脑子来，他们就有些想不太明白其他种族的复杂关系了。
毕竟你也不能要求人类去理解蜂巢内小蜜蜂们的想法。
于是高大的蓝龙茫然的挠了挠头，还转头看向沈安，求证。
“小少爷你觉得可信吗？”
反正遇见不能理解的事情——那就去问问黄金龙。
对于其他龙族来说，大部分都是这样的想法。
而小少爷再小，也是黄金龙。
对，那就问问小少爷。
正躲过季辰的眼神，垂眸思考问题的沈安：……？
“啊？”
一时之间，两龙面面相觑。
在这紧张的氛围中，这样的场景还有点好笑。
稍稍缓过神来的谢温正坐在一旁看着剩余几只龙的状态，对这群龙的情况无声笑了一下。
龙族真的是——有时候让人觉得又强大，又离谱。
但又从来都是信任满满。
“我并没有欺骗你们的必要。”
贝亦清再次诚恳的开口。
“如果不出意外，我的同伴们已经开始行动，而我带出来的这些能源刻写师也是经过我仔细挑选的，他们在帝国的皇室，贵族和议会之间起到了连接作用，如果这一次来联盟出现了意外，我们的计划也是能打皇室一个措手不及。”
“你在胡说八道什么？”
旁边的那些跟着贝亦清同来的能源刻写师也都懵了。
他们代表着各自的流派，帝国三分，其中也有不少属于议会和贵族阶层的刻写师一路上对贝亦清并不配合，就是没料到此刻贝亦清杀了一个回马枪，连带着桌子都给他们扬了。
本来站在贝亦清附近，以一种拥护姿态，显然是皇室那边的能源刻写师也懵了，下一刻毫不犹豫的扑过来。
“你什么意思？你要造反吗？！”
这声音有些尖锐。
那是被挑战特权之后的歇斯底里。
他们这些能源刻写师也早就脱离下层，习惯了那样特权的生活。
这种体会只要有一次，就容易有第二次，第三次，而已经被权财奴役的人很会挑选继承者。
贝亦清狼狈躲闪了一下，他显然精神力不强，只是单纯以自身的能力获取信任，但站在他这个位置上，如果除去能力，精神力还强的话，对于那些高层来说就非常难以掌控。
龙族联盟看着他们，像是大战间隙的休息场，吃瓜看热闹一样。
要是能用言语来形容，包括沈安在内，所有龙龙们的表情应该是这样的——OoO
好一场大戏，让我再看看怎么个事。
“我说——”
贝亦清终于忍不住了。
“你打算在那里看热闹多久啊？人证？”
轻啧声在沈安耳边响起。
沈安甚至还没有回神，身边的季辰已经窜了出去。
少年人像是一头猛兽，矫健彪悍，结实的肌肉裹在布料中，抬手几下挥散那对于季辰来说根本不需在意的精神力攻击，大腿肌肉绷紧，在下一瞬间，抬脚踢出，千斤的力道轻轻松松将飞扑过来的几个能源刻写师踹出去。
少年人微微抬眼，站在原地线条犀利，却小心翼翼的往沈安方向扫了一眼。
然后就差抬脚给旁边的把他暴露的家伙一脚。
不就是挨顿打吗？
瞧你矫情的。
贝亦清缓缓吐出一口浊气，终于维持不住自己的斯文。
“你踏马的——看热闹看的很起劲啊。”
季辰礼貌：“还好？”
贝亦清一言难尽的盯着季辰的脸看了半天。
最后喃喃着：“你这可跟当初来黄金圣域之前的样子差距太大了。”
季辰不动声色的抬眼。
“你那时候明明那么执着，就要只是要追求一个真相，从父母离世，到混乱的一切，我看不出你的一丝一毫高兴，现在可真是——”
贝亦清长长的叹了一口气，又忍不住轻轻扫了一眼沈安，想到那天能源刻写师交流大会上两人短促一面的谈话，于是很轻的开口，怀疑人生。
“美色误人。”
季辰离得近，倒是听见了，他像是回忆了一下曾经的自己，最后轻声开口。
“倒也不是，是我找到真相了。”
从异兽王白对他精神力的熟悉来看，包括曾经追逐着他误入空间折叠的那些自此消失的人或者族人，真相已经就在眼前。
父亲失控，母亲在族内动乱中死亡，他们追逐着力量反叛，最后凤凰族消散。
星际的长生种每一种都有自己族内的特殊能力。
凤凰一族的能力是短时间内的精神力爆发，在这种爆发中，他们的眼瞳颜色会改变，不管最开始是什么颜色，最后都会变成比火还要浓郁的红色。
而对于异兽来说，这样强烈的精神力波动，本就是他们希望看到的，他们希望的研究目标。
答案很明显。
其实在异兽王出现后，沈安说起这些异兽王转变的规则，他心里就隐隐有了猜测，这次的幻境更像是将他的猜测落实。
如果不是异兽入侵——
如果不是这些东西的到来——
季辰微微咬着牙，刻意忽略的恨意涌上来。
没有这些东西，他会有一个更美满的家，会拥有一场跟沈安更好的相遇。
而周围人一瞬间皆是警惕的看过来。
“之前传令官说我们这里藏了不少帝国的人，因为现在太过于混乱，每个人的身世无法追根溯源，所以，所以——”
蓝龙反应了一下。
他茫然看看季辰，再转头看看表情平静的沈安。
啊？
啊？？
啊？？！！
就没有人跟他一样震惊吗？
这是个人类帝国来的探子啊！
虽然以现在的情况来说，这一点并不重要了。
沈安有点了然的一拍手。
所以明明可以继续在竞技场赚钱的季辰转而在两年后来到了军校，偶尔也存在完全见不到他人的时候。
“不，准确来说，我跟帝国没有关系。”
季辰站在那里，就像是威慑周围的核武器。
“他是单纯由我招揽的，在那边过了一下的帮手。”
还是贝亦清轻轻呼出一口气开口。
“本来是预备着最后动手的时候来个出其不意，而且准确来说我并不想把他派到黄金圣域这里来，是他作为凤凰一族，自己想要一个答案，而且他在这里实际并没有特别的要求。”
曾经失魂落魄的重新一无所有的小凤凰，遇见了怀揣着更高理想听闻此事匆匆前来的贝亦清。
而贝亦清恰好撞见了季辰的邻居在异兽潮的攻击下全部牺牲，季辰属于凤凰一族的独特特征暴露出来的场景，凤凰反叛在联盟轰轰烈烈，凤凰同样被联盟所忌惮，需要隐藏。
而此刻的人类帝国也无比需要像是联盟龙族能撑起一片天的种族，但他们现在首要任务是把这些个艹蛋的达官贵族们拉下来。
于是对于季辰想要到黄金圣域来的这个要求，他也没过多考虑，抱着隐藏对方的心思，提供帮助后，又悄悄走了。
这才又有了后面这一系列的事情。
就是感觉——他好像轻易不能把人拽回去了。
贝亦清留的后手在这里，但他看了看那边的沈安，在看看旁边的季辰，摘下眼镜来自暴自弃。
“反叛计划和相关执行指导，我们招揽了不少人，也参考过季辰的意见，他可以证明，这些能源刻写师也可以留下交给你们联盟来处理，但现在是不是能先安排我回去？”
贝亦清眼底沉沉。
“我保证，人类的立场也从来不变，我们失去了家园，失去了亲朋好友，失去了爱人，失去了可以想象的一切，我们也绝对不会允许有人向着这些东西妥协，更不要说他们直到现在还在吞噬我们的同胞。”
几人对视。
“听着可信，而且这些能源刻写师留在这里，也是个保障。”
最重要的是，人类帝国高层现在因为敏锐的察觉到统治地位的动摇开始疯狂，他们的不抵抗加上过往的困苦给普通的人族带来了同样沉重的负担与心理压力，这大大方便了闻桦动手。
绝望在肆无忌惮的蔓延，同样也给联盟带来了巨大的压力。
蓝龙不再犹豫。
“安排人带着贝大臣走清理出来的安全航线，要尽可能的快。”
贝亦清才深深的松了一口气。
抓紧这个空隙对着季辰开口。
“你踏马的还真是我不叫不动弹。”
“这不是你说的？”
季辰的目光还往沈安身上扫，听见这句唔了一声开口。
“你要留在联盟了？”
贝亦清再次看过来。
“等人类帝国肃清，需要帮助的地方还很多，我们要重头建立一个新的国家，需要用人的地方不少，当初谈及理想和抱负，在被龙族掌控的联盟内可没什么话语权。”
龙族几乎就是整个联盟的天，其他长生种出头很难，要不然怎么还会出现像是鲛人族这样动了歪心思的长生种。
而人类那边不一样，是全新的开始。
“我就不去了吧，你们不都已经安排好了？”
季辰也很轻的回了一句。
“本来有我没我也一个样，跨国婚姻是很艰难的——还有，别再让我看见你用那种欣赏的眼神看我家那位。”
贝亦清：“欣赏都不行？？还跨国婚姻？是你媳妇了吗就婚姻。”
“都亲过了，你说是不是吧。”
他神采飞扬。
贝亦清：……强。
旁边能源刻写师的咒骂声掩盖住两人的话语，他们的通讯设备等相关仪器早就已经被剔除，此刻只是无能狂怒，被人再按下去一个个以罪犯的规格核实相关身份去了。
“走这边吧，异兽潮最强烈的那一波过去了。”
旁边有士兵引路，他们也将会随着星舰快速前往人类帝国为贝亦清护航，同时判断真伪。
蓝龙还守在这里，守着那些没醒来的同伴，同时看着天空。
看了一会儿他回头。
“小少爷。”
蓝龙年纪也不大，年纪大概也就比苏合大出去十多岁，无法无天的小龙们在这样的动乱中被快速催熟，但偶尔又带着点未完全褪去的稚气。
“你脸色看起来实在不太好，现在着急也没用，你先稍微休息一下吧，等会儿大少爷回来了我叫你。”
“好。”
沈安想的也有点头晕，苍白的小脸看起来有些乖巧，轻轻点了点头，然后看向旁边。
“龙族住宅区的人都没事吗？”
“没事，韩管家带着人都避难了，还有小少爷你那些小异兽也没事，异兽保护区到现在也没什么问题，你放心休息。”
蓝龙站在沈安旁边，认真点点头。
看着沈安抬眼，漂亮的金琥珀色眼眸安静看着他，乖巧的样子。
没有龙能拒绝跟幼崽沾边的人事物，哪怕只是沾了一点点的边！
蓝龙本来还想努力做一个沉稳冷静的大哥哥形象，但此刻也绷不住了，没忍住伸出手，轻轻的拍了拍沈安的脑袋。
他感受着沈安还下意识蹭了一下他的掌心。
蓝龙：……哦。
倒吸一口凉气。
眼瞳像是猫咪一般收缩又放大。
家里有个崽可真好啊，这羡慕司令长官和大少爷啊。
沈安转身跟在了季辰身后。
季辰注意到沈安跟上来，还故意落后了一步，最后跟沈安并肩，胳膊还要相互碰到才满意。
一路走到应急起飞厅。
季辰停住脚步，看着沈安抬眼思虑再三。
“我们大概只有半个小时休息的时间，外面压力很大，而且大伯的情况估计不会很好，我们需要等一场空间折叠……”
终于沈安开口了，他的话说到一半，忽的一转。
“你要去人类帝国吗？”
两人之间的氛围从刚才开始就缠绕着一种说不清道不明的感觉。
不像是季辰第一次表白之后那种诡异忽略的感觉。
更像是一种心照不宣的和谐。
沈安绷着小脸，冷静分析。
“按照此刻人类帝国高层的放纵享乐情况，贝亦清的计划有很大可能性成功，如果只是对抗异兽，不管是哪里——”
贝亦清那边还没登上星舰。
季辰已经不想送他了，只远远的喊了一句：“如果再有什么问题，随时来找我。”
贝亦清头也没回摆了摆手。
而下一秒，季辰已经拉着沈安闪进了旁边的黑暗处。
“我发现你真的很矛盾。”
季辰在黑暗中摩挲着沈安的脸。
“认同我喜欢你，承认你喜欢我，然后大大方方说不希望我走很难吗？你要是这么说，我肯定会很高兴的，我愿意把我身上所有的秘密都摊开，摊在你眼前。”
“……季辰你还记得我最后说的话吗？”
像是陷入矛盾与挣扎，沈安迟疑了两秒。
他没法摊开。
沈安有点难受。
因为他觉得自己认知到了喜欢，但跟对方的喜欢比起来，好似并不纯粹。
“所以你觉得我为什么要留下？”
季辰漆黑的眸底泛起片片红光。
“我以为这个答案不用我再重复，我觉得我们已经算是交往了，毕竟都亲过好几次了，不是吗？你得休息一下，再处理接下来的事情。”
进入三个人的精神力幻境让沈安的脸色苍白，有种摇摇欲坠的感觉。
沈安的话再次被他打断，少年爱意热烈冲撞，还压迫感满满的抵近。
还亲过了？
沈安看着对方的表情，感受着他压上来的手，下一瞬他凑近。
季辰都没反应过来。
嘴唇已经被撬开，那舌尖恶狠狠的在未曾到访的地方一勾。
勾的季辰瞬间火气上涌，握住沈安的肩膀就要反吻。
沈安却已经退开了。
在这风雨飘摇中，伴随着外面的喧闹。
异兽短暂的退却，像是某种信号。
光影落在沈安苍白的小脸上，在黑暗中只闪烁了一瞬，有种‘狠恶’的气势，拽住了他的领口。
“这才叫亲过了，知道吗？”

第137章 
沈安动作很快, 且人隐没在黑暗中，也没什么顾忌。
又或者是在精神力空间内的亲吻已经有了预演，季辰又过于肆无忌惮, 像是要抓紧狂风骤雨之前最后的宁静一般，越是风雨漂泊, 他越是热切热烈。
又像是被沈安一次次的刺激到了。
所以一遍又一遍的试图撬开沈安的心门, 看看里面到底装的什么。
——明明我这么喜欢你，你也喜欢我, 为什么要说这些话呢？
你到底在顾虑些什么？到底瞒了什么？
为什么不能告诉他呢？
你难道不那么喜欢我, 不那么信任我吗？
像是一颗心飘摇在空中，明明什么都捧给你看, 对方好似也什么都说了, 甚至那些顾虑也都能找到出处，现在实在太乱了, 但就是不对劲, 就是消停不下来, 就有一种很强烈的不安感, 始终环绕着在季辰身边，非要抓住一切机会试图再抓住那点微妙的感觉才行。
直到彻底把人给惹恼了。
小龙恶狠狠的揪着他的领口，啃骨头一样啃上来，‘凶恶’的在他唇缝牙齿中走了一遭。
太快, 还凶。
季辰砸吧砸吧嘴，都没品出味来, 小龙就已经凶巴巴的退开。
这才是他们现实中真正意义上的第一个亲吻。
比起那种精神力交织的头皮发麻, 这种唇齿相依的亲昵和贴近好似又更让人着迷一些。
像是细微火花从周身窜起, 一路蹿升到头顶的舒畅。
的确很难以形容这样的感觉。
于是少年弯起一个笑来, 轻舔唇角, 歪头，露出点少年气来。
毕竟其实仔细算起来，两人到底谁年纪更大一点还不一定。
“不知道，能再让我体验一下吗？”
沈安就这么抬眼盯住他。
季辰的眼瞳色泽依旧还是浓郁的漆黑，美瞳此刻还没有摘下来，只有刚刚跟沈安短暂呼吸交错的时候眼底泛起浅浅的红光。
气氛在一瞬间又变得有些胶着的沉溺。
谁都没说话，但并不尴尬。
于是季辰的眼底又柔和下来，他伸手，轻轻的按住了沈安的后脑勺，将沈安黑发凌乱的脑袋按进了自己的颈窝，指尖顺着他凌乱的黑发往下顺，轻轻的一下一下。
这是一个带着温和安抚意味的动作。
“你很累了，先休息一下吧。”
季辰到底还有点良心，没在这方面纠缠沈安太久。
三个精神力幻境对沈安的消耗并不小，尤其是沈安此刻正在随着他幼龙形态成长的精神力，小脸白的吓人。
实在让人狠不下心来去折腾。
沈安打量他半晌，才从鼻腔里发出一个低音来，身子退开，在周围找寻可以休息的地方。
经过这一遭，联盟政务大楼军务大楼全都变了样，到处凌乱，还安放着龙族们被拉入精神力世界后被推出来的各种休息位置，因为有部分建筑坍塌，他们鼻尖环绕着烟尘气味。
此刻外面还吵闹着，远处的警报声连绵不绝，甚至原本清朗的天空也阴沉了下来，光源星被遮挡，带着些许山雨欲来风满楼的味道。
这倒是正常。
早在以前，他们就发现空间折叠引发的空间波动，会对当地空间造成严重影响。
那时候对于空间折叠的定性还牵扯不到另一个空间。
这些异兽更像是从某个未知的时空凭空出现，突兀的出现在星际的每一片土地上，甚至跟现在这些异兽大摇大摆的从折叠空间内出现也有所不同。
而这样的波动之后，异常的天气只是其中微不足道的一点影响。
窗外的凉风穿堂而过，已经夹杂了些许细雨。
在这混乱之中，季辰拉着沈安到了最近的一个小沙发上。
这个小沙发大概是刚刚从某个办公室里拖拽出来的，但拖拽到一半，又似乎遇见了什么特殊情况，被人丢弃在这里，最后来往的人和龙族嫌这东西碍事，推到了角落。
季辰率先坐下，对着沈安招了招手。
沈安小脸苍白，不笑的时候是跟父兄如出一辙的冷，但轻轻侧头迷惑的时候又显得有些乖巧。
“这又没枕头。”
季辰这人扬起笑，拍拍旁边。
“你平时枕我枕习惯了，怎么，现在还不适应了？”
“是有点……”
沈安轻声嘟囔，目光在季辰的脸上扫了一圈，最后坐在沙发的另一端，往季辰那边一躺。
刚刚好枕在对方的大腿上。
沈安仰着头，再看季辰一眼，最后侧头闭上眼睛。
这种时候再枕着他，感觉奇奇怪怪的。
但好累。
真的好累。
茫然懵懂又瑟缩怯懦的从偏远星系一路走来，藏起小异兽试图告诉自己有一个家，又经历了第二幼崽期艰难爆发被认回去，跟脑子多少有点问题的父兄相处，再遇见人形异兽冥冥之中有什么开始转动，到龙族形态再也压抑不住开始成长开始回忆过往片段，控制住折叠空间的最后锁链断裂，又是这一场精神力幻境连接起所有的一切。
别说其他人，沈安自己都被过多的信息量和真相冲击的大脑发昏。
不仅仅是身体上的疲惫，更是心理上的难受。
“我爸爸哥哥还有大伯会打死你的……”
沈安闭上眼睛，几乎是在闭眼的瞬间，他的声音就轻了沙哑了起来，像是从极致的困倦中从喉咙里挤出来一样。
温热的湿气散在他的鼻尖。
那个曾经被他要求向着橙龙‘报仇’还一副我可不是他对手，你想也不想的家伙语气轻柔。
“那能怎么办？只能认了，希望他们不会真的下死手？”
沈安已经沉沉睡去，抓紧这空隙休息。
而季辰垂着眸子，堪堪呼出一口浊气。
这一场精神力幻境对他的影响同样不小，剧烈的精神力波动，其实在沈安进入他的精神力幻境之前，他自己已经重新走过了一遍父亲死讯传来，母亲崩溃被族人所害的景象。
也算是重新从曾经凤凰族居住的星球又逃了一遍。
只是小时候误入空间折叠时候的记忆在刚刚并没有引起季辰太大的关注，毕竟在他这十几年的人生中，能让他情绪波动的大事无非就那么几样。
在精神力幻境中都走一遭还是很有可能的。
只是很奇怪——
总做梦梦见的场景好像在这一次略有一点不同，他总想起那双在空间折叠内浅红色的眸子，往常不变的情景，又体验了一次重复的精神力幻境，他有种微妙的诡异感。
他这么想着又不自觉的看向怀中躺着的沈安。
沈安侧着身子蜷缩着，这个角度看起来甚至还有点稚气。
发丝散落在他的大腿上，季辰很克制的摸了摸沈安的脑袋。
真是奇怪的感觉。
冥冥之中仿佛有什么摆在他眼前，但他没能抓住，于是这种感觉就像是游鱼一样从指尖溜掉了。
沈安睡得很不安稳。
大概十五分钟后，军部大门被猛地一下子推开。
气喘吁吁满身血痕的苏合从门外进来。
他像是进门前还特意换了一身衣服，那些没被治疗仪治好的伤口从他暴露的地方一路延伸到黑色军装内部，整个人透出一股血腥味道。
这一次异兽的全面进攻来的也不算准备精良，因为乔跟其他异兽的行径明显不同，其他的人形异兽并没有进化完全。
除去人类帝国高层皇室的狗急跳墙，那就是沈安他们处理掉了乔。
在幕后之人的计划中，乔和白应该是对付龙族非常关键的一环，缺一不可。
但即便是这样的人形异兽，对于龙族们也算是难以解决了。
龙族再怎么强悍也是星际中的种族，并非不死不灭，子嗣稀少，且曾经的夭折率也不低。
他们有着各种复杂感情，虽然来的不如人类强烈，但也会怕会恐惧，面对未知会瑟缩，会怀疑自己的能力能不能解决掉这一切。
但对于闻桦一手制造的这些人形异兽来说，他们更克服了闻桦出品的第一批发狂异兽的本能瑟缩心理，他们不仅进化出各样的精神力特征能力，还拥有着对命令的绝对服从，尤其是他们好似没有情绪，那么也自然不会害怕。
简直就像是一台一台专门为了杀戮而生的战争机器。
苏合到现在，明明已经斩落了那名人形异兽，但还有种诡异的感觉。
苏合抬脚正快步要往沈安躺着的地方去。
但才走了几步，冷不丁察觉到一点熟悉的精神力。
他顺着精神力追踪过去，金色的眼眸注视着角落小沙发上的两人——季辰黑发凌乱头向后仰着，闭着眼睛，沈安枕在他的大腿上，蜷缩着身子，他的腰上还有季辰像是怕他掉下去而搭上来的一只手。
回来的路上苏合大概了解了一下这边的情况。
对季辰的身份，其实说惊讶也不算惊讶。
他在很小的时候见过反叛的那位强大的凤凰族，他们也是一个神奇的种族，有担当的凤凰族总冲在最前面，但因为族内斗争，后面也总有拖后腿的，这是个比较动荡的种族，也还没有一个相对和平的时间点将一切动乱给平息下去。
对于折叠空间他们能了解到的一向很少，毕竟来无影去无踪，总是留下一地残暴的异兽给他们清理，所以即便是父亲他们也不能准确的理解凤凰族那时候发生了什么事情。
但总归名义上是反叛被龙族清理，他回来找真相也是应当的。
只是为什么——
苏合的目光在季辰脸上停留片刻，随后又落到自家宝贝弟弟的脸上，怀疑的皱起眉头。
自家宝贝弟弟会睡在他的身上？
而且苏合还回忆了一下之前自己从精神力幻境中出来时候那股勾走自己弟弟的精神力。
苏合：……
苏合警惕的眯起眼睛，有点怀疑的再看看季辰，直到他抬脚，快步走到了两人跟前。
苏合的脚步很轻，但带起一阵血腥味道的风浪，还有着刚从战场下来未散的冰冷杀意。
几乎在苏合靠近五米之内的时候，季辰就睁开了眼睛。
他跟苏合大眼瞪小眼互相对望了几秒。
要拐人家的崽，还已经跟人家的崽亲亲了的季辰此刻微妙的有了那么一点心虚。
他再不动声色扫了一眼躺在自己怀中睡得正香的沈安。
睡得过于安稳，安稳的让季辰想要使捏一把沈安看起来有点肉的脸颊。
顶着这样的视线你到底是怎么睡下去的？？
刚回家就整天被苏合盯着，从炸毛状态逐渐习以为常的沈安没有半点反应。
“什么时候醒的？”
苏合先很轻的开口说话。
语调平稳，感觉心态平静。
“大概十多分钟前。”
季辰低头往终端上扫了一眼，乖乖开口。
面对自己的大舅哥，从来肆意张扬的小凤凰像是被捏住了脖颈的小鹌鹑，乖乖揣着人家的崽，老老实实的回答，如同老师问一句答一句的小学生。
苏合已经站在小沙发前，他居高临下盯着两人，似乎又觉得季辰此刻太老实，让他很多话也说不出来——比如质问一下从自己怀中抢自家弟弟精神体的是不是眼前这家伙……
哦，其实也不用质问，在出来之后发现自家弟弟的精神力跟季辰这小子连着，基本就差不多明白了。
但毕竟沈安信任季辰。
沈安比起信任龙族来说，更早的信任他的这些舍友，刚回家的时候还心心念念惦记着。
苏合也说不出来这是一种什么感觉。
大概是——吃醋？
龙族是不讲道理的。
尤其是吃醋后。
苏合给自己找到了合适的看季辰微妙不顺眼的理由。
于是他弯下腰，在季辰呆滞的表情中，将自家崽从人家怀里抱了回来。
满脸的——理应如此。
季辰：？？？
季辰那只搭在沈安腰间的手徒劳的停留在半空。
不是，您怎么还从怀里抢啊？
这小破沙发倒是够长。
苏合没犹豫坐在了沙发另外一侧，跟刚刚沈安只枕在季辰腿上的动作不一样，苏合是真的完完全全将沈安放在怀中，任由沈安有点不安分的调整自己的姿势，最后整只小龙都趴在了他怀里。
抱着人类形态的弟弟跟抱着肉乎乎的小龙感觉当然不一样。
但有一点是一样的。
苏合光是抱着沈安，就觉得心里发软。
那张冰冰凉的脸依旧没有表情，只是低头，用下巴在沈安的发心轻轻蹭了蹭，然后瞟了季辰一眼。
季辰：……
季辰有一瞬间的牙酸和怀疑人生。
还有升起来的略微不爽——虽然是亲哥哥吧，但他都没这样抱在怀里睡过。
忍耐。
这是大舅哥。
你不忍耐你可能当场被大舅哥手撕。
季辰冷静下来了。
“外面现在什么情况了？现在是不是消停一点了？”
“嗯。”
苏合很快应了一声。
“几个庇护所周围被清理完了，借此抓出来一批浑水摸鱼进入联盟带节奏的帝国人。”
苏合说着这话还又扫了季辰一眼。
这一眼有点意味深长。
季辰权当没看到。
“人形异兽的数量我们不能完全确定，但不至于形成军团，现在星际各个地方都有分布，但根据我们的研究和精神力武器的利用，它们的弱点跟他们本身统领的异兽种族有着很强的相似之处，除去一开始比较艰难之外，并不是没有办法，现在第一波大浪潮暂且已经过去，但下一波不知道什么时候会来，幕后的那东西，应该本来就不属于我们这个星际。”
苏合抱着沈安总结着。
“有进入折叠空间的办法吗？”
“很难。”
苏合说着低头看了一眼终端。
从大伯失联之后，苏昱前往附近星球找寻进入空间折叠入口，也直接信号中断，无法联系。
“除去误闯入或者对方主动放开的那几次，根本没法进入，而且如果不是安安，我们甚至无法发现这个背后的空间世界。”
因为所有进入折叠空间的生物，不管是人族也好，还是长生种族也好，全都没能出来，就算是有些误打误撞进去又出来的，也根本不清楚自己刚刚经历了什么，只会把这一切跟异兽入侵的宇宙灾难联系起来，大概率以为是什么天气异常，根本不会想到背后还有另外一个空间。
“我们怀疑这个空间内部也是扭曲的，一层套一层，这些异兽的吞噬培养和投放可能都不在一起，那么找到背后的那家伙，就非常艰难。”
这几乎是他不出来，你根本没办法找到对方，更别说消灭他了。
“有什么根据吗？”
季辰听着，侧头。
“一切都是推断。”
苏合轻声说着。
“根据这些空间力量波动不同的推断。”
那这背后的家伙到底要干什么？到底要什么？
季辰还想说什么。
但也就是在这个时候，外面轰隆一声——又轰隆一声。
像是惊雷落地 ，又像是谁把天捅了几个窟窿。
沈安在一瞬间被惊醒，有点茫然的趴在自己哥哥怀中，仰头看了看自家哥哥的脸。
距离他睡过去还不到二十分钟。
沈安头疼的按了按眉心，刚睡醒还不是那么清醒，他甚至乖乖的按照之前小龙状态，大家拟态一起睡的节奏在苏合怀中蹭了蹭，然后才猛地反应过来。
“哥哥？”
“嗯。”
苏合应声，抬手摸摸自家弟弟的脑袋。
“不怕——安安不怕。”
像是在安抚沈安，又像是对精神力幻境中那一切在现实中做一个回答。
“外面怎么了？”
“什么声音？”
不远处混乱的疑问响起，本就没来得及喘息的众人再次混乱起来，短暂离开为小龙宝宝找寻所必须营养的小卡就在离开的这一小段时间内，沈安清醒过来，此刻小机器人正挥舞着自己的机械臂，到处找寻自己的小龙宝宝。
小卡身上已经有了些许凹痕，甚至还有几个不知道什么异兽的牙印。
那一路跌跌撞撞，看的沈安心惊肉跳。
他连忙从苏合怀中出来，把小卡拽进来。
怀中被塞了各种食物饮品营养液，甚至还有他最喜欢的热腾腾的奶黄流沙包，也不知道小卡从哪里弄来的。
“小龙宝宝，小卡的小龙宝宝没事，真的太好了呜呜呜——”
小卡的机械臂环住沈安，电子音硬是被它嚎出了凄厉的声音，屏幕上的表情是嚎啕大哭。
沈安捧着热腾腾的奶黄流沙包，看着小卡身上的痕迹，一瞬间有点心酸。
“你别随便乱跑啊，”
沈安盯着小卡。
“太危险了。”
这一个不小心，小机器人都得被轰成渣渣，数据都留不下。
“可是，可是——”
小卡哭泣的表情停下，絮絮叨叨的小机器人看着自己的伤痕，有点乖巧的认错。
“小卡的小龙宝宝到了该吃饭饭的时间了，而且没关系，这些金属部件，稍微换一下就好了。”
沈安顿了一下。
小卡则扭头，看向旁边的苏合。
身子摇晃一下，屏幕一歪，透着点妥协。
“还有你哦龙家长，也有你的份——”
沈安往小卡旁边又凑近了一步。
听着小卡再次开口。
“还是小机器人飞飞残留下来的无法恢复的数据里辨认出来的意思提醒了我，小龙宝宝要按时吃饭。”
当时名为飞飞的小机器人最后记录的最重要的事情——是不管自己的小龙宝宝多伤心，都要好好吃饭饭，小龙宝宝不记得了没关系，它帮小龙宝宝记得。
苏合也稍稍一愣。
沈安已经伸手一下子抱住了小卡。
小卡：……&*￥…%
哎？
小卡接手沈安的时候沈安的心理年龄已经基本算是成年，小卡跟着还算省心，但同样也少了很多小龙宝宝会有的对小机器人的亲昵。
“这里太危险了，你能找个安全的地方等着我吗？帮我保护一下韩伯，厨师长爷爷，丁姨姨还有小风小喵，不要随便乱跑让我担心好吗？”
“好，好哦！”
小卡只觉得自己的数据都被搅成了一团，梳理不开，等意识到自己答应下来，又盯着沈安。
“那小龙宝宝也要照顾好自己哦。”
被小龙宝宝抱抱，有点——不是有点，是好幸福哦！
小卡晕晕乎乎放下东西乖乖联络韩伯他们。
沈安快速拆开包装，嘴里叼了一个奶黄流沙包，想了想，还特别大方的给苏合跟季辰也分了分。
见过沈安从苏杭手里抢包子行径的季辰：？
他本来看着沈安抱住小卡，心里还有点诡异的酸，此刻再看看这大方的奶黄流沙包，他微微一抖。
“干什么？你突然这么大方我有点怕的。”
沈安狠咬了一口奶白色的包子，一把拉开窗户。
有点含糊的开口。
“怕你就不要吃。”
苏合也已经捧着包子探头往外看。
“花？”
“好多花？”
“这是花瓣雨吗？朵米雅花的花瓣雨？？天上怎么开始下花瓣雨了？”
“你们看那一片天空！！有黑沉沉的雾气压下来了，这感觉怎么像是——”
外面的人在呐喊，不明所以的公民被吓到尖叫。
沈安看着本就阴下来的天空，一片一片黑色雾气坠落，他将这些人没说完的话说完。
“像是天空破了几个洞——走，出去！”
这是折叠空间内出事了！
作者有话说：
苏合：大舅哥？
季辰：是的，大舅哥。

第138章 
本来就阴沉下来的天空此刻更加可怖。
光源星像是被吞没了一样, 此刻完全被阴云笼罩。
天际像是被捅开了几个大洞，扭曲着天际，黑色的雾气像是洪水倾泻, 如同某个文明传承下来的补天神话。
那黑雾里散落下来的白色花瓣，就像是洪水的浪花, 细碎的波动。
天都逐渐阴沉了下去。
朵米雅花的小粒花瓣摇晃着, 柔弱的花瓣被风一吹，落进细雨中, 从白变成透明的颜色。
沈安季辰和苏合已经到了室外, 抬头看着天际。
在一整轮异兽袭击的洗礼下，整个星际疲惫不堪。
即便有着更高效率的治疗仪器, 但过于严重的伤势还有心理上的疲惫不是一下子能够治愈的。
“到底什么情况——”
蓝龙军团长震惊的看着天际。
“好像就是这一片, 信号波动失联，像是之前苏杭长官进入折叠空间的场景。”
但那时候绝对没有现在这种末世一般的景象。
又是轰的一声——
像是把天捅破的的空洞内突然浮现出无数双巨大的赤红色眼眸, 密密麻麻的分布在破洞的角角落落。
像是什么东西睁大了眼睛从另一个维度盯着他们一样。
密集恐怖又渗人。
只一眼就能让人冒出一身的鸡皮疙瘩。
在那一只只赤红色的眼眸背后, 无数异兽浮现, 密密麻麻。
所有人几乎本能皱眉后撤一步。
那种空气都仿佛凝固的紧迫感压着所有人不敢轻易动弹。
苏合伸手就把自家弟弟拽到了身后, 金色的眼瞳竖起，像是炸毛了的猫，紧盯着天空。
龙族分散在联盟各处，黄金圣域龙族虽多, 但多数被人形异兽给桎梏着，轻易空不出手来。
而眼前这东西太诡异, 实在太诡异了。
之前对这东西的来历只是推断, 但这种东西看起来的确不应该存在于他们这个世界。
“你们在期待什么——？期待那头精神力暴动的黄金龙能冲入空间解决掉这一切吗？”
那声音拖的尾音很长, 有种古怪的嘶哑。
“怎么可能——”
这样的声音丝毫不压抑自己的恶意。
附近被送到这里避难的公民在那眼瞳出现之后也纷纷躁动起来, 但没人敢说话, 一时之间诡异的寂静和恐慌在此蔓延。
闻桦像是很满意自己造成的效果，他没有感情，没有家人，除去扩张之外，唯一能享受到的就是别人恐惧扭曲的表情和眼神，这能让他有些许存在于世的真实感。
这个声音更加张狂，满是诱导。
“我能出现在这里，你们觉得他会在哪里呢？”
“你们充满期待的黄金龙——也不过如此，是不是啊——我的小怪物？”
那声音最后又轻，又低，带着点诡异情绪，纠缠一般的飘进所有人的耳朵里。
无数双猩红的眸子在一瞬间看向了沈安。
那褪去金琥珀色外壳的眼瞳渗人的可怕，尤其是无数只眼球一瞬间同时盯过来，声音又有点迫不及待。
“闭嘴，你在胡说什么？”
蓝龙的能源枪率先亮起，轰鸣着冲向天际的眼球还有那逐渐向着他们靠拢的怪物。
能源枪的子弹在一瞬间堙灭雨滴和雪白的花瓣，重重的袭击到了天边的异兽身上。
那异兽炸开，但天际的眼球完全不受影响。
“我在说什么？”
那眼球带着一种神性的冰冷俯视。
观察着周围人脸上升起的或者不相信或者愤怒或者悲痛的一系列情绪，最后视线落回沈安那张面无表情的小脸上。
他看着沈安，像是得到了自己想要的答案，甚至还轻笑了一声。
“你看，你根本和他们不一样，明明也相处了很久，也做了很多事情，也承认找到了家人，但装出来的感情总归是装出来的……”
“沈安，从一颗死蛋开始被半同化成我们的同类，我无比确定你拥有着跟我完全一样的属性，我们也在进化的路线上越来越像，快乐，悲伤，难过，想要找到家人——那从来不是出自你的本心，都是外部环境灌输给你的那些无用的东西。”
“我们才是同类，我很明白这是一种什么感觉，你应该时时刻刻都在想着——好奇怪啊，他们为什么会露出这样的表情，如果我的经历跟他们一样会不会就会合群了，就不会显得这么奇怪了……？但这是不对的，你应该能察觉到，你一直不想让龙族知道的事情，就算拼去半条命，也要藏起来的事实——”
“你真的算是龙族吗？”
在银龙印漪的队伍遇袭的时候，沈安诞生，仪器再三检测，测定为死蛋，随后龙族队伍被折叠空间吞没失联，在吞没的最后，所有龙集中最后的力量将银龙印漪和紫龙一起送了出去，但对方也并没能成功将消息传递，反而在不久之后比折叠空间内的龙消亡的还快。
现在沈安在这里，他们已经不再去思考当时的仪器为什么会出现这样的问题，只觉得当时是被空间折叠给影响了。
但现在，听闻桦这意思，沈安倒真像是曾经死过一回。
沈安却没说话，只安静的站在原地，情绪非常平和，没对周围的任何事情表现出反应。
像是被说中了，透露出一种常年学习融入的疲惫感，而这样的场景下又不知道该做出什么情绪，于是干脆没有情绪。
冷漠平静的跟周围格格不入。
片刻才无意义的唔了一声，似乎不知道该要说些什么。
天际更亮。
但这次不是光源星，而是从闻桦眼底散出的红色光晕。
跟之前相比，此刻的闻桦更加疯狂，空间扭曲变动，将这里分割，异兽和异兽王冲入战场，瞬间冲散他们的站位，血色飞溅，但幸好在刚刚的时间里，不能战斗的人员已经被全部包围住，暂时没能造成人员死亡。
闻桦：“你现在不阻止我吗？”
一片混乱中，沈安没去看苏合季辰，更没去看其他人，他垂眸，接住一片飘落下来的朵米雅花花瓣，喉结微微滚动，侧脸是有点柔软的犀利。
“我阻止你，你就会安静吗？”
“当然不，”闻桦欣然开口，“我只是想要告诉这些认不清真相的家伙，我们才是同类，如果你非要找家人的话，那我们才是家人，沈安，你应该清楚，给你进化机会，并且赋予你第二条性命的——是我。”
什么意思？
这话并不等人仔细思考。
眼底染着一圈赤色的异兽王已经冲了上来。
苏合手中的精神力刀刃刷的一下插进了这异兽王的脖颈。
但这家伙像是完全没有痛觉一样，明明已经汩汩冒血，却毫不犹豫的进行下一步的攻击动作。
“安安！”
他侧身躲开，仿佛意识到了沈安不愿意或者不敢说出口的东西，低声叫了一句。
“我们是家人，不管你是什么样，哥哥都会保护你。”
小黄金龙看起来单薄苍白，听见这话才抬头往旁边看了一眼，这一眼看的很深。
但偏偏季辰和苏合都被旁边的人形异兽纠缠住，此刻空气中出现一种腐臭气息，无数的黑点像是落雨一样从空中坠落。
仔细看去所有人却都是一惊——那是在这段时间内被杀死的人形异兽尸体，像是一座小山一般落下来，狠狠地砸在地面。
“你要相信这种话吗？我以为以我们这样的理性，根本不会相信——毕竟这些小家伙们就是例子，这是一场虐杀啊，明明曾经是人类，只是被同化了而已，跟你不是很像吗？还是你觉得你在这方面有特权？”
闻桦的声音漫不经心。
“我们本来就是走在压抑自己或者扭曲别人道路上的种族，他们已经有人开始堤防你了，你感受到了对吧？所以为什么要抗拒呢？不过你在离开时候本源精神力受损，应该也忘记了当时的细节了吧？所以现在为什么要排斥呢？”
“比起沈安，拥有着比这些小东西更高级进化的我的同族，我的家人，我还是更愿意叫你——小怪物，你什么都不想说是不想让人知道你有大半已经不算是龙了？包括对他们的感情，包括曾经你冷眼旁观算是助纣为虐的那两年？”
“这么说来，你的确同样是被所有人厌恶抵抗的那一类呢，强行站在光芒下也不会有什么好结局的。”
话音落下，折叠空间像是终于得到了许可，扭曲的空间一瞬间扭曲了周围的一切。
带着满满的恶意，想将沈安拖拽回他曾经努力跑出来的地狱。
沈安在折叠空间生活五年，龙蛋降生就受到影响成了一颗死蛋，在空间折叠内被其他龙族保护携带着，重新活过来，成了跟龙族生长完全不同的小黄金龙，且一步步被折叠空间内污染影响同化。
前三年跟龙族剩余的龙们消灭异兽，东躲西藏，后来除了他，空间折叠内的龙族死光，他茫然呆滞缩在龙族叔叔的骸骨之下，被异兽捡到，交给闻桦。
独特的精神力和自我进行的同化使得小黄金龙留下了一条命。
年纪太小，孤单茫然不明所以的小黄金龙就这样安静的在异兽身边成长了两年。
看着误入折叠空间的人类被折磨，被异兽吞噬，再从那些剩余的虚弱却又坚定不移的人类口中再次知道家，家人的概念。
再到抓住机会第一次逃跑，遇见了误入的小孩子，将人送走，处理掉带着恶意的人，他没能走掉。
这些年同化的过程中，他拥有了一部分控制折叠空间的能力，在跟闻桦躲藏的时候同样也捎带了渴望回家的其他人类，但他太小了，太渴望离开，不想被彻底同化，最后这次离开以所有人类死亡，他本源精神力受损失忆并强行关闭大半折叠空间，被陈老爷子捡回去为结束。
而折叠空间内那五年时时刻刻影响着之后的他。
“我的确不太在乎其他事情，也感知不到什么情绪。”
沈安终于开口，飞快的扫了一眼周围。
“但我同样也不喜欢你，更不认同你的同类论，尤其是你自作主张要揭掉我伪装这件事。”
沈安平静的开口。
这是一场博弈。
明面上摆出来的各有目的互相不信任的博弈。
时隔十多年的再一次正面交锋。
但此刻沈安平稳的状态明显让他在闻桦那里多了一丝可信度。
“你说的倒也是——”
闻桦轻声开口。
折叠空间扭曲着包围沈安。
周围的声音沈安其实没在听，只看着前方，表情依旧平静——他怕他真的听了，就维持不住这样的平静了，他的确情绪很淡，但闻桦到底忽略了一些东西……
他不想同化成小怪物，他也想从一开始就是爸爸妈妈哥哥的小龙崽崽。
而下一瞬，空间折叠彻底打开，沈安重新踏足的时候。
苏合季辰同时甩开旁边人形异兽。
一直没说话的季辰在一瞬间化作一团火色冲了进来。
只瞬间折叠空间动荡，苏合晚了一瞬，愤怒的黄金龙狠狠冲撞向旁边的异兽和人形异兽。
而沈安一愣，进入空间折叠后对他来说感觉很微妙，他近乎本能的想要跟闻桦抢夺这片区域的暂时掌控权。
小凤凰重新变成少年人，他眉目有些凶戾，也不管这里是哪里，按住沈安，压低着声音。
“你到底想要做什么？！”
做什么？
其实沈安本能的感觉自己应该说一些让人伤心的话，让他们别来找自己，也更符合闻桦的心理预期。
但他说不出来，也不想说。
只能垂下眸子，找寻周围的出口。
“我觉得刚刚应该说的很清楚了？这是我跟闻桦的事情。”
“你是指藏着掖着不告诉别人你‘伪装’的事情？”
季辰恼火极了，他只觉得沈安没说的事情很危险，非常危险，尤其现在苏杭生死不明。
“你觉得我会信一个字？如果只是‘伪装’，以你的性格，根本不会这样藏着掖着，你藏着的绝对是我们不会让你去做的事情。”
沈安这人好似很单纯，但内里又让人完全看不透彻，即便没有那些记忆，他的本能和执念太强，一直在影响着他自己，潜移默化的理解什么能说，什么不能说——尤其是同化相关，他不管记得什么都是只字不提，自己圆成一套逻辑。
季辰立马要拽着沈安找寻出口。
沈安没动。
“你就不能把我当成一只撒谎成性的小龙吗？兴许是我骗了你们呢。”
踏马的放屁！
沈安说不出来太多，尤其这里并不安宁，还有闻桦盯着，此刻闻桦已经在试图接触季辰的精神力了，抹杀或诱惑，总归逃不了这一套，但无论如何，带着季辰他不可能找到缩头乌龟一样将自己藏在层层叠叠折叠空间内的闻桦，想要处理闻桦的最重要的一步，先能真正的找到他，闻桦突然不管不顾以这样的姿态前来，沈安不确定，但闻桦必定有所求。
当然了，不会是成为家人什么扯淡的理由。
最后沈安找准了位置，突然的将季辰往外一推，连带着他成长起来的，在折叠空间内骤然活跃的精神力，突然开口。
“我见过太多龙族死亡的场景，太多太多太多——一直都刻在我的记忆深处。”
什么意思？
季辰被猛地推出去，抬眼好像一闪而过沈安眼底的浅红光辉。
在最后，沈安像是没忍住，特别轻特别轻的几个简短的字随着精神力飘进他的耳朵，又有点难过。
“我也喜欢你——”
季辰踹飞一个人形异兽又毫不犹豫冲回来，眼前的折叠空间已经改变了。
龙族死亡的场景？
是在暗示苏杭出事？还是其他什么含义——苏杭没事，他要将他大伯带回去？
但同化到底有什么问题，沈安到底怎么了？
一直在被人形异兽暗算进入精神力幻境前都还没有那种紧绷着的状态，是幻境里发生了什么？
那一闪而过的浅红色光芒让季辰灵光一闪抓住了什么荒谬的想法——他曾经误入的那个星球那个诡异的地方，到底是哪里？那个人是谁？
季辰下意识捂住胸口存放种子的地方。
空间折叠，沈安逃跑，这一切有什么关联？
——‘不要怕，站起来，往前走，不会死的。’
随后季辰来不及多想，只觉得衣服上挂了什么。
季辰扭头看，就看见拟态黄金龙刷的一下变成怒火冲天的青年。
指骨都捏的咔嚓响，冷静的，出奇的愤怒。
“我弟弟呢？”
被大舅哥冷不丁吓得一哆嗦季辰：……艹！

第139章 
这一出一进之间, 季辰已经能够判断所谓的折叠空间绝对不是普通简单的另一个空间而已。
折叠空间内部都在不断地变化，沈安已经消失不见，而且就让他这么轻易的给冲进来了？
季辰本能的感觉到了不对劲, 但很显然背后的苏合将他吓了一个哆嗦，没能将这种不对劲迅速抓住。
表面上从来都是沉稳冷静的黄金龙鲜少有变成拟态的样子, 此刻徘徊在外面变成拟态, 在季辰出现的一瞬间将季辰抓住，顺利跟着季辰再冲了回来, 然后环视一圈, 没发现自家弟弟。
只能暴躁的跟季辰大眼瞪小眼。
折叠空间内的景象变化，本来黑漆漆的一片, 此刻在一瞬间延伸出去, 他们像是站在某个中转站，在短暂的中转之后, 视线骤然开朗。
被遮挡的目光像是一瞬间延续出去很远, 天空依旧是暗沉一片, 地面也看不清楚, 两人从刚刚进入之后就开始坠落，此刻终于踏在了实地上。
一眼看去，唯一的亮光只有仿佛世界尽头绽放的朵米雅花。
洁白的娇小花朵连成一片，正在微微发光。
“所以为什么在这里都有这么多的朵米雅花？”
季辰站在原地没有动, 小心的抬眼观察了四周。
苏合也看着周围，最后抬头看向那一片一片的朵米雅花。
“不知道, 毕竟在这之前也没人进入这里, 而朵米雅花出现的时间其实也不算太早, 虽然在我诞生的时候, 就开始出现朵米雅花, 我记得我父亲说过，我们还没出生的时候，再往前推一点，朵米雅花还并没有出现，更没有像是现在这样出现在联盟各个偏远角落，尤其是这里。”
季辰年纪也不大，之前关注的也不在这方面，自然也不知道突然出现的朵米雅花的情况。
“那就是从这里蔓延延伸出去的？”
所以朵米雅花从联盟的偏远星球开始生长，一路蔓延出去。
苏合也不能理解。
但他心中同样焦躁，只是此刻强自镇定，应声前进，打算去朵米雅花盛开的地方看看到底是什么情况。
而此刻沈安已经踏入了另一层空间。
来自这些东西的步步紧逼让沈安并没有多少时间思考。
闻桦是被另一个维度的空间驱逐出来的外来者，无意之间进入他们世界，并靠着这些力量毫不犹豫的试图占据这里。
他看似谨慎小心，但内里十足的狂妄自大。
在刚刚进入这里就迫不及待的开始扩张，看他那个对自己的称呼就足以了解。
——神族。
无法被打败的存在。
在自己世界那一场大败之后，他迫不及待的要变成这样的存在。
这同样也是他的弱点。
类人的皮囊从来就不是他的真面目，在这次进入折叠空间的样子才是。
沈安其实也没怎么见过闻桦的真面目，只是偶尔看到天空猩红的窥探一样的眼睛，他能隐约察觉到这些东西跟闻桦的关系。
闻桦也并不是他的本名，而是他消灭了那么多的生灵，在玩弄掌控别人情绪时候所听到的被当事人抱有强烈希望和盼望的名字。
这也很可笑。
一个没有感情的来自其他空间只懂得扩张的怪物。
在吞噬玩弄了他所不屑的感情之后产生了好奇与向往，甚至开始培养属于自己的‘家族’，还想要学着星际其他种族来定义一个新的种族。
虽然沈安能够肯定他定义的这个新种族也不过是一时新鲜，等到最后还会像是现在这样全面扩张，吞噬其他种族。
但也该结束了——
而且果然，龙族的确跟这东西相互克制，尤其是龙族的本源精神力。
沈安抬头，看向朦朦胧胧像是隔了一层白雾一样的天，那苍穹中猩红眼眸的觊觎像是对应了他曾经幼年记忆之中那些诡秘恐怖的场景。
偶尔出现的赤色天空也逐渐在记忆里有了清晰的样子。
那类人的外皮彻底被撕碎。
想也知道是谁的手笔。
但苏杭的问题就在于，他们并不了解闻桦的特性，把闻桦辨认成了异兽的进阶版。
这样的形态才是闻桦的底牌，而且绝对不会轻易出现在人前。
“闻桦。”
沈安轻声开口。
“你应该有看到的吧？他们如何对待我可爱的小家伙们的——”
闻桦狡诈谨慎，即便此刻只有沈安一个人，那背后的无数猩红眸子也只是眨了眨，并不邀请沈安真正到他身边去，而且语气中能听出显而易见的怀疑，但却还要说。
“小怪物，作为异类，你最适合生长的环境就是这里，等他们了解你的真面目的时候，他们会恐惧，会惧怕，虽然在一开始他们不会那么轻易的表现出来——但最后你会成为他们想要消除的目标，听着孩子，我可比你见识的多太多了。”
“我记得你曾经并不喜欢说这么多话。”
沈安抬脚往前一步。
这里的折叠空间还保留着曾经沈安看见的温馨表象。
天空虚拟的光源星，眼前延伸出去的地平线，从地平线再蔓延回眼底，是那白色的花朵。
“那时候只是你还没有长大而已——”
闻桦似乎轻笑一声。
“但没关系，作为家人，我们还有很长时间，你可以在这里先修养，以后我们的时间还多，小怪物，你会知道的，只有我们才是最合适的家人，所以不必舍近求远，去找寻那些并不牢靠的关系。”
沈安没回话。
对闻桦来说，沈安没有激烈的反应就算是成功。
跟他预料的一样，被折叠空间力量救活的沈安拥有着跟他完全一模一样的特制。
这一点是不可能改变的。
也就是龙族那群傻帽还觉得找回了自己家族的幼崽。
现在只需要再观察一段时间——
黄金龙也只剩下了两头，且都被愤怒的情绪冲击着，比之前要好对付多了。
“小怪物，再给我两年的时间，到时候我陪你一起出去好不好？”
那蛊惑的声音轻飘飘的。
“你也看到了，我的力量，到时候不管你想要谁陪伴你，我都能做到，包括你父亲，哥哥甚至是死去的妈妈，我都能够让他们重现。”
沈安察觉到他的话，抬手拂开遍地的朵米雅花，往花丛深处而去。
“哦，听起来不错，那我大伯呢？”
这声音依旧是毫无波动的，听不出什么情绪。
而鼻尖的血腥味渐浓。
沈安的心微微提起来。
“我觉得很多事情我们现在暂且不需要讨论。”
天际的红色眼睛开始快速眨动。
“因为我大伯把你从类人形态扯碎了，所以你怕了？”
沈安抬眼，扫过这一片朵米雅花下方。
那本来随着闻桦力量而不断改变的类人躯体此刻被撕扯成数块，散发出浓郁的血腥味道。
安静的躺在洁白的花朵下，浸透枝叶的颜色。
“怕？”
这是一个很假的命题，闻桦像是听见了什么笑话。
“我跟这些长生种也不一样，我，不死不灭。”
不然其他空间对他也不可能只是驱逐。
因为根本没有杀死他的可能。
所以狂妄。
“所以站在我这里才是最好的选择，当初你的本源精神力动荡，将这里关闭，也让你忘记了当时的事情吧？”
这是个疑问句，但闻桦却说的很笃定。
就像是如果沈安早就将一切记起来，那么沈安早就该找机会出现在他眼前，不管是为了消灭他还是其他的什么。
但这么多次机会，沈安都没有把握住，反而只是一味的想要将自己是个异类是个小怪物这件事情隐藏起来。
他没有想起来的理由。
沈安继续往前走。
“那你的本体呢？你的诚意呢？想要体验家人亲情，你就是这样做的？龙族还会抱我亲我，我想要什么都给我，你想要成为我的家人，就只是打算把我丢在这里‘冷静’？”
闻桦是特殊的存在，自从来到这个星际就没被拿着跟其他人比较，此刻冷不丁被这么对比，还产生了一种莫名的不爽。
“你会从我这里体验到家人能体验的一切的，但不是现在，我的小怪物。”
沈安正一步步往前走着，但从看到闻桦破碎的类人身体，到鼻尖始终萦绕着不能散去的那股血腥味，他心底像是在敲鼓一样，一下一下的。
苏杭呢？
他大伯呢？
闻桦在这里一反常态的大放厥词，类人身体躺在这里，那苏杭去哪里了？
龙族死去是一个很盛大很快速的过程，沈安曾经见过无数次。
他能够确定，苏杭没有出事。
苏杭还隐藏在折叠空间的某个角落。
只是因为折叠空间的全面封印，所有人对闻桦这东西根本不熟悉，他也一直没有想起关键点，所以这样对上难免会吃了大亏。
沈安其实不是很清楚闻桦稳住他想要做什么，但他知道他要做什么——从这些折叠空间内找到闻桦本体所在的位置，结束这一切，哪怕他的精神力同样受到折叠空间的影响，折叠空间消散，他也不知道自己身上会发生什么，但——也还好吧，他们其实也并不算相处太久……
直到一股精神力小心试探，最后总在狂暴的精神力似乎安宁下来，将沈安包裹住，朵米雅花层层叠叠如同浪花堆积过来，沈安下意识弯腰，下一秒被人一拉。
暴躁又气愤。
带着扑鼻的血腥味道。
沙哑的声音又带着虚弱，像是刚刚醒来就听见了这么一句，于是毫不犹豫气急败坏的反驳。
“叫别人家的宝贝小怪物，你个脑残东西！*&#*￥”

第140章 
这语气虽然虚弱, 但这话里的意思可一点都不虚弱。
如果不是条件不允许，他就差蹦起来骂人，受伤了也要边咳边骂。
也就得亏他在黄金圣域的时间不多, 骂的好似还没那么难听。
被冷不丁拽进一个有些陌生怀抱的沈安一愣。
苏杭常年精神力暴动，连苏昱都不怎么近身, 平时虽然说说笑笑, 还一副小龙你怎么那么娇气的样子，但其实他在平时很少真正接触沈安。
或者他曾经无意间弄伤了不少人, 导致他自己都格外注意, 不随便跟人有身体上的接触。
而家里这只脆弱小龙，苏杭更是在回家之前就方方面面见识到了他体能的薄弱, 精神力的脆弱, 于是并不喜欢跑精神力研究中心的苏杭那阵子就差把精神力研究中心当成第二个家，让那些研究精神力的家伙们格外感动——毕竟这龙是曾经说过暴动就暴动呗, 家里那几个又伤不着, 我费那心思做什么的家伙。
而这样将正常的沈安拉进怀里毫无防备的抱抱, 当真是苏杭的第一次。
沈安即便被这么好好照顾了一段时间, 但跟龙族比起来，依旧轻飘飘一小个。
扑在没什么味道的朵米雅花之中，被家中长辈这么密实又牢固的护住。
也难怪除去小龙状态时候的沈安，那几个人也那么喜欢抱抱。
的确有种很安心的感觉。
虽然从科学的角度上来说——拥抱能够让人产生一种镇静舒缓情绪的物质, 这是拥抱让人平缓的原因所在。
但无所谓，苏杭抱紧自家的小龙。
所以发生了什么？
他们家的小龙怎么这么难过？
还有这么危险的地方, 小孩子怎么可以随随便便跑进来？
外面一群人在搞什么？现在什么情况了？
苏昱这小子不行啊, 他家小龙都跑进来了, 这家伙还没进来呢？
就你这还保护自家小崽崽呢, 崽要被抢了都不知道。
你别说这小崽还挺招惹人, 倒是没搞出什么狗血恋情来，但抢崽的可不少。
也就幸好他们是龙族，还是最强大的黄金龙族，不然就这个崽苏昱都抢不着，会不会得哭唧唧的来找哥哥他做主？
想一想苏昱哭唧唧的样子，苏杭还觉得有点爽。
失血过多的苏杭漫无边际的想着。
“大伯。”
沈安半撑起身子轻声叫人。
苏杭掀了掀眼皮。
“叫我做什么？”
苏杭此刻的情况的确很不好。
他的精神力现在并非是不暴动了，而是耗干用尽了，腰腹处有一个大洞，汩汩血液流淌而出，浇灌着身下的土地，身上还有这其他的伤痕，于是只能躺在这里动也不能动。
但出乎意料，闻桦居然没能再继续做些什么。
天际通红的眼瞳紧紧的盯着这边，像是要从茂密繁盛的朵米雅花下看清楚这两只黄金龙。
同时还带着嗤笑——
“我都以为你已经死了，还喘着气呢？”
“那可是，你个脑残神经病的尸体都躺在那里了，你什么档次也配我跟你跟你一起死咳咳咳咳——”
大概是对闻桦厌恶极了，苏杭此刻还一边骂一边咳，人是虚的，但底气十足，就像是他能手撕闻桦一样，还得意笑笑。
“哦，刚刚不还说你的眼睛跟我家小侄子眼睛颜色一样吗？现在呢？还一样？还一家人，我呸你个混账东西。”
沈安：……
真的，大伯你有点过分精神了。
虽然黄金龙恢复能力很强，但你也不要这样造作。
沈安只觉得自己心里那点情绪都像是被苏杭这一声一声给骂没了，甚至有点麻木。
产生一种强烈的自我怀疑——哦，这是他预想之中的大决战吗
他本来的目标是什么来着——想起来了，本来的目标是找到可能已经重伤昏迷的大伯，把人找机会送出去，然后跟闻桦周旋，在消息不对等的情况下，找到闻桦的本体，解决这一场持续了二十多年的纠缠。
哪怕最后的结局壮烈。
但不能逃避。
他有一定要做的事情。
而现在，沈安觉得如果不是他拽着苏杭，或者苏杭此刻重伤，他非得爬起来跳着吐闻桦几口唾沫。
沈安的表情都有点绷不住。
“大伯，你还在流血……”
沈安呆呆的靠在苏杭旁边，还被苏杭护着，终于忍不住开口。
而且一吼一咕嘟，跟个小喷泉似的。
“哦，你也别说话，你个小趴菜。”
苏杭脸色苍白，表情依旧桀骜，把小龙往自己怀里按，这种语气又像是察觉到了什么。
嘴上不饶人，动作护的死紧。
压着沈安不许沈安走。
“大人的事情，小孩子就乖乖变成小龙缩在衣服里等着，知不知道？现在，给我变——”
沈安：……你当变啥呢你就变！
苏杭的伤的确很严重，所以按着沈安的力道并不重，甚至有种难以隐藏的虚弱感。
金发龙族倒在洁白花朵中，身边绽开无法停止的血花。
闻桦像是停顿了一秒，又像是恼怒。
他的确跟黄金龙不对付。
初来乍到被龙族克制压抑，好不容易更进一步的时候又在沈安手里吃了一亏。
现在沈安跟折叠空间相关的形态终于克制不住重新生长，他积攒的力量全部迸发，偏偏这二十年来，星际其他种族掌握了太多异兽相关的资料，又研究出来了太过杀伤力强悍的武器机甲，设想之中的全面压迫竟也没成，只在最开始对方并不了解人形异兽的时候占了便宜。
而他想掌控的黄金龙的身体，居然也出现了意外。
闻桦在这些年也接触了很多星际种族，包括除去黄金龙的龙族，重压下总能让他找到破绽。
而黄金龙族，强大，灵活变通，极致的压迫下并不会放弃，反而越战越勇，闻桦都要感叹一声这个种族的强悍，但很可惜，这个种族注定与他为敌。
现在沈安也隐隐要脱离掌控的感觉。
这让闻桦倍感焦躁。
尤其是这不知道什么时候开始蔓延起来的让人厌烦的白色小花。
“够了吧？小怪物，你总不能到现在还想在你所谓的家人跟前维持你的小可怜家人形象？”
天空中的赤红眼瞳连成一片，原本漆黑的天空因为这一片一片的血红变得诡异而可怖。
在这样的天空下，两只黄金龙躲藏的花丛像是一片净土。
“我说——”
但这话并没有说完。
因为在下一刻沈安的精神力一声嗡鸣。
苏杭很明显的感受到了小龙精神力难受的痛呼，像硬是在拉扯着什么不属于自己的东西，而再下一秒，身子传来失重感。
这是进入折叠空间时候特有的感觉。
苏杭才意识到什么，他的眉头瞬间皱起，扯住沈安的衣服。
沈安动作也很快，干脆利落的将自己的衣角扯开。
“沈安！”
虚弱的声音带着恼怒。
“你要做什么？！”
“我之前还挺害怕的，大伯。”
沈安很小声的说。
折叠空间跟沈安的精神力有联系，沈安在很小的时候就能够操控一部分折叠空间，但这到底不是他本身的力量，这一切用的太过于艰难。
精神力在难受的悲鸣，沈安的表情却有种很深的说不出来的感觉——像是在难过，像是在痛苦，又像是找到了自己一直追寻的东西之后的高兴。
“沈安！你之前还说要去南斗星系看我！”
苏杭的声音逐渐低下去。
他虽然还活着，但也是无意摔进了朵米雅花丛，伤势依旧非常严重，甚至在感受到沈安精神力之前，他一直都是昏迷状态，现在这片刻的清醒已经达到了极限。
沈安就这么看着他不甘的闭上眼睛，已经耗干的精神力只努力勾出去了一瞬间，又回落回去，退回那疲惫的脑域。
小龙坐在白色的花丛间，背后是可怖诡异的天。
沈安看着苏杭被成功送走，还有些呆愣。
回忆乱成一片，灰龙叔叔，黄龙姨姨还有好多好多曾经将他护在怀中的龙族们带着热气的血像是又撒在了他的身上脸上。
这是在折叠空间内，在沈安面前唯一活下来的成年龙。
多年前茫然无措但又不知道发生了什么，连死亡的含义都懵懵懂懂，只知道那些陪伴自己，那些抱着自己的人倒下去再也没能起来——后来才知道这是一场又一场的噩梦。
他能为他们做些什么呢？
逃离这里找寻他的家，压抑自己记得那一句句承诺，最后惦记着成年龙们期盼向往的退返期，甚至下意识的去为他们实现。
曾经毫无作用甚至只能是拖累的小龙终于有了些许反抗的力量。
“没关系——”
沈安轻声开口。
“就当我是一只满口欺骗的小龙也没关系。”
曾经的他太笨太弱小，想不出别的办法让自己的家长们也能快乐起来，也能活下去。
小龙也想要保护自己的家长们。
“这几个月的时间真的——很高兴。”
那个挣扎着不想被同化的小龙顺从本能逃离去找寻自己的家。
最后他找到了，对他来说，这就足够了，哪怕真的回不去。
他完全能够理解，景月姨姨他们的心情。
——我的家这么好，我不允许任何人来破坏它！
“你在做什么？！”
闻桦的声音尖利起来。
刚刚沈安在闻桦放松的一瞬间被夺走了折叠空间的部分能力，本就被苏杭重创的闻桦愤怒极了，他不能理解被折叠空间内力量复活的沈安做出的重重举动。
小怪物不是龙族，他也并不是这个星际上的任何种族，他不该拥有其他的情绪，他就该像他一样。
折叠空间在剧烈震动。
所有的异兽包括人形异兽都被闻桦送进了星际各处，忙着侵略与吞噬。
但闻桦也借此抓住了沈安的精神力。
沈安的眼眸颜色在这一刻慢慢变成有些浓郁的红色，他低咳了一声，周围的朵米雅花在闻桦的疯狂举措中从盛开走向凋敝，但又坚强固执的如同雨后青草一样，败了就重新盛开——
精神力的对抗让人头痛欲裂。
沈安半跪在地上。
“我之前一直不明白，朵米雅花为什么在你出现之后才出现，也不明白为什么在我关上最后那道‘锁’之前，你的行动就被限制了，最开始的朵米雅花，也就是这里的朵米雅花，是你自己也无法控制的吧？这是从无数龙族尸骸上生长起来的愤怒的坚定的精神力——”
对家坚定的守护，对家人的思念，没能将侵略者击溃的不甘，那怒火在尸骸上沉积，生出一片一片最娇弱脆弱，但又坚强在最偏远地方绽开的雪白花朵。
那是龙族生命尽头本源精神力的最后绽放，也是闻桦最忌惮的克星。
——即便我死，我也要以最后的力量阻止你染指我的家乡，我也要保护我的族人。
他们认识沈安的精神力，所以携带着沈安能源板的苏杭没死，精神力耗尽，暴动也暂且平缓下来。
而在闻桦的疯狂中，那精神力花朵被一片一片的摧毁，散落在不远处地面上的类人身躯扭曲着飞起，拼合成诡异奇怪的恶心形象，那被闻桦操纵着的身躯被周围的精神力灼烧控制，却又不管不顾的冲过来。
沈安的精神力正在跟闻桦争抢这一片空间的控制权，此刻只来得及翻身抬手抵挡。
下一瞬带着精神力的重拳已经打了面门。
瞬间把沈安恶狠狠的锤出去很远。
沈安被撞离原本的朵米雅花丛，重重的撞在折叠空间的边界，这就像是一堵无形的墙，让沈安沉重的咳了一声，一口血沫涌出。
肋骨断了，戳到了肺。
衣服也破破烂烂，精神力也在急速干涸。
这样下去毫无疑问的会死。
“我只是不明白，你这种本来就不会在意感情的怪物以所谓对家感兴趣要当我的家人这种荒谬的理由到底想要做什么。”
沈安吐出一口血沫。
他嫌弃外套碍事，已经随意将外套扔在一旁。
少年内里穿着白色的内衬，领口支棱着，染着血色，苍白的面容没什么表情，眼底是翻滚着殷红，像是咆哮的岩浆。
别人兴许还相信对方是对这里的感情产生了好奇，但沈安是一万个不相信。
这种只懂得侵略扩张的怪物从来都习惯伪装，你完全不能指望他有什么真实的他口中的想法。
从某种意义上来说最接近闻桦的沈安完全肯定，这就是个本能里刻满了侵略的怪物。
当初不得不养他的那些年，也大抵是因为他的精神力能影响到折叠空间，如同其他龙一样抹杀会造成不可估计的影响，还有就是他们完全克制，到时候濒死的小黄金龙身躯上盛开的朵米雅花将会是闻桦最大的威胁。
所以他不断的试图将他同化——同化之后呢？沈安心里大概有所预想。
而刚刚还试图迷惑欺骗沈安的闻桦此刻却一声不吭。
那拼凑起来的类人躯体同样有着强悍的力量。
沈安借力翻起，双腿搅住对方脖颈的位置，狠狠在空中扭转。
那力道极重，还夹杂着精神力的交锋，但在下一刻沈安狠狠皱眉。
那类人身躯在他扭转的瞬间跟着扭转，弯成诡异的弧度，沈安立马放弃举动，身子后撤，从自己身上摸出之前藏的能源枪。
在这方面沈安是天才。
即便是在半空不稳定，还受伤的状态下，沈安的手也很稳，一枪直接轰掉了对方大半个脑袋。
但这也只是勉强阻拦了对方的脚步一瞬。
下一瞬，沈安皱起眉头，精神力被疯狂攻击，他咳了一声，类人身躯已经毫不犹豫的冲撞过来。
沈安再次被狠狠撞到，飞的离朵米雅花盛开的地方越来越远。
即便阴差阳错有了部分折叠空间的力量，但跟闻桦这种完全没有实体的种族不一样，沈安的存在还是依托于他的身体。
这一次像是伤到了要害。
沈安低咳一声，半天没撑起身子来。
而闻桦的类人躯体已经走到了沈安面前。
他占据的这具身躯正在不断的往下掉落着碎肉，不能完全承受闻桦的精神力，正在逐步走向崩溃。
那双金琥珀色的眼睛也被血色染得眼白都完全变成了赤红。
沈安再咳一声抬起头来。
“你说的没错。”
闻桦终于开口了。
这一次没有了诱惑，只有冷冰冰的审视。
他弯下腰，捏住沈安的下巴到脸颊两侧，这么拎着沈安往上提了提。
“这种花对我来说，的确是一种束缚，你们龙族对我来说，也的确是我没见过的克星，不过很快就不是了。”
他这话甚至带着轻松。
巨量的精神力从这类人躯体中转移到沈安身上。
一下又一下刺激着沈安的脑域。
沈安闷哼一声，头顶的金色犄角和身后的金色翅膀一瞬间冒出来，但又瞬间收回去，他的眼瞳赤红的吓人，像是某种进程被强行打断，又像是另一面被快速催熟。
随着那类人身躯的崩塌，沈安的身子下坠，坠入另一个漆黑的空间。
精神力的冲击还有剧痛来袭让沈安完全不能动弹。
他喘息着靠坐在虚无的黑暗中，这片黑暗中有着无数的赤色眼球。
最后一个虚无的像是能量体一样的东西裹挟着一切，翻涌而来。
它居高临下望着沈安，巨大的损伤让这一片折叠空间也在闪烁。
声音之中透着满满的恶意，又好像很得意。
“同化完成了，小怪物。”
沈安低声的喘，每一次的呼吸都让他的胸口剧痛，血沫不断涌出，体温正在一点点丧失。
沈安难得笑了一下，抬头，猩红色的眼眸跟这东西对视。
“所以呢？同化完成，你觉得我会有所改变吗？你已经无法完全掌控这个折叠空间了，不是吗？我们现在不过是站在同一起跑线上。”
这话说的没错。
折叠空间的力量因为二十年前沈安的这场意外，使得本就意外来到这片星际且跟第一次意识到自己有了克星的闻桦不得不跟一个还没诞生的小龙分享 ，随着沈安的成长，都对折叠空间拥有着一定催动力量的两个人对对方的感知逐渐明确。
闻桦过于自大，且自信沈安曾经伤到了本源精神力来封锁他，根本不是现在的他的对手。
所以在这一次一次的暴动中，尤其是最后将沈安完全同化时，他近乎已经完全失去了对折叠空间的控制，这已经是一份游离在他身外的力量了，继续这么下去，等不到力量补充，折叠空间会逐渐消亡。
“你说的很对，”闻桦此刻倒是有了闲情逸致，欣然跟沈安开口，“我得承认你在某些方面很聪明，龙族也的确是我的克星，这是我多少年来第一次遇见这么狼狈的情况。”
“但很可惜，这个弱点我即将克服。”
那团能量体开始膨胀扩张，像是张大了嘴，正从某个角度一口将沈安吞了下去。
“从你身上——”
“唔——”
精神力的碰撞在这个时候到达巅峰，身体的疼痛和脑域的疼痛让沈安闷哼一声。
“我一开始留着你，也只是等着你同化完毕再吞噬你，我就可以进化出克制你们龙族本源精神力的能力，到时候这些朵米雅花就无法再束缚我，而现在你竟然拒绝成长，就只能我来帮你一把了你选择了对我最有利的吞噬局面。”
终于将沈安吞下了肚。
闻桦欣喜的向着沈安诉说着自己的决定和打算。
“到时候我新生的力量将会构建起新的空间，拥有更多的仆从，占据这整片宇宙，并且让龙族全数灭绝。”
为此，他在之前付出的一切都是值得的。
这一场吞噬之后，他将再无克星。
“那时候，我们也算是一直在一起的家人啊。”
他恶意又快乐的说着。
期待看到沈安惊恐慌乱的表情。
但他料想中的场景并没有出现。
沈安微微皱着眉头忍耐着被吞噬的痛苦。
但面上的表情却是冷静的。
“谁跟你是家人。”
他艰难的说着，虚空抓住了闻桦纠缠上来的精神力。
“你不害怕吗？”闻桦似乎有些不解，“不过如果是同化成同类的话，那的确，感受不到害怕这一类的情绪才是正常的。”
至于沈安的那点小反抗，闻桦并没有放在心上。
“我等你的本体——等了很久了。”
沈安缓缓露出一个笑来。
“你是不是把一切想的太简单了？”
当初的小黄金龙带着期待离开找寻家，现在的小黄金龙也带着期待回来，要守护这个家。
“我可不是什么都不记得，只知道往里面送的小废物。”
从刚刚起就虚弱的，像是达到了尽头的精神力一瞬间迅猛反扑。
沈安握住了对方虚无的手臂一样的能量触手。
刚刚还压抑着成长的未被同化的龙族本源精神力一瞬间大盛。
两种力量在沈安体内矛盾着，相生相克，撕扯着沈安的意识，同样撕扯着跟沈安精神力连通准备吞噬的闻桦。
“你以为我什么都不记得了——但我想起来了，因为一个人，我想起来了。”
沈安睁大眼睛。
“在我当初离开爆发的时候，你就试图同化我龙族的本源精神力。”
像是身体的本能，又像是小时候被回落星系那些人口中的小怪物所刺激。
沈安已经习惯了身体压抑龙族力量，且在日复一日的尝试中，连自己也骗了过去，完全压抑着不能生长，一直到第一幼崽期最后的爆发，然后被家人找到。
虽然之前的他不知道，但他其实已经本能等待很久了，他一直一直都在等待着这个时刻的到来。
那个脆弱的被龙族小心翼翼呵护的弱体能小龙的本源力量已经积攒到了一个顶点，而且时刻与另一种在悄悄成长的属于折叠空间的力量调整对标，就等待着这一刻的全面反击，找到这个在发现了自己有克星之后，从头到尾藏起来的家伙。
“什么？！”
闻桦被猛烈反扑，他此刻还没完全意识到发生了什么。
直到除这里之外的空间开始剧烈震动，撕扯感让他荒谬想要停止却又完全无法停止。
“等一下，你做了什么，停下！你是想要跟我一起被你的龙族精神力撕碎吗？！你应该已经同化完毕了，你刚刚怎么可能忍住这种痛？！”
沈安睁眼空洞的看着上方，被吞噬的痛苦加上精神力撕扯的痛苦让他无声痉挛，而身体的疼痛又加重了这种痛苦。
听着这话，他只望着黑漆漆的空间，呆滞的想着——他是不是回不去了？
没有办法啊……除了这样的办法，没人能找到闻桦真正的藏身处。
他不能将这件事情告诉任何人。
所以——
“血缘从不是家人的全部定义，爸爸做的不好，但你现在拥有我全部的偏爱。”
已经……很足够了。
“哥哥不太会哄人，将就——将就一下。”
他也没想过会被哄，那也从来不是将就。
“那说好了，大伯可等着你到南斗星来看我。”
大伯你自己那么寂寞能不能就不要那么傲娇了？明明爸爸哥哥也都很担心那你。
“小龙宝宝——”
“小少爷！”
“今天的豆沙包绝对一级棒，快让小少爷来尝尝！”
“沈安你觉得我这样是因为什么？——因为喜欢你。”
那些失控与冲动都曾经被克制着，所以看着冷淡，看着生涩，对着本来应该更循序渐进的但却急切的你无法同样说出喜欢。
“我们宝宝好乖哦，你妈妈要是能看到，该有多喜欢？无论发生什么都要坚持啊，有人在期盼着你回去啊——”
他不确定自己能不能回去，所以什么都不敢说，什么都不敢越界太多。
但沈安咬牙，眼底恢复了几分光亮。
他想回去。
他不想留在这里。
他想要肆无忌惮的冲进爸爸的怀中，想要毫无顾忌让哥哥把他举高高，然后压着大伯送他去精神力研究中心，最后离开再任性的让他带着他去买黄金圣域商业区里很贵的糖果，等着大伯骂骂咧咧的顺从他的心意。
他还想抱住季辰的脑袋，告诉他——没关系，这次可以慢一点，喜欢也好，约会也罢，都可以，不需要从纯情硬变成强硬，最后两个人什么都搞不懂，稀里糊涂的喜欢和在意在空中飘摇。
完全不浪漫，踏马的他凭什么谈这样的恋爱？
所以——
“该原地消失的是你——家人？别搞笑了，你也配谈这个词……我还要回去，还有人在等着我，我跟你不一样……我要回去，而你是被驱逐出来的，没有任何人期待你，你个怪物，从我家滚出去！”
那么一瞬间，精神力僵持着飞快消耗。
而在这一层空间外，其他的折叠空间里，这样的动荡就异常明显。
成片成片的朵米雅花开始绽放。
娇弱的花朵以猖狂的速度开始疯狂铺长。
季辰和苏合本来都在探索这一片折叠空间，同时提防着闻桦的袭击，但这里太安静了，安静到诡异，除去一开始袭击他们的两个人形异兽，没有闻桦，同样也见不到沈安的影子。
但繁茂生长的朵米雅花尽头，他们找到了被朵米雅花包裹起来的昏迷过去的苏杭。
他受了重伤，即便昏迷过去，也紧皱着眉头。
再前方是一片虚无的黑暗，一眼看不到边界，且明显在一片一片的混沌起来。
苏合携带了小型治疗器，但也只能勉强止住苏杭流淌的血，在他口袋里，沈安送出来的能源板正在不断闪烁，让周围的朵米雅花以一种保护的形态包围上来。
季辰看着这场景已经是眼皮狠狠一跳，那种忽略掉什么东西的感觉越发强烈。
而那边的苏合看着苏杭因为耗尽而逸散的精神力，似乎在判断着什么。
“安安？……红色的眼睛？非人形的怪物……？”
电光火石。
一切像是串联起来。
黑色雾气中浅红色的眼眸。
“不会死的，站起来——”
那张模糊的脸终于跟沈安的脸重合。
两道声音像是跨越时空的交叠。
拽着他——
“往前走。”
“季辰——”
“我的梦想？落户在黄金圣域，当个后勤兵混吃等死——为什么坚持着往前走？因为我对你们承诺过了啊。”
“哦，别担心，这个小家里，有我一口吃的，就有你一口。”
“我也——喜欢你。”
“这里在崩塌，那个叫闻桦的家伙已经无法操控这片空间了，我们得找到他们在的地方。”
苏合的精神力消耗也相当极限，身上的伤势也并不比昏迷的苏杭轻多少。
他扶起苏杭，已经靠着苏杭逸散的精神力画面简单的弄清楚了发生的情况。
他在找弟弟的路途中彻底暴躁。
“我非要打他一顿屁股不可！”
是非要，而没有沈安回不来的选项。
季辰指尖微微颤抖着，从自己胸口的空间纽中摸出那粒一直不曾发芽的种子。
这粒种子曾经被沈安用折叠空间的力量催过芽，于是到现在也没能生长。
而下一瞬，季辰捏着这粒种子，感受到了不远处缓缓张开马上一闪而过的空间裂缝。
在无数裂缝中，这粒种子上残余的那点力量在震动，在彻底消散。
要来不及了，马上要消散了。
“我跟一顿，大舅哥。”
季辰毫不犹豫身形幻化，赤红色的眼眸让他的精神力全数爆发，小凤凰叼着种子，速度到达了最快，一瞬间冲进了那道马上就要消散的空间裂缝中。
苏合还扛着个苏杭，冷不丁听见了这三个字，余光看见一道红光刷的一下过去。
什么玩意过去了？
不是，等会儿，你刚刚叫谁呢？！
*
而沈安跟闻桦的碰撞已经白热化。
他们撕扯着，同时彻底失去了对折叠空间的掌控能力。
这样的力量在不断失控。
闻桦的力量和沈安的本源精神力一起被抵消到残缺。
沈安还在闻桦的能量体内，但其实闻桦此刻只剩余了一点意识。
他在疯狂的喊叫，早就失去了游刃有余，诚实的向着沈安证明，他不是完全的没有情感，在事情无可回转之时，他也有着强烈的恐惧。
“疯子，你简直是个疯子，还要回去？你不可能再打开这个空间，你已经没有了这个能力，你只会在这里消散，在这里孤独死去，不会有任何人记得你！你那些家人也是，你只会跟我一起困死在这里——最后还是我们一起，最后等待着这个被遗忘的空间消亡，连同我们一起——你根本就——”
沈安默默将他纠缠的更紧。
好吵。
沈安半闭上眼睛。
他会找出去的路的，哪怕用上多年，他总会找到的——
他跟他才不一样。
忽的一声凤鸣远远传来。
沈安还以为自己出现幻觉。
但闻桦的声音也跟着顿了一下。
沈安茫然睁开眼睛。
远处黑暗中一道红色的流光迅猛而来。
他一边飞，一边往下掉落着赤红的羽毛和血液。
穿越空间裂痕并没有想象的那么容易。
那小凤凰冲过来恶狠狠的啄了几口闻桦虚弱的能量体。
像是吃到了坏东西一样呸呸呸起来。
沈安已经看懵了，茫然呆滞的淹没在闻桦的力量中，呆呆的看着那赤红色的拟态小凤凰。
“我去，这踏马什么东西？怎么这么丑这么恶心？”
季辰暴躁的骂骂咧咧。
沈安：……
小凤凰拟态变成人形，沙包大的拳头在闻桦的能量体表面哐哐砸，却又没有效果。
他同样一脸懵的看向沈安。
“这什么东西？”
沈安咳了两声，才开口——“闻桦，背后的那个怪物。”
“哦，”季辰点点头，“我打不开哎，你能从内部打开吗？”
沈安其实此刻还是呆愣的，没想到在这里能看到季辰，只茫然恍惚的硬是从里面扯开一个小口，然后刚要摇头，他此刻的力量只能这样了。
就见季辰刷的一下又变成拟态小凤凰，硬生生从哪小口钻了进来，又挤掉了两根羽毛。
背景是闻桦激烈的嘶吼尖叫。
钻进沈安怀中的季辰：……好吵。

第141章 
沈安呆滞的看着那飘落的两根赤红色羽毛。
再看看塞进自己怀中的小鸟——或者都不能说小鸟, 拟态小凤凰比一般鸟还是要大一些的。
凤凰的原型实在是漂亮，水亮的羽毛，是那种赤红发光的色泽, 头顶羽毛微卷，翎羽飘逸, 就是带着股血腥味, 看起来还略有点……秃。
此刻季辰缩在沈安怀中，还扭头展开翅膀, 低头啄弄他翅膀上的羽毛, 试图把炸了毛的翎羽全都理顺，只可惜理顺了这根就忽略了那根, 最后依旧乱翘。
小凤凰抬头, 怀疑人生的盯着自己那几根毛。
还扭头不满的呵出声来。
“这真是那个难搞的东西？确定没搞错？我怎么觉得这东西像是个尖叫鸡。”
就这玩意把所有人搞得家破人亡，妻离子散, 人地皆失？
小凤凰觉得不行, 小凤凰觉得不能接受。
小凤凰比他还想要尖叫。
——他的一身羽毛！
他在老婆跟前, 掉了好多毛！！
沈安：……
所以——
现在是什么情况？
沈安甚至此刻都还没彻底回过神来, 伸手，两根手指捏起季辰的翅膀，看了看人家翅膀底下的红色小绒羽。
嗯，是真凤凰。
他好像不是疼的出现幻觉了。
沈安脑袋剧痛无比, 深深的疲倦感袭来，这样的感觉下, 连抬手都是奢望, 身上骨头断裂的疼痛他其实都感觉不太到, 被脑域极致的痛给压住了。
季辰就这么‘整理好了’羽毛, 抬头跟沈安对视。
周围是漆黑的来回摇晃震动的不稳定空间, 闻桦的声音尖锐的像是某处的恶鬼嚎哭，本不该出现在这里的人出现，在这末世一般的景象里，在濒临身体临界点眼前都有些发黑的情况下，视线纠缠交织。
下一瞬扑在沈安怀中的小凤凰变成人形，单手将沈安小心揽在了怀中，他似乎轻轻笑了笑，要缓和沈安的紧张，但微颤的指尖还是透露了他的心情 。
“怎么？看什么？不认识了？虽然不是你爸爸哥哥还有大伯，但我觉得我来讨要个名分，应该也还是合理的吧？再说了，你哥哥大伯暂且过来不了，你爹也联系不上，不知道跑哪里去了，到头来你当初把我送出去，现在换我来试图把你领回家了，很公平，对不对？”
季辰低头，柔软火热的嘴唇蹭过沈安的额头。
“好烫，想打你一顿屁股都得等你把伤养好了是不是？真是太艰难了。”
“你怎么来了……”
沈安终于回过神，大半个身子都靠进了季辰怀中。
沈安的姿势其实很难受，尤其他还被闻桦的力量体包裹着，除去脑域和身上的疼痛，他还有种窒息感，这种窒息感使得他的反应变得很慢，很艰难的才找到了一个让自己稍微舒服一点的姿势呼出一口气，然后呆呆的看着季辰递到自己掌心的种子。
“也不怎么，主要看看某个没良心的小龙。”
季辰看清楚沈安此刻的呆滞喘息还有那眼底即将堙灭的红色光辉，他指尖拂上沈安的手，动作很轻很小心，就怕让眼前这个看起来已经很脆弱的家伙难受。
“看看对我骗身骗心后还能不能心安理得下去。”
沈安终于像是确定了什么，将自己完全缩进了他怀中，侧脸也埋进他胸口，这是个依赖喜爱的动作，虚弱的声音很轻。
“谁踏马——对你骗身骗心了。”
声音的末尾开始有点颤抖，沾染上哭腔。
沈安压抑到极致失控过两次。
第一次是在新生排位比赛上，他压抑着的哭声被龙族感知到，小龙角小翅膀也全都冒出来，那是折叠空间的‘锁’不断松动的开始，第二次是小异兽暴露，因为知道了随意用精神力发泄也会被发现，所以他一直压抑着，难过也不敢，精神力也不敢发泄，憋到爆发，找回部分曾经小龙的记忆，并且压抑着的小龙形态重新开始生长，同时折叠空间的强力锁链随着他的成长而完全碎裂。
小黄金龙好喜欢好喜欢他的家，好想试试喜欢身边这个人。
但不可以，不行的。
要克制住。
那不是命运给他定下的结局，是他自己定下的。
年纪太小的小黄金龙没办法拒绝同化，也无法在那个年纪隐藏自己的龙族本源精神力，他不要变成真正的小怪物，他想要回家，他想要他消失不见了的叔叔姨姨们，但最终他知道自己要回来，要回来了结这一切。
逃避是没有用的，那些矗立在折叠空间内的龙族骸骨时时刻刻都在他的神经上敲击着。
要是这一切不是真的就好了，要是他们一起出去了就好了，要是他真能还给他所有想找回来的人一场成年龙童话就好了。
还有那些曾经照顾他保护过他的人类——真的好抱歉啊，没能把你们带出去。
可是真的——真的好疼啊。
自己一个人背这些东西，也好累啊，但无法说，不能说，想要报仇，就要把自己人也骗到，才能真正找到这家伙的本体，才能让自己在乎的人不再像叔叔姨姨们一样，一个一个的倒下去。
所以总有比亮晶晶，比性命更重要的东西，因为觉得他们太好了，他太喜欢了，所以哪怕觉得他是一只撒谎的坏小龙也没关系，正好不用为他难过了。
“哭吧，想哭就哭吧。”
季辰微微蜷着身子，强行进入一个异常排斥自己的能量体内，他同样也不好受，但他抱着沈安，将沈安的脸彻底藏进了自己怀中。
“但小声点哭，一会儿喘气喘大了，疼的是你自己，可别怪我没提醒你。”
“哪有……哪有你这样的对象，我这么疼，你都不知道哄我。”
一切坍塌，总冷冰冰一张小脸观察周围的小龙崽在让人恍惚的疼痛中像是终于找到了依靠，轻轻的喃喃着。
真踏马的——
季辰已经在这个时候检查完了沈安身上的伤势。
肋骨至少断了三根，有一根或者两根稳稳的插进了肺里，一只胳膊角度有些扭曲，面色惨白，还不知道又伤到了内脏哪里，整个人滚烫，尤其是额头，这还不是简单的发烧，这是脑域出了问题。
脑域本就是精细神秘的地方，如果脑域的问题已经能具现化到让人清晰感知，那么问题已经不是一星半点了。
尤其沈安此刻眼睛也是红色的，早就不见了原本通透的金琥珀色。
“你个混球，把自己搞成这个样子还说我不知道哄你——”
季辰声音沙哑又有些变声。
“我踏马的怎么哄你？……我要是能替你疼，我就替你疼了，省的你气的我心疼。”
尤其现在还不是说那些话的时候。
季辰将沈安抱紧。
“没用的，没用的——”
在这转眼之间，闻桦的力量又骤然缩小了数倍，那能量终于一戳就破，季辰抱着沈安从被吞噬的状态中猛然拖出。
“这里不会再被人发现了。”
那一道扭曲的能量体上还在各处点缀着猩红的眼球，看着被季辰抱在怀中的沈安，残余的意识体并不能再做出什么举动，只能愤怒的诅咒。
“我们都会死在这里——最后的意识消弭也不会有人发现，他将随着我的消弭而消弭，最后你将孤独死去——”
“尖叫鸡，你最好闭嘴。”
季辰冷冷抬眼，小心护着沈安。
“孤独死去的只有你——”
而他们有彼此。
那从十多年前就开始的约定。
往前走，不要怕，不停的往前走。
哪怕只剩下彼此。
季辰在沈安的耳边。
“我会陪着你——走出去，所以再坚持一下……沈安，安安，再坚持一下，就像你之前一直做得那样。”
如同那粒种子陪着他度过最难捱的低谷，而他希望能陪沈安走过那一场场像是永远也走不出来的噩梦。
沈安终于泪水忍不住的溢出来。
他紧紧的握着那颗种子，眼前阵阵发黑，只能仰起头胡乱的吻着季辰的下巴。
最后被季辰捕捉到，这是一个平静温和松懈之后的吻，那样激烈的感情下却显得温和。
“季辰，季辰——我想爸爸哥哥，还有大伯，我想我的叔叔姨姨——妈妈，妈妈，安安好疼，安安好疼……妈妈你在哪里啊，沈妈妈都不跟安安说起你了……你不要安安了吗？我想——回家……”
滚烫的泪珠从眼尾不断坠落，唇齿轻轻分离之间，沈安紧紧的靠在他怀中，难过的哭诉。
让人心都要碎了。
其实在哭诉的时候沈安已经不太清醒了，之前是强撑，只是现在的本能告诉他不用那么坚强。
季辰只轻轻吻着他，从滚烫的额头，到湿漉漉的眼睛，再到嘴唇。
亲吻绵长充满着安抚。
“没事，我带你回家，肯定带你回家，我有使不完的力气——你不是知道吗？”
闻桦不再嘲讽尖叫，事已至此，他更像是在看一出戏，疯狂下冷声嗤笑。
不可能的，不可能出去，已经没有任何通道能通往这个隐蔽的空间了。
他们——全都要死。
直到空间开始剧烈震动。
闻桦茫然的看着空间的边界出现一朵雪白的小花。
坚强的摇晃着生长，从一方开始蔓延，如同白色的地毯，铺设过来。
又是一声轰隆巨响。
像是边缘被撕开了一条缝。
外面的空间已经被暴怒的黄金龙精神力搅得七零八落。
巨大的黄金龙冷峻，金色的眼球从缝隙出冷冰冰的探查过来，血痕沾染在他身上，一片一片的滴落。
曾经的黄金巨龙没能救到自己的妻子孩子还有自己的同族，他将自己困在了那个时候，一直没能走出来。
现在命运兜兜转转，终于让他扯碎只有他能扯碎的面前所有的一切，重新走向现在。
巨大的黄金龙伸出龙爪，空间折叠边缘的扭曲撕裂他的手臂，却又结结实实的将两人护在手心，黄金瞳转动一下，盯住正在亲自家宝贝的某凤凰，最后还是捏着鼻子替他们挡下来自空间缝隙的所有伤害。
朵米雅花一路铺来成长，从无数龙族的骸骨上绽放，从那带走他们的地方蔓延出去，铺就了一条二十多年的回家路。
“爸爸……”沈安泪眼朦胧的抬头，身子还缩在季辰怀中，依赖的委屈的叫人，“爸爸。”
那雪白的花朵簇拥着，像是能幻听幻视曾经的那些人。
“我们的小龙宝宝真特殊啊，到龙族不得迷死那群家伙？”
“哎呀哎呀，姨姨亲亲，么么么么，哎，再亲亲姨姨哈哈哈，小龙好棒棒哦，举高高好不好？”
“不怕，小龙不怕，躲在叔叔的衣服里就没事了。”
“咳咳……没事……不看，宝宝不看，姨姨啊……只是换了一种方式，陪伴你，跟其他叔叔姨姨们一样。”
在那花朵簇拥中，沈安迷迷蒙蒙的闭上眼睛，终于支撑不住，想要休息一下。
恍惚中好似是自己没听过的话语。
——“我们的宝贝，回家啦。”
——“我们的宝宝，找到家啦。”
——“快点回去吧，宝宝的爸爸都要哭哭了哈哈哈。”
——“宝宝好乖，宝宝好棒——宝宝，叔叔姨姨们，也回家啦。”
“等一下——”
闻桦彻底慌了。
他只残余了一点点正在消逝中的意识，且这点意识在苏昱毫不留情的毁坏中正加快消散在这无尽的漆黑中。
“不应该这样，你应该跟我是同族，我们应该一起——”
才不是呢。
从龙族逝去的躯体上不甘的精神力上诞生的朵米雅花彻底封锁出去的道路，在闻桦意识体消散的最后，他看见沈安和季辰被高大的金发金眸男人拥在怀中。
沈安压抑着哭泣，抱上对方的脖子，被那同样伤痕累累的黄金巨龙轻轻的小心翼翼的抱住，暴怒的精神力在一寸一寸搅碎周围的空间。
而那些摇晃的花朵像是一次又一次的告知他——
明明都被折叠空间的力量吞噬同化，明明曾经完全不能对他们的话做出反应，但却那样牢记，对他们做出那样热烈的回应。
他们并不要求他们的小宝贝给他们任何回报呀……他们只希望他们的小龙宝宝平安健康幸福的长大。
哪怕他们不在了，这一切都不会改变，总会有人的决心不会改变，总会有人冲破这样的困境，不管是龙族还是人族，毕竟这个星际就是这样过来的，你不过搅乱了区区二十年。
哪怕搅得天翻地覆，哪怕导致牺牲无数，不会妥协的依旧不会妥协。
这样的一种传递，怪物怎么会懂？
沈安才不是你的什么小怪物，那是他们的团宠小龙崽。
所有龙期待的，呵护的，可以为之拼命的小龙宝宝。

第142章 
本来相互克制的力量在这一刻彻底失衡。
大片的洁白盛开蔓延。
天空的破洞在不断变大, 那折叠空间被苏昱的精神力搅的破破烂烂。
跟其他人正常进入折叠空间不一样。
苏昱是最早从精神力幻境中醒过来的一批，那时候异兽开始在星际各处蔓延，闻桦还没打开空间折叠的入口, 苏杭还在跟闻桦纠缠。
他硬是在空间波动最厉害的地方从异兽中间杀出来一条血路，冲进了空间折叠内。
从另一个方向开始搅碎空间折叠。
虽然来的晚了点, 但对有着龙族骸骨残留下的精神力盛开的朵米雅花的引导, 还有他对自家龙崽的搜寻，最终破开了闻桦躲藏的空间。
天空那一层一层的波动破损之后, 光源星慢慢露出头来, 金灿灿的光芒逐渐斜照，末日初晴。
所有异兽暴动, 开始本能逃窜, 还活着的人形异兽呆立一旁，眼底的色泽光圈闪动, 最后茫然的低头看向自己的一切。
“结束了吗……？”
有人还反应不过来。
祁雨刚跟从学院开着机甲的学长旁边落地, 背后的人形异兽在呆愣的时候被他们解决掉坠落。
穆云平一手撑住祁雨的肩膀。
两人身上皆是血污。
“这一场好像结束了。”
穆云平看着天际。
“那安安和季哥呢？怎么一直联络不上他们的人。”
祁雨咳了一声。
总嬉皮笑脸的少年带着极深的疲惫, 也笑不出来了, 只严肃开口。
“还是得尽快找到他们吧？谁知道下一次这群异兽是什么时候——但好奇怪，我看很多异兽都跑了，一些异兽王一下子好像没反应了，我们这边伤亡怎么样啊？”
“有龙族的军团长坐镇, 伤亡倒是没什么问题，朵米雅花开得越来越多了……”
“天空中——那些是什么？”
在破碎的空间中央, 许多巨大的漆黑的阴影笼罩住他们, 光芒从那些物体之中透照过来, 在这些东西还没正式从空间脱出落地的时候, 已经有无数人携带着空间纽等物品将这一切带走。
旁边还有哭泣的声音。
但另一道并不响亮的声音传来, 却像是穿透了一切。
“结束了——折叠空间结束了，以后不会再出现这样的——异兽潮了——”
声嘶力竭的尾音是喜极而泣的抽噎。
“什……么？”
“一切，都结束了！！！那些是迷失在折叠空间死去的龙族和人族的骸骨，真的一切都结束了！！”
“他们也都——回家了！！”
啊……
祁雨茫然看着天际，随后被同样激动的穆云平狠狠抱了一下。
“结束了……”
如同梦幻。
与此同时，人类帝国全面叛乱，曾经的帝国皇室被拉下王座，愤怒的低层民众反抗着异兽的吞噬，同样将多年来积攒的愤怒全数返还。
贝亦清还在星舰上没能回到帝国。
但他们谋划的一切正在稳步进行，谋反的队伍已经控制住了对方的军队，占据了皇宫。
还有更好的消息——那些在人类帝国边缘吞噬人类的异兽在他们的抵抗中没能顺利入侵，而此刻已经像是受到了什么惊吓在慌乱撤退。
贝亦清看着一望无垠的星海，掌心捏着巴尔加花的吊坠，闭上眼睛。
赤红色的巴尔加花像是被所有牺牲者的鲜血染成。
贝亦清对着通讯那头轻轻开口。
“安抚民众情绪，把平时那几个民众最厌烦的家伙拉倒台前去，关于国家重建，还有进一步抵御异兽这方面，我们现在要做出这些安排，第一——”
而那些不愿意龙族占据联盟领头地位的长生种，在这些异兽仓皇逃窜的时候终于感受到了不对。
龙族星舰的炮口已经向着他们瞄准。
巨型的龙族原型愤怒的向着他们而来。
一切好似回归了折叠空间异兽来临前的安宁，但又好似还没能平静下去。
而沈安已经因为重伤，人在季辰怀中，还勾着爸爸的脖子，低声抽泣着昏迷过去。
耳边是乱糟糟的一片。
“快，快送到医疗仓里去！！指标不太好！！”
“治愈药剂，加三倍量，现在就给小少爷推进去！”
“肋骨断了四根，还有多出裂痕，胳膊错位了，有骨裂！伤到了脾脏等器官，内出血严重！立刻进行处理！”
“小少爷此刻的情况不太好，本来预定的生长周期一下子缩短了，从现在这个情况来看，已经是第二幼崽期的末尾了，他的脑域还有问题，什么同化？是这个的影响吗？大少爷你发癫出去发！！现在小少爷脑域情况危险，应该跟正常龙族不一样——什么不一样？以现在掌握的情况来判断，小少爷拟态可能就永远是那只小龙，但精神力要重新平静下来才能度过这个时期……”
“司令长官您也快去看看您的伤——不是说您的伤严重，是您在这里太碍事了！！去去去，去一边！”
“苏杭长官已经被精神力研究中心的人紧急接手——嗯？这里还有一个！内脏受损，脑域出现问题，外伤严重——什么种族？啊？凤，凤凰？？”
“啊啊啊啊，小龙宝宝！！”
“啾啾啾——”
“喵！！”
吵闹却令人安心的声音在逐渐飘远。
不管是龙族的医疗团队，还是吵闹的家里人，或者是不知道从哪里跑来的小卡和沈小风沈小喵。
沈安就像是小时候，安静的站在这热闹之外，看着一切。
一直到这些声音浅了，淡了，逐渐听不清楚了，他仿佛又穿过了时间，回到了他刚刚破壳时候的日子。
——“宝宝。”
“小龙宝宝？”
啊……
小小的呆滞的黄金龙抬头。
“啊，好乖啊，怎么会是这个形态出生呢？”
“是不是你的精神力有问题啊哈哈哈。”
“屁，我精神力有问题，我最有问题的一点就是没把你的脑袋按在地上爆锤！”
“好凶哦，你别教坏我们家小龙。”
那时候的小黄金龙只睁着自己懵懂的灿金色眼眸。
不会说话，只偶尔试探的伸出爪子碰一碰抱着自己的族人的脸。
“嗯，宝宝都没看过外面是不是？”
“外面好大好大一片，天空白天是蓝的，晚上有很多星星，星际上有很多种族，有拥有守护能力的鲛人族，有恶魔族，有凤凰族，还有好多好多的人族，哦，还有一个拥有返祖机会的珈血族——这个种族可真让人羡慕啊——我们的小龙宝宝如果能有龙族书本上的返祖，也就是退返期就好了。”
“等到把这些异兽解决掉，重新生长一次，弥补遗憾，家长可以全程陪伴，到时候就可以是一只健康的小龙了。”
别……难……过……小龙，回去做，可以有。
那时候的小龙不懂，只懵懂的伸爪触碰他们的脸颊。
他做到了……
结束了——
来自死去族人在折叠空间内二十年的铺垫。
这轰轰烈烈以最娇弱的姿态开放在最偏远角落的朵米雅花。
最终还是结束了一切。
小黄金龙努力扇动自己身后的小翅膀，抬爪试图抱紧来人的脖子。
但却被轻轻推远——
等一下——
等一下姨姨。
谁都好，不要丢下安安一个人，好黑，好害怕，好孤独。
姨姨你不要安安了吗？
“安安做到了第一步呢，接下来还有呢——宝贝，我们所有所有龙，终于都回家了，不再会有孤单了。”
“我们的小龙宝宝健健康康，让苏昱那家伙替我们看着你继续长大——姨姨叔叔们在你抬头就能看见的那颗星星上看着你啊。”
光阴转换，他又像是来到了折叠空间的边缘。
站起来，别怕，往前走——
赤眸黑发的小男孩呆呆的看着他，最后牵住了他的手。
固执，坚决：“站起来，别怕，一起走——你必须跟我一起走。”
好过分的人，要知道叔叔姨姨可都是哄着我的。
但小龙没松手，踉踉跄跄被拽着，努力跟着走向亮光。
“脑域平静下来了！！！是精神力研究中心的成果有效了！！”
曾经的龙族只能看着同族外伤被治愈，但因为精神力的无可挽回最终走向灭亡——如同印漪，如同紫龙。
而此刻这道声音在耳边炸裂。
沈安被骤然惊醒，茫然的缓慢的睁开眼睛，眨巴了眨巴。
身上的外伤在飞快愈合。
眼前是苏昱那张冰冷的脸。
这个时候他看起来依旧冷酷镇静，只是眼圈泛着红，仿佛重温了一场噩梦，小心翼翼的伸手，去捞沈安的指尖。
温凉的液体砸下来，落在沈安的脸上。
爸爸……
不哭哦，爸爸。
“眼睛——小少爷的眼睛？”
旁边有人惊呼。
眼睛怎么了？
沈安此刻还有些懵懵的。
疼痛还在延续，尤其是脑域的伤痕不是一朝一夕能轻松治愈的。
他反应像是慢了半拍。
直到视线里又突然出现了另一样——一个赤红色的毛茸茸的凤凰脑袋。
微微泛红发光的豆豆眼正侧着头观察他。
好像是从他身边探过来的脑袋。
怪不得他觉得脖子上有点沉。
被小凤凰翅膀紧紧扒住的沈安动弹不得，茫然的看着头顶。
“安安？”
季辰又凑近了点。
旁边苏昱在掉落那滴眼泪的时候已经快速开始整理情绪，听见这一句，再次以一种审视想刀鸟的目光扫了一眼季辰。
但他很快就将视线转移过来。
“没事。”
他声音平稳，轻轻捏了一下沈安的指尖，还探进身子来吻了一下沈安的额头。
“爸爸在呢，已经没事了。”
这样的小龙显然并不适合追究责任。
沈安眼眶一热。
表情没变，但迟来的委屈开始蔓延。
他张嘴——
“啊……”
所有人下意识靠近。
啊什么？
就见沈安费力的转动脖子。
“阿啾！！！”
好了，轻松了。
众人：……
季辰：……
沈安：把一只毛绒凤凰放他脸旁边，羽毛还偶尔能碰到鼻尖，是不是有点太没公德心了？
不爱笑的小龙平躺着，努力的带出一个眼角泛着泪花的笑。

第143章 
最后经过对折叠空间最后的研究, 包括对闻桦力量的解析，还有沈安的相关记忆。
得出闻桦是从另一维度空间放逐而来的与他们完全不同的力量形态。
甚至于闻桦这个名字也是在他无意来到星际，了解了星际文化之后, 以谐音取之。
至于对方为什么被驱逐，大概率是失败之后没有消灭他的方法, 而闻桦无意之间来到了星际, 在最开始他并没有将这些力量还局限在物质身躯里的家伙放在眼里，所以在异兽入侵的一开始, 他就展现出来了极大的侵略意识。
突然爆发的空间折叠就是他开始的目标。
只是没料到遇见了龙族, 且龙族濒死才会爆发动用的本源精神力对他完美克制。
于是本来觉得自己霸占这片地方的闻桦在一瞬间慌了神，怕被人知晓弱点, 还未真正现身就给自己外面套了个乌龟壳, 且将自己的意识能量体彻底隐藏起来，并开始找寻克服这弱点的方法。
最后虽然造成了严重影响, 整个星际的文化进程也遭到了断层式的打击, 但到底还是功亏一篑。
关于另一片维度的研究也就此展开。
不过这方面暂且就不用沈安他们来操心了。
闻桦虽然被解决, 但被他影响到的异兽却无法变回, 混乱无序的日子还将会持续一段时间，各个种族还在清扫抵抗，并重新夺回属于自己的居住区，但不可否认的是——未来将会越来越好。
沈安身体上的伤势在治疗仓的作用下好的很快, 在这个时代来说，身体上的伤势只要拖回来还有气, 基本就能救。
唯一麻烦的就是精神力。
尤其是龙族, 强大的精神力代表着强大的力量, 也代表着在精神力受伤的时候更容易失控, 且很容易拽不回来。
在这方面就要精细养着。
于是小龙自己扛事的问题只能被暂且搁置, 整天躺在精神力养护房间，老老实实的养自己的精神力。
大概是被捞回来的及时，折叠空间的力量消失对沈安并没有造成太大的影响，黑发没有任何改变，但那双从金琥珀色变成赤红的眸子，最后又慢慢悠悠变回了漂亮的灿金色。
大概知道自己即将面临几顿打屁股。
沈安这几天老实的很，当然了，就他整天头昏脑涨还身上哪都疼的情况也没办法不老实，有龙来想要用‘谴责’的眼光看看沈安，他都能乖乖抬头，睁着自己一双漂亮的金眸晕乎乎软绵绵的看着你。
哪怕从机器检测上来说这小龙已经成年了。
但这谁能控制的住？
哪里来的乖崽崽？！
快让叔叔姨姨多吸两口！！
而沈安也是在醒来之后才了解到自家亲哥哥因为激动损坏了两间房，被亲爸爸扔出去实习去了——负责剿灭周围还残留的异兽。
“不是，虽然我意识到你们都有点问题——”
祁雨和穆云平终于在沈安醒来的第三天得到了探视权，正睁大了眼睛怼在沈安跟前。
“但合着你们都不是人啊？！”
“你这话说得——”
季辰扬眉，又是那个嚣张模样。
“我听得怎么这么像骂人？”
季辰恢复的飞快，当初就做凤凰拟态硬生生扒住沈安不愿意走，给了完全没有思想准备的龙龙们一个大大的‘惊喜’。
这些天来，想必季辰已经上了无数龙龙的暗杀名单。
跟忙碌的龙族不一样，一年级生的优势在这个时候就体现出来了——非常空闲，甚至联盟军校因为闻桦被消灭要调整教学方向，还给一年级生放了好几天的假期。
就让季辰整天有时间赖在沈安这里不走。
沈安身子让被子半包着，乖乖靠在身后的枕头上，漂亮的小脸上带着很浅放松又恍惚的笑意。
说什么都脾气很好的样子，这么看着他们。
不远处还有四仰八叉睡着的沈小风和沈小喵。
整只小龙就突出一个随波逐流的柔和——啊，我错了，啊，真对不起我错了。
让人一句重话都不想多说。
着实拿捏。
“说起来最近的天气凉了，烤鱼我寻思着可能稍微欠点热乎气，我们下一波喝鱼汤吧？学校的鱼肥，煮汤也好喝。”
一直没说话的穆云平忍不住想要拆穿他。
“本来这一波他就想钓鱼来，但没钓着，鱼饵还让鸟给叼走了，属实是空军钓空军了，好险没把人家水鸟给吃了。”
“喂喂喂！！你怎么回事？探视就探视，咱能不能别扯着那些没用的说？！”
祁雨微笑的表情凝固，听见空军这个名号暴怒的跳起。
“去去去，你们时间也差不多了，要决战出去决战去！”
季辰嫌弃的将这两人赶走，才晃晃悠悠又回到沈安旁边。
周围一下子安静下来。
季辰拎了个果子坐在床边，有点生涩的削果皮，动作虽然生疏，但人家削的事真好。
沈安看向窗外。
他已经在这里躺了好几天。
曾经心里憋着事，曾经当后勤的愿望破灭后，就光惦记着怎么能把闻桦那家伙揪出来，甚至都没想过自己的以后。
就导致显得沈安一下子完全放松下来，对未来还有点迷茫。
除去豆沙包还有奶黄流沙包，他就格外向往外面，想要在这几场雨后的天气出去看看重建中的黄金圣域街道。
身体恢复的不错，豆沙包和奶黄流沙包管够，还有韩管家和几个厨师哭的泪眼朦胧的各种变着法的投喂，这倒是没什么。
但要出去，尤其不仅仅是想要呼吸新鲜空气，还想要去黄金圣域的市集逛逛，这可有点麻烦了。
沈安的精神力现在还在恢复中，且至少要再恢复好几周，就怕恢复不好落下问题，现在黄金圣域重建，市集吵闹，让他去是不可能的，再怎么看也是不可能的。
“今天外面天气感觉挺好的。”
沈安呼出一口气，最后被塞了一块水甜的果子。
季辰头也不抬，哦的应了一声，开始切第二块。
窗外的风吹过，扬起此刻在整个星际的角落绽放的朵米雅花花瓣。
沈安眯了眯眼睛，看着这个油盐不进的家伙。
“我们现在是在谈恋爱吗？”
沈安迷惑的开口询问。
季辰刀锋一顿，抬头。
“是什么给你我们没在谈恋爱这种错觉？我之前都差点被你亲爸爸给弄残，你们龙族可真是，怎么一个两个那么爱薅毛？”
都快把他薅秃了。
而且——
季辰手中小刀旋转，劈手指向沈安，眼尾微微上扬，带着笑。
“喂喂喂，咱们不能吃干抹净一模嘴翻脸就不认人了，这名分我应该都要到了。”
虽然说着这话，但季辰也心头发烫。
恋爱。
在一起——
这着实是一个让他在之前从没想过的炙热的事情。
又满怀期待。
沈安得承认，他有时候就像是个恶劣的骑士，看着不怎么正经，但一举一动又亮眼极了。
微侧的漂亮侧脸，结实的肌肉线条，削果子的汁水从他的指尖滑到他的手腕。
又背对着阳光。
沈安眼底逐渐软下去。
几乎是本能喃喃着——“在阳光下，你真好看。”
想摸摸，想亲亲，想对着他耳朵呼气，看看他会不会被吓得跳起来。
好吧，说人家恶劣，他这想法也没见好到哪里去。
季辰一下子被这句话‘烫’到，眼睛都睁大了，下意识挺了挺胸膛。
“……你不要觉得这样的花言巧语可以打动我，让我带你出去，不可能，绝对不可能，你还得再养两个星期，我本来就快被你爸爸弄死了，再偷偷带你出去，你过两天就能吃上红烧凤凰了。”
——由黄金龙族内三位大佬亲自操刀主厨。
这倒是提醒了沈安。
沈安咬着嘴里水甜的果子，从被窝里出来，伸出手。
“干什么？”
季辰警惕。
“抱抱啊。”
沈安歪头笑笑。
“不可以抱抱吗？”
沈安撑起身子，手搭在了他的肩膀上，更是单薄瘦弱了一圈还没养回来的身子靠过来。
穿着浅色的家居服，衬的他的皮肤更白，黑发雪肤，灿金色的柔软眸子，还比之前爱笑。
季辰彻底僵住了。
僵硬在原地看着沈安凑上来。
他似乎也很好奇一样，探头亲亲他的唇角。
然后从唇角一路亲到唇中。
是那种柔软的，小动物表达亲昵蹭蹭的那种亲亲。
身子的某些部分就像是触了电一样，本能的微颤，想要摇晃着做出什么反应。
过于纯洁的亲亲诞生了太不纯洁的想法。
季辰轻咳一声，忏悔两秒，又觉得他是正牌对象，有这种想法很正常！
“你的嘴唇好软。”
沈安惊奇。
“明明说话嘴挺硬的。”
季辰：……
他在勾引我。
他在调戏我！
他这样做绝对是另有所图！！
这只龙非常狡猾还能藏事！季辰你已经被骗过一次了，这一次绝对不能——
“沈小安，我警告你——”
话音未落，然后季辰低头就撞进那双漂亮的金色眼眸中。
“去嘛，去嘛，就远远的看上一眼。”
他收回一只手，做出一个‘拜托拜托’的姿势，有点可怜兮兮的。
“我还没好好看过那里，只有在爸爸的幻境里跟着爸爸妈妈逛过，我好像再去看看哦，想要找一找跟妈妈一起逛时候的感觉。”
从小没有母亲的小龙唯一真正的见到母亲是在父亲的幻境里。
在一切结束之后，他可怜巴巴的想要重新找回一下当时的感觉。
——好可怜，想抱抱。
季辰心中剧烈动摇。
“还有摸小犄角你知道是什么意思吗？”
沈安再次开口。
“什么？”
“龙族愿意给其他人摸自己的小犄角就代表着——你是我认同的一生的伙伴，从理想到现实，我们不会分开，并肩而立。”
这对于龙族来说实在是肉麻且过头的‘表白’，很让龙恶心，所以传出去就成了龙族的犄角是绝对的禁忌，不可以碰。
季辰眼瞳摇晃。
又被沈安轻轻亲了两下。
“只让你摸过哦。”
“那我等会儿——去看看你的安排表，只能远远的看——”
季辰被忽悠的晕晕乎乎，下意识想要反亲，刚刚心里的想法早就扔到一边。
就是话都没说完，他听见了不远处有点刻意的脚步声。
季辰茫然侧头。
眼看着终于结束了一趟行程风雨兼程赶回来的苏合捏着自己沙包大的拳头，盯着准备带自家弟弟偷溜出去的不靠谱的拐小龙的凤凰，再看看他捧着自家弟弟的脸，似乎要来一个深吻。
苏合：你小子。
季辰差点从旁边的窗户蹦出去：……卧槽！！
作者有话说：
季辰：这谁顶得住啊！
大舅哥来了 ——
季辰：谢邀，清醒了。

第144章 
以前小凤凰天不怕地不怕, 对龙族虽然有尊重，但这种尊重其实很复杂微妙。
此刻，季辰是真正的体会到了看见龙族毛骨悚然是什么感觉, 他是真的要炸毛了，倒也不是怕, 主要的问题就在于, 季辰他就算是换毛期也没掉过像是最近这么多的毛。
小龙转头跟自家亲哥哥对视了一眼。
咦！！
那手跟触电了一样，刷的一下抬起来, 往后撤退了一点。
漂亮的金眸睁大。
沈安看看自家哥哥再看看季辰, 思量再三，小龙老老实实的后撤, 乖乖的窝回被子里, 重新茫然的看向天花板——啊，龙龙真的好虚弱呢。
安详.JPG
季辰：……
沈小安！！
你踏马的！！！！
等你修养好了老子非要*&死你！
虽然现在他要先提防自己不会变成红烧小凤凰。
季辰僵在原地, 他能明显感受到苏合走路带风, 气势汹汹的转眼已经到了他跟前。
那拳头捏紧又松开, 似乎在考虑从哪里下拳比较好。
面对自己媳妇的‘娘家人’。
季辰强装镇定。
“大舅哥, ”他冷静开口，“有什么事情吗？”
大！舅！哥！
成年龙的崩溃往往就在一瞬间。
苏合那张万年不变的冰块脸碎了。
虽然这几天的时间里，关于小龙和这只凤凰的事情已经全龙族皆知，但苏合被外派出去好几天, 此刻的心情自然难以言喻。
主要是这位大舅哥，掰着指头数, 也没觉得自家弟弟回家有很长时间了。
结果这才好不容易所有事情都解决了, 他也讨得亲弟弟的欢心了, 然后自家亲弟弟被人端走了？
苏合绷不住了。
他伸手一把拽住季辰的领子, 咬着牙。
“你先给我过来, 我们需要好好聊一聊，什么大舅哥不大舅哥，让你叫了吗你就叫？还有之前你是不是就提前叫了？”
他就说，他之前听着情况不对劲！
苏合在这件事情上用出了自己所有的礼貌克制，甚至还扯出来了一个笑容。
但这个笑容……怎么看怎么让人觉得瘆得慌。
季辰呼出一口气。
想把别人家养的小龙抱走，的确是需要代价的。
好吧，这就是一场硬仗，没有人能让这群龙心软！如果一定有的话，那必然——
季辰也做好了心理准备，时刻准备着要跟大舅哥大打出手证明一下自己的实力。
就是狠话都没想完。
那个没良心的小龙此刻像是突然良心发现，转过头来乖乖巧巧。
“哥哥。”
苏合脸色变化，转头跟自家弟弟对视。
表情在一瞬间柔和下来。
他弯下腰。
来之前显然换了一身衣服，清理之后他身上没有战火和血腥味道，但还带着一种肃穆的杀气，短时间内消停不下去。
“还头疼吗？”
苏合轻轻拂过沈安的额头。
看着那双跟自己极度相似的金色眼睛，眼底越发柔和。
“好多了——”
沈安话都没说完。
就听苏合继续开口。
“精神力修养好之前，不可以到外面嘈杂的地方去。”
除去那些吵闹，主要还是外面有些混乱。
这一场大决战也造成了无数死伤，这才刚刚三天，虽然黄金圣域看起来恢复了表面的平静，但之前的混乱是黄金圣域这二十年左右都不曾遇到过的。
沈安的精神力此刻过于脆弱，谁也不能保证他出门会不会受到那些不稳定的精神力的影响。
所以最好的情况就是不要出门。
沈安也乖乖看着他，点点头。
“那我之后能去看大伯吗？”
跟沈安情况同样严重的就是苏杭。
而且他的问题由来已久，是精神力研究中心的常客，虽然恢复的还不错，但此刻看管的比沈安还严。
“缓两天吧。”
苏合想了想，再摸摸自家弟弟的小脑袋。
“到时候哥哥带你去看。”
“好哦。”
沈安认真点头。
苏合已经顺势坐下，他余光扫到靠到另一边差点想要带着小龙出门的季辰，刚刚的崩溃又重新涌上来——属实是看见一次崩溃一次。
这还是苏合成年后第一次这么直观的感受到成年龙的不容易。
“人类帝国那边政变了，改名为巴尔加国，合议制，军队已经开始正常开展对异兽的对抗工作，几个长生种的反叛势力也已经清除完毕，原本七军也调回来了，开始联合五军六军往之前被异兽占据的地方开进，哥哥这段时间就不会跑那么远了。”
龙族每个军团驻扎的星球位置不同，任务目标也各不相同。
只是之前那几天过于忙碌，几个军团来回借调，苏合跟着出了一趟远门。
此刻也忍不住阴阳怪气。
“咱们要离一些危险分子远一点，至少伤好之前减少来往，这不听医嘱都要去看安排表——实在是太可怕了。”
“喂喂喂。”
季辰不满的反抗。
不要凭空污蔑啊，你是黄金龙，不是绿茶龙。
苏合给沈安拉了拉被子，不动声色。
“哥哥这几天一直都在担心你。”
还怎么想也想不明白自己好好的弟弟怎么说被拐走就被拐走了。
沈安面上平稳，但最后还是忍不住小小声开口。
“哥哥——”
小龙不太好意思，垂着眼眸。
“是我要求想要出去看看……”
“哦，安安想要吃个果果是吗？”
苏合装作耳背的拿起旁边的果子，不愿意接受现实。
然后手腕处的衣袖就被沈安拉住了。
“哥哥他照顾我照顾的挺好的。”
沈安面色有点古怪微妙，也不知道是从哪里听说了风言风语。
“哥哥你之后打我的屁股——能不能轻一点？”
那柔软的黑发垂落。
在自己大义凛然扛完一切之后，沈安整只龙看起来弱小无助又可怜。
苏合定定的盯着自家宝贝弟弟。
最后心里骂骂咧咧的感觉到了弟弟已经成了别人家的了。
明明之前一直缩着就怕被打屁股，但此刻为了护着季辰，连打屁股居然都不怕了。
苏合眼瞅着旁边本来暴躁的季辰唇角控制不住的上翘。
这么乖的小龙让这家伙拐走可真是太亏了。
分配宿舍不是给你们分配对象啊！！
苏合心中呐喊。
他刷的一下站起身来，走到季辰跟前，将手里的果子扔到季辰手中，然后抬手握拳毫不犹豫给了季辰的肩膀一下。
这一下将季辰砸的一顿。
“看好我弟弟。”
苏合低声警告着。
“家里有口锅，放你的拟态刚好。”
季辰：……
你们龙还真的吃凤凰啊？？
他心里吐槽了一句，也终于扬起笑来。
“我知道，就算出去我也顶多让他站在医院门口看看街道的方向。”
“嗯。”
苏合冷冰冰的收回视线，刚要继续跟自家宝贝弟弟说话。
就听见旁边的季辰语气非常轻快，带着一种少年朝气蓬勃感。
“大舅哥。”
苏合：……
不管听几遍他都适应不了！！！
他想要趁他弟弟不注意扬了这只凤凰！
最后打算去精神力中心再探望一下苏杭的苏合阴沉着一张脸离开。
房间内季辰沈安对视。
季辰大大咧咧往沈安旁边一坐。
“看见了没？大舅哥已经放心的把你交到我手里了，你就老老实实的不要忽悠我，我下一次绝对不会再被你忽悠到了，我已经看穿你的套路了！”
“你能不能要点脸？”
沈安挑眉看他。
“你再多叫一声，我哥哥回来就给你来一个凤凰拔毛。”
“哦，这我是相信的，你们家的龙是有点凶，刚刚走的表情黑的就差把我的骨灰直接扬在这里。”
季辰实话实说，带着笑意凑近。
沈安也一下子被他逗笑出来。
“咱们这是被大舅哥及时阻止，下次我才不听你的鬼话，你这小龙光知道骗人，养不好你自己心里不清楚要有多少人担心吗？至少我就很担心我这条小命，你这要是出个三长两短，我这就差往你家族谱上写的凤凰转头就要被你现在还在战场上的亲爸爸押送去殉葬。”
他还说的有鼻子有眼，呼吸相撞，大手已经摸进了被子，握住沈安的手，给他暖着。
“宝贝你就当可怜可怜我不行吗？再说了，你光这么骗我起反应，又不负责，我之后要是不行了可怎么是好？”
什么宝贝不宝贝的？突然腻歪……嗯？沈安愣了两秒钟，本能顺着他的视线往下滑。
小龙脸色骤变。
“不是，那你是不是有点反应太大了？”
两句话就能给撩拨起来？
“怎么不行啊？”这人还挺嘚瑟，像是搞定了苏合开始放飞自我，“男人的初吻和初次就要留给老婆，我要是不被撩拨起来，那才是不正常——现在没人了，再亲一下，你刚刚哄我我都没好好体会，再多亲两口让我感受感受，小没良心的，一天到晚让人提心吊胆。”
“等会儿我爸爸要是来了怎么办？”
沈安小声开口。
季辰一个哆嗦下意识看向门外——已经有了心理阴影。
沈安猛地笑起来，抬头亲了他两下，手臂抱的很紧，像是一下子用尽了全力。
这一瞬间外面摇晃的雪白花朵也像是簇拥着要探过头来，鸟雀飞过天际，可怜巴巴缠了沈安两天的沈小风和沈小喵依旧打着安稳的小呼噜。
从末世天晴，人间重新安稳，升腾起来的看得到的希望和牺牲者的期盼顺着时间的洪流冲入天空——又是一个好天气。
“沈小安！！你——”
“不是骗你，也不是哄你，让你晕乎的办法多了，”沈安笑着看着他，“是我想亲你。”
季辰的心口一瞬间又被沈安给拧起来。
这家伙在决战之后自知理亏，那‘小彩虹屁’不管对谁都是一套一套的。
但因为沈安此刻的可怜劲，还有这张漂亮的小脸，就是很容易被拿捏。
季辰：“但现在我坚持你两周之后才能出去。”
沈安安详：“哦，那你可以变拟态给我看吗？”
季辰：？
成年凤凰的崩溃往往就在一瞬间。
你们龙族心都坏！
你踏马就是想要看秃毛凤凰是不是？？？！！！

第145章 
季辰独自在旁边骂骂咧咧, 最后想着想着又忍不住笑出声来，双手扶在沈安肩膀上，最后压上来, 虚空揽住沈安。
沈安：？
“你怎么了？”
“我能有什么？”
季辰一扬眉梢，摸摸沈安的小脑袋, 也不知道是想起了什么。
沈安眨眨眼：“秃毛凤凰傻了？”
嘿！这家伙, 还蹬鼻子上脸。
季辰收起笑，这么低头看着沈安, 抬手捏上沈安的脸颊, 这么用力一捏。
“我是在想——事情还真是结束了，脑袋里面不用想那些乱七八糟的, 光开开玩笑乐乐, 怎么就这么轻松呢。”
那些沉重的压抑的事情如同阴云，之前乌压压的一片, 让人喘不过气来, 结果被一阵大风猛然吹散, 让人多少还有些不适应。
好像现在不用努力快速长大, 可以傻乎乎乐呵呵的一点点来——牵手，拥抱，亲吻，互相打闹。
曾经在身后追赶的齿轮被一瞬间卡死, 留出来了做所有事情的空间。
“还有你不要光惦记着我的拟态。”
羽毛长好之前是不会给你看的，你想也不要想——
“最好想一想你自己, 等你身子养好了, 你看你富可敌国的亲爸爸收不收拾你就完了。”
小龙僵住。
连自己的脸在对方手里都顾不得了, 侧头掰着手指算了算。
苏昱作为龙族联盟的司令长官, 直接掌控第一军, 有很多事情都需要他去处理。
那天把沈安季辰送回来之后，苏昱的态度看起来还好。
主要是沈安的情况太吓人，把亲爹吓得够呛。
沈安当时昏迷着，醒过来的时候情况也不太好，一整天都半梦半醒的听不见人说话，只迷迷糊糊看见过他爸爸几次。
后来沈安情况稳定，苏昱就紧急去处理联盟内事物，只隐约从其他龙口中听见过苏昱的失态。
但毕竟异兽入侵空间折叠的事情一散，需要解决的事情不少。
从联盟内部接下来该要怎么发展，跟人类新诞生的巴尔加国该如何相处，这一切在这次的浩劫结束之后，都要有一个全新的规划。
满打满算，从联盟最远处暂且解决一波回来，可能就需要两周的时间。
那时候他差不多就要回家修养了。
小龙呆滞。
“准备好挨上几顿收拾了吗？”
季辰满面笑容摸摸沈安的脑袋。
“哦，你觉得我再主动认错会不会从轻处理？”
沈安老老实实开口。
此刻的沈安就像是一只乖巧的老实龙，旁边的桌子上还摆放着各种花里胡哨的亮晶晶，全是心疼的要死要活的龙族们送来的——真是泼天富贵，季辰短暂休息回来的时候看见这些亮晶晶，都有那么一瞬间的恍惚，觉得自己是不是被包养的小白脸。
最后小凤凰将沈安按下去，拉好被子，打开监护仪器，他就坐在旁边，双手抱胸，诚实道。
“我是觉得你再怎么主动，那错也还在那。”
沈安：……
“加油，你看看你的两个崽——”
季辰示意沈安看看他那睡得昏天黑地的两只小异兽。
“你还有家要养呢，多从你富可敌国的亲爸爸手里给咱们的小家捞点启动资金。”
季辰微笑着再摸摸沈安的小脑袋。
“毕竟咱们这顿打不能白打，对不对？”
之前没提起来也还好。
沈安还没那么惦记在心上，但此刻骤然重新提及，就像是他的头顶悬了一把达摩克利斯之剑，指不定什么时候就要掉下来。
小龙再看看季辰轻松惬意不带脑子的放松姿态，又看看那边睡得四仰八叉舒服极了的沈小风和沈小喵。
这个世界只有小龙不够快了，沈安忽然就恼了。
“出去！你给我出去，在我挨完那顿打之前不要让我看见你的快乐！”
季辰再次笑出声，被沈安用旁边的硬币样的星币扔了一下肩膀。
这次他笑的有点放肆，惊的旁边沈小风一个哆嗦睁开眼睛，茫然的在自己‘爸爸妈妈’身上扫了一眼，再看看旁边的‘妹妹’，小身子蜷缩了一下，又缩回了带着‘妈妈’气味的角落里睡过去了。
接下来的时间里，沈安还是每天睡着的时候比醒来的时候还多。
除去头发的颜色还是被污染之后纯粹的黑无法改变，他眼眸的颜色已经越发璀璨，脑域中属于龙族的强悍精神力在不断的开疆扩土，又迅速的稳定下来。
短短两周的时间，沈安的精神力已经基本符合成年龙的指标，且在逐步平稳下来，他现在也无法以人类形态放出小犄角小翅膀，已经完全属于成年龙行列。
谢温等人差点感极而泣。
踏马的之前一直觉得沈安不能好好度过第二幼崽期，结果丫的全都是折叠空间那混账东西在作怪。
苏合倒是雷打不动整天来探望，偶尔空闲的时候跟季辰换换班。
苏杭的情况也整体不错，他的精神力完全被耗尽，脑域还被闻桦试图入侵过——闻桦大概的目标就只有暴动的黄金龙苏杭，还有他以为自己能掌控的小黄金龙沈安，但最后均是以失败告终。
这样的冲击动荡让苏杭的脑域暂时得到了休息，现在只需要拖住，等着精神力研究中心找到更好的办法，即便寿命受损，但苏杭在接下来的时间内，也许能留在家人身边。
而苏昱每天雷打不动在下午某个时间点开通讯，盯着床上的沈安，他也不多说话，又多少有点回去沈安刚回家时的冷酷，但那眼神一错不错的盯着他，像是得了ptsd，每天不盯住他一个小时，苏昱就完全不能去处理事情。
任由沈安乖乖软软也丝毫不带动摇的，铁石心肠！
爸爸比哥哥难哄太多了。
是见过大世面的龙，完蛋了！
于是沈安每次想着那顿打，就觉得对方压迫感满满。
终于拖到了沈安得到允许回家。
疗养场所距离龙族住宅区并不远。
龙族又恢复能力强悍，等到沈安离开的时候，疗养场所里就剩下一些还在恢复中的人族。
这次来接沈安的人不少。
季辰本来站在他旁边，打算悄悄跟他牵手，但在苏合看过来的那一眼里，又老老实实的缩了回去，还不忘跟他吐槽他们怎么感觉是在背着家长谈恋爱。
明明这都是过了明路的。
祁雨和穆云平也比较空闲，拎了从学校里钓上来的鱼，就是没料到这次一同来的还有赤莫和赤诺教官，于是本来高高兴兴的两个人像是立正的鹌鹑，老老实实的站直，拎着那条活蹦乱跳的鱼。
两头赤龙眼角抽搐，决定在今天这个时候暂且容忍一下这两个小兔崽子，眼不看为净。
苏合牵着自家弟弟，韩管家在一旁眼圈泛红，笑着抬手给沈安肩膀上批衣服，小卡也叽叽喳喳的，又变回了快乐的人工智障，捧着沈小喵，头顶站着沈小风。
没叫航行车，他们是走回去的。
在最后入侵来临之后，沈安他们一直守在政务中心附近，所以也不太清楚外面被异兽毁坏成了什么样子。
除去那些被特意保护的庇护所，周围算是被破坏了个七七八八。
重新修建起来，整体的感觉的确不太一样。
小龙脸色依旧有点苍白，乖乖被自家哥哥牵着走，时不时回头望一眼季辰。
那是一种陪伴久了之后本能的依赖。
在以前的沈安也有，但没这么明显。
季辰有点受用，想着自己等会儿要做的事情，还稍稍扬了扬眉头。
沈安视线收回来，再问苏合。
“今天是有一批队伍回黄金圣域吧？”
“嗯。”
苏合应了一声。
“那爸爸什么时候回来？”
“这个不确定，要看他，现在第一军还在返回的路上。”
苏合像是察觉到小龙的想法，侧头跟沈安对视一眼，带着点安抚。
然而这点安抚并没有什么效果。
一直到回家，沈安看着家里其他准备了各种礼物的龙们，表情还是严肃的。
苏合这次没盯着他，小龙打完招呼就一路跟着季辰进了厨房。
身后的龙族们揣着各种礼物，对于刚刚成年，现在龙族内最小的小龙依旧相当爱护，互相给对方一个眼神——
这是怎么了？
谁又惹咱们宝贝龙龙不高兴了？
不知道啊，这谁能知道。
从回来不都往心尖尖上宠吗？看看这大宝石，我特意翻箱倒柜找出来的。
最后他们不由得叹息——小龙心，海底针。
而正忧虑自己会被打一顿的小龙也没注意到自己一路跟着进了厨房。
等发现的时候，就看见季辰已经在皱着眉头折腾一盆面。
沈安探着脑袋看他不熟练的折腾。
“你要做什么？”
“豆沙包。”
“啊？”
季辰看过来，用手指点着沈安的额头。
他漆黑睫毛抬起，眼底飞快亮了一下。
得再把沈安养胖点，才好下手。
“之前跟你们家厨师学了学，提前弄的面，之后总不能让你没得吃吧？奶黄流沙包可是要麻烦点，你现阶段想也不要想。”
“这么好吗？”
沈安趴过来，侧了侧头，带出一个笑来。
还在他脸颊上亲了一下。
季辰绷住了——全都是假象！这小龙康复之后越发心虚，哄人技术也越来越娴熟。
“那你喜欢什么？”
小龙看着他用力时微微鼓起的腰腹线条，再次开口。
“我也想哄你。”
季辰对什么都没表现出特别大的热情。
沈安想来想去，还是直接问更好一点。
他喜欢什么？
季辰跟沈安对视，看着那双金灿灿眼睛里的真诚喜欢。
一颗心像是提到了心口。
一瞬间无数画面在眼前划过，从美满的一家人，到一点点走散的孤零零小凤凰，再到沈安趴过来，像是趴在了他的心口。
季辰的声音有些沙哑。
“喜欢牵手，拥抱，亲亲，想要约会——”
想要创造出更多快乐的回忆。
不是为了遗忘过去——除去浪漫，也是为了告诉曾经跟他走散的家人，他现在过的很好。
“当然这些我会一个一个问你要的，现在，出去沙发上歇着去。”
季辰之前就把厨师从这个厨房赶走，小厨房就他们两个人，他手上沾了面，只能侧身把沈安挤出去。
沈安来不及说话，外面正吵闹着。
有人大踏步而来，直直的就走到了沈安跟前。
沈安看过去，就看见了一双浅黄色的眸子。
柔软的黄色短发，干净利落，在看见他之后，她的唇角带起一个开朗的笑来。
黄龙一族。
景月姨姨也是黄龙一族。
“我是第五军的黄龙族景音，之前一直都在其他星系没能回来，这是我们第一次见面，你好，小沈安，”她带着笑，“我给你带了好多礼物来，哦，对，当初我妹妹景月也是一同在折叠空间失踪的，不知道你还记不记得她，这次我回来也是为了好好安葬她，让她跟其他龙族一样，安心的永眠。”
景音跟周围龙打了个招呼，笑盈盈的拉着沈安到一旁坐下，让沈安看她给他准备的好多好多亮晶晶。
哪怕惦记着景月姨姨，但龙族对亮晶晶的喜欢是刻在骨子里的，小龙小时候也没得到过那么多亮晶晶，长大之后对亮晶晶的喜欢也比其他龙族来的多得多，此刻整只龙眼睛发光，还乖乖回话。
景音哪里见过这样的小龙。
真是哪里来的小甜心？
直到她翻到一个可爱的手编的白色毛绒帽子。
小小一个。
“啊……这个也不小心带来了。”
景音的笑无奈了点，抬手挠了挠头。
“哈哈哈，之前你变小龙的情况我们也知道，一直惦记着要回来，但这不是回不来吗？就试着跟着人族学做了这个小帽子，哎呀，真是赶不上趟，回来小沈安都长大了——时间过的也真是快。”
从她妹妹失踪，到找到她妹妹的尸骨，像是过了很久，但对龙族来说也只是短短二十年。
“没事，可以戴的。”
什么？
旁边的沈安身形变化，片刻一只不到半米的小黄金龙出现。
他的这个拟态，明显比普通黄金龙的拟态要小了很多。
就像是之前谢温说的，这方面应该是受到了影响。
小黄金龙小爪子扒住帽子，顶在头上。
胖乎乎的小龙脑袋上套了个合适的毛茸茸的白色帽子，小犄角顶出来，身后小翅膀收拢，有种过冬的小玩偶的既视感。
然后他爬上景音的膝盖，坐在她膝盖上跟她对视。
有那么一瞬间，像是穿越时间和空间，小黄金龙和他的黄龙姨姨又以这种姿态对视。
景音眼瞳微微收缩，像是收到了来自血缘的感应。
“我记得景月姨姨的，我很喜欢景月姨姨，她之前就总这么抱着我……”
沈安小声一句一句说着他记忆里的相处，最后漂亮的金色眼睛眨动了一下。
“姨姨，不要难过，我一直记着她。”
那逝去的一切，终归会以另一种方式永远陪伴着他们。

第146章 
啊……
景音低垂着眼眸, 跟沈安对视。
这是一种什么样的感觉呢？
异兽入侵的开始，龙族轻敌导致第一次有龙在跟异兽战斗中丧生，噩耗传来的时候, 他们没有哭；在异兽入侵扩大，最大的一场龙族牺牲来临的时候, 他们没有哭；异兽入侵二十年, 龙族军团吸纳人族，从原本的故乡星系转而镇守其他星系的时候, 他们也没有哭。
就连这二十多年来, 偶尔想起曾经丧命的亲朋好友，他们也没有哭泣的时间, 从某种程度上来说, 已经是相当坚强了。
但就在这个阴云尽散，该见光明的时刻——
居然萌生出一种想要哭泣的念头。
大概是我以星海为誓, 远赴星河, 护我族人家乡, 不退危难不还之后终于放松。
也大概是怀中这个本该被他们牢牢护在身后, 跟龙族其他小龙一样健康快乐长大的小沈安承担了本不该属于他的苦难，在龙崽普遍调皮捣蛋的让人头疼的年纪乖巧成这个样子，有种让人无措的心酸。
但不管是什么——
结束了，宝贝, 一切都结束了。
对此刻已经成年的小黄金龙不自觉的喜爱和保护，并不单纯是他作为结束异兽入侵的关键节点, 更是所有龙的心疼, 甚至想要给沈安补一个童年。
但童年怎么能弥补呢？
那就希望他往后过的快乐点, 再快乐点。
事事平安, 皆如所愿。
景音低下身子, 这位常年在外征战的女将领用生疏的手法尝试着力道将小龙抱住。
“谢谢小安安。”
沈安身后小翅膀扇动一下，金色的眼眸柔和的微微半闭，也伸出爪爪抱住她的脖子。
周围本来看见这情况大气不敢多喘一口的龙族睁大了眼睛。
一个两个眼巴巴看着景音怀中的小黄金龙。
其中包括被自家老爹沧祈狠狠按住的沧江，还有坐在旁边的墨龙一家，再远处是研究小卡的赤龙兄弟，鞠尘渺也不是纠结着什么无奈扶额。
驻守在黄金圣域的龙族，能力强悍的那些基本都来到了黄金龙的住宅内。
虽然现在沈安不是小龙了。
但龙族家长们都觉得这一切没什么改变。
毕竟也不会有另一只小龙出现沈安这样的情况了。
但等看见那不到半米的小黄金龙拟态。
所有龙家长都还是绷不住了。
怎么还有成年龙的拟态这么小啊？？
看着跟他还是个幼崽的时候差不多啊，是那种他们变成拟态，能轻轻松松把小黄金龙藏在肚皮下面那种小。
依旧是全龙族独一份。
是不是以后就不会长大了？
好想摸一摸啊……这以后出门在外能想起自家还有个这样子的小龙，这谁能出的去门啊？
马的，这小龙还是黄金色的，是龙族里面最不好惹的那一族的，很大的概率看得见摸不着。
还给不给龙活了？！
还能不能好了？
再看看沈安脑袋上顶着的编织手法有点粗糙的白色毛绒帽子……
哦——
小龙抱抱。
小龙亲亲——
小龙让叔叔姨姨们亲一口！
不是怪蜀黍怪姨姨哦，嘿嘿嘿。
周围龙的眼珠子都快要瞪出来了。
坐在旁边的苏合不动声色的侧身，遮挡了一部分来自其他龙的视线。
也就是这个时候，大概已经跟面团奋斗完毕，季辰从厨房出来。
这家伙也是心大，在这么一群龙的注视下依旧情绪平稳，勺子上挖了一勺豆沙馅料，镇定自若的走到已经被放在了小沙发上的小黄金龙跟前。
他看见变成拟态的沈安都愣了一下。
之前沈安变成小龙变不回去的时候，季辰就总跟沈安待在一起，多少都有些习惯适应了。
此刻伸手，自然而然的摸了摸沈安的小龙脑袋。
苏合的脸色微微变化。
眼看着季辰把勺子塞进了沈安嘴里。
“尝一尝甜味够不够，还要不要加糖。”
也就是这个时候，比景音慢一步的龙族其他人进门。
“短短几个月，真是大起大落——之前还说咱们家里多了小龙，这还没来得及看见呢，好家伙，小龙已经长大了，咱们龙族又没有幼崽了。”
“不过这些事情是真的没想到。”
“那东西能顺利进入我们这里，我估计就是宇宙惯有的规则，必定能找到克制的办法，就是代价有点大，还有一只小龙完全没有童年，这可太让人难受了，没有一个鸡飞狗跳的童年，长大怎么能变成霸气强悍的成年龙？而且从咱们全族爱护幼崽，到给幼崽偏爱的机器人，咱们的理念不一只都是满足小龙小时候物质和精神的全部需要，正确引导，等长大了，拥有了这样强悍的力量才不会被别的东西带偏，也不容易被拐走……”
这话说完，有龙看着走在最前面，扶着苏杭但面色冷凝的苏昱，稍稍噤声，片刻之后开口补充。
“你没听说吗？小安安已经找到对象了。”
“啊？”
“同性，凤凰，趁人之危！”
说话的这龙义愤填膺。
“但谁让小龙喜欢呢，当然，小伙子也还算不错。”
“那凤凰可有点惨……”面对这么几头不怎么会养崽，但满眼只有自家崽的黄金龙巨龙。
“应该也还好吧？黄金龙族算是咱们族内情绪最稳定的了。”
然后众龙进门。
抬眼就看见小小一只的黄金龙脑袋上顶着一个白色的毛绒帽子，周围所有龙的视线都被他吸引，而他身后金灿灿的小翅膀一扇一扇的，刚张嘴吃掉勺子上的豆沙馅料，歪着自己的小脑袋，思索了片刻，一抬爪。
“要再甜一点！”
小龙严肃。
众龙：……
这是要龙死还是要龙活？
这是他们能看的画面吗？
这是他们龙族能拥有的小龙吗？
啊啊啊啊啊，可爱死了！
想要把他抱起来，亲一口，转圈圈，然后把所有的亮晶晶和甜豆沙包塞进他怀里！！
当然有这样感觉的不止一个人。
所有龙眼睁睁看着季辰没忍住，摸了摸沈安的小嫩角，就差低头对着沈安的小龙脑袋来上一口。
‘咔嚓——’
站在队伍最前面的苏昱手中的精神力监测装置裂开了。
旁边的苏杭被吓了一跳，转过头来。
“卧槽，你个混小子，你下手是真狠，自己是半点不影响，我今天被你带出来，要是死外面，你小子得负全责！”
那精神力监测装置是用特殊的材料制造的。
就算是黄金龙轻易也破坏不了。
但看看苏昱松手，指缝里掉下来的渣渣。
众龙：……
情绪稳定？
小龙听见声音已经注意到了门口这边，下意识转过头来，茫然看过来，然后小翅膀一抖，达摩克利斯之剑终于落下，砸的他被吓了一跳。
“爸爸。”
苏昱拿着通讯器让医疗组再送一个监测装置来。
然后把硬是要让他扶着走，美其名曰体验一下兄长特权的苏杭推开，率先往这边走。
“大伯。”
小黄金龙乖乖喊人。
只不过这声音越喊越心虚。
苏昱的手搭在了季辰的肩膀上，那双冷冰冰的金色眸子带着审视，上下扫量季辰。
“我跟他谈一谈，你先跟你大伯上楼，我一会儿就来。”
等苏昱的视线转回沈安身上的时候，苏昱的表情柔和了一点，压着还举着一把勺子的季辰走了。
沈安本来探着脑袋在看，但下一秒，他被苏杭一把抱起来。
刚刚还虚弱到需要亲弟弟搀扶的苏杭此刻除了脸色苍白了一些，倒也看不出什么不一样来。
他金色的眼眸跟沈安金色的眼睛对视，捧着小龙仔细打量了一番，然后往怀里一揣。
“苏合，你招呼你这些叔叔姨姨哈。”
说完就带着沈安往楼上走。
楼下，季辰被苏昱拽到了角落的一个屋子里。
季辰还没站稳，拳风凌厉而来。
小凤凰捏着勺子，眼瞳在一瞬间发红，从一点猛烈爆发出来的精神力让他瞬间后撤，并且来到了苏昱身后。
反击的一拳被苏昱轻描淡写的侧头避开。
另一只手抬起，握住了季辰的拳头，手腕加上旋力，身后的季辰身子扭转，但他在半空调整了姿势落地。
季辰啧了一声。
他就觉得除了沈安之外，自己这个偷偷抱走人家家小龙，在未公开恋情的时候，直接给人家家长发现了的家伙也要跟着沈安一起倒霉。
但这也招呼的太快了吧？
刚要扔掉手里的勺子。
就见苏昱转过身。
老父亲那张冷冰冰的脸上还带着点不情愿，收了手。
“小子，你还有的练呢。”
他伸手将什么东西从空间纽中摸出来，递给季辰。
什么东西？
季辰茫然低头。
“我跟你父亲交流不多，你父亲当初精神力失控，在无差别攻击敌我被我牵制之后短暂清醒过片刻，知道自己的情况无法挽回，最后撞向了敌方最大的异兽群，脑域自爆结束，这是他最后留下的东西，以前不知道你，就放在了他们的坟墓那边，现在我让人带回来了，有空就去看看。”
苏昱声音淡淡，抬手一拍季辰的肩膀，出门抬脚往楼上走。
季辰低头看看里面的东西——
有用特殊材料做的精致的小枪，有完成了一半的小凤凰的画，画背后的两只大凤凰的轮廓若隐若现，还没补完，其中隐约的有残留的丝丝缕缕精神力亲昵的缠绕上他的指尖。
季辰的表情慢慢改变。
父母离去的匆忙，他离去的匆忙，后续的经历，也让他习惯了隐藏，也不敢去打听凤凰一族其他的消息，胆小鬼一样害怕——不是害怕暴露，是害怕更多的让他难受的消息。
他没有什么能留下纪念的东西。
季辰垂下眼眸，抬起指尖。
“这是你们要求的哈，等会儿去看看你们，不过现在我得先去给我家那个做豆沙包去，跟个小孩似的，爱吃甜——对，我找到喜欢的人了，爸爸妈妈……”
*
楼上。
沈安放松了警惕，一上楼就被苏杭按住结结实实打了顿屁股。
还是以小龙的样子打的，虽然没几下，但还挺响。
沈安整只龙都木了。
“以后不敢了吧？小孩子做错事，宠是一回事，但收拾是另一回事，”苏杭想着路上苏昱表示一定要教育沈安一顿的那个语气和脸色，毫不犹豫的先下手为强，“还敢不敢糊弄大伯，把大伯扔出来一个人扛事了？”
“咱们不是说好了，以后你要来看大伯吗？年级不大，倒是要说话不算数。”
那巴掌又扬起要落下。
沈安背后的小翅膀微微抖了抖，颤巍巍的蜷缩了一下。
“下次不敢了。”
说的是下次不敢了，但要是给沈安重新选择的机会。
沈安还是会毫不犹豫选择这一条路，毕竟对于空间折叠来说，意外掌控空间折叠相关力量的他可能是会产生的唯一变数。
这个时候的苏昱刚上楼。
抬眼看着自家宝贝小龙被巴掌拍的颤巍巍，可怜巴巴还不敢反抗。
苏昱坐在了另一边。
苏杭本来就是狠下心来不去看小龙的样子，生怕自己忍不住，从打屁股变成抱起来哄，此刻见苏昱来了，他看向苏昱。
“你儿子，你不得好好教育教育？”
小黄金龙也抬起头，看过来，坚强但有点小可怜样子。
“爸爸你打吧。”
坚强认错。
苏昱呼了一口气，将小黄金龙抱过来。
没打，而是放在自己怀里。
“爸爸去找那些异兽出过气了。”
这一路上，苏昱所到之地，异兽哀嚎一片。
他低头跟自家的龙崽蹭一蹭脸颊。
“爸爸不打你，但你要知道爸爸多担心你，以后再有这样的事情不跟家里说，你就不许出门了，家里要给你设特别的门禁了，还要时时刻刻汇报自己在做什么，听懂了吗？”
苏昱苏合向来不擅长表达，这已经是他能说出来的极限。
“晚上所有的龙要去从这里能看到的那颗星球看一看，我们也去看一看妈妈。”
苏昱摸摸沈安的小脑袋，让小龙能完全趴在他的怀里。
“还有晚上安安能拟态和爸爸一起睡吗？安慰安慰爸爸。”
沈安埋进熟悉的让人安心的气息中，重重的点了点头。
好一副感人的场景。
苏杭坐在一边，怎么想怎么觉得不对劲。
他冷不丁开口。
“你哥哥打你了没？”
小龙头也没抬，但身后翅膀在听见他的话之后微微瑟缩，整只龙更要缩进爸爸的怀中。
“没有。”
他闷闷回答。
苏杭了悟了。
苏杭扭头跟苏昱对视。
忽然暴怒。
“你们这些雷声大雨点小的混蛋阴险玩意！！！”
很好，恭喜苏杭成为黄金龙一族唯一打了小龙屁股的龙。
*
夜晚，吃的撑撑的沈安跟着龙族众人到了那颗曾经埋葬了银龙紫龙的星球。
现在于折叠空间内发现的龙族尸骸也被龙族统一埋葬在了这里。
周围是缠绕盛开的大量朵米雅花，脆弱的纯净，一如最开始看到它的模样。
龙族赶回来真正聚集了比较多人的时候是夜晚。
星空浩瀚，恢复通航的星舰拖着长长的光尾，一趟一趟逐渐频繁，有一种自然和文明交织的绚烂。
那些光影穿梭于星海之间，重新连成一张密实的网，串联一切，从水源丰富的水生星球到满是沙漠的风暴星球，由苦难缠身瑟缩的各个种族，到表情轻松踏上回家路的所有人。
家园开始重建了，他们的家都回来了。
沈安跟妈妈说了一会儿话，墓碑前就交给了很久不敢来一趟的苏昱。
其实该是很伤心的时候，的那并不想哭。
他坐在旁边大片的朵米雅花中，等待着季辰祭奠自己的父母回来。
“嗯，好，我知道，后续合作交流我们可以再谈，”苏合的声音从不远处传过来，“是，我知道贵国国花的含义，曾经帝国遗留下来的那些能源刻写师我们也到时候再详谈……也祝你们得到自己追求的和平。”
跟巴尔加国的交流这些天一直在继续。
包括联盟这里还扣留了相当一部分的前帝国的能源刻写师。
“妈妈……姨姨……叔叔……今天的星空可真好看啊。”
沈安抬着头。
看着无数白色的花瓣随着龙族的声音飞舞，向着远方，如同告别又如同新生。
眼睛被人从后面遮住。
沈安动也没动。
“季辰。”
季辰从旁边翻过身来，坐在沈安身边，他怀中捧了个花盆，递到沈安怀中。
“你怎么这么快就回来了？”
沈安低头看看怀中的花盆。
一颗娇嫩的小芽在里面晃晃悠悠。
“去说了会儿话，告诉他们我找到了媳妇，就刮风了，这不是催着我来找媳妇吗？”
他自然而然的往沈安身上一靠一揽。
“今天才看见它发芽了，你之前在折叠空间内掉下去的那粒种子，可能之前是折叠空间的力量限制了它的生长，猜猜这是什么花？”
“什么花？”
“巴尔加花。”
季辰笑着开口。
“人类那边向往和平的花。”
沈安一愣——也是曾经妈妈很喜欢的花。
“想着早点给你看看，我就带来了，至于说话聊天，反正什么时候都能见到的，这又不是最后一次见面，下次再去，这次就不要把天都聊完了。”
沈安侧头看着他。
背景里——苏合正在焦头烂额处理龙族的一些相关事情，苏杭被医疗组的人按在那边骂骂咧咧，苏昱靠在埋葬印漪的地方旁边，轻声不知道在说些什么，其他龙族有的笑，有的哭，有的带着酒水，还有人向着自己逝去的亲人介绍着沈安最喜欢的甜包子。
远方星系中——各个种族都在忙碌重建，逃窜的异兽被围剿，新生的人类和平之国刚制作好国旗，等待第二天的清晨。
眼前是大片大片漂亮的朵米雅花，怀中是巴尔加花的幼苗。
“嗯，明天该学一学奶黄流沙包的做法了——说起来，一年级什么时候再上课，好像有要调整多项课程？明年扩招的军队就要重新缩招了？祁雨和穆云平去保护区找了个地方打算钓鱼，问我们要不要去——说沈小貂现在长大了一圈，能捉兔子了，你看看人家，再看看你养的那两个小废物，一个只知道扑腾乱飞，一个就知道喵喵喵卖萌——”
季辰在旁边念叨。
“喵喵喵卖萌有什么不好？你对你猫闺女有什么意见吗？”
沈安不满抬头。
“当然了，鸟儿子需要点锻炼——也许能把它锻炼的像雄鹰那样……”
“哈哈哈哈，就你那小白鸟儿子——行行行，我对咱猫闺女没有一点意见，小猫咪就该被宠的喵喵叫——”
沈安松开掐着季辰大腿的手，再抬头看向星空。
——这又不是最后一次见面。
是啊，会在见面的。
我们还会再见面的。
不管是在新生和平国赤红色的巴尔加花海之中。
还是在星际朵米雅花飞舞的时候。
——约定好了，一定会的。
（正文完）
