不要乱捡雄虫幼崽 作者：山川千野

　　文案：
　　【年下心机白切黑撒娇精攻x外冷内热酷哥受】
　　帝国上将故渊在任务中发现了一颗巨型虫蛋。
　　本着“每个虫蛋都有可能开出珍贵的雄虫”的原则，故渊暂时终止了任务，护送虫蛋回主星。
　　【经扫描，该蛋100%为雄虫】
　　AI的智能扫描结果让全星系都疯狂了，巨型虫蛋立刻被送到顶级孵化室，二十四小时全星网直播孵化。
　　故渊作为发现虫蛋并上交的最大功臣，承担起守护虫蛋的任务。
　　一个月后。
　　虫蛋裂开了几道细缝，全星系的虫族屏息以待，共同通过星网迎接新雄子的诞生。
　　“咔——咔——”
　　蛋壳裂开，露出一个茫然地跪坐在蛋壳中间的黑发少年。
　　全星网呆住了。
　　等、等等，新雄子怎么一出生就成年了……？
　　少年漂亮到不像是虫，黑色的长发倾泻而下，瞪大眼睛懵懂地注视着面前陌生的一切，最终目光停留在了故渊身上。
　　他的眼睛一下子亮了，手脚并用往前爬了几步，用无力的手扶着孵化室的玻璃，试图突破这看不见的屏障靠近故渊。
　　在全星网的注视下，漂亮雄虫用蹩脚的通用语对故渊道：
　　“ma…ma！”
　　故渊：（目瞪口呆）
　　全虫族：（目瞪口呆）
　　？：mama！（开心）
　　.
　　后来——
　　漂亮少年出落的翩然，五官精致凌厉，黑色的长发肆意搭垂在王座之上。
　　他的身后是壮丽灿烂的星河宙尘，整个宇宙倾身，恭迎它们的王重回王座。
　　王座之下，无数狰狞的触手盘旋缠绕，曾经养育他的故渊、那样似乎永远高不所及的存在就这样被他轻而易举的禁锢。
　　他低头轻笑，支着下巴恶劣地明知故问：
　　“您在抗拒什么？”
　　“我亲爱的——”
　　触手猝不及防被吻住，少年的话卡了壳。
　　跪坐在地上的故渊眼眶通红，低垂着湿漉漉的头：
　　“不要那样……叫我。”
　　“……邪神大人。”
　　.
　　*直播+养神
　　*攻是有n个触手的上古邪神，并非正统虫族
　　*私设很多的虫族+超级美化魔改版的微微微克系元素，会有一丢丢掉san的触手描写，作者就好这口，改不掉惹tat
　　内容标签： 强强 天作之合 天之骄子 甜文 成长 虫族
　　搜索关键字：主角：洛？，故渊 ┃ 配角： ┃ 其它：下一本《柔弱可怜，但十八根触手》求收藏～
　　一句话简介：不是邪神，是小乖乖。
　　立意：自立自强。

第1章 破壳啦！
　　黑暗，无尽的黑暗。
　　手臂无法伸展，身体无法直立，就连睁开眼睛的动作都无比艰难。
　　洛已经不记得自己在这片黑暗中呆了多久了，从他有意识起，就一直与这片黑暗相伴相生。
　　他只记得自己的名字叫“洛”。
　　其实不久前这里还没有那么逼仄——那个时候的他只是一团模糊的黑影。但不知为什么，近来他越来越凝实，这片黑暗也就显得越来越狭小。
　　再这样下去会死的……
　　一定要出去……
　　他的第六感这么告诉他。
　　于是，洛试探着伸出了手，摸索着敲击这片黑暗的边缘。
　　……
　　“咔——咔——”
　　凌晨五点十五分，本应该是最安静的时候，但星网上却热闹非凡。
　　因为，它们期待已久的小雄虫终于要破壳了！
　　孵化室的防爆玻璃外，三台高精摄像仪正对着一米高的虫蛋进行多角度拍摄，实时在星网上转播虫蛋状态。
　　【嗷嗷嗷！！刚才虫蛋又动了一下！小雄子是不是快要出来了！！】
　　【这虫蛋真的好大，不知道会不会直接孵化出S级雄虫？】
　　【感谢故渊上将呜呜呜，要不是上将带回虫蛋，我们可能就要错失一只雄虫了。】
　　【我从虫蛋回来开始就在直播间蹲守，这都蹲了快一个月了，孵出来的雄子能不能分配给我QAQ！】
　　【呸！你想得美！分给上将也不分给你啊！】
　　“发什么呆？眼睛往六点钟方向看，别老往虫蛋瞟！”
　　此时，被半个星网念叨着的故渊冷着脸，一脚踹到了正在发呆的军雌的屁股上。
　　他不过才二十出头的模样，穿着帝国统一的墨蓝色军装，眉眼凌厉，五官出众，带着些桀骜不驯的野气。
　　“是，上将！”
　　走神的军雌直接被他踹跪在了地上，但也不敢有半点怨言，连裤子上的灰都没拍，麻溜地爬起来立正站好，顶着屁股上的脚印，中气十足地答道。
　　且不说这是难得能见到雄虫的机会，光是能分到故渊手下，就让他不敢有半点怨言了。
　　开玩笑，这可是帝国第一上将，十八岁开始带兵打仗，四年来战功赫赫无一败绩，是帝国所有军雌心中最高的领袖。
　　能分到故渊手下当兵，可是能拿出去吹一辈子的事。
　　故渊没多停留，在对方站好之后就拧着眉继续去巡视了，又是引得星网网民的一阵赞叹。
　　为了方便现场驻守的虫们及时关注直播间的动向 ，星网直播间是被投屏在一旁的墙壁上的。
　　故渊这样一转头 ，恰好就能看见直播间里飘过的弹幕。
　　【上将居然看都不看虫蛋一眼，不愧是第一将军，定力真强！】
　　他对虫蛋没兴趣，要是早知道这颗大蛋真会开出来雄虫，他说什么也要把这功劳让给寡疯了的副官。
　　【说起来，上将这算又立大功了吧？帝国是不是该考虑分配雄虫给上将了？】
　　可别吧，他才二十二，暂时还不想步入坟墓。
　　【嘿嘿嘿，我觉得这颗虫蛋就不错……】
　　……这犯法，谢谢。
　　故渊其实并不怎么在意直播间里的弹幕，但奈何不了自己眼尖，随便扫一眼就看到五六条，就忍不住在心里一句句跟着吐槽。
　　真是*了狗了，打仗打到一半因为一颗来路不明的蛋撤军，他这辈子就没打过这么憋屈的仗。
　　“咔——”
　　就在故渊准备继续往远离虫蛋的区域巡逻的时候，原本就裂开了几条缝的虫蛋又传来一阵清脆的碎裂声。
　　故渊的脚步顿住，侧头望了一眼虫蛋。
　　这颗虫蛋真的很大，大到帝国没有合适的孵化仓来装它，只能特意加班加点定制孵化室来孵化这颗足足有一米多高的蛋。
　　这个大小已经完全超出了故渊的认知范围，哪怕是最高大的雌虫也不可能生出这么大的蛋，要不是ai鉴定为这是雄虫蛋，他几乎都要怀疑这其实是宇宙中其它未知生物留下的蛋了。
　　现在，隔着一层防爆玻璃，故渊清楚地看到，那巨大的蛋的白玉似的蛋壳上的裂缝越来越大，如同蛛网似的，从中间一小块蔓延到了半个蛋。
　　“咔”
　　随着最后一声脆响，蛋壳完全破裂。
　　全星网屏息以待，目不转睛地盯着屏幕不放，生怕自己错过了小雄虫诞生的任何细节，就连看守的军雌们也有些蠢蠢欲动。
　　蛋壳碎裂的下一秒，所有虫都呆住了。
　　只见蛋壳碎片的正中央，跪坐着一个精致到不像话的小少年。
　　他黑色的长发一直倾泻到地上，遮住了大半的身体，白嫩的胳膊上蔓延着黑色的虫纹。
　　那双黑色水润的眼睛就这么茫然地看向四周，似乎对周围的一切都感到陌生。
　　怎么会有这么可爱的雄——不对，怎么会有雄虫一出生就成年？！
　　而且这家伙连虫纹都有了，分明就是刚刚二次分化完毕，已经性成熟的雄虫！
　　【啊啊啊这是刚满十八岁的小雄虫吗！！！】
　　【他太可爱了！救命，光是隔着屏幕我就已经要被可爱到喘不上气了！！】
　　【虫纹……嘿嘿……雄子的虫纹……】
　　整个星网都瘫痪了，故渊也愣住了，怎么都没想到自己随手捡的蛋会孵出这样一个惊世骇俗的家伙来。
　　孵化室内，洛还没为自己“打破黑暗”欣喜一秒，就呆住了。
　　这这这这是哪里？怎么有这么多虫盯着他看？？
　　他迷茫地坐在原地，试图再次回到孕育他的黑暗里，但这当然以失败告终。
　　被、被抓住了……？
　　洛一下子慌了，他试着张嘴求救，却发现自己早已忘记该如何发出声音，而玻璃外全部都是陌生的面孔，就连墙上的文字他也看不懂。
　　现在的他就如同一张白纸，没有任何记忆，一切都凭感觉行事，过于陌生的环境拉响了他所有的危机警报，洛自保性的眼泪不受控制地就掉了出来。
　　不对……怎么就哭了……
　　他潜意识里觉得自己似乎不该这样，但大脑已经率先替他做出了最优解，打开眼泪的阀门后就没准备关上。
　　于是，星网的网民们就看到这样一幕：
　　刚破壳的漂亮雄虫茫然地四处打量了一圈，似乎根本不知道自己为什么会出现在这里。
　　然后，雄虫崽崽就直接坐在原地被吓哭了，愣愣地往下掉眼泪，就像是受了什么天大的委屈一样。
　　一时间，所有虫的心里都只剩下“哄好雄虫”这一个念头，直接把“雄虫刚孵出来就成年了”这一奇特之处抛之脑后。
　　就算二次分化了又怎样？他看上去是这么弱小，明明就还是崽崽的模样！
　　【快打开玻璃罩哄他！！！】
　　【崽崽刚出生，需要雄父和雌父的陪伴！！你们愣着干嘛啊！！】
　　【医疗组呢？快点来啊！！】
　　【啊啊啊啊急死我了，你们不行让我来！】
　　控制室的雌虫后知后觉地打开防爆玻璃旁边的小门，准备放医疗组进去给这只过分大的雄虫幼崽检查身体。
　　“咔哒”
　　小门被打开，原本被玻璃隔绝了的气味一下子都涌了进来。
　　是香香的味道……
　　正在孵化室里掉眼泪的洛顿时停下了落泪的动作。
　　他就像是任何一个刚破壳的幼崽一样，手脚并用地往前爬，循着味道一直来到了防爆玻璃的前，直直地撞上了面前这面看不见的墙。
　　好痛……
　　洛抬手，摸了摸自己被撞红的额头，一撇嘴又要哭了。
　　但那股味道实在是太香了，香到他可以暂时不管额头上的疼痛，摸索着往前伸手，扶着这堵看不见的墙，试图破墙而出。
　　在敏锐的感知力的帮助下，洛很快就锁定了香气的来源——
　　是那个看上去最好吃的……嗯？该怎么称呼？
　　医疗队因为雄虫的突然动作而停在了门外，生怕自己的动作惊扰到刚破壳的雄子，这也就给了洛不少思考时间，他直勾勾地盯着香气来源的方向，努力思考着该怎么叫对方。
　　大概是因为洛死死地盯着故渊的动作实在是太过明显，就连隔着屏幕的星网直播间观众们都发现了猫腻。
　　【怎么回事？雄子看上上将了？】
　　【不会吧quq！我就是说着玩玩啊！！这么漂亮的雄子我也想要！！】
　　【不可能的，看虫纹就知道，这位雄子的等级肯定不低，故渊这种平民上将是配不上的。】
　　上将捡回来的巨型虫蛋孵出了一个成年雄虫的消息迅速传开，星网直播间的人数在不断爆增，短短十几分钟内，几乎全星系的虫族都闻讯而来，围观这只刚破壳就非同一般的雄虫。
　　而洛也在这十几分钟里，从自己混乱的记忆中找出了正确的称呼。
　　在全星网的注视下，洛双手扶着玻璃，眼里还噙着没掉完的眼泪，可怜兮兮地看着故渊，开口用蹩脚的通用语磕磕绊绊道：
　　“ma…ma！”
　　未婚但喜当妈的故渊：？
　　全星网吃瓜群众：？
　　而洛在生涩的吐出这两个字之后，又流利地重复了一遍：
　　“mama！”
　　这次他说的更清晰，就算故渊想自欺欺人自己听错了也不可能了。
　　故渊嘴角抽动：“他叫我什么？”
　　玻璃内的洛看见故渊的嘴巴在动。
　　虽然他听不见故渊在说什么，但下意识地就觉得故渊是在回答自己，于是急切地抬手拍玻璃，继续重复着他唯一能想起来的词：
　　“mama！”
　　孵化室内有直接连接到外界的收音设备，大概是因为有了前两次尝试的经验，洛的这声“mama”喊得响亮且字正腔圆。
　　故渊：……
　　可我真的不是你妈。
　　他转头，发现自己守在门口的副官伍游正用一种“你怎么可以背着我偷偷生蛋”的眼神强烈谴责着他。
　　再换一边，医疗队正自觉让开路线，请他进去看崽崽。
　　再另一边，星网直播间满是“上将什么时候有雄主了”的疑问。
　　故渊感觉自己这辈子可能都洗不白了。
　　他才二十二！连雄虫都没见过几个！！怎么就当妈了！！！
　　你们雄虫怎么刚出生就碰瓷啊！
　　【作者有话说】
　　强强互宠小萌文，双箭头很粗，大概不适合极端攻控or受控。
　　会有时间线大法，前期养成后期恋爱，会有大世界观展开，洛洛后期是暴力大美人邪神。
　　简而言之就是邪神崽崽一路成神，全文苏爽无虐点=v=
　　——
　　主页预收文《柔弱可怜，但十八根触手》求收藏呀！！
　　下面放文案：
　　江雀是个怪物。
　　他苏醒于深渊，也被困于深渊，只能靠吞噬人类的情绪为生。
　　人类贪婪、懒惰、忘恩负义，他们的情绪没营养且不好吃。
　　江雀吃了整整十八年，成功把自己的十八根触手养死了十根。
　　他终于怒了。
　　为了仅剩的八根触手的健康，江雀决定灭绝人类，寻找新的食物来源。
　　于是。
　　暴雪骤至，天空一片灰暗，阴云低压。
　　火山喷发，岩浆黑烟，寸土不生。
　　大地皲裂，万物震颤。
　　眼看着天灾四起，人类即将灭亡——
　　这时，一本爱情小说掉进了深渊。
　　江雀：阿唔（一口吞）
　　！！！（瞳孔地震）
　　世间竟有如此绝美的爱情！
　　.
　　严肃古板的沈家家主沈踏枝有一个秘密。
　　他是重生的。
　　上一世末日天灾，他众叛亲离，落魄潦倒时无意间掉进了深渊。
　　深渊里什么都没有，只有一个皮肤瓷白、黑发黑眸的小孩，眼泪汪汪地抱着自己死掉的小触手，啪嗒啪嗒往下掉眼泪。
　　他遇到了怪物。
　　沈踏枝垂眸，如此想到。
　　小孩抬头看见他，好奇心胜过了伤心，抬手就用仅剩的七根触手把他给拖进了巢穴。
　　“你是从外面来的吗！能给我讲故事吗！”
　　“我能给你去找吃的，都给你，给我讲讲故事吧！”
　　从来没有给别人讲过故事的活阎王沈踏枝：……
　　“……你想听什么？”
　　.
　　重生回末日前，沈踏枝只做了一件事。
　　他带着上一世自己编的爱情小说的文字版重新找到了深渊。
　　小孩还是委委屈屈地抱着自己死掉的触手在哭，他半蹲下身，轻声哄：
　　“不哭了，我给你讲故事，好不好？”
　　他低头，亲了亲对方的小触手，耳根有点红。
　　“触手……也可以养，我陪你。”
　　江雀：！？！
　　大、大好人呐QAQ！！
　　为了报答对方，江雀决定用最直接的方式表达自己的喜爱。
　　他露出了自己最粗、最漂亮、长满了倒刺的触手：
　　“你好，初次见面！这是我的生.殖触手，请问你可以给我生小触手吗！”
　　.
　　【人形天灾不可名状十八根触手天然黑攻x古板严肃但溺爱受】
　　#京城沈爷近来沉迷于写霸道校草爱上我，这究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧？#
　　#不，他是在忙着拯救世界#

第2章 开饭！
　　洛叫了好几声都没得到故渊的回应，有点委屈了，干脆停下了呼喊，就这么泫然欲泣地盯着故渊看。
　　“上将……要不您先进去看看他？”
　　医疗队的医生看着故渊的脸色，小心翼翼道。
　　刚出生的雄子最为脆弱，哪怕是一点外界的信息素刺激都有可能伤到他们，因此雄虫幼崽们一般都需要在雌父的信息素中温养一个月才能渐渐脱离培养仓。
　　但这位雄子和其他雄虫的情况不一样，他不仅一破壳就是成年的形态，还是上将大人不知道从哪里捡来的孤虫，根本就没有雌父。
　　里面的雄虫大概是也明白了那群穿着白大褂的虫是在帮他说话，又伸手拍了拍玻璃，好像是在无声的催促。
　　冷静，故渊，这是珍贵的雄虫，就算他再无理取闹也不能生气。
　　故渊深呼吸了一下，道：“好。”
　　喜当妈就喜当妈吧，反正吃亏的也不是他。
　　“感谢您的体谅，我这就为您换上无菌服。”
　　医疗队的医生松了口气，虽然有点遗憾自己不能第一个与小雄虫接触，但还是十分敬业地给故渊消毒换衣服。
　　如今的帝国雄虫依然稀缺 ，但经过漫长的进化，雌虫早已不是远古时代的那种见到雄虫就会发/情的低劣物种，尤其是这些经过严格训练的军雌。
　　只是为了安抚雄虫的亲密接触而已，还不至于让训练有素的军雌们为了这点事产生间隙，否则虫族恐怕也不用什么军队了，光是一只雄虫就能让他们溃不成军。
　　星网直播间里的网民显然也是这么想的，对故渊没有多少妒意不说，甚至还有不少人在调侃故渊上将什么时候有了个私生子。
　　“叩叩！”
　　换无菌服的步骤有些繁琐，洛眼巴巴地在孵化室里等了半天，结果香香的mama往前走了几步之后就不动了，一直站在原地，拿着个白色的东西也不知道在做什么。
　　洛脑子里为数不多残存的的记忆告诉他，他以前应该是一呼百应，众生景仰的，像现在这种他讨好别人但不被理会的情况根本就不应该存在。
　　连着被忽略了两次的小雄虫怒了，抬手用力地敲了一下面前碍事的屏障。
　　“咔——”
　　“哗啦啦——”
　　号称防护度达到A级的防爆玻璃就像是冰糖一样，被洛这轻飘飘的一拳砸碎了。
　　“上将小心！”
　　副官惊慌失错的声音传来。
　　正在套无菌服的故渊被身后的动静吓了一跳，浑身肌肉紧绷，如同一只敏捷的猎豹，迅速往旁边跳开，同时转身抬手格挡。
　　这一记格理所当然的挡扑了个空。
　　故渊惊讶的看着向他扑来的雄子，紧急收手，任由这个摇摇晃晃地爬出来的雄虫崽崽抱住他的腰。
　　“上将小心别伤到雄子！”
　　副官终于补完了后半句话。
　　故渊：……
　　这要是放到平时，他非得去揍一拳那说话只说一半的**玩意一拳，但他现在动都不敢动一下。
　　因为刚破壳的、柔软的小雄虫，就这样跪坐在地上，用白净的小手环着他的腰，扬起头，露出过长的黑发下的漂亮的脸蛋，执拗地看着他：
　　“mama！”
　　这下子不仅是星网直播间，就连整个孵化室驻守的军雌们都炸开了锅。
　　“刚才雄子是一拳就砸碎了防爆玻璃吗？”
　　“快检查一下雄子有没有受伤！”
　　“我好恍惚，谁来扶住我，这是玻璃太脆还是……”
　　【窝趣！一拳干碎玻璃，这不会真的是S级雄虫吧！】
　　直播间的弹幕代替某个军雌，说出了他不敢说的话。
　　洛才不管旁边的那些虫子是怎么吵的，现在他终于抱住了香香的mama，正在幸福地吸着对方衣服上残存的一点点信息素。
　　好香，好喜欢。
　　洛正想要埋头猛吸，却发现自己突然双脚一轻，离开了地面。
　　他的腰上环着一节结实的手臂，洛后知后觉地意识到自己这是被mama抱了起来。
　　这下他终于可以平视对方了，只见抱着他的mama神色冷峻，正拿起他的手仔细检查，还撩开他的头发看了看他身上，然后才转头去跟旁边穿着白色衣服的虫子说话。
　　洛歪了歪头，他听不懂对方的话，没懂这是在做什么，选择继续凭着本能去吸信息素。
　　这次，他盯上的是mama的腺体。
　　雌虫的腺体长在脖子上，是雌虫身上最细嫩的一块皮肤，哪怕是柔弱的雄虫都可以轻松咬破，往里面注入信息素。
　　而不管是多么强大的雌虫，一旦被雄虫咬住腺体，就会如同被叼住脖颈的猎物一般，瞬间浑身酥软，失去任何攻击的欲望。
　　咬住……不能反抗……
　　洛的脑中突然闪过了些细碎的记忆片段，这样突然的记忆回笼让他的头有些疼。
　　咬下去头就不疼了。
　　脑海中浮现出这样的信息。
　　洛抽了抽鼻子，张嘴对着这漂亮修长的脖颈咬了下去。
　　-
　　“刚才我检查过了，雄子身上的虫纹已经褪去，应该是二次分化完毕后消失了。”
　　“嗯，没有任何伤口，如果玻璃碎片上也没有他的血迹的话，这位雄子极有可能是S级以上的雄虫，立刻去叫雄保……唔……”
　　正在说话的故渊突然声音一滞，隐忍着呻/吟了一声。
　　他抱着雄虫的手都开始颤抖，下意识地想把雄虫从自己身上揪下来，但又生怕自己动作重了点就伤到了小幼崽，只能这样不知所措地把手放在雄虫的背上，身体紧绷着不敢说话。
　　“上将？”
　　正在记录的医生发现对方突然停住了话头，从记录的光屏上抬起头来，疑惑地看过去。
　　只见平日里冷酷不苟言笑的上将此时已经红了耳垂，额头上渗出点虚汗，就连腿都在打着颤。
　　“我……没事。”
　　故渊强忍下身体深处传来的酥麻感，颤抖着开口道。
　　“雄子在咬我的腺体。”
　　他尽量用平静的语气快速说明清楚自己现在的情况，但颤抖幅度越来越大的双腿已经将他的真实状态暴露无遗。
　　医生一惊，连忙从旁边的控制室搬来凳子：“上将您先坐下，我现在就清场全部雌虫，去请帝国雄虫保护会来，在此之前麻烦您安抚一下雄子的情绪，并尽量取到血样，请问您还有什么事情没吩咐吗？”
　　“没有。”
　　故渊勉强答完最后一句话，软着双腿坐下。
　　大概是察觉到故渊坐下的动作，埋在他肩头的小雄虫不怕自己掉下去了，高兴地“嗷呜”一口咬的更深了。
　　唔……这样太刺激了……
　　这是故渊二十二年来第一次被雄虫强行咬住腺体注射信息素，整个虫抖成糠筛，几乎是用尽了全部的力气才没让自己当场失态到抱着雄子蜷缩着□□。
　　体内的热/浪一阵高过一阵，几乎都已经到了不正常的地步。
　　这得是多高级的雄虫啊……
　　故渊意识模糊地想到。
　　他已经是A级的雌虫了，居然因为对方咬着他的腺体就快要失去理智，这至少也要排到S+的级别了吧……
　　为了防止小雄虫在标记中散发出的雄虫素引起雌虫□□，医生快速清场了所有雌虫，并将孵化室的门牢牢锁住，守在外面等待雄虫保护委员会的专虫到来。
　　这位雄虫殿下极有可能是最珍贵的S级雄虫，已经远远地超过了他们军部可以负责的范围，必须要联系雄保会来接手才行，否则他们肯定会以“私藏雄子罪”被告上法庭，面对帝国的法律制裁。
　　室内。
　　洛被雌虫暖洋洋的信息素包裹着，头疼也减轻了不少。
　　他高兴极了，不自觉地就散发出了自己的信息素来回应。
　　可谁知他才刚放出一点信息素，抱着他的雌虫就抖得更厉害了，那双凶巴巴的眼睛立刻湿润地不像话，好像下一秒就会哭出来一样。
　　洛抬头，看向对方湿漉漉的眼睛，心口莫名痒痒的。
　　他试着凑上去舔了舔对方眼下亮晶晶的水珠，在到尝到苦涩的咸味之后皱眉吐了吐舌头，转身更加用力地去咬雌虫的腺体，然后不出意外地听到了对方带着哭腔的呜咽。
　　洛眯起了眼睛。
　　好听，他喜欢。
　　雌虫的信息素是温柔的阳光的感觉，洛想要更多。
　　名为“贪婪”的情绪在心中蔓延，但洛除了咬住腺体别无他法，只能着急的放出更多的信息素，让冷硬的军雌彻底弯了腰。
　　就在洛勉强吸足了信息素，想要收回牙齿时，又一段记忆突然回笼。
　　也许是因为信息素起作用的原因，这次洛没有头疼，只觉得自己像是泡在一池温水里一样舒适。
　　无数走马灯般的景象从他的眼前飘过飘过，最终一切都定格在一片灰暗的云层之上，云层的尽头是正在升起的太阳，缓慢的照亮这方天地，而在光与影的交界之处，洛看到了一团由触手组成的黑色的粘稠物体。
　　这团巨大的黑色应该是刚诞生不久，它飘浮在空中，兴奋地挥舞着自己的触手，几次移动跌倒之后干脆停了下来，用触手把自己的身体扒开了一个缺口。
　　然后，一只硕大的眼睛从缺口中长了出来，好奇地往四周看着，打量着这个世界。
　　“啊！”
　　一直闷声呜咽的故渊终于忍不住叫出声来。
　　雄虫不知何时放出了无数精神触手，如同幼蚕吐丝一般一层层的将他牢牢覆盖住，就连他最难以启齿的地方也难逃被精神触手爱/抚命运。
　　如果这只是普通的精神触手，那故渊尚且还能忍受，但雄虫幼崽的触手就像是也刚刚出生一样，每一根上面都附着着密密麻麻的吸盘，如同要奶的小孩吮吸着他的每一寸皮肤。
　　在对方的精神触手开始往更深处探索的时候，故渊本就摇摇欲坠的理智终于彻底崩塌。
　　他哭喘着，抬手想要推走一直趴在自己肩膀上的雄虫：
　　“停……停下……”
　　【作者有话说】
　　被锁麻了，删删改改了敏感词
　　我寻思这连打啵都还没打上啊QAQ
　　放个预收文二号，打扰了qaq！有喜欢的可以收藏一下！
　　《当邪神崽崽进入无限游戏后》
　　简介：
　　余辜从混沌中而生。
　　他是人类所有负面情绪集合产生的七原罪之一，是可以吞噬一切的暴食。
　　好消息：什么都能吃。
　　坏消息：他有厌食症。
　　清瘦少年的袖口空空荡荡，单薄到不像是活人，只能靠点滴维持生命。
　　一次又一次的急救，余辜累了。
　　他不明白自己为什么会变成人，于是干脆试着杀死自己，以人类的方式死去。
　　再次睁眼，便是魑魅横行的无限游戏。
　　他穿着病号服，面无表情的吃下想要伤害他的鬼怪，惨白着一张脸靠着墙角干呕。
　　好恶心，好想吐，好想死。
　　怎么还没有死，怎么还没有死，怎么还没有死…
　　面前猝不及防地出现一张干净的餐巾纸。
　　与骨节分明的手。
　　余辜抬眼，只见眼前的人穿着黑色风衣，腰细腿长，半蹲着身体挑眉看向他。
　　“小孩？而且还是病人？”
　　咕咚——
　　是久违的食欲。
　　余辜咽了一下口水，退化许久的触手随之苏醒，贪婪地将猎物密密缠绕。
　　好饿。
　　好想吃、好想吃、好想吃——
　　.
　　【可怜柔弱的人形杀器邪神攻x清冷酷哥人类战力天花板受】
　　强强联手打怪，苏爽无限流

第3章 生气惹！
　　停下？什么停下？
　　洛有一瞬间突然听懂了对方在说些什么，闻言迷茫的抬起头四处打量，当他看见密密麻麻地铺了满屋的透明触手的时候自己也吓了一跳。
　　这些触手与他刚才在记忆中看到的黑色怪物的触手如出一辙，只是颜色从黑色变成了只有他才能看见的透明色。
　　这是……这是他召唤出来的？
　　似乎是感受到了洛不可置信的情绪，最靠近他的一根透明的触手抬起末梢的触手尖尖点了点，就像是在对他点头承认一般。
　　“呜呜……”
　　身下的雌虫已经浑身被触手爬满了，断断续续地发出好听的呻/吟，洛能明显感觉到对方已经开始体力不支。
　　他只是想多吃几口这只雌虫的信息素，并没有伤害对方的想法，于是连忙试着收回触手。
　　满屋狰狞粗大的触手在他的操控下就像是乖巧听话的小孩一般，洛才刚有“收回触手”的念头，这些透明的触手就迅速向他涌来，回到他的身体之中。
　　不过短短三秒，房间里重新恢复整洁，四处攀爬的触手尽数消失，就像是刚才什么事情都没有发生过一样。
　　洛看见抱着自己的雌虫深深地松了口气，然后嘴巴张张合合，又在说着些他听不懂的语言后陷入了更深的迷茫之中。
　　这又是在说什么？他怎么又听不懂了？
　　—
　　“可以吗？”
　　故渊在第三次重复了一遍自己刚才说的话之后终于不得不面对一个不幸的现实——
　　这只雄虫听不懂他在说什么。
　　现在的故渊就像是刚从水里捞出来的一样，浑身上下都浸满了雄虫信息素的气味，眼角还带着未尽的红，若是被门外的人看见了，恐怕会惊掉所有人的下巴。
　　这可是能顶着A级雄虫信息素的压力淡然拒婚的故渊上将，居然会被一个刚破壳不久的小雄虫逼成这样狼狈的模样，可见这只雄虫的信息素究竟到了如何恐怖的地步。
　　但此时室内只有一个连话都说不清楚的小雄虫，故渊只觉得自己在犯罪。
　　他不知道第多少次忍不住想要叹气，连比划带表演的向着小雄虫传达自己的意思。
　　“我需要，扎你一下，取一点血，可以吗？”
　　故渊来回比划了两遍，终于得到了对方恍然大悟的眼神。
　　只见小雄虫点了点头，然后从长发下伸出一截白嫩的手臂递给他，乖软的眼神落在他身上，就这样毫无防备地让他取血。
　　这可比帝国的那些雄虫们有礼貌多了。
　　故渊一边在心里嘀咕，一边拖着还酸软的腿抱着小雄虫站起来。
　　他先是配好了凝血药剂，然后才从医疗柜里拿出取血的小夹子，小心地托起雄虫柔弱无力的手，快速用夹子夹了一下后立刻给小雄虫止血。
　　而刚破壳的小雄虫全程只是好奇地盯着他和自己的手看，仿佛是在看什么很有趣的事情一样，才离开不久的精神触手也又黏黏糊糊的缠了上来。
　　好在这次精神触手收敛了许多，没有像刚才一样直接把他缠的严严实实，而只是虚虚地绕着他的手腕，就像是循着本能追求庇护的小幼崽一样，尚且还在故渊的接受范围之内。
　　他强忍住手腕上的痒意，安置好血样之后打开了换气扇，一直等到屋内浓重的雄虫素的味道彻底散尽之后才敢去开门。
　　“刷啦——”
　　刚才匆匆关上的门被故渊重新拉开，他单手抱着小雄虫，侧身请在门外等候多时的雄保会的几只虫进门。
　　虽然屋里的味道都已经散尽了，但故渊还留着浅淡牙印的腺体和凌乱的衣衫无不说明着刚才里面究竟发生了什么。
　　故渊没怎么在意门外众人或惊讶或嫉妒的眼神，面无表情地对领头的雄保会的虫道：“雄子的血样已经放在冰柜了，接下来就麻烦你们对雄子进行等级测试了。”
　　“好的，感谢您对我们工作的支持，故渊上将，接下来请将雄子交给我们吧。”
　　雄保会领头的也是个雌虫，对这位为帝国征战多年的上将还有几分敬意，至少表面上的客套话说得很到位。
　　但他身后的那只虫的态度就完全不一样了。
　　这是一只娇小的亚雌，他先是嫉恨地看了一眼故渊脖子上的牙印，随即开口阴阳怪气道：
　　“上将大人，若是这位雄子真的是S级的话，之后就应该由我们雄保会接手了，军部应当没有权力抚养一个珍贵的S级雄虫，S级雄虫也不会收A级军雌降低血统纯度，这你是知道的吧？”
　　"我了解。"
　　故渊给门外几个蠢蠢欲动想开口反驳的军雌使了个眼色，不动声色道。
　　雄保会是帝国最具权威性的官方组织，逞一时的口舌之快只会让军部陷入“厌雄”的舆论危机，这个时候无论他们说什么都可能会被扭曲原意，保持沉默才是最好的选择。
　　但就在故渊刚准备把怀里的小雄虫交给雄保会的雌虫时，他感受到自己手腕上的精神触手突然动了动。
　　小雄虫就像是听懂了刚才他们说的话一样，死死地抱着他的脖子不撒手，怎么也不肯到另一个雌虫的怀里去。
　　“mama！”
　　洛气鼓鼓道。
　　刚才他连着试了好几次，好不容易才发现自己可以通过触手接触故渊来听懂他们的语言，结果就听到了自己可能要被带走的消息，怎么可能愿意。
　　那几只雌虫没有现在抱着他的这个香是一方面，但更大的一方面的原因是，洛十分怀疑自己可以在这只雌虫的信息素中找回缺失的记忆。
　　洛只是暂时没了记忆，并不是傻了。他能很明显的察觉到，刚才几次想起过往都是在他吸了这只雌虫的信息素之后。
　　他想知道自己到底是什么，又为什么会出现在这里，为此，他在短时间内绝对不可能离开故渊。
　　走进房间的几个雄保会的雌虫就如同第一次听到雄虫叫“mama”的军雌们一样，直接石化在了原地。
　　啊？他在叫上将妈妈？？
　　上将什么时候有的孩子？？？
　　刚才还嚣张无比的亚雌目光呆滞：“您是……这位雄子的雌父？”
　　故渊无奈地解释：“我不是他的雌父，是因为这位雄子还不会说话，只知道这一个词。”
　　亚雌还是一副没缓过劲来的表情，神色恍惚的拿出了等级测试仪，比划着示意洛把手放上来。
　　见对方不再执着着把他从故渊的怀里带走，洛也就没过多为难对方，高兴地让缠在故渊手腕上的触手紧了一圈之后，利落地伸出手放在测试仪上。
　　测试仪上的数字在洛的手放上去的一瞬间直接从0跳到了3000，亚雌险些没拿稳测试仪，惊声道：
　　“是A级的雄虫？！”
　　此话一出，引起了室内外的一阵骚动，别说是雄保会的几只雌虫了，就连门外站着的训练有素的军雌们也忍不住议论纷纷。
　　这可是A级雄虫，在整个帝国中数量不超过两位数的A级雄虫！！
　　虽然故渊让医生提前联系了雄保会，说这里可能会有S级的雄虫，但亚雌根本没信这些头脑简单四肢发达的军雌们说的话，现在差点被惊掉了下巴。
　　他本以为A级就已经是极限了，但没想到测试仪上的数字居然摆在不断地往上跳动，只是他惊呼的这几秒钟，就已经从3000到了5000。
　　5100、5300、5500……
　　眼看着测试仪上的数字就要突破6000，亚雌激动的快要当场昏过去。
　　6000是什么概念？这可是虫族数百年来都不曾见到的S级雄虫，哪怕是现在的虫皇见到他也应该弯腰行礼！！
　　在众人的目光注视下，测试仪上的数字一路轻松突破6000，甚至还在继续往上攀升。
　　就在亚雌感觉自己真的快要昏迷了的时候，洛默不作声地皱了皱眉，收回了手。
　　他能感觉到，再过一会这台仪器就会因为数值过高而爆炸，以现在他的身体状况，被这样的爆炸波及可不是什么好玩的事。
　　测试仪上的数字最终停留在了8000，亚雌吞了吞口水，嗓音颤抖道：“这、这将是虫族历史上等级最高的雄子……请您把他交给我吧，他会被作为帝国下任继承人来培养……”
　　“好的。”
　　故渊还是那副平静的模样，让虫看不出他的真实情绪。
　　他抬手就要把怀里软绵绵的小雄虫送出去，同时还不忘叮嘱道：
　　“雄子的血样你们记得带走，他的破壳年龄实在是太奇怪了，请务必给他做一个全面的身体检查。”
　　“没问题。”
　　亚雌说着伸出了手，就想要接过雄虫。
　　可谁都没料到，刚才还乖乖巧巧的小雄虫在要被交出去的时候突然就变了脸色，紧紧地抱住故渊的脖子不撒手。
　　“mama！”
　　故渊无奈：“雄子殿下，我不是你的雌父。”
　　“是的，他不是您的雌父。”亚雌边附和边放出自己的信息素，试图缓和小雄虫的情绪，“雄子，请跟我们走吧，好吗？”
　　“不要！”
　　洛几次张嘴试图发出声音后，终于完整地说出了一个词。
　　与此同时，大量尖锐愤怒的雄虫素从他的身上爆发出来，压的在场的每一个雌虫都险些喘不上气，站得最近的亚雌甚至直接膝盖一软跪在了地上。
　　服从于雄虫是雌虫的天性，在洛的雄虫素下，在场的雌虫们脑中只剩下了“不要把他带走”这一个念头。
　　唯一一个被雄虫素排除在外的故渊先是被众人的反应惊了一下，然后他迅速反应过来，对雄虫道：“您想在哪里都可以，就算是雄保会也是要以雄虫的意愿为先的，请您不要用信息素攻击大家，可以吗？”
　　他本没指望小雄虫能听懂他的话，但让故渊惊讶的是，对方就像是真的听懂了一样，满脸不高兴地噘着嘴，又往他怀里钻了钻，然后才不情不愿的收起了从自己身上散发出的雄虫素。
　　“呼——”
　　亚雌重重地呼出一口气，擦掉自己额头上的汗。
　　雄虫素分为很多种，有安抚的、有情/欲的，更是有攻击性的。
　　刚才这位雄虫散发的就是充满攻击性的雄虫素，非但不会让他们陷入假性发/情的状态，还会让他们感到无比痛苦。
　　刚破壳就可以这样灵活的运用自己的雄虫素……不愧是S级的雄虫，实在是太可怕了。
　　亚雌无比后怕地想到。
　　领头的雌虫刚才也没好受到哪去，他神色严肃道：
　　“既然雄子暂时不愿意跟我们走，那就麻烦故渊上将照料他一段时间了，我们会每天派人来观察雄子的情况，并与他沟通，等到雄子愿意的时候再带走他的。”
　　简而言之就是还想带走雄虫，让他当临时保姆喽？
　　故渊在心里把对方的话翻译了之后冷嘲了一声，这才开口道：“好的。”
　　洛在听到故渊的答复后满意了，没再继续做别的动作。
　　“那个……”
　　就在这时，门外的副官犹犹豫豫的声音传来。
　　“伍游。”
　　故渊以为对方是想和雄保会辩驳，警告性地叫了一声他的名字。
　　但向来最怕多事的伍游非但没有就此住嘴，反而提高了音量：
　　“那个！上将，我们的直播间没关！！”
　　故渊的表情缓缓凝固。
　　他转头，看向身侧墙面上的投屏。
　　【好恍惚……总感觉刚才我看到了什么不该看的东西……】
　　【前面那个，你说的到底是雄子的等级还是上将的哭声……】
　　【我们不会被灭口吧……】
　　故渊：……
　　他现在换个星球生活还来得及吗？
　　【作者有话说】
　　上一章被锁了，别着急，我在改了（头秃改文QUQ）

第4章 被被被被发现了！
　　雄保会的雌虫显然也没想到直播没关，他仔细回忆了一遍刚才自己说过的话，在确认过没有什么可能会被抨击的言论后笑道：“故渊上将，我去替您关掉直播？”
　　话音刚落，他就看到旁边的投影上的直播间滚过一大片哀嚎。
　　【别啊！怎么把我们当外虫，有什么是我们不能看的！！】
　　【太残忍了，我好歹也算雄子的半个爹吧呜呜呜呜！】
　　【打个商量呗，其实你们可以当我们不存在的。】
　　故渊都不用回头，就基本能猜到直播间现在会是什么个状况，他木着脸点了点头，已经开始思考刀了伍游后换个世界生活的可行性。
　　雌虫得到允许后走进了控制室关闭直播，完全不顾直播间内悲戚的控诉。
　　而原本站在他后面的亚雌此时却已经变了脸色。
　　完了，为什么刚才在直播？那他岂不是当着全星网的面嘲讽了故渊？
　　虽然雄保会的工作人员的身份一向比普通雌虫高，但故渊作为联邦最大的功臣，哪怕是在雄虫中都拥有不少的粉丝。
　　若是私下仗势欺人，按照故渊多一事不如少一事的性格，这件事也许就这么过去了，但现在被放到了全星网的直播上，可就不好说了。
　　一想到前段时间被故渊拒婚之后依然对他念念不忘的A级雄虫，小亚雌就觉得眼前一黑。
　　他就是吃准了故渊不是会告状的虫，才敢这么口出狂言，现在好了，不仅得罪了故渊，还间接得罪了一只A级雄虫，简直就是无妄之灾。
　　怎么直播间就恰好没关呢？这么大一个投屏，故渊怎么就没有发现呢？
　　亚雌愤愤地想着，一边觉得自己实在倒霉，一边又忍不住猜测是不是故渊用心歹毒故意害他。
　　故渊怀里的洛十分不耐地又往mama的怀里钻了钻。
　　那只虫臭臭的，他不喜欢，剩下几只虫也没好闻到哪里去，这群烦人的虫子到底什么时候才能走？
　　好在雌虫并没有继续挑战洛为数不多的耐心，在关掉直播后并没有久留，直接带着还在呆滞状态的亚雌和剩下的几个雄保会的雌虫就向故渊告辞。
　　“故渊上将，我是谈庚，这是我的助手白朗蒂，等回到雄保会后我就会向会长申请每日探望雄虫的批准书，希望之后的日子里我们能合作愉快。”
　　谈庚拿着雄虫珍贵的血样，彬彬有礼地道了别之后彻底离开了。
　　“呼——总算走了。”
　　伍游大大地松了口气，从门外走了进来，示意外面的军雌们先稍做等待，而后重又关上了房门，没敢走上前，只是在门口远远地盯着故渊怀里的小雄虫看。
　　“上将，接下来我们怎么办啊？”
　　他们本就是因为这颗雄虫蛋才在任务中突然被遣返的，现在前线还有不少军雌在厮杀，要是他们这支战斗力强悍的精锐小队就这样被一只雄虫绊住脚步留在帝国的话，怎么说也不是个事。
　　“跟德里斯说，暂时不要和对方发生大规模的冲突，以防御为主，但不允许后退，剩下的一切都等我回去之后再说。”
　　伍游无奈道：“同样的话我在一周内都已经传了三次了。”
　　故渊顿了一下，似笑非笑地看向他：“那你留下来照顾雄子，我回去？”
　　伍游扭扭捏捏：“也不是不行……”
　　“滚吧你。”
　　故渊笑着骂了一声，随即正色道：
　　“这可是S级的雄子，要是真出了什么意外，好歹我还能顶上去，大不了革除军籍丢个命，但你要是照顾不好，准备怎么办，拉整个第一军团下水？”
　　伍游讪笑：“我就是开个玩笑……上将你别这么严肃，我害怕。”
　　故渊面无表情：“知道怕是好事，你先试着向帝国提交申请，由你先带队人回去，我现在带雄子回我的住宅安置。”
　　“是。”
　　虽然伍游平时嬉皮笑脸，但谈到工作时还是很靠谱的，他迅速收起了脸上轻浮的神色，向故渊行了个军礼后离开了。
　　而洛全程一直安静地待在故渊的怀里，睁着双懵懂的眼睛，维持着自己刚出生的人设，就好像他根本听不懂这两只雌虫在说些什么。
　　但在不为虫知的地方，他的触手已经从故渊的手腕缠上了对方结实漂亮的小臂，如同缠绕着古树看似无害的柔软藤蔓一般。
　　闻着故渊身旁若有若无的信息素的味道，洛暗暗下定决心：
　　不管mama之后要去哪里，为了恢复记忆，他都一定要死缠烂打地跟着他！
　　……
　　本来故渊还应该和驻守在边境的德里斯进行一次日常通讯的，但现在突然接了这么一个烫手山芋，也就只好暂且把所有的事务都放在一边，等医疗队给小雄虫做完常规体检后，就带着对方先回了自己的住处。
　　帝国的上将大人并不缺钱，在回家的路上，他直接买下了市面上所有雄虫幼崽可能用得到的产品，悉数让快递机器人全部送到自己的住宅门口。
　　于是，二十分钟后。
　　裹着故渊的军装外套的洛在雌虫的怀里，看着差点淹没对方家门的快递，与快递上显眼的“雄虫幼崽专用”标识，得意地想：
　　不愧是他，完美的洛大人给自己找了一个很完美很有钱的mama！
　　等等……他怎么会用“大人”这么奇怪的称呼？
　　洛迷茫地眨了眨眼睛，半天也想不起来究竟是怎么一回事，干脆直接把这件事丢在了脑后。
　　不管了，再过几天总会想起来的！
　　另一边，故渊单手移开了堆积成山的快递盒子，推开家门，并随手拿了件写着“雄虫专用衣物”的快递袋子进了屋。
　　雄虫专用衣物远没有雄虫幼崽用的布料柔软，但这只小雄虫已经是少年体型了，根本穿不下幼崽的衣服，故渊临时定制的衣服还在路上，只能暂且给对方穿成年雄虫的衣服。
　　反正无论如何，雄虫的衣服肯定比他这只军雌的衣服来的舒适。
　　故渊把小雄虫稳稳地放在了自己的床上，拆开衣服的包装袋，从里面掏出了一件灰色的连帽衫，对小雄虫道：
　　“抬手，我来帮你换衣服。”
　　洛闻言乖乖地抬起手来，下一秒就反应过来了不对。
　　他现在的人设是听不懂话的可怜小崽崽，怎么可以抬手！！
　　洛慌张地抬头，恰好对上雌虫带笑的眼眸。
　　“哟，还真听得懂。”
　　故渊轻笑，嗓音含糊，听上去更像是调侃而非生气。
　　“小家伙，我们需要好好聊聊。”
　　“就从名字开始，可以吗？”
　　“我叫故渊，你是谁。”

第5章 说话
　　我是谁？
　　洛张了张嘴，却发现自己什么话都说不出来。
　　他也不知道自己是谁来着。
　　“我并没有恶意，只是想要解决问题，可以告诉我你叫什么吗？”
　　故渊见洛没有说话，以为对方是在戒备他，就又耐心地问了一遍。
　　只是名字吗？那他倒是知道。
　　洛抬起的手直接拉住了故渊的手臂，他仰头看着高大的雌虫，脑海中不断回荡着自己名字的发音，酝酿半天才极其缓慢的开口：
　　“luo……洛。”
　　“洛洛？”
　　故渊反问了一句。
　　洛急了：“洛……！”
　　故渊终于明白了过来：“是叫洛吗？”
　　洛开心地点了点头：“洛！”
　　其实他总觉得自己的名字似乎不完整，但这并不妨碍他喜欢故渊说出他的名字的语气。
　　听听，洛，多好听，舌尖微微上卷再放平，轻巧又温柔，他特别喜欢。
　　“好的，那你为什么一定要跟着我呢？”
　　故渊说着也没耽搁手上的动作，他抬起洛的胳膊，给对方换上新衣服，生怕娇弱的雄子就这么着了凉。
　　帝国的每一只雌虫都接受过照顾雄子的专业训练，即使是上将大人也不例外，换衣服的动作格外熟练。
　　套头卫衣柔软的面料划过洛的脸颊，洛从卫衣中探出脑袋，皱着眉认真思索着自己该怎么回答。
　　这个回答实在是太长了，有些过于为难话都说不顺畅的他了，洛思考了半天，终于在故渊把他的长发抽出卫衣的时候开口道：
　　“mama！”
　　故渊的动作都顿住了：“我不是你的……雌父，我是想问你为什么一定要跟着我。”
　　洛理所当然地道：“mama！”
　　他需要故渊的信息素=故渊要给他信息素=故渊给他吃的=mama。
　　很好，很完美的逻辑！
　　故渊沉默了。
　　他是在洛坚持着抱住他不肯走的时候察觉出点不对劲的——这只幼崽太敏锐了，敏锐到就像是能听懂他们在商量着把他转交给雄保会一样。
　　第一军团被帝国与雄保会针对也不是一次两次的事，更何况他前段时间才不识好歹地拒绝了一个向他求婚的贵族雄虫，这无异于拒绝了帝国的招安，这个时候帝国再做出什么样的试探他都不意外。
　　但是——
　　故渊看着面前好奇地玩着卫衣的抽拉绳的洛，觉得自己好像有点过于为难这只话都说不清楚的小雄虫了。
　　也是他多心了，这只雄虫可是在他眼皮子底下破壳的，虽然特殊了点，但总归还是幼崽的心智，怎么可能是帝国特意派来试探他的虫。
　　更何况，谁会这么大手笔地派一只S级雄虫来试探他？
　　故渊在心里暗自嘲笑了自己一声，仔细地把小雄虫放进被子里。
　　“算了，虽然不知道你为什么一定要跟着我，但你也确实是我捡到的，在离开首都之前我会照顾好你。”
　　“放心吧，小家伙。”
　　洛歪了歪头，没太懂对方在说什么。
　　他懵懂地看着故渊在替他盖好被子后就开始布置房间、把门口堆积着的那些大大小小的雄虫用品都搬了进来，一件件拆开，然后放进房间里摆好。
　　因为洛的外表根本不像是幼崽，故渊在买东西的时候也就特意避开了奶嘴之类的过于幼崽化的用品，只是买了两只兔子玩偶，剩下的多数都是雄虫专用的衣物、被子和食品等。
　　洛抱着崭新的兔子玩偶，好奇地看着故渊一趟又一趟地搬进来的东西。
　　他可以很确定自己没见过这些东西，哪怕是丁点模糊的记忆也没有，这也让洛对自己究竟是什么产生了更深的疑惑。
　　很明显，虽然所有人都认为他是雄虫，但他不可能是虫，雄虫雌虫都不可能，他对这些虫的用品完全不了解，以前绝对不可能在虫族生活过。
　　“洛，要不要试试这个？”
　　故渊在搬了几趟之后实在招架不住小雄虫眼巴巴的目光，从一堆物品中挑出了一个小平板来。
　　“个？”
　　洛疑惑地重复着故渊说过的话，手脚并用地爬出被子，好奇地凑上去看故渊手里的东西。
　　“不要随便出被子哦，会着凉的，给你买的裤子不知道被堆在哪了，暂时找不到，等一会穿好衣服再下床。”
　　故渊轻松地单手抱起洛，重新把他塞进了被子里，同时把手里的东西递给了他。
　　洛双手捧着方方正正的铁块，不知所措地看着故渊。
　　这是什么？吃的吗？
　　故渊蹲在床边，给洛打开平板，耐心地讲解：“这个是平板，专门给你这种雄虫幼崽设计的，可以玩游戏的。”
　　他说着打开了平板上的一个小游戏，一只小小的像素雄虫站在屏幕上，被石头拦住了路。
　　故渊点了一下石头，随即跳出来了“你好”二字，同时响起了标准的通用语声：
　　“你——好——”
　　洛：！
　　铁铁铁块说话了！！
　　故渊安抚性地拍了拍他，跟着念：“你好。”
　　石头随即破碎，跳出来了一个小短片，上面播放着两只虫用“你好”打招呼的画面。
　　“懂了吗？”
　　故渊问洛。
　　洛呆呆地点了点头，学着故渊的样子去操控平板上的像素小雄虫。
　　平板是幼崽专用，上面只有启蒙小游戏和科普视频，因此故渊见洛自己玩了起来之后就继续去整理物品了。
　　他平时并不怎么回自己在首都的住处，这间住宅里除了他的房间，剩下的房间都是只有个床板，连装修都没有装修。
　　故渊准备把自己的房改造成洛的房间，自己随便找个空房间稍微凑合一下。
　　嗯……床铺要全部换掉，窗帘换成自动的，防撞贴也要贴上，要不要多配一个智能管家？
　　故渊一边盘算着需要添置的东西一边搬着不知道第多少批雄虫用品进门，刚推门而入就听见了平板传来的声音：
　　“妈——妈——”
　　洛开心地拍了拍平板：“ma、ma！”
　　“鱼……圆，mama！”
　　故渊：……
　　再多加一条，教会洛，自己叫故渊，不是鱼也不是圆。
　　更不是妈妈！！
　　【作者有话说】
　　是这样的！我是非常需要从评论汲取写文动力的那种类型，如果可以请多给我评论可以吗！！我会很开心！！
　　章节都是定时的，学校基本每天满课都很忙，但我闲下来会尽量看评论回复，我真的非常喜欢看评论quq！
　　谢谢大家！！！！！

第6章 饭饭
　　当然，这个想法目前还只能停留在想的阶段，门口堆积如山的快递不允许故渊在此时闲下来。
　　但他不知道，没有“mama”陪的洛已经自己抱着小平板，在汲取知识的路上一路猛进了。
　　洛到底不是真正的幼崽，这些游戏对他来说都有些过于简单了，平均两三分钟就可以直接通关一个游戏。
　　他玩了会小游戏后就觉得有点索然无味，试着去探索平板的其他功能，于是点开了其中一个科普视频，认真地看着平板上出现的画面。
　　这是一个雌雄两性的科普视频。
　　虫族在性教育方面十分开放，即使是小幼崽专用的平板，上面也有不少关于两性教育的视频。
　　但洛并没有意识到自己在看什么，准确的来说，在他的世界中，从未有过“性别”的概念。
　　他看了大概十分钟左右，越看越觉得离谱：
　　他所在的种族是虫族，分为雌虫和雄虫。
　　这个种族雄虫十分稀少，且娇小柔弱，因此雄尊雌卑，将每一只雄虫都视若瑰宝。
　　雌虫则是分为军雌和亚雌，其中军雌高大挺拔，拥有锋利的翅翼，将躯体部分虫化进行战斗，高等级的军雌甚至可以在真空宇宙中存活。
　　亚雌则相比于军雌娇小，战斗力也较弱，但总体仍高于雄虫。
　　因为性别比例失调，雄虫虽然只能拥有一个雌君，但却可以取无数雌虫做雌侍或雌奴，同时雌虫嫁给雄虫后就要主动上交自己的所有财产，负责雄虫的一切日常起居。
　　反正就很离谱。
　　而那些虫居然还说他是雄虫。
　　洛只是失忆了，但不是傻了，他可以完全肯定自己绝对不是虫，他的触手也不是视频中所说的能给予雌虫无上快｜感的精神触手，当然对种变态的世界观深感震惊。
　　这个所谓的“虫族社会“也太扭曲了，简直就像是被什么邪神入侵，异化了宇宙本该有的正常规律一样……
　　洛想到一半卡壳了。
　　他为什么会突然想到邪神？明明这个世界里根本没有“神”。
　　洛试图回忆，但这部分记忆就像是他永远都想不起来的名字一样，好似被生生撕扯下来了一般，没有在他的脑海中留下任何痕迹。
　　失忆的滋味并不好受，洛撇了撇嘴，决定去找故渊。
　　他饿了，他还想找回记忆，他要进食。
　　但故渊一直在忙着给他搬雄虫的日用品，刚才又出门了，大概是还在搬东西。
　　洛于是回忆着先前见过的虫行走的模样，试探性地往床下伸了伸脚。
　　地上已经被故渊细心地铺上了长毛白色地毯，踩上去的时候软绵绵的，整个脚都陷入了毛茸茸之中。
　　洛光脚踩在地毯上，扶着床缓慢地撑起自己，晃晃悠悠地站了起来。
　　故渊还没从堆积如山的快递中找出他的衣物，因此他现在只是套着及膝的长款卫衣。
　　加之他披散而下的黑色长发与懵懂的神色……这是一个对雄虫来说很糟糕的形象。
　　但洛对自己目前的状态没有一无所知，满意地感受着自己逐渐恢复力量的四肢，用尽自己贫瘠的词汇向外喊道：
　　“圆！mama！”
　　“怎么了？”
　　故渊闻声而来，在推开门看见站在地上的洛的时候心跳差点漏了半拍。
　　他快步向前抱起摇摇欲坠的洛，皱着眉道：“怎么突然走下来了？摔了怎么办？”
　　他抬手把洛放到了床上，一颗怦怦乱跳的心才勉强归位。
　　天知道，他推开门看见摇摇晃晃的洛的时候有多紧张——这可是虫族第一个可能到达S级的雄虫，还是刚破壳的幼崽，但凡摔了一下磕出来淤青，雄保会都不会让他好过。
　　洛完全不明白故渊在紧张什么，他只知道自己好不容易站起来，还没试着感受陌生的躯体，就被对方又抱回了床上，直接一朝回到解放前。
　　本来就因为失忆而不太开心的心情更加糟糕，洛耷拉下嘴角，就这故渊半抱着他的姿势，直接抬手扯上对方的衣领。
　　“饿！”
　　“……饿？”
　　故渊愣了一下，才想起自己面前的小雄虫从破壳到现在都还没有进过食。
　　他就着洛拉扯的动作，任由对方无力的手扯着自己弯下腰来，耐心地问：“那洛想吃什么？我去给你做。”
　　烹饪是每个雌虫的必修课，即使是故渊这样的军雌，也有着一手好厨艺。
　　他当年的厨艺课甚至还是满分。
　　洛的一截触手始终圈在故渊的手腕上，因此现在的他其实完全可以听懂对方在说什么。
　　但他并没有回答，而是低垂着眸，又轻声重复了一遍：
　　“饿。”
　　与此同时，在他身后，无数条狰狞的触手一涌而出，张牙舞爪地包裹住整个卧室，如同捕食的怪物一般，每一条触手尖端的都虎视眈眈地对着故渊。
　　看不见触手的故渊对即将到来的危机毫无所觉，还在耐心地问：“那洛到底想吃什么？”
　　交错缠绕的触手缓慢移动，就像是生怕惊扰了猎物的蛇，弓起触端潜伏靠近。
　　故渊半天没得到洛的回复，加之强行弯着腰的姿势着实别扭，不自在地动了一下腿，试图站得舒适一些。
　　也就是他做出动作的这一瞬间，满屋不可察觉的触手就像是接收到了捕猎的信号一般，以最快的速度袭向了窥伺已久的猎物。
　　故渊还未反应过来，过分的快感就从尾椎骨一路蔓延上来，几近绝顶。
　　触手隔着衣物紧贴着他身体的每一寸皮肤，就连原本紧闭的双腿也被强行拉开。
　　他一下子软了腰，双腿无力，却又在即将跌倒的那一刻被层层触手支撑住，只能无力地承受着没有轻重的小雄虫带来的一切。
　　太过分了……
　　每一根触手上都带着浓郁的雄虫素，哪怕只要一点就能让无数雌虫疯狂的S级雄虫素就像是不要钱一样，疯狂地在他身上肆虐，但凡是裸露在外的皮肤都没有逃过被吸盘啄吻的命运。
　　故渊几乎连声音都无法发出。
　　他茫然地张了张嘴，在满眸生理性的水雾之中，他恍然察觉自己与洛的位置已经完全颠倒。
　　漂亮小雄虫跪坐在他的身上，低眸与狼狈不堪的他对视，故渊有一瞬间恍然以为自己看见了对方眼神中似神明般居高临下的矜贵怜悯。
　　满屋的触手讨好似的移开，将团团围住的宝物献给尚且年幼的主人。
　　洛抬手，微凉的指尖抚过故渊侧颈的腺体，愉悦地感受着对方因为自己的动作而战栗的可爱反应。
　　故渊暖洋洋的雌虫素不受控制的溢出，就像是一块香喷喷的小蛋糕正在向他发出要求。
　　洛当然不会隐忍自己的食欲。
　　“洛饿了。”
　　他俯身，靠在故渊的颈边，理直气壮道。
　　下一秒，新生的幼齿就再次没入了刚被凌虐不久的可怜腺体之中。
　　“呜……”
　　故渊终于忍不住叫出声来。
　　他几乎是捏破了手心，才没在这滔天的快感中失去理智，直接将身上四处点火的洛给丢下去。
　　挣扎着伸出的手无力的在空中来回抓了几次，最终就像是妥协似的，轻抚上了洛的后脑勺。
　　他无奈地叹息：“咬轻点，小混蛋。”
　　……
　　空虚的感觉终于被填满，洛餍足地眯眼靠在故渊身上，嗅着对方尚未散尽的雌虫素，原本不太愉快的心情瞬间一扫而空。
　　他开心地蹭了蹭故渊：“喜欢。”
　　他很满意故渊，无论是哪方面，因此并不吝啬于表达自己对他的喜爱。
　　故渊半天才从软手软脚的状态中脱离出来。
　　他听到洛的话，先是一愣，反应过来对方是在说自己的雌虫素后只是纵容地笑：
　　“现在还饿吗？需不需要吃些什么？”
　　“吃？”
　　洛疑惑。
　　他刚才不是吃过了吗？
　　看着显然没有理解“食物”究竟是什么的小雄虫，故渊只能强撑着爬了起来，将对方安稳地塞进被中，叮嘱道：
　　“我去厨房给你做点吃的，就乖乖待在这里，不要动了哦？”
　　洛歪头，看着故渊重又出门，故技重施，悄悄放出了一截触手缠绕到了对方的手腕上。
　　故渊没怎么在意藕断丝连的精神触手，熟练地在冰箱翻找食材，准备给洛做晚餐。
　　他的冰箱向来是只放营养液的，现在也因为洛的原因塞满了各种食材。
　　故渊思忖着，从冰箱里拿出了芝士和嫩鸡肉，准备做一道最近在小雄虫中很受欢迎的芝士肉卷。
　　嫩肉卷中间裹着浓郁的奶香芝士，再配上清凉润肺的夏果甜汤，主食是抹了树莓果酱的甜馅饼，很符合雄子们偏甜的口味。
　　“嘟嘟嘟——”
　　正当故渊开始切夏果的时候，通讯器突然响了起来。
　　他见来电是伍游，于是随手接通：
　　“有事？”
　　“上将大人，德里斯刚才传来消息，边境的异形又一次产生了大暴动，他说他联系不上……”
　　伍游正忙着念手上的资料，猛一抬头看见衣衫不整、露着脖子上糜丽的咬痕做饭的故渊，声音直接卡壳了。
　　“……他说他联系不上您，想让我来请示下一步该怎么办。德里斯的个虫看法是暂时性后退，防止新虫洞的出现造成更多伤亡——您知道的，那些恶心的异形生物总是会在各种让虫意想不到的地方打开虫洞，然后一拥而上。”
　　伍游靠着自己为数不多的职业素养报告完了军情后，再也掩饰不住自己调侃的视线，上下打量着明显刚经历过什么激烈运动的故渊，悠悠道：
　　“上将，我需要提醒您，洛殿下在法律意义上还算是幼虫，您这样是犯法的。”
　　“咚——”
　　故渊一刀在切菜板上砍出一道深痕。
　　他没有回答伍游的调侃，冷笑道：“告诉德里斯，严守不退。”
　　“我们才离开一个月，他就连着退了多少公里？我看干脆别打了，直接一路退回首都，成全副官拒战保兵的愿望，怎么样？”
　　当年被故渊吊打的经历仍历历在目，伍游当即一个激灵，不敢再造次，立正站好，规规矩矩地行了一个军礼：
　　“是！上将！”
　　故渊手上切菜的动作不停：“没事了就滚。”
　　“是！上将！”
　　伍游麻利地滚蛋。
　　二虫都没有注意到，故渊手腕上的触手微不可见地动了动。
　　卧室内。
　　刚发现自己可以与触手共感，以此看见故渊身边的情景的洛茫然地听着对面的对话。
　　边境的异形……
　　那是什么？
　　【作者有话说】
　　评论感谢！（开心地原地转圈圈）
　　—————————

第7章 直播
　　还没等他往下思索，就突然感觉到触手那头传来的震动。
　　是故渊开始做饭了。
　　洛缠绕在对方手腕上的一截小触手转动了一圈，让他能够更好地看见故渊现在的模样。
　　高大的军雌在挂断通讯后摸了摸自己的侧颈，小声的“嘶”了一声后没再管这处伤口，继续处理着手中的嫩鸡肉。
　　他刚才扯乱了对方的军装，因此现在故渊基本是半敞着领口的状态，洛甚至可以抬起触手看见他的胸肌随着切菜的动作来回晃动。
　　科普视频上说，这是雌虫的忄生器官之一。
　　但是故渊的和视频上的不一样，故渊的看起来好软……
　　洛的脑中刚冒出这个念头，触手就已经先一步地有所行动。
　　从对方的腰腹缠绕、探入。
　　去试探这里是否如他想象中的那般柔软。
　　欸——
　　洛感受到指尖突然传来温软的触感，惊奇地瞪大眼睛。
　　原来“共感”是连这样的触觉也能让他感受到的吗？
　　他当即来了精神，兴致盎然地开始研究触手究竟能和他共感到什么程度。
　　虽然这次吸信息素没能恢复关于身世的记忆，但能想起触手的能力之一，也算是意外之喜。
　　厨房中。
　　“咚——”
　　故渊又一次落偏了刀，咬着下唇忍下来自雄虫的精神触手的完弄。
　　故渊：“……”
　　他无奈道：“雄子殿下，您这样我是没办法做饭的。”
　　乱动的触手闻言一僵，竟然还真的乖乖地停下了动作。
　　故渊打开水龙头，用凉水扑了扑脸，让自己冷静下来，尽可能快地备餐，防止小雄虫再次捣乱。
　　.
　　洛本来是不情愿停下探索触手功能的行为的，但他又实在好奇故渊到底在做什么“食物”，皱着眉思考了半天还是停下了动作。
　　他不动了，就抱一抱，总不打扰故渊了吧？
　　洛捡回了刚才被自己甩到一边的小平板，百无聊赖地又玩了一遍早已通关了的游戏，耐着性子等了十来分钟，终于等来了去而复返的故渊。
　　故渊被他的精神触手绕了满身，连走路的脚步都有些飘。
　　但他还是抱着新找到的衣物，耐心地教洛穿好衣服之后，直接抱着洛出了卧室。
　　好香的味道……
　　一出卧室门，洛就闻到了一股香味。
　　和故渊身上让他觉得“饿”的香味不同，这种香味带来的似乎是一种全新的感受。
　　他趴在故渊的肩上，因为视线遮挡的原因并不能看见前方，只能靠自己为数不多的认识开始猜测。
　　餐桌上的是什么？是很多很多的故渊吗？
　　天马行空的乱想间，故渊已经稳稳地将他放在了铺了软垫的座位上。
　　洛终于可以看清桌上的全貌：
　　芝士从被煎的焦脆的鸡肉卷中流出，散发着浓郁的奶香，热气腾腾的馅饼上是用树莓果酱画出的可爱小猫，还有看上去翠绿可人的甜汤，甜腻的香气交融，哪怕洛还没有吃到，也能感觉到这将会是很甜的一餐。
　　这是……食物？
　　洛疑惑地歪了歪头。
　　在他模糊的记忆里，食物应该是像故渊这样会跑会动的东西来着，这些热腾腾的东西也算食物吗？
　　故渊见洛半天也没有反应，以为对方是不会用刀叉，于是拿起桌上的餐具，切下一块馅饼后送到洛的嘴边。
　　“试试吗？我的厨艺应该还没有退步。”
　　洛眨巴眨巴眼睛，“啊呜”一口咬出叉子，眼睛一下子亮了。
　　好吃！
　　软糯的肉馅饼与酸甜的树莓酱结合，让人忍不住就想再吃第二口，洛当即就要连着叉子一起嚼下去。
　　“等等！”
　　故渊连忙阻止对方，用了点劲才把叉子从洛的口中拔出来。
　　“这个是叉子，是餐具，不能吃，知道了吗？”
　　“好吃！”
　　洛完全答非所问。
　　没有了叉子的阻碍，他迅速将那一口热馅饼给咽了下去，然后继续眼巴巴地看着故渊。
　　还要吃。
　　他用眼神这么说着。
　　故渊失笑，原本因为战况而沉重的心情稍微好了些，又叉起一块芝士鸡肉卷喂给洛。
　　洛来者不拒，照样啊呜一口下肚，继续乖巧地等故渊投喂，身后的触手都惬意地伸长了。
　　一喂一吃，就这样不知不觉间，满桌的菜都被洛吃光了。
　　故渊在一叉子下去没叉到菜之后才意识到这一点，赶忙问道：“有没有撑到？”
　　他做的是普通成年雄子两倍的量，洛一个人就吃完了，故渊的第一反应就是洛不知道饱吃撑了，懊恼地站起身来去摸洛的肚子。
　　让他意外的是，洛的小腹依然平坦，就像是刚才根本没吃过饭一样。
　　与此同时，他听到洛疑惑地道：“撑……？”
　　故渊沉默。
　　好，大概洛只是胃口比较大吧。
　　洛是真的疑惑。
　　他完全不觉得故渊做的“食物”会给他带来饱腹感，只是这些味道格外好吃，在他的味蕾爆开的感觉让他很享受。
　　他咬完故渊的腺体之后就已经饱了呀？怎么会撑呢？
　　但还没等他慢慢组织好语言向故渊表达自己的意思，思绪就被突然的门铃声给打断了。
　　“叮咚——”
　　故渊闻声皱起眉，整理好衣领，在确认过自己目前没有什么不得体的地方后才到门口开门、
　　在看到亚雌熟悉的面孔之后，故渊的表情彻底冷凝了下来。
　　是刚才雄保会的咄咄逼人的雌虫，白朗蒂。
　　白朗蒂这次是只身前来的，他大概是回去之后被教育过一番，这次见到故渊明显就恭敬了许多，尽管脸上还是带着不屑，但依然微微欠身行礼道：
　　“上将先生，日安，我是不久前与您见过面的雄保会调查员助手白朗蒂，上门来给您送雄子殿下的血检报告并传达雄保会的最新要求。”
　　“进。”
　　故渊微微侧身，给白朗蒂让出一个过道。
　　白朗蒂尴尬地笑了笑，走进屋中，恰好与好奇地探出头来看情况的洛对视。
　　漂亮小雄虫穿着干净的奶黄色卫衣，嘴里还叼着叉子，黑色的长发随着他探头的动作而散落下来。
　　天呐……这也太可爱了……
　　白朗蒂呆愣在原地，直到听到故渊的脚步声才如梦初醒般的弯腰行礼：“冒犯了，雄子殿下。”
　　洛不解地看向面前的虫，虽然不明白对方怎么突然鞠躬，但对此接受度良好，只是淡淡扫了一眼对方就转而看向故渊，叼着叉子，伸出手含糊不清地道：
　　“抱。”
　　他吃完了，现在想休息了。
　　故渊往前走了几步，取下洛嘴里的叉子，抱起他就想先行送他回卧室，却被白朗蒂叫住了：
　　“稍等，上将先生，雄保会让我转达的事情与雄子殿下也有关，如果可以话，请让雄子殿下也留下来吧。”
　　故渊不耐的挑了挑眉，把洛放到了沙发上后也跟着坐了下来，看向亚雌：
　　“到底是什么事？”
　　即使是仰视着对方，他身上不怒自威的凌厉依然让本就心里没什么底的白朗蒂更加慌张。
　　白朗蒂吞了吞口水，将手中的检测报告递给故渊：
　　“这是雄子殿下的纸质版检测报告，电子版也已发送至您的邮箱，经雄保会血检，雄子殿下目前已经是二次分化完毕的S级雄虫，从血龄来看至少有十八岁。
　　“因为破壳情况特殊，雄保会认为雄子殿下极有可能进行三次分化，成为虫族千年以来的第一个……超S级雄虫。”
　　故渊闻言也露出了一瞬惊讶的神色。
　　雄虫对于虫族来说本就稀少，而他随便一捡，居然捡到了闻所未闻的超S级雄虫？
　　要知道，就是如今的虫皇陛下，也才不过A级。
　　但他很快就收敛了神色，随手将报告放到茶几上：
　　“好的，我明白了，我会尽我所能保护雄子殿下，请问雄保会还要你传达了什么？”
　　“还有……就是……”
　　白朗蒂吞吞吐吐半天，在对上故渊不耐的目光后心一横，视死如归地道：
　　“雄保会已经将雄子殿下的情况向全虫族公开，社会呼声高涨，要求重开直播，向全虫族公开雄子殿下的成长过程，以防有虫怀不轨之心伤害雄子。”
　　“所以？”
　　故渊问。
　　“所以……”
　　白朗蒂从身后掏出了一个和洛刚才用的如出一辙的小平板，不敢与故渊对视。
　　“所以从我进门开始，就已经开始全星网直播了……这是雄保会的意思！”
　　虚拟投影投到客厅的墙壁上，直播着他们谈话画面的直播间随之出现。
　　洛一直乖乖地挨着故渊犯困，有一搭没一搭地听着两人说着他不太理解的话，现在被突然出现的投影吓了一跳。
　　他一下子警惕了起来，严肃地看向投影上的另一个自己，试探性地挥了挥手。
　　——另一个他怎么也跟着动了？！？
　　是易容？还是变形？这个叫“直播”的生物的能力怎么这么奇怪？？？
　　原本就因为见到雄子殿下而激动无比的直播间，在洛睡眼惺忪地坐起来挥了挥手后，更是差点瘫痪。
　　全星网在这一瞬间涌出了无数词条，每个词条的阅读量都直逼十亿。
　　#超S雄虫
　　#雄子殿下好可爱
　　#雄子殿下 招手
　　热搜爆炸。
　　【作者有话说】
　　被来回打回来了六七次，我从凌晨五点一直改到现在，太困了，睡一下，今晚九点没更新上就是我没睡醒。
　　————————————————————感谢在2023-08-30 05:43:48~2023-08-30 23:45:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第8章 雄保会
　　一时间，直播间的弹幕飞速划过，各种礼物特效满屏乱飞，直看的人眼花缭乱。
　　洛被惊的坐直了身体，紧紧盯着五颜六色的特效，身后的触手也紧张的严阵以待。
　　“砰——”
　　投影屏上绽开一朵紫色的烟花，纷纷扬扬炸开的光点几乎落满了整个客厅。
　　“轰——“
　　与此同时，洛防御性的触手已经攻击到了烟花炸开的地方，直接把房子轰出了一个洞。
　　场面一片寂静。
　　外面的阳光洒进屋子里，洛茫然地看着眼前被他轰出洞的墙。
　　刚才那个不是“直播“的攻击手段吗？怎么没攻击就消失了？
　　洛疑惑地去拉故渊的衣袖：
　　“那个，没了。”
　　他还没打对方一下，就一下子没了。
　　随着他这句话落下，刚才因为他的动作而震惊到弹幕空了好几秒的直播间才终于重回热闹。
　　【原来刚才是想抓烟花？救命怎么这么可爱！！】
　　【而且好强！这就是我们S+级的雄子殿下吗QAQ！】
　　【雄子殿下别急！有的有的！烟花而已，我来给你放！不就是一万星币！】
　　【我放十个！给雄子殿下慢慢抓着玩！】
　　【你们给上将的家留条活路啊喂！】
　　故渊甚至还没来得及回答洛的问题，直播间里就齐刷刷地刷起了烟花雨，从最开始的紫色到白色，映的整个房间都是一片绚烂霓丽的色彩。
　　眼看着洛又要发动触手，为了自己岌岌可危的房子，故渊赶忙用最简洁的语言向洛解释了到底什么是“直播”和“全息投影”。
　　所以，直播不是什么异形生物？
　　将散未散的光落在他的黑色长发上，洛有些茫然地坐在沙发上看着满屋漂亮的烟花，有点失落。
　　他还想把“直播”吞噬了恢复力量的来着，原来不是能吃的东西啊。
　　洛这么想着，下意识地就看向在场唯一一个能吃的故渊，惊讶地发现对方此时的脸色并不怎么好看。
　　他不解的眨了眨眼睛。
　　是刚才发生了什么让他美味可口的小食物不开心的事情吗？
　　.
　　故渊的心情确实不太好，但不是因为洛打碎了墙。
　　他才和伍游通讯过，却没有得到一点关于“直播”的消息，可见雄保会对这次先斩后奏的“突袭直播”的保密工作的重视。
　　且不论雄保会未经他的允许，就直接带着摄像设备进入他的住宅直播这件事本就不符合法律，光是想到之后自己的每一个举动都会被展示在直播间，供全虫族欣赏，故渊就觉得浑身不自在。
　　更何况——
　　故渊想起刚才白朗蒂口口声声的“关心”雄子，忍不住冷笑了一声。
　　雄保会要是真的像他们所说的这么关心洛，就更应该对洛现在的一切情况保密。
　　就算洛以后真的会成为S+的雄虫，现在也只是一个懵懂的幼崽，直接用直播间将他推到全星际的雌虫眼前，谁都不能保证会不会有疯狂的雌虫生出坏心，通过直播间一路尾随，对洛做出什么不可挽回的事来。
　　现在雄保会闹出这么一出，无非是因为眼红于洛S+雄虫的身份，不甘心军部独占“保护S+雄子”的功劳，赶着想来分一杯羹，还能顺带给负责保护雄虫的故渊添堵。
　　军部与雄保会的分歧产生许久，雄保会向来不喜欢他们这些靠军功爬上来的军雌们，认为他们的存在是对雄虫最大的威胁，这次捡到虫蛋后要求他亲自从前线送回的命令也是雄保会暗中煽风点火推动的。
　　边境战事吃紧，故渊本着多一事不如少一事的原则，以往都只是默不作声地接下雄保会的刁难，想着等到战事暂告一段落再说，但这并不代表他完全没有一点底线。
　　新仇旧恨叠加，故渊当然也不准备一味地忍耐，继续助长对方的气焰。
　　他并未起身，看着已经背后开始冒冷汗的白朗蒂嗤笑了一声：
　　“按照《帝国刑法》住宅篇第三十二条，未经他虫允许私自进行住宅拍摄并盈利的行为，应赔偿房主双倍盈利金额，并有期徒刑三个月，在《帝国雄虫保护法》中也有相应的条例，只是处罚的拘禁变成永久流放。”
　　“未经雄子允许，偷拍、盗摄等行为属于犯罪，进行高额牟利可以上升为刑事案件。”
　　“还有，他有名字，他叫洛。”
　　“雄保会作为帝国最权威的雄虫保护机构，这样明目张胆地物化雄子、消费雄子，现在更是将帝国这么多年来唯一一个S+级的雄子暴露于大众视野之下，全然不顾雄子的安危，请问居心何在？”
　　前方就是面向全星系的直播间，故渊没有给雄保会留一丝颜面，在上亿虫面前毫不留情地冷嗤。
　　他这是直接将雄保会的脸面放在地上踩，不光是在场的白朗蒂腿软了，就连躲在屏幕后的几个雄保会高层也都气得咬牙切齿。
　　此言一出，直播间直接炸了锅。
　　【什么？这是雄保会的私自直播吗？】
　　【啊，那我刚才刷的钱怎么办！！我是送给雄子殿下的！】
　　【不是我说故渊也太多事了吧？我们怎么可能会想着害雄子殿下，他就是想一个人独占雄子殿下吧？】
　　【就是！故渊什么身份，雄子殿下还没有发话呢，他凭什么先替雄子做出决定？】
　　【我们是来看雄子殿下的，又不是来看故渊的，故渊凭什么来指责我们？】
　　直播间的评论飞速闪过，大都是在震惊于雄保会的作法，还有部分虫将矛头对向了故渊。
　　尽管还没弄清楚情况，但凭借着强大的精神力，洛可以轻而易举地看清楚所有弹幕上的内容。
　　很多对针对故渊的谩骂。
　　洛垂眸，用几乎不可闻的声音道：
　　“好烦。”
　　他不是很明白故渊刚才在说什么，事实上他对所谓的“法律”与“道德”并没有任何概念，从骨子里也没有一点尊敬。
　　但是他能明白，故渊在生气。
　　因为“直播”这件事情在所谓的“法律”上对他有害，所以故渊生气了，现在正在质问直播的虫子。
　　同时，直播间里这些奇怪的家伙反而在责怪故渊。
　　……他一点都不喜欢这些虫子。
　　洛的那一轻声的“烦”并没有引起旁虫的注意，无虫可以看见的触手再次肆虐着爬满了整个房间。
　　白朗蒂本是已经被吓软了腿的，但在耳麦中雄保会领导的催促下不得不硬着头皮，在全星网面前开口：
　　“故渊上将，我们觉得您并没有资格代替雄子殿……啊啊啊！！”
　　他的这句话没能说完，就直接倒立着被隔空提起了。
　　白朗蒂感受到腰间带着敌意的雄虫素尖锐的刺痛感，原本已经到了嘴边的话尽数变成了惊恐的尖叫，整个虫吓得脸色惨白。
　　“救命！！有怪物啊啊啊！！！”
　　“洛……！”
　　从第三视角来看，白朗蒂就像是被什么看不见的东西凭空被吊挂了起来一样，但故渊在一瞬间就明白了是怎么一回事。
　　他伸手，想去阻止突然出手的洛，却被对方拍开了。
　　洛没去管愣在原地的故渊，跳下对他来说有些高的沙发，拖着及地的黑色长发缓缓向已经被雄虫素吓懵了的白朗蒂走去。
　　他的眼神很冷。与故渊从战场上磨练出的杀意不同，这是一种近乎于神明看待低等生物时无感情的薄凉。
　　“你很烦。”
　　他道。
　　苍白纤细的指尖抬起，触碰到可怜的亚雌的额头。
　　愤怒的雄虫素无差别地攻击者在场除了故渊以外的每一个生物，作为居所中唯一的外虫，白朗蒂直接承受了洛所有的怒火，此时已经昏迷了过去。
　　但洛并不准备放过他。
　　他轻笑，声音中甚至带着些天真的残忍：
　　“你很烦，我讨厌你。”
　　“所以，请你消失。”
　　与此同时。
　　千万光年外的宇宙深处，帝国边疆。
　　原本潜伏在黑暗中的无数异形就像是嗅到了什么一样，本该暂时沉睡的他们发出疯狂的暴动，如同朝圣一般从虫洞中一涌而出，向着帝国的方向努力移动。
　　德里斯丢掉了卷刃的第三把刀，浑身淋满了异形的黑水。
　　旁边的军雌抱怨：
　　“这些怪物到底在激动些什么？！还让不让虫休息了？”
　　也就是在这换刀的间隙，一颗与形状各异的异形们相比几乎可以算是可爱小巧的黑色小球悄悄地潜在黑暗中，趁乱越过了虫族驻军防线。
　　小黑球只有乒乓球大小，圆滚滚的，一路咕噜噜地往帝国滚去。
　　【作者有话说】
　　卡了我四个小时，终于写出来了，因为很纠结该怎么塑造攻受的人物形象。
　　我很想写出很带感同时又很萌，但有不是降智的那种萌的感觉，不知道大家能不能get到我的点！反正我个人是经常会在萌和带感两个方向拉扯纠结orz
　　顺带洛不是崽崽的全名！后面还有一个字的，大家可以猜一猜hhh
　　——————————

第9章 弹幕
　　纤细但有力的触手顺着洛的手臂盘旋而上，最终在指尖像是蛇信一般吐出。
　　本能告诉洛，只要他下令，这截细小的触手就会以不容任何人反抗的力量钻进猎物的脑干，将对方的脑袋对穿。
　　毕竟他不是虫子，他的触手也不是雄虫纤弱无力的精神丝线——不是吗？
　　洛这么想着，就想要轻动指尖下令。
　　然而，就在这时，一个温暖的大手突然从后方伸出，包住了他的手掌。
　　“洛，不要伤害他，好吗？”
　　那声音是洛熟悉的低沉温柔，但这次却带着不容拒绝的强势。
　　是故渊。
　　他在被洛拍开后愣怔了片刻，在想起对方刚破壳时就轻而易举地摧毁防弹玻璃的举动后迅速起身来阻止。
　　洛委屈：“他不好。”
　　他欺负虫，洛不喜欢他。
　　在他的概念中，凡是让他觉得“不喜欢”的东西，就都是可以直接毁灭的存在，为什么不让他动手？
　　故渊就像是拎小猫崽子一样，从背后抱起了委屈巴巴的小雄子，将对方放到沙发上坐好，耐心道：
　　“他不好，但他也只是听从命令行事，你可以讨厌他，但不能这样直接动手去杀虫，知道吗？”
　　尤其是在这么多虫的直播的注视下。
　　故渊默默吞下后半句话。
　　白朗蒂只是一个亚雌，和雄子产生冲突被误伤这件事放在平时可能不算什么，但雄雌平权运动都已经这么多年，洛若是在上亿雌虫的直播间把白朗蒂怎么样了，要是没个交代根本说不过去。
　　洛不是很懂，但他想了想，看在故渊很美味的份上，也不是不能听一听故渊的话，于是直接松开了触手。
　　“砰——”
　　原本处在昏迷中的白朗蒂直接掉到了地上，被摔醒后惊恐地看向洛和故渊，恨不得现在就直接原地飞出虫星。
　　故渊走上前去，俯视着跪趴在地上的亚雌：
　　“关于直播的事，我们移步书房好好谈谈？”
　　见白朗蒂当即想要摇头拒绝，故渊轻笑：“不是和你谈。”
　　“让你耳麦里的人滚出来和我谈。”
　　白朗蒂闻言全身僵住，显然没想到故渊早就看出来他还带着微型耳麦。
　　他抚上耳垂上的耳钉，似乎在认真地听着什么，在低声应了几声“是”之后，勉强站起身来道：
　　“好的，上将先生。”
　　故渊没急着先带白朗蒂回书房，他转头对沙发上还不明所以的洛道：“要不要我先带你回卧室？”
　　洛摇头，指了指客厅的直播间投影：“要这个。”
　　故渊只以为洛是还想看烟花。
　　留一会直播间让洛玩玩也不是什么大事。
　　他这么想着，点头同意后还是不放心地交代：“那你就在沙发上不要乱跑，我三十分钟内一定回来，好不好？”
　　洛连连点头，原本充满攻击性的触手亲昵地抚过故渊的唇，然后又亲了亲对方的侧脸，安心地盘绕上对方已经红透了的脖子。
　　他的东西，他当然要好好护着，免得再被什么奇形怪状的家伙欺负。
　　意识到自己这是被洛保护了的故渊哭笑不得，但也没特意把触手弄下来，就这样顶着脖子上的触手带着白朗蒂去了书房。
　　洛一直目送着故渊离开，才将视线移回了直播间。
　　经过刚才的一番变故，直播间的虫数早已飙升到六十亿。
　　在总数不过百亿的虫族中，这个直播数据格外可怕，几乎全星系没有要事的虫都暂时放下了手头的工作，涌入了洛的直播间。
　　【啊啊啊刚才我看见了什么！！洛实在是太帅了！！怎么会有这么帅的雄子呜呜呜呜】
　　【洛洛我们不是故意帮着雄保会的，是雄保会的老狗没跟我们说是非法拍摄啊啊！！不要讨厌我们，我们给你刷烟花QAQ】
　　【对对对！刚才说故渊上将的也不是我们！肯定是雄保会的水军！！我们所有军雌都很敬佩故渊上将的！】
　　【亚雌也敬佩！白朗蒂开除亚雌籍！】
　　【洛洛，洛宝，嘿嘿嘿……我倒要看看谁敢扒地址尾随我的宝！他才刚破壳！！私生饭我见一个揍一个！】
　　……
　　直播间中的人见洛转过头来，迅速刷起了弹幕。
　　洛成功在满屏的弹幕中捕捉到了关于“故渊”的信息。
　　他缓缓开口，似乎是在努力探索陌生的发音：
　　“鱼、圆……是上将？”
　　【洛宝说话了！我死了！！】
　　【是的！故渊是上将，他也是我们帝国第一军团的总指挥官，很厉害的！ 】
　　【对对对，而且就是上将大人捡回了洛哦！之前一直都是上将大人负责洛洛的看守和孵化！】
　　【说起来，洛宝这才刚破壳……五六个小时？这么快就会说话了？S+的雄虫难道连学习力都这么惊人的吗！】
　　【对哦，洛洛才刚破壳，是不是还完全不了解虫族啊？】
　　洛看着最后一个飘过去的弹幕，认真回答道：“不了解。”
　　他也是因此才让故渊留下直播间的。
　　虫族的一切对他来说都是陌生的，小平板能科普的知识毕竟有限，他想多了解一下这个种族。
　　见洛愿意回应他们，直播间的虫们空前的热情高涨。
　　【我来给洛宝科普！小雄子的虫生第一个导师必须是我！】
　　【洛洛，我们虫族主要分为雄虫、军雌和亚雌，你是我们虫族第一个S级雄虫，以后更有可能突破S+，是非常珍贵的存在，这也是大家都蜂拥而至来看你的原因……】
　　【虽然雄雌平权运动已经多年，但现在的大趋势依然是雄尊雌卑，虽然我更希望洛洛不要变成那种讨厌的虫渣，但大趋势就是如此QAQ，每个雄虫都可以娶很多个雌虫……】
　　有人直接砸了一个礼物等级最高的钻戒，让自己的弹幕框变成彩色的，拖着长长的尾巴在直播间飘过，给洛科普最基础的虫族知识。
　　洛惊讶地睁大眼睛。
　　居然还有比视频上更离谱的规矩？
　　他们真的不是被什么异化的古神给控制了吗？居然是这么扭曲的世界观接受度良好？
　　直播间里的虫完全不知道洛在想些什么，还在兴致勃勃地科普。
　　大概是因为洛的外貌根本就不像是幼崽的原因，直播间里的科普越跑越偏，很快就说到了一些限制级话题。
　　洛对这些话题也没有什么概念，全部当成虫族的基本知识照学不误。
　　于是，当故渊与雄保会的人迅速谈判完，第一时间走到客厅去看洛的情况的时候，就听到对方磕磕绊绊地道：
　　“想和……圆圆在一起，怎么才能？”
　　“……这样，那我可以和圆圆生蛋吗？”
　　故渊：？！？
　　这群虫到底都在直播间乱说了些什么？？？
　　【作者有话说】
　　很多倒霉事都集中到了今天下午TAT哭了好久所以耽误了码字，之后还是每晚九点会更新的
　　我去自闭一会，明天来回小天使们的消息
　　———————————————

第10章 困啦
　　他的脸色沉凝了下来，几步走上前去，看着满直播间限制级的内容黑了脸。
　　直播间内的众虫见故渊回来，都不约而同的噤了声，心虚地停下了打字的手指。
　　明明隔着屏幕，但总感觉上将大人身上的压迫感如有实质是怎么回事QAQ
　　故渊直接挡在了洛的前面，又是生气又是无奈：
　　“洛，你不要看他们瞎说的内容。”
　　洛不解：“洛不能，和圆圆生虫蛋？”
　　不是说虫族表达喜欢的方式，就是要和雌虫一起生蛋吗？
　　虽然他不是虫，但他很喜欢故渊的来着。
　　而且直播间里还说了，想要和一只雌虫永远在一起，就要让对方当自己的雌君，和对方生虫蛋。
　　他需要故渊和他的雌虫素，在恢复记忆之前想和对方一直在一起，所以这个蛋是非生不可。
　　嗯……就是这个道理，应该没错吧？
　　虫族的社会习俗还真是奇怪。
　　“我……”
　　故渊一时语塞。
　　他顿了半天才想出解释的理由：“你现在还小，考虑这些太早了。”
　　“哦——”
　　洛若有所思，但也没在年龄的问题上多做争论，而是伸出双手道：
　　“圆圆抱抱。”
　　他之前就已经很困了，只是因为直播间暂时打起了一会精神，认真学习这个世界的知识。
　　现在他困了，需要休息。
　　刚才直播间里的虫已经纠正了他对故渊的错误叫法，洛在明白自己是绝对不能和mama生虫蛋的之后，就决定再也不这么叫故渊了。
　　只是“故渊”在通用语里的发音实在是太复杂了，他念不出来，只能用“圆圆”代替。
　　故渊依言抱起了洛，但没有立刻走进卧室，而是在沙发上坐了下来，将对方放到了自己的腿上。
　　洛已经困的快要睁不开眼睛了，迷迷糊糊地窝在对方的怀里：
　　“要睡觉。”
　　故渊安抚性地揉了揉洛的脑袋，像是给小猫顺毛一样，顺着他的长发，一下一下地往下梳着。
　　“等一下哦，我要和大家说一下刚才和雄保会谈了什么，这件事也要经过洛的同意才可以，洛稍微等一下再睡觉可以吗？”
　　洛打了一个呵欠，但还是乖乖点了点头。
　　有故渊坐在这里，直播间的弹幕都收敛了许多。
　　【谈了什么？我们还能继续看直播吗QUQ】
　　【呜呜呜，信虫愿用十年单身来换以后还能看见洛宝的直播】
　　【上将大人我们错惹，我们真的不知道雄保会无证驾驶啊！！都是雄保会的错！！】
　　故渊就像是没看见直播间内各种撒泼打滚一样，转过头，正对着直播间面无表情道：
　　“经过我与雄保会的交流，洛作为S级雄虫，在虫族产生了广泛的影响，也引起了许多虫的关注。”
　　“也是因此，有大量虫出于对洛的关心与喜爱，想让洛打开直播，但洛的心智尚未成熟。基于上述情况，为了保护洛，也为了回应社会各界的声音，我们决定于每日固定的时间内为洛安排直播。”
　　“关于直播间的打赏问题，经过与雄保会的友好商讨，我们决定为洛开设一个私虫账户，直播间的所有打赏在除去平台抽成后都会打入洛的账户，此账户除了洛本虫，外虫权限使用。”
　　“关于直播时间段问题，我们初定有以下三个方案……”
　　故渊办事就如同他的作战风格一样，干净利落，且条理清晰。
　　他说出的方案几乎涵盖了直播的方方面面，甚至照顾到了每一方的利益，很难让虫想象这居然是他在短短三十分钟内制定出来的方案。
　　这三十分钟甚至还包括了和雄保会谈判拉扯的时间。
　　因为洛一直困困的，一副要睡不睡的模样，所以故渊尽可能加快了语速，五分钟内简明扼要地说完了谈判中最主要的内容。
　　“……以上，总而言之，从今往后，洛每天会在固定的时间段进行大约三小时的直播，直播期间的所有收入归洛所有，我作为洛暂时的监护虫，会在这短暂的监护期中负起责任，保护洛的安全，保障他的日常生活，并承诺不对洛做出任何不良引导。”
　　故渊说完后轻轻晃了晃已经快要睡着的洛：
　　“这样可以吗，洛？”
　　洛根本没听进去多少，只知道自己以后每天要定时直播，就迷迷糊糊地点了点头。
　　每天直播挺好的，正好他还有很多问题想去问直播间的雌虫们。
　　比如到底怎么才能结婚啦、怎么才能和故渊生出虫蛋啦……
　　为了能和故渊绑定在一起，他很乐意继续往下学。
　　见洛点头了，故渊才继续往下道：
　　“既然这样，那我们今天的直播就先到这里，我先带洛回房间睡觉，明天会在这个直播间进行……洛！”
　　原本昏昏欲睡的洛精准地捕捉到了故渊话里“睡觉”这个关键词，一下子坐直了身体，抱住了故渊的肩膀，顺势就往对方的怀里倒。
　　尚且单薄的少年身骨落在了故渊坚实的怀中，洛就像是寻找母亲的幼崽一般，闭着眼睛蹭了蹭，精准无误地就要咬上故渊的腺体。
　　他认真学习了好久，还又累又困地听了好久不能完全理解的话，现在想吸故渊的信息素了。
　　这是他的食物，当然可以随便吃。
　　洛的动作很理所当然，让毫无防备故渊完全不知所措。
　　情急之下，他只来得及匆忙关闭直播间，然后隐忍地侧过头去配合小雄虫近乎无理取闹的动作。
　　熟悉的刺痛感与酥麻感从尾椎骨蔓延而上，故渊单手遮住眼睛，完全放弃抵抗地靠在了沙发上，苦笑着想：
　　他才说过自己不会对洛做出任何不良引导……这下可被雄保会抓住大把柄了。
　　直播间内。
　　众虫只看见洛突然直起身来，压在故渊的身上露出了攻击性的犬牙，侧着头靠近了帝国第一将军侧颈的腺体，而后就彻底黑了屏。
　　画面断在了最令虫遐想的一幕，直接让直播间中的虫彻底抓狂。
　　【啊啊啊刚才洛是咬上去了吧！就是咬上去了吧！】
　　【我以为你说要跟上将生虫蛋是童言无忌，结果你给我来真的啊洛洛？！？】
　　【大家冷静一点……洛只是刚出生的虫崽，正常的虫崽这个时候还泡在雌父的信息素里呢，他是上将捡到的，对上将的信息素有一定的依赖性也不是不能理解。】
　　【我不理解！这咬的也太色了！！】
　　【点烟.jpg，一群没见过世面的家伙，看过洛宝破壳直播的我此时已经完全波澜不惊。】
　　【这已经能算是暂时性标记了吧，我都不敢想上将身上的雄虫素的味道到底有多浓。】
　　【胆小鬼，我就敢想，羡慕死我了呜呜呜！！】
　　【故渊！！你有本事抱着小雄子被咬！有本事你开直播让我们看啊！】
　　【作者有话说】
　　问一下大家！关于弹幕的内容，像现在这样中间不空行会不会看着不舒服。
　　现在这个排版是为了大家能区分正文与弹幕，如果大家觉得不舒服的话我就改成和正文格式一样的，每段之间空一行的排版( ▽｀)
　　—————————

第11章 委屈
　　直播间里关于突然被掐断的直播的猜测越来越离谱，甚至还有虫不顾封号警告直接在直播间开起了小破车。
　　网上一片哗然，而引起这片血雨腥风的洛却已经安然地睡着了。
　　毕竟是刚进过食，他并没有多用力地往下咬，只是撒娇似的用牙齿摩挲着啃了啃。
　　被熟悉的温暖的信息素包裹，让洛感到很安心。
　　他没有抵抗再次上涌而来的睡意，抱着故渊的脖子，就这样低着头就迷迷糊糊地窝在对方的颈窝处睡着了。
　　偌大的房间，只剩故渊一虫抱着惹完事就睡的小混蛋，独自思考虫生。
　　才刚向雄保会保证过不过出事，后脚就闹出了暧昧的直播事故，这可怎么办……
　　他的脑中闪过了无数个或是靠谱或是不靠谱的解释，最终化为了一声长叹。
　　算了，还能怎么办，只能走一步看一步了。
　　现在去责怪懵懂的小雄虫也是无济于事，更何况寻求雌父的信息素抚慰是幼崽的本能，说到底还是他作为暂时看护虫没有履行好职责，与洛划清界限。
　　向来赏罚分明且铁面无情的故渊丝毫不觉得自己是在双标。
　　他将已经睡熟了的小雄虫抱进卧室，轻轻放进被子里，弯腰捡起了被对方无意扫到地上的兔子玩偶，把玩偶端正地摆好后轻手轻脚地走出了房间。
　　.
　　三天后。
　　洛坐在故渊书房的沙发上，臂弯里抱着故渊送给他的大兔子玩偶，下巴靠在玩偶的头上，双手抱着平板，认真地跟着平板学写字。
　　他的身侧，正是一片热闹的直播间。
　　【洛宝早安！今天学到哪里啦？】
　　【洛洛今天能不能多直播一会QUQ，三个小时根本不够看啊】
　　【洛宝今天早上吃了什么？】
　　【欸，上将今天也不在吗？】
　　洛专心写字，偶尔在抬头的时候回答一下直播间里的问题：
　　“今天吃了树莓果奶和奶油面包，是圆圆做的。”
　　“圆圆在处理事情，洛不能去打扰圆圆。”
　　他的学习能力格外惊人，只是短短三天，就基本上已经可以不借助触手的帮助说出流畅的句子了，只是只会用最简单的词汇，偶尔会出现一些无伤大雅的小语病。
　　同时还学会了用智脑上网。
　　在星网上深度学习了虫族文化后，洛才后知后觉发现所谓的“结婚”是第一天直播时那些虫逗他玩的玩笑话。
　　不过无所谓，如果这样可以让他和故渊绑定，他也不介意将错就错的。
　　洛停下笔，满意地看着平板上自己写下的第三个“故渊”。
　　很好！这次写出来的字总算不是歪歪扭扭的了。
　　他开心地放下笔，抬眼看了一眼时间，发现已经到了约定好的三个小时，于是干脆地掐断了直播。
　　“洛要走啦，明天见。”
　　话音刚落，直播间立刻陷入黑屏。
　　还没来得及多欣赏几眼小雄子的雌虫们只能在已经下播了的直播间里互相哭诉。
　　【呜呜呜，怎么洛一到三个小时就准时下播，连一秒都不多留，这也太无情了。】
　　【不亏是我看着长大的崽，走得老母亲我甚是心寒QAQ】
　　【大概是去找上将了吧，自从那次直播事故之后，上将就没出现在直播间里过了，洛一个人直播的时候也闷闷不乐，不是在跟着平板学说话，就是在学写字，是不是被上将训了啊？】
　　【上将才不会训洛宝！！我们洛洛一红眼圈，谁还忍心训他啊呜呜呜！！】
　　洛在走上前去关闭全息投影的时候看见了直播间的弹幕。
　　他关闭投影仪的动作顿了一下，长睫微颤，对着其中几条弹幕发了会呆。
　　圆圆才没有训他，还是和刚见面的时候一样，尽心尽力地把他当做幼崽照顾。
　　说实话，他自认为自己平时表现的根本不像是幼崽，完全不明白为什么所有虫都坚定的认为他就是心智不成熟的崽崽。
　　总不能是因为他不会说话吧？
　　但也许是沾了“幼崽”的光，故渊对他的宠爱可以说是有过之而无不及，光是给他买的日用品就已经堆满了三个仓库。
　　洛毫不怀疑，就算是自己说想要星星，故渊也会毫不犹豫地去给他买一颗星球。
　　唯一不好的地方，大概就是故渊带上了一个厚厚的黑色皮革项圈。
　　项圈彻底遮住了上将先生的腺体，让洛无从下嘴。
　　不仅如此，这几天故渊甚至都不愿意亲亲他了，就连在家里都要有意无意地避开他，就像是在逃避着什么一样。
　　洛这几天好孤单，还好饿，洛只有大兔子陪。
　　“咔——”
　　手中什么东西破碎的声音让洛回过神来。
　　他低头看向自己的手，这才发现自己刚才无意识捏碎了投影仪。
　　无所谓，只是直播的东西罢了。
　　洛不甚在意地把手里的垃圾丢进垃圾桶，一手抱着大兔子，一手拿着平板，直奔着故渊气味所在的地方而去。
　　“圆圆，直播完啦！抱抱！”
　　他猛地推开故渊卧室的门，就想要对方的抱抱，却被对方轻巧地避开了。
　　故渊原本应该是在处理军务，散落了一桌子的资料。此时见他进门，也顾不得收拾桌子，匆忙站起来，而后半蹲下来，揉了揉洛的黑色长发：
　　“厉害，洛中午想吃什么？”
　　语气亲昵，但又带着上位者对下位者天然的疏离。
　　又是这样。
　　洛捏着兔子玩偶的手紧了紧。
　　每次他想要找故渊进食的时候，对方就会扯开话题，他本来以为是因为自己把故渊咬疼了，为此还自责了一会儿。
　　直到他在直播间了解到前几天的直播事故的严重性，才终于意识到故渊就是在故意避开和他的身体接触。
　　再一次被故渊避开的洛垂下了眸，心底升上了点说不上来的烦躁。
　　但偏偏故渊就像是什么也没察觉到一样，继续道：
　　“对了，这几天我让伍游收集了全虫族最具幼崽亲和力的雌虫素，洛想不想闻一闻有没有你喜欢的？”
　　不仅不抱洛，还要洛闻那么多难闻的信息素？！？
　　被变相冷落了整整三天，原本就憋着一肚子委屈地洛彻底被这句话点炸了。
　　“不闻。”
　　他低哑着嗓音道。
　　不喜欢，很讨厌，想直接用触手把对方绑起来，堵住这张说出让他讨厌的话的嘴。
　　触手蔓延开来，眼看着就要再次将故渊束缚。
　　但洛又突然想起直播间内一闪而过的弹幕，攥紧的拳头又松了松，重重吐出一口气来。
　　好，把他当幼崽，喜欢看他扮可怜是吧。
　　故渊一时间没注意到洛奇怪的情绪，继续道：“只是试一试，万一就有洛喜欢的味道……”
　　他的话没能说完。
　　因为一直低着头的洛终于抬起了头来。
　　小雄虫抱着大兔子玩偶，从破壳以来第一次红了眼圈儿。
　　刚才还能徒手捏碎投影仪的洛咬着下唇，泫然欲泣地看着故渊：
　　“你不喜欢我了……”
　　故渊慌了神，赶忙想伸手去给洛擦眼泪，却被对方抱着兔子狠狠地砸了一下。
　　兔子砸在身上软绵绵的，就像是洛委屈地控诉：
　　“你都不抱抱我，还要我闻难闻的信息素……你不喜欢我了。”
　　【作者有话说】
　　洛：（仔细阅读弹幕）（恍然大悟）（原来不能光靠武力还是要靠眼泪）（付诸实践）
　　我这里下大暴雨惹，被雨淋的透透的，洗澡洗衣服多花了一点时间，所以更新迟了tat，大家出门记得带伞
　　——————————————————

第12章 上学
　　“我不是……”
　　故渊想要解释，却被洛扯住了脖颈处的项圈。
　　为了更好的与小雄虫交流，他从刚开始就保持着半蹲着的动作，这也就让他脖子上的项圈对于洛来说触手可得。
　　项圈被拉扯紧缩，脖子处传来轻微的窒息感，让故渊无法开口说话的同时不得不跟着洛的动作低下头去。
　　帝国的鹰犬，战无不胜的上将先生就这么温顺地低下了头来，毫无防备地对洛露出了黑色碎发下的脖颈。
　　洛满心怒气，又是往下一扯项圈，但在看见对方被皮革勒出红印的侧颈后还是下意识地松开了手。
　　别的东西留下的痕迹，不喜欢。
　　他踮起脚，张开双手抱住故渊的脖子，吸着鼻子在对方耳边道：
　　“那你抱我一下。”
　　咚——
　　平板与兔子玩偶应声落地，砸在故渊卧室铺了毛毯的木质地板上，发出一声闷响，与故渊心脏跳动的声音在这一瞬间重合。
　　有什么被刻意忽略的东西好像在破茧而出。
　　身侧的小雄虫维持着垫脚的动作，从单纯的拥抱变成了轻轻的啄吻。
　　未被项圈遮挡的地方都被他吻过，洛的声音黏黏糊糊的，像是含着一汪水：
　　“之前洛在直播间咬了圆圆，圆圆生气了。”
　　“洛知道错啦，不许圆圆不理我……”
　　弯曲已久的脊背已经开始僵硬，不知何时举起的想要推开洛的手一直僵持在半空中没有动作。
　　一直到被发酸的胳膊拉回思绪，故渊才意识到自己现在的动作有多么滑稽。
　　“洛，这样子是不对……”
　　他再次试图解释，却在听见耳边传来的又一声泣音后彻底没了声。
　　所有的解释在小雄虫可怜兮兮服软中都显得这样苍白，故渊甚至已经开始反思，自己不由分说就疏远洛的行为对于幼崽来说是不是过于残忍。
　　思及这三天自己与雄保会交涉的结果，故渊本就生出些愧疚的心思更甚，本该推开洛的手最终还是变成了一个虚虚的拥抱。
　　这个拥抱就像是某种无声的应允，熟悉的触手再次从故渊的腰腹处盘旋而上，玩弄着他被项圈套牢的脖颈，试图从严丝合缝的项圈中钻入。
　　事实上，不论他在哪里，从洛碰到他开始，这截触手就从未离开过他。
　　也许在他明明感觉到手腕上的束缚感却没有阻止的时候，就已经注定了事情将会发展到现在的模样。
　　“呜……”
　　洛不知道怎么解项圈，只能强行将触手最细小的末端往本就紧致的项圈中塞，有一下没一下的去戳弄故渊尚未完全恢复的腺体。
　　故渊隐忍地抿唇。
　　洛一直保持着抱着他的动作，下巴靠在他的肩膀处，这让故渊根本不敢轻易动作。
　　在触手的钳制下，他无法侧头去看洛，也是因此，他看不见此时洛脸上的表情——
　　是带着浅淡的笑意的。
　　本该正在掉眼泪的小雄虫只是象征性地红了眼圈，在抱住故渊后，仗着对方看不见自己，索性连眼泪都懒得酝酿了，只是压出了哭腔去委屈地控诉。
　　感受到空气中越来越浓郁的雌虫的信息素的味道，洛轻笑着，垂眸又去吻了吻对方的侧颈，换得怀中的雌虫一阵战栗。
　　其实直播间里的弹幕说的还挺对的。
　　洛满意地想。
　　他只要掉眼泪，故渊就不会生气了。
　　不仅不会生气，还会弯腰给他亲亲，让他去摸敏感的腺体。
　　偶尔装成不懂事的幼崽真香。
　　洛一边这么想着，一边控制着触手得寸进尺地往下探索。
　　想……咬腺体。
　　越来越多的细小的触手钻入项圈中，让本就紧致的皮革项圈不自然地鼓胀了起来，压得故渊喘不过起来，只能被迫张开嘴无助的呼吸。
　　洛本就深黑的眸色莫名更深了一些。
　　项圈摇摇欲裂，而他身后的触手循着本能，来到了故渊微张着的嘴前，试探着碰了碰对方的唇瓣，跃跃欲试地想要往里挤去。
　　“叮咚——”
　　就在这时，门外突然传来了门铃声。
　　“等、
　　等等……！”
　　故渊狼狈不堪地挣脱洛的束缚，不顾自己的已经发麻的双腿，勉强站稳后努力喘着气。
　　“有虫来访，应该是雄保会，我去开门。”
　　“……”
　　洛没说话，只是眸色深了深，用触手攀上了故渊的脊背，乖巧地看着对方慌慌张张地整理衣物，猛喷了一整瓶空气清新剂后牵着他去门口开门。
　　门口果然是雄保会。
　　这次来的不是白朗蒂，而是在他刚破壳时带着白朗蒂来取血样的雄保会谈庚。
　　和三个洛从未见过的陌生虫。
　　莫名其妙被打断了进食的洛兴致不怎么高，但故渊却对谈庚身后的三个人恭敬极了，微微鞠躬问了声好，侧身放他们进门，洛就只好不情不愿地跟着。
　　他在故渊身后一步，警惕地看向来虫。
　　都是和故渊一样的雌虫，但味道没有故渊好闻。
　　故渊不是和雄保会的关系不好吗？为什么现在看起来和这些人很熟？
　　眼看着众虫已经和平的落座，在这三天内被直播间科普了不少虫族知识和帝国基本局势的洛百思不得其解，抬手就要去拉故渊的手。
　　故渊默不作声地往旁边避了避，洛的手再次扑了个空。
　　怎么又不理他了？
　　洛还没开始委屈发难，就听到前方传来熟悉的声音：
　　“你们难道不觉得一雄多雌很奇怪吗？我不想要娶那么多雌虫。”
　　“结、婚。这是什么意思？”
　　“原来是这样，那洛想和圆圆结婚。”
　　这都是他在直播间说的话。
　　谈庚把三天前的直播事故与他这些天在直播间说的话都剪辑了出来，此时直接用智脑在众虫面前放了出来。
　　洛呆住了。
　　他们是变态吗？怎么还剪辑他直播的时候说的话？？
　　视频不长，大都只是些洛在直播的小日常，不过两分多钟就结束了。
　　谈庚清了清嗓子，公事公办道：
　　“以上是雄保会整理的部分影像资料。因三天前的直播间事故，结合雄子殿下这些天内在直播间的行为，帝国与雄保会进行了商讨，一致认为雄子殿下与上将先生的关系过于亲密，且严重缺乏生活常识。”
　　“这并不利于雄子殿下的成长，更有可能影响到殿下未来的择偶选择，为了虫族的未来考虑，我们一致决定将雄子殿下送入学校，接受正确的虫族教育。”
　　“故渊上将，我再确认一次，您对此是持赞同意见的，没错吧？”
　　故渊在洛不可置信的目光下点了点头：
　　“是的。”
　　洛：？！？？
　　他还没同意去上学呢！
　　怎么能不问洛的意见就把洛送走！！
　　【作者有话说】
　　明天上榜（焦虑地走来走去）（走来走去）（走来走去）
　　这是我人生中第一个晋江榜单，真的好紧张qaq
　　开文之前基友就跟我说过主攻文不吃榜单会扑街什么的，但因为梗太带感我就毅然决然地开文了！
　　（激情开文）（经过调查发现主攻真的在榜单上很扑）（走来走去）（不知所措）
　　啊啊啊不好意思我是话痨！！我实在太紧张了，担心扑的惨烈，然后撞上国庆的修罗场，一路轮空到妈都不认
　　我是真的很需要评论唠嗑来充满干劲地往下写的类型，一点都不确定如果没有评论没有收藏我还能不能完整地写下去orz……
　　大纲是写完了的……后期有一些很有趣的世界观展开，倒是不用担心我坑文，我写完大纲就会写完的，没有坑文的习惯。
　　只是开始悲观的思考要是扑街了就砍大纲完结吧QAQ
　　啊啊啊啊啊怎么办啊怎么就上榜了（继续焦虑地走来走去）
　　基友：砍大纲的事最好不要跟读者说哦
　　我：话痨藏不住已经紧张地叭叭叭倒完了quq
　　——————————————————————————————————————————————————————————————

第13章 选择
　　“洛不要上学！”
　　洛抗议。
　　去了学校他还怎么留在故渊身边？他还想要恢复记忆的。
　　故渊蹲下身来抱起洛，把他放到沙发上，和那三个陌生雌虫并排坐下。
　　他保持着半跪着的动作不变，耐心劝道：“但是别的小雄子都是要去上学的，洛不去上学就学习不到知识了。”
　　此时此刻，洛讨厌极了故渊这种把他当做幼崽哄的态度：
　　“我自己也可以学，不要学校！”
　　他说着就想直接跳下沙发，却被故渊拦住了。
　　故渊的声音依旧温和：“那洛没有学历也没关系吗？没有学历可就不能和我结婚了。”
　　洛：！
　　什么，虫族还有这种规定吗？
　　他身边一位胡子花白的雌虫适时补充道：
　　“是的，故渊上将可是我们帝国的第一战神，有很多贵族雄虫也都爱慕上将，如果洛只是一个什么都不知道的小雄虫的话，可是不能赢过那些雄虫的。”
　　洛：！？！
　　星网上不是说雄虫想和谁结婚都行吗？为什么不告诉他结婚还要卡学历？
　　他总感觉有什么不对，张了张嘴，但又找不出什么反驳的理由。
　　想留在故渊身边好难啊。
　　洛叹气：
　　“那我要每天回家。”
　　去学校就去学校吧，既然他会被误认为雄虫，就肯定是和虫族有许多相似的地方，说不定可以在学校里找到些许关于记忆的线索呢？
　　见他愿意松口，故渊松了口气，笑道：“洛当然可以每天回家，那现在我们选一选要去哪个学校，好吗？”
　　他说完话后抬眸，与坐在沙发上的三位校长互相交换了一个心照不宣的眼神后起身，坐到了洛的对面。
　　洛左边两个校长，右边一个校长，三位已经年过半百的德高望重的雌虫终于可以开始推荐自己的学校，现在恨不得在脸上笑出一朵花来，争先恐后地点开自己智脑中专门为了洛重拍的学校宣传片。
　　“雄子殿下，这是我们德莱塞贵族学院的宣传片，我们学院从百年前成立之初就秉持着为贵族雄子服务的崇高办学理念，校内设有……”
　　“雄子殿下，请看，这是我们艾萨克堡大学，我们大学的名字来源于传说中的S级雄虫艾……”
　　制作精良的宣传片被投放到洛的眼前：
　　高科技感的教学建筑、漂亮精致的独栋小宿舍、宽松的课表……
　　这是多少虫都羡慕不来的生活，但洛的目光掠过眼前的宣传片，始终只是淡淡的，对此没有任何表示。
　　不过又是一个会被众虫高高捧起的地方，很无聊。
　　他早就腻味了这种被众星捧月的感觉了，还不如让他呆在家里来的自在。
　　见洛不为所动，两位校长免不得开始面面相觑。
　　就在这时，一开始给故渊帮腔、坐在他右侧，顶着长长的花白胡子的老校长笑眯眯地到：
　　“雄子殿下，故渊上将就是在我们帝国第一军事学院毕业的，不知道您有没有兴趣来看看上将毕业的学校呢？”
　　只是这么轻飘飘的一句话，就吸引了洛全部的注意力。
　　教出了故渊的军校？也就是说是真的有很厉害的老师的学校喽？
　　他仰头看着老雌虫，抓住对方的手腕：
　　“让洛去你那里上学！”
　　只有这个学校看起来最靠谱，去这里上学！
　　老校长显然没有想到洛会这么果断地决定下来，愣了一下，又试探性地问道：
　　“……真的不用先听我介绍一下吗？”
　　洛坚定地点头：“就要去这里！”
　　旁边的校长不服气地嘀咕：
　　“雄子殿下，他们军校有什么好的，里面都是乱哄哄的军雌，平日里起早贪黑的训练，这一点都不适合雄虫幼崽的成长。”
　　“就是，不如再来看看我们德莱塞贵族学院的特色娱乐项目……”
　　两位校长显然不服气极了，他们丝毫不认为洛在弄清楚帝国第一军校到底是什么学校后，还会愿意选择去这种专门训练军雌的地方。
　　于是，二位校长更加卖力地向洛介绍着自己校内的雄子特色课程，还不忘踩一脚帝国第一军校里那些对于雄虫来说过于苛刻的训练项目。
　　“帝国第一军校基本上每天都是满课，雄子殿下在里面不仅要学习文化课，还要学习星舰驾驶、精神力控制、近身格斗……”
　　洛抓着老校长衣袖的手紧了紧。
　　他不就是为了这些才想去军校的嘛！
　　“而且帝国的第一军校内几乎没有雄虫，雄子殿下如果在那里上学会很孤单。”
　　洛差点抓破了老校长的衣袖。
　　太好了！他正好一点都不想和这个世界的雄虫有所接触。
　　眼看着洛不仅没有打消念军校的念头，反而眼睛越来越亮，艾萨克堡大学的校长擦了擦额头并不存在的虚汗，在瞥见一旁始终保持着沉默的故渊后突然灵光一闪，赶忙道：
　　“雄子殿下！帝国第一军校是封闭式教学，一个月才放假一次，您要是去了军校就不能每天看见上将了！！”
　　洛：？
　　那不行，学习和圆圆的轻重他还是分得清的，吃饭要紧，还是要以故渊为先。
　　他犹豫道：“那洛不……”
　　身旁的老校长就像是对此早有预料一般，慈祥地笑道：
　　“没关系，我已经和校董们进行了商讨，只要洛愿意来我们学校，就可以破例为洛办理走读，让他每天回家。”
　　“而且——”
　　老校长看向洛。
　　他的目光很和蔼，看向洛这位有史以来第一位S级雄虫时更像是在看一个充满天赋的小辈，而非另外两个校长那样如同打量名贵商品搬让虫不舒服的视线。
　　“我听说，洛刚破壳的时候因为情绪不稳定，导致了精神力暴动，无意识地用雄虫素伤害了很多雌虫。”
　　“我相信洛是想要控制住自己的精神力的，以后也不想伤害故渊，对不对？”
　　洛点点头。
　　他确实不是很会控制自己的触手们，这些触手大都是随着他的心情而动，一旦他情绪激动，就很难再控制住触手，经常会无意识地在故渊身上留下过重的痕迹。
　　他最讨厌这种力量隐隐脱于自己掌控的感觉。
　　老校长笑着摸了摸自己的胡子：
　　“正好，我们帝国第一军校对于精神力的研究堪称星际第一，最有权威的精神力教授几乎全都荟萃于我们学校，如果洛愿意来，我可以立刻给你安排最好的教授与资源学习。”
　　旁边的两位校长显然并不甘心就这样失去唾手可得的机会，还想说些什么，但洛已经完全下定了决心。
　　他跳下沙发，跑到对面去，固执地细细拉起自己刚才没能牵上的手：
　　“圆圆，我想和你上一个学校，可以吗？”
　　一直在旁边不作声的故渊惊讶。
　　他以为洛会因为自己擅作主张送他去学校而对他生气的，完全没想到洛还会特意来问自己的意见，眸中无意识地透出了点清浅的笑意：
　　“当然可以，而且我想查尔斯校长也不会拒绝洛的。”
　　“查尔斯？”
　　洛跟着故渊念出了对自己来说陌生的名字，转身去看那位老雌虫。
　　“您叫查尔斯吗，爷爷？”
　　他的敬语说的并不熟练，磕磕绊绊的通用语成功逗笑了和蔼的查尔斯。
　　查尔斯也从沙发上站起身来，在洛身边半跪下来，温声道：
　　“是的，洛殿下，我是查尔斯校长，你想叫我爷爷也可以，从现在开始，你就可以算是我们帝国第一军校的学生了。”
　　“好的。”
　　洛乖巧应声。
　　他的目光依然懵懂，显然还不是很不明白帝国第一军校究竟是怎样的存在——
　　从万万的雌虫中才能考出一位帝国第一军校生，毕业后即是师长，百年来出过无数战功赫赫的将军，甚至教导出了第一个雄虫将领，也是当今的虫皇陛下。
　　这是军校中的神话，全星际所有的雌虫最梦寐以求的学校。
　　查尔斯本是不准备来的，毕竟除了虫皇陛下，他还没见过同样愿意进入军校的雄虫。
　　但耐不住自己最得意的学生故渊的请求，他抱着试一试的想法，携带着校董会商讨出的初步方案应邀上门，没想到自己居然真的竞争过了另外两个准备已久的校长。
　　这也算是借了故渊的光吧？
　　现在的结果完全是意外之喜，查尔斯当然不会在这个时候去对洛吹毛求疵，因此只是浅笑着去揉了揉小雄虫的脑袋，并没有对他说明帝国第一军校是多么厉害。
　　虫皇在上，他们第一军校恐怕要迎来第二位虫皇陛下了。
　　满心想着该如何教导洛成为虫皇的查尔斯并不知道，命运的齿轮在此刻已经开始转动。
　　这位军校建校以来精神力最高的小雄子殿下，未来不仅会响彻整个虫族，更是会一步步走向星际，在宇宙众生的朝拜之中加冕为王。
　　此时，正是史书最初的篇章。
　　【作者有话说】
　　洛宝，你现在被忽悠，就是彻底吃了没文化的亏啊（叹）
　　洛不会当虫皇，他走的远比这还要远。
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————感谢在2023-09-06 20:14:18~2023-09-07 20:59:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第14章 咚咚
　　【什么？洛要去上学了？！？】
　　第二天一早，和往常一样蹲守在直播间的雌虫们就听见了这个惊天噩耗。
　　【洛准备去哪上学啊？上学了还直播吗？】
　　【呜呜呜我们洛还是宝宝呢，你们怎么忍心送刚破壳的崽崽去上学啊！！】
　　洛张开双手，正仰着头让故渊给他系小领带，看见直播间的评论后照常解释道：
　　“要去帝国第一军校上学，每天还直播的，洛每天都回家。”
　　直播间：哦原来还直播啊……等等，你说去哪？？
　　看着直播间内飘过去的一大串问号，洛不解：
　　“这个学校不好吗？可是这是圆圆毕业的学校，拿不了学位证书的话，洛就不能结婚了。”
　　直播间陷入了诡异的沉默。
　　随后就是更加铺天盖地的问号：
　　【……上将您都忽悠了他些什么啊！！】
　　本来在镜头外给洛系校服领带的故渊适时入镜，挡住了洛看向评论的视线。
　　他警告性地看了一眼直播间，在弹幕一瞬间噤若寒蝉后才回过头去，对洛道：
　　“好了，我帮你把头发扎起来。”
　　洛的长发是破壳时就有的，昨天他同意进入军校后，故渊就起了帮他稍微剪短的一点的心思，但遭到了对方的强烈抗议。
　　好在洛的头发虽然多，但并不会打结，只要轻轻一梳就可以梳顺。
　　故渊熟练地把洛的头发扎成高马尾，让这头长发不至于拖地，听着洛兴致勃勃地问直播间军校有什么好玩的，唇边也不自觉地勾出点笑意来。
　　雄保会在那次直播事故后就立刻联系了他，强烈要求他把洛送进正规的雄虫教育学校。
　　谁都知道，这种学校中只有跋扈嚣张的贵族虫渣，所谓的“雄虫教育”也大都是雄保会中那些已经过时了的思想。
　　刚破壳的小雄虫连话都说不通顺，见到谁都是笑盈盈的，还会轻声细语地用敬语和雌虫说话，明明是有史以来等级最高的雄虫，却格外的讨虫喜欢。
　　任谁都不会愿意看到这样漂亮的小虫崽变成败类的模样。
　　所以故渊生了私心，与雄保会几经周旋，终于得到同意，让查尔斯校长与帝国第一军校也加入这场招生竞争。
　　一开始，谁都没想到洛会选择帝国第一军校，包括亲手拉军校入局的故渊。
　　现在的一切，已经是故渊所能想到的最好的结果了。
　　【我刚才去搜了，第一军校那里已经发了公告，洛真的去了第一军校，还被分去了A班（泪】
　　【A班不是全部都是贵族军雌吗？？洛保护好自己啊呜呜呜不要被坏军雌骗走！！】
　　【不是，这是上学还是相亲啊？】
　　故渊给洛扎头发的动作停滞了片刻，但立刻就又恢复了神色自若的模样。
　　……这已经是最好的结果了。
　　他只是一个平民上将，但洛是虫族百年来唯一的S级雄虫，他不该仗着不明事理的小雄虫的孺慕之情就自私地将洛圈养在这自己的一方之地。
　　洛生来就注定了他不会有平凡的一生，他应该去更广阔的天地，去见识更多更厉害的虫。
　　身侧传来了小雄虫的声音：“才不会！我只会跟着圆圆！”
　　直播间显然只把洛的话当成是没见过世面的小幼崽的童言无忌，都在逗洛。
　　【好好好，知道了，以后结婚可别忘了请我们来吃席，我们怎么也算是见证人了。】
　　【哈哈哈哈哈哈，有虫录屏了吗？等十年后放出来给洛宝看！】
　　【如果那时候洛洛的雌君不是上将的话岂不是很尴尬吗喂！！】
　　【不然呢，养成不就图这一瞬的尴尬吗。】
　　【你可是我看着长大的.jpg】
　　故渊也没把这句话放在心上，抱着不知道什么样的感情跟着直播间里的弹幕笑了笑，帮洛穿戴好后就准备牵着对方去餐厅吃早餐。
　　三小时的直播时间还剩一半，洛跳下床，不顾直播间的一片哀嚎，关掉了直播。
　　“剩下的，去学校再开。”
　　洛对故渊解释道。
　　“这个能看见洛，想让圆圆也能看见洛去上学。”
　　帝国第一军校的制式制服是黑金色的军装配领带，洛虽然刚破壳，但已经是少年的模样了。
　　虽然他尚且身骨单薄，站在故渊身边就像是什么娇小精致的洋娃娃，但第一军校特意连夜加班加点为洛赶制了特别尺寸的制服。
　　现在他一头黑色长发竖起，熨得平整的黑色军装上是装饰性的华丽金边，造物主似乎都偏爱这只小幼崽，给了他哪怕最严苛的艺术家也无法挑出一点问题的精致五官。
　　任谁见了现在的洛，恐怕都要赞一句漂亮飒然。
　　漂亮说的是洛的长相，飒然是他周身似乎浑然天成、理所当然的上位者的气质。
　　——他并不只是单纯的幼崽，他同时还是一个已经二次分化完毕、长着虫纹，在生理意义上已经成年的小雄虫。
　　故渊的心在听到洛的话后漏跳了半拍，莫名地就在脑海中冒出这样的想法。
　　然而，还没有等他彻底弄清楚这到底是怎样的情感，小雄虫就已经欢快地跑向餐厅吃饭了。
　　今天他做的是酸奶包和牛奶燕麦粥，都是洛喜欢吃的甜甜的味道。
　　故渊向来是不喜欢吃雄虫吃的食物的，趁着洛吃饭的这段时间，他迅速整理好了自己的着装，叼了一瓶营养液，用智脑给伍游发着消息，准备亲自把洛送到学校后，久违地去一趟军部办公。
　　洛被他教得很好，吃饭的仪态无可挑剔，安静快速地吃完饭后才跳下椅子，带着一身甜乎乎的奶味凑到了故渊的身边。
　　“圆圆，你蹲下来。”
　　洛拉拉故渊的袖子，示意正在发消息的故渊蹲下来。
　　“嗯？”
　　故渊疑惑地照做。
　　下一面，唇瓣就传来了陌生的热度。
　　小雄虫刚吃完饭，嘴角全部都是甜味儿，即使他还不懂得亲吻，只是胡乱地蹭上来，故渊也能嗅到他身上的甜。
　　洛伸手，抱住故渊：
　　“圆圆不要担心！我只会喜欢你的。”
　　故渊可是他能找到的最美味可口的小蛋糕，他怎么可能轻易放过对方。
　　唔——直播间说的，虫族是用亲吻来表达爱意的。
　　他管住触手，亲亲故渊，总可以了吧？
　　咚咚、咚咚。
　　故渊后知后觉地反应过来，洛还惦记着直播间里那些虫的玩笑话，彻底愣在了原地。
　　咚咚。
　　这是心脏莫名跳动的声音。
　　【作者有话说】
　　哎呦喂我是真的喜欢这款年下感（摇头晃脑
　　前期双视角会比较多，因为洛没有记忆，不写双视角没办法推剧情，后期慢慢恢复记忆就主要是洛的视角啦w
　　—————————————————————————————————

第15章 聒噪
　　涉世未深的幼崽是从来不会在情感上说谎的，洛说喜欢，就是真的非常非常喜欢了。
　　故渊不自在地抿了抿唇，这么想到。
　　但这是不对的，洛不应该喜欢他的。
　　洛完全不知道自己的一句话在故渊的心中激起了多大的波澜。
　　在他看来，这不过是说出来套牢自己的小蛋糕的话，在亲过对方后还能开心地去背起书包，等故渊送他去上学，只留下故渊一个虫在原地发愣。
　　“圆圆，走啦，上学啦！”
　　好嘛，原来从头到尾只有他把小崽子的话当了真。
　　故渊苦笑着揉了揉自己不自觉皱起的眉心。
　　没办法，谁让洛根本就不是幼崽的模样，加上前几次亲眼目睹了洛身上完全不同于常虫的力量，故渊有时实在是无法把对方完全当做小幼崽来看待。
　　“来了，我送你去学校，放学之后就会去接你。我已经帮你跟查尔斯校长申请了携带智脑的特批，要是你在学校有事找我，就直接用智脑给我打电话……”
　　故渊絮絮叨叨地向洛说着去学校后的注意事项。
　　明明是他亲口同意让洛去学校的，也已经拜托好了查尔斯校长帮他多照看些洛，但在出发的这一刻，故渊的心头还是免不得的涌上来了无数担忧。
　　真是……明明前几天在围着那颗巨大的虫蛋巡逻的时候，他还在悄悄腹诽这个不知名的小雄子耽误了他前线的战事。
　　万万没想到，这才一周不到的时间，洛就已经在他的心中占据了一块不可或缺的位置。
　　洛始终都乖乖地听着故渊说话。
　　其实他从来都不是什么有耐心的性格，但故渊说话的声音低低的，尤其是对着他的时候，就会不自觉地柔和好几度，和被触手缠绕时的声音有几分相似。
　　很好听，洛喜欢听，可以安静下来慢慢听。
　　星舰就这样在故渊的念叨声中停在了帝国第一军校门口，故渊走下驾驶座，半跪下来给洛解开安全带，而后牵着他下了星舰。
　　查尔斯校长带着校董们早已在校门外恭候多时，欢迎的红毯从星舰一路铺到了校门口，校门上的光屏还用超大号的字体轮播着字幅。
　　“欢迎洛殿下莅临我校，进行为期三年的学习！”
　　超大号的字一次只能跳出两个，洛站在原地，仰头看了半天，才看完光屏上的这行字。
　　一见到他，查尔斯校长就热切地迎了上来：
　　“你好呀，洛殿下，还记得我吗？”
　　洛对他白花花的胡子印象极深，声音轻快：“记得，查尔斯爷爷。”
　　查尔斯周围的雌虫都被他这一声“爷爷”给逗笑了，其中一个较为年轻的雌虫拍着查尔斯的肩膀，乐得喘不上起来：
　　“哈哈哈哈……洛殿下还真的叫你爷爷啊，你这家伙还真没有吹牛！”
　　查尔斯吹胡子瞪眼：“都说了是真的！你看我是那种空口说瞎话的虫吗？”
　　他这番话一落，周围又是一阵笑声。
　　嗯？怎么大家都在笑？
　　是他有什么地方说的不对吗？
　　洛不明所以地站在雌虫中，半天也没想明白这些雌虫到底在笑些什么。
　　站在他身后的故渊见洛的适应性良好，也就勉强放下了心来，半蹲下身道：
　　“那我就要先去工作了哦，洛，你在学校要乖乖听校长的话。”
　　洛点头：“那圆圆也要记得来接我放学。”
　　他好不容易绑上的小蛋糕，要是上个学就跑了，那他可就亏惨了QUQ
　　故渊笑着应下，又一次向查尔斯校长道了谢之后就转身回了星舰，一路向军部驶去。
　　随着故渊的离开，查尔斯校长也勉强平复了身后的混乱，笑着向洛伸出手：
　　“洛殿下，我来带你进学校，顺带在路上给你做一些简单的介绍吧？”
　　洛没去牵查尔斯的手。
　　“洛自己会走。”
　　他道。
　　他只是喜欢看故渊对他纵容又无奈地表情，喜欢对方在大庭广众下即使不愿意也不得不拉起他的手的偏爱，而非真的需要靠着别虫的辅助才能走好路。
　　查尔斯没怎么在意，只是笑着收回了手，稍微往洛的身边靠了靠，防止出现对方出了意外而自己来不及搀扶的情况。
　　“这里是学校的大门，上面‘帝国第一军校’的校名是由我们如今的虫皇殿下亲自提笔的，进门这里的喷泉是帝国第二任白银将军伯克利·阿尔文在与联邦的决战中缴获的战利品……”
　　“这里是普通班的宿舍楼，是上床下桌八虫间的配置……”
　　“这里是学校的归鱼湖……”
　　“这个是教学楼A1……”
　　“对了，刚才这个笑得最大声的是我们学校最年轻的精神力学的导师，叶文，他的课程主要就在这栋教学楼上，虽然他看上去年轻，但已经有一百多岁了哦，洛也可以叫他爷爷。”
　　查尔斯乐呵呵地随手指向刚才拍着他的肩膀大笑的年轻雌虫。
　　在这个平均寿命为三百岁的种族，一百岁其实算不上“老”，即使是刚破壳的洛，叫对方“爷爷”显然也是不妥的叫法。
　　叶文故作生气：“不要乱教洛殿下，怎么说也应该叫我奶奶啊！”
　　对哦，叶文是雌虫，按照直播间里的说法，雌虫就是虫族的雌性，他确实应该叫奶奶一类的称呼来着。
　　洛终于意识到了不对。
　　查尔斯校长也是雌虫，但他好像一直在叫对方爷爷。
　　怪不得校长从第一次见面开始，一听到他叫爷爷就乐个不停，原来是自己一直叫错了称呼。
　　当时怎么没有虫提醒他啊！！
　　似乎是看出了洛尴尬的情绪，叶文凑了上来，笑眯眯地到：
　　“洛殿下不用担心，您叫查尔斯爷爷是完全可以的哦，他完全不介意，甚至会很开心呢。”
　　欸——？
　　但查尔斯校长确实是雌虫呀？他可以闻到他身上的味道的。
　　看着小雄虫疑惑的目光，叶文的教导欲在这一瞬间达到了顶峰。
　　这也太可爱了，不可能会有雌虫抵挡的住这样懵懂又好奇的小雄子的目光的！！
　　就在他准备开口解释的时候，旁边传来了一个冷冰冰的声音：
　　“因为查尔斯校长是我们帝国的第一位跨性别者，他的腺体在当年收复联邦的落日之战中被流弹炸毁，从此失去了雌虫的信息素，便一直以无性别者自居。”
　　“从某种意义上来说，你的称呼并没有错，现在可以收起你那令虫作呕的故作疑惑的白痴目光了吗？”
　　“我真不明白，帝国第一位S级雄虫怎么会是你这种什么都不懂的幼崽，难道真的不是雄保会的检测仪出了什么问题吗？”
　　洛：？
　　哪来的神经病？
　　他只是说话不太熟练，又不是真的幼崽好吗！！
　　查尔斯等虫一片慌乱，洛精准地循着刚才声音的方向看去，只见是一位金发碧眼的雄虫。
　　这只雄虫看上去比他大不了多少，穿着精致蕾丝花边的白色羊腿袖衬衫，配着黑色小西装燕尾马甲与小短裤，神色倨傲。
　　见洛看过来，他也毫不躲闪地对上了洛的视线：
　　“初次见面，我是法斯特·阿尔文，阿尔文家族的A级雄虫，也是未来阿尔文家族的家主，白银将军伯克利·阿尔文是我的曾雌父。”
　　“我很讨厌你，所以向雄父要求来到帝国第一军校，我会完全把你比下去，来证明我比你强！”
　　洛：？
　　哪来的满腔热血的神经病？
　　【作者有话说】
　　法斯特不是反派，是未来的小跟班tat，洛崽雌雄通吃。
　　————————————

第16章 意外
　　“洛殿下……法斯特他其实并没有恶意，他只是、只是……”
　　叶文最先反应过来，绞尽脑汁地想给法斯特找借口，但“只是”了半天也没有憋出个所以然来。
　　一边是阿尔文家族的小少爷，一边是唯一一个S级雄虫，哪边他都得罪不起。
　　眼看着两位雄子的目光聚集到了他的身上，叶文的额上冒出了密密的冷汗，忍不住开始后悔自己未经思考贸然开口的行为。
　　洛看向叶文的目光其实是涣散的。
　　他只是下意识地看向正在说话的虫，其实正在认真思考：
　　阿尔文家族……白银将军，好耳熟……
　　对了！之前查尔斯校长说的，学校门口的喷泉是伯克利阿尔文将军的战利品。
　　所以这个聒噪的家伙居然和伯克利将军是同一个家族的虫？
　　洛抬眼，不可置信道：“虫族的基因是会退化吗？”
　　不然查尔斯校长口中那么厉害的将军的后代怎么会看上去这么不聪明？
　　法斯特反应了几秒，才意识到洛是在骂他。
　　从来没挨过骂的小少爷愣住了，随后勃然大怒：
　　“你这个没礼貌的家伙！！你怎么敢这么说我！”
　　洛歪了歪头：“我说的有什么不对吗？”
　　他理所当然的表情在此时无异于火上浇油，法斯特气得脸色通红，脖子上都不受控制地出现了虫纹：
　　“你在装什么傻？我真不明白故渊上将怎么会选择照顾你这种废物！！他明明说过自己喜欢独立的雄虫的！！你凭什么被故渊上将照顾！”
　　……这都是什么跟什么。
　　他凭什么不能被照顾？而且是圆圆自己愿意把他当幼崽的，又不是他想要的。
　　他还苦恼于全虫族都莫名其妙的把他当成幼崽呢。
　　那边的法斯特见洛半天不说话，只以为对方是心虚，抬手就想用自己雄虫的精神触手去攻击对方。
　　不同于会在作战中将自己的身体部分异化的雌虫，雄虫大都是用精神触手进行攻击。
　　这种精神触手能够给雌虫最大的抚慰，在攻击状态时也能给予他们最残忍的痛苦，就算是对于低等级的雄虫，来自高等级雄虫的精神威压也会让他们忍不住臣服后退。
　　但洛不仅等级远高于法斯特，还不算是虫。
　　身边的几位老师急得都想直接扑上来替还不懂事的小雄虫挡住来自法斯特的精神触手攻击，但洛只是淡漠地看着半空中细若丝线的精神触手。
　　其实这种精神触手本不该被任何虫看见的，包括使用者本虫，这也是故渊从未对洛的触手产生过疑惑的原因。
　　但不知为什么，洛就是可以清晰地看见那有如实质的丝线。
　　“刷——”
　　精神触手倏地攻击而来，洛微微侧身躲过丝线。
　　与此同时，他身后的触手就像是被突如其来的攻击刺激到了一样，一下子袭出，直接裹挟住了对方的精神触手，向前延伸，吊起了怒火冲天的法斯特。
　　“啊啊啊啊！！”
　　法斯特猝不及防被提到半空中，慌乱地挥舞着手脚挣扎着。
　　啊——触手有点失控了。
　　不过无所谓。
　　洛并不怎么在意旁虫目瞪口呆的表情，缓步走到法斯特面前。
　　有些失控的触手似乎感知到了他的情绪，随着他的走动，缓慢地将法斯特往下放，最后停留在了一个让法斯特无法双脚着地，却能到洛刚好够到的高度。
　　洛近乎于漠然地扫过法斯特惊恐的眼神，百无聊赖地想，雄虫和雌虫好像对他来说都没有多大的差别。
　　法斯特和那个白朗蒂一样，一被他的触手提起来就会发出吵虫的尖叫，本质上好像都弱小的让他甚至都有些怜悯。
　　“你说，你不明白圆圆为什么要照顾我？”
　　洛轻笑，语气带着天真的恶劣。
　　“这就是理由呀。”
　　“你……你……”
　　法斯特惨白脸，胸口剧烈起伏着，语气都有些发虚。
　　“我怎么了？”
　　洛笑着问。
　　“我很厉害，为什么不能和圆圆在一起？”
　　他说着，触手又开始往上升，高高地将法斯特吊到了半空中。
　　眼看着自己离地面越来越远，法斯特心一横，闭着眼喊道：
　　“就算你再厉害又怎么样？还不是要听从帝国和雄保会的安排！”
　　“你以为你来这里是学习的吗！我雄父说了！他们把你送到A班就是想让你去和那些贵族军雌结婚生蛋！你是唯一一个S级雄虫，雄保会是不可能唔唔唔……！”
　　法斯特还没有说完，就被叶文眼疾手快地丢到半空中的夏果堵住了嘴。
　　法斯特说的太快了，说的又都是些复杂词汇，洛仔细思考了半分钟才理解了法斯特话里的意思。
　　他想起了早上在直播间看到的弹幕，皱着眉，控制触手慢慢把法斯特放下来，想要让对方说个明白。
　　“嘟嘟嘟。”
　　就在这时，洛手腕上的智脑传来了视讯通知。
　　来自故渊的视频邀请。
　　“啪——”
　　洛直接松开了触手，把法斯特从半空中丢到了地上，迅速接通视频，声音轻快：
　　“圆圆，你来啦～”
　　果然，说喜欢就是有用的，故渊都愿意主动给他打电话了，看来短时间内不用担心故渊为了边境战争偷偷跑掉了。
　　故渊冷峻的面容出现在投影视频上，他似乎是刚到军部不久，面前的书桌上还摊着杂乱的文件，在见洛后眼角溢出了点笑意来：
　　“洛已经进学校了？不是说到学校开直播吗？是被什么事耽搁了吗？”
　　洛这才想起来直播的事，不甚熟练的在智脑上找到了直播软件，打开直播后抬起头看向故渊，耍赖似的撒娇：
　　“现在开啦！”
　　故渊失笑：“我不是一定要你开直播，我只是以为你在学校出了什么意外。”
　　意外？
　　洛的眼角余光瞥见在地上还没爬起来的法斯特。
　　刚才法斯特的话一下子涌上心头，洛又想起这几天自己连一口故渊的信息素都没有吃到，终于感到了委屈。
　　他原本因为见到故渊而上扬的尾音一下子降了下来，耷拉着眼睛可怜兮兮道：
　　“有意外，洛被欺负了。”
　　故渊的神情一下子严肃了起来，上下打量着洛，似乎是在看他有没有受伤：
　　“谁欺负你？”
　　刚发现洛开始直播，一窝蜂进入直播间的虫们刚进来就听见小雄虫委委屈屈地说自己被欺负了，直接炸了：
　　【谁？谁欺负我的宝？】
　　【我就说洛不能去军校！！看看那些军雌都干了些什么！】
　　【上将先生，您桌子上的好像不是文件啊？】
　　【啊啊啊啊我看见了，全是小纸条！写的是“打视频”“不打视频”，他是在抓阄吧hhh上将先生怎么突然变可爱了】
　　【什么小情侣ksw……不对，谁欺负的洛洛？！给我站出来！有本事来单挑啊！！】
　　【谢邀，虫正在帝国第一军校，这就去揍虫！！】
　　在地上半天没爬起来的法斯特：？
　　到底是谁被欺负了阿喂！！
　　【作者有话说】
　　一下子来了好多人（慌张）谢谢大家特意来看我笑话QAQ
　　我知道写虫族文的作者被虫吓哭很地狱笑话了，但是请听我解释TVT：
　　我是真的很怕虫，昨晚我没有看见外卖袋子上的蟑螂，还以为是新款封口贴，所以它扑棱翅膀一下子飞下来的时候我真的被吓崩溃了。。。
　　这本书写的是虫族，但是是融入了我的很多私设的，因为是架空，所以虫族的原型不是地球上的任何一种虫子，这也是我至今没有写过攻受的原型的原因，我对“虫族”的来源另有设定。
　　我很喜欢虫族的世界观，能让我写美攻强受，所以才会写的。
　　白切黑人外邪神正太攻x外冷内热男妈妈是我的个人xp，写小甜文也是想让大家有看小说开心的感觉，大家因为这件事感到开心也算是殊途同归（？
　　我是日更的！不出意外就是每晚九点更新。
　　然后看见很多宝儿其实不太了解虫族的设定，我对此进行了反思，这几天会修改前文，对我的虫族设定进行更加详细的解释。
　　最后！我叫山川千野！我的朋友会叫我千千！！你们叫我怕蟑螂的老师都行，但是请不要叫我蟑螂老师啊啊啊啊这个太奇怪了！！！拜托了！！
　　——————————————————————————————————

第17章 翅膀
　　“法斯特，法斯特欺负洛，他骂洛是蠢蛋。”
　　洛用无辜的眼神看向脸色越来越难看的故渊，还不忘火上添油：
　　“他还说圆圆不喜欢洛，洛好难过，好想回家。”
　　故渊没说话，视频那头传来了椅子滚轮划过瓷砖地板的声音，紧接着镜头一阵晃动，洛就只能看见故渊的半截身子了。
　　军靴踏在地上的声音清脆，故渊这是正在往门外走。
　　他语气沉沉，虽然看不见对方的表情，但洛猜测对方现在一定是冷下了脸来的：
　　“你等一下，我现在就去接你回家。”
　　办公室的门被推开，镜头之外隐隐有惊讶的声音响起：
　　“上将？您不是说要处理文件到下午吗，请问现在是需要用餐还是……”
　　“我去接小孩回家。”
　　故渊脚步匆匆，甚至都等不及对方把话说完，就大步走了过去，只留下了这么一句没头没尾的话就大步走出了军部。
　　军部的众雌虫：……？
　　上将提前下班了？这究竟是虫性的泯灭还是道德的沦丧？
　　只有一边上班一边偷偷看直播摸鱼的伍游慢悠悠地探出头来：
　　“大家都散了吧，洛殿下在学校被欺负了，上将去接他了。”
　　此言一出，办公室内陷入了死一般的寂静。
　　中央军部并非是什么虫都能进的，至少在场的大部分虫都是帝国第一军校毕业的。
　　这算是什么？吃瓜吃到了自家头上？
　　沉默了半晌，才终于有军雌幽幽开口：
　　“谁欺负的？我现在就去大义灭亲。”
　　此时，直播间也是一片混乱。
　　【我靠，怎么是法斯特？？我都冲出教室了，啊啊啊啊这个我不敢揍啊！！】
　　【胆小鬼，我也不敢……】
　　【本来我还不理解怎么有虫会来欺负洛洛，原来是法斯特啊，那怪不得呢。】
　　【哈哈哈，毕竟他这么喜欢上将，前段时间才表白被拒，一转眼上将养了个小崽子，他能甘心就怪了】
　　【说起来，这是帝国有史以来第一个主动表白还被拒绝的雄子吧？】
　　【啊啊啊好地狱的笑话，你快别说了啦小心小少爷马上哭给你看hhh】
　　法斯特刚龇牙咧嘴地爬起来，就看见了直播间里闪过的嘲讽他的弹幕，一时羞愤交加，刚想冲上去关掉直播，就听见洛那边的视讯中传来了故渊的声音：
　　“你乖乖在学校等我，跟着查尔斯校长，不要乱跑，我马上就到，知道了吗？”
　　故渊的语气就像是在哄小虫崽一样，声音更是他从未听过的温柔。
　　法斯特低头，看着自己一身灰头土脸的样子，一时间悲从中来，居然真的有点想哭。
　　查尔斯校长赶紧给叶文使了个眼色，示意他先带走法斯特，自己则是走到洛的身边：
　　“洛殿下，今天会发生这一切我们也是没有想到的，对此我们深表抱歉，我先带你离开，我们先去别的地方等故渊来，好吗？”
　　洛保持着自己委屈的人设，委委屈屈地点头。
　　叶文也蹲下被欺负地快要哭出来的法斯特：
　　“好啦，法斯特殿下，您今天不是第一天入学吗？我带您去换身衣服，然后我们在学校各处逛一逛，您说好吗——对了，吃夏果吗？”
　　他就像是变戏法一样从口袋中又掏出一个青色的夏果，塞到了法斯特的手上。
　　法斯特惊讶：“你为什么随身带着这么多夏果？”
　　夏果并不是多罕见的水果，但很少有虫会随身带着，还一带带俩。
　　叶文不好意思地挠了挠头：“哎呀，因为故渊上将说洛殿下喜欢吃这个，我来上班的路上就随手买了点，您也喜欢吗？我这还有很多。”
　　法斯特：……
　　更想哭了怎么办。
　　.
　　因为事发突然，且涉及到了阿尔文家族的小雄子，因此查尔斯在与洛沟通过后就不顾直播间的哀嚎，直接关闭了直播。
　　现在直播下去对哪边都不好，最好的处理方式就是等故渊、雄保会与阿尔文家族三方进行交涉后共同发出联合声明，双方一起谅解，尽量将事情的影响最小化。
　　查尔斯想着，忍不住叹了口气。
　　明明答应了故渊帮他照看洛的，但刚才的一切都发生的太快，他们甚至还没来得及从对洛的力量的震撼中缓过神来，一切就已经发生。
　　结果最后还是要故渊来收拾烂摊子。
　　洛对这种复杂的关系倒是毫无所知。
　　他的心情很愉快，轻声催促着视频对面的故渊：“那你要快一点来。”
　　“嗯。”
　　故渊此时已经上了飞行器，沉声应下。
　　他脸上的表情并没有任何变化，但从窗外掠过的景色的速度来看，他已经提速了不止一倍。
　　查尔斯适时开口：“我先带着洛殿下到校长办公室等你，你路上注意安全。”
　　“注意安全？”
　　洛疑惑地重复了一遍查尔斯的话。
　　“开飞行器，很危险？”
　　这不就是一个飞的很快的工具吗？
　　查尔斯这时才终于有了点对方只是刚破壳的幼崽的实感，从智脑中调出几张交通事故现场的图片，耐心地给洛解释：
　　“因为飞行器的行驶速度很快，所以如果相撞的话会出大事故，如果在里面的雌虫来不及虫化出翅膀保护自己，很有可能会因为飞行器的撞击与高空坠落而死。”
　　洛呆住了。
　　虫的生命这么脆弱的吗？就算是这样的撞击也有可能会死？
　　视讯那头传来了故渊的笑声：“校长，您就别吓唬洛了。”
　　他转而又对洛道：“没关系，别怕，我可是上战场开机甲的，怎么可能驾驶飞行器出事故？”
　　“而且，就算出了事故，我也不可能张不开翅翼。”
　　“哦……”
　　洛慢慢地点点头，很快又注意到了故渊话里的“翅翼”。
　　“想看圆圆的翅膀！”
　　雌虫的翅膀是很隐私的部位，故渊把翅膀给他看了，以后也就只能和他绑定啦。
　　故渊则是一个手抖，飞行器一个剧烈震颤，险些真的失事。
　　雌虫与雄虫的肩胛骨处都有翅膀，只是雄虫的翅膀大都细软无力，而军雌的翅膀不仅宽大，更是可以在战斗时变成坚硬无比的利刃，不仅可以保护自己，更是可以无情地收割敌人的性命。
　　这是他们飞行的翅膀，同时更是……他们最敏|感的地方。
　　正常情|动状态下的雌虫翅翼是绵软的，如果雄虫愿意，他们甚至可以剥开雌虫震颤的翅膀，从尾椎骨一路往上摩挲到他们最脆弱的肩胛骨，亲吻舔舐这被层层盔甲保护的最内里的柔软。
　　当然，大多数雄虫更喜欢用凌虐的手段去撕扯军雌的翅膀，但故渊相信洛不会的。
　　他只会用精神触手黏糊糊地贴上来，从头到尾地抚过他的整个后背，连一寸空隙都不放过。
　　想到之前被小雄虫缠绕过全程，被触手爬过后背时浑身酥麻的感觉，故渊就忍不住红了耳朵。
　　仅仅是后背，他就已经是这幅模样，他根本不敢想象如果自己的翅膀落到了对方的手里，自己是否还能保持住那最后一丝理智。
　　而且，看翅膀这种说法……和咬腺体一样，已经可以算是骚扰或者求爱了吧？
　　洛到底知不知道自己在说些什么？
　　故渊深吸了一口气，还没想好该怎么对洛说这是不可以的，就听到对面查尔斯调侃的声音：
　　“这还不简单，等回去洛就可以让故渊给你看，他的翅膀可是很漂亮的蓝色，故渊这么喜欢你，一定会同意的。”
　　故渊：？
　　他根本没想同意啊！！
　　洛在听到故渊的翅膀很漂亮后，情绪更加高涨，眼巴巴地看着视讯对面的虫：
　　“要看！”
　　故渊沉默，试图逃避。
　　洛不依不饶，继续扒着视讯对故渊撒娇：
　　“圆圆，洛想看翅膀，洛也把自己的翅膀给你看，好不好？”
　　虽然他没有翅膀，但他有是办法可以耍赖撒娇混过去。
　　“圆圆，想看翅膀，洛的尾勾也给你摸摸。”
　　虽然他也没有尾勾，但他真的好想好想看翅膀QAQ
　　“圆圆……”
　　故渊终于在洛一声声的“圆圆”中败下阵来，面红耳赤地开口制止了对方明目张胆的骚扰行为：
　　“……好，给你看。”
　　“翅膀，尾勾，这些都是谁教你的？”
　　故渊问的咬牙切齿。
　　洛到底明不明白这些对于一个雄虫来说意味着什么啊！！这是能随便拿出来交换的东西吗！
　　这些天自己找了不少科普资料的洛眼都不眨地甩锅：
　　“直播间教的呀！”
　　好，不出所料的回答。
　　故渊在心里冷笑了一声。
　　天凉了，净网行动也是时候开始了。
　　一群雌虫，天天在直播间教坏小雄虫，一个个都像什么样子！！
　　说话间，洛已经跟着查尔斯来到了校长室的门口。
　　查尔斯先行为他开了门，就在他准备踏门而入的时候，正上方突然传来了虚无的声音：
　　【洛希维德。】
　　洛猛地抬头。
　　谁？谁在叫他？
　　查尔斯奇怪地看向他：“洛殿下，校长室内也可以打视讯，您可以进来继续和故渊聊天，不用站在外面。”
　　洛疑惑地问：“您没有听见什么声音吗？”
　　查尔斯的脸上浮现出了疑惑的表情：“除了您、故渊和我，这里没有别的声音了啊？”
　　与此同时，上方再次传来了声音：
　　【洛希维德。】
　　声音缥缈空灵，就像是跨越了好几百万的光年后终于传到他耳边的讯息。
　　是只传递给他的信息。
　　洛希维德。
　　【作者有话说】
　　因为说不够看，所以我今天写了三千字！！！
　　洛希维德是尊称，洛后来有给自己取名，他的全名两个字，大家可以继续猜猜www
　　————————————————————————————————————————————

第18章 乌鸦
　　洛希维德、洛希维德……
　　那个声音越来越近，就如同在呼唤着什么一般，不断地重复着这四个字。
　　好熟悉……但又不像是他的名字。
　　这四个字是什么意思？
　　尘封许久的记忆随着这熟悉又陌生的四个字而打开，洛的眼前蓦然出现了回忆的画面：
　　宇宙深处，无边的黑暗之中，没有光亮也没有生命。
　　那时的他——亦或者说祂还没有实体，只是一团似乎下一秒就会散去的黑雾，如此安然地被黑暗孕育着，周围是无数陷入沉睡的异形生物。
　　那些异形生物或是长着过长的獠牙与无数复眼，或是有着粘液与触手，或者披着尖锐的铠甲与利刺，总之无一不是奇形怪状的模样。
　　祂如同被巨龙守护的珍宝一般，被这些怪物围在正中央。
　　这样的沉睡或许持续了上千年、亦或者是上万年，周围的恒星出现又聚变消失，宇宙爆炸惊天动地，但这些变故都没有影响祂的沉睡。
　　然后，在某一刻，祂睁开了双眼。
　　周遭的异形就如同感应到了什么一般，在祂睁眼的那一刻齐齐苏醒，千万里的宇宙都如此动乱着，源源不断地黑暗生物从不知何处的角落匍匐着前来向祂朝拜。
　　【洛希维德。】
　　异形怪物们的语言并非洛所学习的虫族通用语，而是一种更为奇妙的声带振动，如同宇宙的频率一般，带着神秘的韵律。
　　【洛希维德。】
　　怪物们如是说道。
　　它们就像是任何一个宗教的狂热信徒一般，叩首着，高声赞颂着沉睡了上万年的旧日神祇的尊名。
　　您是黑暗之神，是旧日的支配者，是无数扭曲与贪婪的欲望的载体。
　　虫族因您诞生，异种为您征战，凡是黑暗所至之处，您皆无处不在。
　　您是——我们的至高神。
　　洛希维德。
　　“洛殿下？”
　　查尔斯疑惑的声音传来，洛才猛地从回忆中脱身。
　　他就像是完全没听见耳边一声高过一声的“洛希维德”一般，对查尔斯扬起了一个乖巧的笑容：
　　“查尔斯爷爷，洛饿啦，想吃东西！”
　　查尔斯并未起疑，笑眯眯地应下：“好，那我去给洛殿下做芝士年糕先垫垫肚子好不好？我想故渊一定不会想要您回家后吃不下饭。”
　　“好的。”
　　洛的本意本就不是吃饭，此时根本没在意查尔斯究竟说了什么，只是在对方踌躇满志地走远准备大展身手的之后对视讯那头的故渊道：
　　“圆圆，那洛就先挂视讯啦，你要好好开星舰，不能出事故！”
　　本以为洛会一直粘着他一直到他赶到学校的故渊有些惊讶，但还没等他问出声来，那头的洛就干净利落地挂断了视讯。
　　原本充斥着小雄虫欢快的声音的星舰内一下子安静了下来，故渊看着面前一片漆黑的屏幕，陷入了沉思。
　　……难道刚才查尔斯的话真的吓到洛了？
　　怪不得洛闹着想要看他的翅膀，原来是被吓到的在撒娇。
　　这么一想……他一开始真不该拒绝洛的。
　　.
　　“咔哒。”
　　洛关闭了视讯后直接摘下了智脑，将智脑丢到门外后才走进了校长室。
　　他将校长室的门反锁住，仰头，对着声音的来源道：
　　“你是谁，出来。”
　　他的身后，无数触手摆出了攻击的姿态，蓄势待发地对准上空。
　　【洛希维德……】
　　神秘的声音似乎有些委屈，拖长了音更大声了些叫他，干脆不再隐藏身形，直接跳了出来。
　　洛只来得及看见一个黑色的影子从眼前快速闪过，便下意识地控制着自己的触手抓住黑影。
　　【啾！】
　　抓住黑影的那一瞬间，洛终于傻了眼。
　　这居然一个黑色的小圆球。
　　这颗小圆球甚至都没有他的手心大，圆滚滚的，根本不像任何一种他在回忆里看见的恶心怪物，甚至还有几分丑丑的可爱。
　　在触手贴上小圆球的一瞬间，洛也终于能听懂对方究竟在说些什么了：
　　【啾是第一个找到大人的！大人！请和啾一起回家重回王位吧！】
　　洛：“……你到底是什么东西？”
　　小黑球：【啾是乌鸦啾QAQ！大人不记得啾了吗？以前大人最喜欢摸啾的翅膀了！】
　　洛看了看光滑圆润的小黑球，又回忆了一下自己曾在星网资料上看见的关于史前时代的“乌鸦”的图片，陷入了沉默。
　　也不能说是两模两样吧，只能说是完全不像。
　　除了都是黑色，这只球和乌鸦还有什么共同的地方吗？
　　似乎是感受到了洛的心理活动，小黑球的语气更加委屈：
　　【啾的力量是大人给予的，大人陷入了沉睡之后，啾就一直在退化了，而且还走了好远来见大人，变不回乌鸦了。】
　　洛挑了挑眉。
　　现在没有任何虫在场，他当然不用再刻意装乖，玩味的语气不加掩饰：
　　“嗯？”
　　小黑球似乎很怕他，在见到他挑眉玩味的神态后就立刻开始发抖，连话都说不出来了。
　　洛趁机控制着触手，将小黑球提到了自己的身边。
　　他确实能感觉到，小黑球的身上有一股与他同源的力量，但是——
　　“我凭什么要信你？”
　　洛轻笑。
　　根据故渊的说法，当时他的蛋是孤零零地被放在毫无防护的荒星上的，那块地区甚至是战场，稍有不慎，他就有可能直接在无意识的时候被战火轰死。
　　若不是故渊捡到了他，若不是虫族误将他当做雄虫孵化，洛可以肯定，自己将会在那颗不知名的荒星上一直呆到真正消亡的那天。
　　现在突然冒出来了个奇形怪状的家伙叫他大人，还让他回去继承什么王位，他怎么可能相信？
　　小黑球抖得更厉害了：
　　【大大大人！啾对您忠心耿耿！您死了啾也会死！！啾是绝对不会背叛您的！】
　　【您是被深渊里的坏家伙吞噬了！深渊爆炸之后大家就都在找您！但虫族一直拦着大家，所以啾耽误了好久才找到您！】
　　“哦。”
　　洛轻轻应下。
　　他并没有说自己信或是不信，而是戳了戳小黑球，用漫不经心地语气道：
　　“证明？”
　　小黑球又是一个剧烈颤抖的大动作，然后才结结巴巴道：
　　【啾、啾现在可以带大人看见边境的情况！】
　　话音刚落，洛就感觉到眼前突然一花。
　　紧接着，画面突转。
　　他看见了宇宙中浩瀚的星河与虫族呼啸而过的星舰。
　　他大概是共感了边境的某一个异形的视角，可以清晰地感觉道自己正处于无数怪物之中，而前方就是如同绞肉机一般收割着它们的生命的星舰。
　　和明显已经有了些自主意识的小黑球不同，这些异形大都只是凭着本能朝着他的方向移动，即使被星舰轰碎也会再次融入黑暗，等待着黑暗的漫长孕育，然后再次爬出，想着虫族主星的方向前进。
　　无穷无尽，绵延不绝。
　　故渊带领的第一军团，就是在这样偏僻的荒星群落中面对如此绝望的处境，用钢铁之躯为帝国竖起了一道屏障。
　　现在，故渊暂时回到帝国。
　　星舰最前方的虫变成了一只白色长发的军雌。
　　他神情冷淡，几乎已经完全虫化，巨大的翅翼张开，纯黑的翅膀比任何武器还要锐利，就这样凭借着自己的利爪撕碎面前的敌人，丝毫不逊色于星舰。
　　A级军雌，德里斯，也是故渊最得力的副将。
　　似乎是感知到了异形在黑暗中窥伺的视线，德里斯冷漠眼眸扫过来——
　　下一秒，共感中断。
　　这只异形也被打碎了。
　　“呃……”
　　强行被中断共感的滋味并不好受，洛难受地扶住了自己的额头，半天才从头脑中的嗡鸣声中缓过神来。
　　【它们……为什么要一直往帝国的方向来？你不是已经找到我了吗？】
　　洛扶着自己额头问道。
　　他的语言也自然而然地切换到了与小黑球一样的异形的语言，说的甚至比虫族通用语还要熟练许多，就好像他本该就会这些一样。
　　小黑球认真解释：
　　【啾最高级！能和大人交流，它们都是蠢货，只会听从大人的命令，大人您快下达命令，让它们不要再往帝国移动了，虫族也是大人的部下！】
　　洛沉默了一下：
　　【怎么下达命令？】
　　他可以感知到，自己目前的力量顶多只是可以控制触手而已，这种跨过宇宙时空的命令未免有些过于为难现在的他了。
　　小黑球显然也没想到这件事，也跟着洛一起愣住：
　　【啾也不知道……】
　　以前大人都是直接命令就好了呀，啾怎么会知道大人具体是怎么命令的QUQ
　　洛和小黑球你看我，我看你，两两相对无言。
　　最终，还是洛轻叹了一口气，道：
　　【算了，勉强信你了，命令的事我慢慢想，你叫什么？】
　　小黑球忸怩道：【大人以前都叫啾小黑……】
　　嗯，确实够黑。
　　洛暗暗吐槽了一句，对小黑球的名字没怎么在意，随口道：
　　【那你就继续叫小黑吧，既然你能过来，那有办法带我去边境吗？】
　　他从一开始就不认为自己是虫，绑定故渊也是想要找回记忆。
　　现在确认了自己的身份，自然是越早回到边境越好，毕竟那里才是他真正的家。
　　小黑想起自己狼狈地通过守军防线的方式，唯唯诺诺道：
　　【大概……也许……不能。】
　　它本来是准备找到大人后，让大人带着它回去的来着。
　　谁能想到大人不仅失去了大半的力量，而且看起来还好像失忆了啊！！
　　洛：……
　　他看向小黑：【所以你有什么用？】
　　小黑：【……啾。】
　　它只是一只退化了的小乌鸦，它能有什么用嘛！
　　“咚咚、咚咚咚。”
　　门外传来了有节奏的敲门声，与去而复返的查尔斯疑惑的声音：
　　“洛殿下，您怎么锁上门了？”
　　洛匆忙松开小黑。
　　“你回去躲着，没我的命令别出来。”
　　他说完就快步走到门边去开门。
　　芝士年糕的奶香味扑鼻而来，洛看着疑惑自己为什么要锁门的查尔斯，乖巧道：
　　“圆圆说的，一个人在家要关好门。”
　　查尔斯失笑，把刚做好的芝士年糕放到了昂贵的红木校长办公桌上：
　　“好，洛殿下很听话，请用年糕吧。”
　　洛并不客气地做到了查尔斯的校长椅上，用叉子吃着芝士夹心的年糕，实际上已经开始神游天外。
　　虽然小黑说的话里还有不少漏洞，但来自同源的力量的感应是骗不了人的。
　　现在可以确定的是，他确实不是虫，并且真的来自于宇宙深处的某个黑暗种族。
　　于情于理，他现在都应该回到本族的怀抱之中。
　　可他如今是全虫族最重视的雄虫，每天都要直播，想要偷跑回边境基本上是不可能的事。
　　且不说他没有自己的身份证明，连飞艇的票都买不了，就算他买了，帝国也可以通过查账单找到他。
　　……总不能真的等那些异形打过来之后接他回去吧？
　　洛想到刚才那个白发军雌冰冷的眼神，忍不住打了个寒颤。
　　不行！绝对不行！
　　边境的那些军雌都是故渊的手下，故渊要求他们死守不退，因此如果异形们真的打了过来，就只有一种可能——
　　帝国第一军团，镇守边境的军雌全员阵亡。
　　那样故渊会难过的。
　　……对了，故渊！
　　但自己既然可以因故渊的雌虫素找到部分记忆，就足以说明故渊和自己的真实身份也有一定的关系。
　　现在短时间内也离不开虫星，他完全可以继续试着能不能从故渊的身上找回些自己的记忆。
　　如果能找回控制那些异形的办法，就可以皆大欢喜啦。
　　反正他本来就不是很在乎什么异形、什么王位，只是想要恢复记忆和力量而已。
　　思忖间，门外已经传来了洛熟悉的脚步声。
　　哒、哒、哒。
　　是军靴踏在地上的声音。
　　故渊走路的时候总是这样的，一步一响，丝毫不拖泥带水的板正。
　　洛顾不得桌上还没吃完的芝士年糕和查尔斯生怕他跌倒的慌张阻拦，囫囵将嘴中的年糕咽下就往外冲：
　　“圆圆，你来接我啦！”
　　门外的故渊拿着刚才被他随手丢在门外的智脑，神色有些不自然的紧张：
　　“你怎么把智脑丢了？我给你打了几次视讯都没被接，还以为你——”
　　“圆圆，洛手被勒红啦……”
　　洛用触手狠狠地在自己的手腕上一攥，随后无辜地将双手伸给故渊。
　　“好痛的，洛不想带。”
　　故渊看着洛白皙的手腕上刺眼的红痕，原本已经到了嘴边的责备硬是转了一圈又咽了回去：
　　“……可能是智脑没有调整好，我帮你弄好，下次不要再随便摘下来了，知道吗？”
　　“嗯嗯！”
　　洛开心地点头，看着故渊单膝跪下，认真地给自己重新带上智脑的侧脸，突然冒出一句话来：
　　“那看翅膀，还算数吗？”
　　虽然现在吸故渊的信息素很重要，但是他果然还是更想看看翅膀！
　　故渊的动作顿住了。
　　他的耳朵慢慢地爬上红色，一直沉默到给洛带好智脑，才从胸腔中憋出一个沉闷的“嗯”字。
　　洛：！
　　什么，真的同意了？！？
　　他还以为之前的话只是故渊招架不住他的软磨硬泡，硬着头皮答应下来哄他的来着。
　　故渊有些别扭地转过头去，不让洛看见自己的神色：
　　“……给你看。”
　　“但你以后不要再随便对其他雌虫说给他们看你的翅膀和尾勾，很危险的，知道吗？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　洛满口答应。
　　他张开双臂，抱住故渊，在他的脸上吧唧了一大口，真心实意道：
　　“好喜欢圆圆呀，好喜欢——”
　　“圆圆我们现在就回家吧！看翅膀！”
　　故渊堪堪避开查尔斯调侃的目光，终于在软软香香的小雄虫一声叠过一声的撒娇中败下阵来：
　　“好，现在就回家。”
　　看就看吧，今天洛都在学校委屈成那样了，他张个翅膀哄对方开心而已，没什么大不了的。
　　故渊熟练地抱起小雄虫，让对方靠在自己坚实的肩膀上，向查尔斯校长再次道过谢后就抱着洛离开了校长室。
　　洛蹭了蹭故渊依然紧紧地带着皮革项圈的脖颈，已经开始思考该怎么得寸进尺地让对方摘下项圈了。
　　校长办公室门口。
　　小黑仗着自己会飞，缓缓地飘到了查尔斯的头顶，目送着故渊和洛的远去。
　　和查尔斯的一脸欣慰不同，如果它现在能做出表情，那一定是目瞪口呆的。
　　它那位弹指之间星辰骤灭、被亿万异种奉为神明、肆意恶劣的旧日邪神大人呢？！？
　　刚才那个夹着声音撒娇的是个什么东西？？？
　　【作者有话说】
　　千算万算，还是没弄清楚榜单规则，我只知道有收藏限制，完全不知道还有最低字数限制QAQQQQ
　　今天六点知道我还差一万字的时候真的天都塌了……
　　距离我想上的榜单还差五千多字，如果十二点前能赶出来，就还有一更，没更新就是没有了。
　　我真的快写哭了，只能保证剧情节奏没问题和文笔在线，错别字之类的等我赶完再改，真的对不起大家，有错别字的话请体谅一下，我一边哭一边在自习室写的QAQ

第19章 双更
　　故渊的翅膀是什么模样的？
　　若是与故渊并肩作战过的军雌定会这样描述：
　　巨大宽阔，冰冷而无机质，如同无情的冷刃，深黑之中的蓝是那样的幽深，似乎连周遭的空气也会被这利刃冻结撕碎。
　　但若是要洛描述，他只会说两个字：
　　好看！
　　漂亮的鳞翅周围是一圈亮晶晶的黑色，从外往内逐渐变为深蓝，最中间便是明亮的、如同海洋一般的宝石蓝色。
　　剥开这双翅膀，会露出故渊脆弱的脊背与肩胛骨，只要轻轻碰上去，故渊就会不住地颤抖。
　　从鼻腔中发出的隐忍的闷哼声最终在他咬上腺体时彻底无法压下，柔软的翅膀如同不堪重负般震颤，却始终安静又温顺地呆在洛的手中。
　　漂亮的泪珠划过他的喉结，最终被洛亲昵地吻掉。
　　温暖的雌虫素中，洛突然想起了个奇怪的发音，于是便顺从本心道：
　　“Jamides bochus.”
　　他的声音缱绻，像是在呢喃着挚爱的名字。
　　这分明不是他的名字，也不是任何通用语的发音，但故渊就是莫名地觉得洛是在叫他。
　　就像是灵魂深处的某个最柔软的地方猛地被拨动，这个奇怪的发音给他带来的羞耻感甚至不下于洛边轻唤着“mama”边咬上他的腺体。
　　……
　　在对方又一次舔吻上已经布满牙印的糜红色腺体时，故渊终于剧烈地颤抖了起来。
　　他支起双臂，狼狈地往后退，试图逃离这过分的快|感。
　　他不明白，明明一开始只是张开翅膀，怎么最后就变成了这幅模样。
　　但结局当然是逃无可逃。
　　他被洛的柔软的精神触手温柔又不容拒绝地摁回，只能仰着头如同献祭一般承受着对方带来的所有。
　　他……了。
　　下腹是一片黏腻，故渊几乎没有任何力气爬起来。
　　但最让他感到无力的还是洛理所当然且坦坦荡荡的目光。
　　小雄虫像是根本意识不到自己做了什么惊为天虫的事情一样，他甚至可能还在把刚才的行为当做是示好。
　　故渊浑身湿透，张了张嘴，一时间却不知道该说什么。
　　所有的话最后都化成了一句叹息：
　　“下次不可以这样了，知道吗？”
　　“知道啦～”
　　洛乖巧应声，但显然并没有准备听故渊的话。
　　.
　　次日，尽管洛有一百个不乐意，但还是被故渊送上了去学校的路。
　　洛依依不舍：“圆圆真的不能陪我去上学吗？”
　　故渊无奈：“不行哦，就算是我也不能随意进出第一军校，而且我还要去军部处理事情呢。”
　　边境的异形暴动近来越来越频繁，哪怕德里斯是铁打的战争机器，也受不住这样的战争强度。
　　更何况德里斯不是机器，那些异形更是不死不灭生生不息，带着伍游回边境现在已经是刻不容缓的事了，在走之前，故渊必须想办法安置好洛。
　　洛垂眸，乖乖“哦”了一声。
　　他能自己上星网，明白战事有多紧张，也知道故渊这是在忙着努力寻找离开的机会。
　　可他不想故渊走，他想跟着故渊。
　　不仅仅是为了找回记忆了，不知从什么时候开始，他就是莫名的想要多在故渊的身边留一会，哪怕再多一个月、一周或者是一天。
　　在哪里都无所谓，他就是想跟着故渊而已。
　　身旁的直播间照常开着，向全虫族展示着他们唯一的珍宝。
　　一串又一串的打赏特效与弹幕闪过，洛都没有理会，只是在专注地思考自己的事情。
　　但这并不会阻碍直播间观众们的热情：
　　【终于开播了！天知道我昨晚蹲到半夜，结果点进来发现是凑时长直接直播睡觉的时候有多崩溃】
　　【话虽如此，但昨晚睡着的洛也好可爱……斯哈斯哈】
　　【洛宝今天要去上学吗？】
　　【哈哈哈哈上将先生您怎么穿的这么严实，这样会让我们忍不住想歪的~】
　　【洛宝在想什么呢？怎么这么严肃】
　　故渊的驾驶着飞行器平稳地带着洛抵达帝国第一军校的时候，这条弹幕正好出现。
　　洛伸出手，轻车熟路地向故渊要抱抱，同时对着直播间道：
　　“我在想，去学校怎么揍法斯特那个坏家伙。”
　　故渊听到法斯特的名字，神色微微一僵。
　　他对这个莫名其妙对自己表白的雄子的印象还算深刻，尤其是在昨晚经历了被洛折腾到半夜后还要爬起来去和阿尔文家族谈判、共商解决对策的情况下。
　　好在法斯特虽然跋扈，但现任的阿尔文家主并不是什么不讲理的虫，在了解到是法斯特率先挑事的之后干脆利落地同意了故渊提出的共同谅解妨碍。
　　否则等到雄保会介入，就不知道要再多费多少功夫才能达成和解了。
　　直播间飘过去一片“哈哈哈哈”，大都是在给洛出主意。
　　【洛以后可不能再任虫欺负了！下次谁欺负你，你就喊查尔斯校长，让他帮你出头】
　　【对对对，喊旁边的军雌也可以！】
　　【我好担心洛宝在学校，他这么单纯，肯定会经常被虫欺负TAT】
　　【洛洛以后被欺负了就打开直播！我们替你去问候那些虫的祖宗十八代！】
　　【还有！去找故渊上将告状！上将这么宠你，肯定替你收拾他们！】
　　故渊看着直播间拱火的弹幕：……
　　头疼。
　　昨天接到洛后，查尔斯校长可是发信息向他说明了事情的全过程。
　　虽然是法斯特挑衅在先，但怎么看都是洛全程揪着对方在揍啊！！
　　与其担心洛在学校被欺负，到不如担心担心洛因为不小心没控制住自己的精神触手，从而误伤一片军雌来得比较实在。
　　吧唧——
　　也就是看了一眼直播间弹幕走神的片刻，故渊突然感觉脸上传来了温热的触感。
　　是小雄虫又贴上来亲了亲他的侧脸。
　　洛满意地感受着故渊身上沾着的自己的气息，贴在他的耳边，用气音小小声道：
　　“圆圆，那我今天去乖乖上学啦，晚上回家可以给我奖励吗？”
　　又一截小触手悄无声息地爬上了故渊带着项圈的脖子，故渊强忍下脖子上的瘙痒感，红着耳根点了点头。
　　不是他没有底线一退再退，只是洛这样子贴在他的耳边小声恳求，他实在不知道该怎么拒绝。
　　【？？？洛宝你在说什么悄悄话】
　　【啊啊啊上将脸红了！！到底是什么话我也要听！】
　　【虫在现场，我是上将的项圈，我都听到了，他们金婚，over】
　　得到了满意的答复，洛开心地从故渊的怀里下来，不顾直播间的一片哀嚎，关掉了直播后对故渊挥挥手：
　　“那我去上学了哦，今天也要记得来接我放学！”
　　“好。”
　　故渊纵容地应下，一直目送着洛被查尔斯牵走才转身回飞行器。
　　一路跟着洛·昨晚被洛关在门外一夜·目睹的全程的小黑：6
　　果然大人是失忆之后被虫掉包了吧？！？？
　　.
　　因为昨天的意外，今天查尔斯直接把法斯特送进了B班，并且严令禁止所有的学生随意走出教室，违者直接退学处理。
　　也是因此，盘算着今天用点新的方法把法斯特吊起来的洛的记仇小算盘落了空，一路平静地跟着查尔斯来到了A班门口。
　　帝国第一军校共有三个年级，每个年级有A至F六个班。
　　班级明面上声称的是按照成绩依次划分，但其实谁都知道，帝国第一军校最好军雌都在B班。
　　因为A班大都是些家族地位极高的贵族军雌们，要进这个班，更多的看的是背景而非实力。
　　这些A班军雌从军校毕业后并不会被分配去前线或是基层工作，而是直接进入军部从事管理类的文书工作。
　　当然，也会有部分A班军雌选择去战场，但这只是少数。
　　毕竟他们虽然是雌虫，但背后也有着强大的家族势力，即使没有亮眼的军功也不至于在雄雌平权运动已久的今天找不到雄主。
　　帝国会想办法为他们分配雄子的。
　　就比如说，洛。
　　洛跟随着查尔斯，在踏入班级的那一刻，就受到了全班的注目礼。
　　一年级A班一共有21位军雌，几乎每一位都代表着帝国的一方势力，都是被家族千挑万选才培养出来，送入第一军校的雌虫。
　　他们之间本就隐隐处于竞争关系，昨晚更是不约而同地接到了来自家主的最高指令——与洛交好，现在自然都是在无所不用其极的吸引洛的注意力。
　　有故意模仿故渊穿着板正的军装的、还有刻意标新立异连夜染了一头黄毛的，更有甚者直接张开了自己的虫翼，试图用自己漂亮的翅膀吸引洛的注意力。
　　贪婪地、掠夺般的目光落在讲台上留着黑色长发的娇小雄子身上。
　　洛皱眉，忍不住后退了一步。
　　他不喜欢这种目光，这让他很恶心。
　　查尔斯警告性地看了一眼那只张开了虫翼的雌虫，微微用自己的身体为洛阻挡了部分视线，温声道：
　　“洛，要不要向大家介绍一下自己？”
　　不要，很讨厌。
　　他站在台上，如同商品一般被虫打量，还要做出自我介绍，就像是一块美味的小蛋糕在进行自我推销。
　　“我不要。”
　　洛拒绝，毫不避违地对上台下一众惊异的视线。
　　“他们都知道我是谁，我为什么还要介绍？”
　　“你们介绍一下自己？”
　　教室里一时陷入了沉默。
　　几秒后，那个张开了虫翼的雌虫最先站起。
　　他有一头棕色的半长发，金丝边眼镜，笑起来的时候文质彬彬，对洛自我介绍道：
　　“洛殿下，我是托兰·阿诺，很荣幸能与您成为校友。”
　　“听说您很喜欢玩|弄雌虫的翅翼，我的翅膀很漂亮，不管您是想要剪毁还是撕扯都可——”
　　“托兰。”
　　查尔斯皱着眉打断了托兰的话，同时悄悄观察着洛的情绪。
　　洛从破壳开始，接触的最多的雌虫就是故渊，而故渊又是全虫族皆知的性|冷淡。
　　现在一进军校，就遇到托兰这样的雌虫，查尔斯很担心洛会对雌虫产生排斥。
　　但出乎他的意料的是，洛的脸上并没有露出任何厌恶的表情，只是淡淡地说：
　　“哦，好，下一个。”
　　查尔斯：……？
　　难道故渊其实是表面冷淡，实则教育方式奔放的那一款？
　　洛确实内心毫无波澜，只是平静地给刚才站起来的雌虫打上了个“变态”的标签，就继续等着下一个雌虫站起来自我介绍了。
　　他关于虫族的基本知识，一部分来自星网搜索，但更大的一部分可是来自直播间。
　　开玩笑，罩上了网络这层虚拟的外壳，那些雌虫的发言可比刚才的那个什么兰变态多了。
　　他见多了，不意外。
　　有了托兰的开头，剩下的雌虫都一个一个站起来自我介绍了起来，争先恐后地展示自己的优点，有甚者直接报出了自己名下所有的财产，并表示愿意将这一切全部都送给洛。
　　洛全程都是冷着脸听着，重头到尾只重复了三个字：
　　“下一个。”
　　他边听边想着上完学回去该找故渊要什么奖励，一个名字都没记住。
　　直到再一次“下一个”没虫应声之后，洛才意识到全班的二十一个军雌已经介绍完了。
　　于是，他转头看向查尔斯：
　　“查尔斯爷爷，介绍完了，我们可以开始上课了吗？”
　　底下的雌虫目瞪口呆。
　　雄保会特意将洛安排进A班，给他配了二十多个最顶尖的雌虫，而他看都没看，转头就去问查尔斯还上不上课？
　　开什么玩笑？还真有雄虫来学校是为了上课？？？
　　洛还真的只是来上课的。
　　虽然昨天法斯特的话没有说完，但他又不是傻子，当然能明白法斯特想说什么：
　　他要去的班级，全班都是虎视眈眈的雌虫，还是雄保会授意的，目的就是想把他和故渊分开。
　　可他还记得自己来上学的初衷：
　　学习精神力控制，恢复记忆。
　　为此，稍微忍受一下A班一整个班级的雌虫，也不是不可以的事。
　　反正他可以把这些虫当空气，他只想要抓紧时间恢复记忆和能力，在故渊发现不对劲之前解决边境异形。
　　不然，要是故渊知道自己带领的第一军团这么多年的死伤都是他造成的话……
　　洛就彻底没有小蛋糕啦QAQ
　　明明洛什么都没有做，但偏偏要背上异形的大锅。
　　洛好惨啊。
　　洛这么想着，再次催促查尔斯：
　　“爷爷，上课！”
　　查尔斯终于从震撼中回过神来，脸上连着闪过了震惊、惊讶、惊喜等情绪，最终定格在了欣喜若狂上。
　　“好！我现在就让叶文来授课！洛殿下还有什么想学的科目，都可以跟爷爷说，爷爷给你安排！”
　　他还以洛来了不是会吃不了苦选择退学，就是会因为太单纯被班里的雌虫们骗身骗心。
　　没想到故渊居然如此教学有方，竟然能教出能和他一样一心向学的小雄虫！
　　他们帝国第一军校这回恐怕真的要教出第二个虫皇陛下了！
　　【作者有话说】
　　写完了哈哈哈哈哈！！等我洗完澡慢慢修文！！
　　大家可以明早起来看，我会在半夜把这两章修完的！
　　————————————————————————————

第20章 暴动
　　查尔斯的办事效率向来很高，只不过短短半分钟的功夫，叶文就已经到了班级门口。
　　他穿着军官制服，头发梳的一丝不苟，弯腰笑着向洛打招呼：
　　“洛殿下，日安，以后A班关于精神力训练与控制的课程主要就是由我负责，您在学业上有任何问题都可以直接向我询问。”
　　他的仪态无可挑剔，看上去就像是一位再正常不过的温文尔雅的学院教授。
　　如果他没有穿着一双粉色毛绒猫咪拖鞋的话。
　　查尔斯差点没忍住笑，勉强才板起脸来：“临时把你从睡梦中叫醒，辛苦你了。”
　　“哪里哪里……”
　　叶文话说到一半才终于意识到有什么不对。
　　他缓缓低头，看了看自己脚上忘记换下的拖鞋，表情有一瞬间的不受控制的抽搐，但很快就恢复了平静的神色，强撑着若无其事继续道：
　　“能为洛殿下上课，是我的荣幸，哪里谈得上辛苦。”
　　撑住，只要他不尴尬，尴尬的就是别虫。
　　都怪查尔斯，谁让这个家伙昨天晚上跟他说洛殿下不一定真的愿意留在军校，让他一时没有控制住，悲伤地喝了一夜的独酒！
　　洛也在偷偷忍笑，在查尔斯的带领下坐到了第一排最靠近讲台的位置上。
　　帝国第一军校教室的配套设施都是按照军雌的标准定制的，原来的桌椅对于洛来说太高，他若是坐上去甚至无法双脚着地，因此现在的座位是军校加班加点特意为他定制的。
　　小巧的桌椅被放在一众军雌中间，看上去格外可爱。
　　洛对此倒是没有什么意见，毕竟他也不是很想每次下座位都要用跳的跳下来，乖巧落座后仰头等着叶文开始讲课。
　　此时叶文已经完全调整好了自己的状态，穿着他的毛茸茸猫咪拖鞋走上讲台，清了清嗓子道：
　　“在给你们上课之前，我要先说明一点：”
　　“因为洛殿下的情况特殊，所以他在军校的每一届课程都会被实时汇报给雄保会与虫皇陛下，想必在座的各位也不想要自己的表现被虫皇陛下看见，希望各位上课时可以谨言慎行。”
　　此言一出，不仅是洛，就连讲台下坐着的军雌也都是一愣。
　　很显然，并没有虫被提前告知，就连他们上课也会被监控。
　　还是托兰最先反应过来。只见他似乎完全没把这件事放在心上，笑吟吟的：
　　“好的，教官。”
　　叶文点了点头，打开了全息投影：
　　“我认为你们对这件事应该有知情权，所以才会在课前提起，既然大家都已经明白了，那我们现在就开始上课。”
　　有了他最开始的提醒，接下来上课时众军雌虎视眈眈的视线显然都有所收敛，洛这才感觉稍微自在了不少。
　　叶文用全息投影展示出了一个白色的丝线模型：
　　“这是科研院模拟出的雄虫的精神丝线模型，虽然这种精神丝线并不可见，但在虫皇陛下的配合下，科研院通过检测精神力与能量的磁场波动，尽可能地还原出了精神丝线原本的模样。”
　　模型上的丝线只有一根，但错综复杂地缠绕，且在不断流动着，看上去就像是一团被揉乱的毛线球。
　　洛想起了之前自己见到的法斯特的精神触手，深以为然地点了点头。
　　嗯，雄虫的精神触手确实长这样，就是法斯特的没有这个模型上的这么长。
　　始终密切关注着洛的叶文当然没有错过他这一点头的小动作，当即问道：
　　“洛殿下可以根据这个模型的样子，试着从精神触手的起源处开始，一点点地感知出自己的精神触手的走向与形状，然后梳理开打结的精神触手吗？”
　　洛茫然地眨了眨眼睛，思忖片刻，还是没把“我本来就能看见”这句话说出来，只是点了点头道：
　　“可以的。”
　　叶文循循善诱：“那洛现在就试一试，可以吗？如果感觉到头疼就立刻停下来，千万不要勉强自己。”
　　“好。”
　　洛答应下来，试着放出自己的小触手，然后看着身侧数不清的触手犯了难。
　　雄虫只有一根精神丝线，但洛有好多好多的触手，洛要把这些全部感知一遍吗？
　　随意暴露出自己与普通雄虫的不同之处可不是什么好事，洛一点都不希望自己一夜之间从雄虫变成异类阶下囚，只能硬着头皮从每一根触手的根源处往外感知。
　　不同于所有刚开始学习精神力控制的小雄虫要从盲人摸象的阶段开始，可以直接看见精神体的洛感知起来就像是直接对着标准答案写试卷，轻轻松松的就可以捋清每一根触手的走向。
　　随着意识随着触手游走，洛的脑海中也逐渐勾勒出了自己身侧的触手的形状。
　　一种奇妙的感觉突然升起，他就像是突然与自己的触手融为一体了一般，几乎可以清晰地感受到每一根触手上能量的流动。
　　——不，准确的来说，他们本就是一体的。
　　洛的脑中突然冒出了这样的想法。
　　也就是在这样的念头出现的一瞬间，他身上的触手就像是突然感知到了什么一样，兴奋地挥动了起来。
　　原本井然有序的在触手中运行的力量一下子开始不受控制的横冲直撞，洛慌忙想要收回精神力控制住触手，却怎么努力都无济于事。
　　又失控了。
　　无数触手以他为中心开始暴动，直接拍碎了旁边军雌的椅子，若不是那个军雌反应迅速向旁边越去，同样被拍碎的恐怕还有他本虫。
　　“小心！都让开！出教室！”
　　叶文险险地避开砸向他的精神力，高喊着让教室里的虫快速撤离。
　　“轰——”
　　随着一声巨响，讲台也被触手无情地拍碎，一片尖锐的铁皮擦着叶文的后脑勺飞去，险些削去他半个脑袋。
　　他一个翻滚跃下讲台，怎么都想不明白最基础的精神力感知教学怎么就变成了这幅模样，只能扯着嗓子喊：
　　“全部离开！从窗口跳窗离开！”
　　军雌们都皮糙肉厚，稍微摔一下顶多有点擦伤，但被暴虐失控的雄虫精神触手打到可就不一样了。
　　尤其是洛这样强大到未知的S级雄虫——这是真的可能会出虫命的！！
　　军雌们的反应也还算迅速，纷纷以最快的速度跳窗逃生，叶文跟在最后，眼看着所有的雌虫都离开后才跟着往下跳去。
　　此时教室内已经被肆虐的触手摧毁成了废墟，就连专门为洛赶制的那套小桌子也一点不剩。
　　但洛已经无暇顾及那么多了。
　　他刚才几乎是用尽了自己的全力，才勉强着控制着触手没有拍到教室里的虫的身上。
　　现在，教室中除了他已经再无旁虫，洛也彻底失去了控制触手的力气。
　　轰——
　　又是一声巨响，连周遭的大地都跟着晃了几晃。
　　教室的墙壁应声而倒，整个教室只剩地基，暴露在了烈日之下。
　　教室直接被拆成废墟了。
　　也许是终于意识到自己做错了事，挥舞的触手终于偃旗息鼓，心虚一般灰溜溜地重新回到本体的身边，只剩下洛站在一片废墟中茫然环顾。
　　周围全部都是闻声赶来的老师、刚才受伤狼狈不堪的军雌与看热闹的同学，一片嘈杂。
　　洛：……
　　就是说，上学第一天就拆了教室。
　　他应该还能继续上学……吧？
　　【作者有话说】
　　触手os：谁懂啊家手们，一百万年了终于被本体认回了！跳个舞乐一下！
　　.
　　大家康康我的文案，挂上了新的预收pvp！有喜欢的可以收藏一下
　　基友说作者有话说太多会影响阅读体验，我尽量控制住我自己不叭叭太多（说着又叭叭了一串废话）
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————

第21章 虫皇
　　“洛殿下！您有受伤吗？”
　　还没等洛纠结完自己到底还能不能继续上学这个问题，叶文就猛地冲了上来，焦急地上下检查着他的状况。
　　洛懵懵地被叶文拉起了双手仔细检查。
　　其实比起教室惨烈的现状，他基本上可以说是完好无损，顶多只是脸上被扬起的尘土弄得脏兮兮的，看上去有点可怜，但叶文还是在检查到他手上一处被蹭破的伤口后直接单膝跪了下来。
　　“很抱歉，我没有事先考虑到您的状况就贸然使用别的雄虫通用的教学方式来教导您，以至于造成了如此严重的后果，请您跟我去医务室进行治疗，稍后我会主动向校长申请降级处罚。”
　　“不是……”
　　洛完全没想到叶文会有这么大的反应，试图解释：
　　“您没有教错，是洛没控制触手……”
　　洛是真的觉得叶文没有教错。
　　从他苏醒以来，大部分的时间都是凭借着自己的情绪与本能被动地去控制触手，刚才是他第一次感受到了自己的触手中究竟蕴藏着什么样的力量。
　　虽然也因此引发了一次暴动，但现在的洛能无比清晰的感觉到自己已经可以和触手融为一体，至少已经可以试着去控制自己身上的触手了。
　　“滴滴！滴滴滴！”
　　但还没等他说完，叶文手上的智脑就突然传来了尖锐的警报声。
　　叶文慌忙打开智脑，还不忘对洛解释道：
　　“请不要紧张，洛殿下，这只是雄保会发来的视讯邀请，他们可能只是通过监控看见了刚才的情况，想要了解一下现在的状况。”
　　毕竟刚才肆虐的触手可是直接拆掉了整个教室，包括雄保会费劲了心思放进教室的微型摄像头。
　　“雄保会”这三个字一出，周围熙熙攘攘的军雌们瞬间就退开了一大步，以洛为中心让出了一个真空地带，显然是在竭力避免自己在雄保会的镜头里出现。
　　死道友不死贫道，这可是涉及S级雄虫安危的大事，还是让叶文一个虫去承受雄保会的怒火吧。
　　嘟——
　　视讯被叶文接通，谈庚的脸出现在了屏幕上。
　　见到明显毫发无损的洛，谈庚似乎是松了口气，接着用他惯常的公事公办的语气道：
　　“日安，洛殿下，刚才雄保会在监控中看见了您的精神触手突然暴动，紧接着所有的监控就都失去了视野，因此十分担心您的安危。”
　　“现在看见您平安无事，我们由衷地感到喜悦，请问您可以向我们大概说明一下刚才的状况吗？”
　　此话刚落，洛就明显感觉到身旁举着智脑的叶文紧张地绷直了身体，似乎是在惧怕着即将到来的来自雄保会的惩罚。
　　洛终于明白为什么叶文刚才会那么紧张了。
　　他是跟着叶文的引导一步步探索的，也是因此，无论是之后差点害死所有虫的暴动还是叶文先让其他军雌逃跑而不顾他的行为，都会被雄保会追责。
　　故意伤害雄虫，尤其是洛这样的高级雄虫，按照虫族的法律，轻则流放荒星，重则要被生生拔去翅翼，抽干腺体中所有的雌虫素而死去。
　　反正直播间里的虫都是这么说的。
　　洛低头，看向这位靠谱中带着点离谱的老师脚上脏兮兮的毛绒拖鞋，轻声道：
　　“哦，没什么事，只是我在课上突发奇想，想要尝试一些新的东西，不小心导致了精神触手的暴动而已。”
　　他从来就不觉得自己是虫，当然也不会认同虫族扭曲的规则。
　　他只认同自己的规则。
　　现在，他觉得叶文没错。
　　洛袒护的光明正大，不仅是视讯对面的谈庚愣住了，就连叶文也愣在了原地。
　　谈庚半天才找回自己的声音，斟酌着提醒道：
　　“洛殿下，我们是可以看见监……”
　　“但是监控刚才被我不小心毁了，你们应该也没有存档，不是吗？”
　　洛说完后又故作无辜地歪了歪头：
　　“还是说，雄保会是想让我赔偿摄像头的钱？”
　　“当然不是。”
　　谈庚慌忙解释。
　　“洛殿下，我的意思是……”
　　“我不想听你的意思，我现在的意思就是，我随便尝试了点东西，不小心导致精神触手暴动了，你听得懂吗？”
　　洛根本不给对方说话的机会，直截了当道。
　　谈庚讷讷道：“我能听明白，但是……”
　　他的话说到一半突然停住了，紧接着就扶着耳垂上的耳钉，似乎在认真地听着些什么。
　　是和白朗蒂当时一样的耳钉，看上去应该是雄保会虫手一个的通讯器。
　　只见谈庚低声应了几句“好”，接着才回过神来去看洛，叹了口气道：
　　“洛殿下，我们明白您的意思了，之后也不会对叶文进行任何追究，请您放心。”
　　还没等旁边的叶文松一口气，谈庚就紧接着继续道：
　　“但是虫皇陛下对您所说的‘精神触手’暴动很有兴趣，希望与您进行通讯，请问可以吗？”
　　虫皇陛下？现在和他通讯？
　　洛睁大了眼睛。
　　从破壳以来，他就没少听旁虫提起过他们的“虫皇陛下”。
　　查尔斯也好、叶文也好，包括星网上的那些虫，似乎都对他们的虫皇陛下十分尊敬。
　　在他们的口中，虫皇陛下是一位传奇般的A级雄虫。
　　贵族出身，却离经叛道，一意孤行进入帝国第一军校，一路战功赫赫，丝毫不输任何军雌，最终带领虫族们开疆扩土，在这座星球上建立帝国，从此虫族安居乐业。
　　按照时间来算，这位虫皇陛下现在应该已经三百多岁了，就算在虫族也能算是垂垂老矣的老虫了。
　　照理来说，这样传奇的虫一生中应该会留下不少史实资料，再不济也应该有一点照片流出。
　　但奇怪的地方就在于，除了这些口口相传“传闻”，洛无法在任何地方找到关于这位“虫皇陛下”的一点资料。
　　星网上没有、图书馆没有，就连帝国第一军校，这所培养了虫皇陛下的地方，居然都没有关于他的一点资料。
　　无论是姓名、模样还是别的任何信息，洛一概都没有找到。
　　可以说，除了刚才那段众虫都耳熟能详的故事，整个虫族主星居然就找不到丁点儿关于虫皇陛下的资料。
　　这实在是太奇怪了，就像是虫皇陛下只是一个“故事”，而不是一个真实存在的虫一般。
　　但这都不是最古怪的地方。
　　最毛骨悚然的是，全虫族居然对这样奇怪的现状感到理所当然。
　　——亦或者说，他们根本就没有意识到这一切有多不对劲。
　　因为失忆与笼罩着迷雾一般的身世的原因，前几天的洛在发现这件事后并没有放在心上，因为他打心底地认为自己不是虫，也不会在虫族久留。
　　但现在，他已经决定暂时留在虫族了，这位虫皇陛下在他精神触手刚暴动后莫名的视讯邀请就格外耐虫寻味了起来。
　　像是试探，也像是下马威。
　　洛垂下眼眸，轻笑了一下。
　　“这样吗？”
　　他道。
　　“那就接通视讯吧，洛也很好奇虫皇陛下的模样呢。”
　　什么装神弄鬼的家伙，还敢装到他面前来？
　　他倒要来看看，这奇怪的虫族的皇究竟是什么东西。
　　【作者有话说】
　　好消息，关于虫皇不是鬼故事。
　　坏消息……
　　坏消息是，坏消息且听下回分解！（顶锅盖跑）
　　————————————————————————————————

第22章 乖乖
　　“洛今天是在学校遇到了什么不开心的事吗？”
　　下午五点，飞行器上，再次提前从军部下班来接洛放学的故渊看着明显在发呆的小雄虫问道。
　　洛原本正看着飞行器的窗外发呆，闻言一下子回过神来：
　　“没有不开心，只是担心被我摧毁的教室……”
　　似乎是自己都觉得自己的理由有些牵强，洛说了一半就停了下来，顿了半天才问道：
　　“圆圆觉得，虫皇陛下是什么样的虫？”
　　故渊笑：“洛这是今天见了虫皇陛下，突然对他产生了好奇吗？”
　　“我们的虫皇陛下是虫族最为传奇的，他贵族出身，却离经叛道，一意孤行进入帝国第一军校……”
　　又是一模一样的说法。
　　洛没耐心继续听这样的陈词滥调，直接打断对方：
　　“那圆圆知道虫皇陛下叫什么吗？”
　　驾驶座上的故渊就像是完全没听到他在说什么一样，话语甚至都没有丝毫停顿，继续往下说道：
　　“他一路战功赫赫，丝毫不输任何军雌，最终带领虫族们开疆扩土……”
　　洛垂眸，不再说话了。
　　他终于发现了虫族有什么地方不对劲。
　　若只是一次两次一模一样的介绍，他还可以当作是巧合，但无论是在哪里，提起虫皇陛下，所有的虫都是用刚才那段话来热情昂扬地介绍的话，可就算不得巧合了。
　　实在是太相似了，简直就像是游戏中被设定好台词的npc一样一字不差。
　　他先前也试着去问了叶文和查尔斯虫皇陛下的名字，但他们都像没听见一样直接忽略了。
　　洛本以为是他们不敢或是不愿提起，故意装作没听见，但现在故渊也不理他，那就只能说明——
　　他们真的听不见。
　　虫皇的奇怪之处还不止于此。
　　洛很清楚地记得，明明他刚才还在说自己同意接通视讯，再睁眼的时候却就已经到了放学的时间点，故渊也来到了学校门口，等着接他放学。
　　当时在场的所有虫都理所当然地认为他已经和虫皇视讯过了。
　　在他们的口中，虫皇陛下亲切又温和地慰问了洛，担心他受到惊吓，并表示自己对洛寄予重望，最后邀请洛去参加皇宫晚宴，洛也欣然答应。
　　但身为故事的另一个主角，洛对此根本没有一点记忆。
　　究竟是什么样的力量，才能这样肆意篡改整个种族的记忆，甚至可以凭空操控时间，让他们对所谓“虫皇”的存在深信不疑？
　　洛这么想着，突然直起身来，对故渊道：
　　“圆圆！”
　　“嗯？”
　　故渊温和的应声，等待他的后文。
　　“洛希维德。”
　　“你能听见洛刚才说了什么吗？”
　　故渊的神色闪过一丝茫然，但还是配合地道：“你刚才叫了我一声，怎么了吗？”
　　洛于是又重复了一遍：
　　“洛希维德。”
　　故渊依然保持着茫然的表情，似乎在疑惑洛为什么没有再出声。
　　洛终于意识到了什么，直接用触手把悄悄藏在暗处的小黑给卷了出来，卷着“啾啾”叫的小黑就在故渊的面前来回晃悠。
　　哪怕小黑的尖叫声已经在驾驶舱中反复回荡，故渊也依然像是完全没看见也没听见一样，继续平静的驾驶着星舰。
　　洛再次看向被自己卷着的小黑球，皱着眉问：
　　“洛希维德，到底是什么？”
　　是他的名字吗？可他分明隐约记得自己的名字只有两个字。
　　小黑被他的触手像是捏橡皮泥一样，“ 咕叽咕叽”地来回搓扁揉捏了几下才终于说出话来：
　　【大、大大大人！洛希维德在我们的语言里就是大人您的尊称！】
　　洛一下子沉默了。
　　故渊看不见小黑，也听不见他的尊称与语言，就像是他意识不到“虫皇陛下”可能根本不存在一样。
　　一个大胆的猜想出现在他的脑海中：
　　虫皇，与他来自同一个地方。
　　洛知道这样的猜测也许有些离谱，但这也是他如今所能想出的最合情合理的猜测了。
　　想来敏锐的故渊上将丝毫不察洛的触手正卷着一个小黑球吊在他面前，疑惑的问道：
　　“你在问什么？我刚才没听清。”
　　他虽然听不见异形们的语言，但刚才洛开口问小黑的时候说的还是通用语，他还是能听见的。
　　洛忙道：“ 我是在问，回家吃什么。”
　　故渊笑：“今天刚买了甜虾，准备炸些薯条，洛想试试薯条蘸芝士吗？”
　　洛：！！
　　他立刻把刚才的一堆思绪抛到脑后：
　　“好！要芝士！”
　　虽然虫族奇奇怪怪，但是芝士实在是——太好吃了！
　　.
　　夜。
　　事实证明，薯条沾芝士真的很好吃。
　　故渊把芝士放进小锅里不断加热，让其一直维持着粘稠且热气腾腾的模样，以让洛随时都可以拿薯条去蘸芝士吃。
　　薯条也是现炸的，酥脆可口，洛一口一个，十分满足。
　　这些食物可以给他带来十足的味蕾享受，同时也不会给他带来任何身体负担，让他不用像其他的雄子一样担心身材走样。
　　洛在故渊略有些担心的目光中吃掉了足有两个成年雄虫饭量的薯条和甜虾才住手。
　　“洛……以后我们要不要吃些清淡的？”
　　“不要！！”
　　洛抗议：“就要芝士！”
　　圆圆怎么可以剥夺掉他吃饭的快乐！太过分了！！！
　　故渊半是无奈地叹了口气，到底是没有和洛继续争论，一边收拾餐具一边盘算着之后怎么做些低热量的东西给洛吃。
　　因为洛的到来，原本只有冰冷的营养液的厨房添置了不少用具。
　　故渊将餐盘丢进洗碗机器人，去给洛准备洗澡水，听着小雄虫叽叽喳喳地说自己今天在课上是怎么学会了控制精神触手，又怎么险之又险地让所有同学在精神力失控中活了下来。
　　小雄虫的通用语进步了许多，尽管说长句的时候还会有点磕磕绊绊，但已经基本可以流畅地表达出自己的意思了。
　　尽管早已在和查尔斯的通讯中得知了这些事，但故渊依然耐心地听着。
　　他安静地听着洛从精神力失控一直念叨到讨厌的雄保会，又突然喜笑颜开的骄傲地说自己是怎么从雄保会的手中保护下叶文的。
　　最后，洗好澡的洛拖着湿哒哒的长发，用尚且带着热气的手拽住了他的手指，仰起头，一脸求夸奖的模样：
　　“圆圆，今天洛是不是很乖？”
　　故渊：……
　　他突然觉得有些不妙。
　　果不其然，下一秒，洛就继续道：
　　“那洛是不是就可以要奖励啦？”
　　……原来前面铺垫了这么多，就只是为了这一句话。
　　故渊不知道该怎么回应，只是沉默着，如同被驯服了的乖顺猛兽一般，半跪在地板上，任由洛纤细柔软的手摸上他的皮质项圈。
　　探入。
　　再不甚熟练地撕扯摘去。
　　明明是为了防止洛随意咬上腺体才戴上的项圈，此时却更像是下流的情取用品，让他与洛本就不知该怎么理清的关系更添上了几分说不清道不明的暧昧。
　　浴室的热气蒸腾，不知是谁先撞到了花洒开关，淋湿了只穿着白衬衫与黑色长裤的故渊。
　　淅淅沥沥的水声遮盖住了模糊不清的声音，蒸腾的水汽升起，盖住这一室靡丽。
　　他不该这样的……
　　故渊模糊地想着，却再次被小雄虫因为他分神而不满的轻咬再次拉入沉沦的深渊。
　　拒绝的话到嘴边时就已经变成了无边的温柔：
　　“ 乖乖，咬轻一点……”
　　……
　　不知过去多久，被迫跟着洛一起洗了个澡的故渊虚着脚步将已经睡着了的小雄虫抱出了浴室。
　　他差点在满屋过于浓郁的雄虫素之中溺死，匆匆放下洛后就如同在逃避着什么一般落荒而逃，一直走到书房，闻到清新的空气后才勉强感觉自己活了过来。
　　反复深呼吸，好容易平复下自己的心绪后，故渊才在办公桌旁坐了下来。
　　真是的，只是咬个腺体而已，他到底都在乱想些什么。
　　工作，现在就开始工作！
　　.
　　另一边，本该已经睡着了的洛突然睁开了眼睛。
　　他突然想起来了一件事。
　　既然故渊看不见小黑，那为什么那些在边境的军雌们可以看得见异形的存在？
　　照理来说，所有雌虫应该都看不见任何关于“异形”与“洛希维德”的事物才对啊？
　　洛这么想着，立刻就按耐不住自己疑惑的心绪，掀开被子就像去找故渊问个清楚。
　　他光着脚跳下床，推开房门，一路跟着故渊雌虫素的味道走到了书房门口。
　　此时已经是后半夜了，但书房的门缝中依然透出来了隐隐的亮光。
　　怎么这么晚了还在工作？
　　洛想着，先试着去共感了自己刚才在故渊身上留下的触手，想先看看故渊在做些什么。
　　洛是圆圆的乖乖，如果圆圆工作很忙，那他明天问也可以～
　　共感的一瞬，洛听见了故渊的声音：
　　“德里斯，带着第三分队去B739号小型星绕后，争取在最短的时间内解决这一波异形，尽最大的努力给主部队减轻压力。”
　　“不计代价，不计伤亡，必须拖住所有异形！”
　　洛呆住了。
　　啊……？
　　故渊这是在指挥战争吗？
　　他的视野随着触手上移，果不其然地看见了故渊面前的视讯连线。
　　故渊看起来也是完全没想到边境会突发状况，他甚至都还没来得及换下刚才的睡衣，就已经开始连线。
　　这在以前是从来不会出现的情况。
　　哪怕是线上会议，故渊也一定会换好军装严正以待，现在会这样只能说明战况已经到了连他都来不及换衣服的紧急程度。
　　而这些异形、这些灾难都是他带来的。
　　想到这一点，洛原本准备推门的手蜷缩了起来，忍不住连着往后退了好几步。
　　是他带来的这些。
　　也是他让故渊与他的部下身陷囹圄的。
　　他能不能想办法弥补。
　　……哪怕一点呢？
　　【作者有话说】
　　坏消息：不是鬼故事，但是克系故事。
　　简介上说搞一点克是认真的（！说搞点克就搞点！
　　提前再套一次盾，真的是美化了很多很多+魔改了很多的克系元素，和正统的克苏鲁真的不一样！！克苏鲁爱好者不要揍我quq
　　顺带。
　　谁懂啊，这句“乖乖”在我的细纲里没有的！写着写着就突然冒出来了，就像是圆圆自己说的一样。
　　真的，好喜欢他叫洛乖乖啊！！！！
　　————————————

第23章 昏迷
　　这样的念头一经冒出就很难再收回。
　　洛没敢收回自己在触手上的共感，安静地在门外站了好几秒，一直等到故渊再次开口下令的时候才突然道：
　　【小黑。】
　　他说的不是通用语，而是异形们的语言。
　　小黑应声从黑暗中滚出来：
　　【大人，我在啾！请问您有什么吩咐？】
　　小黑还是那副黑色圆滚滚的模样，不像是人也不像是虫，就这样大刺刺地提醒着洛：
　　他是一个不知从何处而来的怪物。
　　虫族主星夜间的气温寒凉，为了小雄虫的健康着想，故渊始终将整个房子维持在对于洛来说较为舒适的温度上，但此时洛却久违地感觉到了寒冷。
　　他忍不住蜷缩了一下赤｜裸着的脚，不合时宜地想，上一次感觉到“冷”还是在蛋里的时候呢。
　　“三号位空缺，带虫补上，主部队后撤……”
　　触手那端传来的交谈声很快拉回了洛游离的思绪，他抬头对小□□：
　　【你现在能不能让我再和边境的异形共感一次？】
　　小黑上下晃了晃，掂量了一下自己的能量储备，自信地道：【可以的啾！】
　　自从和大人相遇之后，小黑的力量就越来越多了，恢复原型指日可待啾！
　　身为洛希维德的头号小乌鸦跟班，被洛无视了许久的小黑当然不会错过这么一个表现自己的机会，在说完后就直接轻车熟路地从边境随机挑选了一只幸运异形，开始在洛与异形之间建立联系。
　　说起来，通感这项能力还是之前洛希维德懒得亲自传口信，经常让它去前线传消息才给它的。
　　没想到时过境迁，当年大人觉得鸡肋的能力现在居然成了他们孤苦伶仃的主仆最大的仰仗。
　　啾的命苦哇，大人什么时候才能恢复记忆，重新带着它大杀四方啊QAQ！
　　另一边，洛在小黑最后一声“啾”后就感到眼前书房的大门突然开始扭曲旋转。
　　他顺从着这股眩晕感闭上眼睛。
　　再次睁眼，洛就看见了从自己耳侧呼啸而过的流弹。
　　“砰——”
　　流弹在自己的身侧爆开，洛的表情没有任何变化，试图笨拙地控制着自己附身的异形远离战场。
　　但异形一心只想往虫族主星去，拼命地抵抗着未知力量的控制，怎么都不愿意后退。
　　于是，在战火纷飞的战场上，就出现了这样诡异的一幕：
　　一只原本正英勇地往前冲的异形突然一个急刹车，接着就像是控制不住自己的身体一样，连连后退。
　　但还没后退几步，它又开始猛地前进，接着又开始后退。
　　前进、后退、前进、后退……
　　不出几秒，勇猛的异形就被分裂成的两半，一半在拼命前进，另一半则在拼命后退，在这片战场上扭成了一个黑色的麻花。
　　“副将！您看那里！”
　　有军雌率先发现了它的异动，第一时间上报给了身边的德里斯。
　　德里斯浅色的瞳孔没有丝毫感情地扫过像是在表演马戏的异形，语气没有任何波动：
　　“我去解决。”
　　战场上不是没有出现过狡猾的异形，装作自己受伤的样子吸引军雌，然后来一出“请君入瓮”。
　　现在战况紧急，不管对方在打什么鬼主意，都不能这么继续放任下去，他现在直接一刀解决了才是最永除后患的办法。
　　德里斯在话音未落的时候就已经振翅飞向了正拧成麻花的异形，让本就因为不知道怎么发力控制而一头冷汗的洛更是一惊。
　　怎么就冲着他杀过来了！！
　　旁边那么多异形，德里斯怎么就杀他一个？！？他是好虫啊，是来帮忙的！
　　把他附身的异形杀了的话，他和边境的联系也会一起中断的阿喂！
　　洛拼尽全力后退，在又一次失败后终于忍无可忍。
　　这只异形是蠢货吗？到底会不会听命令？
　　莫名的怒火从他的心底升起，洛几乎是下意识地脱口而出：
　　【给我退下，蠢货！】
　　这句话是他在故渊的书房外说出的，照理来说不应该传到如此遥远的边境。
　　但就是在他说出这句话的一瞬间，边境的所有异形顷刻安静了下来。
　　准确的来说，是所有的黑暗都沉寂了下来。
　　原本直冲着洛而来的德里斯迅速意识到了不对，深怕不慎跳入异形们的陷阱，在距离洛不过十五米的地方停下了脚步。
　　洛感觉自己的脑袋有点晕。
　　就像是突然被谁真的丢到了亿万光年之外的太空中了一般，他甚至可以感受到自己的肺部因为缺氧而在疯狂的张合，汲取着微薄的氧气。
　　这一瞬间，他好像就成为了那只不知名的小异形、成为了边境所有的异形、所有的黑暗。
　　整个宇宙都好像在随着他呼吸的频率跳动。
　　洛莫名地脱离了异形的视角，以一种他也不知该如何称呼的视角居高临下地看清了整个战局——
　　异形们在虫族军队驻扎地之后的地方开辟出了一个新的虫洞，没有了边境防线的遮挡，所有的异形都从虫洞中涌出，在毫无防备的军雌中横冲直撞，直往主星的方向而来。
　　第一军团的军雌们当然不会想到有一天宇宙虫洞会直接开到家门口来，直接被打了个猝不及防，一时间溃不成军伤亡惨重。
　　照理来说，指挥官不在战场还要远程指挥应当是战争大忌，但面对这样的紧急情况，也不怪需要故渊临时指挥。
　　因为无论是谁来指挥，这场战争都必定不会有多好的结局。
　　与其让本就是临时上任的德里斯被帝国追责，故渊更愿意自己来主动背下“指挥不力”的罪名。
　　他向来是这样的，对敌人无情，对战友有情。
　　那……故渊对他呢？
　　为什么故渊只把他当幼崽呢？是因为他总是仗着对方的纵容装乖耍赖吗？
　　可是他不想当故渊眼里的幼崽。
　　洛感觉自己的头更晕了。
　　他自觉自己这样的状态已经维持不了多久，只能强撑着，凭借自己稀薄的意识，按照叶文说的那样，从头开始梳理自己力量的来源。
　　于是——
　　他的精神力随着意识四散开来，虽然依然摇摇欲坠，但仍在一瞬间随着力量的脉络布满了整个宇宙。
　　他感受到了虫星以外的、更为广袤无垠的世界。
　　从最深处的黑暗开始，一直到每一个潜伏在星海中的黑暗生物，无一不听见了从无尽的穹顶处传来的声音。
　　那声音缥缈虚无，仿佛与宇宙同频，震颤着，直接响彻在它们的灵魂中。
　　祂说：
　　【退下。】
　　是冰冷的、高高在上的命令，与数万年前洛希维德尚未沉睡时的声音一模一样。
　　没有任何生物敢在此时抬头，更遑论开口质疑它们的至高神这些年去了何方。
　　它们是神明的附庸，没有直面神的资格。
　　德里斯在所有的异形一起定住的时候就已经意识到了不对劲，立刻警惕地后退，向着视讯那头的故渊汇报情况。
　　但还没等他说完，他就见到了自己虫生最震撼的一幕：
　　密密麻麻的异形就像是突然听到了什么指令一般，齐刷刷地直接跪服了下去，几乎是保持着叩首的动作往后爬去。
　　从来没有停止过前进的异形们后退了。
　　“上将……？”
　　德里斯通过视讯向着故渊展示着面前的一幕，语气中满是不可置信。
　　他们和异形来回打了这么多年，眼看着就要被攻破防御，对面居然就这么莫名其妙地走了？
　　看着异形后退，早已陷入半昏迷状态的洛才终于放下了心来，眼前彻底一黑，直直地向后倒去。
　　跌在毛绒地毯上并不疼，就像是不小心躺在了棉花上一样，小黑焦急的“啾啾”声与故渊慌乱的脚步声在身边响起，洛在失去意识之前，还忍不住有点骄傲地想：
　　洛做到啦！洛帮了圆圆一个大忙！
　　洛真是特别特别厉害的乖乖！
　　【作者有话说】
　　洛是乖宝宝，洛好！异形坏！
　　怎么没有评论了……你们不会在养肥我吧不要啊求求惹，这是第一本书，没数据就真的没有榜单和曝光了，我真的会被养死啊洛崽的赛博妈妈们！！QAQ我日更的啊！！！
　　就算下一秒世界末日我也会日更完再死的啊！！！！（猛地跪下）（膝盖有点疼）（换个姿势继续跪）
　　————————————————————

第24章 消失
　　“洛殿下已经昏迷三天了，全虫族都在守着星网直播等待他的消息。”
　　“我知道，您什么都没有做，但是上将先生，洛殿下毕竟是在您家中突然昏迷的，还倒在您的书房门外，无论结果如何，按照虫族法……”
　　谁啊？叽叽喳喳的，吵死了。
　　一片黑暗中，洛的意识渐渐回笼，但还是因为身边陌生的声音皱起了眉。
　　鼻尖是刺鼻的消毒水的气息，身边隐隐传来陌生雌虫难闻的信息素，让本就尚未脱离晕眩感的他更是从胸腔涌上来了一股恶心的感觉。
　　“嗯，我明白，您无需为难，等待洛苏醒后我便会主动向雄保会申请处罚啊，远离洛，回到边境。”
　　故渊低沉的声音也跟着响起，但话中的内容却让洛一下子清醒了过来。
　　他不顾自己还晕乎乎的脑袋，强撑着一下子坐了起来：
　　“我不同意！”
　　他这一下子起猛了，眼前还是一阵阵的发黑，摇摇晃晃地差点没稳住，可把原本在病床边谈话的两只虫吓得够呛。
　　“洛殿下！您小心，不要这么快坐起来，点滴的针头会被拔掉的！”
　　最开始说话的雌虫几步冲上来扶住了洛，小心翼翼地为他调高病床，慢慢地让他靠坐在床上，才勉强放下心来，擦了擦额头被吓出的冷汗：
　　“冒犯了，请让我为您检查一下手上的针管有没有错位。”
　　洛任由对方拉起自己的手来，看都没看面前的医生一眼，执拗地抬头去看沉默地站在床边的故渊：
　　“我不许圆圆走！”
　　他那么努力去帮故渊解决边境的问题，就想多和故渊呆几天，如果现在对方走了，那他之前做的一切还有什么意义！
　　但这次故渊脸上没有出现他熟悉的纵容的神色，而是走近了几步，无奈地解释道：
　　“洛，这件事不是我一个虫能决定的。”
　　就像是刚才医生说的那样，虽然这一切都不是他造成的，但洛是在他的书房外莫名其妙昏迷过去的，还连着三天一睡不醒，这都是不争的事实，不追责他是根本不可能的。
　　“咔哒。”
　　似乎是为了证明他的话，故渊话音刚落，病房的门就被推开了，谈庚抱着一叠文件走了进来，后面则是高达十余虫的专家组。
　　刚才他坐起来的时候医生就已经眼疾手快地摁了通知铃，全院都第一时间知晓了洛苏醒的消息，加上原本院方就已经为洛紧急成立了专家组，此时自然动作无比迅速。
　　“日安，洛殿下，您能平安无事真是太好了。”
　　谈庚彬彬有礼道。
　　洛不耐烦地转过头，继续去看故渊。
　　比起一开始那个又蠢又恶毒的白朗蒂，他更讨厌谈庚这种虫，看上去笑眯眯的，态度有礼，让他根本没有理由用触手把虫直接丢出去。
　　但谈庚并不在意洛的态度，而是继续道：
　　“这些天里，全虫族都很担心洛殿下的安全，虫皇陛下也对此表达了高度的重视，所以我为洛殿下带来了直播间设备，希望洛殿下能够简单地与直播间的诸位报一声平安。”
　　“同时，关于故渊上将保护不力的事情，雄保会也进行了协商，但由于缺少洛殿下本虫的意见，暂时无法确定如何追责，如果可以，我们可以在全虫族的见证下公平的来确定故渊上将所应承担的责任，您觉得可以吗？”
　　他觉得不可以。
　　洛这么在心里想着，但到底还是点了点头：
　　“可以。”
　　他当然知道雄保会既然会主动提出直播，就一定是已经提前安排好了一切，但他此时别无选择。
　　说到底，他也只是看似尊贵的雄虫而已，比起背后势力盘根错节的雄保会与尚未目睹真容的虫皇陛下，他一个虫的力量几乎可以忽略不计。
　　见洛同意，谈庚也没有磨蹭，直接开始调整设备打开直播间，他身后的专家组也随之走上前来，开始给洛检查身体。
　　直播间很快打开，心急如焚的网友们直接一拥而入：
　　【我看看我看看，我的洛宝真的醒了吗】
　　【乖宝，是不是上学累的啊，我们不上这个学了，好好回家休息啊呜呜呜】
　　【听说故渊上将平时只吃营养液，是不是上将没给你做饭饿的呀宝宝】
　　【洛洛现在还难受吗，到底是怎么昏迷的呀急死我了，我都三天没睡好觉了】
　　洛安静静地看着直播间飞过的弹幕和狂刷不止的礼物，一直等到谈庚走到自己身旁时才开口道：
　　“洛没事，只是精神触手暴动之后太累了，就睡着了。”
　　这个说法也不算有错，毕竟全虫族都知道他在上学第一天就因为精神触手暴动直接拆了教室。
　　看着弹幕刷过去一片“哈哈哈”，洛的嘴角小幅度地勾起，委屈巴巴地道：
　　“但是雄保会坏，要带走圆圆，洛好难过。”
　　刚准备开口的谈庚：？
　　不是说好了当着直播间和平商讨故渊的处罚方案吗？怎么现在说的像是他们要直接把故渊关进牢里一样？？
　　你这虫怎么胡搅蛮缠啊！！
　　直播间先是飘过去一片问号，在见到洛委屈的快要哭出来的表情后立刻炸了：
　　【不是，怎么能抢洛宝的圆圆啊！！】
　　【你知道的，洛宝从小就离开了妈妈，好不容易遇到了圆圆……（抹眼泪）】
　　【宝宝不哭不委屈！！雄保会是吧！！我看你们不爽很久了！欺负小雄虫算什么本事！有本事来干架啊！！】
　　【就是就是，雄保会打着保护雄虫的名头干了多少伤天害理的事，现在怎么还抢崽崽的mama啊！！】
　　谈庚：？
　　谁说他们要抢洛的妈妈啊！是和平协商！！协商！！
　　故渊：？？
　　都这么久了，怎么还有虫把他当成洛的mama啊！都说了是谣言！！谣言！！
　　“不是……雄保会没有这个意思。”
　　谈庚什么时候见过这阵仗，在直播间十几亿虫的声讨下难免乱了阵脚，推了推眼镜道：
　　“根据《帝国刑法》，故渊上将作为洛殿下的临时监护虫，没有尽到监护虫应尽的职责，导致洛殿下无故昏迷，为了洛殿下的健康成长，雄保会才决定于洛殿下共同于直播间商讨关于故渊上将的处罚事宜。”
　　“这是完全合法合规的，可能是我刚才没有和洛殿下说清楚，导致他误……”
　　“你是坏虫，洛不想听你解释。”
　　洛毫不讲理地打断了谈庚的话，当即就要控制着触手将对方丢出去。
　　按照他的计划，先行卖惨引起同情，然后在谈庚想要说话的时候直接丢走，不让他们在直播间解释，彻底把这件事给丢到脑后就能解决了。
　　洛本以为直播间的评论会被雄保会控制，需要他进行一场恶战，但没想到居然这么轻松就可以引导起舆论，就像是对面根本没想到要来控评一样。
　　不管过程怎么样，总之计划通，不亏是洛！
　　然而下一秒，洛却愣住了。
　　本该出现无数触手的背后空空荡荡，别说是控制触手将谈庚丢出去了，他甚至都无法再次召唤出自己的触手。
　　他的触手，不见了。
　　【作者有话说】
　　洛：QAQ？
　　.
　　家人们我要两千收藏啦！！有两千个诶！！！十个手指头还要乘两百的数诶！！！我开文的时候想都不敢想的数字诶哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！
　　好开心，乐死我了，奖励自己今晚喝一杯奶茶！
　　——————————————————————

第25章 尾勾
　　谈庚成功抓住了洛愣神的这一瞬间，语速飞快地解释：
　　“洛殿下，我们的意思是与您在直播间进行协商，关于故渊上将的处罚主要还是需要参考您的意见，并不是您想的那样。”
　　洛又试了几次，在确认自己真的召唤不出来触手之后，干脆开始无理取闹：
　　“我头疼，还晕，请你出去。”
　　他说完之后又去看故渊：
　　“圆圆，让他出去好不好？洛好难受。”
　　故渊沉默了一下，还是走上前去，对谈庚道：
　　“抱歉，既然洛的身体还没有完全恢复，那我们还是先行出病房，让他好好休息一会比较好。”
　　弹幕快要笑疯了：
　　【洛宝你说自己头疼，多少也意思意思装一下啊哈哈哈哈哈】
　　【故渊你就宠他吧！！】
　　【虚假的买惨：心机地跌倒凹姿势。真实的买惨：我头疼（理直气壮）】
　　【洛：不听不听，王八念经】
　　【可爱死了宝宝，我狂亲！！】
　　谈庚欲言又止，欲止又言。
　　他看上去很想继续说些什么，但到底还是屈服于洛理直气壮的卖惨，看了一眼故渊后跟着对方走出了病房。
　　也就是打开病房门的那一瞬，洛看见了正焦急地往病房跑的法斯特。
　　金发小雄虫抬眼正好瞧见病房门开了，一边跑一边上气不接下气地喊：
　　“你们！不许……惩罚故渊上将！！”
　　他的头发被风吹的乱七八糟，衣服也没穿好，看上去十分狼狈凌乱。
　　洛：？
　　他的圆圆，什么时候需要这种精神触手没有线粗的蠢货保护了？
　　要不是他现在找不到触手了，怎么都得把法斯特再吊起来丢出去一次。
　　但他现在丢不了法斯特，只能开口去拦故渊：
　　“圆圆不许出去！那个虫出去就行了！”
　　故渊依言停下脚步，举起双手做投降无奈状：
　　“好的，都听洛的，我回来。”
　　他说着直接把呆愣的谈庚往外一推，然后干脆利落地关上了房门，只留下谈庚与刚赶来的法斯特在门外面面相觑。
　　法斯特茫然：“你不是来为难故渊上将的吗？你怎么出来了？”
　　谈庚即使差点被门砸脸也不见恼怒，他收起自己刚才不知所措的神色，重新整理好了自己手上的资料，冷淡而不失礼貌地对法斯特鞠了一躬：
　　“日安，法斯特殿下，我在洛殿下醒来前就已经与故渊上将协商好了处罚事宜，今日来到此处只是应故渊上将的请求，做戏让洛殿下安心养病，现在我该告辞了。”
　　洛都昏迷整整三天了，他们怎么可能在三天内毫无动作？
　　只是双方协商的处罚内容不宜外传，否则将会造成恶劣的影响，因此只能进行保密处理。
　　也就是说，不论今天有没有出现洛胡搅蛮缠的意外，他们也都会在直播间的上亿观众下做下“不予以任何处罚，仅因战事紧张，希望上将尽快返回边境”的判决。
　　这也是谈庚刚才会轻易松口离开的原因——总之都是殊途同归的。
　　只是没办法让雄保会在直播间刷一下好感度了而已，但这本就只是顺带的，现在无法完成问题也不是很大。
　　“你等等，不许走。”
　　法斯特伸手拉住转身欲走的谈庚：
　　“你给我说清楚，你和上将到底协商了什么处罚方案？”
　　是罚款、降职吗？亦或者是带上电击项圈终身流放边境？
　　谈庚道歉：“抱歉，这并不是我一个调查员可以随意透露的内容，您也许可以去询问您家中的长辈。”
　　他说完之后就走了，只留下法斯特一虫在外面急得跳脚。
　　“你……你！什么不讲情面的虫！我要让我雄父举报你！！”
　　.
　　病房内。
　　专家团给洛从都到尾都进行了专业的全身检查，最终只得出了一个结论：
　　他一点事都没有。
　　但莫名奇妙的昏迷了这么久，突然醒来之后竟然一点事都没有，甚至都没有出现饥饿的症状，这本身就是一件很不合理的事。
　　专家团的几位雌虫怎么都不敢相信自己检查出的结果，站在原地严阵以待地商讨了半天，最终还是一个较为年轻的雌虫大胆问道：
　　“既然洛殿下昏迷可能是因为使用了过多的精神力导致的，那我们要不要检查一下殿下的雄虫素？”
　　这个问题无疑十分冒犯，但他的话就像是打开了众虫的新思路一般，当即就有另一个雌虫接上：
　　“还有尾勾的发育情况，最好还能检查一下虫纹。”
　　没有尾勾、也不知道怎么显出虫纹的洛忍不住往被子底下缩了缩。
　　他不是虫，怎么可能会有尾勾的啊！！
　　专家团讨论的很严肃，直播间也空前热烈：
　　【什么尾勾？这真的是我可以免费看的内容吗？】
　　【嘘……他们忘记关直播了，大家都别说话，我们偷偷摸摸看】
　　【靠，这么刺激的吗，我这辈子还没见过雄子的尾勾啊呜呜呜呜呜，让我摸摸让我摸摸！】
　　故渊走上前一步，冷着脸关掉了直播，掐断了直播间那些虫不切实际的幻想。
　　直播间众虫看着黑掉的屏幕：？！？？
　　世间怎会有如此冷漠无情的虫！
　　此时洛已经心虚地把半张脸埋进被子里了，眼看着医疗组的雌虫们就要拍案决定来检查他的尾勾，情急之下，他只能向始终沉默着的故渊伸出手去。
　　“圆圆，抱抱。”
　　他这么一动作，直接扯掉了手上的针头，鲜红的血珠随之滚落。
　　故渊慌忙上前，替洛拿走针头，生怕娇弱的小雄虫被针头二次划伤。
　　然而下一秒，他就被洛抱住了。
　　小雄虫身上软绵绵的，扒拉着他的脖子，就像是没有安全感的幼崽一样使劲把自己往故渊的身上贴。
　　“圆圆，怕，抱抱……”
　　洛半天也没等到故渊的抱抱，索性主动出击，伸手抱住了故渊，下意识地就放委屈了声音：
　　“他们说雄虫的尾勾不能给别的虫看，圆圆带洛回家，洛只想给圆圆看尾勾。”
　　他真的没有尾勾啊，变都变不出来，现在被检查尾勾岂不是就直接掉马了QUQ
　　故渊闻言立刻浑身僵硬，一双手抱着洛也不是，不抱也不是，只能尴尬地悬停在半空中，任由洛用自己的力气扒在他的身上。
　　周围的医疗组专家们：……
　　有雌虫试图解释：“洛殿下，我们只是为了检查，与您理解的‘看尾勾’并不是一个意思。”
　　洛泫然欲泣：“可是大家都说，如果被别的雌虫摸尾勾了，洛就没办法和圆圆结婚了，洛还想和圆圆生蛋的。”
　　他只是一个被直播间误导了的小幼崽，他怎么会明白“看尾勾”还有什么别的意思。
　　专家组面面相觑，似乎怎么都没想到事情会往这个方向发展。
　　故渊当然也没想到，他试图和黏糊糊的小雄虫讲清楚道理，却在对方轻轻的抽泣声中住了嘴。
　　小雄虫噙着眼泪亲了亲他的脸颊，泪珠终于不堪重负地落下。
　　他哭得像是天塌了一样：
　　“不给看……洛要回家，想和大兔子睡觉。”
　　明明此时他一点雄虫素都没有散出，但在场的虫都感觉自己好像已经被雄虫素蛊惑了一般上头，有的虫甚至已经生出自己真是罪大恶极的想法来。
　　洛做错了什么，洛只是不想给他们看尾勾而已！他们怎么就这么冷血这么过分！！
　　回家！让他回家！！
　　【作者有话说】
　　故渊：你心疼你清高，有本事你来生:)
　　.
　　对前一章进行了微调，意思没变只是加了点细节，问题不大！
　　圆圆答应的条件很过分，所以格外沉默情绪不对，信我，他超爱（嗯嗯嗯）
　　———————————————

　　感谢投出手榴弹的小天使：风祈 1个；

第26章 回来
　　在洛的再三保证与无理取闹下，医疗组最终还是没有对他进行全身检查，而是再次抽了一管血后悻悻离去。
　　而故渊当然不会真的去看洛的尾勾。
　　开玩笑，洛可是雄虫，他给对方玩玩翅膀当然无所谓，但是去摸雄虫的尾勾——
　　除非他是真的想牢底坐穿。
　　洛如愿以偿，当天就办理上了出院手续，和故渊一起出了医院。
　　他是真的觉得自己什么事都没有，除了暂时召唤不出来触手，也找不到小黑了之外，就连医疗组加班加点检查血样得出的结果也是他的身体没有任何问题。
　　大概只是一下子控制了太多边境的异形，导致力量暂时不够了？
　　洛这么猜测着，重新回归了每天上学放学直播的生活，跟着叶文学习怎么控制自己的精神力，希望能快些找回自己的触手。
　　若是要说有什么不一样了的话，那大概就是故渊。
　　故渊在他昏迷又苏醒后对他格外纵容，就算他每天都提出咬腺体的过分要求，也没见得故渊拒绝。
　　高大的军雌只是每次都半跪着，主动摘下脖子上的项圈，沉默着压下闷哼，将脖子递给洛。
　　整整一周，洛都没有过上饥一顿饱一顿的生活，连带着心情都变好了许多。
　　心情变好的具体表现为，他每次见到法斯特都会阴阳怪气地多讽刺对方几句。
　　但法斯特就像是转了性子一样，这几天格外沉默，虽然看向他时依然满眼愤怒，但却意外地没有回嘴，只是面容憔悴的在校园中行色匆匆，也不知道到底在忙些什么。
　　这样平静的生活，在第二周被一声“啾啾”声打破。
　　【啾！大人！您今天能看见啾了吗！我等您等的好苦哇，这要什么时候才能回边境啊呜呜呜！】
　　讲台上的叶文正在讲课，洛刚想低头记笔记，就听见耳边传来了小黑熟悉的声音。
　　大概是以为洛还是听不见它说话，小黑自己喋喋不休的自言自语。
　　【按照以前的经验来说，大人暂时力竭之后一周也应该缓过来了啊？怎么还是看不见啾？不会是真的完全失去力量了吧？】
　　【最近都没有看见大人召唤触手了啾】
　　【大人您快点恢复啊，再不恢复的话那个虫就要跑了啾，啾尽力了，但是阻止不了，到时候您可不能来怪啾QAQ】
　　洛：？
　　他本是想保持沉默，听听小黑到底会趁着他不在的时候说些什么，以此来试探一下对方忠诚度，却没想到直接听到了不得了的事情。
　　【我听得见。】
　　他突然开口，把原本绕在自己身边飞来飞去碎碎念的小黑球直接吓得窜了出去。
　　因为说的不是通用语，而是异形们的语言的原因，周围的虫对他刚才的话视若无睹。
　　【大大大大人！】
　　小黑被吓得结巴了半天也没憋出一句话来。
　　洛抬眼，只是轻轻一瞥就让对方彻底噤了声。
　　【你刚才说，故渊要跑？他要去哪？】
　　这是他第一次用异形们的语言念出“故渊”的名字，在咬字的时候莫名有些忍不住的上扬。
　　比起虫族通用语拗口的叫法，“故渊”这个名字明显更适合用异形的语言念出来，哪怕是刚掌握语言的他也可以轻松地说出来。
　　一说起这件事，小黑就连害怕都忘了，当即开始滔滔不绝了起来：
　　【大人，您不知道，在您昏迷的时候，故渊就已经和雄保会达成了协议，明确表示自己不久之后就会回到边境，将您交给雄保会照料，他们两边合伙做戏来骗您和全虫族，啾跟在故渊后面，全部都听见了！】
　　小黑激动起来的时候连语气助词“啾”都忘了，显然是愤怒极了。
　　【明明是大人看上的东西，大人那么喜欢他，他居然还敢瞒着大人逃跑！】
　　它可是亲眼看见自家大人是怎么在故渊面前装乖卖可怜，又是怎么用自己仅剩的力量去帮对方的。
　　多少万年了，它就没见过谁在洛希维德面前有这个待遇。
　　故渊居然还想走，简直是不知好歹！！
　　【啊——】
　　洛垂眼，惊讶地发现自己对这个结果居然不是很意外。
　　毕竟他现在没有足够的力量去和雄保会抗衡，边境的战况也是这样焦灼，以故渊的性格，显然不会真的因为他留在帝国，放任不管那些随着自己出生入死的军雌们。
　　只是他以为对方会走的再迟一点的，至少也要等他多恢复一点记忆的时候才会走。
　　为什么呢？不是都说雌虫对爱情最为忠贞吗？他说了那么那么多遍喜欢，故渊眼底的触动他不是没看见，为什么会突然这样干脆利落地决定走呢？
　　连一点点征兆都没有，这很不合理。
　　洛的第一反应就是雄保会用权压虫了，于是道：
　　【你听完全程了吗？是雄保会胁迫的吗？】
　　如果是的话，他倒是不是很介意去掀了雄保会。
　　反正既然他现在可以看见小黑了，就说明自己的力量已经在慢慢恢复了。
　　虽然无法和整个古怪的虫族抗衡，但是掀了雄保会这种小事他还是能做到的。
　　小黑的声音更气愤了：
　　【不是！！啾担心大人，去晚了，但是他们就是坐在一起协商的！故渊主动说走的！！】
　　洛不说话了。
　　在不面对故渊刻意装乖的时候，他其实很懒得和旁人多说些什么。
　　就算是装乖，洛也从来没觉得自己装的有多像，只是因为自己只会说些词汇简单的通用语，而且组织长句很慢，乍一听会感觉他还是小幼崽一样。
　　现在说回异形的语言，小黑明显已经开始瑟瑟发抖了。
　　台上的叶文还在喋喋不休地讲着课，洛却没了听的心思。
　　他现在有点生气，不想听课。
　　于是他干脆站了起来，在叶文惊讶地目光中道：
　　“洛不舒服，要圆圆现在来接。”
　　他要找故渊问个清楚。
　　他不是不允许故渊走，只是不爽于对方想要不告而别的做法。
　　难道他在故渊眼里就是这样需要狼狈逃离的负担吗？
　　小黑最好是听错了，不然他可保不准自己会做些什么。
　　洛轻轻地碰了碰自己身后不知何时重新回来的触手的尖端，弯着眼睛冲叶文笑，乖巧可爱地将自己的触手铺满了整个教室。
　　他完全可以将对方用触手束缚住，关到不为虫知的地方，直到对方为他生蛋为止，让对方好好认识到自己到底是不是负担。
　　这明明是最简单有效的留住故渊的方法，洛至今都不明白，为什么明明之前自己就有无数次机会这么做，却一直没做。
　　总不能是贪图故渊宠溺的抱抱吧？
　　【作者有话说】
　　昨天很倒霉+追读一直不好，但我看不出问题，崩溃的哭到后半夜，所以没回复评论。
　　今天我的两个很厉害的朋友连日帮我看文（？），都不约而同的指出了前文洛的人设写偏了的问题，明明前几章是很带感的白切黑，后面却在幼稚的路上一路狂奔。
　　然后还有感情线不明朗。
　　我也认真思考了一上午，发现自己确实写幼稚了，所以开始修文，剧情不变，主要立人物形象+清晰感情线，今晚应该能通宵修完。
　　第一次写这类文，完全没有经验，我自己完全没有意识到人设偏了，之前给大家造成了不好的阅读体验，我很抱歉tat
　　谢谢我的两个好朋友，真的好厉害，一眼就看出来了哪里怪怪的呜呜呜呜
　　————————————————————————————————————————

第27章 离开
　　但向来对他有求必应的叶文这次居然没有立刻答应，而是为难地踌躇了一下：
　　“洛殿下，您忘了吗？今天是您和虫皇陛下约定的去皇宫参加晚宴的日子，现在回去找上将可能会赶不及晚宴。”
　　洛根本就没有与虫皇谈话的那一段记忆，当然不会记得什么晚宴的时间。
　　但要参加这种规格的晚宴，故渊怎么说也应该提前几天就告诉他的。
　　可是故渊没说，而叶文居然在他想要去找故渊的时候提起这件事……怎么看都像是在故意阻拦他。
　　洛看向叶文，见对方眸中的担忧和踌躇不似作假，于是再次看向在一旁瑟瑟发抖的小黑：
　　【你有听见故渊说什么时候走吗？】
　　【没、没有……】
　　小黑心虚道。
　　那几天它一直着急地围着昏迷过去的洛打转，就连听到故渊要离开的消息也是偶然路过的时候听了一耳朵，就一门心思地扑在洛身上了。
　　它当时只想着大人可能会因为故渊的离开生气，但完全没想到大人会这么生气。
　　早知道就多听一点了QAQ
　　洛站在原地没动，又坚定地重复了一遍：
　　“我要找圆圆，让他来接我。”
　　他今天还就非得见到故渊不可。
　　“这……”
　　叶文看上去有些不知所措。
　　就在这时，坐在一旁的托兰·阿诺笑眯眯地开口道：
　　“洛殿下，您还记得吗？故渊上将也被邀请至今晚的晚宴了，他现在应该已经在皇宫中了，再回来接您恐怕会耽搁不少时间，您完全可以等到下课后去晚宴找上将。”
　　洛不说话了。
　　他低头打开了自己的智脑，第一次主动给故渊发去了视讯邀请。
　　“嘟——嘟——”
　　视讯邀请发出了整整两分钟，也没有得到对方的回应，洛冷着脸挂断了视讯。
　　故渊从来不会不回他的消息的。
　　肯定是有什么事情发生了。
　　他不甚熟练地展开自己的精神力，试着感受故渊雌虫素的存在，却惊讶地发现皇宫中确确实实有着属于故渊的气息。
　　还很浓郁。
　　那为什么不接他的视讯邀请？
　　洛愤愤地捏了捏自己身边刚出现不久的小触手。
　　因为前段时间力量使用过度，他所有的触手都消失了，包括原本他留在故渊身上的那些小触手，这让习惯于依靠触手的共感随时查看故渊的情况的洛第一次感觉到了无力。
　　“那洛现在就要去皇宫，我要圆圆。”
　　洛抬头，看向讲台上神色不明的叶文，一字一顿道。
　　归根结底，一切都是因为那个除了他虫尽皆知的“来自虫皇的晚宴邀请”。
　　既然这么想要他去参加晚宴，为此不惜藏起故渊，又为什么要做贼心虚一般删除他关于会面的全部记忆？
　　洛觉得有些可笑，于是轻笑出声。
　　他是真的很生气了。
　　那个“虫皇”今晚最好不要出现，不然不管对面是神是鬼，他都照揍不误。
　　.
　　虫族皇宫。
　　因为洛的坚定要求，叶文只好停下上到一半的课，让学校的司机带着洛来到了皇宫。
　　跟着洛一起来的还有A班的二十一位雌虫——他们身为虫族的贵族，显然也在这次晚宴的邀请行列内。
　　“洛殿下，这里就是皇宫的正门了，从这进去，就可以看见虫皇陛下当年在……”
　　身边有好事的雌虫凑上来，试图通过介绍皇宫来和洛套近乎。
　　洛不记得这个雌虫的名字，也没理他，独自走在最前面，在重重军雌守卫慌张的“洛殿下”与查尔斯担心他摔倒的担忧声中径直朝着故渊雌虫素的方向走去。
　　在即将走进宴会厅大门的那一刻，洛突然停住了脚步。
　　他顿了顿，抬手点开了直播间，见周围的虫均是一脸讶然，扬起了一个无辜的笑容道：
　　“洛今天还没有直播，在这里补直播时长，没关系的吧？”
　　星网上的舆论是明显偏向他的，为了防止自己在动手后被造谣，还是现在直接打开直播来的保险。
　　毕竟除了自身的力量，他现在所能依仗的就只有自己在民众中“幼崽”的形象了。
　　身旁的雌虫讷讷的：“这倒是没关系，只是不知道虫皇陛下愿不……”
　　洛直接打断了对方的话，语气轻快：
　　“是吗，既然没关系那就太好啦！”
　　他才不管虫皇愿不愿意。
　　他的直播间里向来是有不少虫日夜蹲守了，此时刚开播，直播间的在线观众就已经到了一亿。
　　【崽崽到皇宫啦！我就说今天宝怎么没有直播，原来是想带我们来见见世面hhh】
　　【上将呢？怎么没和洛一起来？】
　　【提前进皇宫述职了吧？我记得上将一向不喜欢这种宴会，都是述完职就提前走的】
　　【也是，毕竟上将是单身主义者，从来都不会参加这种相亲局的。】
　　……怪不得要举行晚宴，原来就是把适龄的虫聚在一起相亲。
　　洛扫了一眼直播间的弹幕，在心里对这场晚宴下了个定义，更加坚定了自己找到故渊就走的决心。
　　跟着他一起来的军雌们进门后就三三两两的散开了，看上去应该是要先去找家中的长辈。
　　没有虫缠在旁边，洛也乐得清闲，直奔二楼的小房间。
　　故渊的味道就是从这里传出来的。
　　洛试着敲了敲门。
　　“圆圆，你在吗？”
　　门内一片沉默，没有虫应声。
　　从得知故渊要离开时就隐隐压在心底的不好的预感终于蔓延上来，洛皱眉，试着去转动门把手，这才惊讶地发现门没有上锁。
　　他直接推门而入，随后便愣住了。
　　这里没有虫。
　　这大概是一个临时休息室，里面放着三张沙发与茶几，沙发上披着柔软的流苏，透明的玻璃茶几上则是摆着一瓶疑似香水的不知名液体。
　　故渊的雌虫素的味道就是从这里散发出来的。
　　“……”
　　哒、哒、哒。
　　门外传来了纷乱的脚步声，好像有数十只雌虫在一同上楼。
　　洛的眸子彻底冷了下来，他迅速向前去拿起桌上散发出故渊的气味的瓶子，转身，与密密围在门口的众雌虫对峙。
　　原本三三两两散开了的雌虫不知何时以及聚集了起来，堵住了狭小的门，看向洛的目光空洞而贪婪。
　　就像是被什么操控着的木偶一般。
　　原本还在调侃洛怎么乱认故渊的直播间终于也感觉到了不对劲，隔着屏幕开始不寒而栗：
　　【怎么怎么怎么突然这么多雌虫上来了？】
　　【洛崽手上的到底是什么？他刚才怎么对着那瓶子叫故渊？】
　　【嘶……我有个大胆的猜测，有点恐怖的那种。】
　　【我也……】
　　【那个……长得很像雌虫素提取液……】
　　雌虫素提取液？
　　洛总感觉自己好像在哪听过这个名字。
　　“哒。”
　　门口有雌虫按捺不住，试着往前走了一步。
　　这一声细微的脚步声就如同什么指令一般，打破了刚才微妙僵持的局面，一时间，所有的雌虫都开始有所动作，向着洛扑来。
　　洛从喉间滚出一声冷笑。
　　下一秒，无数触手从他的背后涌出。
　　轰——
　　不光是赶着来找死的雌虫，就连整个房间的墙面都被他直接轰出了一个大洞。
　　“啊啊啊！！”
　　除了几个格外倒霉的雌虫被触手冲击的余波从二楼给震了下去，大部分虫都被洛直接吊了起来。
　　其实他完全可以在那一瞬间杀死在场的所有虫，但他还有话要问。
　　漫天废墟的扬尘之中，洛紧紧护着怀中散发出熟悉气味的瓶子，走向离自己最近的雌虫。
　　触手随着他的控制而如同蛇一般缩紧，让那只雌虫的脸涨成了缺氧的红紫色。
　　洛一脚将他踹到地上，居高临下：
　　“解释。”
　　“嘿嘿……雄子、嘿嘿，给我雄子……”
　　这个雌虫明显神志不清，躺在地上来回翻滚着，如同发|情一般张开了自己的双翅。
　　恶心。
　　洛厌恶地扭开头，却发现周围的雌虫似乎都是这般丑态。
　　尚未关闭的直播间里已经虫满为患，几乎凡是能连上网的虫都火急火燎地赶来围观了。
　　【怎么回事？不是说是晚宴吗？？】
　　【嗯……不好解释，来个虫复制一下刚才大佬的分析。】
　　【那瓶应该是故渊上将的雌虫素的提取液，洛不是依赖上将的雌虫素，把上将当作雌父嘛，照理来说，刚才那个浓度的雌虫素就足以让洛神志不清了，加上皇宫内应该点了什么催情的香，所以这是什么局大家应该都明白了，呵呵，雄保会为了“留下雄子的优秀基因”的小把戏罢了（复制的）】
　　【所以故渊上将呢QAQ随便提取雌虫素会死虫的！！】
　　【我刚才在边境实时报道的照片上看见了上将，他怎么已经回边境了？！？】
　　最后一条弹幕跳入洛的眼眸。
　　嘎吱——
　　洛一个没收住力，生生拽下了一只雌虫的翅膀。
　　身旁传来雌虫痛苦的哀嚎声，洛全当没听见。
　　他垂着眸，不知道在想些什么，面上依然没有什么表情。
　　但挥舞着的触手却很诚实地宣泄着主人的愤怒，在这间华丽的宴会厅中四处打砸。
　　砰——
　　水晶灯落下，桌上的餐盘酒杯被悉数砸碎，洛的触手砸碎了玻璃与墙壁，整个宴会厅都因此而摇摇欲坠。
　　“轰隆——”
　　也许是不小心砸到了某处承重墙，本就不堪负重的宴会厅终于轰然倒塌。
　　层层围在宴会厅外、来不及散去的雄保会与中雌虫就这样暴露在洛的眼前。
　　洛抬手，随意擦了擦自己脸上沾上的尘土与血迹，看着惊恐的众虫，一步步走出这片废墟。
　　提取雌虫素、偷偷前往边境，甚至还能天天让他咬腺体……故渊这一周还真是有够忙的。
　　就这么喜欢把他往外推，就这样把他当做负担而避之不及？
　　明明应该无比愤怒的，但洛却莫名觉得鼻子一酸。
　　前几天故渊还搂着他叫乖乖，还温柔的亲亲他，现在却这样突兀的离开，甚至都不愿意向他告别。
　　这都算什么啊？
　　“洛殿下……我们可以解释……咳咳咳……”
　　雄保会中有虫站出来，讪讪地试图说些什么，却直接被洛的触手锁住了脖子。
　　洛的眼圈红红的，一副要哭不哭的模样，说出的话却冰凉刺骨：
　　“叫你们的虫皇滚出来。”
　　没有虫皇的推波助澜，光是故渊一虫是无法安排现在的局面的。
　　故渊、故渊。
　　洛在心里反复念了几遍故渊的名字，几乎恨不得就这样将对方嚼碎。
　　你还真是好样的。
　　最好别让我找到你。
　　【作者有话说】
　　是误会，不是故渊做的！！他怎么可能同意别人这么欺负洛！！！
　　下一章就相遇，马上就解开误会，这章转折我也纠结磨叽了好久……
　　总之！波折是为了让笨蛋情侣意识到自己的感情，狗血是为了开车服务，一切以谈恋爱为宗旨！！马上就甜了信我！！！
　　.
　　昨天忙着修文，忘记说了，这本书会在9.23这周六入v，入v当天爆更万字，第二天爆更6k。
　　被自己蠢哭了，入v都能忘记说QUQ，入v后就是按照收益来排榜单了，如果可以希望大家能订阅一下支持正版，谢谢大家！
　　————————————————

第28章 再遇
　　“一年前遭到陨石袭击的皇宫于今日正式修缮完毕，当年的惨痛事故造成了数十只雌虫的丧生，虫皇陛下于今日前往皇室墓园，亲自为当年丧生的雌虫清扫墓碑……”
　　前往边境的飞行器上，正用全息投影播放着最新的新闻资讯。
　　“关掉。”
　　冰冷的声音不知从何处响起。
　　正一边驾驶着飞行器一边听新闻摸鱼的军雌一个激灵，迅速关掉了新闻。
　　飞行器中重新恢复寂静，即使刚才有不少虫也在看新闻，此时被突然关掉了投影也不敢有半点怨言。
　　洛随手把刚才拿来打发时间的书丢到一边，从座位上起身，往飞行器的窗口走去。
　　短短一年的时间，当年连话都说不顺的小幼崽已经长成了漂亮的雄虫。
　　他长高了许多，如果现在把他和故渊放在一起，他至少可以到对方的肩膀，已经再也不用高大的军雌特意蹲下来和他说话了。
　　从破壳开始就从未修剪过的黑色长发此时肆意地垂落在洛的脚踝处，本就出众的五官在这一年中更加精致凌厉，薄唇如同啄饮过鲜血般艳红，他漂亮的就像是只矜贵的长毛小黑猫。
　　那仿佛与生育来的上位者的气息随着他的成长而逐步显露了出来，此时哪怕他只是说了两个字，甚至都没有表露出任何不耐烦的意思，就足以让在场的虫都不敢作声。
　　当然，也有一部分被揍怕了的原因。
　　这是飞往边境的星际飞行器，上面坐着的都是从帝国第一军校毕业的优秀毕业生。
　　也是被跳级的洛从头揍到尾的一批最倒霉的毕业生。
　　天知道为什么洛这么一个国民崽崽、娇娇软软的小雄虫怎么会在日常对练中下手这么狠，不光是精神力，连体术都能吊打他们一片。
　　就算是S级的雄虫也有些过分了啊！！
　　此时，在众虫敬畏的目光下，洛披着军装外套，立于飞行器的玻璃窗前，看着窗外浩瀚深黑的宇宙，垂着眼睛想。
　　这是他破壳失忆以来第一次走出虫星，亲眼看见只存在于他残缺的记忆中的那片宇宙。
　　一年前，他在虫族皇宫大打出手，几乎拆掉了大半个皇宫，在场的雌虫死伤无数，直播间更是一片哗然，怎么都不敢相信自己亲眼看着破壳的乖乖崽居然是这样冷血的怪物。
　　在动手的那一刻，洛就已经开始计划潜逃，无论如何都要偷渡到边境去。
　　但让他意外的是，第二天，所有的虫就像忘记了这件事一样，对于宴会的事只字不提。
　　所有虫都再次被篡改了记忆。
　　在他们口中，宴会那天发生了陨石撞击事件，在场的许多雌虫不幸丧命，而洛也是因为侥幸才活了下来。
　　一切都像是完全没发生过一样，他还是直播间的观众心里的那个连话都不会说的小幼崽，照常上学放学，只是他的监护虫从故渊变成了查尔斯。
　　洛其实并不理解上一秒还在设局坑他的虫皇为什么要这么做，但不用四处窜逃，能继续在学校里学习精神力控制自然是再好不过的，干脆就留了下来。
　　他当然不怕虫皇来找麻烦，他巴不得能直接揪出那个装神弄鬼的家伙揍一顿消气。
　　但虫皇大概是被拆家拆出心理阴影了，在那一次后就整整一年也没敢有所动作，哪怕洛向军校提出要前往边境这样离谱的要求，它也没敢再出来作妖。
　　于是就有了现在的洛。
　　他利用虫族关于精神力的理论储备逐步掌握自己的力量，用最快的速度学习课程，只希望能迅速毕业。
　　毕竟本就不是单纯的幼崽，这些知识在他看来再简单不过，洛成功在一年内连跳四级，且吊打所有被精挑细选进入军校的军雌，最终以史无前例的全科满分的成绩毕业。
　　说他是全虫族的传奇都不过分。
　　聪明、有礼，漂亮且风度翩翩，单是一项拎出来就足以让一位雄虫成为虫族社会公认的好雄主，更何况是四个皆占了的洛。
　　尽管他无数次冷脸表示自己对雌虫不感兴趣，甚至出手丢过不少尾随的雌虫，但依然有无数雌虫追捧他。雄保会交给他的有意愿成为他的雌君的雌虫资料都能塞满一整个垃圾站，还有几个激进的贵族雌虫公开表示，如果是洛的话，他们做雌侍也无所谓。
　　几乎全虫族的雌虫都眼巴巴地等着洛毕业，期待着他会选择谁来做自己的雌君。
　　而就是在这样的风口浪尖上，洛在迅速跳级毕业后做出了一个让所有虫都瞠目结舌的决定——
　　他要前往边境，加入第一军团，对抗异形。
　　雄虫、S级、去边境。
　　究竟是这个世界疯了还是洛疯了？！？
　　“嘟——”
　　视讯邀请突然跳出，洛打开智脑，指尖掠过置顶处灰暗已久的故渊的头像，接通的视讯。
　　是查尔斯打来的视讯。
　　这位老校长也失去了那次事件的所有记忆，此时正和蔼的看向洛：
　　“洛殿下，还有十分钟就要到边境驻扎的荒星了，第一次进行长途星际旅行，您有没有哪里不舒服？”
　　“没有，谢谢您的关心。”
　　对于教出故渊的校长，洛还是保持着最基本的尊敬。
　　旁边的一只年轻雌虫适时开口：
　　“洛殿下，您在边境请千万要注意自己的安全，等一个月后我们会准时去接您回来。”
　　是雄保会的谈庚。
　　这家伙也是命大，一年前被洛打成了半残，还能被及时送进医院抢救回来，洛这一年始终跃跃欲试想找机会再揍他一顿，试试能不能直接把虫送走。
　　这群虫应该是一起聚在了会议室，仗着他不会拒接查尔斯的视讯，就派查尔斯来给他打视讯了。
　　“好。”
　　洛一边遗憾自己直到离开也没揍成谈庚，一边浅笑着应下。
　　雄保会当然不会轻而易举地就将他放走，因此，他向雄保会承诺，自己只是去边境历练，一个月后便会返回虫星，并考虑雌君事宜。
　　洛难得愿意在雌君的事上松口，雄保会自然一万个同意，格外爽快地批了洛的出关申请。
　　殊不知洛根本没准备回去。
　　边境有故渊、有他的家，他为什么还要回虫族主星？
　　查尔斯显然还是不怎么放心，碎碎念地叮嘱：
　　“到了边境记得每天直播，谁欺负你了就在直播间说，我们不会让他好过的。”
　　飞行器内刚被洛恐吓了的众军雌：……
　　到底是谁欺负谁啊？
　　你们倒是睁大眼睛看看，你们面前的已经不是那个小幼崽了，他一拳能干倒十个军雌阿喂！！
　　但洛毕竟也只动手揍过少量雌虫，直播间的绝大部分雌虫对他的印象都还停留在一年前那个会被雄虫欺负哭的小崽崽。
　　即使故渊走后崽崽的话少了很多，但也依然是那个可怜柔弱的小崽崽！
　　不信你看，他纤细的胳膊，他漂亮的小脸，就算精神力强又怎么样，肯定会在体术上被军雌们欺负的QUQ！
　　洛警告性的目光扫过略有些骚动的军雌，整个驾驶舱内很快就再次归为鸦雀无声。
　　查尔斯那里又叮嘱了许多，大抵都是让他注意安全，要保护自己之类的，始终巧妙的避开了关于“故渊”的任何话题。
　　所有虫都知道，当年故渊上将因为边境战事吃紧不告而别，把心智尚未成熟的洛丢给了查尔斯照料。
　　有不少虫骂故渊冷心冷肺，心里只有军队，连洛都忍心丢下，却没有虫知道，故渊在走之前几乎提取了自己腺体内所有的雌虫素给洛。
　　虽然有很大的可能是雄保会逼的。
　　关于雌虫素的记忆也被抹去了，但洛还记得，他为此查阅了不少资料，才得知那一瓶雌虫素的萃取液几乎会对故渊的腺体造成不可逆的伤害，如果严重的话甚至可能会导致对方再也无法分泌雌虫素。
　　而故渊做这些，居然只是为了把他推给别的雌虫。
　　还真是——大、公、无、私、啊。
　　“轰——”
　　在查尔斯的叮嘱声中，飞行器缓缓在边境荒星降落。
　　“洛要下飞行器啦，查尔斯校长，一会我再给您打视讯。”
　　洛礼貌地挂断了视讯。
　　全舱的军雌都已经起立准备下飞行器，见洛挂断通讯，都不约而同地为他让出了一条道来。
　　洛在众虫的目光中走下飞行器，踏上了这片曾与他相隔数万光年，此时却只需要一小时里程的荒星。
　　荒星A731，帝国第一军团驻扎所在地，也是……故渊所在的地方。
　　几乎全虫族没把他与故渊相遇的那短短半个月放在心上，只是把他当时被直播间哄骗着说下的“结婚”之类的话当做是童言无忌，还有不少虫保存下来当做他的黑历史。
　　他们以为洛来边境是为了历练，亦或者是为了见见塞外风情，再不济也可能只是小孩的一时叛逆。
　　毕竟虫族有那么多的雌虫，洛又是如此出众，怎么可能会一心想着一个远在边疆的小上将呢？
　　A731的冷风寒凉，洛把手伸进了披着的军装外套口袋中，摩挲着装了雌虫素冰凉的瓶子。
　　真可惜，他们都想错了，他从未忘记过故渊。
　　不远处，故渊正带着第一军团的军雌向这处前进，是与他记忆中如出一辙的挺拔模样。
　　洛含糊地笑了一声，这声轻笑很快就被荒星的风卷走，没让任何虫听见。
　　潜伏在荒星A731附近的黑暗在他踏上这片土地的这一刻起就在不断地躁动，似乎是在因为他的归来而欢呼雀跃，顺从着他此时的心念，一点点往故渊的身上聚拢。
　　就连他身后的触手也不受控制地探出头来，向着正在赶来的故渊跃跃欲试。
　　想要缠绕住猎物，将其拖入自己的巢穴，让他沉入黑暗从此再也不见天日。
　　这是来自本能的驱使。
　　去将美味的食物藏起来，独自反复品尝，不再给他任何离开的机会。
　　洛没有刻意去控制自己的触手，放任它们一路往故渊的方向而去，铺天盖地的就要将对方层层包裹。
　　他不是虫，只是一个不知从何处诞生、被异形们奉为王的怪物。
　　这世间哪里有捡了怪物再丢掉的道理呢——
　　他亲爱的，mama？
　　【作者有话说】
　　知道你们急，今晚12点发万字入v章，明天的爆更也是十二点发
　　这两天的收益真的很重要，如果可以请不要屯我QAQ，养肥很容易养着养着就叭唧一下把作者养死了的QAQQQ
　　.
　　开了本新预收《漂亮反派[快穿]》，大家如果喜欢可以收藏一下quq！
　　主攻，绿茶心机腹黑攻，请看简介：
　　苏小少爷一生肆意，偏偏在死后绑定了系统083，成为了万千小世界中的反派炮灰。
　　系统083:这是绿站无cp、这是点家大男主、这是偷猫偷杀伐果决男主……他们终将打破规则，走上巅峰。
　　而你，就是那个给主角送装备的恶毒反派，送完领盒饭就行了，领个一万次就能复活哟:)
　　一辈子没受过委屈的苏小少爷：？
　　他气笑了：
　　“还要我给他当垫脚石？长什么样？我见一次揍一次。”
　　系统083:请看男主画像（展开）
　　苏照玉：嘶……
　　看在这张脸的份上，这反派也不是不能当。
　　就是要换种欺负方式:)
　　于是——
　　他笑吟吟地给男主带上了项圈，将宁折不屈的男主拐到自己的床上，居高临下地支着对方的下巴，笑得恶劣：
　　“就这么喜欢我？正好我还缺一条小狗，就由你来当吧。”
　　项圈上的铁链刷拉作响，本该恨他入骨的男主却温顺地像是被驯服了的猛兽，眸中是化不开的占有欲：
　　“……汪。”
　　.
　　系统083:目瞪口呆.jpg
　　等等！这是点家爽文男主啊！！不能这么玩！
　　等等！不要送完装备就死遁啊！！有你这种把男主拐上床就跑路的反派吗！
　　你快回来啊！！男主他黑化了啊！！！
　　.
　　【漂亮心机绿茶腹黑攻x看攻自带柔弱滤镜的酷哥受】
　　攻先撩的，撩翻车了被小狗一路倒追。
　　强强，攻无敌苏，受无敌酷，但不妨碍攻喜欢在受面前装弱且茶言茶语。
　　———————————

第29章 晋江首发
　　“好的, 现在正向着我们走来的就是今年前往边境的帝国第一军校的优秀毕业生们，洛殿下就在其中，让我们把镜头往洛殿下的方向移动……”
　　洛猛地收住了触手, 敛目去看声音的来源处。
　　这是一个娇小的亚雌，举着话筒对着面前的直播屏幕, 情绪饱满地介绍着荒星A731相关的事迹。
　　屏幕上滚动的弹幕不断。
　　【为了洛崽来的！崽崽在哪呢给我看看, 坐了这么久的飞行器，我崽受苦了呜呜呜】
　　【为了洛崽+1, 话说今年雄保会怎么就有荒星的特别采访直播了，你们就是为了来拍洛洛吧hhh】
　　【说到荒星, 洛崽当年不是还说过要娶上将吗哈哈哈哈】
　　【那不是被直播间忽悠的吗！你们就知道骗洛洛, 现在好了，成黑历史了吧哈哈哈哈哈】
　　见洛的目光落在亚雌上, 他身后有军雌走上来小声解释：
　　“这应该是雄保会的安排, 你知道的, 那群虫总是想着办法想从你身上挖出点价值来。”
　　他的语气不耐烦极了, 显然也是不满于雄保会这样的做法。
　　虽然洛是雄虫, 但这一年里因为故渊走了的迁怒没少拆过雄保会的总部, 也是因此，军校中那些厌恶雄保会的军雌反而对洛生出了几分志同道合的惺惺相惜之感, 此时当然不会在洛面前掩饰自己的厌恶之情。
　　军雌刚解释完, 亚雌的镜头就转向了洛。
　　洛直播了这么久, 面对镜头时早已可以神色自若，他全当没看见, 抬步就往故渊的方向走去。
　　因为终于拍到了他的正脸的原因, 直播间内空前热闹。
　　【洛宝披着军装也太帅了！】
　　【洛洛看看我们QAQ, 怎么一直往前走呀】
　　【前面好像是故渊上将？】
　　【怎么肥四？不是说洛刚破壳那会根本不懂什么是喜欢, 压根不喜欢上将，只是把对方当成雌父的吗？】
　　时隔一年，再次见到故渊，直播间终于有虫忍不住问道：
　　【说起来，洛现在还喜欢上将吗？】
　　他的问题显然没有得到重视：
　　【你这话说的，就好像洛崽以前喜欢过上将一样，雄保会不是都发声明说了是儒慕了吗？】
　　【而且不是有小道消息说，洛崽这次回来之后就要开始挑选雌君了吗？】
　　【对哦，洛洛会选谁当雌君呢？托兰吗？毕竟他们以前也是一个班的】
　　【哈哈哈哈万一是故渊呢？】
　　【那我宁愿相信洛洛会娶法斯特哈哈哈哈哈】
　　在弹幕的嬉笑怒骂之中，洛终于走到了故渊的面前。
　　只是一年的时间，故渊还是如同记忆中一样，军装笔挺，眉眼冷峻，只是此时他只需要微微抬头就可以看清对方，不用再用仰视的角度。
　　故渊显然也是早就得到了消息的，此时见到他走来并没有多惊讶，只是因为回忆起了昔日的相处而有些许不自在，不自觉地就放柔了声音：
　　“你到了？路上是不是很辛苦，要不要先去休息？”
　　旁边的伍游一时间没控制住，表情抽了抽。
　　都一年了，上将怎么还对洛这么双标？
　　还“是不是很辛苦”，还“要不要先去休息”，拜托，洛是坐着最高等的飞行器被一个学校的军雌护送过来的，不是自己走过来的！
　　想当年，他来到荒星A731，故渊明明就只给了他一句冷冰冰的“整理好内务，今晚开始轮班”好吗？？？
　　这一年来缓慢地恢复并长大了不少的透明触手在故渊的身边盘旋着，明显对这块许久不见的可口小蛋糕十分垂涎，但又碍于本体的不喜始终不敢动作，只能隔空包裹着故渊解解馋。
　　但故渊本虫对身边潜伏着的，几乎下一秒就能直接将他拆吞入腹的危险毫无所觉，甚至还在担心洛的状态。
　　洛没说话，而是歪头仔细打量着故渊的表情。
　　担心、纵容与一点惊讶，却唯独没有愧疚。
　　他难道还真的觉得随意把自己推给别的虫的行为是正确的？
　　洛气笑了，触手随着他的动作轻柔地缠上了故渊的脖子。
　　触手是从故渊的尾椎处缠绕而上的，盘踞在对方脆弱且敏|感的肩胛骨处，如同在亲昵的拥吻，却无情地扼住了对方的要害。
　　熟悉的束缚感与黏腻的摩擦感传来，故渊差点没控制住自己的表情，微微颤抖了一下。
　　“洛……”
　　他正想开口，身上的触手却在一瞬间撤去，就像是刚才什么都没发生过一样。
　　洛看着他，扬起了一个堪称乖巧的笑容，终于说出了见面以来的第一句话：
　　“许久不见，上将先生，我是帝国第一军校的第246届毕业生洛，这段时间就麻烦你了。”
　　礼貌且官方的回答。
　　本以为自己会被小雄虫质问，亦或者会被对方抱着撒娇的故渊在听到这样疏离的回答后愣了愣，也终于意识到自己刚才说出的话有多偏心且不合适。
　　他强压下心里奇怪的感觉，不自在地抿了抿唇：
　　“好的，洛殿下。”
　　也是，他到底在期待着什么？难道他还想要洛拖长了声音向他撒娇，抱怨旅途的难受吗？
　　他又不可能是洛的雌君，只是在巧合机缘下捡到了洛，并被对方当成了雌父，早在他决定离开的时候，他和洛就已经没有任何可能了。
　　他放不下边境，而洛作为帝国的第一位S级雄虫，当然也不会为了他而停留。
　　故渊没有再试着说什么，重新正色，简明扼要地向这群军雌交代了注意事项后，就带领着他们回了第一军团在荒星驻扎的所在地。
　　听着那声熟悉的“整理好内务，今晚开始轮班”，伍游终于感觉自己平衡了。
　　这样冷酷无情的才是上将好吗！！
　　另一边雄保会派来的前线直播间则是已经开始买股了：
　　【看！洛这个反应明显就是根本不在乎故渊了，反而是上将还没放下，故渊股大跌！！】
　　【本来就是嘛！洛这一年里见了多少漂亮雌虫，怎么可能还会喜欢故渊，这种没有感情的军雌有什么好喜欢的】
　　【不如来看看我们亚雌叭！我买洛x我的股！！】
　　洛嗤笑。
　　要不是因为碍事的直播间，他现在就已经把故渊拖走了，好吗？
　　他来到边境，一是想要找到故渊，把对方带回自己在异形处的巢穴，二是想要摆脱帝国中无处不在的来自雄保会和虫皇的监控，试着以边境为突破口，找出虫皇报复。
　　顺带再弄清楚当年提取雌虫素到底是谁的鬼主意，把对方揪出来揍一顿，然后丢进宇宙去当太空垃圾。
　　刚才若是直接当着直播间的面动手，显然会打草惊蛇——这并非他的本意。
　　绑走故渊事小，尤其是在偏远的荒星，只要故渊自己不说，第一军团的虫也就不会随意向外透露，根本就不会有虫知道他到底对故渊做了什么。
　　但若是被直播间播出，那么“S级雄虫对故渊上将”念念不忘的消息下一秒就会传遍全帝国，雄保会为了贵族雌虫们的利益，定是会想尽办法来荒星来把他和故渊分开。
　　那他就根本没办法继续留在边境调查了。
　　洛想着，又冷冷地瞥了一眼紧紧跟着大部队的亚雌一眼。
　　对方显然短时间内都不准备离开，这也就意味着他还需要等待一段时间才能动手。
　　为了降低雄保会与直播间观众对他的警惕心，他最好在这段时间内都与故渊保持合适的距离。
　　……至少不要明目张胆地用触手去玩。
　　洛又看了一眼自己因为没有吃到故渊而委屈地卷缩起来的小触手，这么想到。
　　.
　　因为洛来了的缘故，向来以严厉著称的故渊这次居然破天荒地给了新兵一整个下午的修整时间，可让当年刚来就被故渊狠狠地拉练了一波的伍游羡慕地够呛。
　　不同于军雌的八虫间，洛作为唯一一个雄虫，被故渊分到了一个漂亮的单间。
　　他连着拒绝了几个军雌的帮助，无视了故渊欲言又止的眼神，自己提着查尔斯帮他精心收拾出来的行李，独自走进了房间。
　　“滴——”
　　虹膜识别通过，卧室的门随之打开。
　　洛走进去，而后愣住了。
　　房间正中央放着柔软的灰色大床，地面上是白色长毛地毯，床边立着白色木质大衣柜，衣柜旁边是最新款的智能管家。
　　卧室里没有书桌，取而代之的是一个巨型投影设备，无论是洛想要直播还是想要看电影玩游戏，都十分方便。
　　而这些家具的边角，都被细心地贴上了防撞贴。
　　即使故渊走后，洛就直接用直播间打赏的钱自己另买了一栋房子住，再也没有回去过，此时也可以认出来这件屋子和和他当年在故渊家住的卧室几乎一模一样。
　　这显然不可能是军雌的卧室配置。
　　而这一切都是谁做的，自然也就不言而喻。
　　洛低头，换上在门口摆的整整齐齐的毛绒拖鞋，走进卧室。
　　他轻轻抚摸上了桌角的防撞贴，而后——
　　用力地撕去。
　　“都说了，我不是幼崽。”
　　洛小声说着，随手把手上的防撞贴丢进了垃圾桶，这才重新走到门边关上门。
　　他用触手将整间卧室都检查了一遍，在确定没有任何窃听设备后才口道：
　　【小黑。】
　　【我在的，大人！】
　　之前一直悄悄地藏在洛的外套的阴影里的小黑咕噜噜地滚了出来。
　　一年过去了，它不仅没有变成一开始自我介绍时说的乌鸦的模样，反而又长大了好几圈，现在甚至都有一个篮球的大小了。
　　洛十分怀疑小黑当时说的乌鸦的真实性，但顾及到某个黑色肥球脆弱的心灵，到底是一直没有问。
　　【我已经把你带到边境了，剩下的你自己能做了吧？】
　　洛一遍低头打开查尔斯给自己收拾的行李箱，一遍道。
　　【去找到那群异形的聚集地，然后再通知我，到时我会自己想办法过去的。】
　　也许是因为离开了故渊的缘故，这一年中他并没有恢复多少记忆，只是在叶文的教导下对自己的力量掌握的更加熟练了。
　　期间，洛几次试着再次和边境的异形共感，试图再次操控异形，但始终没有再发出一句对异形们的命令。
　　他对自己身份的记忆也只停留在自己在异形们的守护下沉睡的那一幕，再问小黑，对方也支支吾吾地说不清楚，只说他当年是被吞噬了，所以才会变成蛋，至于他口中的“被异形们包围的沉睡之地”，小黑完全是一问三不知。
　　但洛直觉那里是孕育了自己的巢穴。
　　这也是他坚持着要来边境的原因。
　　虽然他因为雄虫的身份行动受限，但小黑不会受限，他完全可以让小黑替自己去寻找那段回忆中的地方。
　　“砰！”
　　洛的话音刚落，行李箱就猛地炸开来。
　　洛茫然地拿着手上被蹦开的行李箱卡扣，看着箱子里被塞得满满当当的行李。
　　光是衣服，查尔斯就给他准备了八套，此外还有五双鞋子、四个玩偶、雄虫幼崽专用的洗漱用品、一大袋零食、虫星最新款的游戏机……
　　就连智脑都多给他带了三个！
　　他只是来荒星一个月，不是去宇宙里荒野求生。
　　洛无奈地收拾起刚才蹦出来的行李，再一次对自己被当成幼崽的事实感到了无奈。
　　小黑倒是对智脑很好奇，用自己圆滚滚的身体去顶了顶地上的智脑，然后突然变形，啊呜一口吞下了其中一个智脑。
　　它得意地晃了晃肚子：
　　【啾可以替大人暂时保存！等找到了巢穴，就让能长手的异形点智脑，给大人发消息！】
　　【也行。】
　　洛想到了小黑并不稳定的共感，沉吟了一下便同意了。
　　因为行李实在是太多了，洛又从来没有自己收拾过行李，在几次叠不好衣服之后就果断放弃了，只把自己的大兔子玩偶拿出来放到床上摆好，任由剩下的行李在地上乱七八糟地摊着，自己则是去食堂吃午餐。
　　虽然他并不需要靠吃虫族的食物来摄取能量，基本上只要闻一闻故渊留下的雌虫素提取液就可以了，但为了不让自己的特异之处显现，洛还是在这一年中养成了一日三餐按时吃的习惯。
　　他根据基地平面图上的指引，独自来到了基地的食堂，在一众军雌惊讶的目光中平静地走到了打饭队伍的最后，排队等着打饭。
　　刚才雄保会的亚雌也正好在食堂，一见到他，就立刻把直播间的镜头对了过来：
　　“洛殿下居然亲自来食堂打饭了，这可是军雌们的饭，他真的在切身体验边境军雌们的生活，不愧是我们帝国的第一位S级雄子，居然如此吃苦耐劳！”
　　弹幕也是一片赞叹：
　　【天，我都吃不下军雌吃的那些东西。】
　　【故渊上将没有给洛崽开小灶吗？军雌的东西那么难吃，我的崽崽怎么吃得下呜呜呜】
　　【我崽什么时候受过这委屈，真是太辛苦了】
　　洛：？
　　都是饭，军雌的饭和他的饭有什么区别吗？
　　即使在故渊走后，他的三餐也都是由查尔斯全权负责的，根本就没有进过一次帝国第一军校的食堂。
　　在他的印象里，虫族的饭应该都是甜甜的带着奶味的东西，他还挺喜欢吃的。
　　疑惑间，打饭的队伍已经轮到了他。
　　洛正四处寻找着餐盘，就猝不及防地被塞了一管液体。
　　打饭的军雌正从箱子里闷头往外拿液体，根本没注意到他是谁，只朗声道：
　　“下一个！”
　　洛茫然地拿着手里的液体走了。
　　他学着身边的军雌的样子，打开这管液体细口处的盖子，试探性的喝了一口。
　　下一秒，他的整张脸就皱到了一起，痛苦地吐了吐舌头。
　　这是什么东西？好酸，好难喝。
　　洛当即丢掉了手里还剩下一大半液体的瓶子，正要往直播间的方向看弹幕，就收到了智脑的消息提示音。
　　是法斯特发来的。
　　因为被扭曲了部分记忆的关系，法斯特并不记得故渊为了他提取雌虫素的事情，对他的敌意也就少了许多，再加上这一年里他连着在学业上碾压法斯特，让对方根本生不出一点较劲的心思，这一来二去的，他们俩的关系居然意外的还可以。
　　【法斯特：你让我找的雌虫素提取机构找到了，我从我雄父的智脑里找到的资料，名单都在这里了，可以把尾款给我了吗？[名单.docx]】
　　洛点击文件接收，爽快地给对面转去了一大串零的尾款。
　　法斯特始终没有找雌君，因此惹怒了阿尔文家族的现任家主，前些时间被他的雄父断了资金来源。
　　向来挥金如土的小少爷当然不会量入为出，几天就把自己所剩无几的存款挥霍一空，过上了苦兮兮的生活。
　　而洛因为当年故渊与雄保会签下的协议，得到了直播间打赏的全部收入，基本上每天都日进斗金，自然也不介意用钱来指使这位家族背景强大的小少爷来替他查一些事。
　　就比如说……到底哪些机构可以提取雌虫的信息素。
　　故渊肯定不能自己提取雌虫素，当年一定是找了什么专门的机构来做这件事，而只要能找到提取故渊雌虫素的机构，就能够顺藤摸瓜地找出究竟是谁提出这么个鬼主意的了。
　　要知道，提取信息素一向都是只针对无恶不作的罪虫才会采用的极端处罚手段，毕竟无论提取多少，这种生生从脆弱的腺体中抽出雌虫素的行为对于雌虫来说都是无比痛苦的，稍有不慎就有可能酿成死亡的惨剧。
　　洛当然不相信这是故渊主动提出的，这背后定然有什么他不曾知晓的秘密交易。
　　若是这些虫没有被抹去记忆还好，他完全可以把怀疑对象一个一个揪出来逼问，但现在他们没了记忆，洛也就只能凭借着蛛丝马迹自己去推断。
　　真好笑，敢欺负到他的东西头上，他不把这些虫的脑袋拧下来当球踢，他就不姓洛:)
　　法斯特发来的名单不是很长，上面大都是些与监狱有合作的军医院，洛匆匆扫了一眼，在看见“帝国第一军校附属医院”的时候顿住了。
　　他突然想到了查尔斯。
　　那个因为流弹而摘除了腺体的雌虫，同时也是教导出了故渊的雌虫。
　　如果当年查尔斯的手术是在帝国第一军校的附属医院做的话，那故渊的手术也有可能是在那里进行的也说不定。
　　毕竟提取雌虫素的临床案例少之又少，故渊是不会那自己的命开玩笑的，定然会选择最有经验也最安全的地方。
　　他沉下眸，去给法斯特发消息：
　　【洛：帝国第一军校附属医院一年前手术的资料，找。】
　　【法斯特：？】
　　【法斯特：我只是一个军校生，不是你的牛马，你到底有没有考虑过我的实际能力！】
　　【洛：钱会给双倍。】
　　【法斯特：……虽然我做不到，但我雄父那里肯定有！我雄父投资过这个医院，你等等，我去找。】
　　反正只是医院的资料，洛又是全帝国公认的未来的虫皇，总不会做什么对虫族有害的事吧？
　　法斯特一边这么心虚地想着，一边又对着刚才转入自己账户的一串零留下了不争气的口水。
　　他也不想的啊，但是没有钱的生活实在是太难了QAQ
　　帝国第一军校的食堂只提供军需餐，他可吃不下军雌的那些营养液。
　　正在法斯特思考着今晚去哪个餐厅吃饭时，洛那里有发来了一条消息。
　　这次是一张图片，图片上是一支被丢进垃圾桶的营养液。
　　【洛：这是什么，好难吃。】
　　【法斯特：……是营养液啊！！】
　　洛怎么去一趟边境，就已经沦落到吃营养液的地步了啊！！是没带钱吗！？！
　　哦，在边境有钱也买不到什么吃的来着。
　　法斯特当然不会心疼洛这个前情敌，悄悄地幸灾乐祸了一下，当即决定今晚去吃点好的。
　　谁让这家伙脑子有病，没事非要跑去边境受苦，就算想见故渊上将，等到边境战争告一段落的时候，上将也自然会回来述职的。
　　更何况，看直播里洛对故渊疏远的模样，根本就不像是特意去找上将的。
　　总不能真的是去体验生活的吧？
　　.
　　没吃到午饭，洛也不是很在意，反正他本来就是来做个样子的，索性就先回自己的卧室仔细研究法斯特发来的资料了。
　　反倒是直播间内火急火燎的，生怕他因为吃不下营养液饿了肚子，甚至已经有虫开始抗议，认为雄保会根本就不应该同意他们娇贵的雄子殿下前往边境。
　　故渊刚端着做好的饭从厨房出来，就看见电脑上挂着的直播间飞速闪过的弹幕：
　　【啊啊啊啊洛崽根本没吃午饭啊！他会饿肚子的！！第一军团到底是怎么安排的？居然给雄子殿下吃营养液？！？】
　　【故渊呢！你出来，我们好好谈谈，我保证不揍你】
　　【我可怜的崽，刚破壳就离开了妈妈，现在居然要背井离乡，甚至都吃不上一口热饭（抹眼泪）】
　　故渊沉了脸。
　　他不是才交代过，洛不跟着军雌吃食堂吗？食堂的那些虫是怎么回事，完全不长眼睛的吗？
　　他迅速给伍游发了信息：
　　【故渊：刚才打饭的是谁？自己去加训。】
　　正叼着营养液准备去给新兵来个下马威的伍游虽然不知道发生了什么，但还是回道：
　　【伍游：好的。】
　　也不知道打饭的家伙怎么惹到了上将，反正上将这么做肯定有他的道理，加训就加训吧。
　　另一边。
　　洛刚仔细看完法斯特发来的长长的名单，正头疼该怎么收拾房间的时候，就听见了外面有节奏的敲门声。
　　“咚咚咚。”
　　尽管外面的虫没有说话，但洛还是第一时间就嗅到了故渊的气息。
　　故渊这个点过来做什么？
　　洛疑惑地下床开门，为了防止外面虫多眼杂，冷着脸道：
　　“有事？”
　　故渊上来就吃了一个冷脸，端着餐盘的手颤了颤，缓声道：
　　“您没有吃午餐，洛殿下。”
　　“很抱歉，食堂打饭的军雌并不知道您会去亲自排队，误给您发了军雌的营养液，您的午餐应该是由我负责的，请问您现在需要进餐吗？”
　　洛这才后知后觉地闻到熟悉的芝士的香味。
　　本来是应该和故渊保持距离没错的，但现在漂亮可口的小蛋糕主动端着饭送上门来，又怎么有拒绝的道理？
　　他确实正饿着呢。
　　洛欣赏着故渊因为他冷淡的态度而拘谨的模样，坏心眼地继续冷漠道：
　　“知道了，进来。”
　　听听，故渊居然叫他“洛殿下”，要知道之前他可是一直都叫自己“洛”的。
　　故渊踌躇了一下：“我只是来送餐，就不进去打扰……”
　　“我让你进来。”
　　洛靠在门边，又重复了一边。
　　触手不知何时不受控制地跑了出来，堵住了故渊的退路，但凡对方敢当着他的面后退一步，他就会直接用触手将对方卷进卧室。
　　浑身散发着好吃的气息的故渊并不知道后退一步就是深渊，他张了张嘴，到底是没有反抗，在门口脱了鞋后小心翼翼地踩上了他亲手铺上的地毯。
　　洛在后面关上门，依然倚在门口没动，看着故渊轻手轻脚地将餐盘放在小沙发前的茶几上，欣赏着对方赏心悦目且漂亮劲瘦的腰肢。
　　因为从未疏于锻炼的缘故，故渊的身上有一层很匀称的肌肉，且上宽下窄，是很适合被触手缠绕的类型。
　　洛是这么想的，也是这么做的。
　　比一年前米且大了不止一倍的触手缠上了故渊的腰，在对方惊呼出声之前，就有触手绕到前面，堵住了那张聒噪的嘴。
　　“唔……唔唔！”
　　洛控制着触手，将故渊拖到了自己的床上，缓步向前走去。
　　“嘘——小声一点。”
　　“你也不想被下属听见房间里的声音的，对吧？”
　　故渊瞪大眼睛看着他，似乎是怎么都想不通刚才还对他冷淡至极的洛为什么会突然发难，但此时的洛已经不会给他出声询问的机会了。
　　小蛋糕都自己送上门来了，当然要有被吃干抹净的自觉。
　　洛俯身，慢条斯理地去解开对方扣到最上方的制服扣子，就像是在拆开自己心仪已久的礼物那样愉悦。
　　不出他的意料，故渊高高的制服衬衫领口下，还是一个黑色的项圈。
　　就像是刻意为了他而留着的项圈一样，严严实实地遮住了故渊的腺体，让他无从下口。
　　但洛很享受这种类似一层一层地拆开故渊的过程，在对方湿润的目光下开始解开这最后的屏障。
　　“！”
　　随着故渊猛地颤抖，洛彻底解开了他的项圈。
　　脖子上的腺体露了出来。
　　与当初不同的是，这一块光滑平整的脖颈多了一道狰狞的疤，横穿过了整个腺体。
　　洛沉默了一下。
　　他也只是在资料中见过被提取过雌虫素后的腺体的模样的文字描述，如此直观的看见也还是第一次。
　　能让恢复能力强悍到如同怪物的军雌都无法在一年内修复这道疤痕，当时伤口的惨烈程度完全可见一斑。
　　……谁让他这么做的，真是找死。
　　洛的情绪有点差，伸手就试着去碰这道伤疤。
　　可能是被藏在项圈下太久，许久不见天日的原因，这块曾因为手术而被生生撕裂的伤处很是脆弱，几乎经不起半点刺激。
　　因为洛的触碰，故渊的腰肢微微弓起，漂亮的像是振翅欲飞的蝴蝶。
　　雌虫素的气息越来越浓，洛轻而易举地制住了故渊想要逃离的动作。
　　只是碰了碰脖子上的腺体而已，甚至都不曾进行到脖子以下，故渊怎么能在这个时候就试图逃跑呢？
　　洛这么想着，从那狰狞的伤疤开始，手指一圈又一圈的围着腺体打转，凑到故渊的耳边，笑得很恶劣：
　　“您怎么抖的这么厉害，是伤口很疼吗？”
　　“还是……舒服呢？”
　　他说着突然松开了自己对故渊口腔的钳制，不出意外地听到了对方来不及收回的一声喘息。
　　随后就是闷在胸腔中的呻|吟。
　　洛手上用了点力，捏起了对方已经通红的腺体，一字一顿道：
　　“回答我呀，故、渊。”
　　这是他第一次用通用语说出故渊的全名。
　　身下的故渊如同不堪重负一般呜口因了一声，闭上了眼睛拒绝回答。
　　“砰——”
　　四周兴奋乱动的触手无意间扫到了洛原本放在床头的兔子玩偶，将其丢到了地上。
　　故渊睁眼，在看到地上的玩偶的时候神色变了变，原本趋于无力的挣扎突然又剧烈了起来。
　　“洛、我们不应该……”
　　“嗯？”
　　洛再次堵住了故渊的嘴。
　　他闭着眼都能猜出对方要说什么，说他不应该，说他还小，说他不适合。
　　既然说不出能让他满意的话，那就干脆别说了，只要负责口耑给他听就好了。
　　“什么不应该？”
　　他笑着明知故问。
　　“告诉我呀，这样到底舒不舒服？告诉我好不好呀——”
　　他说完后顿了一下，又用气音在故渊的耳边说了两个字。
　　那时他刚破壳时对故渊的称呼。
　　故渊抬手想去捂他的嘴：
　　“别……这么叫。”
　　洛于是又笑眯眯地重复了一遍。
　　雌虫素的气味在房间中弥漫。
　　好香，还是好喜欢故渊。
　　是那种即使被对方狠狠推开，气得咬牙切齿，也不忍心直接伤害对方的那种喜欢。
　　洛忍不住伸出了牙齿，在故渊惊慌失措的目光中用牙齿轻轻叼住侧颈处的腺体，含糊不清道：
　　“告诉我嘛，你说嘛”
　　“你告诉我我就不咬你的脖子啦——”
　　故渊晕乎乎的，终于被洛哄骗着说出了那两个字来。
　　洛似乎是笑叹了一声，如同当年故渊对他一般，轻抚着对方的头发，夸了声“好乖”，紧接着就是恶劣的调侃：
　　“但很可惜，我是骗你的哦——”
　　……
　　等到故渊再恢复意识的时候，已经是深夜了。
　　他尝试着动了动自己的身体，在感觉到某处不可言述之处的痛感之后又彻底没了力气。
　　怎么可以把精神触手用在……那种地方，这未免也太过分了一些。
　　故渊一时间都不知道该不该庆幸洛不是亲自上阵。
　　小雄虫的精神触手米且的恐怖，让他一度以为自己会溺死在床|上。故渊怎么都想不明白，明明应该如丝线的精神触手怎么会有这么恐怖的效果。
　　几乎将他的全身都包裹，让他根本无处遁逃。
　　但如果是洛亲自来，那可就不是现在腰酸腿软这一个后果了。
　　S级的雄虫，让雌虫的受孕的几率几乎是百分百，故渊一点都不敢想象自己几个月后突然挺着肚子出现在众虫面前的场景。
　　大概是他的动作惊醒的洛，小雄虫迷迷糊糊地睁开了眼睛，重新用触手把他给拖了回来，然后哼哼唧唧地缩进他的怀里。
　　“抱抱。”
　　他伸手勾住了故渊的脖子，轻车熟路地凑到对方的腺体处，闻着熟悉的味道再次入睡。
　　故渊瞬间就僵住不敢动了，生怕自己再吵醒了洛，一直等到对方的呼吸声均匀后才小心翼翼地下床。
　　他强忍着腰间的酸软感弯下身子，捡起被丢到地上的兔子，塞进洛的怀里。
　　这还是他当时给洛买的兔子，他当时并不知道小雄虫到底喜欢什么东西，几乎将市面上所有雄虫幼崽的用品一扫而空。这个玩偶就是其中之一。
　　故渊完全没想到洛还会带着这个玩偶，甚至这只兔子看上去还被保存的很好。
　　他的脑中一片混乱，一会是洛冰冷的目光，一会又是对方炽热的喘息，强撑着穿上皱巴巴的衣服后摇晃着向门口走去，却差点被洛散落在地上的行李箱给绊倒。
　　故渊借着夜色，看见了行李箱周围散落的一堆物品，以及明显被叠的歪七八扭的衣物，无奈地叹了口气，干脆坐下来慢慢帮洛收拾东西。
　　一年过去了，小雄虫长大了许多，他在第一眼看见对方的时候甚至都有些不敢认，直到现在看见满地散落的衣物才终于有了对方还是刚破壳不久的小幼崽的实感。
　　真是的……查尔斯难道不知道洛不会收拾房间吗？怎么不提前帮洛把行李箱里的东西分类整理好，还装的这么乱七八糟？
　　故渊一边叠衣服一边暗暗吐槽着自己的恩师，顺带思考着该怎么和下属解释自己一整个下午的杳无音讯。
　　不如说自己去了趟前线观察异形的情况？
　　正好最近才安分了不到半年的异形越来越暴躁，尤其是今天，德里斯已经带着精锐小队去了前线，而若不是洛要来，他也定是不会呆在基地中的。
　　故渊这么想着，手上的动作也没停。
　　他将洛的衣服都成套挂进了衣柜，然后把鞋子依次在门口摆好，零食也全部放进隐藏在墙壁处的抽拉零食架，甚至还担心洛发现不了这个零食架，刻意把架子拉出来一半让洛看见。
　　眼看着东西全部都收拾干净了，故渊想了想，又捡起了地上散落着的洛的衣服，替对方找好了明天该穿的衣服之后才准备离开。
　　也不知道帝国和雄保会到底是怎么想的，居然允许洛一个没有生活自理能力的小雄子来边境，还不派虫跟随照料，他们难道以为战争是儿戏吗？
　　故渊突然又突然回忆起自己今天在直播间看见的弹幕。
　　“洛答应了雄保会，这次在边境呆一个月回去之后就要挑选雌君了。”
　　他的心突然钝痛了一下。
　　雌君吗……
　　故渊垂眸，正要拧下把手出门，就猛的感觉到腰间传来一股拉力。
　　不知何时已经醒来的洛从床上坐了起来。
　　夜色之中，洛的一头长发倾泻在床上，神色沉凝，就这样安静地看着他，也不知他刚才看了多久。
　　洛轻轻开口：
　　“我有说过，你可以走了吗？”
　　故渊莫名有些心虚，就好像自己才是那个吃完不负责的渣虫一样，小声解释：
　　“已经很晚了，我要回去，不然明天没办法和队里解释。”
　　他的第一反应甚至都不是去谴责洛，而是生怕自己与洛的关系被发现，从而对洛造成什么不好的影响。
　　洛“唔”了一声，控制着触手一点一点地把故渊从门口拖回来。
　　“可我没有允许你走。”
　　他道。
　　要不是他缠在门口的触手提醒了他，故渊还真有可能今晚就直接跑掉了。
　　这怎么能行。
　　他都有一整年没有见到故渊了，这家伙还那么过分的从来没有给他打过视讯。
　　洛好委屈的，还没有弥补回来呢。
　　满屋盘踞着的触手再次层层缠绕上来，洛的声音轻快，像是久违的撒娇：
　　“多陪我一会呀，圆圆。”
　　【作者有话说】
　　爹，我就写了脖子以上，这是你锁我的第六遍，我给你跪下了，再不过这本书就完蛋了，我怎么争榜单，你这是在要我的命。。
　　.
　　你们倒是干了个爽，我晚饭都来不及吃差点写死在自习室。
　　发了个抽奖，月底了大学生没有钱，这是我一顿饭的饭钱，给大家抽了聊表谢意（抹眼泪
　　下一章继续。
　　————————

第30章 晋江首发
　　清晨。
　　当故渊醒来的时候, 昨晚还黏黏糊糊地扒在他怀里的洛已经不见了踪影。
　　他穿好衣服后先是试着重新往脖子上戴回项圈，在被疼得嘶了一口气后还是作罢，只理了理衣服, 就匆匆往办公室赶去。
　　得快点回去，莫名失踪了一整夜, 现在德里斯和伍游一定已经找他找疯了。
　　故渊随手将已经被扯的快要坏掉的黑色皮革项圈放进了自己的军装外套中, 一直到如释重负地瘫坐进办公室柔软的座椅上，才终于有脑子开始思考昨天的事。
　　洛的雄虫素过于霸道, 昨天他甚至来不及反抗，就直接被对方的雄虫素压得失去了理智, 稀里糊涂地就在洛的四处点火下过了无比荒唐的一夜。
　　现在, 理智回笼。
　　故渊无意识地将手伸进了口袋，来回□□着已经凄惨无比的项圈, 忍不住叹了一口气。
　　他还是完全不明白洛为什么会这么做。
　　明明对他很冷淡, 却偏偏在他去送饭的时候直接把他拖上了床, 这也太奇怪了。
　　“咚咚咚。”
　　思忖间, 办公室的门被敲响。
　　“进来。”
　　故渊道。
　　伍游从外面探进了一个脑袋来, 在看到难得瘫在座位上而不是坐的笔挺的故渊, 调侃性地笑了笑：
　　“看来上将昨晚过得很充实啊？”
　　“是啊，很充实, 连夜赶去前线查看情况, 不像某虫, 身为副将还睡得如此心安理得。”
　　故渊面不改色的扯谎，语气不耐烦的就好像真的煞有其事一般。
　　伍游心虚地“哈哈”了两声, 在得知故渊昨晚的行踪之后也不再开玩笑, 直接进入了正题：
　　“上将, 这届帝国第一军校的毕业生的岗位都已经安排完毕了, 除了……洛殿下，我们几个虫都很头疼，不知道该把他往哪安排。”
　　故渊挑眉：“怎么就不知道怎么安排了？”
　　直接塞进后勤不就好了，他们军雌又不是死光了，还不至于沦落到真的让一个小雄虫上前线。
　　伍游苦着一张脸：“今早我跟他说了去后勤，但他不愿意，非要往前线跑。”
　　“这我哪敢安排啊，但凡洛殿下有个三长两短，雄保会都得三小时内赶来荒星取我狗命。”
　　故渊沉吟了一下，起身道：
　　“带路，我去跟他说。”
　　顺带好好和对方聊聊昨晚的事。
　　故渊向来就不是什么会将话憋在心里的虫，昨天他以为洛想要和他保持距离，自然不会多做纠缠，但现在洛已经做出了这样的事情，一味的沉默下去不是他的性格。
　　他决定亲自去找洛问清楚。
　　他想弄明白，这个被自己捡到并养过的小雄虫到底在想些什么，为什么突然对他如此敌意，又忽而变得如此抵死缠绵。
　　.
　　此时，被故渊反复揣测着心思的洛正坐在小板凳上，皱着一张脸帮后厨分装营养液，还苦兮兮地开着直播。
　　他来这里是想找机会去前线的！是来见故渊的！根本就不想在后厨装难喝的营养液好不好！
　　昨天他以“刚到荒星，需要休息”为理由停播了一天，今天实在没了翘班的理由，不得不打开直播，继续完成每天三小时的直播时长。
　　故渊当年与雄保会谈判直播协议的时候什么都考虑到了，但唯独没考虑到他会成长的这么快，直接签下了三年的直播合同。
　　现在，距离合同结束还有整整两年。
　　这是洛来到荒星后的第一场直播，即使因为设备有限，实现不了全息投影技术，只能看见洛与他身边小小的一块地方，但直播间内依然很热闹：
　　【芜湖！洛崽开播啦，终于不用为了看洛崽而忍受那个雄保会的雌虫讨厌的唠叨了】
　　【对对对，那个雌虫说话可烦了！洛洛咱们以后自己多开直播好不好，不给别的虫送流量】
　　【洛宝怎么不开心？是不喜欢喝营养液吗哈哈哈哈哈】
　　【你好坏啊！！洛洛别不开心啦，呆在这里多安全，边境太危险了，你可千万不要乱跑quq】
　　洛愤愤地放下手中尚未拆开分装的营养液，对着直播间认真道：
　　“我不想当后勤。”
　　但凡是和他一起来的军雌，哪怕是成绩最差的一位，也被分去了巡逻岗，只有他一虫在后厨帮工，甚至做的还是直播分装营养液这样没有丝毫技术含量的活。
　　洛真的感觉自己有被冒犯到。
　　“那您想做什么？”
　　身后传来了故渊的声音。
　　大概是为了刻意在外面与他拉开距离的原因，故渊对着洛用了敬语。
　　洛本想惊喜地转头直接扑进故渊的怀里，但在看到自己身侧的直播间后又生生止住了动作。
　　控制住，现在直播间里绝对会有雄保会的虫蹲守，他一定不能再直播间面前流露出对故渊的旧情。
　　他没带全息投影设备来，是直接用智脑开的直播，只在他的光屏上显示弹幕，故渊是定然看不见的。
　　要是对方在不知情的情况下说出什么糟糕的话来可就不妙了。
　　洛在那一瞬间甚至闪过了直接掐断直播的念头，但这样非但更加欲盖弥彰不说，而且恐怕过不了几分钟，雄保会那个讨厌的亚雌记者就会开着直播间，想着办法找理由来到他的身边。
　　他本就不喜欢开直播，经常三天两头的找理由停播，雄保会恐怕就是为了防止他在边境胡闹停播，才会特意送了个亚雌来边境。
　　美其名曰“直播边境驻守军雌的真实生活，赞扬帝国军雌”，实际上只是为了方便雄保会能够光明正大的在直播以外的地方监视他。
　　与其把直播权交到别的虫手里，还不如他自己直播来的方便，至少他还能控制摄像头的方向。
　　洛这么想着，停下了准备掐断直播的手。
　　故渊根本没有意识到洛正在直播——他身上的酸胀感并未完全消退，光是跟着伍游走过来就不甚容易，当然不会有心思去一心二用去关注洛有没有开直播。
　　但就算是这样，他也依然耐心地蹲在了洛的面前，沉着声问：
　　“洛殿下想要做什么工作呢？如果合理的话，我可以为您安排。”
　　跟在故渊身后的伍游差点被自家将军这么温柔的语气给恶心吐血，单手扶着额头走远。
　　他刚才怎么就想不开跟着故渊过来找洛了呢？他难道不知道故渊对洛多双标吗？
　　他居然还在期待着故渊呵斥洛，他可真是不自量力。
　　若是没有直播，洛定会拉着故渊撒娇，说自己好想跟着他去前线，但在直播间上亿观众的注视下，洛只是往回缩了缩，似乎在与故渊避嫌。
　　他的语气冷淡：
　　“现在的工作就很好，不劳上将费心了。”
　　故渊很明显的愣了一下，似乎是完全不明白昨晚还缠着他软声撒娇的洛怎么又突然如此疏离。
　　洛也很欲哭无泪。
　　他好想亲自去前线会会那些异形，但他没办法在直播间前说出来啊。
　　都怪故渊！为什么偏偏挑这个时候来！！
　　即使被他这样冷淡的对待，故渊也没有放弃，而是继续道：
　　“如果您对现在的工作不满意，其实可以直接跟我说，我可以批准您合理的要求……”
　　“我说了，不劳上将费心。”
　　洛打断了故渊的话。
　　他的内心已经开始痛哭。
　　洛需要圆圆费心啊，洛还想把故渊一块拖走，快点带洛去前线啊QAQ！
　　故渊连着被洛回怼了两次，终于沉默了下来。
　　他似乎是很疑惑，完全不明白洛的前后态度为何转变如此之大。
　　正在后厨工作的军雌们早就被刚才的一幕惊呆了，怎么都没想到自家冷血不近虫情的上将居然会为了一个小雄子单膝跪地，甚至任由对方给他甩脸色还不生气。
　　故渊抬眸，给了后厨的军雌们一个眼神，那些军雌立刻会意，带着在远处默默望天的伍游迅速滚出了后厨。
　　偌大的后厨终于只剩下了故渊和洛。
　　故渊大概是以为这里只有他们俩了，于是叹了口气，轻声道：
　　“洛，你是在闹脾气吗？昨天晚上我……”
　　“你闭嘴！”
　　洛恨不得现在就上手捂住对方的嘴。
　　故渊几次三番被洛打断，终于也上来了点脾气，他提高了点声音，不顾洛的阻止，继续道：
　　“我只是想向你问清楚，你昨天晚上究竟为什么对我……”
　　“因为我讨厌你！我想报复你！”
　　洛生怕故渊说出后半句话，绞尽脑汁搜刮出了他能说出的最伤虫的话。
　　他不给故渊插话的机会，在对方震惊中带着一点难过的表情中继续道：
　　“我来边境就是为了报复你，谁让你当年直接不告而别，你甚至都没有考虑过我的意愿！我最讨厌的就是你！！”
　　他一口气说完一长串，接着一个大喘气，才恢复了正常的语气：
　　“……总之就是这样，你明白了吗？明白了就赶紧走。”
　　故渊低着头沉默，洛看不清他的表情。
　　洛心虚地又往里挪了挪。
　　好像不小心说了很重的话……
　　但洛也没办法，谁让故渊上来就逮着他问昨天晚上的事，但凡他早一秒知道故渊会提起这个话题，他也就当机立断的关直播了。
　　现在好了，估计全直播间都炸了，过不了几分钟，他大喊着自己讨厌故渊的视频恐怕就会传遍全星网。
　　……就是这样好像吃干抹净不负责的虫渣啊QAQ
　　洛不是虫渣，洛想负责的，洛都准备好直接把故渊卷走了，这件事怎么想都是直播间的错。
　　室内的沉默持续了整整五分钟，又或许更久，总之就在洛已经心虚到恨不得掘地钻进去的时候，故渊才终于开口了。
　　他没从地上站起身来，维持着这样单膝下跪的姿势，语气依然温柔。
　　他说：
　　“我知道了。”
　　洛：？
　　他有一瞬间甚至都在怀疑故渊到底有没有听懂自己刚才说的话，但是故渊的下一句话彻底打消了他的疑虑：
　　“如果您想这样报复我的话，我是不会反抗的，毕竟本来就是我做错了。”
　　“我并不知道之前的事情给您留下了如此大的创伤，对此，我感到很抱歉。”
　　洛抿了抿唇。
　　“故渊，抬头。”
　　他这样命令道。
　　铁血无情的上将就这样在他蛮横的语气下乖顺地抬起头来，洛可以清晰地看见对方眼中的纵容与无奈。
　　也有一点点的伤心，但最多的还是纵容。
　　即使他已经无理取闹到了这种地步，故渊也依然这样宠溺着他，似乎他再怎么过分也不会真的对他生气一样。
　　故渊没生气，但洛反而莫名其妙地从心里生出一股气来。
　　“你知道了就行，你走，别来烦我。”
　　他的语气生硬，就这样冷眼看着故渊起身后明显浑身僵硬了一下，而后有些姿势不正常的走了出去。
　　一直目送着故渊离开，洛才敢打开直播间。
　　直播间不出意外地炸了锅：
　　【我都听到了什么？洛洛到边境原来是为了报复上将？】
　　【妈妈呀，我的前cp不仅be了，还变仇人了QAQ】
　　【洛洛好记仇，好可爱，嘿嘿嘿……】
　　【亏我还妄想了一秒洛千里追爱，结果是洛洛千里追杀，上将无限倒贴？】
　　【毕竟谁能忍住不对洛倒贴呢……】
　　【所以昨晚洛洛到底做了什么？？？】
　　洛：……
　　还能做了什么，反正就是把能做的和不能做的都给做了呗。
　　星网上也连着爆了好几个热搜词条，甚至查尔斯也问询给他发来消息，询问他为什么突然对故渊有这么大的恨意，叶文则是直接复制来了一长谆谆教导，其大意为：
　　百善孝为先。
　　洛只给叶文回了一个“。”过去。
　　都说了他不是幼崽啊！故渊也不是他的mama！！
　　他兴致不是很高的关掉了直播间，完全不管直播间内的观众的哀嚎有多么惨烈，而后独自坐在小板凳上发呆。
　　经过刚才那一遭，他也有点摸不清自己对故渊的感情了。
　　这一年里，他确实想过无数次要来边境报复故渊。
　　只是不同于对虫皇的报复，他对故渊的报复，是想要卷着对方回到自己的巢穴，让对方再也无法作为军雌存在，再也没有机会逃跑，只能为他所有。
　　洛把这简单地归结于自己对甜美的小蛋糕的占有欲，因此才会在再次见面时如此肆无忌惮。
　　直到昨晚，他惊讶地发现自己根本无法对故渊下重手，才惊觉自己似乎根本不想报复故渊。
　　洛想到了刚才故渊单膝跪地时仰头看向他的那双黑眸。
　　故渊的五官冷硬，但在看向他的时候却是温柔的，尤其是那双眼睛，就像是落拓了一片无尽的深海。
　　海内波涛不起，温柔平静，安静的包容着他的一切。
　　很多虫都畏惧故渊的目光，但洛知道，这其实是一双很好看的眼睛，不管是笑着的时候，还是被泪水沾湿的时候都格外好看。
　　他也许是生故渊的气的，但也没有那么生气。
　　洛鼓了鼓腮帮，彻底没了在后厨帮忙的心思，直接丢下手里做了不到一半的工作回卧室了。
　　反正后厨本来就不确认，伍游把他安排进来也就只是为了给他找点事干，洛才不想留在后厨继续当苦力。
　　就在他向着自己的卧室走的时候，基地外突然传来了一阵剧烈的震动。
　　洛差点没站稳，用触手扶了一把地面，好奇地看着周围匆匆往外赶的军雌。
　　是什么东西？异形吗？可是这些军雌的表情明明都很喜悦。
　　洛疑惑地跟着军雌大队往门外走去，踮起脚，使劲在虫堆里探出自己的小脑袋望啊望。
　　下一秒，他就对上了一道冰冷的目光。
　　与他对除了故渊以外的事物都不是很兴趣的那种倦怠的冰冷不同，这道目光更像是凌厉且无机质的寒凉，让洛忍不住打了个寒颤。
　　对方有一头白色的长发，身姿挺拔，就像是随时准备出鞘的利刃。
　　洛知道这是谁，他曾靠着小黑共感边境异形与对方有过一面之缘。
　　是故渊的副将，当年在故渊被迫返回帝国的时候代替故渊在边境死守了一个多月的德里斯。
　　洛不自在地往旁边挪了挪，试图避开德里斯让虫脊背发凉的视线，但对方居然也随着他的动作转过头来。
　　在众军雌欢迎副将又一次成功从前线全身而退的赞扬声中，德里斯抬步，走向了被埋没在虫堆之中的洛。
　　他的声音也很冷：
　　“你就是上将当年捡的那颗蛋？”
　　洛：……
　　有的时候突然被提到小时候的事真的挺无助的。
　　周围的虫纷纷为德里斯让开一条道来，安静地看着正中央的德里斯和洛。
　　洛毫不示弱的看回去，但因为比德里斯矮上一截的原因，怎么看都有点气势不足。
　　德里斯那双无机质的虫瞳盯着洛来回打量了半晌，最终冷嗤了一声：
　　“也不过如此。”
　　洛沉默了。
　　洛怒了。
　　这只讨厌的雌虫到底看不起谁呢！！他一个就能吊打这里的一片军雌好吗！！
　　不就是嫉妒他有故渊宠！呵！
　　但德里斯并没有给洛反驳的机会，自顾自地嘲讽完就转身走了，看方向应该是往故渊的办公室去的。
　　“副将这次回来，不会是因为……”
　　“啊……有可能？”
　　旁边传来军雌的窃窃私语声，洛听了半天也没听清楚他们在嘀咕什么，干脆走了过去，抬头问道：
　　“你们刚才在说什么？”
　　被他搭话的军雌先是受宠若惊了一下，而后才恭敬地道：
　　“洛殿下，德里斯副将前段时间为了剿灭异形的巢穴，只身将异形全部引入卖了炸药的荒星群，据说前段时间正计划着引爆荒星群。”
　　旁边的军雌适时插话：“对，现在看德里斯这么急匆匆的回来，应该是荒星群已经炸了，所以要忙着述职文书的事情吧？毕竟这可不是什么小事，要是处理的不好，很容易被雄保会揪住把柄大做文章。”
　　洛这一年中勇掀雄保会总部的事迹显然已经远扬到了荒星A731，和他说话的军雌在提到“雄保会”的时候并没有刻意遮掩脸上的厌恶。
　　洛：哦，原来只是炸了个荒星群……等等，他说炸了什么？？？
　　他急切地追问：“什么异形巢穴？是那些异形生物诞生的地方吗？”
　　被问话的军雌“嘶”了一声，犹豫道：
　　“这个……我也不是很清楚，只是听德里斯副将说，那里的异形生物最多，如果能够清理掉，咱们边境至少也能安宁大半年。”
　　洛：……
　　他突然有种不太妙的预感。
　　怀着沉重的心情，洛匆匆告别了军雌，立刻进入自己的房间，试着去联系小黑。
　　【小黑，你在吗？】
　　不出意外的，对面没有任何回答。
　　小黑不会真的找到异形巢穴之后被炸死了吧？
　　洛的微微拧眉，再次联系小黑无果后，抱着试试看的心态用智脑拨通了小黑拿走的那个通讯器。
　　“嘟——嘟——”
　　两声短促的忙音后，通讯居然被接通了。
　　【大人！啾抓住了一个异形当顺风车，正跟着它回巢穴啾，应该不久后就能找到您说的“巢穴”……】
　　小黑的话说到一半顿住了。
　　视讯之中，圆滚滚的小黑球正黏在一个长着獠牙、眼球凸起的奇形怪状的异形身上，而在它的背后，是已经被夷为平地的苍凉宇宙与无数漂浮在真空中的荒星碎片。
　　异形抵达后就自顾自地卧倒睡下了，似乎完全不在意自己的巢穴已经大变了模样。
　　小黑一个小小的球，在这片废墟之中就显得格外孤立无援。
　　小黑的声音不确定极了：【啾好像……找到了巢穴的……废墟啾？】
　　洛张了张嘴，又闭上了。
　　他一时间也不知道自己是该庆幸昨天他没有成功掠走故渊去找巢穴，还是该后悔自己没早点去阻止的德里斯。
　　这下好了，连当做退路的家都没有了。
　　他不会真的要在荒星A731被关在后勤一个月后再被送回帝国吧？
　　与此同时。
　　故渊在听完德里斯的汇报后轻轻点了点头，而后双手交握抵在嘴唇处，似是在沉思着些什么。
　　“上将。”德里斯主动道，“您是在烦恼该如何向帝国述职吗？”
　　“嗯？”
　　故渊如梦初醒一般坐直了身体，看了一眼德里斯，道了声“不是”后又陷入了沉思。
　　德里斯只以为故渊是在思考着什么更复杂的局势，便在旁站立不敢发出一点声音，生怕自己打扰了故渊思考的进度。
　　良久，他听到故渊开口道：
　　“你说……如果惹雄虫生气了，让他讨厌了，要怎么哄才能哄好？”
　　德里斯：？
　　【作者有话说】
　　误会是为了推剧情，邪神马甲，也就是文案剧情点需要感情冲突推进。以及明天没有更新，很抱歉，昨晚熬了一宿修锁章，下午起来昏昏沉沉的，傍晚才发现我发烧了，这章是挂着水单手敲出来的…
　　我也没有想到入v入的这么命途多舛……orz，真的对不起，我已经难过的哭过了，对不起对不起，请不要放弃这本书qaq
　　我会在后天晚上（周二）十一点更新肥章补偿，1w字保底的那种，真的很抱歉很抱歉…
　　.然后！请看这里，我的好基友的文，请看大家看！
　　推推基友的主攻快穿文，第一个世界已经完结啦，已肥可宰~大家快去看呀！
　　《死遁后回穿，我被迫修罗场》
　　by九曲九弯九
　　简介：
　　莫浔一直以来都是时空管理局任务榜上的佼佼者，成绩出色又漂亮，主要担当每一个任务世界中主角的引路人，然后功成身退——拍拍屁股毫不留恋走人——死遁。
　　现在，终于到了退休的时候。
　　话虽这么说，但这些個用来退休养老的悠闲世界，怎么看着有点眼熟？
　　而他不知道的是，引路人有时候也可能会变质为……白月光。
　　看着原本在他的引领下登上巅峰的主角大佬们，如今变得各种黑化、阴郁、偏执、病态，连世界都险些被毁灭。
　　莫浔：？？
　　是他进入世界的方式不对？
　　我拿你们当兄弟，你们竟然窥觊我的身子？！
　　求问：死遁后回穿被迫修罗场怎么办？
　　莫浔：什么也别说了，我选择摆烂，咸鱼躺平。
　　摆烂咸鱼白月光攻*黑化值100%主角大佬受
　　世界一：双面魔尊的替身男宠
　　本该是仙道魁首，但自从莫浔死后，便分裂了人格，一面至白，一面至黑。
　　仙尊小心翼翼地跪在他面前，仿佛害怕打碎什么，通红的眼，连声音都是颤抖的：“师尊，您回来了……”
　　魔尊则强行将他锁在怀内，亲手为他戴上万年玄铁打造而成的链子，发出一声扭曲而满足的喟叹：“如此，师尊便再也不能离开弟子身边了……”
　　莫浔：“……”以身饲魔可还行？
　　世界二：恋爱养成游戏
　　五年前，登顶网游巅峰的神级大佬莫名失踪，据说是和当年出车祸身亡的莫队长有关。
　　五年后，人们终于再次捕捉到大佬的踪影，大佬……竟然在沉迷恋爱小游戏！
　　刚换个世界就发现自己成了游戏NPC的莫浔：“……”
　　世界三：北冥有鲛
　　传闻，极北的深海里有鲛人，浑身上下每一寸血肉到毛发都是极佳的巫术材料，可生死人肉白骨……用来入药，最好不过。
　　鲛人攻，黑巫师受
　　世界四：刺杀暴君未遂反成妃子
　　杀手攻，暴君受
　　世界五：求生副本中莫医生和他的精神/病患者
　　禁欲系攻，真疯/批受
　　世界六：骄纵雄子不改本性
　　世界七：……
　　—————————————

　　感谢投出火箭炮的小天使：讨厌理解后成为 1个；

第31章 晋江首发
　　洛在房间中又不死心地盯着视讯看了好几分钟, 在确认过小黑所在之处除了星球爆炸的碎片一无所有后终于开口：
　　【算了，应该是被炸了，你直接回来吧。】
　　事已至此, 再看也不能把对方看活了，还是先叫小黑回来商量接下来的对策比较实在。
　　【好的。】
　　小黑十分恋恋不舍地离开异形就准备往回滚。
　　过来的时候可以搭顺风异形, 但回去的时候可就搭不到了——只要有异形靠近荒星A731到一定距离内, 就会直接被自动防御系统扫杀。
　　正在小黑准备滚走的时候，原本漂浮着无数碎片, 仿佛一个巨大的宇宙垃圾场的“巢穴”突然变暗了。
　　宇宙之中本就没有光亮，一片黑暗, 但这一块地方的暗并不是传统意义上的黑, 更多的则是毫无生气的死寂。
　　是一种连微分子都不存在的死寂。
　　刚才沉睡下去的异形不知何时消失了，仿佛溶解在了黑暗中一般, 周围早些时候回来的异形也跟着消失。
　　小黑堪堪站在黑暗的圈外, 就这么眼睁睁地看着圈内的一切东西开始消失, 就连被炸毁的荒星碎片甚至都没能幸免于难。
　　【大人, 有情况啾！】
　　它迅速从肚子里掏出还没挂断的视讯,
　　举起智脑就给洛展示面前的场景。
　　洛本是准备去找故渊解释上午的事情的, 闻言停住了脚步，随着小黑的声音朝着视讯看去。
　　目之所及之处的东西都在消失, 同时还有无数的异形正争先恐后地往这里赶来, 如同献祭一般投入黑暗中融化。
　　这里的黑暗最终变得越来越浓稠, 与四周轻薄的颜色相比，这一块甚至不像是空荡荡的宇宙, 而是一团有生命的三维有机体, 下一秒就可以自行蠕动。
　　——它也确实蠕动了。
　　在洛的注视下, 这一团明显区别于周围的黑暗开始缓慢地移动, 一边吞吃着周围破碎的星球碎片，一边朝着不远处尚未被炸毁的荒星群挪动而去。
　　它正在寻找可以掩护自己的地方。
　　这是一个至少有着初等神智的“生物”，甚至可能和小黑一样可以沟通交流。
　　意识到这一点的洛迅速道：
　　【小黑，跟上它，把你现在的定位发给我，我想办法去那里找你。】
　　不管它究竟是不是自己记忆中沉睡的地方，这个“生物”的能力明显比小黑强上不少，且在边境存在的时间更久，如果可以和它交流，说不定就可以找回关于自己的部分记忆。
　　小黑迅速跟上，并且在这团缓慢移动的黑暗身边打着转，叽叽喳喳地试图和对方搭话：
　　【你会说话吗啾？】
　　【你听得懂啾说话吗？】
　　【喂！啾跟你说话呢！你知道洛希维德吗？】
　　一坨黑暗：……
　　它一句话都没说，但却加快了原本缓慢的移动速度，也不知道到底是听懂了还是没听懂。
　　正在小黑气得想要追上去揍对方一拳的时候，那缓慢移动着的黑暗突然分裂了一小块下来。
　　这一小块摇摇晃晃地在宇宙中漂浮了片刻，而后开始涨大扭曲，最终在洛的注视下，从一个小小的分裂物变成了刚才凸着眼球的异形。
　　只是它明显更大了，移动起来也更加迅速，直接一马当先地继续往虫族主星的方向冲去。
　　它刚才并没有死，只是融入了黑暗，获得了又一次的新生。
　　而在众军雌口中被德里斯炸毁的“巢穴”，也再次复苏，缓慢地移动着去寻找新的庇护所，在吞噬中修生养息。
　　不死不灭、生生不息、无穷无尽。
　　身为洛希维德最得力的部下，只要黑暗存在，它们就永远不会完全消失。
　　洛眯起了眼睛。
　　在看见对方分裂出异形的那一刻，他近一年没有恢复的记忆突然就产生了松动，莫名地就想起了刚才的那段话。
　　他又试着开口：
　　【停下。】
　　那团移动着的生物闻言真的停了下来。
　　它的边界突然开始波动，似乎在四处巡视刚才的声音究竟来自哪里，但在看见圆滚滚的小黑后又直接转头离去，从它的背影中甚至还能看出几分失望。
　　小黑：？
　　怎么，是我，你不满意？
　　洛再次开口。
　　这次他的声音不耐烦了许多：
　　【我说停下，你听不到吗？】
　　移动着的生物猛地停下。
　　它似乎是终于确认了这陌生的声音的身份，向着小黑的方向激动的扭曲着，似乎在竭力表达着些什么。
　　小黑：【你倒是说话！大人叫你停下是要问你话啊啾！】
　　黑影在听到小黑的话后若有实质地歪了歪头，然后突然开始缩小压缩。
　　它似乎是在真切地挤压着内部的什么东西，发出了诡异的“吱呀”声，就像是某种生物被拆解时的哀嚎。
　　在洛的注视下，它缓慢地压缩变化，如同黑色的橡皮泥一般，最后在宙尘缭绕之中慢慢地显出一个王座的雏形来。
　　可能是因为刚被炸毁过的原因，它只幻化出了宽大的凳子与华丽的靠背，凳脚只剩下一只，但依然十分顽强地靠着一个凳脚站立着。
　　它如此沉默着面对小黑，有如一个伤痕累累的，举着破败的战旗沉默不语的老将军，怀着希冀向着对面熟悉的声音发出无声的恳求：
　　——是您吗？
　　——您会回来吗？
　　——我从您消失开始就在等待，无时无刻不在为您征战，即使无数次毁灭又从黑暗中重生，只剩下残缺的躯体，也无比盼望着您再次登上王座。
　　——洛希维德大人。
　　——我们永远效忠于您。
　　洛低头，伸手碰了碰屏幕上只剩下一条腿的小椅子。
　　他终于无比清晰的意识到现在所发生的一切到底有多么荒谬。
　　虫族与异形开战，故渊所带领的军队死伤无数，而异形们即使不会死，但也需要长时间的孕育休养，在这场寻找他的战役中元气大伤。
　　战争因他而起，而虫族却将他视作千百年来唯一的珍宝，异形奉他为唯一的王。
　　他应该来阻止这场战争的，他也有义务来阻止这场战争。
　　洛深呼吸了一下，对屏幕那边道：
　　【小黑，你跟着它，随时给我发位置消息，我今晚就过去。】
　　不管有多少阻碍，他都必须出去见一见这把只有一个腿的小椅子。
　　.
　　【洛宝刚才怎么突然关直播了QAQ还没告诉我们为什么讨厌上将呢】
　　【洛洛，你不知道，刚才你一关直播，德里斯副将就进直播间了，连德里斯都想来吃瓜，你居然舍得关直播，你好狠心呐】
　　卧室内，洛在智脑上删删改改的打字，同时挂上了直播间。
　　今天的直播时长没能播完，为了防止雄保会半夜突击问他直播的问题，洛决定在偷溜之前先把直播给播了。
　　他的余光瞥见了那条关于德里斯的弹幕，总算是知道了为什么今天德里斯会对自己有那么大的敌意了。
　　感情德里斯也以为他是忘恩负义的白眼狼啊QUQ
　　洛有些欲哭无泪，又纠结地删掉了两个字。
　　叫“故渊”太不礼貌了，叫“上将”又太生疏了，果然还是继续叫圆圆吧。
　　【今天上午，我不是故意想要这么对圆圆说话的……】
　　不对不对，这样写根本体现不出来他的歉意！
　　洛抓狂地再次把自己刚写好的一段话给删掉，双眼空茫地看着直播间不断滚动着的弹幕。
　　【洛洛怎么啦？总感觉今天一天都状态不对的样子】
　　【要是太累的话就不用勉强自己啦，睡觉的时候直播也可以的！】
　　【洛宝是不是有什么心事？是因为上将的事情不开心吗？】
　　洛走神了一会，下意识地就开始回答弹幕：
　　“对。”
　　见他终于愿意应声，直播间的众虫也都三言两语地讨论了起来：
　　【其实上将当时来边境也是无奈之举，洛洛不要那么生气……他不是讨厌你】
　　【对对对，谁会不喜欢我们洛宝！只是上将更看重边境而已】
　　【毕竟他是能拒绝A级雄虫求婚的故渊啦，上将一直都是这样冷酷无情的，洛洛不要因为这件事生气啦！】
　　故渊才不是这样的呢。
　　洛不服气地想。
　　故渊在那次直播事故后就再也没有直接在他的直播间出镜过了，这也就导致了星网的众虫对故渊的印象还停留在那个“对幼崽很纵容”的上将上，且因为时隔一年，这点不足为提的片段早就被淡忘的差不多了。
　　可洛是知道的，故渊对他究竟有多好。
　　他会无奈又纵容地抱起他，哪怕下一刻就要被提取雌虫素，也会安静顺从地露出脖子给他咬，会为了他与雄保会撕破脸皮，来回博弈。
　　谁能把这样的故渊和那个不近虫情、手段铁血的上将联系在一起呢？
　　至少洛不能。
　　他烦躁地抓了抓自己的长发，在发现自己的长发因为没有查尔斯的打理居然开始打结了之后更加烦了。
　　故渊也被他气走了，现在都没有虫来给他梳头。
　　洛从桌上找到了查尔斯给他带的梳子，不甚熟练地给自己梳头，在几次扯疼自己后终于发了脾气，随手把梳子丢在了床上。
　　“你们说……喜欢我，那喜欢到底是什么样子的？”
　　鬼使神差的，洛抬头向直播间问出了这么一句话。
　　自从故渊走后，他就全身心地扑在了精神力的学习上，对虫族的认知其实并不是那么完备，只能说是能大概融入。
　　他其实还是不是很懂喜欢。
　　在洛的认知里，“喜欢”应该就是他对故渊那样，想把对方整个吃掉，想与对方在无虫知晓的地方永远缠绵，一直和对方在一起，就像是他喜欢芝士一样喜欢。
　　直播间内一下子出现了无数弹幕：
　　【喜欢就是想对一个虫好，把什么好的东西都给他，让他过上最好的生活！】
　　【对对对，我们雌虫都很直接的，比如我，我追我的雄主的时候就是直接上交我的工资卡。】
　　【哈哈哈哈你也太不懂风情了！我就不一样了，我会给他买买买，他想要什么我就会给他买什么】
　　【嗯……还有一点，喜欢会想和对方**】
　　【不要和洛宝说这种话题阿喂！洛宝听我说，喜欢就是无时无刻不挂念着对方，比如你吃芝士的时候，都会想着分给对方一半。】
　　洛呆住了。
　　他们怎么越描述越像……故渊？
　　这是他第一次在直播间提起这类话题，因此还有不少虫开始忧心忡忡：
　　【洛宝怎么突然问起喜欢了？难道是在边境有喜欢的虫了？？】
　　【？？哪个不要脸的拐我们洛洛，他才刚破壳一年！！】
　　【应该是在为回帝国的相亲做准备？】
　　【洛洛我们刚才说的那是雌虫对雄虫的喜欢！你是雄虫，千万别误会了，你可千万千万不能这么追人家！！】
　　“为什么？”
　　沉浸在“故渊可能喜欢自己”这个令虫震惊的事实里的洛茫然地问道。
　　直播间的弹幕生生空白了几秒，所有虫似乎都在思考到底该怎么向洛解释这个问题。
　　最终是一条拖着无数感叹号的弹幕率先打破空屏。
　　【因为我们会嫉妒！！！！】
　　很快就有弹幕接上：
　　【我会发疯！返祖！变成微生物！！扭曲！变形！】
　　【哪个虫这么大的面子，被洛这么追！！就算他是虫皇也不允许！】
　　【……等等虫皇陛下是雄虫阿喂！】
　　洛本来还想继续问直播间，如果那个就差把工资卡给他的雌虫突然不声不响地离开是喜欢还是不喜欢，但在看到满屏幕嫉妒扭曲的感叹号后选择默默闭上了嘴。
　　算了，这个问题的指向性太明显了，直播间的观众恐怕很快就会猜出他说的是故渊。
　　会给圆圆带来麻烦的。
　　洛这么想着，又开始头大了。
　　这么被直播间一打岔，他更不知道该怎么给故渊写消息了啊！！
　　正在他认命地拿起智脑，准备从头开始的时候，熟悉的雌虫素的味道突然传来。
　　是故渊在靠近他的房间。
　　洛这次不敢再有犹豫，当即爬起来掐断了直播。
　　“洛要下播了再见！”
　　他一口气说完，抬手就扔了直播仪器，眼巴巴地往门口看去。
　　“咚咚咚。”
　　果不其然，不过一分钟，门外就响起了有节奏的敲门声。
　　虽然不知道故渊此时过来是要做什么，但洛还是努力控制住自己的表情，强行冷下脸来，迅速下床去开门。
　　房门被打开，洛冷硬地吐出自己早就准备好的话：
　　“怎么是你。”
　　门外的故渊并没有因为再遭到洛的冷脸而有什么表情变化。
　　他端着一杯奶昔，旁边是块巴掌大的水果蛋糕，安静地站在离洛有两步远的地方，温声道：
　　“我听说您今天早上没有吃早饭，就算因为工作安排的事情生气，也请不要伤害自己的身体，洛殿下。”
　　洛差点没维持住面上的平静。
　　故渊是真的没有脾气吗？
　　他都说的这样过分了，怎么这家伙还惦记着他有没有吃饭？
　　“你先进来。”
　　洛侧身，示意故渊进屋说话，
　　外面不知道什么时候就会有虫路过，显然不是一个聊天的好地方。
　　故渊的身体一僵，站在原地犹豫了一下，但还是端着食物脱了鞋走进来。
　　他这次很熟练地把托盘上的小点心放在了茶几上，转身无奈道：
　　“洛殿下，我下午还有事，如果您想做……我是说报复我的话，可能不能太久，不然会被德里斯发现不对劲的。”
　　洛先是没反应过来故渊在说什么，过了几秒，才意识到自己的行为有多么让虫浮想联翩。
　　前脚刚把送餐的对方给拖进屋子从头到尾吃了一遍，后脚就又让来送餐的故渊进了屋子。
　　从故渊的角度来看，这不就是他在明示自己还要再吃一遍吗？
　　不是，面对这么不负责任的行为，故渊难道就不知道拒绝吗？
　　洛的脑袋上缓缓浮现出一个问号来。
　　他突然想起了直播间的那些弹幕。
　　他们说，雌虫对喜欢的雄虫是纵容的，是想要献出自己的一切的。
　　故渊……难道真的喜欢他？
　　不对，要是喜欢他，故渊为什么要走，又要把他推给别的虫？
　　洛兀自陷入了纠结之中。
　　另一边的故渊见洛许久没有回话，还以为对方是在生闷气。
　　他思索了一下，还是解开自己的衣领，往前走了几步，半跪下来，把未带项圈，满是咬痕的脖子献到了洛的唇边。
　　“如果您一定要这么久的话也没关系，只是请提前留给我一些时间，让我跟德里斯打声招呼，可以吗？”
　　完全是无底线的偏宠和纵容。
　　洛猝不及防地就被故渊这样虚虚的拢住了。
　　唇边就是高大的军雌被他折腾的凄惨的腺体，而受害虫不仅不生气，甚至还主动解开了衣领。
　　独属于故渊的温暖的雌虫素的气息萦绕在鼻尖，让洛想到了自己刚破壳的时候，也是如此，直接被这独特的香味吸引了全部的注意。
　　当时的故渊很不耐烦，甚至想着办法想把他送走。
　　可现在，故渊跪在他的身前，对他说，想做的话就随便做好了，他会解决一切后续问题。
　　洛才不管！这就是喜欢！
　　故渊就是喜欢他！！
　　洛张嘴，却不是咬下腺体，而是附在了对方的耳边，说：
　　“不许对我用尊称。”
　　故渊愣住了，似乎并不明白为什么洛突然提起这件事，但随后便是来自小雄虫温暖的拥抱。
　　洛张开双臂，直接抱住了半跪着的他，声音比他这个真正的受害虫还要委屈：
　　“圆圆为什么和我这么生疏，是不喜欢洛了吗？”
　　“不是……”
　　故渊刚想解释身份有别，就被洛打断了。
　　“你不许说，听我说。”
　　故渊只能安静下来，保持着这么一个并不怎么舒服的姿势，让小雄虫倚靠在他的身上小声碎碎念：
　　“今天早上我不是故意的，你不能生我的气，这件事怎么看都是雄保会的错……”
　　洛嘀嘀咕咕地告状，从故渊的不告而别开始说起，说雄保会利用直播来监视他，不让他和别的雌虫有接触，只想让他回去相亲联姻，让他为了能和故渊多相处一会只能选择恶语相向。
　　他隐瞒下了关于“异形”和消失扭曲的记忆的部分，只说了自己经历的一半，最后理直气壮地下结论：
　　“总之不是洛的错，你不能怪洛！”
　　故渊先是讶异和茫然，在听到洛说“雄保会”的时候神色凌厉了一瞬，随后在洛理不直气也壮的结论下忍不住笑了。
　　他的神色依然平静，抬手轻轻去摸洛的头发，就像是一年前那样，如同在抚摸着一只漂亮的长毛小黑猫：
　　“我没有生你的气，不用这样和我道歉。”
　　洛：“……？”
　　“你真的不生气？”
　　他不确定地问道。
　　真的吗？他都做的这么过分了也不生气？
　　故渊试探性地将自己原本虚虚的怀抱落实了，见洛没有反抗，便直接抱起对方，活动了一下自己蹲麻了的双腿，一路把洛抱到房间的小沙发上坐下。
　　他依然半跪在地上，让洛能够与自己平视，笑道：
　　“真的没有生气。”
　　“毕竟也是我不告而别在先，你是我捡到的，遇到的第一个雌虫也是我，我这么做确实对不起你，你想要报复我，我当然不会生气。”
　　“而且，只是一年，洛就学会自己和雄保会周旋了，我还真是没想到，已经很厉害了。”
　　故渊的声音放的很轻，像是在哄小幼崽一样顺着洛的毛哄。
　　又被当成幼崽了……
　　洛不甘心地鼓了鼓腮帮，故意问道：
　　“那我昨晚对圆圆做的那些呢？做了那些也不生气吗？”
　　故渊顿了一下，耳朵尖浮上了久违的红。
　　“……不生气。”
　　他轻声道。
　　这不是洛想听到的回答。
　　他得寸进尺，单手抬起故渊的下巴，让对方直视着自己，继续问道：
　　“那如果我真的让圆圆怀孕了呢？也不生气？”
　　故渊愣在了原地，似乎完全没想到洛会问出这样的问题。
　　他的唇蠕动了几下也没发出声音来，耳垂的红已经爬上了侧脸。
　　“不生气的。”
　　他这一声几乎微不可闻了。
　　“为什么呢？”
　　洛明知故问，话语间似是在叹息。
　　“为什么呢？圆圆……故渊。”
　　从刚才萌生的大胆的猜想辗转于齿，终于被缓缓说出：
　　“故渊，你是不是喜欢我？”
　　故渊似乎是很不习惯在这种场合下被洛直呼姓名，不自在的想要扭头，却又因为洛钳着他的下巴的手而无法动作。
　　其实洛手上根本没有用力，只要故渊愿意，完全可以挣脱。
　　但他就像是之前无数次无声的纵容一样，安静地被洛抬起头来，让对方能够完全看见自己眼中的波涛汹涌。
　　室内一片静默。
　　故渊好像什么都说了，又好像什么都没说。
　　洛突然站了起来，拉着跪在地上许久的故渊起身，垫脚向他靠近，固执地又问了一遍：
　　“你是喜欢我的，对吧？不是那种对幼崽的喜欢。”
　　故渊低头，看向洛。
　　这个被他亲手捡回来的小雄子出落的很漂亮，成绩优异且有礼，甚至可以独自与雄保会周旋。
　　他比全星际的任何一只雄虫都要优秀，没有虫有理由不喜欢他。
　　包括故渊。
　　明明一开始只是抱着完成任务的想法，但也许从对方第一次咬上他的腺体的那一刻就已经彻底变了味。
　　所以他才会在洛昏迷时做出那个决定，那个……永远都不能告诉洛的决定。
　　看着洛精致漂亮的脸，故渊顺从本心，轻轻的“嗯”了一声。
　　面前的洛于是笑了。
　　他像是很愉悦的样子，上来就抱住了他的腰，撒娇似的重复了一遍：
　　“原来你喜欢我呀——”
　　“那为什么要不告而别呢，我伤心了好久，圆圆都不在乎洛的感受。”
　　故渊开口：“不是，我……”
　　随后他又像是妥协一般叹了一口气：
　　“我当时也不知道事情会变成这样。”
　　洛追问：“变成哪样？所以为什么要走？”
　　故渊沉默了一下，正要开口的时候却被洛推倒在了桌上。
　　防撞贴不知道什么时候被撕掉了，故渊的后腰撞上了桌角，发出沉闷的碰撞声。
　　听起来很疼。
　　洛想，他应该把防撞贴留着的。
　　但现在已经不怎么重要了。
　　他完全没有召唤出自己的触手，而只是俯身，亲了亲故渊的唇。
　　这是他们真正意义上的第一次接吻。
　　洛看见故渊眼中闪过些挣扎，最后只是垂着眼，用手扶住了他，怕他没站稳摔倒。
　　呼吸的间隙，故渊还想开口去解释，却又被洛堵住了唇。
　　“算了。”
　　洛轻笑。
　　他的指尖扫过故渊有些红肿的唇，像是羽毛一样，轻轻地在故渊的心上划拨。
　　“圆圆为难了，我不想让圆圆为难，所以不想说就别说吧。”
　　反正他已经找到线索了，他自己可以顺藤摸瓜摸出来。
　　看故渊刚才的表情，肯定是什么必须瞒着他的原因。
　　与其让故渊现在坦白，借着恰到好处的气氛直接原谅，洛其实更想自己找出证据，然后将证据纷纷扬扬地撒上一地，一边摁着故渊袏瑷，一边在他耳边质问他当年为什么要把自己推给别人。
　　星网上说的，适当的情|趣是有利于感情发展的。
　　洛如此愉快地做下了决定，在故渊惊讶的视线中放开了对方。
　　“你不……”
　　故渊说着自己顿了一下，才慢吞吞地补上后半句话。
　　“做那个吗？”
　　洛故意坏心眼地看着故渊不好意思地说完，才不紧不慢道：
　　“不哦，今天就算啦。”
　　他说着伸手去摸了摸故渊伤痕累累的侧脖颈，在引起对方的一片战栗后又收回手来，笑着道：
　　“圆圆昨晚被我折腾的很累啦，我不想影响圆圆的任务。”
　　故渊抿了抿唇，终于忍不住羞耻扭过头去。
　　“谢谢您的体……唔！”
　　话音未落，他侧颈的月泉体就被洛捏了一下。
　　对方并没有用力，但此时敏|感的腺体已经经受不住任何外来的刺|激了，故渊忍不住叫出声来。
　　“我不是才说了，我不要圆圆对我尊称。”
　　洛说着又自己委屈上了。
　　“你以前都叫我乖乖的，现在都不叫了，你是不是没有以前喜欢我了？”
　　……只是一个称呼而已。
　　故渊低声叫了句“乖乖”，然后又去摸洛的头发。
　　“不是，只是现在身份有别，我这么叫你不太好。”
　　洛抬手，拉住故渊放在自己头顶的手：
　　“不要，现在在我的房间里，没有外虫，我就要你叫我乖乖。”
　　“好。”
　　故渊应下，再次旧事重提：
　　“所以，现在想要用一些小甜点了吗？乖乖洛殿下？”
　　“……你！”
　　意识到故渊在故意调侃他的洛瞪了对方一眼，随后还是屈服于小蛋糕：
　　“要吃。”
　　在军雌面前暴力且无情的洛把勺子放在了故渊的手上，就像是个四肢不勤的小幼崽张嘴，等着对方的投喂。
　　全星际共同看着长大的漂亮有礼的洛殿下，在故渊面前就像是完全没变一样，依然蛮横不讲理，理直气壮地撒娇耍无赖。
　　故渊挖起蛋糕送进他的嘴里，状似不经意地问道：
　　“所以现在不生气了？因为安排工作的事情。”
　　“我已经帮你训过伍游了，你接下来想去哪？我帮你安排。”
　　洛舔掉了唇边的奶油，当即道：
　　“我想和圆圆去边境战场。”
　　“不行。”
　　故渊拒绝的比洛想的还要干脆。
　　“……”
　　洛低头不说话了。
　　不会又生气了吧？哭了？
　　故渊刚想放下手里的勺子去看洛的状况，就见对方又抬起头来，一脸平静：
　　“真的吗？真的不带洛去吗？”
　　“就算圆圆不带我去，我也会想办法自己偷偷溜出去的，你知道的，没有军雌能抵挡住我的雄虫素，只不过会引起一些骚乱，导致雄保会立刻来把我带走而已。”
　　“就算这样，你也确定不带我吗？”
　　……好，当年只会哭着撒娇的小雄虫已经学会谈判了。
　　故渊思前想后，发现自己居然根本无法拒绝洛。
　　毕竟只要洛想要走，确实没有任何一个军雌有能耐拦住他，而造成骚乱的后果就是雄保会的介入。
　　与其让洛自己乱跑，倒不如把洛直接放在自己眼下来的安心。
　　只是——
　　“为什么一定要去边境？”
　　故渊问道。
　　洛一脸正色：
　　“我来这里是找圆圆的，不是想给圆圆拖后腿的，我是帝国第一军校这一届最优秀的毕业生，我也可以帮忙，不需要你特意留在基地照顾我。”
　　故渊疑惑：“你怎么知道我是特意留在这里的？”
　　洛趁机告状：“因为德里斯回来的时候瞪我！还凶我！他这个脑子里只有战争的战争狂，这么对我肯定是因为我耽误了战事。”
　　“我哪能耽误战事啊，那不就是我耽误了你嘛。”
　　故渊哪里看不出来洛借机告状的小心思，笑道：
　　“好，我知道了，我回去就训德里斯，这样开心了吗？”
　　“不完全开心吧。”
　　洛说着又“啊唔”了一口故渊喂过来的的蛋糕，继续道：
　　“要去边境了才能完全开心。”
　　就像是生怕故渊拒绝一样，洛迅速补充道：
　　“我已经把今天的直播时长完成了，只要我们晚上偷偷走，避开那个讨厌的雌虫，就不会有虫发现的。”
　　“我退一步，我不留在边境，就只去一晚上，就一晚上——好不好嘛——”
　　故渊放下了已经空掉的盘子，叹气：
　　“好。”
　　.
　　深夜。
　　洛坐在故渊的副驾驶座上，好奇地看着外面深黑的宇宙。
　　他们正往边境出发。
　　越是远离防御全面的荒星A731，四周来自灵魂的熟悉感就越是强烈，洛甚至能隐隐感觉到所谓“巢穴”的方向。
　　他抬手指：“德里斯炸的荒星群是在那个地方吗？”
　　他指的地方就是自己感应到的方向。
　　“是的。”故渊回答完后才察觉出不对，“你怎么知道荒星群的事的？”
　　洛无辜地笑：“是基地里的军雌告诉我的。”
　　他也不算说谎，确实是基地里的军雌告诉他这件事的嘛。
　　德里斯炸荒星群的计划在荒星基地内并不算是什么秘密，因此故渊也没对洛的说法产生疑问，只是再次叮嘱道：
　　“我教你的逃生舱的使用方法都记住了吧？说好的只在这里一晚上，不要耍赖。”
　　“我才不会那么幼稚，不要总把我当成幼崽。”
　　洛不服气地哼哼。
　　故渊忍不住勾起一抹笑：“是吗，乖乖？”
　　洛：……
　　不要在这种时候叫乖乖啊！
　　他们一路说着话向边境的方向靠近，一路上，洛都在绞尽脑汁地想着该以什么样的理由暂时离开故渊的视线，往“巢穴”的方向靠近。
　　但故渊就像是铁了心要把他放在眼皮子底下一样，就连他上厕所也要守在门外，根本不给他一点开溜的机会。
　　他们都没有注意到，原本应该因为“巢穴”被炸毁而暂时安定下来的异形们，正从黑暗中无声地爬出。
　　与往日任何一次的进攻都不同，它们慢慢的汇聚在一起，就像是在编织着一个黑色的大网兜一样，一点点地从下方罩住了故渊驾驶着的整个星舰。
　　等到故渊意识到星舰周围黑的不正常的时候已经晚了。
　　“洛！躲进逃生舱——”
　　“刷啦——”
　　在故渊话音落下的瞬间，周围潜伏已久的异形终于发起了进攻，直接将星舰的玻璃砸的粉碎。
　　军雌即使在真空中也可以存活一段时间，但娇弱的雄虫可不行，故渊当即虫化出了自己的翅膀，一手拉过洛，将他护在自己的怀中，用翅膀牢牢包裹住后就要带着他去拿呼吸器。
　　洛被故渊抱着，只能看见他湛蓝如海的翅膀。
　　周围是异形怪异的嘶吼声，但他没有半点害怕的神色，跟着故渊走的时候甚至还能分心辨认它们究竟在吼些什么。
　　【洛希维德。】
　　【洛希维德、洛希维德、洛希维德洛希维德洛希维德……】
　　所有的异形都只是机械地重复着这四个字，如同没有灵魂的单细胞生物一般，只是凭着本能向洛靠近。
　　洛垂眸，轻声下令：
　　【停下。】
　　一瞬间，四周俱静。
　　自从上次呵退异形后就再也没成功的“命令”居然在这里成功了。
　　还没等故渊惊讶，洛就已经轻轻地用手抚上了对方的脖颈。
　　小雄虫的手也是白净纤细的，但就是这样一双柔弱无骨的手，只微微用力一劈，就让高大的军雌应声而倒。
　　故渊对洛不曾设防，甚至都没有来得及收回自己的翅膀，就这么倒了下去。
　　洛在故渊倒到地上之前接住了对方，轻而易举地便双手抱起了故渊。
　　他可是帝国第一军校有史以来第一个全优的毕业生——包括体术。
　　只是平时比较喜欢窝在故渊怀里撒娇而已。
　　没有了故渊翅膀的遮挡，洛终于得以看清眼前的景象：
　　星舰的驾驶舱直接被击碎，舱内一片狼藉，而无数蜂拥而至的异形在他那句“停下”后都立在了原地，躬身拜服。
　　即使有些异形怎么看都不像是有腰的样子，也竭力扭曲自己的身体做出了弯腰的模样。
　　它们的王——它们寻找已久的，尚且弱小的王，需要它们的保护。
　　因此它们才会如此奋不顾身地往洛的方向移动，只希望自己能够回应尚且弱小的王的召唤。
　　舱内东西散落了一地，包括故渊给他准备的小零食。
　　洛走到零食旁，抬脚就踩上了最近的一个异形。
　　【蠢货，谁让你动他给我的东西了？】
　　虽然不知道刚才是谁向着故渊攻击，但不妨碍他撒气。
　　随着洛的话语，一根米且壮的触手从他的背后伸出，直接将他踩着的异形捅了个对穿。
　　异形连一声哀嚎都没有敢发出，下一秒就消散为黑雾，重新融入黑暗之中了。
　　周围的异形没有任何动作，但洛就是莫名觉得它们似乎都抖了几抖。
　　洛控制着触手，打碎了紧急逃生舱，从里面卷出呼吸器，而后给故渊戴上。
　　即使是军雌也不可能长时间在真空中活下来的，故渊只顾着保护他，完全没有想过他自己。
　　准备好一切后，洛抱着昏迷过去的故渊，就如同故渊抱着他那样。
　　他轻声下令：
　　【带我回“巢穴”。】
　　他的话语便是最高指令，所有的异形都自发用自己连接出一条直通往巢穴的道路来，恭请着他们的王重回王座。
　　洛抱着故渊，抬脚，并无任何犹豫的踏上异形的身体。
　　在他踏出星舰的那一刻，就如同冲破了什么屏障一般，终于听到了宇宙中沸腾的声音。
　　所有的黑暗都在说：
　　——欢迎回家，我的王。
　　【作者有话说】
　　都说了是！甜文！！我超甜不信你看！！！
　　以后不出意外就是每天晚上九点更新！
　　以及谢谢大家体谅orz，医生说有可能是二阳让我核酸，昨天担惊受怕了一天，幸好是虚惊一场。
　　ps：如果可以的话请看看我专栏里的预收文们QAQ有喜欢的就收藏一下吧～白切黑/绿茶/病弱/人外应有尽有QAQ！
　　———————————————

第32章 晋江首发
　　宇宙并非真空。
　　暗物质如同一张无形的大网, 遍布于宇宙的每一个角落。
　　在它们的控制下，日升月落，天体沿着既定轨道工作, 宇宙因此而运行。
　　若是普通雄虫，在此时应该已经窒息而死, 但洛走在其中, 步伐就像是即将回家一样轻快。
　　他也确实是在回家。
　　越是接近“巢穴”的方向，那熟悉感便愈发强烈。
　　他黑色的长发垂在脚踝处, 因为走路的动作而来回晃动着，在洛自己都没有意识到的情况下逐渐粘结到了一起, 如同黑色的黏稠液体一样垂落。
　　——他也正在异化。
　　“嘟嘟——”
　　就在这时, 洛手腕上的智脑突然响了起来。
　　【小黑：[位置分享］】
　　洛点开看了一眼，见自己走的方向没有错后单手打字回道：
　　【洛：知道了, 路上。】
　　他点击发送键, 下一秒, 巨大的“发送失败”字样就跳了出来。
　　再看智脑的右上角, 正显示着“无信号”。
　　帝国的信号站几乎遍布周围的所有行星群, 但这块地方刚被德里斯炸过, 信号时好时坏也是常有的事。
　　也没什么关系，反正他过不了一会也就到了。
　　洛这么想着, 不甚在意地关掉了智脑, 继续抱着故渊向黑暗的深处走去。
　　现在最重要的事情是该怎么向故渊解释。
　　一开始洛只是想要来边境看看, 好歹知道怎么出基地，找到巢穴大概的方向, 方便以后自己偷溜出来。
　　就算有不长眼的异形想要攻击他们, 洛也有足够的自信可以保全故渊。
　　毕竟就他就算没有完全恢复力量, 在异形们的眼中也是至高无上的存在, 只要他挡在故渊的面前，就不会有任何生物来伤他。
　　只是他没想到，异形们居然学会了潜伏，直接打了他们一个猝不及防。
　　事出突然，他只来得及临时打晕一心想着保护自己的故渊，完全没来得及思考该怎么向故渊解释。
　　这该怎么说？
　　其实我不是雄虫，你从一开始就捡错了蛋、养错了虫？
　　那些异形其实都是我的部下，只是我控制不住它们，所以才让第一军团打了这么久的仗？
　　……怎么看都会惹故渊生气的样子。
　　毕竟故渊再怎么纵着他，也是建立在他是一个“聪明可爱的小雄虫”的基础上。
　　现在好了，他不仅不是虫，还是害的军雌死伤无数，让虫族动荡多年的元凶。
　　有故渊为了边境的战事不告而别的情况在前，洛一点都不觉得故渊会是这种在家国的事情上开玩笑的虫。
　　所以到底该怎么解释啊？早知道就在帝国第一军校多选修一门“通用语的语言艺术”了QAQ
　　昏迷过去的故渊并不知道洛有多纠结。
　　他被洛戴上了呼吸器，淡淡的白雾随着他胸口的上下起伏浮现在面罩上又消失，漂亮的翅膀低垂着，宝蓝色的底纹，边缘是锋利的黑，但在洛的手上却无比柔软，就像是温柔的绸缎一样，杜绝了一切伤到小雄虫的可能性。
　　洛低头，忍不住将抱住故渊的手挪了挪，轻轻地去摸了摸他的翅膀。
　　不管了，不管怎么解释，故渊都是他的！
　　都已经说了喜欢他了，那不管怎样，故渊都不准离开他。
　　这样在心中纠结思索着，洛不知不觉地就走到了异形们搭起的长桥的尽头。
　　尽头的落脚之处是一颗小行星，其背后便是另一片未曾被德里斯炸过的荒星海。
　　这是荒星群最边缘也最外围的小行星，再往内便是深不见底的黑暗了。
　　他的直觉告诉他，他要找的东西就在这片黑暗之中。
　　洛抱着故渊，毫不犹豫地迈出了这一步，踏上了小行星。
　　异形达成的桥梁在他踏上星球时便倾刻间崩塌，茫茫的宇宙之中，似乎就只剩下了洛与他怀中的故渊。
　　洛先是试着叫了小黑几声，但四周空空荡荡，没有任何回应。
　　他思索了一下，脱下了自己的外套，暂且将故渊放到了地上。
　　【过来。】
　　洛命令到。
　　原本完成了任务而四散开来的异形们不知从何处扭曲地涌出，眼巴巴地抬头看向洛。
　　【看好他，保护他，明白吗？】
　　洛本只准备说一句“看好他”，但想到了异形们都不是聪明的样子，还是多解释了几个字。
　　匍匐在地上的异形迅速做出了上下点头的动作，自发地围成一圈，守在故渊的身边。
　　原本在虫星根本用不了的“命令”在此时却无比好用。
　　明明之前他也是这么做的，为什么就不行？难道是地点的原因？
　　可是他帮故渊呵退异形的时候也是在虫星啊？
　　洛暗暗疑惑着，在最后转头看了一眼故渊之后，才终于往前方走去。
　　没入黑暗。
　　前方便是深渊，但预想之中的失重感并没有传来，洛在这片黑暗中如履平地一般，朝着一个方向走去。
　　其实他也看不见任何东西，但这个方向就像是完全刻在了他的灵魂中一般，即使他分不清方向，也依然能够凭着直觉往前走。
　　就像是曾经走过千百次的回家的路。
　　走了不过短短两三分钟，洛的眼前终于隐隐出现了什么东西。
　　他又走近了几步，凝神看去，只见是他不久前才在视讯中见过的瘸腿了的小椅子。
　　小黑明显又大了一圈，围着只有一只腿的椅子来回转悠着说这些什么，洛离得近了些，才勉强听清小黑说的话。
　　【跟我念啾，故渊。】
　　另一个声音是清脆的女童声，发音不甚熟练。
　　【故……渊？】
　　【对对对，故渊，这是大人看上的虫，按照我们的说法，应该叫王后啾！】
　　那个女孩的声音明显扬了起来：
　　【王后！真的？】
　　【真的真的，啾可是大人最疼爱的小乌鸦，怎么可能会骗你。】
　　小黑得意洋洋地抖了抖身子，继续忽悠刚学会说话的小椅子。
　　【所以你要快点长大，我们有王后了，没有两把椅子可不行……】
　　【你看起来很想来当那第二个椅子？】
　　洛突然开口，把小黑吓得一激灵，险些直接飞了出去。
　　【大大大人！这是您的王座！只是受伤了啾！啾刚才发现它不会说话，所以在教它说话！！】
　　怪不得他刚才连着叫了几声，小黑都没有回应，原来是在这里唠嗑。
　　洛没说什么，笑眯眯地拎起小黑，把对方丢出一段距离：
　　【知道了，既然你这么喜欢它，那就让它来教教你怎么当一个好椅子吧。】
　　小黑：QAQ？
　　都说了是乌鸦啊！！
　　耳边暂时没有了小黑聒噪的声音，洛终于可以好好地打量着面前的椅子了。
　　或者应该称它为王座。
　　与视讯中的一样，这把王座是纯黑的，只剩下华丽繁复的上半部分，王座腿丢了三只。
　　但洛可以很明显的看到，原本一点都不剩的腿已经慢慢地长出了三分之一的长度，按这个进度，恐怕一夜过去，王座就会恢复完整、
　　想到对方刚才已经能和小黑沟通，洛于是试探着问道：
　　【你现在能听懂我说话吗？你知道我是谁吗？】
　　说话结结巴巴的小椅子迅速道：【您是洛希维德！】
　　它所有话语的发音都很生硬，唯有“洛希维德”这四个字说得迅速且熟练，就像是曾经已经默默练习过了无数遍一样。
　　小椅子显然激动极了，上下来回蹦跶着：
　　【洛希维德！您回来……开心！】
　　洛不太明白对方的意思，只能继续往下问自己原本想问的问题：
　　【你知道我是谁？我从哪里来吗？】
　　【我为什么会沉睡，又为什么会成为异形们的神？】
　　【我到底要怎么做，才能找回我的记忆和力量？】
　　刚学会说话的小椅子被这么一长串问题问蒙了。
　　它努力思索了半晌，也没憋出一句话来，最终只吐出了一个字：
　　【坐！】
　　【坐？】
　　洛疑惑。
　　【坐……就知道了！】
　　小椅子急得恨不得直接把自己塞到洛的身后。
　　洛半信半疑，疑惑地踏上了王座。
　　他其实不该这样轻信眼前的不明生物的，但是直觉告诉他，对面的王座不会骗他。
　　王座对于现在的他来说有些高了，洛坐在上面双脚悬空，只有过长的头发能堪堪碰到地面。
　　洛也是这时才发现自己的头发的异常。
　　——它们已经完全变成了黑色的触手的模样，正盘绕在王座之上，就如同攀附着树干的藤蔓一般密密麻麻。
　　他甚至还没来得及深思这样的变化代表着什么，就被上涌的记忆打乱了头脑。
　　“你的力量并不可怕，我们一起控制它，好不好？”
　　“我会帮你的，不哭了，乖乖。”
　　眼前一片黑暗，洛只能听见熟悉的声音萦绕在耳边。
　　这是故渊的声音，又不是很像故渊。
　　鼻尖似乎也出现了似有若无的雌虫素的气息，洛下意识地就控制着触手向气息的所在之处探索而去。
　　很奇怪，在这样的声音之中，他格外的想要故渊的抱抱。
　　虽然看不见，也只能听见那类似故渊的声音，但洛还是根据那声音大概推测出了是什么个状况。
　　那时的他似乎很幼小，还很爱哭，总是喜欢往那个声音的怀里钻。
　　对面会无奈地抱住他，教他捏小泥人打发时间，但不同于对方漂亮的手艺，他总是捏的歪七八扭，然后愤愤摔掉自己捏的东西。
　　他哄着他说：
　　“没关系，这是因为洛暂时看不见，等洛看见了，就能做的好看了。”
　　洛终于明白了眼前一片黑暗的原因。
　　原来那个时候的他还看不见。
　　虽然看不见，但他闻得到，那就是故渊的气味。
　　是很香的，像太阳一样温暖的气味，他喜欢的不得了。
　　触手无意识的亲昵贴近气味的来源处，洛想着反正只是回忆，便任由它们去了。
　　“马上就能恢复视力了，不哭，不怕，我在这里。”
　　那声音这样说道。
　　以前我就那么爱哭吗？
　　洛小声鄙视以前的自己。
　　怎么还没有恢复视力，怎么那么弱啊，还要人哄着，真是麻烦精。
　　“噗——”
　　耳边突然响起匕首刺进血肉里的声音，好像有鲜血喷涌而出。
　　洛疑惑地歪了歪头，正想着这是哪里的声音，就突然发现自己能够看见东西了。
　　他被眼前的一幕惊住了。
　　他依然坐在王座之上，前方仍是无尽的深黑，但本该在原地昏睡的故渊不止怎么醒来了，来到了他的面前，浑身上下被他的触手紧紧缠绕。
　　呼吸器早就不知道掉到哪里去了，连衣物都被他弄烂，无孔不入的触手几乎缠绕满了他身上所有的地方。
　　不同于原本透明的颜色，这次的触手是黑色的，与故渊的皮肤形成了极为鲜明的对比，就像是他生生把故渊拽入了异形的世界里一样。
　　……原来刚才雌虫素的气息是真的？
　　洛刚想找理由解释，就被对方冰冷的目光吓住了。
　　故渊怎么这么凶？是已经发现他的身份了吗？
　　洛不知所措，开口：
　　【  】
　　他呆住了。
　　自己为什么说不出话了？
　　就在这时故渊冷然的声音响起：
　　“洛在哪里？你这个怪物。”
　　透过故渊的那双眼睛，洛终于看清此时自己在他眼中的模样：
　　是狰狞的黑色庞然巨物，端坐在王座之上，在周围肆意挥舞着自己的触手。
　　心口的疼痛终于后一步抵达神经中枢。
　　洛缓缓低头，眨了眨眼睛。
　　他看见了一把插入自己心口的刀。
　　【作者有话说】
　　洛：既然认不出我是谁那就别怪我先哔——再哔———再哔——这样这样这样了。
　　国庆前几天学校事情特别多，实在挤不出时间写长orz
　　洛不会死，匕首是情取（？）都会在下一章变成车，不要自己脑补刀啊啊啊这是甜文！！！！
　　—————————

第33章 晋江首发
　　这样简单的刀刃当然不会伤到他。
　　被匕首刺伤的地方蠕动着, 将匕首从洛的体内退出。
　　随着“叮当”一声匕首落地的脆响，原本被捅出的伤口也随之复原。
　　一击没有伤到面前的怪物，故渊对此并不感到意外。
　　光是普通的异形就已经是不死不灭的存在了, 连星舰的炮火都不一定能杀死他们，更何况是这个居于王座之上, 看上去就是首领模样的巨型怪物。
　　但这一切发生的都过于仓促, 故渊的记忆甚至还停留在自己前一秒护着洛逃跑时的画面。
　　再睁眼时，原本应该在他的保护下安然无恙的洛却消失了, 与此同时，还有无数截米且大的黑色触手缠绕了他的全身, 正将他从不知名的荒星拖向背后的黑暗。
　　这些触手长得很是狰狞, 甚至有些地方还分布着可怖的倒刺。
　　触手暧|昧的缠绕碰触成功让故渊想起了某位蛮不讲理的小雄虫用精神触手王元弄了他一整夜的记忆，由此产生出了些不太妙的联想, 一时间就只顾着挣扎摆脱, 难免慌不择路。
　　他先是试着砍断触手, 但触手在断裂之后又迅速分裂, 反而成为了无数吸附在他的身上的小触手。
　　无奈之下, 故渊只能先跟着触手前进, 直到看见黑暗最深处，那个坐在王座上的怪异的存在。
　　面前的怪物浑身漆黑, 没有固定的形状, 四周全部都是扭曲着的触手, 一只巨大的眼睛正紧闭着。
　　它身后的的王座似乎也是黑暗化成的，华丽繁复, 缀着无数闪着亮光的黑色宝石, 精致到不像是现在的工艺能够做出的制品。
　　四周除了黑暗再无他物, 就连最后停留在他的记忆里的那些异形也不见了踪影, 面前的庞然巨物就如同沉睡在宇宙中的神，在自己的巢穴中酣睡。
　　眼看着触手即将把自己拖入黑色怪物之中，故渊不得不再次掏出自己身上仅剩的匕首，狠狠刺向怪物紧闭的眼睛——
　　现在，看着王座之上的异形生物修复完伤口后，一眨不眨的用巨大的眼睛盯着自己看，似乎在发出无声的谴责，故渊突然觉得自己刚才做出了一个错误的决定。
　　他也许根本不该吵醒、也不该惹怒在这个怪物的。
　　正在故渊思索着脱身的办法的时候，只见面前的黑色异种缓缓眨了一下眼睛，就又闭上了。
　　故渊：……？
　　这是又睡过去了吗？
　　就在他即将松下一口气的时候，原本缠绕着他的触手突然发难。
　　先前只是浮于表面的缠绕逐渐变味，有触手甚至开始缠绕搓|揉他的腺体，试图从此处寻找出香气的来源。
　　衣物被触手灵巧地解开了，而他也被触手们缓慢而不容质疑地拖向王座上的怪物。
　　那怪物并没有固定的形状，轻而易举地就吞噬了他，就像是没入黑色的水面那样轻松契合。
　　每一处都是那样的契合。
　　周身无数的触手在蠕动，故渊甚至都不知道自己该怎么呼吸，只能尽量紧闭双唇，不让自己的口腔也被攻城略池。
　　想办法逃走，还要找洛。
　　故渊这么想着，努力地想要保持理智。
　　只是一点刺|激而已，洛做的比这还要更加过分，他要清醒。
　　好不容易建立起理智城墙，故渊甚至都还没来得及做出反抗的行为，就感受到了某根布满倒|刺的触手。
　　抵在他的身后。
　　“停下……！”
　　故渊终于忍不住发出声来，却在下一刻被来自四面八方的触手堵得严严实实。
　　他彻底说不出话来了。
　　很奇怪，即使是这样，他居然都没有陷入窒息，而是依然保持着清醒的神智，真切地感受着黑暗中发生的一切。
　　所有的震惊与愤怒，最终都只化成一声叹息。
　　他也许已经不该出现在洛的面前了。
　　……幸好洛不在这里。
　　洛当然在这里。
　　洛不仅在这里，洛还很想哭。
　　他刚才这只因为匕首而清醒了一瞬间，在见到被自己拖来的故渊的时候也吓了一大跳。
　　只是他还没来得及控制着触手放开故渊，就又被迫陷入了回忆。
　　眼前再次一片黑暗。
　　那个与故渊有八分相似的声音依然温柔：
　　“这是洛的触手……嗯，这根有点特殊，这根长了倒刺的触手是洛的生|殖触手，平时不能露出来的，知道了吗？”
　　“洛多好听，怎么想到改名这件事了？”
　　感受到触手的暴动，洛已经完全没了继续探寻记忆的心思，努力想要控制住自己的触手，却怎么都收不回来。
　　想到自己刚才睁眼时看见的带着倒刺的触手，洛只觉得自己的眼泪要掉下来了。
　　再次见面时，哪怕再怎么在气头上，他都没舍得打开故渊的生|殖月空呢，凭什么要被自己的触手捷足先登？
　　就算那本来就是他自己也不可以！！
　　【都给我停下！】
　　他带着怒气的声音真的让那些触手停了一瞬。
　　来自属于自己的另一半的委屈的情绪也随之传到他的脑中。
　　好香、好想吃、好想吃……
　　这里是“巢穴”，这里是安全的，想把他留下来，永远留在这里。
　　想……让他生蛋。
　　洛先是被来自触手的情绪带偏了片刻，但在感受到触手包裹下的身体的颤抖后又立刻恢复清醒。
　　【不许。】
　　他终于冷静了下来，声音也随之冷厉。
　　似乎是意识到他是真的动怒了，触手们纷纷停下了动作。
　　【故渊还没恢复，我不许。】
　　他说着，再次试图着去操控自己的触手，唇边溢出点狠戾的笑来。
　　【而且——就算要让他生蛋，也应该我亲自来，什么时候轮到你们了？】
　　【别让我有砍断你们的想法，嗯？】
　　被本体威胁了的触手抖了几抖，终于屈服，开始慢慢地从故渊的身上退下来。
　　眼看着触手终于控制住了，洛才有空闲摆脱眼前的回忆。
　　他试着去和身下的王座沟通：
　　【我不想继续看了，你能不能先让我离开？】
　　小椅子慢吞吞地往外蹦字：【好的，我……走。】
　　话音未落，洛就感到自己身下一空。
　　是王座主动往后靠，离开了他。
　　萦绕在眼前的黑暗终于散尽，洛也得以睁眼看清故渊现在的模样：
　　故渊被刚才突然找回记忆而兴奋过了头的触手直接拖进了他的身体里，现在浑身上下狼狈不堪，眼尾甚至都压着点红，似乎是被折腾的过了头。
　　面对四处散开的触手，故渊似乎也有些摸不清楚状况。
　　只见他小心地睁开眼，在见到一切真的结束了之后，直接一拳揍了上来。
　　故渊的眼神很冷：
　　“恶心的东西，放开我，我们好好打一场。”
　　洛：……QAQ
　　洛才不恶心，这件事怎么想都是触手的错！
　　他被故渊揍凹进去了一块，也不敢复原，就让那块身体凹着给故渊消气。
　　洛再次试图与故渊沟通：
　　【我是……】
　　话说到一半他就停住了。
　　他不能在这个时候说自己是洛。
　　且不说现在的他看上去就和那些异形脱不了一点干系，光是刚才试图把生|殖触手塞给故渊的行为就足以让对方生气了。
　　要想办法弄出个新身份来和洛割席。
　　而原本应该听不见他说的故渊居然皱起了眉，追问道：
　　【你说你是谁？】
　　洛：！
　　他可以说话了？故渊也能听见了？
　　【我是……】
　　洛踌躇了一下，最终还是道：
　　【我是邪神，你为何闯入我的沉睡之地。】
　　高大的怪物居高临下地看着故渊，语气薄凉，似乎并不觉得自己刚才过分的行为有错。
　　【邪神？】
　　故渊冷嘲了一声：【哪里的邪神，这么躲躲闪闪，连自己的名字都不敢报？】
　　洛：【……你没有资格知晓我的尊名。】
　　【好——好，这位神明。】
　　故渊抱臂，毫不畏惧地与他对视。
　　【现在您是想要杀了我？】
　　洛一个字一个字艰难地往外蹦：
　　【我不会杀你，你是很美味的祭品。】
　　有些谎言一旦说出就很难再收回，洛现在只能硬着头皮往下演。
　　总之现在至少要稳住邪神的身份，让“洛”和“邪神”成为完全不同的两个人。
　　故渊才刚说过喜欢他，他一点都不想因为邪神的事情和故渊闹掰。
　　【祭品？】
　　故渊用玩味的语气重复了一遍洛的话，张开双臂，向他展示自己身体上的伤痕。
　　【这就是你对待祭品的方式？】
　　洛心虚地把触手往回缩了缩。
　　【被我品尝，是你的荣幸。】
　　救命啊，接下来要怎么编？？
　　好在故渊并没有多在他的身份上纠结的样子，只是淡淡地“哦”了一声，随之转换了话题。
　　【洛呢？就是那个到我肩膀高的雄虫，你把他弄去哪里了？】
　　洛：【……】
　　洛就在这里呢。
　　见他半天不说话，故渊挑了挑眉，又继续道：
　　【我知道了，毕竟我是祭品，没有资格和你提要求——难道你想让我在做一遍刚才的事，以此来向你交换洛？】
　　洛差点惊掉下巴。
　　故渊在说什么？不是、不是只喜欢他的吗？
　　怎么能主动向邪神提起这种……不合理的要求!
　　洛不知所措的沉默了片刻，还是选择了最简单粗暴的方式。
　　他再次打晕了故渊。
　　在故渊倒地之前，洛用自己的触手接住了对方，而后对着王座急道：
　　【有没有办法能让我变回去？我的身份不能被故渊知道！】
　　小椅子结结巴巴地道：【可是您，变了。】
　　洛呆住了。
　　他低头，举起自己的双手。
　　这是一双纤细白净的手，与先前狰狞的怪物完全不同。
　　好的，那么现在最重要的问题来了。
　　他到底是在什么时候变回人形的，而故渊又看见了多少？
　　【作者有话说】
　　哪来的笨蛋邪神？
　　邪神：我不是洛呀QAQ
　　故渊：^_^
　　以及，换榜了，上了一个我也不知道是什么的榜…等我问问朋友，如果这个榜单需要爆更救文的话，也许会在国庆结束后日六起步爆更一周。
　　———

第34章 晋江首发
　　【我是什么时候变回来的？】
　　洛沉默了半天, 终于问出了这么一句话来。
　　小椅子思考了许久，憋出来了两个字：【刚刚！】
　　洛想了想，为了小椅子表述方便, 又换了一个问法：
　　【那你知道我的外形在什么情况下会改变吗？】
　　变形来的悄无声息，若不是刚才故渊的出现, 他恐怕完全不会发现自己已经变成了怪物。
　　两种形态之间的切换一定是有是什么契机的, 如果能找到这个契机，也就不难推断出故渊到底有没有看见他从怪物变成“洛”的全过程了。
　　小椅子这次倒是回答的很快：
　　【不知、道。】
　　洛：……
　　听君一席话, 如听一席话。
　　他算是知道自己说不好话的时候有多气虫了。
　　此时刚才被他丢远了的小黑也终于磨磨唧唧地滚回来了，洛看向对方, 希望它能给自己一个准确的回答。
　　顶着洛的目光, 小黑心虚地道：【没注意……啾。】
　　它刚才正在思考怎样才能说服大人不让自己当椅子，完全没有注意到发生了什么事嘛。
　　洛沉默了。
　　#谢邀, 人在宇宙, 刚成邪神没多久, 发现手下都不中用, 请问能重开吗？#
　　他略微犹豫了一下, 最终还是走到了故渊的身边, 脱下自己的外套盖在对方身上后抱起了对方。
　　不管故渊到底看到了多少，之后对他又会是什么态度, 他现在最先应该做的是给对方重新戴上呼吸器, 然后把他送到安全的地方。
　　故渊大概是在醒来的时候自己把翅膀收回去了, 洛抱着故渊的时候无意识地抚过他的肩胛骨，在摸到空落落的一片后有些不太习惯。
　　他转头, 对着小椅子问道：
　　【我要先送故渊离开, 你有办法和我联系吗？】
　　陷入回忆时无法控制的触手对故渊来说是个大威胁, 他很好奇自己与那个疑似“故渊”的存在究竟是什么关系, 但为了故渊本虫的安全，还是把对方送远一些来的好。
　　小椅子磕磕绊绊道：【您，召唤我……出现！】
　　洛追问：【怎么召唤你，说清楚。】
　　小椅子道：【叫，渊。】
　　渊，故渊。
　　这两个名字未免过于相似，在加上刚才的回忆，洛免不得产生一些联想。
　　【你认识故渊吗——或者说，你和故渊有什么关系？】
　　他本就觉得自己对故渊的亲近感来的莫名，如果故渊也不是虫，那么一切也许就能解释得通了。
　　但小椅子思考了半天，最终斩钉截铁地道：
　　【不认识！】
　　【行。】
　　洛叹了口气，没继续追问下去。
　　刚才的回忆都是货真价实的，曾经的他也许真的坐在这把椅子上与那个神秘的声音度过了漫长的时光，因此小椅子也没有骗他的必要。
　　【我先把故渊送走，时间合适的时候会在召唤你的。】
　　洛说着看了一眼准备跟过来的小黑：【你也留在这里。】
　　小黑：【啊？】
　　它不是完成任务了吗？怎么还要继续在外流浪？
　　洛笑：【你负责教它说话，如果下次它还不能说清楚话，就拿你是问。】
　　小黑试图挣扎：【可啾是大人的乌鸦……】
　　【嗯？】
　　洛背后的触手伸出，拎起小黑球就晃了晃。
　　小黑迅速开口：【非常乐意为您效劳！】
　　此时故渊的脸色已经开始慢慢变白——这是缺氧的表现。
　　洛不敢再多耽搁，直接抱着故渊往回走，并成功在半路找到了被随意丢在地上的呼吸器。
　　呼吸器被拔掉后也依然开着，此时已经开始闪烁存氧量不足的红光。
　　洛捡起呼吸器，重新给故渊带上，顺带冷冷地瞥了一眼自己身后尚未缩回去的触手。
　　小触手心虚地低了低头。
　　——它们也不知道故渊不呼吸会死嘛。
　　重新呼吸到氧气，故渊的面色明显好了许多。
　　氧气大概只剩十分钟的量，洛这次没有用走的，而是直接召唤了异形，学着小黑，搭乘着对方往先前星舰遇袭的方向赶去。
　　星舰虽然被打破了，但逃生舱至少可以正常使用，里面有充足的物资储备，足够让他们再次回到荒星A731。
　　洛也是这时才意识到一个极其严重的事情：
　　故渊是无法在没有任何氧气与食物的宇宙中存活的。
　　也就是说，如果他没有办法给故渊提供一个类似虫星的环境，无论对方到底愿不愿意，他都无法将对方留在巢穴。
　　洛先是思考起自己囤上成千上万的呼吸器和营养液的可能性，随即就立刻打消了这个念头。
　　且不说他不乐意天天跟着故渊吃营养液，光是故渊带着呼吸器就已经很碍事了。
　　他还没怎么亲过故渊呢！！
　　这样不行，他最好能想个办法出来……
　　还没等洛思考出解决方案，异形就已经带着他来到了残破的星舰旁。
　　洛抱着故渊，轻巧地落在星舰内。
　　他摆手让异形退下，先是翻出了一个新的呼吸器给故渊带上，将对方暂时放在驾驶座上后开始折腾逃生舱。
　　其实星舰并没有坏到不能开的地步，以他的能力也完全可以驾驶着这艘破破烂烂的星舰回航。
　　但故渊是偷偷带他出来的，这样高调地回去不太好隐瞒，洛最终还是决定驾驶逃生舱离开。
　　“咔哒”
　　随着旋钮解开的声音，舱壁放下，逃生舱出现在了洛的眼前。
　　洛转身，想去抱椅子上的故渊进舱，就对上了对方平静的目光。
　　故渊醒了。
　　也不知道他醒了多久，又看了多久，总之洛转身的时候他就已经在那里了。
　　他的神色中并没有一点愤怒或者是疑惑，让本就心虚的洛更是摸不着底，一时间也不敢确定对方到底看见了多少。
　　他忍不住往后挪了一小步。
　　“洛，你刚才去哪里了？”
　　故渊率先开口问道。
　　他的嗓音有些沙哑，但是语气却很温和。
　　故渊看起来并没有生气，也就是他刚才有可能并没有看见自己就是邪神，否则不管怎样，他也应该有一些情绪上的变化才是。
　　洛的大脑在这一刻飞速运转，仅犹豫了半秒钟就决定否认到底。
　　不管故渊到底有没有看到，反正那都不是洛，也不是洛的错。
　　他将双手背到身后，狠狠地拧了一下自己的胳膊，几乎一下子掐紫了才终于疼出生理性的泪花来。
　　这个时候红着眼圈已经不够了，怎么也该掉点眼泪才够真实。
　　洛眼泪汪汪地往前走了一步，声音委屈极了：
　　“刚才我突然就昏过去了，有一个神秘的声音一直对我说他是邪神，让我成为他的下属，否则就要伤害你。”
　　他说着，不给故渊深思细节的时间，直接往前几步抱住了故渊。
　　“啪嗒。”
　　本来就在眼眶中打转的大滴大滴的眼泪落到了故渊身上披着的军装上，洛抽抽噎噎地哭得好不凄惨：
　　“我不听祂的话，想办法从昏迷中醒来的时候就发现者自己被丢到了一个荒星上。”
　　"我在荒星上往前走了一段距离，然后就发现了你，都怪我，没能保护好圆圆，让圆圆受委屈了。"
　　眼泪的阀门一旦打开就很难再关上，洛一边哭着一边胡乱地用手擦眼泪，同时开始思考如果故渊真的看见他了该怎么解释。
　　就说他完全不知情，是邪神变成他的样子来骗故渊的？
　　总故渊也没有证据能证明邪神就是他，只要咬死了自己不是邪神，那他就不是邪神了。
　　故渊看上去有点茫然，似乎是也没有料到洛见到他就开始掉眼泪，原本已经到了嘴边的话生生咽了回去。
　　他抬手，一下一下地抚摸着洛的背，给哭得一抽一抽的小雄虫顺气，轻声安慰：
　　“没事、没事，不哭，我又不会怪你。”
　　这句“不哭”有一瞬间与洛回忆中的那个声音重合。
　　洛悄悄抬眼，见故渊真的没有半分怒色，这才慢慢收了眼泪。
　　他现在几乎是跪在故渊的腿上的，干脆直接伸手抱住故渊的脖子，黏糊糊地窝在对方的怀里，抽着气小声问道：
　　“圆圆，那个时候到底发生了什么？你是遇到了那个邪神吗？”
　　“嗯……”
　　故渊的神色有些微妙。
　　他抬手，用大拇指抹去洛眼角未干的泪水，吞吞吐吐道：
　　“如果你说的是那个黑色的怪物的话……我确实遇到了。”
　　感受到抱着自己脖子的手臂突然收紧的力度，故渊原本已经到了嘴边的话生生转了个弯。
　　再开口的时候就已经变成了完全不同的另外一句话：
　　“他在我面前变成了你的样子，想要蛊惑我，后来我莫名其妙昏迷了，就出现在这里了。”
　　小雄虫——或者该说邪神掉的眼泪都打湿了大半片衣服了，他这个时候还要去揭对方极力掩饰的马甲，未免有些过于残忍。
　　看着洛在听完他的话后一下子亮起来的眼神，故渊再次坚定了自己顺着对方的话哄的想法。
　　算了，既然洛不想让他知道，那他就不知道吧。
　　他都这么努力了，也没必要非要在这个时候拆穿对方。
　　故渊笑着起身，捏了捏愣在原地的洛的侧脸。
　　“怎么了？还哭吗？”
　　洛连忙摇摇头，眼巴巴地看着他：
　　“那我们回荒星吧！”
　　故渊眼角的笑压都压不住：“好，但请让我先换身衣服。”
　　他说着起身，将洛放到地上后披着外套就要走进卧室去拿备用的衣物。
　　在走进卧室之前，故渊突然停住了脚步。
　　“对了，洛。”
　　他的语气像是在叹息。
　　“刚才……发生了一些不太好的事情，你也看见了，我很抱歉，也许我没有资格再继续喜欢你了。”
　　“你是帝国S级的雄子殿下，我这样的雌虫并不应该拖累你。”
　　刚擦干眼泪的洛：？
　　一定要我再哭一次吗？
　　“等等……”
　　“砰。”
　　还没等洛出口挽留，故渊就关上了卧室的门，只留他和冷冰冰的大门对视。
　　洛站在原地半天才慢慢回过味来。
　　故渊是觉得自己被邪神碰过了，所以就不应该和他接触了？
　　不是，邪神也是他啊！！
　　故渊怎么能因为这种离谱的理由就不喜欢他了啊，他还能喜欢谁？喜欢那个不讲理还蛮横还有倒刺的邪神吗？？
　　洛气得揪出身后的触手就打了一个死结。
　　【你看看你干的好事，一天天的脑子里除了生蛋就没有别的东西了，故渊跑了，你赔我？】
　　星舰周围的异形似乎也感受到了洛气愤的情绪，跃跃欲试地想要再次爬入星舰，为自己的王服务。
　　洛若有所感地回头，看着深黑的宇宙，冷笑：
　　【都退下。】
　　【以后没有我的命令，谁都不许再出现在我身边。】
　　一群没有脑子的生物，尽是干些蠢事。
　　原本蠢蠢欲动的黑暗立刻安静了下来，不敢再有一点躁动。
　　洛这才放心下来，愁眉苦脸地坐回了位置上。
　　接下来怎么办？难不成前脚才说邪神不是自己，后脚就要和故渊坦白自己其实是邪神吗？
　　其实故渊可以不那么守雌德的，他当时明明都及时阻止了，根本就没做什么阿喂QAQ
　　被打了结的触手也垂头丧气的，似乎在为自己的行为反思。
　　与此同时，卧室内。
　　“噗……”
　　故渊靠在门上，终于忍不住发出了一声闷笑。
　　他又不是傻，虽然一开始是真的没有认出来，但眼睁睁地看着怪物在他面前变成了洛，他又怎么可能认不出来这就是他捡到养大的小崽子。
　　只是小雄虫看上去一点都不想让他知道，所以才顺着他的话往下说，甚至都给对方编好了理由。
　　虽然对于洛的真实种族并不怎么意外，甚至也没有生气，但这么轻飘飘的放过某位吃干抹净就不负责的小混蛋当然不是故渊上将的作风。
　　小时候不懂事就算了，长大了还想逃避责任可不是什么好行为。
　　故渊这么想着，打开了手上的智脑。
　　他先是给伍游发了消息，让对方重新驾驶一架星舰来接他和洛，然后继续给德里斯发消息。
　　【故渊：关于你炸毁的荒星群与“巢穴”这件事，今晚再来我的办公室重新述职一下，我还有一些细节想要问你。】
　　也许是戏剧性的事情总是会一起发生的原因，查尔斯此时也正好给他发来消息。
　　【查尔斯：荒星研究院的资金还剩多少？我看看这里怎么周转，你说你，一年前怎么就突然想要回荒星到前线去研究解剖异形，虽然他们是怪物，但这未免也太不虫道主义……】
　　故渊点了点智脑，眼底又忍不住浮现出一点笑意来。
　　那他能怎么办呢？毕竟某个小邪神昏迷之后连身上的触手都藏不住，全身检查之后更是没有尾勾和翅膀。
　　想要保住这样的异类，故渊就只能和雄保会达成协议，远离政坛，常驻边境。
　　他当时只是猜测洛可能是虫族与边境异形结合产生的特殊混血儿，现在的情况完全是在意料之外。
　　这也让他原本的计划不得不做出一点改变。
　　估计洛这段时间会独自纠结死吧……
　　故渊垂眸，如此想到。
　　正好他也需要一点时间来理清自己的思绪，想一想自己与洛的关系。
　　洛可以是雄虫，也可以是混血，但独独不应该是高坐于王位之上的邪神。
　　哪怕虫族对他几加磨难，但也无法改变他也是虫的现实，他、第一军团与异形之间隔阂着的血海深仇并非一朝一夕。
　　如果洛只是战争之下的无辜牺牲品，他当然可以不在意，但如今，洛恰恰极有可能是战争最大的导火索。
　　现在最好的冷静方式是远离。
　　嗯……而且他也该腾出手去收拾一下雄保会了。
　　说着会用“对待每一个雄虫的方式去照顾洛”，结果还是在背地里偷偷欺负虫。
　　雄保会的胆子倒是挺大的啊。
　　【作者有话说】
　　故渊当初的离开是有多方原因的，等洛自己发现吧。
　　洛：（被迫拿了ntr剧本）（瞳孔地震）（不知所措）（缓缓打出一个？）
　　才想起来今天是中秋，祝大家中秋快乐～
　　———————

第35章 晋江首发
　　其实伍游在半夜接到故渊的通讯, 让他悄悄驾驶星舰到边境接应的时候还没有完全意识到事情的严重性。
　　不就是上将又一个虫跑去边境查看状况了嘛，德里斯刚炸了荒星群，上将想亲自去看看也是正常的。
　　大概是发现了什么不得了的事情, 所以才这么紧急又隐蔽地来找他吧。
　　抱着这样的想法，伍游迅速穿好了军装, 趁着夜色, 驾驶着一架星舰就往故渊的给的定位的方向而去。
　　因为故渊说要尽快，伍游也就不敢耽搁时间, 一路风驰电掣，生怕自己迟到后挨上将的冷脸。
　　当他远远地看到上将残破的星舰的时候, 心里忍不住“咯噔”了一下。
　　——上将不会是遇袭了吧？
　　他迅速冲到破碎的星舰前, 打开自己的舱门就往下跳。
　　训练有素的军雌落在破损的星舰内，抬头, 正好与坐在副驾驶座上双目无神的洛对视。
　　……？？
　　伍游震惊出声：“洛殿下？您怎么会在这里？？”
　　洛也没想到突然从天而降一个伍游：“你来这里做什么？”
　　伍游主动解释：“是上将让我来接应他, 请问上将现在在哪里？这里又发生了什么？”
　　“嗯……”
　　洛一时间不知道该怎么解释, 吞吞吐吐道：
　　“他在卧室……也没有发生什么大事。”
　　话音刚落, 卧室的门被打开了。
　　故渊换上了备用军装, 重新恢复了来时整齐笔挺的模样。
　　见到门口的伍游, 他也没有露出多惊讶的表情，而是吩咐到：
　　“你来的正好, 我的星舰损毁程度过高, 带洛回去不太安全, 麻烦你帮我把洛送回A731。”
　　“那您呢？”
　　伍游问道。
　　故渊指了指破损的星舰：“我把这玩意开回去，看看还能不能修回来。”
　　“其实也没坏太多, 就这样丢了报废未免有些浪费。”
　　“是, 上将。”
　　伍游领令, 正准备转身带洛离开的时候, 却突然看见了故渊的手腕。
　　因为刚才抬手指着星舰的原因，故渊的手腕从衬衫中露出来一截，这原本不是什么大事。
　　可这事情就大在，上将的手腕上满是交错的红痕。
　　这可一点都不像是什么伤，而更像是……绳子捆绑出的束印。
　　伍游一下子顿住了。
　　他又仔细打量了一下故渊。
　　这身军装上没有军衔，很明显是备用的衣服。裤脚有些短了，露出来的脚腕处也满是红痕，嗯……衬衫之上露出的一点点脖子也透着可疑的红。
　　伍游看了看正在绝望发呆的洛，又看了看冷着脸的故渊，突然福至心灵。
　　——哦！原来是小情侣来边境玩了点奇怪的play啊！
　　看现在的情况，应该是洛殿下玩的过火了，惹上将生气了？
　　虽然平时对上将双标的行为意见很大，但这毕竟是上将喜欢的虫，伍游还是很愿意来给小情侣开导一下的。
　　他先是一脸严肃地看向了洛：
　　“洛殿下，军雌的身体虽然比一般的雌虫要好，但也不是可以这么乱玩的。”
　　“上将平时还有很多任务，虽然他纵着你，但这么胡来会给上将的身体带来负担，尤其是如果玩过火了在边境怀孕，那可不是开玩笑的，是真的有可能会一尸两命。”
　　“所以……咳咳，这些东西你们在荒星玩玩就行了，非要跑这么远做什么？”
　　洛在伍游说第一句话的时候还在认真听，但对方越往下说，他就越是迷茫。
　　如果他没记错的话，他好像应该也许可能什么事情都没来得及做吧？
　　怎么到伍游嘴里，就好像变成了他什么都做了？？
　　伍游没注意到洛恍惚的表情，教训完这边就转到故渊的方向，继续道：
　　“上将您也是的，洛殿下不懂事，您也不懂事吗？怎么能这么纵着他乱来？”
　　“你们就算吵架了也不能不说话啊，这些床.上的事，还是要你们自己说开了好，让我把洛殿下带走算个什么事？来来来，这艘星舰我开，您和洛殿下开我的星舰回去。”
　　伍游说着，连拖带拉地将呆在原地的二虫拉上了自己的星舰，帅气地把自己的星舰启动器丢过去，还不忘给故渊比了个大拇指。
　　我这么贴心的下属可不多见了.jpg
　　还没等伍游自得完，下一秒，他的智脑就收到了一条来自故渊的消息：
　　【故渊：明天加训。】
　　伍游：？？？
　　他做的难道不够好吗！！
　　.
　　星舰内。
　　因为伍游的话，故渊和洛之间都有些尴尬。
　　洛坐在副驾驶上，想着刚才伍游说的，犹豫着开口：
　　“你是不是还不太舒服，我来开星舰也行。”
　　“不用。”
　　故渊淡声拒绝了。
　　洛一下子没话说了。
　　他只能眼巴巴地看着对方棱角分明的侧脸，期待着故渊能于心不忍，回头看看他。
　　但故渊没有。
　　上将先生似乎是铁了心想要和他拉开距离，全程公事公办地将洛送回了房间。
　　别说是肢体接触了，就连眼神上的接触都没有几次。
　　洛看着紧紧关上的房门，又恨恨地把小触手多打了一道结。
　　此时已是晨光微熹，洛没有开灯，而是借着微弱的光来到了床边，抱住自己的□□兔子就往床上一扑。
　　他在兔子上撒了点故渊的信息素提取液，抱起来的时候和故渊的味道很像。
　　在故渊不告而别的每一个日夜，他都是如此进入梦乡的。
　　……先睡一觉吧，等睡醒了再慢慢思考该怎么处理故渊事情。
　　洛这么想着，今晚过分紧绷了一夜的神经终于慢慢放松下来。
　　他强撑着在睡着前打开了直播，准备直接直播睡觉混掉时长，随后遍直接一睡不醒。
　　这一觉睡醒后已经是中午。
　　洛睁眼，迷茫地看了看被阳光洒满的卧室，总觉得少了点什么。
　　卧室里一切如旧。大投影屏、衣柜、床……等等，直播间呢？
　　为什么房间里没有滚动着直播间的弹幕？
　　他明明记得自己凌晨睡前把直播打开了啊？
　　洛一个翻身坐起，拿起自己的智脑想要查看情况。
　　刚打开智脑，率先跳出来的就是雄保会给他发的消息。
　　又有什么事？
　　洛皱眉，点进去。
　　【洛殿下亲启：
　　关于前段时间的直播与前线记者的问题，我们深表抱歉，我们并不知道这样的行为给洛殿下带来了如此巨大的压力，相关虫员已经进行停职处理。
　　为了补偿洛殿下这段时间收到的伤害，雄保会方……】
　　这居然是一封长长的道歉信。
　　雄保会在信息中不仅恳切地对先前没有考虑过洛的快速成长，忽略了他的心理年龄，强制设置直播时间，侵犯了洛的隐私的行为进行道歉，更是在信中表示自己将会立刻撤回驻守在前线的亚雌记者，最后甚至还给出了巨额的赔偿金。
　　这也是他今早没有看见直播间的弹幕的原因。
　　因为他的直播间直接被关掉了。
　　洛眨了眨眼睛，觉得幸福来得好像有点突然。
　　监视着他的眼睛一下子全部消失，这也就代表着他可以在一定的程度上为所欲为了。
　　就比如说——一开始想着的，把故渊带回巢穴的计划。
　　如果故渊真的因为邪神的事情耿耿于怀的话，洛当然不介意让对方知道自己就是邪神，把对方拖进巢穴，永远禁锢在那里。
　　当然，这只是最坏的情况。事实上，他并不希望自己在故渊的眼中再看到一次憎恶。
　　昨天晚上的那个眼神和那一刀就已经够痛的了，洛直到现在想起来还是会忍不住心里一空。
　　他还是想要故渊的爱的，即使他不会死，也不想要故渊叫他“怪物”，用愤怒的眼神看着他，让原本抚摸他头发的手变成刺向他的利刃。
　　当然，现在思考这些未免有些太早了，他甚至还没找出让故渊在宇宙中生存的办法。
　　洛一边思考着用自己的钱神不知鬼不觉地建造一个星球藏起故渊的可能性，一边慢吞吞的下床洗漱。
　　就在他穿好衣服的下一秒，门口响起了有节奏的敲门声。
　　“咚咚咚。”
　　洛的眼神亮了。
　　他就知道，故渊就算想要和他拉开距离，也一定会来给他送早餐的。
　　刚才雄保会莫名其妙的道歉也一定和故渊有关，故渊才舍不得让他受什么委屈呢。
　　洛这么想着，笑吟吟地开门，心里盘算着这次要乖一些，可不能再惹故渊生气了。
　　然而，打开门口，站在门口的居然是伍游。
　　洛的笑容一下子就消失在了脸上。
　　他冷着脸，皱眉问：
　　“怎么是你？”
　　伍游端着托盘，神色莫名：“怎么就不能是我？”
　　“上将昨晚回来后连夜召集德里斯开了个小会，然后就带着德里斯出发去被炸的荒星群那边了，说是想要确认一件事，所以交代我来给您送餐啊。”
　　伍游解释完后才后知后觉有些不对。
　　他看着脸色越来越冷的洛，小心地试探道：
　　“难道……上将没有跟你说这件事？”
　　呵。
　　何止是没说，昨晚故渊连一个眼神都没给他。
　　连身体都没好利索，就想着往边境跑。
　　就这么急着想要偷偷离开他？
　　洛的心情糟糕极了。
　　“我不吃了，你端走。”
　　伍游急道：“可是这是上将做……”
　　“他做的又怎么样？我又不是只吃他做的东西。”
　　“我心情不好，不想吃，端走，倒掉，别让我说第三遍。”
　　洛说完后就直接甩上了房门，只留伍游一虫站在门外不知所措。
　　他总不能真把上将临走前特意做的东西给倒了吧？
　　要不……留着？万一洛殿下一会就后悔想吃了呢？
　　屋内。
　　洛气得恨不得现在就飞去边境找故渊问个明白。
　　故渊现在跑去荒星群那里还能是为了什么？不就是为了找昨晚的“邪神”吗？
　　好啊，身上不清不楚的痕迹都还没消呢，就这么急着去找邪神，到底是去杀邪神的，还是送上门去给邪神玩的？
　　这么干净利落地和他断了关系，跑去和一个邪神不清不楚，故渊他到底安的什么心思！！
　　洛此时已经完全忽视了“邪神其实就是他自己”这个本质上的问题，发泄似的锤了一拳床头的兔子，随后看着扁了的兔子发愣，又垂头丧气地将对方复原。
　　他认命般的打开智脑，给小黑发去视讯邀请。
　　小黑那边很快就接通了。
　　也许是回到了孕育它的地方的原因，小黑明显又大了一圈，眼看着马上就要有瑜伽球的大小了。
　　【大人！您有何事吩咐啾！】
　　小黑接到了来自洛的视讯，高兴地上下翻飞。
　　洛道：【故渊带着德里斯往你们的方向去了，你们最好都藏好了，别让他发现。】
　　小黑为难地看了看自己过大的身躯，小声问：
　　【那……藏不好呢啾？】
　　洛揉了揉手腕，轻声笑起来：
　　【那你们也就没有存在的必要了。】
　　一个黑球，一把椅子，看上去就好骗的很，但凡被故渊抓到了，暴露出关于一点他的信息，对于现在的他来说都是灭顶之灾。
　　被发现邪神的身份是最糟糕不过的结局，他不介意这样的结局，但也会尽力避免。
　　为此用上些强硬铁血的手段，也不是不可以的事。
　　小黑被恐吓地一抖，当场就要拉着刚才没听懂的小椅子找地方跑路，连视讯都顾不上关。
　　左右不用直播，洛也就干脆坐在床上看小黑叽叽喳喳地到处找能躲的地方，顺带在心里猜测着故渊大概的抵达时间。
　　刚才伍游给他端来的应该是芝士类的制品，还冒着热气，故渊给他做饭是一定会让饭菜保持在最佳口感的，为了让芝士融化到正好拉丝的地步，故渊应该会在临走前才开始做早餐。
　　因此现在距他离开基地应该最多不过一个小时。
　　按照星舰的驾驶速度，如果他们路上不遇到什么纠缠的异形，再过十几分钟左右应该就能抵达昨晚的位置了。
　　而他昨晚才刚恐吓过那些个蠢蠢欲动的异形，故渊这一路恐怕是畅通无阻，估计过不了多久就能到。
　　正这么思忖着，视讯那头突然传来了一声惊叫：
　　【大人！前面有两架星舰啾！】
　　是小黑的声音。
　　洛闻声抬头，之间视频上，两艘星舰正在成千上万的异形的追赶下向荒星逃窜而来。
　　黑底金徽，这是帝国第一军团的星舰。
　　洛的心里冒出了些不太妙的想法。
　　他迅速坐起身来：
　　【那群异形是怎么回事？一直追着星舰不放，我昨晚不是才警告过它们？】
　　小黑差点哭出来：【啾也不知道哇……】
　　它以前真的就只是一个负责传话的小乌鸦啊。
　　洛“啧”了一声。
　　他本想说故渊自己去找死，关他什么事，但眼看着视讯上追着星舰的异形越来越多，甚至都几只都已经爬上了星舰开始攻击舰体，还是忍不住开口命令道：
　　【停下。】
　　出乎意料的，昨晚还十分好用的命令再次失灵了。
　　反复失灵的命令让洛更加烦躁了，甚至都维持不住表面的冷静：
　　【……这命令起作用的条件到底是什么？】
　　小黑依然瑟缩着：【不、不造啊……QAQ】
　　都说了它是小乌鸦啊，不要问它这么难的问题了！
　　突然，小黑就像是想到了什么一样，直接把视讯镜头对准了自己旁边的小椅子。
　　一夜过去了，小椅子断了的三只腿都长了回来，此时正稳稳当当地漂浮在半空中。
　　见小黑把视讯对准它，椅子有点疑惑：
　　【嗯？】
　　小黑迅速甩锅：【没听见吗，刚才大人问你啾！命令起作用的条件到底是什么啾！】
　　小椅子缓慢地道：【不、知道。】
　　很不出意料的答案。
　　带着两个一问三不知的下属的邪神大人放弃了询问，准备直接出去找伍游借个星舰，自己亲自去边境看看到底是怎么回事。
　　就在这时，只听得视讯对面的小椅子慢悠悠地说完了下半句话：
　　【但，能让大人来。】
　　洛一下子停住了脚步：
　　【你能直接让我过去？】
　　【很……简单！】
　　话音的下一秒，洛就突然陷入了黑暗之中。
　　这样的黑暗并没有持续多久，大概只有两三分钟左右，他就再次恢复了视力。
　　眼前就是浩瀚的宇宙，而他正端坐于王位之上。
　　洛低头看了看自己的手，不出意外地看见了挥舞着的狰狞黑色触手。
　　果然，他在这个王位上就会变成怪物。
　　不远处，那两艘帝国第一军团的星舰依然在异形们的穷追猛打下狼狈而逃，眼看着随时都有坠毁的风险。
　　刚才还急得上火的洛此时反而不急了，他仔细观察了一下周围的地势，在试着再次下令道：
　　【把第一个星舰里的虫送到我面前来，另一个打晕。】
　　【要完整的、全须全尾地送到我面前来，谁都不许碰到他一点皮肤，明白？】
　　原本毫无组织的异形们就像是突然接收到了什么命令一样，迅速分成了两批。
　　一批异形对着德里斯的星舰穷追猛打，一直到对方的星舰坠毁在了不远处的荒星上才罢休，急哄哄地将昏迷过去的对方从星舰中给拖了出来。
　　另一部分则是使劲扒拉着故渊的舱门，就别说追着打了，它们生怕故渊偏航坠毁，连挡风玻璃都不敢挡住，任着故渊开激光炮扫射，随后硬是凭着数量上的优势把故渊给捞了出来。
　　黑压压的异形们小心翼翼地捧着不断挣扎着的故渊，碍于洛不允许他们触碰的命令，甚至只敢在他有衣服的地方用力托举，就这样十分费劲地把故渊一点一点地送到洛的所在之处。
　　“放开我！”
　　故渊的眉眼很冷，手上收割异形生命的动作不停，这也让本就漫长的运输过程更是艰难。
　　洛实在是没有耐心，直接伸出触手，一把将故渊卷到了自己的面前。
　　高大的军雌在他的本体前显得是这样的渺小，他随便的一根触手甚至都可以有对方小臂那么粗。
　　“你……！”
　　故渊尚未来得及出声，就被洛用触手堵住了嘴。
　　他并不希望再从故渊口中听到类似“怪物”的词了。
　　他会难过的。
　　他一难过，保不齐就要真的控制不住自己，让故渊在这里怀孕了。
　　洛一边这样想着，一边用触手撩开了故渊湿哒哒的碎发。
　　他满意地，居高临下的欣赏着被自己捕获的漂亮军雌，熟练务必地用触手去解对方的衣扣。
　　【许久不见，我可爱的祭品。】
　　【让我看看……你这次还为我带来了新的小点心，我很喜欢。】
　　洛笑眯眯地道。
　　感受到故渊在咬自己的触手，他稍微将堵住故渊的嘴的触手挪出来了一点。
　　【想说些什么？提前声明，我可不希望再从你的口中听到些不好的话来。】
　　故渊皱着眉，用舌尖将口中的触手彻底抵出，才终于能说出话来。
　　军雌的唇瓣亮晶晶的，低敛着眉，从邪神居高临下的角度看甚至有些可怜。
　　他轻声道：【请不要伤害我的同伴……邪神大人。】
　　邪神大人。
　　听听，多好听的称呼。
　　故渊的服软让洛很是惊奇，同时还有一种说不清道不明的愤怒。
　　为什么就对这么一个不知来历的邪神这样百依百顺，而对他横眉冷对？
　　难道就只因为邪神的力量更深不可测吗？还是因为故渊觉得“洛”只是一个可以随意拿捏的小雄虫？
　　洛卷着故渊的触手紧了紧，在察觉到雌虫艰难的呼吸后又微微松开了。
　　【好啊。】
　　他冷笑。
　　【我当然可以放过他，但你要用什么来和我交换？】
　　故渊沉默了一下，似乎是完全没想到洛会提出“交换”的要求。
　　洛低笑：
　　【不劳而获可不是什么好品德，是吧，我的祭品？】
　　【既然你不知道用什么交换，那我来告诉你。】
　　王座上扭曲的神笑得很恶劣：
　　【张开你的翅膀，打开你的生.殖腔。】
　　【给我孕育一个孩子。】
　　【你觉得这个交换条件怎么样？】
　　黑暗中不知从何处冒出了无数触手，其中最为米且大的一根威胁性地抵在了故渊的后腰处。
　　是与昨晚相似的触感。
　　狰狞的，且遍布着防止猎物逃跑的倒刺。
　　【作者有话说】
　　故渊：？
　　伍游：（露出“我就知道”的表情背手离去）
　　德里斯：所以我也是你们play中的一环吗.jpg
　　洛：（罪魁祸首，但已经委屈哭了）
　　故渊他本来是想来———（剧透消音）的，洛玩的这么野也是他没想到的。
　　本来想断在中间的，但是过渡剧情很平淡，想了想合在一起写完发了也行ovo
　　这本书大概不会太长，我写大纲那会预估40w，写着写着发现可能只有25w，再写写可能只有20w了也说不定………
　　顺带，预收文换了个名字，改成《请和我生小触手QAQ》了，感觉这个更可爱一点！文案也改了，但说不定之后还会改orz
　　————————

第36章 晋江首发
　　故渊没有说话。
　　他感受到了抵在自己后腰的触手, 垂眸不知在想些什么。
　　见他继续沉默，洛忍不住有些得意。
　　他这次的要求总够过分了吧！故渊能感觉到邪神的恶劣了吧！
　　看他下次还敢不敢来找邪神，洛多可爱多乖啊, 要谈恋爱就去找洛谈。
　　按照故渊的性格，这个时候被“邪神”威胁过了头的话一定会大打出手的, 洛就是吃准了故渊绝对不会同意, 索性就往离谱里说。
　　可谁料到，下一秒, 故渊抬起了头来。
　　他的黑眸就这样安静地看着面前的怪物，其中没有一点愤怒与羞耻, 坦然地就好像现在被威胁地抵着的虫不是他一样。
　　【既然这是您想要的, 那就做吧……请记得我们的约定，您不能伤害我的同伴。】
　　我就说故渊绝对不会同……等等。
　　故渊刚才说什么？
　　洛不可置信地看向故渊, 却只能看见对方似是无奈的表情。
　　这样的表情他再熟悉不过了, 每次他无理取闹的时候, 故渊都是用这样的表情看着他的, 包括他对故渊说“报复”的时候。
　　可问题是, 现在他是邪神, 不是洛。
　　故渊露出这种表情是什么意思？难道还真的移情别恋了？
　　本体这乌漆嘛黑的样子有他好看吗！！
　　洛解开故渊的衣扣的触手都停住了。
　　他再一次仔仔细细地去打量故渊，试图从对方的眼中看到哪怕一丝不情愿的痕迹, 但让他失望的是, 他依然只看见了无奈。
　　为什么不拒绝？
　　难道有洛一个雄虫还不够吗？
　　洛恶狠狠地拧住了故渊的脖子, 笑声嘶哑：
　　【是吗？这可是你自己同意的。】
　　【你也许还不知道生.殖触手的用处，让我为你解释一下吧, 小祭品。】
　　【我的触手会进入你的生.殖腔, 倒刺勾住柔软的内壁, 将你的内腔绞烂, 然后把异形的卵送进去，撑大你的肚子。】
　　洛说着，有小触手轻轻抚摸上了故渊的小腹，就像是已经能想象到自己爱抚着微挺的这里的模样一样。
　　【异形的繁殖速度很快，你会成为他们最好的温床，一批又一批、亲自孕育出你所厌恶的怪物，即使是这样——你也无所谓吗？】
　　其实洛并不很清楚自己如果与虫族结合究竟会生下什么，但这并不妨碍他危言耸听。
　　看清楚了吗！邪神就是个大混蛋！！
　　只有洛才是最好的！！
　　有了上次的教训，此时洛一点都不敢放松自己对触手的控制，因此缠在故渊脖子上的触手看似凶恶，实际上只留下了点浅淡的红痕，甚至都没有给故渊带来一点呼吸的阻滞感。
　　故渊抿了抿唇，似乎真的在认真思考着洛说的话：
　　【如果只是这样的话……没关系的。】
　　……？
　　没、关、系？
　　故渊甚至都没有给洛生蛋呢，现在就赶着来给邪神孵化异形？
　　洛彻底怒了。
　　【好啊。】
　　他说。
　　【不要后悔，可爱的小蛋糕。】
　　原本悬停在半空中的触手终于不再留情，在衣物落尽后缠绕上对方的双腿。
　　拉开。
　　【你的翅膀呢？】
　　感受到对方不堪重负般地颤抖，洛坏心眼地又往里送了送，同时用自己的触手抚摸上了对方敏感的肩胛骨。
　　【呜……】
　　故渊咬着牙，挺直了背想要避开洛的触碰，眼中似是蒙着一层水雾。
　　【我听说，雌虫的翅膀只能给自己的雄主完弄？你有雄主吗，小雌虫？】
　　故渊用那双雾蒙蒙的眼睛看着洛，张了张嘴，似乎是想说些什么，但又被洛突然加快的动作打断了。
　　德里斯还在旁边……
　　故渊几乎是是拼尽了全力才咽下已经到了嘴边的口申口今，毫不回避地看着洛，似乎是想说些什么。
　　他缓慢地、颤抖着在怪物面前张开了自己的翅膀。
　　他有雄主吗？
　　他不知道。
　　翅膀最终被生气到了极点的邪神卷住，对方的声音带笑，但更像是怒极而笑：
　　【啊——啊——原来只是一个没有雄主的水性杨花的雌虫。】
　　【但你的身上有雄虫素的味道哦，我想想……你是不喜欢他吗？既然这样，我替你杀了他，怎么样？】
　　……
　　洛最终也没有把触手中的卵送入故渊的生.殖腔。
　　就算已经快要被气疯了，但他好歹也分得清轻重，知道在这个时候乱来只会给故渊带来更大的负担。
　　他只是卷着故渊，在昏迷不醒的德里斯面前狠狠地欺负了对方一通，又把“洛”拉出来威胁了一通，最终成功的让上将先生在半途就昏了过去。
　　洛低头，神色不明地看着昏睡过去的故渊，狠下心来将对方顶醒。
　　故渊茫然地睁开眼睛，伸手就想去阻拦触手的动作。
　　【已经……够了。】
　　现在才知道后悔？
　　洛心里还是憋着气，但已经听话地停下了动作。
　　刚才进行到一半的时候故渊就已经喘不过气了，洛有意为难他，故意等到对方已经因为窒息而憋出生理性的泪珠的时候才不紧不慢地从坠毁的星舰中找出呼吸器来给他戴上。
　　因此，现在的故渊的眼睛还是泛红的湿润。
　　故渊几乎可是说是动作缓慢地坐起来，连双腿都在颤抖：
　　【已经快要到傍晚了，请您先放我回驻扎地，否则我的同伴会起疑的。】
　　【我为什么要听你的？】
　　洛再次用触手将故渊揽了回来，不容置喙地再次丁页入。
　　【留在这里不好吗？我会给你最至高无上的待遇，你可以做异形的王。】
　　故渊的眼底终于出现了一丝类似于失措的神色，试图推搡开洛：
　　【不行……】
　　他猛地喘了一口气才把话说顺。
　　【你说……王？你可以控制异形吗？】
　　故渊终于问出了他最想问出的问题。
　　他在见过洛的本体后就选择了回避，但经过昨晚一夜的思考，故渊还是觉得自己可能误会了洛。
　　洛也许只是一个普通的异形，并没有什么特殊之处，如果只是这样，他有无数种办法能将洛拉到自己的阵营中来。
　　因此，他才会带着德里斯，刻意在来的路上制造出大动静，往昨晚遇见洛的方向逃窜，为的就是再次见到“邪神”模样的洛。
　　即使在见到洛控制着异形将他押解出的场景后，故渊依然不死心地抱着这样不切实际的幻想。
　　【当然。】
　　洛并不知情，不留余力地抹黑“邪神”的形象。
　　【我是异形的王，这片宇宙中的一切黑暗都为我所用，你有什么问题吗？】
　　故渊安静了下来，半天终于出声：
　　【……我没有，邪神大人。】
　　【那异形的战争也……】
　　【你的话太多了。】
　　洛面无表情地打断故渊的追问。
　　他总不能说异形们是为了寻找“洛”才会如此前赴后继的。
　　面对这类无法解释的问题，最好的解释就是让对方不要问出口。
　　【你很聒噪，我玩腻了。】
　　洛就像是丢垃圾一样将故渊的衣服丢到了他的身上，盖住了他身上的斑驳。
　　【趁着我的心情还没完全变差，带着你的那个白毛手下滚。】
　　都是邪神了，喜怒无常一点，做一个拔触手不认虫的渣攻，肯定可以更惹故渊讨厌。
　　洛简直想为自己的演技鼓掌。
　　在他冰冷的目光下，故渊动作僵硬地穿上了自己的衣服，扶起昏迷不醒的德里斯就想登上星舰离去。
　　其实德里斯中途是差点苏醒了一次的，洛还借机狠狠欺负了一下故渊，但到底是舍不得让对方太过为难，欺负过了也就直接再次将德里斯打晕了。
　　……真搞不懂，故渊又不喜欢他了，为了一个邪神都可以直接丢下他走了，他为什么还总是对故渊心软。
　　洛很是郁闷。
　　似乎是感受到了身后的小邪神郁闷的情绪，故渊回了一下头。
　　高大的王座之上，怪异的异形缩成了一团，侧过眼去故意不看他的离开，连触手都焉哒哒地蜷在身侧，怎么看都像是委屈。
　　鬼使神差的，本想再激怒一下洛，试试还能不能从他的嘴里套出什么的故渊软了心。
　　他轻轻叹气，道：
　　“我先离开了，邪神大人，如果可以，希望您不要对在我身下留下味道的小雄虫下手。”
　　“他与这件事无关，我不希望牵连到他。”
　　怎么连自己的醋都吃呢？还能自己把自己气成这样。
　　明明被折腾的是他啊。
　　洛先是愣了一下，直到故渊头也不回地踏上飞行器后才反应过来对方这是在为“洛”说话。
　　原本郁闷的心情一下子一扫而空，洛开心地甚至想给追赶故渊的异形发朵表扬的小红花。
　　他就说嘛，邪神这么恶劣的存在，故渊怎么可能会喜欢。
　　要喜欢也是喜欢洛呀！
　　眼看着星舰渐渐离开，洛也终于可以走下王座。
　　小黑带着小椅子寻找的藏身之地在荒星群深处，只要故渊不刻意拿着高清镜头往后看，就绝对不会看见他从本体变回来的模样。
　　按刚才折腾的惨烈程度，故渊不想快点逃离邪神就有鬼了，根本不可能还想着恋恋不舍地回望。
　　洛先是心情极好地揉了揉小黑：
　　【不错，报信很及时，下次再遇到这种情况，一定要第一时间来通知我。】
　　然后他又拍了拍小椅子：
　　【能麻烦你再把我送回去吗？】
　　小椅子说话依然结结巴巴：
　　【回、不去，只能……来！】
　　洛：……
　　他抬头，看了看浩瀚无垠的宇宙与远处渺小的荒星A731.
　　他又看了看不久前德里斯坠毁的那艘星舰，不死心地去检查了一下还能不能凑合凑合飞起来。
　　很好，他刚才完全是下了死手的，这艘星舰已经完全报废了，根本没有修复的可能。
　　故渊最快只需要一个小时就可以回到荒星A731，到时候发现他在自己的房间里莫名其妙失踪，他该怎么解释？
　　难道他要说自己跟着从前线撤离的亚雌记者一起回虫族主星了吗？
　　.
　　虽然没有星舰，但洛最终还是成功先故渊一步抵达了荒星A731.
　　靠的是某位不愿意透露姓名的好心异形的顺风车。
　　因为荒星的防守严密，洛让异形在最外围就停了下来，他自己则悄悄潜伏在暗处，看准时机跳上了一架运送日常物资的星舰，撬开星舰躲进了货箱，一路蒙混进了A731基地。
　　从荒星群回到基地一共用了三十多分钟，洛不敢耽搁，直接无视了伍游惊讶的“您什么时候出门了”的疑问声，迅速回到自己的房间洗漱换衣服。
　　他现在满身都是故渊的雌虫素的味道，就这么和故渊见面的话未免过于显眼了。
　　与此同时。
　　故渊正坐在星舰的副驾驶座上，旁边是驾驶着星舰的德里斯。
　　他低头，看着自己手上刚刚拍下的照片。
　　照片上的洛眉眼漂亮，光着脚站在荒星的地面之上。
　　他还没有完全脱离异形的模样，黑色的长发末端依然是黏腻的触手的模样，正开心地抱着一个小黑球说着些什么。
　　看上去应该是被他的最后一句话给哄开心了。
　　如果他想要将邪神扼杀在摇篮之中，这张照片就是指正洛的最有力的证据，洛根本无法反驳。
　　但是——
　　故渊又想起了喜欢黏糊糊地窝在自己怀里撒娇的小雄虫。
　　这个会因为一句话气急败坏，又会因为一句话开心地快要蹦起来的虫真的会是统领着异形与虫族争战长达十余年的邪神吗？
　　故渊不愿意相信。
　　洛才破壳多久，十年前那会可能根本就没有洛呢，那些异形怎么可能和洛有关。
　　说不定只是小家伙一时的气话罢了。
　　故渊这么想着，随手将手上的照片丢进了碎纸机，直接毁灭了这唯一的证据。
　　旁边的德里斯莫名其妙地被上司拉来边境，要求他遛着一群异形绕着荒星群转，又莫名奇妙地昏迷，再醒来的时候再次莫名其妙地被对方要求回航，早就憋了一肚子的问号，只是不知道该如何开口。
　　而旁边的故渊就像是看出了他的疑问一样，仰头靠在了座位上，长叹道：
　　“我知道你很疑惑，但先别问。”
　　“等我再确认一下，如果是真的，我会直接向所有虫说明的。”
　　德里斯不明所以，但他不像伍游那样八卦好事，向来是不会违抗命令的，乖乖地咽下了嘴边的疑问。
　　既然上将不让他问，那就不问好了。
　　故渊对德里斯的实务很满意，轻轻揉了揉自己的眉心，在感受到下半身的拉扯感后又是眉头一皱。
　　小混蛋这次做的也太过火了……
　　他难道不知道自己的本体上面的倒刺有多**吗？
　　一想到自己回去之后极有可能还要继续面对来自洛的怒火，故渊就忍不住开始双腿颤抖了。
　　他一天都没去找洛，小家伙估计要绝食闹脾气，等到晚上他去送饭的时候，对方定是会把他拉进屋子里的。
　　到时候看见他满身的痕迹，还不知道要借题发挥多久呢……
　　故渊估摸着自己的身体承受程度，觉得自己恐怕没有办法清醒着度过今晚。
　　几乎一天两夜没有停歇的话……未免有点太可怕了，明明都是他自己，怎么醋劲就这么大？
　　故渊想着，忍不住调整了一下坐姿，试图找到一个压力较小的姿势，最终认命地用最开始的姿势继续坐着。
　　算了，就现在这情况，除非他是趴着，否则不管是这么姿势都是一样的难受。
　　眼看着德里斯疑惑的视线又要移到他的身上，故渊又回到了原本的面无表情。
　　但德里斯最终还是忍不住问出口了：
　　“上将，请问您受伤了吗？”
　　今天的上将实在是太奇怪了，以前他受了再重的伤的时候也不会在椅子上换姿势的。
　　“没有。”
　　故渊迅速否认，但紧接着又像是想到了什么一样，突然道：
　　“德里斯，我需要你配合我做一件事。”
　　“上将您说，我在听。”
　　德里斯道。
　　故渊扬眉，脸上出现了一个有些野气的笑：
　　“从现在开始，我就已经深受重伤了，我需要你急切地把我送进抢救室，军医院那里我会提前打好招呼。”
　　德里斯：“好的上将。”
　　慢着？
　　他下意识地接下命令后才发觉刚才故渊说的话有什么不对，疑惑地看向故渊。
　　上将为什么要装病？
　　故渊则是笑着靠在了副驾驶座上，一只手搭上了扶手开始给军医和伍游发消息提前通气。
　　“等时间合适了我再和你解释，一会我们就直接先这么做……”
　　“……好的上将。”
　　德里斯虽然不明所以，但还是继续听令行事。
　　于是，当洛洗好澡从浴室出来，连头发都来不及吹干，就穿着浴袍满衣柜地找自己见故渊要穿的衣服的时候，就突然听到了门外传来了急促的敲门声。
　　“洛殿下、洛殿下！！请问您在吗？”
　　是伍游的声音。
　　洛懒得理会他，将自己右手上黑色的小西装三件套随手一丢后才不紧不慢地回道：
　　“在，有事？”
　　嗯……这件毛绒衬衫不错，白色的很可爱，正好可以和邪神形成鲜明的对比。
　　“是故渊上将！上将他！！”
　　“他怎么样都不管我的事，让他别来烦我。”
　　洛还没忘记自己正在生故渊的气的设定，直接回道。
　　反正故渊听说他没吃早餐和午餐之后肯定会上门来劝他吃饭的，到时候他就可以名正言顺地把对方拖进卧室。
　　嗯……看到故渊身上来自“邪神”的痕迹之后，他该怎么反应？
　　一边哭一边*他，顺便质问对方为什么要和别的野雄虫厮混，然后凿开他的生.殖腔，看着他渴望雄虫泾夜又无法得到的样子，再挑起他的翅膀搓揉笑骂他活该？
　　啊——想想就好美味。
　　不过他得收敛一点儿，再温柔一点，毕竟只有连着两场截然不同的杏暧，才能让故渊意识到他的好和邪神的恶劣，从而坚定故渊远离邪神的决心，不是吗？
　　就在洛愉快地规划着接下来应该做的事情的时候，外面传来了德里斯更加焦急的声音。
　　“不是！是上将他今早在边境深受重伤，德里斯送他回来的时候他已经昏迷了，现在正被送往抢救室！！”
　　？？？
　　洛连衣服都不顾的换了，穿着浴袍就冲过去，直接拉开房门。
　　“你说什么？”
　　他的声音急切。
　　从来没在雄虫面前撒过谎的伍游不自在地游离了目光：
　　“我是说……上将他受伤昏迷了。”
　　伍游的演技其实算不上精湛，但好在洛此时全心都挂在了故渊的身上，根本没注意对方不自然的表现。
　　他的神色一下子冷了下来：“带我过去，我要见故渊。”
　　他不是再三交代过异形不允许伤害故渊的吗？今天这是怎么了，又是不长眼地追着故渊跑，又是在故渊回程的时候袭击？
　　这样不听话的手下，直接杀了算了。
　　经历过无数场战斗的伍游副将愣是被洛眼中的杀意吓得一激灵，在看到对方湿哒哒的长发和半漏不漏的浴袍之后更是结巴了起来：
　　“洛、洛殿下……您要不先穿上衣服？上将现在正在抢救室，也不急这两三分钟。”
　　洛低头，看见自己随手裹的浴袍，神色也稍微有点尴尬。
　　“等我两分钟。”
　　他说完这句话后就直接甩上了门，只留伍游一虫在外面。
　　此情此景，与上午的那一幕格外相似，唯一不同的是这次的伍游不再是不知所措，而是如释重负般地松了口气。
　　太好了——这应该算是骗过去了吧？？
　　刚才洛殿下的眼神未免有些太吓虫了，不愧是帝国第一军校的优秀毕业生，光是压迫力就和上将有的一拼。
　　说起来，上将为什么要装病？就不怕被洛殿下识破之后闹脾气吗？
　　伍游百思不得其解。
　　洛回到房间之中，也顾不得再挑挑拣拣了，随手抓了两件衣服穿上就要出门，同时还不忘给小黑发讯息，让对方彻查究竟是哪些异形不听命令乱来。
　　正要推门而出的时候，洛猛地顿住了。
　　说起来……最乱来的不是他本人吗？
　　他本体上的倒刺可不是开玩笑的，故渊的生.殖腔那么娇弱，又被他玩了这么久……
　　一瞬间，洛的脑中闪过了无数社会新闻。
　　《一雌侍孕期被雄主反复玩弄生.殖腔流产至死，雌保会的失声与雄保会的索赔，这个社会究竟哪里出了错？》
　　《帝国建国以来最大的惨案：某贵族雄虫将其雌君的生.殖腔生生拉出，前帝国将军因此死亡》
　　《众雌发声：反对……》
　　……
　　不是吧，他一开始真的没想过当个渣虫的啊，而且当时故渊也没有说痛啊，但凡故渊露出一点吃痛的表情他就不敢动了的。
　　明明对方也在舒服的呀，怎么现在就出事了？
　　他他他他不是故意的啊，这下怎么办，他不会也要上社会新闻了吧QAQ
　　【作者有话说】
　　为了不被*装病的上将惨惨嘟。
　　但也不完全是为了这个啦，我就不剧透了x
　　以及，有些不是错别字，是谐音（在与审核的斗智斗勇中逐渐
　　掌握技巧）
　　ps：请问有小天使有多的月石可以给我空投一点吗，晋江上传一张封面需要500月石，完全遥遥无期qaq麻烦了！！
　　———————

第37章 晋江首发
　　洛换衣服耽搁了一点时间, 等到他和伍游到军医处的时候，急诊室的外面已经围了一大圈虫了。
　　站在最前面的是德里斯，白发军雌昨晚才和上将一起出去过, 此时站在原地，神色有些茫然, 似乎是完全理解不了事情怎么就发展到了这个地步。
　　在他身后的则是一众被蒙在鼓里的军雌, 正小声地交头接耳。
　　“上将今早不是还好好的，怎么就突然进急救室了？”
　　“是啊, 而且上将都多少年没来过军医处了，以往都是直接往修复仓里一躺就好了, 不会是雌虫素方面出了什么问题吧？”
　　“……也是, 毕竟上将这么多年都没有找过雄虫，雌虫素失调倒也正常。”
　　“别瞎猜, 我听德里斯说, 是因为旧伤反复引起的发热什么的, 嘶……不过到底是什么旧伤啊？居然能让上将病到。”
　　刚跑到军医处的洛心虚地摸了摸鼻子。
　　不会真的是他干的好事吧？
　　洛本是想悄悄在虫群后再听几句八卦确认原因的, 但身旁的军雌见他来了, 都很自觉地给他让出了一条道来。
　　洛只能硬着头皮往前走, 一路来到了德里斯的身边。
　　德里斯居高临下地瞥了他一眼。
　　虽然还是不明白上将为什么要为了这位首都来到雄子殿下装病，但结合前几天的情况, 德里斯觉得自己也大概能猜个八九不离十了。
　　“现在上将躺在急诊室, 如您所愿了, 洛殿下，您满意了吗？”
　　尽管故渊再三交代过他不要多说, 但德里斯还是忍不住开口嘲讽。
　　啊？
　　他为什么要满意？
　　洛惊了一下, 这才后知后觉想起自己前几天为了避嫌, 在直播间“大放厥词”说自己恨故渊的事情来。
　　他权衡几秒, 嗤笑出声，语气中尽是不屑：
　　“干嘛这么盯着我，又不是我做的，他怎么样管我什么事？我可没那个能耐来害帝国上将，顶多来幸灾乐祸的嘲笑而已。”
　　雄保会的虫刚走不久，保不齐还有什么眼线留在这，他暂时还不希望多生事端。
　　在能彻底解决一切事情之前，他和故渊的关系知道的虫越少越好。
　　“让一让！让一让！”
　　话音刚落，急救室的灯倏地熄灭，几个军医推着故渊风风火火地转移病房，原本围在病房周围的虫都四散让开。
　　洛抓住时机，跟着病床走了几步，终于看清了此时故渊的模样。
　　故渊的脸色有点白，紧闭着双眼躺在病床上，手背上还打着吊针。被子遮住了他脖子以下的所有部分，让洛根本无从得知他究竟是怎样病倒的。
　　是因为接连的超负荷工作和他的原因吗？
　　洛的脑中闪过了许多自己在帝国第一军校学过的医理相关知识，但却没有一条结论能与此时故渊的情况对上号。
　　他完全摸不着头绪，只能拉住伍游问：
　　“你知不知道故渊病倒的具体原因？”
　　这个问题故渊已经提前交代过了，因此现在伍游回答地非常顺溜：
　　“军医那边只说是因为太疲惫了，一时半会醒不过来，不肯细说到底什么情况，具体怎么回事只能看上将醒了之后愿不愿意自己说了。”
　　看来除了刚才负责故渊的医生，没有虫知道故渊突然病倒的真正原因。
　　洛随意应了一声，还不忘继续保持自己讨厌故渊的人设：
　　“知道了，既然没有什么大事，那我就先回去了。”
　　他神色懒散，看上去对故渊的死活并不怎么关心，甚至还打了一个呵欠。
　　“真是的，都已经到了我睡觉的点了，还非要因为这一点小事把我叫出来，烦不烦虫。”
　　洛的话成功引起了周围不少虫不满的怒视，但又碍于他是雄虫而敢怒不敢言。
　　洛说完这句话后就真的走了，而直到他走远，才有军雌小声地愤愤出声：
　　“亏得上将对他这么好，真是一片好心喂了狗！”
　　“就是啊，上将出事了，他不关心一下就算了，还在这火上浇油算什么？”
　　“唉……我本来还以为洛殿下和其他雄虫不一样的，果然患难见真情，之前一直都是我看走眼了。”
　　“他本来不就和那些雄虫一样吗，他自己都说了，来边境只是为了报复上将和丰富履历的，一个月一到就直接回帝国相亲了，指不定未来帝国都是由他继承，你怎么能指望这样的雄虫有心？”
　　就在众虫愤愤不平时，伍游却看着洛离开的背影，露出了意味深长的笑容。
　　“伍游副将，您怎么在笑？”
　　身边有军雌忍不住问道。
　　伍游老神在在地摇头晃脑：“这就是你们自己观察不仔细的问题了。”
　　“你们看洛殿下脚上的鞋子。”
　　军雌们随着他的话往洛的脚上看去。
　　只见小雄虫的脚上正穿着一双毛绒兔子拖鞋。
　　一只粉红色的，一只白色的，还都是右脚的拖鞋。
　　但穿错鞋的小雄虫本虫丝毫没有意识到，依然走得气势汹汹，就好像他真的一点都不在意故渊一样。
　　“洛殿下从我叫他到换衣服，只花了两分多钟，连鞋子穿反了都没有意识到……”
　　伍游越说，脸上的笑容就越大：
　　“哎呀，口是心非的傲娇虫罢了。”
　　“现在估计是看上将脱离了危险，所以不好意思呆在这里，不信你们等着，等上将醒了，洛殿下肯定三天两头地往病房跑。”
　　众军雌：……？
　　原来平时冷着脸的小雄虫是这样傲娇的性格吗？
　　被洛带来的那一批军校毕业生更是目瞪口呆。
　　啊？那个单手揍他们跟虐菜似的洛居然是恋爱脑？
　　此时，正穿着叶文送给他的毛绒拖鞋的洛并不知道自己已经被众虫打上了“傲娇”的标签，正匆匆往自己的卧室走去。
　　故渊昏迷的古怪，但他又无法在大庭广众之下刨根问题，要想弄清楚到底怎么回事，只能放他的触手进去查探情况。
　　但是触手的行动力毕竟有限，很难可以在调查完后完全复原现场，有很大的概率被警惕的军雌发现医疗档案被虫动过。
　　所以他现在需要不在场证明。
　　资料被动，和他一个在房间里生闷气、从来没有踏出过房门的小雄虫有什么关系？
　　洛这么想着，打开房门，随意蹬掉了脚上的拖鞋，当即就放出了触手。
　　小触手随着他的意念往军医处的方向迅速移动。
　　因为故渊暂时脱离了危险的缘故，大部分军雌都被伍游轰散了，故渊的病房门口就只剩下了对视苦笑的伍游和德里斯。
　　洛不太明白他们俩怎么突然就站在门口惺惺相惜了起来，也来不及多想，直接控制着触手扒到了刚才推着故渊出来的其中一个军医身上，跟着他一路回了办公室。
　　故渊的病例就摆在桌上，小触手悄悄地从军医的身上跳了下来，仗着没有虫可以看见它，光明正大地探头去看病例本。
　　洛也借着自己与触手的共感，仔细看去。
　　现在翻开的这一页上写的是些洛早就知道的内容。
　　什么“过度劳累、需要休息”之类的说法，刚才伍游已经对他说过一遍了。
　　正在洛准备翻下一页的时候，一行不起眼的字吸引了他的注意。
　　这行字夹在一大堆废话中间，他差点都没有发现。
　　“腺体旧伤撕裂，容易引起感染，建议尽快就医。”
　　小触手心虚地缩了缩。
　　这可不是它干的，是生.殖触手上的倒刺惹得祸。
　　洛则是凝神沉思。
　　一年前的那场事故，所有的虫都被抹掉了记忆，包括那瓶信息素提取液，这一年中竟是没有一虫提到过。
　　洛本以为故渊等虫应该也没了记忆的，还想找个合适的时间，试着问问故渊还记不记得自己腺体上的伤是怎么回事。
　　但从病例本上看，荒星A731上的这些虫似乎还记得提取信息素的事情。
　　他控制着触手，尽量不发出任何动静地往前翻了一页。
　　上将先生确实很少重病到需要进医院的地步，病历本只有薄薄的几页纸。
　　洛只往前翻了一页，就看见了“腺体受损复查”相关的字眼。
　　“患者腺体经历过过度提取，严重受损，预计三年内无法完全恢复，不建议短时间内接受雄虫素的注入，否则将对腺体产生刺激……”
　　洛的眉头已经皱了起来。
　　不能被咬？那为什么故渊不拒绝他？
　　难道他在故渊的眼中就是这样蛮不讲理的性格吗？
　　“咦？病例怎么被风吹起来了？”
　　身边军医的话阻止了洛继续往下翻的动作。
　　他操控着小触手翻下桌，还不忘多看一眼病例本的封面。
　　上面正印着帝国第一军校的大门。
　　洛心下对给故渊做腺体手术的地方已经有了明确的猜测。
　　——帝国第一军校附属医院。
　　也是，故渊本就是在第一军校毕业的，军医院又有给查尔斯做腺体摘除手术的经验，当然会首选自己的母校。
　　但问题是，究竟是谁要求故渊做到这一步的？
　　是雄保会？还是素未谋面的虫皇？
　　洛的脑中闪过了好几个怀疑对象，控制着小触手开始寻找档案室。
　　这类大手术应该会有档案记录在册的，只要能找到档案，排查出事谁干的并不难。
　　其实他早该着手调查这件事了，只是前几天又是雄保会又是边境异形的，再加上自己无意间弄出了个“邪神”的马甲，很是焦头烂额，因此才耽搁了下来。
　　现在，故渊病倒了，原本因为远离首都而淡化的紧迫感重新回笼，洛不敢耽搁一点时间。
　　他如今甚至都不能完全掌控异形，却要面对有着他都无法违抗的神秘力量的虫皇与拥有上亿素有“战争兵器”军雌著称的全虫族。
　　明明是抱着成长的目标来边境的，但这么多天过去，非但连记忆都没能找回不说，还把故渊弄伤了，连洛都忍不住有点唾弃自己。
　　他除了谈恋爱还干了些什么啊？
　　军医处的构造并不复杂，洛控制着小触手晃悠了两圈，成功找到了档案室潜入。
　　档案室内收拾的很整齐，每个柜子上都落了锁。
　　洛按照姓名找到了属于故渊的柜子，仗着自己的触手能随意搓扁揉圆，硬是挤了进去，滑进档案袋里就开始寻找关于信息素提取手术的资料。
　　很幸运，这份资料被故渊带来了。
　　“【星历1326年，帝国第一军校附属医院】
　　以下为录音资料转述，作为手术证据留档保存：
　　军医：上将您好，我再向您确认一遍，您确定要提取自己腺体中所有的信息素吗？这将对您造成极大的伤害，您的腺体甚至有可能因此被毁，这对于一个雌虫来说是几乎致命的打击。
　　故渊：我确定。
　　军医：请问您执意这么做的原因是什么？是否有雄保会逼迫的因素在内，您作为我们帝国的上将，完全有理由拒绝如此不合理的请求。
　　故渊：没有逼迫，我也不是很需要腺体……我本来就不想找雄主的。
　　故渊：但是洛需要，他没有雌父，很依赖我的信息素，我的赫然离开很有可能给他带来阴影，我不希望他在雌父的信息素的缺失中长大。
　　故渊：当然，还有一点……我也不是很想让别虫的信息素陪伴他长大。
　　【以上为录音内容，下为手写风险承诺书】
　　……”
　　洛呆在了原地。
　　关于那瓶信息素提取液的来历，他想过无数种可能。
　　可能是雄保会为了让他与当时在场的雌虫结合逼迫故渊提取的，也有可能是虫皇篡改了故渊的记忆提取的，他甚至都想到了无良医院用故渊做实验的可能性。
　　但他独独没想到是故渊自己主动提出的。
　　提出的原因是，他需要。
　　就算他不是本土的雄虫，但他也明白腺体对于雌虫来说意味着什么。
　　这就像是他们的翅膀一样，对于他们而言是最密不可分的一部分。
　　没有腺体，对于雌虫来说基本上就是残疾，像查尔斯一样没有腺体也能活得洒脱的雌虫只是少数，大部分腺体受伤严重的雌虫最终都会因为信息素的失调与雄虫的缺失而郁郁而终。
　　当时他与故渊相遇不过一个月，他可以说自己喜欢故渊，因为他喜欢故渊雌虫素的味道，喜欢对方做的饭，也需要呆在对方身边找回记忆。
　　但故渊呢？
　　故渊为什么要为他做到这一步？
　　洛不太明白。
　　明明当时的故渊只是把他当做不懂事的小幼崽看待，甚至一开始都是抱着不耐烦的心态接下照顾自己的任务的，又为什么要做到这一步？
　　重逢之后他还咬了对方的腺体那么多次，昨晚也……故渊该不会就是因为这个原因昏迷的吧？
　　那家伙是傻吗？疼都不知道说？
　　洛一时间都不知道自己是该感觉愤怒还是难过，他一下子坐了起来，拿起自己放在桌子上的信息素提取液就想去找故渊，完全忘记了自己还控制着一个小触手。
　　小触手失去了本体的控制，只能凭借着本能在档案柜中撞来撞去，很快就引起了警报。
　　“嘟——嘟——档案室遭到非法闯入！”
　　“档案室遭到非法闯入！”
　　洛被警报声惊了一下，这才想起去控制被自己遗忘了的小触手。
　　但这个时候已经晚了，整个基地一片混乱的脚步声，成队的军雌匆匆忙忙地向档案室赶去。
　　算了，反正他们看不见触手，又不会被抓到。
　　洛这么想着，直接抱着信息素提取液出门，还没等他走几步路，智脑就传来了视讯邀请。
　　是许久未出声的法斯特。
　　怎么偏偏在这个时候来找他？
　　洛不耐烦地摁挂了视讯。
　　【洛：有事打字，等会详说，我现在有急事。】
　　法斯特迅速发来消息。
　　【法斯特：惊天大消息！你让我彻查的帝国第一军校附属医院搞出了个毫无虫道主义的惨绝虫寰的实验，我的天哪，你真的不需要先听一下吗，我都担心我马上被灭口。】
　　还能是什么消息？不就是信息素提取实验吗？
　　洛现在想到这件事就有点生气。
　　本来他的怒火应该是对准罪魁祸首的，他甚至都已经想好了等查出来是谁该怎么处理对方。
　　但现在，罪魁祸首成了故渊本虫，洛的怒气反而不知道对谁发了，最终只能化成一声冷笑。
　　【洛：我已经知道了，下次说。】
　　【法斯特：？？我还没说呢，你到底知道了个什么啊！！】
　　洛发完最后一条消息就下线了，只留法斯特一虫看着对面黑下去的头像发愣。
　　法斯特拿着资料的手微微颤抖。
　　“不是……大哥，这可是活体实验啊，虽然抓的是异形做实验，但也是活体实验，你真的知道我在说什么吗？”
　　不小心查到了这么大的事情，他真的还能活过今晚吗QAQ
　　与此同时，病房内。
　　原本装睡的故渊在听到资料室被闯的警报后就睁开了眼睛，当即就想翻身下床去查看情况，却被伍游给拦住了。
　　“哎上将您别起来，你这还病着呢，现在出去不就露馅了，让德里斯去，他办事，你放心。”
　　一旁的德里斯也点了点头，干脆利落地转身离去，丝毫不给故渊任何下床的可能。
　　故渊只能躺回床上。
　　伍游在一旁给他削果盘，嘴里还不停：
　　“不是我说，上将您非要装这一次病做什么啊？我看洛殿下急的鞋都穿了两只右脚的。”
　　“虽然洛殿下骄纵了些，但他应该是真的喜欢你的，都是新时代新虫了，你们谈恋爱好好说开不行吗，非要说些戳虫心窝子的话互相伤害干嘛呢？今天你装病明天他冷脸的。”
　　虽然恋爱经验为0，但博览不少恋爱小说的伍游谆谆善诱。
　　故渊：……
　　这都什么跟什么啊？
　　他装病是想要试探洛不错，但他试探的不是这个啊。
　　故渊还是不愿意相信洛就是那个无情控制着异形发动战争的邪神，因此，他大胆猜测，洛的两种形态的记忆可能不完全相同，性格也完全不同，在“邪神”的身份上做的事极有可能是在身不由己的情况下做的。
　　所以，他才想要通过装病来向“洛”表现出自己的虚弱。
　　如果下一次再见到“邪神”时，对方有所收敛，那就说明“洛”的性格还占据着主导，那么他就可以想办法将对方拉出泥潭，为对方撇清关系。
　　但如果“邪神”才是主导的话……
　　故渊低下了眼睛。
　　那他也不知道该怎么办了。
　　他与帝国第一军校附属医院合作建立的实验室中关押着不少异形，他也亲眼见过边境的这些异形是多么的残暴没有虫性。
　　他在实验室中试着感化异形，但无一都失败了，如今一点都不确定自己是否能收拢住身为“邪神”的洛。
　　旁边的伍游还在叽叽喳喳地说他的“恋爱经”，但故渊已经没有了解释了心思。
　　就让他们这样误会着也挺好的，这样也不妨是一种对洛真实身份的保护。
　　“砰——”
　　病房的门猛地被推开，伍游的“恋爱经”分享戛然而止。
　　洛站在门外。
　　他大概是一路跑过来的，只随便披了个外套，额前的黑发都湿哒哒的，也不知道有没有听到刚才伍游那些满嘴跑火车。
　　故渊惊了一下，刚想找理由解释自己醒来的原因，却在看见洛的脸的时候一下子没了声。
　　洛现在是一副马上就要哭出来的表情。
　　小雄虫早就不是当年还带着点婴儿肥的幼稚模样了，可抬头时，嫣红的眼角依然和小时候快要哭了的时候没有一点差别。
　　是谁欺负他了？还是因为发现自己装病了？
　　故渊皱眉，下意识地就开始排查有可能让洛伤心的可疑虫员。
　　他是能分得出来装哭和真哭的，洛平时没少装哭，他也乐意顺着长毛小黑猫的毛哄，但这次的情况不太一样。
　　洛是真的要哭了。
　　其实洛都没意识到自己快哭了，他只以为自己在生气。
　　“故渊。”
　　他拿着手中的信息素提取液，声音有点颤抖。
　　“我想要一个解释。”
　　话音刚落，洛的视线就模糊了。
　　是眼泪掉了下来。
　　他哽咽了一下，随手关上门，坚持着继续往下道：
　　“你为什么要提取信息素……你知不知道……有可能会死的啊。”
　　“我咬你的腺体的时候你为什么不说？你不知道疼的吗？”
　　小雄虫——或者说小邪神，哭得鼻尖都在泛红，这张本就被造物主无限偏爱的脸即使哭破相了也是这样漂亮昳丽。
　　坐在病床上的故渊僵住了。
　　他先是没想到自己提取信息素会有后遗症的事情会被洛发现，紧接着就因为洛的眼泪软了心。
　　故渊的耳边回响起了自己不久前与查尔斯视讯时对方的话：
　　“这是第127次实验失败了，故渊，我们没有成功让实验室的那只异形学会爱。”
　　“这段时间里洛的观察报告也送到你手上了，如你所见，他在学校里很出类拔萃，比任何虫都要优秀，却无情到不像是他这个年纪该有的样子。”
　　“故渊，你真的要坚持吗？”
　　“这种只会掠夺的怪物，真的会懂感情吗？”
　　此时，在洛的哽咽声中，故渊想，他应该是懂的。
　　洛与那些异形应该是不同的，他不是怪物。
　　因为他会落泪。
　　【作者有话说】
　　走一点纯爱小情侣感情线（对手指
　　大概要进主线了，我是伏笔怪，喜欢埋伏笔爆发，哪怕没有细纲我和我最后的倔强也要让我埋伏笔qvq
　　是情深不渝方面的伏笔不是刀子，不要自己脑补刀！！
　　放心吃！包甜！
　　月石够啦！！！非常感谢大家众筹让我开封面位呜呜呜呜呜呜我给大家磕一个，邦邦邦
　　——————————

第38章 晋江首发
　　洛其实并不想哭的, 但是眼泪就像是断了线的珠子一样不断地往下掉，哪怕他几次用手背胡乱地擦掉眼泪，眼前都还是模糊一片。
　　他听见故渊似乎叹了一口气, 然后道：
　　“乖乖，过来。”
　　洛小声吸着气往病床前走, 手里还紧紧拿着那瓶只剩一半的雌虫素提取液。
　　伍游已经自觉地退远再退远了, 要不是怕开关门的动静惊动二虫，让他们意识到自己还在屋里, 他甚至都想直接夺门而出。
　　我不应该在这里，我应该在床底.jpg
　　等到小腿抵到冰凉的病床的时候, 头顶也传来了温暖的触感。
　　是故渊在摸他的头。
　　他还从旁边抽了张纸巾, 耐心地给他擦脸上的眼泪，轻声哄：
　　“我去的医院有这方面的经验, 风险不是很大, 而且后期恢复的也很好, 适度的咬其实不是很疼的。”
　　他说着就侧过头来, 主动把自己的侧脖颈伸到了洛的嘴边。
　　自从那一次折腾狠了之后, 故渊就没带过项圈了, 一是因为那个项圈看起来就命不久矣，显然撑不过洛的再一次拉扯, 二则是因为……不太舒服。
　　小雄虫总喜欢用他尖锐的牙齿在他的腺体上厮磨, 因此这处总是有些伤, 与冷硬的皮革摩擦的时候并不舒服。
　　现在，这截没有任何保护的漂亮脖颈就凑到了洛的面前, 而它的主人还用着一种无比纵容的声音道：
　　“不哭了, 乖乖, 你看, 是不是只有一点浅浅的痕迹？”
　　洛看过去。
　　确实，因为雌虫强悍的恢复力，他昨晚在上面留下的痕迹只剩下了极其浅淡的粉红色，几乎看不见了，只有提取雌虫素时留下的疤痕还盘踞在上面。
　　洛小声问：“那你为什么病倒了？”
　　故渊为了防止洛的追问，早就准备好了理由，只是完全没有想到会在这个情况下对洛说出，有些不自然地偏了偏视线：
　　“嗯，因为最近连轴转有点忙，暂时性休克了，其实不是多大的问题，但军医处那里坚持要我多住院休息几天。”
　　至于为什么会连轴转，原因在场的二人都心知肚明。
　　洛伸手轻轻去碰了碰故渊的腺体，也没敢用力，让故渊被痒的缩了一下脖子。
　　“对不起。”
　　他的声音因为刚哭过有些黏，沉闷的像是夏日将雨未雨的午后。
　　“我太任性了，下次再也不会这样了。”
　　虫族是很脆弱的存在，不像他与那些部下一样近乎于不死不灭，他之前太任性了，甚至都没有怎么考虑过故渊的身体情况。
　　这次愣住的反而成了故渊，他沉默了一下，最终伸手抱住了低着头的洛。
　　“没关系的，又不是你的错，是我自己的原因。”
　　说话间，手中一凉。
　　是洛把自己攥了一路的雌虫素提取液的瓶子给了他。
　　“这个还你，我不要了。”
　　虽然平时他的主要饱腹感都是从故渊的雌虫素中来的，但在故渊走后，洛一直有意识的控制自己去摄入雌虫素，因此现在还剩下大半瓶。
　　“可是……”
　　故渊捧着瓶子，还想说些什么，但被洛回抱住的动作给打断了。
　　“以后圆圆都会在我身边的，我不需要这个了，对吧？”
　　“我有的时候也要去外……”
　　“而且我看见这个就会想起圆圆的伤，我会难过，我不想要。”
　　“……行吧。”
　　故渊妥协，用眼神示意旁边恨不得钻进地缝的伍游上前来拿走这瓶信息素提取液，吩咐道：
　　“送去我的房间。”
　　伍游如获大赫般地接了瓶子就跑，看上去是一点都不想在病房里继续看二虫卿卿我我了。
　　#向和对象冷战的上司传授了半天恋爱经，最后发现这居然只是情侣情趣#
　　呵呵:)
　　伍游开关门的时候，原本被隔绝在病房门外的警报声也随之传了进来，故渊这才想起刚才档案室被闯的事情。
　　他看着面前眼泪未干的洛，又结合对方突然提起雌虫素这件事，对擅闯档案室的虫有了大概的猜测，于是试探着问：
　　“洛为什么突然想起这件事？雄保会应该早就跟你说过啊。”
　　啊？
　　洛呆滞。
　　雄保会怎么可能会跟他说，雄保会连关于“信息素提取液”的记忆都没有。
　　洛瞪大了眼睛：“雄保会从来都没有跟我说过啊？”
　　故渊闻言，神色一下子严肃了起来：“那你是怎么拿到这瓶提取液的？”
　　他不提还好，故渊这么一说，洛又想起了自己当时见到这瓶信息素提取液时的情景，委屈的就往故渊的怀里蹭了蹭：
　　“他们把我骗去皇宫，跟我说你在那里，结果等我去了，那里就只有这瓶雌虫素提取液和一大群发.情的雌虫，我没有因为这瓶提取液失去理智，但是那群雌虫一直往我身上蹿。”
　　其实洛在故渊问起这件事的时候就已经意识到了当时发生的事情可能另有猫腻，但这并不妨碍他借题撒娇。
　　“你不喜欢我就算了……为什么要把我推给其他雌虫，当时我好害怕。”
　　原本有一下没一下拍揉着他的头的动作停住了。
　　故渊压着怒气的声音从上方传来：
　　“然后呢？后来发生了什么？”
　　洛撇了撇嘴，小声道：
　　“洛以为那都是你安排的，有点生气，不小心把宴会厅拆了……有几个虫被压死了，我不是故意的。”
　　他不是故意的，只是那几只不知死活地往他身上扑的倒霉雌虫恰好就被他不小心折了翅膀，腿也不小心弄折了，在宴会厅坍塌的时候根本没有机会可以自保或是逃命。
　　洛并不因此愧疚——他本来就不觉得自己与虫族或者异形是同等的，但这并不妨碍他在故渊面前省略一些无伤大雅的事实。
　　故渊不会喜欢那样子冷血的他的。
　　第六感这样告诉洛。
　　故渊已经气笑了，他看上去现在就想冲去和雄保会打一架，但又碍于洛在场而无法动作。
　　他花了几秒平复了一下心情，才能用正常的语气和洛说话：
　　“洛，不是这样的，我并没有做那些事。”
　　“当时我只是和雄保会交代，让他们好好向你解释我离开的原因，然后把这瓶提取液给你，告诉你这是我送你的临别礼物。”
　　“我是不会随意安排你的虫生大事的，雌君这种事情……我更会尊重你自己的选择。”
　　洛完全抓错了重点，不可思议道：
　　“所以在你的原计划里，你就是准备不告而别的？”
　　他还以为故渊的离开和雌虫素提取液一样另有猫腻，结果这就是对方的一手安排？
　　居然丢下他走了？说都不说一声？？
　　眼看着对方又要开始表演一个“泫然欲泣”，故渊只能连忙投降解释：
　　“因为我担心你不愿意让我走……哎别哭啊。”
　　洛不依不饶地继续掉眼泪：
　　“你知不知道，我为了来找你，还同意了雄保会让我去相亲的安排？”
　　虽然洛现在很明显是在故意找茬掉眼泪，但并不妨碍故渊见不得他哭，最后只能认命道：
　　“我的错，都是我的错，我以后再也不不告而别了。”
　　“乖乖……祖宗，别哭了？好好跟我说说雄保会怎么欺负你的，我帮你欺负回去。”
　　听到这句话，洛反而不哭了。
　　“不用了。”
　　他小声吸着气，因为刚才哭过一场的原因，说话还有些不顺，但眼泪已经瞬间收住了。
　　“我不想要你帮我，我自己也可以。”
　　如果什么事情都依赖故渊，只是一味的给故渊添麻烦，那他和一年前还有什么区别？
　　“好，那就不说。”
　　故渊在这个节骨眼上当然什么都顺着他。
　　“洛已经很厉害了，来，抬头给我看看眼睛，是不是肿了，要不要我让伍游拿冰块给你敷一下？”
　　洛闻言，直接抬手遮住了自己的上半张脸，不让故渊看自己破相的样子。
　　故渊笑了笑，抬手给查尔斯发信息。
　　【故渊：校长，我拜托您照顾洛，但请问您为什么没有将一年前皇宫宴会厅的真相告诉我呢？】
　　查尔斯那边回复的很快，看上去疑惑到摸不着头脑。
　　【查尔斯：什么真相？我不是都跟你说了吗？发生过什么的事吗？】
　　故渊沉吟。
　　他一直有关注帝国的动向，一年前那场宴会厅塌陷的大事件当然也知晓，只是当时所有的媒体都把这件事报道为意外，他也就没有深究。
　　但洛说，那是一场针对他的局，宴会厅是他拆掉的。
　　查尔斯怎么可能不知道这些事？究竟是哪里出了问题？
　　.
　　夜。
　　洛抱着自己的兔子玩偶，盘腿坐在床上，正在和小黑视讯。
　　他拒绝了故渊坚持想给他做晚饭的要求，让对方好好休息，自己则是跟着军雌们去领了一瓶营养液让对方安心。
　　现在，那瓶营养液正纹丝未动地放在他的床头柜上。
　　终于得知当初的事情不是故渊的安排，想把他推给其他雌虫的另有其虫，洛的心情还不错，甚至在和小黑视讯的时候都带着笑。
　　其实他本来都想直接得寸进尺地问故渊，能不能不要喜欢那个邪神了，只喜欢洛好不好，但又怕这样反而适得其反，干脆就不说了。
　　反正故渊这几天病倒了，也不可能再去见邪神了，不如就让时间冲淡一切。
　　洛忍不住想到了故渊今天温柔地给他擦眼泪的模样，唇边溢出了点笑来，随即又迅速消失。
　　小黑在那头兢兢业业地向洛汇报：
　　【追着上将和德里斯的星舰的异形共计472只，目前已经全部找到，大人您想要怎么处理……啾。】
　　一群不长眼的东西，也不看看你们追的是谁！那是大人看上的虫，是能随便追的吗！！
　　还要害得它加班，它就只是一只送信的小乌鸦啊，为什么要干这种活！
　　洛轻笑：【原来只有这一点啊。】
　　小黑跟着他的笑抖了抖。
　　这语气，怎么都不像是因为这个数量而开心的样子。
　　果不其然，下一秒，洛就继续道：
　　【小椅子呢？能把我送过去吗？正好我我还想看看上次没看完的记忆。】
　　【希望今晚能来得及看完，顺带在它们身上试试记忆里那些控制力量的办法可不可行。】
　　小黑：……不要笑着说出这么可怕的话啊QAQ
　　小椅子慢吞吞地从旁边冒出头来：【好、的。】
　　熟悉的黑暗蔓延上来，洛再次回到了王座之上。
　　他有些赞叹：【有了你就方便多了。】
　　至少他不用每次都绞尽脑汁想办法从基地溜出来了，只要找理由解释自己为什么会在基地外徘徊就可以了。
　　小椅子因为他的夸奖开心地晃悠了一下，而后提醒道：【记、忆。】
　　【嗯，我现在要看。】
　　洛道。
　　现在他和故渊的距离足够远，不会到对方。
　　雄保会和虫皇的事情还没有解决，自己邪神的身份还不知道该怎么处理，现在故渊又病倒了，找回记忆已经是刻不容缓的事情了，他已经不敢再耽搁。
　　话音刚落，熟悉的记忆再次回笼。
　　小椅子大概是没有存档功能，所有的记忆又要重头开始播放。
　　其实这段记忆很简单。
　　一开始，他从黑暗中苏醒，什么都看不见，跌跌撞撞地一边哭一边往周围探索，于是就遇到了那个像“故渊”一样的声音。
　　对方似乎很早就认识他了，耐心地教他该怎么睁开眼睛，如何控制力量，在一片黑暗之中带着他前行。
　　他称呼对方为“渊”。
　　他总是因为看不见而乱发脾气，说话得不到“渊”的回应就会哭，会到处乱跑摔跤。
　　但“渊”平时很忙，不知道在做些什么，几次折腾下来，对方给他做了一把小椅子，让他坐在上面，防止他再乱跑，他叫“渊”的时候，就算对方不来，小椅子也会来到他身边，告诉他黑暗中并不是只有他一个活物。
　　记忆里，虫族与异形是他与“渊”一起创造的，只是他看不见，所以捏出来的异形都稀奇古怪的。
　　“渊”总是说，他马上就会看见了，马上就能睁开眼睛了，但所有的记忆都戛然而止在他即将见到光明的前一刻。
　　他刚试图睁眼，看清眼前模模糊糊绰约的人影，就听到对方的叹息。
　　他说：“来不及了。”
　　“祂看过来了。”
　　再然后，一切就归于死寂的黑暗了。
　　他好像又陷入沉睡了。
　　回忆结束。
　　洛在王座上睁开了双眼。
　　这段记忆并不完整，很多片段都只记录了一半。
　　比如在记忆中，他对“渊”说自己想改名，但这个片段就只记录到了这里，没有继续记录下他最终决定叫什么。
　　再比如他问“渊”为什么能找到自己，又要如此照顾他，这段片段也只停留在了他的问题上，没有告诉他最终的答案。
　　大部分的记忆都是像这样子的，如同蜻蜓点水一般残缺不全，唯一完整的就只有“渊”在教他如何控制力量的记忆。
　　就好像是……只有这段记忆才是小椅子想传递的最主要的信息一样。
　　以及，对方也叫“渊”。
　　原来“渊”不是椅子的名字，只是呼唤它时的称呼。
　　这个名字怎么看都和故渊脱不了干系，但偏偏小椅子说自己对故渊没有一点印象。
　　洛揉了揉眉心，不怎么抱希望的问道：【我苏醒之前和沉睡之后的记忆，你知道吗？】
　　果不其然，小椅子磕磕巴巴地道：【不知、道。】
　　虽然本就没指望一次全部回忆起来，但洛还是有些失望。
　　但不管怎么说，好歹知道了该怎么控制自己的力量，现在趁着边境没有虫，他可以抓紧时间抓几个异形来试试手。
　　洛这么想着，开始将自己的精神力放到触手上，将自己与触手共感。
　　下一秒，不知哪个触手回馈来了黏腻湿润的感觉。
　　还有熟悉的喘息声。
　　“乖乖……不要闹了。”
　　洛愣住了。
　　他缓缓想起，自己似乎忘记收回那个落在档案室的小触手了。
　　因为虫族看不见他的触手，当时触发警报之后他也就没怎么在意，只是控制着小触手在档案袋里卧倒装死，准备等检查结束再控制着它溜出来。
　　后来，他在故渊的病房里哭了一场，回卧室的路上满脑子的雄保会和虫皇，以及自己的记忆，直接把小触手忘记在了档案室。
　　已知：在自己陷入回忆的时候，触手会不自觉地去找故渊。
　　现有：档案室的小触手一根，睡在病房没有抵抗能力的故渊一位。
　　由此可得……？
　　洛暴怒：
　　【你给我住手！！那是我的！！！】
　　【作者有话说】
　　故渊：（醒了，但闻到洛的雄虫素的味道，配合一下不睁眼，全当安慰小雄虫）
　　洛：QAQ？！？？？
　　不要自己脑补刀啊，没有前世今生，就是今生今世的甜文啊……qaq
　　———————

第39章 晋江首发
　　次日。
　　因为去边境耽搁了一会的原因, 洛一觉睡到了中午才醒。
　　故渊肯定会在早上来叫他，但他睡着了，智脑也没电, 洛在等智脑充电三秒钟和直接去见故渊报平安之间只犹豫了一秒钟，就带着昨晚被自己打了七八道结的小触手去找故渊了。
　　守在故渊病房外的军雌见到是他, 纷纷让行, 当洛推门而入的时候，故渊正在病床上和德里斯说着些什么, 见到他来了，便停下了谈话, 笑道：
　　“你来了, 今天早上伍游去叫你吃早餐，敲门没有人应, 我就在想你是不是睡过了。”
　　洛身后跟着的小触手成功捕捉到关键词“睡过了”, 高兴地蹦跶了几下。
　　香香！喜欢！
　　洛不动神色地往后勾拳揍了小触手一拳, 对着故渊笑, 声音无辜：
　　“因为昨天晚上睡晚了。”
　　他还能因为什么睡晚了？不就是昨晚夜袭他的病房。
　　故渊面上的表情有一瞬间的尴尬, 但又因为德里斯在旁边而无法表现的太明显, 只能掩饰性地咳嗽了一声后道：
　　“下次……不要这么晚睡觉了，有什么事可以早上提前跟我说。”
　　“好的, 我以后不会了。”
　　洛乖巧地应下, 同时不忘又揍了一拳昨晚被自己不小心丢在了档案室的小触手。
　　他才刚把故渊弄进医院, 就这样子往人家身上缠，还要不要点脸的！！
　　见故渊和洛短时间内结束不了对话的样子, 病床旁的德里斯道：
　　“上将, 那我先安排下去迎接的事宜, 请问帝国那边除此之外还有什么特别的要求吗？”
　　“没有, 但最好全部按照迎接雄子的规模来布置。”
　　故渊又简单交代了两句，这才让德里斯出了门。
　　等到病房的门再次被关上之后，洛终于压不住好奇心，几步走到故渊的床边问道：
　　“又什么虫要来吗？是帝国那边来的？”
　　既然刚才故渊能在他的面前交代德里斯，就说明对方根本没有想过瞒着他，就应该不是什么军事机密了，洛也就直接问出了口。
　　故渊点头，表情有些严肃：
　　“是，而且你应该都认识。”
　　“我认识……？”
　　洛更疑惑了。
　　和他同届的毕业生愿意来边境的都已经来了，剩下他认识的虫也就只剩下了查尔斯这些，总不能是老校长一时兴起跑来边境探望他吧？
　　对上洛疑惑的目光，故渊道：
　　“托兰·阿诺，你应该还记得他吧？他们那一届期末考试年级排名在前六十的虫都来了。”
　　有些熟悉的名字被故渊念出，洛皱着眉仔细回忆了半天，才想起来这么个虫。
　　——那个在他入学第一天就非要给他看翅膀的变态。
　　“他们来这里做什么？我记得他们还有三年才能毕业。”
　　洛问道。
　　这群军雌给他留下的印象可不是那么好，再加上他们来的时间太巧，正逢故渊卧病在床，他总觉得有些不好的事情要发生了。
　　故渊看上去也有些摸不着头脑：
　　“帝国那边说，因为最近边境异形被德里斯肃清，而我又恰好卧病，环境较为安全且缺少兵力，于是派遣这些优秀军校生来A731历练，顺带给我做下手。”
　　“我一开始以为是我强行谴退了雄保会派来的亚雌记者，还不让你直播，导致雄保会觉得你在边境的行为脱离了他们的掌控，所以想要用别的更加光明正大的方法安插眼线。”
　　“但是查尔斯校长对我说，这些军校生来了之后是完全受我管控的，如果我不放心，甚至可以在他们落地之前就收缴他们所有的通讯设备，所以我也不是很明白这是想做什么，只能走一步看一步了。”
　　故渊并没有遮掩是自己把雄保会的眼线送走了的事实，反正这种事洛只要动动脑子也能想到是他做的。
　　洛也有些茫然。
　　如果想要继续监视他，雄保会完全可以用更加直接了当的办法，无论是用当年他签下的直播条款与故渊拉扯违约的问题还是继续想办法派记者，都比这样送军校生来的方便的多。
　　更何况，故渊是出了名的御下有方，在他手下呆过的军雌就没有一个敢说他的坏话的，这样直接把最优秀的一批军校生——甚至大部分都是贵族雌虫给送过来，怎么看都像是在帮故渊拓展势力。
　　太奇怪了。
　　他于是问道：
　　“那查尔斯校长呢？查尔斯校长有说什么吗？”
　　“没有，校长也是刚刚才得到的通知，没比我早多少。”
　　故渊叹了口气：“这是虫皇陛下直接下的命令，越过了校长与雄保会，别说是我和校长了，就连雄保会刚才也被打了个措不及防，变着法子来向我试探，是不是虫皇往我这边倒戈了。”
　　“不可能。”
　　洛迅速否认。
　　“虫皇是不可能反过来帮我们的。”
　　且不说故渊因为功高震主而被“流放”边境这种全虫族皆知的事，单是当年的两次全虫族集体失忆，就足以让洛感受到来自虫皇的恶意。
　　“嗯。”故渊神色平静。
　　“我也觉得不可能，所以让德里斯在迎接的时候加倍小心，落地后直接收缴他们所有的通讯设备，防止意外的发生。”
　　他说完后抬头，看见眉头紧锁的洛，忍不住抬手去抚平他眉间的褶皱。
　　“没事了，也不要那么担心，他们既然都已经来了A731，就不可能在我的手下翻出什么浪花来。”
　　“我跟你说这些事可不是让你瞎担心的，我是不想让你因为我的隐瞒而多想，明白吗？我会处理好的，别总是皱着眉，你才几岁啊。”
　　洛想起自己昨天晚上看见的回忆，默默地在心里道，我可能已经好几万岁了。
　　但他没有说出口，只是最后又问了一句：
　　“那他们大概什么时候到？我避着他们一点走。”
　　不管这群虫的目标到底是不是他，洛都暂时不想再见到托兰·阿诺这样子的虫了。
　　“下午三点左右。”
　　故渊道。
　　现在已经快要一点钟了，也就是说，他甚至都不能和故渊在多呆一个小时。
　　洛来了一趟病房，就听见了这么沉重的消息，连找回了一点记忆的好心情都没有了，恹恹地出了病房躲回自己的卧室。
　　“嘟——嘟——”
　　刚打开卧室门，洛就听见了智脑传来的不停歇的消息提示音。
　　他把智脑丢在卧室充电，此时已经满了。
　　谁啊？这么聒噪。
　　这么多条消息，不是小黑就是法斯特，或者是一时兴起拿着新课题来骚扰他的叶文。
　　洛这么想着，有气无力地拿起智脑，往床上一倒之后打开消息页面，开始查看消息。
　　他没猜错，给他发消息的是法斯特。
　　【法斯特：我！堂堂军校前五十九名！来A731给你送温暖了！我看你那个地方只有营养液，特意带了两行李箱的速食预制菜，一份只收你一万星币，老板来一份吗？】
　　【法斯特：其实我本来都不想来的，不知道虫皇在发什么疯，直接驳回了我的雄虫特殊照顾申请，救命啊，我真的不想去边境。】
　　【法斯特：要是之前我还可以安慰自己去看上将，但上次帮你调查完那件事之后，我都不知道该怎么面对上将了，真的好可怕啊QAQ】
　　【法斯特：？？我怎么听前面的虫说落地就要收缴我们所有的通讯设备，真的吗？荒星本来就偏僻，没有智脑我可怎么活sosososos】
　　【洛：你吵死了。】
　　洛在听说军校前六十名的时候压根没想到法斯特能来，毕竟这位小少爷可是一直维持在七八十名左右的水平。
　　哪能想到对方就这么走运，正好就是这次期末考试的第五十九名。
　　见洛终于愿意回复，那边的消息发的更欢了，一时间房间内“嘟嘟”的信息接收音不断，还大都是些问他荒星A731上有什么好玩的之类的废话。
　　看在法斯特曾经在主星上还有点用的份上，洛忍耐了他十几条消息，然后直接把对方拉黑了。
　　他本就是莫名在虫族破壳的，背后没有任何家族势力，在学校也没有刻意建立起自己的关系网，手头上能绕过故渊帮他在主星活动的虫也就只有法斯特一个。
　　现在好了，法斯特也被打包送到荒星A731来了，他就是再有能耐，也没有办法把手伸到主星上去了。
　　怎么这家伙偏偏就在这次考了个高分？
　　洛有些头疼。
　　正在他发愁的空档，智脑又传来了一声“嘟嘟”声。
　　“又是谁啊？烦不烦。”
　　洛翻了个身，无可奈何地点开最新消息。
　　随后，他脸上的表情就定格在了不耐烦的这一刻。
　　【故渊：我让伍游把午餐送到你房间去了，听他说你昨天一天都因为生气没吃饭？】
　　【故渊：我错了，我下次出任务的时候会先告诉你的，以后不要随便绝食，很伤身体的，好不好？】
　　洛半天没有动作。
　　洛把这两条消息反复阅读。
　　洛甚至都可以想象出故渊说这两句话的时候无奈且纵容的语气。
　　洛把消息截了个图，然后抱起床边的兔子玩偶在床上打了个滚。
　　“故渊果然最喜欢我。”
　　他把兔子玩偶举到身前的空中，如此下结论。
　　就算现在因为虫皇突然的动作忙的不可开交，也时刻惦记着他到底有没有好好吃饭——甚至虫皇带来的麻烦极有可能就是因他而起的。
　　洛笑眯眯地回消息。
　　【洛：好，我知道啦，是圆圆做的吗~】
　　故渊的消息一如既往的简洁。
　　【故渊：是的。】
　　【洛：喜欢圆圆，亲亲~】
　　他说着发过去了一个小猫亲亲的表情包。
　　对面半天也没有发来消息，应该是在纠结到底该怎么回复。
　　洛等了一会没等到，就先切到了自己和法斯特聊天的界面，把刚才截下来的故渊的消息发给对方。
　　【洛：[消息截图]】
　　【洛：啊？你刚才在说什么，故渊非要叫我去吃他做的午餐，我没听见。】
　　【法斯特：…………】
　　【法斯特：虽然不知道你为什么现在还那么喜欢故渊，但——】
　　【法斯特：秀恩爱都给我滚啊！！！】
　　洛愉快地继续拉黑法斯特，成功地避开了对方接下来的消息轰炸。
　　与此同时，故渊也终于给他回了消息。
　　【故渊：……不要随便给别的虫发这种表情包。】
　　【洛：可是我只给圆圆发过，这样也不可以吗QAQ】
　　【洛：你不亲亲我，你是不是不喜欢我了】
　　他说着发过去了个小黑猫流泪猫猫头，成功让本就不怎么坚定的上将投了降。
　　【故渊：喜欢你的……好好吃饭。】
　　到底是没有好意思发出来“亲亲”。
　　此时门外已经传来了伍游的敲门声，洛也就没有过多为难故渊，下床开门去接午饭。
　　此时已经下午两点钟了。
　　伍游大概是被故渊嘱咐了什么，一直反复强调让洛今天下午先别出门，有什么需要可以直接找他。
　　洛表面上笑吟吟的应下，等到关上门之后就彻底没了笑意。
　　他怎么可能让故渊独自去面对未知的危险。
　　今天的午餐是芝士排骨和水果蛋挞，还有鲜榨的果汁，也不知道故渊到底是怎么在荒星上弄到这些食材的。
　　洛一边小心地给排骨裹上一圈一圈的芝士，一边思考今天下午该怎么做。
　　出门大概是出不去了，但他无论如何都想去亲自试探一下那些虫的虚实。
　　把触手放出去看情况？
　　洛扭头看了看刚才被自己打上结之后至今还在蛄蛹着的小触手，又把头转了回来。
　　算了，万一又一个不小心失控，往故渊身上扑的话问题可就大了。
　　对了……失控。
　　荒星群那里正好还关着一大群异形，都是那天晚上不长眼，追着故渊的星舰跑的家伙。
　　他昨晚本是想用那些异形试试手的，但又莫名其妙地失去了控制异形的能力，最后只能作罢。
　　洛咬了一口芝士排骨，开心地眯起了眼睛，先是再次试着下令道：
　　【过来。】
　　下一秒，小黑的视讯邀请就打了过来。
　　【大大大大人！昨晚关押的那批异形开始暴动了！怎么办啾啾啾！！】
　　小黑在视讯那头上下左右乱飞，试图把蜂拥而出的异形给弄回去。
　　洛慢条斯理地解决掉手中的排骨，才开口道：
　　【没事，是我让它们来的。】
　　【啾？】
　　小黑愣了一下，随后开始狂喜。
　　【大人，您的命令又可以用了啾！！】
　　【嗯。】洛淡淡应声。
　　【不仅如此，我也大概明白生效的条件了。】
　　【我这里有急事，之后再说。】
　　他说完后就直接挂断了视讯，根本不给小黑发出疑问的机会。
　　从王座所在的荒星群赶到A731，驾驶星舰大约需要一个小时左右，而异形们的前进速度要快一些，大部队也许在四十分钟内就可以抵达。
　　此时，距离帝国派来的军校生抵达荒星A731，也还有一个小时。
　　洛想了想，直接拉开了自己卧室的窗帘。
　　他的卧室自然是最好的，故渊给他挑选的位置视野极佳，基本上可以俯瞰大半个基地，大落地窗用的还是单面防弹玻璃，硬度几乎可以堪比他破壳时孵化室的玻璃。
　　当然，对洛来说，这也只是轻轻一用力就能破坏的东西罢了。
　　但经过一年军校的社会化训练，洛对自己身体的力量的掌控度熟练了许多，至少在他刻意的控制下，现在不会再闹出之前一不小心就拆了一栋房子的事来了。
　　此时，他用手扶着落地窗玻璃，居高临下地看着整个基地，开始认真分析最佳的潜伏地点。
　　荒星A731的布防是故渊亲自设计的，几乎可以说是无懈可击，否则也不会在边境一波又一波的异形侵袭之下挺立这么久。
　　但异形只是没有智慧的怪物，如今正在思考如何破开防御的，是接受过帝国第一军校的专业教育去，且身处基地内部，可以纵览全局的洛。
　　他很快就找到了基地唯一有可能的突破口——星舰起降平台。
　　在外来星舰降落的时候，几乎所有军雌的注意力都会落在星舰上，此时便是星舰上空对空防御最薄弱的时候。
　　洛回忆着自己昨晚在记忆中看见的方法，试着在起降平台上空制造出可供异形穿梭的虫洞，同时命令异形在A731的防御线之外等待，防止提前惊动荒星的防御系统。
　　帝国的星舰来的比想象中的要快一些，两点五十分，基地的上空就已经传来了星舰的轰鸣声，洛也隐隐约约地可以看见正在逐渐放大的小黑点。
　　故渊站在最前方，伍游和德里斯分别站在他身后一步的距离，背后则是一队军雌，正站在不远处等待着星舰的降落。
　　洛看了一眼故渊，在确认对方完全没有意识到自己的存在后，小心翼翼地将自己制造出的虫洞放在了正在降落的星舰上方的位置。
　　“轰——”
　　星舰降落，卷起的热浪将周遭军雌的头发都吹得乱七八糟。
　　就是这一刻，洛果断下令道：
　　【全体进入虫洞，攻击从星舰山下来的雌虫。】
　　于是，在场的所有军雌就看到了这么一幕。
　　来自帝国的星舰刚刚降落，正在舰内的军校生列队往下走的时候，星舰的上空突然出现了一个巨大的虫洞。
　　紧接着，让所有虫都为之胆寒的异形们就从虫洞中爬出，接连掉到了地上。
　　它们就像是有明确的目标一样，直扑向刚下星舰的军校生，尖锐的嘶吼声充满了整个基地外围。
　　洛居高临下地看着这一切，眼中没有任何感情。
　　这是一场试探。
　　他需要知道这群军校生究竟是不是冲着他来的。
　　如果是，他们一定会有对付异形的特殊武器，毕竟洛一点都不觉得自己“邪神”的身份能在虫皇的面前瞒住。如果不是，那么他会及时控制异形们撤退。
　　至于会不会误伤？那就不在他的考虑范围之内了。
　　他的感情只分给自己所珍重的。
　　星舰起降平台之上。
　　故渊迅速反应过来，立刻虫化张开翅膀，抬手就掐住了离自己最近的异形。
　　“全部散开！离开黑洞所在的范围！”
　　他高声喊道，同时忍不住往洛所在的卧室的方向看了一眼。
　　这些异性与黑洞出现的实在是太巧了，让他不得不怀疑到某个被关进卧室的小雄虫的身上。
　　可他们再怎么样也只是刚升到二年级的军校生，怎么可能去对付凶残的异形？
　　洛为什么要这么做？
　　故渊现在无比想去找洛问得答案，但卧室用的是单面玻璃，他现在甚至无法看见玻璃内到底是什么模样。
　　同时，他身后的伍游和德里斯也迅速反应了过来，带着身后的小队就要冲上来。
　　可下一秒，他们就齐齐愣住了。
　　只见本应该毫无实战经验的二年级军校生们居然丝毫未乱，依然保持着原来的阵型，纷纷虫化冲向从黑洞中掉下来的异形。
　　为首的军校生利用自己的翅膀，狠狠地切掉了缠绕着自己的异形的头颅就要离开。
　　“小心！”
　　伍游高声道。
　　“只是砍掉头它们是不会死的！小心身后！！”
　　但那位军校生就像是完全没听见一样，直飞向下一个异形，只留下刚才被他分家的异形的头和身体在原地。
　　就在伍游急得想要冲上去亲自解决的时候，这两节尸体就这样在众虫的眼前化成了黑烟。
　　没有复活，也没有死了一个反而变成两个的无穷无尽的爬起来。
　　这样的场面并非个例，这场战斗简单的像是过家家一般，所有的异形在被杀死后都彻底消失，再也没有一个从黑暗中复生再次爬出。
　　不过短短十分钟的功夫，所有的异形就都消失了，除了地面上被不甚砸出的深坑，几乎看不见一点战斗的痕迹。
　　一场恶战就这样被轻易的化解了。
　　在众虫不可置信的目光下，军校生重新列队，在领队的带领下来到了故渊的身前。
　　领队的军雌敬了个军礼：
　　“报告上将！帝国第一军校二年级军校生，应到60虫，实到60虫，奉虫皇陛下之令来到荒星A731学习，汇报完毕！”
　　场面鸦雀无声。
　　伍游悄悄地凑到德里斯耳边，小声道：
　　“你说，到底是我们向他们学习，还是他们向我们学习啊？”
　　他们到底是怎么做到直接把异形杀死的？难道那些异形全部都是托吗？？
　　卧室内。
　　洛不可置信地看着自己的双手。
　　他感受不到那些异形的存在了。
　　异形不死不灭的特性让它们即使被轰碎了，也只是汇入黑暗，重新开始孕育，洛甚至都可以在异形死亡的时候感受到黑暗的增强与流动。
　　但刚刚，在第一个军校生砍下第一个异形的脑袋开始，他就意识到了不对劲。
　　他感受不到那部分的黑暗的存在了。
　　黑暗是无处不在的，而异形是与黑暗相伴相生的生物。从理论上来说，只要黑暗还存在，异形就不会真正意义上死亡。
　　但他们偏偏就做到了。
　　这到底是怎么回事？
　　【作者有话说】
　　洛·黑暗本身·异形之王，危。
　　说起来，到现在没有人完全正确的猜出洛的名字诶。
　　他的全名很好听x（至少我这么觉得（我朋友说看着特别像言情的腹黑绿茶年下男二会有的名字
　　——————————

第40章 晋江首发
　　洛不死心地再次感受了一次, 试图从周围找到哪怕一点的能量波动，但依然是什么都没有。
　　那几百只异形真的就这样轻而易举的全部消失了，反而是刚走下星舰的军雌们身上萦绕着奇怪的力量, 让他下意识地就厌恶排斥。
　　和虫皇带给他的感觉一样。
　　洛往后退了几步，直接坐到了落地窗前的椅子上, 陷入了沉思。
　　异形只是外貌比较可怖, 其实战斗力不是很强，能与虫族纠缠这么多年, 凭借的是它们不死的特性与无穷无尽的数量，靠着消耗战在战场上取胜。
　　它们感觉不到疼痛, 也不畏惧死亡, 一旦一个异形倒下，背后就会涌出无数异形来填补它的空缺, 虫族所谓的“战术”在如此冲击下当然不会适用, 双方也就僵持至今。
　　但现在, 虫皇的手上居然有彻底杀死异形的办法？
　　洛这么想着, 忍不住有点后怕。
　　虽然不知道虫皇到底在忌惮些什么, 一直都没有对他下手, 但洛现在无比庆幸自己在故渊离开的一年中，因为担心被全虫族追杀而没有做出太出格的举动。
　　他也只是拆了个皇宫, 之后就一直在军校学习了, 偶尔被雄保会惹怒了, 直接杀去对方总部拆一下雄保会总部。这些行为虽然看似嚣张，实则巧妙地避开了所有接近权利旋涡威胁到虫皇地位的可能性, 应该勉强还在虫皇所能容忍的范围内。
　　不然, 如果虫皇以刚才的能力来杀他的话……
　　洛掂量了一下, 觉得自己可能没有什么把握能活。
　　虽然记忆告诉他, 他与异形一样，不会死亡，只会回到黑暗之中进入下一次的沉睡，但刚才那些异形是真切的死了，他身为与异形同源的邪神，当然有死亡的可能性。
　　那么虫皇为什么突然派出这些军雌？是他在边境的什么行为威胁到对方了吗？
　　对方就连他进入军校、学习精神力控制这种事都只是打了个视频慰问一下查看情况就没了动静，哪怕后来他成绩优异也没见得对方出来阻止，这就完全可以说明自己力量的增强在虫皇的眼中构不成威胁。
　　而他最近在边境做了什么呢？
　　他找到了王座，看到了部分记忆，而且还变回原型了一段时间。
　　对了，记忆。
　　一切的根源就是记忆。
　　洛感觉自己好像抓到了重点，终于找到了虫皇几次出手的原因。
　　在他意识到自己在故渊身边可以恢复记忆，并且已经勉强学会“命令”的时候，虫皇就立刻把故渊调回了边境，而现在他不过找回了一点记忆，对方又火急火燎地送来了一队有着对他来说致命的力量的军雌。
　　这能说明什么？
　　他丢失的那些记忆对虫皇来说是极大的威胁。
　　洛剥茧抽丝地往下分析，同时还不忘打开智脑把法斯特拖出黑名单，从头到尾重新看了一遍对方发来的废话，试图找出一些有用的信息。
　　【法斯特：我太惨了，我只是一个可怜的吊车尾，为什么非要把我送到荒星？而且这些军雌好可怕，他们居然都不玩智脑的】
　　【法斯特：还有虫皇陛下是不是看不起我啊？他找所有军雌都单独谈话了一次，就是没有找我，就连那个垫底的六十名都找了！他这是歧视雄虫！！！】
　　【法斯特：话说你的房间在哪啊？等我到了该怎么找你？】
　　……
　　大概是得知了下星舰之后就要收智脑的消息，法斯特抓紧了一切可以发消息的时间给洛发了不少信息，洛艰难的在一堆废话中找出重点，愈发确定自己的猜测：
　　那群军雌能力和虫皇有关，并且都是冲着他来的。
　　想到这里，他“嘶”了一声，往后倒在了椅子上。
　　椅子也是故渊给他准备的，是带靠背的柔软皮质大椅子，可以轻松地容下两个虫。
　　洛只感觉邪神、渊、故渊和虫皇几个东西一直在自己脑子里打转，像是乱七八糟纠缠在一起的毛线，让他根本就不知道该从何下手解开。
　　看虫皇的反应，自己在陷入沉睡之前明显是和对方有交集的，而且当时的他还很有可能对虫皇的弱点了如指掌，因此对方才会这么害怕自己找回记忆。
　　也就是说，目前唯一可以抓住的破局点还是他的记忆，可这都已经一年了，他的记忆还是没有找回多少，洛甚至都怀疑自己到底还能不能回想起之前发生的一切。
　　午餐还剩下一点，洛在短暂的沉默后站起身来，去解决掉最后一块水果蛋挞，然后去给自己许久未联系的叶文发去的信息。
　　【洛：老师，你说世界上真的有可能有力量可以斩断雄虫的精神触手吗？】
　　他与叶文的聊天记录还停留在几天前，对方发消息来问他自己送的兔子毛绒拖鞋可不可爱，洛当时只回了一个“。”过去，并且无情地告诉对方：
　　老师，您给我带的是两只右脚的，且完全不一样的拖鞋，根本穿不了，我就先放在卧室摆着了。
　　当时叶文回了他一个难过大哭的表情包，而后就没了后文。
　　叶文回消息的很快：
　　【叶文：怎么突然问这个问题？】
　　【洛：我只是在想，雄虫的精神触手作为精神力的具象化，虽然别虫没有办法触碰到，却可以攻击别虫，这不符合规律，是不是有什么办法可以碰到他们的精神触手，或者更进一步，伤害到他们？】
　　他的触手的控制原理其实和雄虫控制精神触手的原理差不多，再加上回忆中是他与“渊”一起创造出了虫族，因此，洛猜测，伤害他们的办法应当也是差不多的。
　　他对虫族精神力的研究只能说是勉勉强强，现在手头也没有实验室和实验数据，这种专业性比较强的问题还是问现在身在帝国，且设备精良的叶文来的更直接一点。
　　叶文那边的“正在输入中”显示了半天，才终于冒出一行字来。
　　【叶文：洛，要不是因为你是雄虫，我恐怕会把你当成那种想要报复社会的雌虫。】
　　【洛：这只是一个突发奇想，老师，你可以把这个当做普通课题回答。】
　　【叶文：……】
　　【叶文：我之前从来没有思考过这方面的问题，你稍等我一会，让我来想想】
　　【洛：好的，麻烦老师了。】
　　没有第一时间得到答案，洛并不意外，他又沉吟了一下，去给故渊发信息。
　　【洛：圆圆准备怎么安排这些军校生啊？需要我帮忙吗？】
　　“嘟嘟。”
　　故渊正带着这些军校生一个一个地通过安检，就收到了来自洛的消息。
　　他打开智脑，在看到洛发来的消息内容的时候，神色也忍不住凝重了几分。
　　如果说，一开始他还在因为洛随意放异形进来试探这种草菅虫命而有些生气的话，在目睹了这些新来的军校生直接杀死异形的举动后，他的愤怒便全部变成了担心。
　　现在洛都忍不住发来消息试探，那就只能说明刚才的那些异形是真的死了，并不是什么障眼法。
　　故渊忍不住皱起了眉。
　　据他所知，洛应该和这些异形同源，既然这些军校生可以杀死异形，是不是就代表着他们同样可以……
　　故渊忍不住打了个寒颤，不敢再往下想了。
　　他直接回复道：
　　【故渊：我准备让他们去边境驻扎，今晚就出发，之后他们会一直在远离基地的地方，你不用担心在基地碰见他们。】
　　洛看到这条信息直接一愣。
　　故渊这是什么意思？难道他已经知道了什么吗？
　　下一秒，故渊的信息又来了。
　　【故渊：我记得你很讨厌一些雌虫的狂热追求，我这么做你会介意吗？】
　　洛恍然大悟。
　　哦！原来是担心他被这群新来的雌虫骚扰啊。
　　他愉快地回复：
　　【洛：我不介意的！让他们能走多远走多远好了。】
　　虽然他还是需要时不时去边境一趟，但是只要注意点绕道走就基本上不会碰见沿着既定路线巡逻的军雌，这样总比让他们留在基地里天天抬头不见低头见来得好。
　　洛突然想到了法斯特，又补充道：
　　【洛：这一批军校生里应该有只雄虫，他叫法斯特，能把他留下吗？】
　　从法斯特发来的消息看，对方极有可能没有被虫皇控制，但也不排除是陷阱的可能性。
　　不管怎么说，一个法斯特肯定是比一队军雌好对付的多的，洛也正好还有不少事情想要问他，此时留下他是再好不过的选择了。
　　故渊的回复很简洁。
　　【故渊：好的。】
　　他一向是这样子的，不问理由，只是认真地去满足洛的要求。
　　就在洛准备关掉智脑的时候，故渊的消息又一次跳了出来：
　　【故渊：这次虫皇陛下派来的雌虫……很奇怪，今晚我和伍游他们会开一个小会，你自己小心一点，不要随便出房间，也不要把自己的房间的位置告诉别虫，好吗？】
　　看来这些虫能够直接杀死异形的行为也引起了故渊的警惕。
　　洛乖乖应下：
　　【洛：好呀，是什么会议？我可以旁听吗？】
　　对面没有回话，在发完那条让他小心的消息之后头像就灰了下去，看样子应该是开始忙了。
　　洛也就没有继续打扰故渊，打开自己的智脑开始大批量采购物资。
　　反正不管故渊同不同意，他只要想办法把找到会议室，把自己的小触手放进去就能听到他们开会的内容了，与其现在在这上面浪费时间，不如多准备一点物资。
　　自从上次差点让故渊在荒星上窒息而死之后，洛就一直对“打造一个虫族宜居”的星球这件事耿耿于怀。
　　现在，来自虫皇的威胁再次激起了洛囤货的念头，如果真的到了必须卷着故渊逃亡的那一步，他至少要保证故渊能够正常生活。
　　好在一年的直播为他积累下了一笔可观的财富，洛直接扫荡了一批营养液和呼吸器寄到法斯特的家中，让他的管家代收。
　　他不敢直接运到边境，担心提前打草惊蛇，反正这位小少爷平时就没少购物，管家也不会随便拆他的包裹，这样巨量的物资并不会引起太大的注意。
　　紧接着就是衣服、休眠仓、医疗舱之类的必需品，洛在浏览购物网站的时候甚至还看见了出售荒星产权的个虫卖家。
　　他好奇地点进去，之间对方出售的大都是虫族主星周边的度假小行星，便忍不住发了条消息去问：
　　【tb274027：你好，请问边境有小行星可以出售吗？大概在荒星A731周边的小行星就可以了】
　　【AAA高质量旅游星在售：？】
　　【AAA高质量旅游星在售：你是不是来找茬的？那地方全是异形，需要买什么？你要是有能耐把一颗星球上的异形全部清理赶紧，那颗荒星就归你了】
　　洛想了想自己那些几乎爬满了整个边境荒星的异形下属，突然觉得自己可能一夜暴富了。
　　【tb274027：真的？】
　　【AAA高质量旅游星在售：我骗你干吗，你自己看，帝国法律这么规定的，不过也就这么定定，连第一军团都打不过的异形，谁有能耐清理干净啊。[截图]】
　　对面发来的是一张法律条文的截图，洛仔细阅读了一遍，又对着上面的条款自己搜索了一下，在确认对方发过来的信息无误之后，终于相信了眼前的现实——
　　只要他愿意，边境的所有荒星就都是他的。
　　还有这种好事？
　　洛当即就想给小黑发去视讯，让它先在边境去物色几颗宜居的星球，智脑上就突然弹出了故渊的消息。
　　【故渊：刚才有点忙，没来得及看智脑，没看见你的消息。】
　　【故渊：你当然可以来我们的会议，今晚我去接你，除了我，不要给任何虫开门，知道了吗？】
　　【洛：好的。】
　　【洛：[小黑猫蹭蹭表情包.gif]】
　　另一头的故渊在看到洛发来的表情包时，几乎都能想到洛黏糊糊地钻进他怀里蹭来蹭去的样子，忍不住弯着眼角笑了笑。
　　上将难得笑，但周围却没有虫敢看他一眼。
　　因为此时，故渊的面前正躺着一只半死不活的雌虫。
　　“啊呃……”
　　地面上传来痛苦的呻.吟声，刚才还笑的温柔的故渊闻声直接冷下了脸来，一脚踹在了躺在地上的虫身上。
　　“我安排你们去边境，你们有什么不满？”
　　他看着的是脚下的军雌，话却是对在场的所有军校生说的。
　　安检虫的动作都停下了，怎么都不明白，刚才故渊上将不过是轻飘飘地交代了一句，安排这群军校生去边境，这群军校生怎么就一下子炸了锅，各种不满的言论都冒了出来。
　　当然，让他更不明白的是，故渊上将怎么说动手就动手了，还基本上是招招见血的真揍。
　　在场的可大都是贵族雌虫啊！！他们根本得罪不起的啊！！！
　　旁边有军校生不服气地小声开口：
　　“但是……虫皇陛下是让我们来……”
　　“你，出列。”
　　故渊睨向他。
　　本就底气不足的军校生一激灵，左右看了看，似乎是不明白对方到底是不是在叫自己。
　　故渊的声音不耐烦了起来：
　　“说的就是你，说话的那个，说话打报告出列说，还要我教你？畏畏缩缩的有一点军雌样吗？”
　　在众虫的注视下，说话的军校生小心翼翼地往前走了一步，目光飘忽地看着地上第一个挑事，已经被打得说不出话来的军雌。
　　他想起了虫皇陛下的交代，骨气勇气道：
　　“虫皇陛下是让我们来这里保护雄子殿下的！我们不应该在远离雄子的地方！！你这是在违抗虫皇陛下的命令！！”
　　躲在虫群后看戏的法斯特：？
　　啊？
　　尊嘟假嘟？保护我吗？
　　不仅是他，在场的虫也都反应了几秒才意识到他口中的“雄子”指的是洛，一时间都有些震惊。
　　虫皇陛下不声不响地派来这么多军雌，居然是为了保护洛吗？
　　只有故渊冷笑了一声。
　　保护？他倒是说得出口，这群虫是来暗杀洛的还差不多。
　　他双手抱胸，一步不退：
　　“你们现在滚去边境就是对他最好的保护，这是命令，军令如山，别仗着自己能杀两个异形就来给我挑事。”
　　他说着歪了歪头，活动了一下自己的手指骨：
　　“你看上去好像很不服？”
　　故渊一脚将脚下的虫踩了下去，发出了牙酸的“咯吱”声，环视着周围噤若寒蝉的军校生们。
　　“你一个，还有不服的一起站出来，我可以打到你们服为止。”
　　“我要你们记住，来了A731，我的命令就是最高指令，哪怕虫皇来了都不管用。”
　　“明白？”
　　死一样的寂静之中，伍游再次悄悄靠近了德里斯：
　　“好久没看到上将这么生气的样子了，上次这么生气好像还是因为你在我们捡到虫蛋回首都的时候带兵不力，连着退了好几百公里的时候把？”
　　德里斯：……
　　那是因为当时那些异形就像是疯了一样，他就算拼了命也拦不住，好吗？
　　伍游没得到回应，但这并不妨碍他继续小声叨叨：
　　“还有啊，你不觉得上将最后那句话，特别像他和洛说话的语气吗？什么‘好不好’‘行不行’‘明不明白’，这种哄小雄虫的口癖不会以后都改不过来了吧？”
　　德里斯：……
　　好像还真有可能。
　　，
　　夜。
　　洛是在故渊来送晚饭时看见他手上的红痕，才得知对方打架了的事情的。
　　他捧起故渊的手，轻轻吹了吹，满脸担心：
　　“就算他们不听命令，那你让伍游他们动手不就好了，你才刚因为昏迷进了急诊室，要是又不小心受伤了怎么办？”
　　故渊明明前一天还在病床上躺着的，今天就要被迫去接待和镇压这群刺头，这件事怎么想都是虫皇的错。
　　故渊的面色有一瞬间的不自然，此时才想起自己病号的身份。
　　其实他本不想告诉洛下午发生的小插曲的，但奈何洛的眼睛实在是太尖，只是手上一点点的红痕都让对方发现了端倪，他这才不得已的交代解释。
　　洛有点不高兴，抱着故渊的手神色恹恹：
　　“下次再遇到这种情况，你叫我也可以，我帮你把他们全部丢出去。”
　　“好。”
　　故渊失笑。
　　他用另一只空出来的手捏了捏洛修长的手指，尾音上扬，像是在讨好的哄着面前的小雄虫：
　　“我现在也没有受伤，受伤的是那几个军校生，你别生气了？”
　　“我没有生你的气。”
　　洛抱着他的手认真解释：
　　“我是在气我自己，为什么今天下午要躲起来，不和你一起去迎接那群虫。”
　　他在卧室中安然购物的时候，故渊都在做些什么呢？他甚至都没有向自己透露一点今天遇到的刁难。
　　如果不是自己发现了故渊手上的痕迹，对方是不是又要像以前一样，独自帮他解决一切困难，却一句话都不向他透露了呢？
　　他喜欢故渊在虫前给他的偏爱，但他一点都不喜欢这样单方面的接受故渊的付出。
　　这样的付出就像是那瓶信息素提取液一样，总让他觉得受之有愧。
　　他已经不是那个懵懂的刚破壳的小虫崽了，却好像总是只躲在故渊的身后。
　　“所以。”
　　洛抬头，直视故渊的眼睛：
　　“圆圆以后再做出什么决定，一定要提前跟我说一声，好吗？”
　　被漂亮的小雄虫这样专注地注视着，故渊有些心虚。
　　他今天下午还真的做了点大决定。
　　在现在惹洛生气和等回来后面对洛的怒火之间踌躇了几秒，故渊还是斟酌着开口道：
　　“是有一些事情，本来我是想走之前再跟你说的……”
　　“嗯？”
　　洛疑惑了一声，放下了故渊的手，认真地看向他。
　　故渊轻声道：
　　“我想和这批军校生一起去边境，短时间内可能不会回来。”
　　洛：……？
　　去边境干什么？要监视着群军校生的话让伍游或者德里斯去不就好了？
　　而且故渊身体还没好全，为什么非要跑这么远？
　　难道又要去找那什么邪神吗？？？
　　【作者有话说】
　　法斯特：啊？保护我吗？尊嘟假嘟？
　　再过几章就该把邪神马甲拉出来遛遛了，嗯……一些比较bt的玩法，小情侣的情q罢了！！
　　对了，最好不要总是在评论区提其它网站哦，提了也最好不要直接说大名，说花名也行，不然会被审核员删评论的，然后你们就会被禁言了，我之前不知道这个规矩orz
　　评论不是我删的，是审核员删的QAQ
　　——————

第41章 晋江首发
　　“你们应该也都听到今天这群军校生说的话了, 他们说他们是被虫皇派来保护洛的。”
　　会议室内，故渊双手交叉撑在桌子上，在说这句话的时候忍不住冷笑了一声。
　　“睁眼说瞎话。”
　　带着这样可以彻底绞杀异形的能力千里迢迢地来到A731, 还说是为了保护洛？
　　这明明怎么看都像是一场默不作声的围剿。
　　伍游虽然不明白上将为什么就断定这群军雌在说谎，但还是选择信任故渊, 跟着问道：
　　“所以上将您执意把他们调去牵线, 就是想让他们远离洛殿下？”
　　“嗯。”
　　故渊道。
　　“但这只是一方面，另一方面则是因为他们身上特殊的能力。”
　　“我想看看, 他们是否是真的每次都能将异形彻底杀死，如果这种能力真的存在的话, 那么边境的战况有可能就要向我们倾斜了。”
　　故渊说着, 忍不住看了一眼坐在会议桌那头的洛。
　　洛低头一言不发，拖着下巴不知道在想些什么。
　　从今晚他对洛说自己准备跟着军校生一起去边境后, 对方就是这幅赌气的状态了。
　　一开始洛应该是准备闹的, 但被他轻飘飘的一句“会议就快要开始了, 洛真的不准备来听了吗？”给扯开了话题。
　　而后的会议中, 他也时刻注意着会议的话题进度, 不给洛任何插嘴质问的机会, 洛几次开口被打断后也就不说话了，看起来是真的有点生气了。
　　……想办法哄哄吧。
　　然而, 故渊有意避开离开的话题, 他的两位副将却完全不知道他在想什么。
　　德里斯直接开口道：
　　“上将, 既然这样，我们是不是应该派虫跟随他们一起前往边境, 防止他们惹出事端？”
　　“如果您需要的话, 我随时可以动身前往。”
　　那群军校生今晚就被故渊打包送走了, 现在已经在前往边境的路上, 如果他会议结束后直接动身的话，应该还赶得及去追上他们的脚步。
　　洛闻言，眼睛一亮，当即就准备开口说些什么。
　　“不需要，我去就行了。”
　　眼看着洛就要开口替他答应，故渊一口拒绝。
　　他见德里斯还想说话，先做了一个噤声的手势，在洛和德里斯都沉默后才继续道：
　　“上次你和我去边境应该也看到了，虽然‘巢穴’被你炸毁了，但并没有完全死亡，而是不知藏到了何处在继续孕育异形，边境依然很危险。”
　　“明枪易挡，暗箭难防，如果那群军校生真的存了祸心，以你的性格可能完全察觉不到，因此还是我去最合适。”
　　“而且——”
　　故渊刻意顿了一下，似乎是在等某个再次赌气低下头去的小邪神抬头看看他。
　　“我和一位异形怪物还算熟悉，就算真的落到异形手中也有办法活下来，换成你们极有可能九死一生，我不希望你们冒这个险。”
　　已经思考到该怎么偷偷潜入故渊的星舰，让对方无可奈何只能带着自己溜出去的洛愣了一下，随后恍然大悟。
　　对哦，他也不一定非要以“洛”的身份跟着故渊出去。
　　洛的身份处处受到雄保会的监视，根本就不可能光明正大地出现在前线，就算他真的出去了，也不能在故渊面前暴露自己可以命令异性的能力，否则根本不知道该怎么解释，更有可能会给雄保会留下针对故渊的把柄。
　　但是“邪神”的身份就不一样了，有了王座的存在，他可以随时前往边境，甚至可以光明正大地给故渊提供帮助。
　　他甚至完全不需要冒着风险出现在那些军雌面前，只要躲在暗处就可以了。
　　比“洛”自由，且比“洛”更有能力，简直就是偷溜出门的最佳身份。
　　洛这么想着，还是感觉有点不对味。
　　啧，为什么故渊这个时候想的居然是寻求“邪神”的帮助啊。
　　“洛”在他的眼中就是这样需要被留在后方保护的形象吗？
　　好不爽。
　　“和一位异形熟悉？”
　　德里斯和伍游面面相觑，完全不知道自家上将什么时候有了这样一层关系，不约而同的疑惑出声。
　　故渊只是笑着，并没有开口解释的意思，用余光关注着洛恍然大悟但又纠结的表情，忍不住在心里叹了口气。
　　好吧，也许他又要去面对邪神大人莫名其妙的醋意和怒火了。
　　今晚的会议主要就是针对临时到来的军校生们开的，因此参会的也就只有故渊、两位副将和洛，在确定了由故渊带领一支小队跟随这批军校生前往边境之后，也就没有多少事情要说了。
　　故渊简单的叮嘱了一些基地的日常事务，就宣布了散会，准备出发前往边境。
　　正在他起身的时候，突然感觉到手腕处传来了熟悉的黏腻的束缚感。
　　是洛的小触手缠上了他的手腕，看起来是准备采纳他的意见，用另一种身份和他一起出发。
　　故渊忍不住弯了弯眼角，想起了洛本体的触手。
　　也是他迟钝，明明洛的触手和雄虫的完全不一样，他最开始却完全不觉得有什么不对，现在想想当时的他简直迟钝的不像话。
　　哪有雄虫的精神触手可以一直缠在雌虫身上这么远又这么久的？这分明就是从洛的触手上分裂下来的小触手。
　　他面上神色不变，装作什么都没有察觉的模样继续整理文件起身，在路过洛的时候笑道：
　　“洛刚才也没有反对我走，所以这次留在基地不会赌气了，会乖乖吃饭的，对吧？”
　　刚才一直沉默着的洛这才意识到自己的反应不正常，立刻做出了生气的神色：
　　“你走好了，你走管我什么事，我又不在乎。”
　　他说完后就直接甩门离去了，只留下会议室三只还未来得及离开的雌虫。
　　伍游被洛摔门的动作惊了一下，一脸担心地看着洛离开的方向：
　　“我就说洛殿下刚才怎么一点反应都没有，原来是已经气的不想说话了，上将，其实实在不行换我去也可以。”
　　“没关系，他不会气多久的。”
　　故渊笑了笑，并不说破，在伍游担忧的目光中走出了会议室。
　　一直到目送故渊远去，伍游才勉强收回视线，一言难尽地看向德里斯：
　　“你说……上将和洛殿下是不是在我们没看见的地方大吵了一架？”
　　德里斯：……
　　这种事情他怎么可能知道。
　　伍游已经习惯了得不到德里斯的回应，独自喃喃分析道：
　　“不应该啊……明明上午的时候两个虫还好好的呢，就算是当年上将默不作声回边境的时候，也一直很关注洛殿下的情绪，怎么突然一下子就这么淡然了？难道上将真的和洛殿下生隙了？”
　　德里斯冷着脸：“那再好不过了。”
　　他一向不喜欢给战事拖后腿的虫，故渊要是真的和洛吵架冷战了，那还正和他意。
　　伍游：？
　　他控诉：“你这个没有良心的虫，难道你就舍得看上将单身一辈子吗？”
　　这可是唯一一个被上将允许接近的雄虫诶！！还是帝国唯一的S级雄虫！！
　　德里斯面无表情的接道：“不知道，但我觉得你没有什么立场去担心上将的感情问题。”
　　上将好歹有一个小雄虫，但伍游是真的一个也没有。
　　伍游沉默了。
　　他也拿起了自己的会议文件，狠狠摔门而出。
　　同事情果然都是假的TAT！！
　　另一边。
　　洛得了故渊的启发，当即留了一截小触手在对方身上。
　　他不太能遮掩住自己的表情，生怕被会议室内的虫察觉到不对劲，只能借甩门转移他们的注意力，然后就匆匆回卧室，准备通过自己和触手的共感来监视故渊的一举一动，稍有意外就直接切换到邪神的状态去坐镇。
　　卧室和会议室相隔不远，其实刚才故渊都没必要特意来接他，但他还是来了。
　　荒星基地从外至内共有七道大门，每道大门之间更是有无数扇小门。
　　故渊给洛安排的卧室在最内层，除了他和伍游等绝对信任的虫与轮班巡逻的军雌，一般虫都是进不来的，因此洛只是忙着赶路，并没有注意身边擦身而过的虫。
　　然而，下一秒，他就被擦肩而过的虫给抱住了。
　　“洛？！原来你在这里！我找了你一下午！！”
　　熟悉的金毛映入眼帘，金发雄虫死死地抱住他的胳膊，神色有些憔悴，全然不似之前在帝国上的那副骄纵小少爷的模样。
　　洛嫌弃地把自己的手臂抽出来：
　　“法斯特？你怎么在这里。”
　　“是上将安排我住在这里的，我刚值完勤回来就看见了你，实在是太好了！！”
　　法斯特说着就又想扑上来，但被洛轻飘飘地躲开了。
　　洛皱着眉：“不要老是往我身上贴，你什么时候养成的这个毛病？”
　　明明前几天法斯特和他还只是冰冷的金钱交易关系，怎么现在突然这么热情？
　　法斯特一脸欲哭无泪的表情：
　　“但是我害怕啊，好不容易遇到了一只正常的虫，我太激动了。”
　　说着，不等洛询问，他就自顾自地说开了：
　　“自从那天帮你调查到研究院的事情之后，我就一直担惊受怕的，生怕哪天就冲进来一队军雌把我家端了，然后把我拎进实验室做实验。”
　　“我也知道我这种想法是杞虫忧天，但是我前脚调查出这件事，后脚就被迫被安排来了荒星，和我一起的军雌还都那么奇怪。”
　　“今晚上将还让他们全部去了边境，只留我一个虫在基地，肯定是因为我发现了他的秘密，他想灭口，我这是为了你才调查的，你不能见死不救！一定要救我啊！！！”
　　法斯特越说越悲愤，最后几乎是眼泪汪汪地说出来的。
　　洛却是越听越迷惑。
　　“故渊已经出发前往边境了，他为什么要来灭你的口？”
　　正在法斯特还准备说些什么的时候，远处突然传来了巡逻军雌的脚步声。
　　洛也意识到这并不是个谈话的好地方，伸手捂住了法斯特的嘴，低声道：
　　“这里虫多嘴杂，你先跟我回房间慢慢说。”
　　“唔唔唔！”
　　法斯特疯狂点头，恨不得现在就跟着洛离开。
　　好在他们遇见的地方离洛的房间并不是很远，洛迅速将法斯特带回了自己的卧室，一直到反锁上门后才松开手，暇整以待地看向对方：
　　“好了，你说吧。”
　　法斯特看了看落地窗前的大沙发，眼巴巴地回望：
　　“我们就不能坐下说话吗？”
　　他被故渊安排去了巡逻岗，已经站了一天了。
　　本来是不觉得有多累的，但是洛的房间实在是太温馨了，尤其是那落在长毛地毯上的沙发，看着就很软很舒服的样子，实在是让虫想躺上去。
　　洛面无表情：“不说就走。”
　　他看似毫无防备，实际上已经将触手布满了半个房间，只要法斯特再往房间内走一步就会发现脚下的异样。
　　即使法斯特出现的合情合理，但毕竟对方是被虫皇派来的，还和那些军雌厮混这么久，他不可能不对他有所防备。
　　“我说，我站着说还不行吗。”
　　法斯特嘀嘀咕咕地站好，清了清嗓子道：
　　“先从你让我调查的事情说起吧，毕竟跟我来的这群雌虫身上实在是太古怪了，我一时间也不知道该怎么和你说。”
　　洛点点头，示意他说。
　　法斯特于是继续道：
　　“之前你不是让我着重调查帝国第一军校附属医院嘛，我就偷偷去用了我雄父的智脑，然后在那里面发现了一份文件。”
　　“是查尔斯校长签署同意的，由故渊上将发起的荒星研究院计划，主要内容大概就是抓捕边境的异形进行研究，具体在研究什么我也不清楚，反正肯定不是什么好东西，不然不可能藏的这么深。”
　　“我雄父有这份文件，是因为他是实验室的投资方之一，而他投资的主要项目叫做“异形改造计划”，我没来得及看清内容，但这种名字大概率就是……一些切片分尸之类的实验？研究边境异形的重生能力之类的。”
　　法斯特说着，突然伸出手来，重重地拍了拍洛的肩膀：
　　“洛，虽然我不知道你为什么比我先一步得知了这个实验室，而且对此满不在乎，但我想提醒你，这类实验是违法的，不管对方是异形还是虫族，这种惨无虫道的实验都是违法的。”
　　“我之前完全不知道故渊上将居然是这样的虫，现在一想起来当年我追求他的往事就忍不住手抖……算了不说这个了，我继续往下说。”
　　洛：“……你等等。”
　　“怎么了？”
　　法斯特奇怪地看向洛。
　　洛一字一顿地问道：“你什么时候跟我说过这件事？我怎么就知道了？”
　　他明明什么都不知道啊？
　　【作者有话说】
　　怎么有邪神还要别人提醒才能想起来披马甲啊。
　　国庆开学，赶论文赶到六点多，来不及写长了QAQ
　　假期结束了，我的课程很紧很紧，从早到晚都是课，我尽量每天多写一点……尽量orz
　　————————————

第42章 晋江首发
　　法斯特的表情也很茫然：
　　“我之前跟你说过啊, 不是你自己说的，你已经知道了，让我别说了。”
　　洛沉默了一下。
　　他想起来这是怎么回事了。
　　当时他潜入了档案室, 刚得知故渊提取雌虫素的原因，法斯特就给他发来了消息, 说自己调查帝国第一军校附属医院有结果了。
　　他急着去找故渊问个清楚, 理所当然地以为对方说的和自己调查到的是同一件事，就没有继续让对方说下去了。
　　现在看来是他误会了, 当时法斯特想说的和他查到的根本就不是一件事。
　　洛默默收回了自己布在卧室地板上的触手，侧身示意法斯特进房间：
　　“当时我以为你说的是另一件事, 进来坐下慢慢说吧。”
　　法斯特也不推脱, 直接换了拖鞋进屋，毫不客气地坐上了他看上已久的沙发, 继续道：
　　“其实我也不是了解的很详细, 只是简单看了一下我雄父智脑里的合同, 后来你跟我说你知道了, 我就没有继续往下调查了。大概就是抓边境异形进行一些实验, 而且还是在荒星A731上这个远离帝国的地方建立研究院, 怎么看都是在做违法犯罪的事情。”
　　“我查到这件事之后一直在担心我的浏览记录没有删除干净，被故渊发现我调查到了他暗中倡导建立的研究院, 连着做了好几天被他抓取切片研究的噩梦, 好在这些事没有真的发生。”
　　法斯特说着心有余悸地拍了拍自己的胸口。
　　“但是, 就在我以为一切都过去了的时候，军校就突然安排我来荒星A731, 要知道, 建国以来, 除了你和穷凶极恶的流犯, 帝国从来就没有主动派雄虫前往边境，这次却非要把我送来，就因为我期末考试多考了几分，考进了前六十名。”
　　“这明显就是针对我的陷阱！！而且跟我一起来的那些雌虫特别可怕，他们什么行李都没带，就连智脑都没有带，坐在星舰上什么表情都没有，一直到星舰降落，我才看到他们的脸上出现活虫该有的情绪，就像是、就像是……”
　　法斯特说到一半卡词了，洛适时开口：
　　“就像是落地才被打开了开关的机器一样？”
　　“对！就是这样！”
　　法斯特激动地站了起来：
　　“洛，我们快点回去吧，这里实在是太古怪了，我没有办法提出回去的申请，但只要你坚持回帝国，雄保会一定会想尽办法把我们接回去的！”
　　洛没说话，只是静静地看着兀自激动的法斯特。
　　要说他在听到异形的实验室时没有震惊那是不可能的，但也只是一点震惊。
　　他其实并不介意故渊对异形做些什么。
　　即使他是“邪神”，也从未对因那些没有智慧的异形而产生归属感。
　　他不是虫，也不是异形，只是一个不知从何诞生的邪神。虽然还没有恢复神明该有的力量，但这并不妨碍他从骨子里就认为自己不应该与世间的任何生物归为一类。
　　他会将黑暗深处当做自己的“巢穴”，也只是因为记忆中“渊”的声音这样告诉他。
　　从本质上而言，洛认为自己只是宇宙中沉寂的黑暗，异形怎么样与他无关，故渊想要研究异形，寻求彻底解决异形的办法也是无可厚非的。
　　就算是故渊想要去研究邪神，只要他提，洛也很乐意把自己送给故渊研究。
　　而且，就是这一点点的震惊，在洛听到法斯特说出“回帝国”这句话后，也就彻底消散殆尽了。
　　洛想，他知道虫皇坚持要法斯特前往边境的目的了。
　　虫皇因为他找回记忆的进度急了，想要利用法斯特误打误撞查出来的异形研究实验，使得他与故渊生隙，从而让法斯特怂恿他回帝国。
　　试想，在荒星A731有可以危及他的性命的军校生，故渊又做出了背叛他的事情，两相叠加，正常的虫的思路应该是什么？
　　当然是回帝国。
　　但虫皇大概也没有想到，洛的思路和正常虫完全不一样，他甚至都没有完整的善恶观，又怎么可能回帝国自投罗网？
　　“洛？我们不回去吗？”
　　见洛半天没有回应，只是冷冷的看着自己，法斯特忍不住再次疑问出声。
　　“不回去，如果你想要回去，我可以帮你向雄保会申请接送星舰。”
　　洛淡声道。
　　“可是故渊他……！”
　　“故渊他怎么了？只是一个实验而已，我不在意。”
　　法斯特目瞪口呆地看向洛，看上去还想说些什么，但最终还是悻悻地闭上了嘴。
　　“已经很晚了，你要是累了的话就先回去休息吧，今晚我就会向雄保会提出你的请求。”
　　因为房间中唯一一个沙发被法斯特霸占了，洛此时正坐在自己的床上。
　　他的身后就是故渊送给他的毛茸茸的小兔子和奶油风的大床，与脸上淡漠的神情形成了鲜明的对比。
　　法斯特的一腔热血慢慢凉了下来，终于后知后觉察觉出了点害怕来。
　　不管是洛理所当然的态度还是平静的神情，都让他感觉到了害怕。
　　……不应该是这样的，正常的虫根本不该有这样的想法的。
　　这样的洛和故渊一样可怕。
　　一股寒意突然从法斯特的背脊处窜上来，他的脸色白了，一个激灵从沙发上站了起来。
　　“好、好的，我现在就回去了，再见！”
　　他说完后撒腿就跑，但还没走到门口，就被洛叫住了：
　　“等等。”
　　法斯特猛地刹车，不敢回头，小心翼翼地问道：
　　“请问还有什么事吗？”
　　洛没有回答他，而是将查尔斯给自己多准备的智脑递出去了一个。
　　法斯特看着递到自己身边的智脑，一时间摸不清洛的意思，没敢伸手。
　　“你拿着吧。”
　　洛道。
　　“这是我多余的智脑，你们的所有设备不是都被故渊收缴了吗？你对外通讯不方便，就先用这个和家里联系，有什么事也可以直接找我。”
　　虽然他依然不是很喜欢法斯特，但对方毕竟是因为他才会卷入这场暗流涌动的博弈的，在对方回到帝国彻底安全之前，他也有保护对方的义务。
　　法斯特这才敢伸手去接，拿了智脑开门就跑，就连最后那句“谢谢”都是从远处传来的。
　　洛目送法斯特远去之后才关上了门，再看一眼时间，居然已经过去了半个小时。
　　军校生应该已经到边境了，故渊也快到了。
　　他先给小黑发了个消息，简单说明了一下现在的情况，让对方带着小椅子藏好，迅速洗漱之后换了睡衣，就连接上了自己与小触手的共感。
　　有上一个恣意妄为的触手被他缠了七八个死结、到现在都没能解开的例子摆在前面，这个附在故渊手腕上的小触手格外乖巧，动都不敢乱动，安静地当着一个透明手环。
　　因此，洛在连接上共感的那一刻，看见的就是星舰的操作界面。
　　界面上显示着“自动驾驶中”的字样，洛操控着触手往上看，只见本该坐在驾驶座上驾驶星舰的故渊正在智脑上紧皱着眉头，发着什么消息。
　　这是在和谁聊天？
　　洛控制着触手探出脑袋，去看故渊的消息界面。
　　【查尔斯：我和你说过很多遍了，故渊，这种实验无异于对虫皇进行挑衅，一旦暴露，后果不堪设想。】
　　【查尔斯：帝国已经有所察觉了，调查专员也在前往A731的路上，这件事情一旦暴露，你将面临的就不止是雄保会一方的压力，更有可能是全帝国的谴责。我的建议是现在立刻炸毁研究院，销毁所有的研究资料，这样就还有挽回的余地。】
　　消息界面上一长串全部都是查尔斯发来的消息，故渊在光屏上删删改改的打字，最终只发出去了一段话。
　　【故渊：老师，您知道的，我不会放弃这项研究，哪怕只有一点的可能。】
　　故渊打完这段话后就关掉了智脑，望着星舰外深黑的宇宙，不知道在想些什么。
　　他的双手无意识的交握了起来，眼前似乎再次出现了小雄虫在病房轻轻抽泣的身影。
　　是他亲手把洛捡回来的，他一点都不认为洛是雄保会口中需要严格监管的怪物。
　　他想证明这一点，让洛过上正常的生活。
　　而这些对话落在洛的眼中，就成了另外意思。
　　“故渊……就真的这么想清除所有异形吗？”
　　洛无意识地说出了声，忍不住低下了头，感觉自己的问题有点可笑。
　　也对，异形让虫族动荡了这么多年，故渊作为帝国的上将，想要肃清异形，完全是合情合理的想法。
　　如果这样的话，也许他就不应该再频繁地用“邪神”的身份出现在故渊的面前了。
　　毕竟他只有在王座上的时候才能保持邪神的状态，一旦多次接触，就很容易被敏锐的故渊察觉到不对劲的地方。
　　邪神掉马事小，但暴露了自己就是邪神这件事可就大了。
　　眼看着故渊已经渐渐接近他所熟悉的荒星群，洛终于下定了决心。
　　今晚再用邪神的身份见故渊一面吧。
　　替故渊恐吓一下那群来意不明的军校生，然后给他想要的研究材料，从此之后邪神的身份最好就再也不要在故渊的面前出现了。
　　他绝不允许任何可能阻止他和故渊在一起的东西出现！
　　.
　　另一边。
　　“上将，您怎么来——小心！！”
　　故渊刚在那群军校生惊讶的目光中走下星舰，就突然感觉到背后一阵危机袭来。
　　他几乎是在对方提醒的同时，就下意识地往旁边一跃避开。
　　“轰——”
　　巨大的轰鸣声传来，小行星随之被砸出了一个深坑，在漫天的尘土之中，故渊看到了一根自己再熟悉不过的黑色触手。
　　一击未成，触手动了动，从深坑中再次窜出。
　　紧接着，就是无数根触手朝着他袭来，故渊甚至都来不及露出惊讶的表情，只能仓皇躲避。
　　“有敌——啊！”
　　旁边的军校生刚想喊出声，就被攻击他的一根触手“无意”甩飞。
　　故渊这才注意到四周的情况。
　　只见原本用或是惊讶或是敌意的目光看向他的军校生已经倒了一片，尤其是之前纠缠过洛的托兰·阿诺，直接被甩到了几百米开外。
　　这些触手看似是冲着他来的，实际上每一击都巧妙地避开了他，从而无差别攻击到了他旁边的军校生们，而在旁虫的眼中，就是这群军校生哪怕不是怪物的主要攻击对象，也因为笨手笨脚而直接被甩飞，反而是作为火力集中点的故渊在密集的攻击中躲闪的游刃有余。
　　边境原本就是驻扎了一部分军雌的，他们本就是故渊一手带出来的兵，现在看向故渊的目光更是愈发敬佩。
　　就在众虫以为这次的危机又能被向来无所不能的故渊上将完美的解决的时候，大地突然震颤。
　　与巨型触手攻击带来的轰鸣震动不同，这种震颤更有节奏，就像是……走路的脚步一样。
　　不过几秒，黑色的庞然巨物出现在了所有虫的眼前。
　　它有着堪比星舰大小的躯体，几乎是由触手组成的，巨大的眼睛立在头顶，如此盘旋蠕动，只是端坐于王座之上，就像是一场灾难。
　　军雌们惊恐的喊叫声在它出现的那一刻瞬间消失了，除了故渊，几乎所有虫都露出了恍惚的神情，似乎眼前出现的一切都已经超过了他们所能理解的范畴。
　　也确实如此。
　　因为祂是邪神，洛希维德。
　　是旧日的神明、黑暗的支配者，是早已超脱了“生物”概念的存在。现在的祂尚且弱小，若是放在曾经，所有胆敢直视祂的生灵最终只会因为无法理解过高维度的存在而发疯自尽。
　　没有生物能以血肉之躯去直视神，现在众虫只是茫然失智的状态，完全可以称得上是一句“幸运”。
　　唯一的例外是故渊。
　　故渊在见到触手的那一刻就已经猜到了是谁，但在真正见到洛的时候还是吓出了一身冷汗。
　　他根本没注意到周围的虫的不对劲，对洛道：
　　“你来这里做什么？！？”
　　他难道不知道这些被虫皇派来的军雌对他会造成多大的伤害吗？怎么还敢以“邪神”的模样出现在这些虫的面前？
　　洛并不知道这是担心，只当对方是厌恶，居高临下地看着故渊复杂的表情，还忍不住走神了一瞬。
　　故渊这样的表情也好好看啊。
　　但他很快就记起了自己的最初目的，轻笑着开口道：
　　【我来找你，我的祭品。】
　　【明明才被我如此玩弄，就迫不及待地再次送上门来，我又有什么拒绝的道理呢？】
　　故渊完全呆住了。
　　“我不是……！”
　　他的话没能说完，就被洛灵活的触手卷住了腰。
　　【乖一点，我不想在这里生气，想必你也不希望我对这些虫子出手，对吧？】
　　故渊硬生生止住了话头，抬头对洛道：
　　【你想要什么？】
　　密密麻麻的触手从他的腰开始往上缠绕，洛似乎总是很享受掌握他身体的每一寸的感觉，此时的声音无比愉悦：
　　【听说，你最近在研究我的手下？】
　　完全的答非所问。
　　故渊惊讶：
　　【你怎么会知道这件事？】
　　帝国的调查员现在应该还在路上，他也已经派伍游和德里斯去处理了，洛不可能知道研究院的事才对。
　　看着对方露出震惊的神色，洛有些不爽地用触手咬住了形状漂亮的月匈。
　　什么嘛，就对异形的事情这么上心？既然这么想解决异形，那为什么要对“洛”隐瞒实验室的事情。
　　明明洛也可以帮忙的。
　　他微微用力，直接将故渊卷到了自己的身边，剩下的触手还不忘破开星舰卷走几个呼吸器。
　　【因为我是全知全能的神。】
　　洛随口敷衍。
　　【既然你想要研究它们，那我给你这个机会。】
　　他带着故渊往自己“巢穴”快速移动，简单粗暴地扯下了自己的一截触手，丢进了故渊的怀里。
　　漆黑的血液溅了故渊一身，让原本就修身的军装几乎贴上了他的肌肤。
　　洛对眼前的美景很是满意：
　　【让我尽兴，我就把这段触手给你，也可以让你怀着我的卵离开。】
　　【你不是喜欢研究异形吗，那为何不直接研究身为邪神的我呢？】
　　洛揪下自己的触手的动作实在是太过果决，故渊甚至都来不及阻止，就被对方强行塞进了一截触手。
　　邪神与异形们一样有着不死不灭的特质，这截触手在被拽下来后依然维持着“活着”的状态，甚至还嫩亲昵地往他的身上钻。
　　洛还在旁边阴阳怪气：
　　【你这是什么表情？你应当为服侍我、成为异形的温床而感到荣幸。】
　　故渊没理会他恶劣的调笑，抬手摸了摸洛身上触手的截断处：
　　【疼不疼？】
　　他如此问道。
　　【作者有话说】
　　我写的时候满脑子：妈妈不在乎你做什么，妈妈只会担心你疼不疼。
　　我狂吃一口男妈妈呜呜呜呜呜呜
　　ps：有新脑洞了，新开了一本快穿，在我主页，叫《漂亮反派[快穿]》
　　心机绿茶腹黑攻x看攻自带柔弱滤镜酷哥受
　　大概是，漂亮反派把点家龙傲天男主拐上床教成小狗:D
　　喜欢这一款的可以收藏一下！爱你们！
　　———————

第43章 怀卵
　　洛刚要继续脱口而出的嘲讽瞬间没了, 愣是顿了几秒才恶声恶气道：
　　【我不会感到疼痛，收回你惺惺作态的关心，弱小的祭品。】
　　故渊没说话, 只是又安抚性地摸了摸他正在缓慢恢复的截断处，不知在想些什么。
　　这样的举动让洛莫名想到了几个小时前, 他拉着故渊泛红的手呼呼时的画面, 心下更是烦躁。
　　好嘛，他心疼故渊, 结果故渊跑来心疼邪神。
　　洛恶狠狠地威胁出声：
　　【再用这种恶心的目光看向我的话，我不介意现在就挖掉你的眼睛。】
　　【反正作为我的卵的温床, 你也不需要视力。】
　　话都说到了这个份上, 故渊才缓缓地收回视线。
　　洛愤怒地转动自己的身体，将伤口彻底藏到身后, 不给故渊再看到的机会。
　　触手也是他的一部分, 生生从他的身上揪下来当然是会疼的, 但这个时候他怎么可能承认自己疼, 来替“邪神”在故渊面前刷好感度。
　　他可是邪神！！故渊的同情心就这么泛滥吗？连个邪神都要同情？？
　　“邪神”明明对故渊一点都不好, 每次见面除了干那档子事就没做过别的, 故渊与其在这里心疼邪神，到不如去心疼心疼被他丢下的洛。
　　王座的在宇宙中的移动速度一向很快, 加之故渊着陆的地方本就靠近荒星群, 不过是这两句话的功夫, 洛就已经卷着故渊来到了黑暗的最深处。
　　小黑知道故渊要来，早就识趣地躲的远远的了, 小椅子也十分自觉地封闭自己的感官, 切实践行“非礼勿视、非礼勿听”的原则。
　　黑暗之中, 除了他与故渊, 再没有第三个生命的律动。
　　时间有限，洛也没有再和故渊多说，直接将对方身上碍事的衣物褪了个干净，在触手终于贴上故渊紧实漂亮的肌肤后发出了一声满足的喟叹。
　　可以完全地抱住故渊，好幸福的。
　　不老实的触手开始乱动，但都不约而同地避开了对方尚且泛着点粉红的腺体，只是在他的身上肆意撩拨，同时将故渊往洛的方向拉扯而去。
　　其中一根触手试探性地敲了敲门。
　　漂亮而柔软，只要他哄一哄就可以撬开。
　　稍微用点力就会让故渊失控，再久一些的话……
　　嗯……会哭的。
　　但洛不会让他逃跑，在触手的挟制下，故渊试图逃跑的举动会更像是主动送上门的欲拒迎还，反而更贴合他的动作。
　　身为怪物的他是不会感到疲惫的，完全可以将故渊…到不住的抽搐战栗为止。
　　其实洛很想在这种时候给故渊一个亲吻或者是抱抱，但这些行为显然不是本体状态下的他可以做到的。
　　好想用本体和故渊做，但又好想可以随时亲亲故渊……
　　为什么他偏偏要是邪神呢？但凡他是别的什么的生物，哪怕只是一只普通的小雄虫，也许现在他和故渊也不会有这么多的纠结。
　　但如果他不是邪神，也许就不会再有站在故渊身边的机会了，这根本就是一个死局。
　　洛这么想着，换上了自己的生.殖触手，状入。
　　温软的感觉几乎让他倒吸了一口凉气，更多的触手随之覆盖上故渊的身体，试图在严严实实的覆盖下再找到新的入口。
　　稍微……过分一点也没关系的吧？
　　反正都已经是“邪神”的最后一次了。
　　……
　　沉浮，不知过了多久，最终洛是被故渊的智脑的消息提示音打断的动作。
　　其实先前就已经响过一次了，只是当时他们谁都无暇顾及。
　　现在，激烈的□□刚告一段落，虽然他的触手尚未退出，但动作已经极尽温柔缓慢，甚至将故渊环抱在自己的本体之上，抱着自己抢来的上将先生在黑暗中温存，就如同守护者自己的珍宝的巨龙一般。
　　“请……让我接一下通讯……”
　　故渊的眼睛是湿润的，挣扎着伸出手来点开智脑，在看到是德里斯发来的视讯邀请后勉强出声道。
　　【好啊，你确定要这样接视讯？】
　　洛调侃着对方，但还是听话地停下了触手的动作。
　　故渊深呼吸了几下平复心率，在确定自己的声音不会露馅后，才接通了视讯，选择的是仅语音接通模式。
　　德里斯的脸出现在他的面前，让故渊又忍不住瑟缩了一下。
　　虽然对方现在看不见他……但以这样的状态和下属通讯，对他来说未免有点太刺激了。
　　“上将，帝国的调查组已经抵达了基地，我们按照您的交代出示了资料，但是对方并不认可。”
　　德里斯没看见故渊打开视频，稍微疑惑了一下，只以为对方现在正在边境不便开视频，便一板一眼地开始汇报情况。
　　故渊微微皱眉：“那现在是什么情况？”
　　“伍游带着调查组进了实验室，我正在外面等候，所有资料都已经按照您的吩咐转移到了我的星舰上，我想来请示您，下一步我们应该怎么做？”
　　故渊沉吟了一下：“调查组的来意不善，你通知下去，让第一军团的军雌全部准备撤离，这是最坏的……”
　　他话音未落，就听见了对面传来了伍游的惊呼声：
　　“等一下！你们为什么一直开着直播？这是违法的！”
　　那边一片嘈杂，伍游正在和另一个保护着直播设备的军雌纠缠，试图夺过对方的手中的设备，而在他的旁边，一只亚雌正嘴皮子飞快地说着话：
　　“这就是我们调查组深入调查荒星A731研究院拍摄到的画面，故渊作为帝国上将，却在背地里捕捉异形，发起实验，试图驯化异形、与异形为善，这对于帝国来说无异于背叛！”
　　他面色动容，似乎真切地在为这件事感到愤怒，语气也十分慷慨激昂：
　　“帝国与异形争斗数十载，无数英雄为了抵抗异形而埋葬在边境，故渊上将却联通异族，就连实验的目的也是想要证明异形的无害性，英雄尸骨尚未寒，他怎敢如此为异形说话？”
　　“你可闭嘴吧！！”
　　伍游气得想直接一拳揍上来，却被亚雌灵巧地躲开了：
　　“不仅如此，这些边境的军雌甚至都已经被上将蛊惑的迷失了心智，频频对我们调查组下手……”
　　镜头被翻转过来，眼前混乱的景象消失，故渊就只能看见德里斯面无表情的脸了。
　　德里斯道：
　　“现在的情况就是这样，上将，接下来我们应该怎么做？”
　　故渊迅速道：
　　“帝国来意不善，既然现在敢这样含糊不清地颠倒黑白，就一定是留了后手，不准备让我们说出真相，你先迅速带着基地的虫全部撤离，我给你发送定位。”
　　“好的。”德里斯得令，立刻准备去着手安排，却又突然折回问道，“那洛呢？”
　　故渊：……
　　洛现在就在他身边呢。
　　他根本没想到洛会立刻就追出来，追来之后还这样直接地把他往窗上拖，现在根本没有办法让洛在他面前穿好“邪神”的马甲的情况下立刻回到荒星A731，也没有办法合理地向部下解释洛的失踪。
　　感受到身后的触手又开始不满地动作，故渊隐忍着声音道：
　　“洛之前就答应过帝国会回去，帝国也不会伤害他的，你们不要去找洛了，我会和雄保会说清楚，让他们直接把洛接走。”
　　洛：？
　　他气笑了，狠狠地往里一状，再次造访进了刚闭合不久的生.殖月空。
　　“呜……”
　　故渊在发出□□之前眼疾手快地关掉了视讯，成功的避免了一场社死。
　　“轻一点……”
　　他喘息着，讨好似的亲了亲自己唇边的触手，对着洛温声道：
　　【能让我的部下在您这里暂住吗？我会尽快解决帝国方面的误会。】
　　很好，居然对“洛”的事情只字不提。
　　面对这样的紧急状况，故渊不仅一句话都不告诉“洛”，甚至就这样干脆利落地把“洛”抛回了帝国。
　　他明明知道“洛”在帝国过得不好，也知道“洛”一直被雄保会欺负的，但他还是这么做了。
　　“洛”在故渊心里到底算什么？
　　洛不说话，只是加踵了力度，一直到对方重复道第三次“可以吗”的时候，才终于忍无可忍地开口：
　　【好啊。】
　　他的声音带着嘲讽的轻笑，让故渊莫名感觉到了危险的气息。
　　本就不是正常大小的东西似乎又米且了一圈。
　　有什么正在慢慢地往前推进。
　　洛说的慢条斯理：
　　【乖一点，打开。】
　　【既然你想要借住，需要我的庇护，也需要支付一定的代价，不是吗？】
　　故渊瞪大了眼睛，完全没想到对方会将“卵”的玩笑话落实，然而，还没等他解释，身下的触感就让他彻底发不出一点声音了。
　　他被倒刺勾住，逃无可逃，只能眼睁睁地看着自己的肚子渐渐鼓起一个小小的、圆润的弧度。
　　【我的卵在你的肚子里。】
　　【你将会孕育我的孩子，很多个。】
　　洛简单的陈述着这么一个事实，却在抬头时没了声音。
　　他看见故渊眼角流下了一点眼泪。
　　是带着震惊和错愕的眼泪，就像是有什么彻底破碎了一般。
　　洛一下子慌了神，他想起之前伍游还是德里斯似乎还对他说过，故渊不喜欢雄虫也不喜欢小孩，更不可能怀孕，终于意识到自己刚才在一时的怒火之下做出了多出格的举动。
　　他慌忙伸触手，想解释自己的卵不会孵化，也想去擦故渊的眼泪。
　　原本一直堵着卵的触手迅速退出，轻轻按压着对方的小腹，帮助对方一个又一个地排出生.殖腔中圆润的白色小卵。
　　小腹鼓起的弧度一点一点地消下去，故渊像是终于回过了神一般，如梦初醒地眨了眨眼睛。
　　【你哭什么。】
　　洛语气生硬地问。
　　故渊轻声道：
　　【很痛，很涨。】
　　故渊的声音依然是那样压着的，听不出到底是不是在谴责，但故渊第一次在这种事情上对他说痛，洛心虚地没了声音，已经悄悄地卷走了地上的卵准备毁尸灭迹。
　　他不是故意的……这是作为本体的他忍耐了许久的本能，刚才一下子没控制住……
　　不管了，全部销毁，反正这些未受米青的卵也不会真的孵出什么，只是他一时兴起想要欺负故渊。
　　一、二、三、四、五、六、七……嗯？怎么少了一个？
　　就在这时，怀中的故渊的声音继续道：
　　【邪神大人，虫族的生殖腔一般只能承受一个卵，所以请您下次……按顺序来，可以吗？】
　　洛：……？
　　他不可置信地看向故渊，却见对方已经虚着步子开始穿衣服了。
　　他一时间都忘记了自己此时是“邪神”，黏糊糊地就继续缠上了故渊，下意识地就想向着对方撒娇，问他这是真的吗，一直到看见自己狰狞的触手才反应过来现在是怎样抓马的情况。
　　洛只能想办法找补：
　　【呵……算你识相，你让他们过来好了，我会让我的手下去接应。】
　　谁能告诉他，他现在到底该怎么办:)
　　故渊为了手下甚至愿意给邪神怀卵，而“洛”甚至都没有怎么碰过故渊，连做都没有做到最后。
　　他的人形，一！次！都！没！有！碰！过！故！渊！
　　洛一时间都不知道自己到底该高兴还是该生气，只能默默地在背地里纠结到触手打结，最终还是无法接受故渊丢下“洛”的现实。
　　“洛”不能就这样被送回帝国。
　　他要想办法让“洛”光明正大的跟过来。
　　首先，第一步，要让故渊察觉不到“邪神”的离开。
　　洛这么想着，原本缠在故渊身上的触手微微用力，开始将对方往回拽：
　　“怎么……”
　　故渊的话还没说完，就被他干净利落地击昏了过去。
　　洛走下王座，逐渐从怪物的模样变回那个娇小精致到像是被精心打磨的洋娃娃的漂亮少年模样。
　　他拖着尚未恢复完全的头发，一直走到昏迷过去的故渊身边，蹲下身来直接抱起了对方，然后将对方放在了自己的王座上歇息。
　　洛先是低头，亲了亲自己心心念念的唇，又忍不住伸手去摸故渊的小腹，认真感受这里几乎为不可察的弧度。
　　即使明知道无法孵化，但雌虫主动将他的卵锁在生.殖腔中的行为还是让洛一时间满心欢喜。
　　是他的卵，在故渊的身体里。
　　只有用人形这样抱着故渊的时候，洛才终于有了点是自己在和故渊做的真实感，他认真将衣服盖在了故渊的身上，然后敲了敲正封闭着自己的感官的小椅子。
　　【你能想办法让故渊也随便沉入一段回忆吗，在我回来之前别让他醒。】
　　小椅子慢吞吞道：【好。】
　　其实本是不可以的，它从诞生开始就是只为“洛希维德”而服务存在的，但故渊的身上已经沾透了“洛希维德”的气息，只是让对方陷入沉睡，这点事情它还是可以办到的。
　　毕竟它以前可没少哄过小小的王睡觉。
　　洛这才放下心来。
　　此时，他的头发也已经从狰狞的触手的模样恢复成的原本的黑色及脚踝的长发，只是有一截明显地短了许多——是刚才被他揪下来一截触手的地方。
　　洛随手把刚才丢给故渊的触手放到了王座的后面，然后迅速召唤出异形带着自己往荒星A731赶，期间还不忘揣上刚才自觉跑远的小黑。
　　这么大一个黑球，到时候可以吸引不少注意力。
　　已经长成大黑球的小黑完全不知道自己已经被自家大人当成了打草惊蛇的不二之选，回去的时候还在叽叽喳喳：
　　【大人！我们要有王后了啾啾啾！！】
　　洛原本心情还有些沉闷，但在听到小黑这句话又忍不住笑了：
　　【还早。】
　　他道。
　　他和故渊之前还隔着那么多阻碍，他总要一个一个去扫平的。
　　本来他都已经后悔这样随意地就把自己的卵送进故渊的生.殖腔了的，但这是故渊自己默许的。
　　他本不该对故渊产生这么多浓烈的情感，可故渊偏偏一步步默许到了现在，又让他怎么可能轻易放手？
　　留在故渊身边的第二步：
　　让“洛”出现，让“邪神”消失。
　　正这么想着，洛已经掠过了原本被故渊送到边境驻扎的军校生们，正在他准备离开的时候，却突然察觉出了不对劲。
　　——整个边境居然都空空荡荡的。
　　怎么回事？
　　洛猛地抬头，只见不远处，无数艘他熟悉的第一军团的星舰正呈包围之势，向着前方驶去。
　　那群军校生不知道对边境的军雌做了什么，居然直接驾驶着星舰离开了。
　　而星舰的目的地，正是荒星A731。
　　帝国还没来得及得到故渊只身前往边境的消息，只以为故渊蜗居不出，让两位副将代劳。
　　为了逼出故渊，他们居然直接对荒星A731动手了。
　　【作者有话说】
　　你好，我来回改了六七次了，第一次没锁的地方审核过审的地方都要拉出来再锁一遍，我们都相爱相杀这么久了，你非要把我逼死是吗，我亲爱的审核爸爸（说着说着就跪下了
　　故渊不是不愿意，他只是在那一瞬间已经想到了以后“洛”会怎么哭着问他为什么出轨。
　　故渊：……。
　　搞点孕期play，正文没有生子，番外看情况，因为我不喜欢小孩打扰小情侣生活，圆圆养洛宝一个宝就够了（对手指）
　　———————

第44章 主人
　　那些星舰应该刚出发不久, 洛只要稍微加快一些速度就可以追上。
　　但很奇怪，既然刚才帝国还在派调查组前往荒星A731，并且开设直播, 就足以说明对方暂时只是想给故渊施加舆论上的压力，那为什么又要在这个时候直接对故渊所在的基地动用武力？
　　洛让异形加快了速度, 同时开始思考。
　　刚才德里斯打来的视讯也很古怪, 按照法斯特的说法，故渊应该是在对异形做一些有违伦理的实验, 寻找解决异形的办法才是，怎么在调查组的口中, 这就成了给异形开脱的实验？
　　到底谁说的才是真话？
　　其实洛当时就想直接疑问出声的, 只是碍于自己前脚才自称是“全知全能的神”，无法开口驳回自己说过的话, 就只能把这一点疑惑埋在心底。
　　“所以为什么突然打起来了……”
　　洛低喃了一声, 而后对小黑.道：
　　【一会我会先潜入基地, 你留在外面接应, 注意智脑的消息, 听我指令行事。】
　　敌人只有五十九名军校生, 放在平时，可能都不用洛出手, 单是德里斯和伍游两只虫就可以应付, 但这毕竟是经过虫皇挑选、身上有奇怪的能量的虫, 洛并不敢掉以轻心。
　　被他随手抓来当代步工具的异形一路风驰电掣，成功地在那几十名军雌前到了A731的外围。
　　洛灵巧地跳下异形, 轻车熟路地只身回到基地。
　　但他并没有先回自己的房间, 而是随手抓了个军雌问路：
　　“你知道伍游现在在哪里吗？”
　　被他抓住的军雌见问的虫是洛, 根本没有多想, 直接道：
　　“伍游副将正在指挥室，我们稍后就要撤离，洛殿下，请您紧跟故渊上将的脚步，不要在撤离中受伤。”
　　故渊离开的消息并没有公开，大部分军雌至今都以为故渊仍在基地驻守。
　　“好的。”
　　洛并没有多做解释，应了一声，就直接往指挥室的方向赶去了。
　　他只比那群军校生快了十分钟左右，而伍游他们甚至完全不知道虫皇派来的军校生会在这个时候突然反水，还满心以为这只是为了摆脱帝国的针对的一场战略性转移。
　　如果那群军校生真的藏着什么秘密武器，后果将不堪设想。
　　虽然洛到现在还是在因为故渊干脆利落地丢下他的行为感到愤怒，但现在并不是让他任性的时候。
　　这些都是故渊在乎的虫，洛不想让故渊难过，更耽搁不起一点时间。
　　指挥室外的走廊中。
　　“还联系不上上将吗？可恶！为什么上将给我们发的坐标在荒星群，那里不是异形的巢穴吗？上将他真的没有被胁迫吗？”
　　还没走进指挥室，洛就听见了伍游的声音。
　　他准备直接推门而入的动作顿了顿，果不其然，下一秒，德里斯的声音也响了起来：
　　“我可以确定，刚才与我通讯的声音是上将的，只是不知道为什么，他没有打开视频。”
　　让上将没办法开视频的罪魁祸首抿了下唇，想起自己的身份与德里斯对异形杀伐果决的态度，有一瞬的纠结。
　　如果他就这样堂而皇之地带着一大群军雌畅通无阻地去到荒星群深处，肯定会被怀疑的吧……
　　算了，怀疑就怀疑，反正故渊都怀着他的卵了，就算对方想跑，他也完全可以催动对方生.殖腔中的卵，让他怎样也跑不掉。
　　洛在脑中模拟了一下最坏的结果，然后直接推门而入，迅速道：
　　“上将发的定位是正确的，虫皇派来的那群军雌正驾驶着星舰往A731赶，你们最好快点和我一起离开。”
　　原本正在讨论着到底该不该走的伍游和德里斯一惊，齐齐看向站在门口的洛，似乎是在疑惑他为什么会在这个时候出现。
　　伍游犹豫道：
　　“可是上将说让你……”
　　“他说让我和帝国回去，是为了迷惑你们身边可能出现的监听设备。”
　　洛在伍游开口之前就已经料到了对方想说什么，几乎是咬牙切齿地解释完这段话。
　　他刚说完，指挥室就突然闪起了红光，紧接着，警报声就接连响起。
　　“嘟——嘟——嘟——”
　　“警告！警告！检测到不明飞行物入侵！警告！”
　　监视光屏上展现出了基地外的画面，几十艘星舰正在缓缓靠近。
　　这些星舰相较于防御完备的基地而言无异于蜉蝣撼树，但洛却不敢放松一点警惕：
　　“就是他们！他们来了！总之你们先跟我走。”
　　“伍游，还有备用星舰吗，给我一架。”
　　伍游和德里斯此时也不敢耽搁了，立刻下令，让全员加快速度离开，同时还不忘问道：
　　“有是有的，但这真的是上将的意思吗？是他让你一个虫来的？”
　　上将疯了吗？这可是他们的帝国唯一的S级雄虫，就算再强，也不能随便往战场上扔啊！！
　　洛的脚步顿了一下，转瞬间就恢复了自然的神色：
　　“嗯，是上将让我来带你们走的，他正在边境和一个很恶劣的异形谈判，暂时走不开。”
　　说话间，基地的警报声已经停息，外面围着的星舰不知用了什么手段，直接避开了检测系统，从“不明飞行物”变成了“正常回程星舰”，正一步步地向着基地逼近。
　　伍游领着洛一路小跑到暂停星舰的平台，给他丢了一个启动终端。
　　“左数第三个，那个是上将的备用星舰，你先用着，一会跟在我们后面，千万不要乱跑。”
　　他还是不放心地交代，却只见洛接过终端转身就走。
　　“还是你们跟在我后面吧。”
　　洛这么说着，干脆利落地上星舰，就准备直接启动，根本不给伍游一点反驳的机会。
　　在即将离地的前一秒，洛的手顿了一下，转而打开了自己的智脑。
　　他打开了许久未开过的直播间。
　　【今天是没有洛宝直播的第365天，想他……嗯？？洛？？？】
　　【我就说守着直播间有用吧！洛总会有手滑不小心点开直播间的时候！】
　　【洛洛怎么突然开直播了呀，我看见调查组的事情了，边境是不是很乱？洛要考虑回帝国了吗？】
　　【等等！这是在星舰内吧？洛洛想做什么？？？】
　　即使他已经申明过以后不会再每天直播，但还是有不少虫每日聚在黑屏的直播间中打卡唠嗑。
　　此时，洛一开播，直播间的虫纷纷奔走相告，直播间的观众数量直线式上升。
　　大多数虫都在因为洛突然的开播而惊喜不已，但也有细心的虫很快就发现了洛正身处星舰的驾驶位上，立刻发弹幕询问，引起了一片惊涛骇浪。
　　【是不是因为边境打起来了？呜呜呜洛快点回帝国吧外面太危险了】
　　【故渊呢？不是说他会保护洛吗？我们什么时候落魄到需要雄子亲自上战场了？！？】
　　【啊啊啊我要疯了，怎么在星舰里，太危险了！！！我忍不了了，让我冲去边境保护我的小宝！！】
　　直播间内甚至已经有虫开始讨伐雄保会和故渊，但洛只是在众虫惊恐的弹幕中驾驶着星舰，缓缓驶离地面。
　　直播间已经快要疯了，但洛的表情依然平静。
　　小雄子一头黑色长发，坐在驾驶座上的神色寒凉，声音也是淡淡的：
　　“我不会回帝国的。”
　　他开口的第一句话就是一道平地惊雷。
　　但洛就像是完全没意识到自己在说多么离经叛道的话一般，继续往下说道：
　　“首先，我是一只成年虫，并且以最优异的成绩从帝国第一军校毕业，就目前而言，应该没有虫比我更强。”
　　洛简单的陈述着这样一个被所有虫都忽略了的事实。
　　“所以你们不要太激动，只是驾驶星舰而已，这并不会让我遇到什么危险，相反的，口口声声地说着想要保护我的帝国，对于我来说才是最大的危险呢——”
　　话音刚落，直播间的观众只见镜头一转，直接对上了星舰前黑压压的一片军舰。
　　那是帝国第一军团的军用星舰，此时正举着枪口对向洛。
　　洛的声音不紧不慢的：
　　“虫皇陛下，我很疑惑，这些您口中‘派来保护我’的军雌们，此时怎么都在用枪口对着我呀？我好怕呀。”
　　洛说着害怕，但语气却带着轻快的笑意，根本没有一点害怕的意思。
　　直播间已经炸了。
　　【怎么回事？这就过去了几天？怎么就直接进展到权谋了？】
　　【不是，陛下你糊涂啊，洛可是我们虫族未来的希望，他现在又没威胁到你，你说你动他干嘛啊！】
　　【所以故渊呢啊啊啊啊危险啊！！】
　　看着明显对虫皇的行为十分不理解的弹幕，洛的眼底浮现出了点笑来。
　　他不乐意看见故渊被虫族口诛笔伐，所以在离开之前，他至少要找机会帮故渊说几句话。
　　这个铺垫开局就很好。
　　同时，他也知道，虫皇这种喜欢在阴沟里窥视的家伙一定会来看这场直播的，干脆借着直播间表明自己的态度：
　　他不会回帝国，哪怕面对这样的威胁，也绝对不会回去。
　　此时，故渊手下的军雌们已经陆陆续续地驾驶着星舰起飞了，但碍于最前方的洛直接被几十架星舰的枪指着，一时间不敢有所动作，只能尴尬地悬停在半空中。
　　伍游已经急出了一身冷汗，懊悔的恨不得扇自己几巴掌。
　　他刚才怎么就突然鬼迷心窍把星舰的驾驶权给洛了呢！他明明知道洛从来没有上过战场。
　　现在好了，但凡洛有个什么三长两短，他该怎么和上将交差！！
　　就是在这样僵持的时刻，原本正用枪指着他的星舰突然纷纷收回了枪。
　　众虫一愣，还没有等他们有所反应，只见离洛最近的星舰突然发难，突然就要直接往洛所驾驶的星舰上撞去。
　　【宝宝小心！！】
　　“洛！！”
　　弹幕和伍游同时惊呼，但洛一个都没注意到。
　　他驾驶着星舰，轻而易举地就躲开了对方的撞击，在空中旋转的同时还能稳压一枪，精准地击中了向他袭来的星舰的能源仓。
　　那架星舰几乎是在顷刻间就被打出了一个黑洞，歪歪斜斜地差点坠毁。
　　洛并没有放过对方，他在一众星舰的围剿下走位漂亮的就像是在跳舞，硬是在星舰的空隙中又射出一炮，成功预判了攻击他的星舰的逃亡路线。
　　“轰——”
　　爆炸的轰鸣声响起，洛刚想转头去对付剩下的星舰，就突然感到自己原本延伸在外的触手一痛。
　　他定睛看去，发现本该随着星舰一起坠毁的虫就像是不要命了一般，直接张开了自己的骨翼，飞到了洛的星舰山，恶狠狠地不知在撕扯些什么。
　　——在撕扯的是他的触手。
　　操控星舰对驾驶者的身体素质要求很高，洛的人形到底不如军雌，一般会让自己的触手遍布整个星舰，用自己的精神力辅助驾驶。
　　对方显然知道这一点，每一击都是冲着本该不该被看到的触手去的，洛险些没控制住自己的表情，吃痛地“嘶”了一声。
　　他的脸因为疼痛白了几个度，直播间的观众很快就发现了不对劲。
　　【怎么回事？那个军雌在攻击哪里？洛宝怎么了？？】
　　【我以为他是在乱打，但现在仔细一看……好像是在撕扯着什么？】
　　洛瞥了一眼直播间的弹幕，也知道自己现在的情况实在是太引虫怀疑，干脆直接咬住了自己的下唇，驾驶着星舰就在空中旋转了三百六十度，把原本趴在星舰上的军雌给甩了下去。
　　那只军雌被甩到了前面，洛可以看见对方缓缓从自己的眼前坠落。
　　在看到对方的脸的那一刹那，洛愣住了。
　　这居然是托兰·阿诺。
　　不同于当年初见时的肆意，这只张扬的雌虫不知道到底经历了什么，双眼无机质地盯着洛，就像是法斯特描述的那样，如同一只被设定好了程序的机械一般，僵硬地抬起了自己的嘴角。
　　洛心中警铃大作，立刻操控着星舰想要后退。
　　但已经迟了。
　　只见托兰从口袋中掏出了什么，摁了下去。
　　“轰——”
　　更为剧烈的爆炸声响起，周围的虫甚至都无法看清爆炸中心的模样。
　　但这样大规模的爆炸，想来都不会有多高的生还率，就算洛真的活着，恐怕也是奄奄一息的状态，现在根本无法为他提供最好的治疗环境治疗。
　　伍游狼狈地跌坐在驾驶座上：
　　“完蛋了……这下子该怎么和上将交代……”
　　正在他懊恼地揉着自己的头发的时候，就突然听到了外面传来了惊恐的尖叫声。
　　伍游闻声抬头。
　　只见爆炸中心处，浓烟渐渐散去，一个巨大的黑色身影显现了出来。
　　黑色的羽毛满天纷飞，那巨大的怪物长着一双黑色毛茸茸的翅膀，此时正用自己的双翅将洛所在的星舰严严实实地保护起来。
　　它双眼是鸽血一般红色，正阴毒地盯着所有围攻着洛的星舰。
　　这是一只巨大的怪鸟。
　　“怎么回事！！这是哪里来的怪物！！”
　　“救命！这是异形头领！这一定是异形头领！！！”
　　【啊啊啊直播间怎么黑了！！谁知道发生了什么啊！！】
　　场面一片混乱，没有一个虫发现，黑暗之中的洛早已消失不见，取而代之的则是一只可怖的怪物。
　　眼见危机解除，洛缓缓地恢复人类的模样，奇怪地看了看自己的双手。
　　很奇怪，他刚才并没有坐上王座，但身体就像是察觉到他会遇到危险一样，直接自保性地变回了本体。
　　现在，危机暂时解除，他也随之变回了原貌。
　　本来他应该会直接在直播间的上亿虫面前掉马的，这只巨鸟及时出现，直接在他变成怪物的前一秒严严实实地罩住了他。
　　直播间瞬间黑屏，他的身份也得以掩盖下来。
　　看着上空将他罩牢的黑暗，洛试探性地问道：
　　【小黑……？】
　　众虫眼中可怕的巨型怪鸟乖乖地“啾”了一声：
　　【是我，大人。】
　　巨大的乌鸦腾空而起，尖锐的利爪直接撕裂了周围的星舰舱体，两个爪子一爪一个勾住里面的军雌，轻而易举地便将对方撕碎。
　　这是一场单方面的屠杀。
　　黑色的乌鸦如同死神的镰刀，在战场上发出尖锐的怪叫声，将所有的星舰变成与它的眼睛一般的鲜红。
　　不是没有军雌对它攻击，但那些明明可以完全杀死异形的特殊手段用在这只硕大的乌鸦上居然没有一点效果，只是又打散了一地的黑色羽毛。
　　洛安静地坐在星舰中，在巨大的星舰与巨鸟的衬托下显得格外娇小。
　　他想起了小黑不断地强调自己是只乌鸦的话语，怎么都没有想到一开始那个小小的黑色圆球原本的形态居然是这幅模样。
　　而在万虫瞩目之中，暴戾的黑色怪物在快速解决完在场的所有敌舰后，乖乖地在洛的星舰前低下头来。
　　黑色的羽毛漫天，有不少还沾染着鲜血，巨大的乌鸦用虫族听不到的语言恭敬道：
　　【洛希维德大人，您的信使始终为您效劳。】
　　身为洛希维德唯一的信使，小黑虽然不记得多少以前的事情，但“保护”是被刻在它的灵魂深处的命令。
　　曾经有人反复告诉过它，在他不在的时候，一定要保护好洛。
　　所以，在洛的生命遭受威胁的那一刻，它就不受控制地跳了出来，几乎是动用了自己全部的力量去扫清洛身边一切潜在的威胁。
　　呼——
　　小黑悄悄松了口气。
　　幸好这段时间恢复了不少力量，勉强可以维持乌鸦的形态，不然以一个大黑球的样子被本能驱使着跳出来保护大人的话，那场面简直是太不酷了。
　　而远处的荒星群中。
　　本该昏迷在王座上的故渊若有所觉似的睁开了眼睛，又在没有感受到任何威胁到洛的力量后再次陷入了昏睡。
　　他的眼中，有金色的光一闪而过。
　　小椅子疑惑地转了个身。
　　咦？刚才那一瞬间明明还有主人的气息的来着，怎么又不见了？
　　【作者有话说】
　　小黑：都说了我是乌鸦QAQ！！
　　洛：（蓦然发现自己好像是最弱的于是陷入沉思）
　　故渊：记忆进度加载1%
　　既然全部都去边境了，那可就不要怪小邪神为所欲为了哦www
　　—————————感谢在2023-10-08 19:27:50~2023-10-09 20:47:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第45章 哭着
　　小黑的出现实在是过于猝不及防, 不仅是洛没有反应过来，在场的虫也都呆住了。
　　直播间的弹幕整整空白了两分钟，才终于有虫问出了第一句话：
　　【……这到底是什么怪物？洛洛怎么认识的？】
　　当然不会有虫回答他, 因为几乎所有的虫心中也都有一样的疑惑。
　　——这个像异形的怪物为什么会突然跳出来保护洛？
　　洛当然也看见了这些疑惑，但他并不准备现在解释, 而是转而问正在星舰外盘旋的小黑：
　　【你大概还能维持这个形态多久？】
　　小黑并不是会藏拙的性子, 而且显然很喜欢自己作为乌鸦时的外貌，要是能变回来肯定早就变回来了, 现在突然变成乌鸦，恐怕是用了什么临时透支力量的法子。
　　小黑试着感受了一下自己剩余的力量道：
　　【大概只能送大人回荒星群……啾刚才莫名就一下子冲出来了, 一时间没控制住, 消耗的力量有点多，维持不了本体的形态多久啾啾啾。】
　　能回荒星群就够了。
　　洛打开了星舰的队内通讯, 对身后愣住了的星舰道：
　　“伍游, 德里斯, 我们该走了。”
　　伍游这才如梦初醒般下令出发, 同时试探着问道：
　　“洛殿下, 请问这只怪鸟和你是什么关系……？”
　　洛看了看刚解决完所有的围剿, 洋洋得意地在空中扑扇着翅膀的小黑，沉吟了一下道：
　　“这是小黑, 它是一只乌鸦, 是曾经古蓝星上有过的生物, 是雄保会送给我的礼物，它和我是朋友, 所以才会突然出现来保护我, 等把我们护送到目的地后就会离开。”
　　你管这叫乌鸦？
　　伍游在通讯那头忍了又忍, 才把到了嘴边的话给收了回去。
　　他又不是文盲, 他能不知道正常的乌鸦有多大吗？这只大鸟明明更像是异形怪物好吗！！
　　但不管怎么说，现在他们杀掉了虫皇派来的军雌是板上钉钉的事，而且上将也不在，伍游只能以大局为重，暂时将所有的疑惑压在心底，下令让所有有关虫员准备撤离。
　　直播间里可没有这么多的顾虑，当即就炸开了锅：
　　【我去查了资料，古蓝星的乌鸦只有一点点大，这肯定不是普通的乌鸦！】
　　【这爪子……比军雌的翅膀还要锋利的吧，而且它血红的眼睛真的好可怕啊QAQ】
　　【洛洛到底是怎么认识这只乌鸦的啊QAQQ】
　　洛暂时没有理会直播间的弹幕。
　　有了小黑的开路，他们前进的格外顺利，即使目标如此庞大，也没有一只异形胆敢上来袭击，一路上平静的就好像是在观光旅游一般。
　　这样的异象更是让众虫惊异，一时间各种猜测不断，甚至有虫开始猜测“故渊与异形勾结”的传闻是否属实。
　　眼看着舆论一步步的发酵，已经隐隐有了失控的迹象，不仅是未婚雌虫，就连不少平日里关心政治的军雌与雄虫，都来到了洛的直播间，想要一探究竟。
　　此时直播间已经突破了十亿虫次，在线虫数几乎已经可以和洛第一次开直播时齐平。
　　巨型乌鸦就在直播间中众虫的眼前扇动着翅膀、无数舰队即使在宇宙边境中也依然可以畅通无阻，这一切现象无不在证明着第一军团与异形似乎有千丝万缕的联系。
　　虫数差不多够了。
　　洛想。
　　他本来是想让伍游趁机在自己的直播间替故渊解释的，但小黑的突然出现完全打乱了他的计划，就算他再怎么解释故渊与异形没有关系，巨型乌鸦就明晃晃地摆在这里，如同沉默的铁证般不可动摇。
　　不过也不是什么大事，他有办法解释。
　　洛在几乎全星际的虫的注视下轻笑了一下，抬手，修长的手指敲了敲队内通讯的麦。
　　咚咚的轻响拉回了所有虫过分发散的注意力，洛开口问道：
　　“伍游，你实话告诉我，故渊到底都在研究些什么？”
　　伍游迅速反应过来洛这是想要借直播间的来替故渊澄清，紧张地咽了咽口水道：
　　“上将所倡导建立的荒星研究院的主攻方向是异形情感内核的研究，上将说自己曾遇到过一只有智慧的异形生物，觉得异形之中可能会进化出具有智慧的高级存在，希望通过研究找出这种进化的规律性。”
　　“然后呢？”
　　洛挑眉，接着问道。
　　这可和法斯特对他说的完全不一样。
　　“然后……上将希望可以通过研究证明异形可以具有智慧，能够进行沟通交流，并且找到最高等级的异形，与对方达成和平协议，停止无休止的战争。”
　　伍游说完之后顿了顿，又补充道：
　　“上将他为帝国征战了这么多年，我相信他的一切所为都是为了帝国着想，他是绝对不会做出背叛虫族的事来的！调查组的那些虫完全就是在歪曲事实。”
　　“你们也看见他们所拍摄的画面了，我们的研究院一切都是正规合格的，并没有做出任何违法犯罪的事情，雄保会就算想要污蔑上将，也不应该用这样龌龊的手段！”
　　他说的情真意切，成功地打消了直播间的虫的大半疑虑。
　　【也是……调查组的镜头都摇摇晃晃的，什么都看不清，要是上将能出示相关证据的话，我还是愿意相信上将的】
　　【可是那只乌鸦该怎么解释？这不对劲，这是什么生物？】
　　【总之上将是没错的，对吧？】
　　【我觉得上将做的很正确啊，打仗费时费力，谁不想终止战争啊？】
　　洛终于了然，
　　怪不得故渊一直对邪神“念念不忘”，原来只是想要接近他来达成停战的目的？
　　但就算是这样，遇到什么事情就想把“洛”丢回帝国的行为也完全不可原谅！！
　　直播间中依然有虫揪着小黑不放：
　　【但是这只乌鸦该怎么解释？这确实不是我们虫族该有的生物。】
　　“关于这只乌鸦……”
　　洛开口，故意拉长了声音，下一秒却话锋一转道：
　　“哦，对了，忘记告诉你们了，我喜欢故渊，前段时间跟他表白了，他已经怀了我的虫蛋。”
　　直播间：？
　　伍游：？？
　　众军雌：？？？
　　伍游已经开始抓狂。
　　现在是说这个的时候吗？不对啊上将怎么就怀孕了，他完全不知道啊？？
　　直播间内也是一片问号，完全不明白前段时间还说着自己恨故渊的洛怎么转眼间就已经和故渊表白了，甚至连虫蛋都有了。
　　【啊？？谁？？洛你就出去了半个月啊怎么就有虫蛋了？！？】
　　【不是，我们现在不是在说异形的事情吗，怎么就牵扯到怀孕了？？】
　　【等等等等我们洛不是还是崽崽吗？？啊？？？】
　　【你跟他表白？你倒追的？我要掐虫中了救命！！】
　　【啊？啊？？啊？？？】
　　洛支着下巴，笑容很甜蜜，但眉间却是萦绕不开的苦涩：
　　“这是一个我不知道该怎么说的故事，让我慢慢解释，可以吗？”
　　他的表情实在是太像一只被爱所困的小雄虫了，直播间的虫一时间软了心，鬼迷心窍地安静了下来，等着洛说自己的感情史。
　　至于乌鸦？那怎么可能有八卦重要。
　　这可是帝国唯一的S级雄虫的心动历程！！
　　“事情是这样的，一年前我就已经喜欢上了故渊，但当时雄保会因为我是S级雄虫而对我严加监管，不允许我对故渊做出逾矩的举动，并且私下对故渊进行了警告，威胁故渊，说他身为A级雌虫配不上我，如果再这样就要把我带走。”
　　“故渊为了保护我，便主动疏远了我，但即使是这样，雄保会也不愿意放过我，他们逼迫我和贵族雌虫相亲。我不愿意，他们就以为是因为故渊的缘故，直接把故渊赶到了边境，这就是一年前故渊离开的原因。”
　　洛睁眼说瞎话的同时还不忘抬手擦了擦眼角挤出来的眼泪，似乎真的在为这段曲折的过往而难过。
　　“我当时以为故渊是不要我了，浑浑噩噩了许久，才终于缓过来，我决定自己找来边境，所以努力学习，但雄保会不断阻拦，不愿意让我前往边境，逼迫我签下不平等条约，要求我必须在半个月后就回到虫星，在他们的安排下与贵族雌虫结婚。”
　　“我甚至都不敢再直播间前和故渊多说话，生怕他们就直接来捉我回去，所以才会在直播间前对说讨厌故渊，之后关掉了直播间才敢和故渊说实话的，这才了解到当年故渊离开的真相，我们才在一起的。”
　　他身后的星舰内是死一般的静默。
　　“喂。”
　　其中一个军雌悄悄问旁边和洛同一届毕业的军校生。
　　“洛殿下说的都是真的吗？这也太感虫了，这样痴心的雄虫可不多见了。”
　　和洛同一届毕业的军雌沉默了。
　　半晌，他才艰难地吐出了四个字来：“差不多吧。”
　　雄保会确实和洛一点都不对付，但这是因为洛三天两头就去拆雄保会的总部啊好吗！！根本没有洛说的这么可怜！！
　　哪有雄虫热衷于和雄保会对着干的啊！！
　　洛说着就啪嗒啪嗒开始掉眼泪了，直播间也是一片心疼，完全忘记了自己进直播间的初衷是什么。
　　【呜呜呜我的宝宝，怎么就生生被雄保会拆散了】
　　【洛洛这样专一的雄虫可不多见了，而且A级怎么了！！我们帝国又没有S级的雌虫，就要自由恋爱自由恋爱！！】
　　【感动的我一把鼻涕一把泪呜呜呜呜，这是什么破镜重圆绝美爱情】
　　【谁来写文，我明天就要看见我cp的同虫文！！】
　　洛胡乱擦着眼泪，继续道：
　　“包括这只乌鸦，也是雄保会送给我的宠物，他们一开始只说让我把这只乌鸦带着来边境，我根本不知道他们原来是为了利用我来陷害故渊和异形勾结。”
　　“我一直细心照料这只乌鸦，它被我养出了感情，所以才会出来救我的。”
　　洛说着对小黑招了招手：“你说是吧，小黑？”
　　小黑对上了洛带着威胁的目光。
　　小黑：“……啾。”
　　大人说什么就是什么吧TAT
　　直播间恍然大悟。
　　【原来这是雄保会干的事！！我就说怎么会突然出现一个怪物！】
　　【都是因为洛洛的善良，这次才会化险为夷，洛崽太不容易了呜呜呜】
　　【怎么可以这么陷害上将！雄保会还上将清白！！让洛和上将在一起！！】
　　【啊啊啊嫉妒死我了！上将怎么捡了个虫蛋就有S级雄主了，我也想要啊啊啊！！】
　　伍游：……
　　他可以对天发誓，洛来的时候的行李中绝对没有这样一只小乌鸦。
　　但他明智的选择了沉默，没有在这个时候出声打断一边倒的舆论。
　　洛也终于微微放松了下来。
　　总之——把所有的错都推到雄保会上，应该就可以勉强蒙混过关了吧？
　　这次撤离的匆忙，第一军团并没有带多少补给物资，顶多只能在荒星群生活半个月左右，洛从一开始就没想过让他们在荒星群长住。
　　反正总归都是要想办法让这些虫回到A731的，不如现在干脆顺着形势把所有的错都推给雄保会，洗清所有的罪名，让故渊能继续回去做他的帝国上将。
　　直播间舆论的反应很好，好到都出乎了洛的预料，现在只要故渊把荒星研究院的数据放出去，证明自己真的没有勾结异形，基本就可以完全洗清莫须有的罪名，甚至声望也会大大提升。
　　但至今一言未发的雄保会还是让洛感到了些许不安。
　　雄保会可不是这种躺平挨骂的风格，现在的沉默与其说是黔驴技穷，不如说是更像暴风雨前的平静。
　　洛摁了摁眉心，强压下心中不太好的预感，关掉了直播。
　　已经解释完了，直播也没有必要留着了。
　　此时星舰已经渐渐靠近荒星群，小黑完成了护送任务，在发出一声尖锐的长鸣后就直接飞入了黑暗，重新变回小黑球的模样一溜烟地滚了。
　　洛随手标记了几个远离故渊的荒星，交代道：
　　“你们先在这几个地方降落，之后等故渊过来就行了，大概需要两三个小时，你们先原地修整一下。”
　　伍游忍不住开口问道：“那您呢？洛殿下。”
　　洛笑道：“我还有别的事情，稍后就来。”
　　不清楚雄保会留着的后手，为了防止牵连需要和这些军雌分开小心为上是一方面，更重要的则是——
　　他可没忘记故渊在通讯中说过的话。
　　让他跟着帝国离开？
　　想得美，他偏要在故渊还怀着邪神的卵的时候出现在他的面前，哭着*他，还要质问对方为什么要丢下自己。
　　嗯……碰到打不开的生.殖腔的时候，他该做出怎样愤怒的表情呢？
　　【作者有话说】
　　洛：（记仇）（记仇）
　　伍游：上将……怀孕……（恍惚）
　　———————

　　感谢投出火箭炮的小天使：逍遥自白 1个；

第46章 逼问
　　故渊做了一个很长的梦。
　　梦里他的身后总是跟着一团小小的黑雾。
　　它应该是刚从黑暗中诞生不久, 对眼前的一切都很茫然，总是悄悄地蹭到他身边，企图埋在他的怀里躲避耳边萦斥着的恶意漫溃。
　　是的, 恶意。
　　它是由恶意凝结而成的最纯粹的黑暗，准确的来说, 它应当被称为天生的坏种。
　　它的一次跌倒也许就会引起宇宙巨大的震动、它的哭泣对于一切生灵来说就是最致命的打击, 哪怕它只是这样存在，也许便会有脆弱的星球在它的注视下化为齑粉。
　　但小黑雾并不知道自己在旁人眼中是多么恶劣的存在, 只会在每次跌倒的时候委委屈屈地缩成一团，像是只未凝实的小黑猫一样, 在无尽的黑暗之中显得是这样的渺小。
　　故渊当然不忍心放任它独自生存, 于是蹲下身抱起了它。
　　“没关系的。”
　　他听见梦里的自己这么说。
　　他隐瞒下了对方身份的事实与对方带来的灾难，轻声安慰：
　　“我带你慢慢走, 不哭了。”
　　……
　　“故渊。”
　　故渊再次睁眼的时候, 看见的就是洛放大的脸。
　　他依然漂亮的不像话, 眼角红红的, 像是刚哭过。
　　即使如此近距离地观看, 也无法从洛的脸上找到哪怕一丝的瑕疵, 故渊呼吸一滞，一时间直接将刚才奇怪的梦抛之脑后：
　　“你怎么在这？”
　　原本支撑着他的王座在洛到来的时候就已经隐去, 之前洛丢给他的触手也不知道去了哪里。
　　此时故渊只披盖着一件外套躺在荒星上, 身上一片狼藉, 几乎一眼就能看出他刚才经历了什么。
　　洛吸了吸鼻子，眼泪掉了下来。
　　他再次靠近故渊, 拉进了本就不远的距离, 嗓音委屈：
　　“你跟伍游说要丢下我走, 你不要我了。”
　　“我不是这个……”
　　故渊的话没能说完。
　　因为洛直接扯下了他身上半盖着的衣物。
　　他身上的痕迹瞬间暴露在空气中, 洛的语气也愈发委屈：
　　“这是谁做的？就因为他才要把我丢回帝国的吗？”
　　故渊沉默了一下，发现自己居然无从开口解释。
　　其实他在“邪神”恶劣地将卵塞进他的生.殖腔的时候就已经预想到可能会有这个结果了，但现在猝不及防对上委屈掉眼泪的洛还是有些不知所措。
　　他不自在地试图撑着酸软的腰后退：
　　“不是的……我没有。”
　　明明自己就是罪魁祸首，还偏偏要做出一副受害者的样子来叩问他。
　　……这到底是跟谁学的？
　　故渊并没有来得及后退多少，就感觉后背抵到了什么坚硬的东西。
　　他一顿，转头看去，只见背后空无一物。
　　他迅速明白过来这是洛用自己的触手堵住了退路，只能眼睁睁地看着自己一点一点被触手往洛的怀里拉，轻声辩驳：
　　“洛，我现在不可以做。”
　　不是不愿意，只是他的生.殖腔里还含着对方的卵，洛没有经验没轻没重，他也不确定自己现在如果进行剧烈运动会不会影响卵的孵化。
　　但洛显然误解了他的意思，亲吻上他的唇的力度都带着泄愤一样的狠戾：
　　“为什么？你就那么喜欢刚才对你做了这些事的虫吗？为什么我就不可以？”
　　“还是说，比起我，你更担心你的那些下属？”
　　洛本来不是很委屈的，但说着说着三分委屈就变成了七分，自嘲般地笑了笑后直接摁住了故渊的腰。
　　故渊是典型的肌肉匀称的漂亮身材，穿衣显瘦脱衣有肉，腰肢虽然覆盖着薄薄的肌肉，但并非笨拙的壮硕，反而是会让洛忍不住掐上去的精瘦。
　　洛当然这么做了，他不仅如此做了，还就这尚未干透的水渍直接末入。
　　“为什么要丢下我？”
　　他看着故渊颤抖的睫毛，如此坚持不懈地发问。
　　“是因为我很麻烦，还是因为你觉得我没什么用处？”
　　故渊抿着唇，好听的闷口亨声就在耳边，洛低头去啄吻他的唇，强忍着自己咬上腺体的欲望轻轻咬了咬故渊的唇角。
　　他明知故问：
　　“为什么不打开？圆圆。”
　　回答他的是一片沉默。
　　但洛并不心急，只是一次又一次地研磨，轻笑着问对方为什么丢下自己的时候还不忘软着声威胁：
　　“给我怀虫蛋好不好？打开我就原谅你丢下我的事了。”
　　他如此道，
　　故渊被他状的几次想要蜷缩起来但又被触手生生展开，说话的语气都带着湿意：
　　“……打不开的。”
　　他就像是自暴自弃了一半，抬手遮住自己的眼睛，不让洛看见其中生理性的泪水与情绪，声音很小，像是在商量一半轻声道：
　　“里面有蛋，打不开的，放过我好不好？乖乖。”
　　洛的动作突然停住。
　　他胡乱擦了擦自己的眼泪，自言自语般的问道：
　　“谁的？”
　　他说着说着就笑了，像是在嘲讽：
　　“故渊，未婚先孕，你好过分啊。”
　　帝国第一军校的教育让他即使在这个时候也说不出多难听的话来，只能这样停在中途不上不下地钓着对方。
　　他拨掉了故渊捂着眼睛的手，就如同剥掉了对方的最后一层外衣，红着眼圈笑得很甜：
　　“是谁的呀？圆圆。”
　　故渊沉默着，眼神躲闪，一句话都说不出来。
　　洛似是早就料到他会如此沉默，自顾自地低下头来，凑到对方的耳边。
　　他的声音与呼出的热气共同吹过故渊的耳廓，引起了对方的一阵战栗。
　　“它的雄父还在吗？如果不在的话，圆圆是不是就要当单亲雌父啦？”
　　“那这里会不会出奶呀……mama？”
　　故渊颤抖着去捂他的嘴：
　　“不许说……”
　　……
　　事实证明，吃醋的小雄虫最难哄，故渊最后甚至趁着酸软的腰又是脐橙又是主动亲吻，最后甚至连翅膀都被对方玩了个透，才勉强止住小雄虫的泪水。
　　做完这一切，故渊已经站不起身来了，他从来到边境后就没怎么休息过，哪怕是军雌也遭不住这种强度的运动。
　　身下黏腻的感觉不散，故渊不自在地蜷了蜷腿，想拒绝洛帮他清理的动作，却被对方红着眼圈凶巴巴地一瞪：
　　“你连清理都不让我来了，你就是喜欢上别的虫了，你还给别的虫怀蛋。”
　　故渊：……
　　他还能怎么说，这一切不都是他纵容的结果。
　　他知道自己这么做一点都不对，但是他根本无法拒绝洛的所有请求，只能这样一步步地被对方往前推，一直推到他自己也不知道的深渊。
　　洛终于餍足，他借着清理的功夫掩下笑意去亲对方的腺体——自从他知道雌虫素提取的事情后，就一直控制着自己不往这里咬。
　　他仔细帮手脚发软的故渊穿好衣服，等到对方缓过劲来后才道：
　　“我帮你把伍游他们接过来了，你一会可以直接去找他们。”
　　故渊露出了货真价实的惊讶的神色：
　　“你把他们带来的？”
　　洛这才想起自己本不该知道故渊与“邪神”达成的交易，动作僵硬了几秒后理直气壮道：
　　“没错！我在基地偷听到了你和伍游的通讯！你居然想把我丢下，你太过分了！！”
　　他们都很默契地没有提起故渊肚子里的卵的事情，故渊是因为不知道该如何解释，洛则是因为本就知道卵不可能孵化，坏心眼地想继续看故渊继续纠结。
　　大坏蛋！！为什么不拒绝邪神！邪神这么这么这么过分！哪里有洛好了？
　　洛在心里把邪神踩了一万次，面上还是愤愤不平地扶着故渊，想要带着对方往星舰走。
　　其实他是想抱故渊的，但故渊直接侧身避开了，洛也不好勉强，只能小心地半搂着对方。
　　故渊闻言打开了自己的智脑，似乎是想和伍游通讯确认一下消息，但还没等他打开通讯页面，星网硕大的头条就跳了出来。
　　【雄保会澄清：洛直播中所言皆为莫须有，帝国S级雄虫竟是虫族与异形的混血，先前雄保会所为皆是基于安全考虑】
　　故渊看见这条消息的时候眉心狠狠一跳，当即就想要关掉，却发现身边的洛已经停住了脚步。
　　他不可思议地看着故渊面前的光屏，眸中满是惊诧，伸手就想去点开这条消息，慌张地几次都没有点准，最终还是故渊沉默着点开的消息。
　　雄保会的澄清其实很简单，他们直接放出了洛在昏迷时的照片。
　　他倒在故渊家中的毛绒地毯上，披散着的长发莫名异化成了黑色狰狞的触手，凌乱地洒落在地上。
　　在这个时代不会有虫去p照片造谣，因为单是智脑就可以检测出90%以上的人工加工照片，这张照片又是雄保会放出的，本就已经陷入舆论危机的他们当然不会在这个时候放假料将自己本就摇摇欲坠的公信力推向崩塌。
　　雄保会的配文也很简单，他们只是简单的列举出了洛身上所有不合理的地方。
　　虽然他的血样与精神力检测都没有任何问题，但他的虫蛋却硕大的不同于常虫，且是故渊在荒无虫烟的边境捡回来的。
　　他一破壳就成年了，且拥有着哪怕是军雌都难以企及的可怕的力量。
　　他的学习力惊虫，只是短短几日便可以掌握通用语的使用，且在帝国第一军校的成绩可怕到像是假的。
　　就连他过分精致的样貌，似乎都在证明他并非普通的虫。
　　“我们在一年前洛殿下意外昏迷的事件中就发现了他混血的身份，但因为洛殿下的身份特殊，且对方似乎并不知情，因此与故渊上将达成协议，在洛得知自己身世的真相前暂时对此保密。”
　　“但由于混血的身份具有一定的危险性，对此保密的条件是将洛殿下交由雄保会暂时监管，故渊作为发现者则需远离洛殿下，前往边境，以此证明自己的清白。”
　　雄保会在澄清上如此写到。
　　故渊在那个时候就已经知道他的身份了吗？那为什么对方一直都没有说？
　　洛震惊地去看故渊，却见对方只是冷着脸看向光屏。
　　光屏的蓝光照在故渊的脸上，显得他愈发严肃。
　　明明刚才还是抵死缠绵的关系，但洛现在反而一句话都不敢说，生怕自己一出声询问，就会得到他最不想听见的回答。
　　比如：
　　对他的照顾其实只是为了观察他的身份；如此纵容只是不想让他起疑；所谓的“喜欢”也是为了稳住他的安抚。
　　洛甚至都不敢深想，生怕自己就此得出故渊总是抛下他而投入“邪神”的怀抱的真正的原因。
　　他以为那只是因为故渊还把他当小虫崽，但事实却是，故渊有可能从头到尾就从未喜欢过他，这一切都只是他的一厢情愿。
　　故渊全神贯注地看着屏幕，又往下翻了翻。
　　原本因为洛的直播而倒戈的星网评论已经风向大变。
　　【我就说洛为什么和常虫完全不一样，之前我一直以为S级雄虫就是这样特殊的存在，搞半天原来他根本就不是虫？？】
　　【谁懂啊家人们，养了一年的小雄虫居然不是虫，好奔溃】
　　【也不算不是虫吧……这是二分之一虫？】
　　【所以洛在直播间说的都是假的？实际上雄保会所做的一切都是为了保护洛和我们的安全？】
　　【那上将的实验室就很微妙了……他到底是和异形沆瀣一气还是真的为了帝国？毕竟他这么宠洛，为了洛倒戈也不是不可能】
　　【而且洛还主动站出来替他解释，怎么想怎么微妙……】
　　【只有我关注的重点是洛还说上将怀孕了吗？异形和我们真的没有生殖隔离的吗？？真的可以怀虫蛋？？】
　　【不然呢？不然你以为洛怎么来的？】
　　非我族类，其心必异。
　　这本就是个亘古不变的道理，更何况洛来自于与虫族争斗了数十年的异形。
　　洛的手脚发凉，几乎不知道该怎么面对故渊。
　　他一直以为自己把身份藏的很好的，但现实却给了他当头一棒。
　　原来故渊早就知道。
　　故渊到底是怎样看待他的？他所做的一切在对方看来是不是就像是个可笑的小丑在笨拙的舞蹈？
　　洛眨了眨眼睛，感觉自己又有点想哭。
　　好坏啊，为什么所有虫都瞒着他，只让他一个被蒙在鼓里，还洋洋自得地觉得自己藏的很好。
　　故渊皱着眉头翻完了评论，刚回头就看见了洛沉默着掉眼泪。
　　他不说话，只是哭，用那双漂亮的眼睛不可置信地看着他哭。
　　这可比刚才洛撒娇耍赖的虚假的眼泪来的杀伤力大多了，故渊一下子慌了神，关掉智脑转身去给他擦眼泪：
　　“怎么哭了？你在直播间都说了什么？”
　　他不过是昏睡了一会，到底都发生了什么事？
　　洛破罐子破摔，自暴自弃地全盘托出：
　　“他们误会你的研究院，我去帮你解释，为了引开他们的注意力，我就把所有的错推到了雄保会的身上，你们之前谁都没告诉我我是混血的事情，我不知道，所以现在他们倒打一耙。”
　　他本来可以忍住泣音的，但一开口就彻底忍不住了，哭着就想要故渊抱抱。
　　“你早就知道了我是怪物，那为什么不早点告诉我？你到底把我当做什么啊？另类的试验品吗？”
　　故渊刚换好的衣服瞬间被小雄虫打湿了一大片。
　　他无可奈何地叹了口气。
　　他就是害怕这样的情况出现，才不敢去戳穿洛的身份的。
　　洛这样小心翼翼地藏着掖着，就是不想让他讨厌，想要融入这个社会，他沉默着纵容，但最终还是这样戏剧性地被戳破了。
　　故渊抬手去抱住洛，一下一下地顺着他的黑色长发，就像是一年前他安慰动不动就假哭的小虫崽那样：
　　“不告诉你是因为和雄保会的协议，在你知道自己的身份之前，我们双方都不会戳破。”
　　“你不是怪物，我不把你看成什么，你是洛。”
　　故渊的掌心是热的，肩膀也足够宽阔，完全可以让没有他高的小邪神依靠，他轻声去哄：
　　“别哭了，我没怪过你，乖乖。”
　　“这件事本来就是雄保会不对，他们不应该在你还不知道自己的身份的时候就说出真相，是他们违约了，你没有错，你只是想替我说话，对不对？”
　　洛顿住，突然反应过来雄保会的用词一直都是“混血”。
　　也就是说，故渊和雄保会并不知道他根本不是虫，而是完全的异形怪物。
　　他眼泪汪汪地去看故渊：“那你把我当成什么？你为什么有了我还要去找别的虫生蛋？”
　　故渊不知道该怎么说。
　　这是一个无解的问题，此情此景下他主动戳破，洛只会觉得他所做的一切都是有所图谋，他不戳破，洛也会觉得他根本不在乎他。
　　最好的办法是让洛自己说出来一切，但对方显然只想拼命隐藏起自己的不同之处。
　　他最终只能叹息：
　　“你是洛，是我的乖乖。”
　　这算是什么回答？
　　洛又有点想哭，但是还没等他继续说话，故渊的智脑就传来了通讯邀请。
　　是伍游。
　　显然，对方应该也已经看到了星网上热议的混血事件，想要来找故渊问清楚情况。
　　洛终于想起还有他们的存在，一时间如坠冰窟。
　　他刚才暴露出来的特异之处可不算少，伍游他们只要稍稍深思就能察觉出不对，他并不确定这些本就和他只是点头之交、甚至有些关系恶劣的虫会怎么看待他的身份。
　　是和星网上一样的厌恶吗？
　　那他该怎么办？
　　故渊是不会轻易丢下第一军团的，被第一军团所排斥的他该怎么办？
　　想到最坏的结果，洛的眸子一下子暗沉了下来。
　　现在是在荒星群，是完全属于他的地盘。
　　就算被整个第一军团排斥，故渊也不要妄想着离开。
　　【作者有话说】
　　怀着蛋呢，跑不掉的。
　　ps：不出意外的话明天开始喜提轮空，收益收藏恐怕直接一落千丈，如果可以的话请多给我评论评论qaq，我很喜欢翻评论区，收藏和评论我总得有一个（抹眼泪
　　————

第47章 喜欢
　　“我可以接吗？”
　　故渊并不准备遮掩是谁, 他直接将自己的通讯界面展示了出来，让洛可以直接看到界面上的联系人，如此问道。
　　洛后退一步, 让自己走出镜头的范围，才犹豫着点了点头。
　　接就接吧, 无非就是听伍游把他骂一顿。
　　伍游虫挺好的, 就当是他瞒着这些虫这么久该骂好了。
　　故渊在的到洛的回答后才接通视讯，屏幕影像甚至还没有来得及呈现出伍游的样貌, 他们就先一步听到了对方焦急的声音。
　　“上将，距离我们抵达荒星群已经五个小时了, 请问您在哪里？有看见洛吗？”
　　伍游说着移动目光在故渊的四处看了看, 试图从故渊的身边找到洛的影子。
　　但洛早就退出了镜头的范围，他只能看见荒凉无比的小行星。伍游失望地收回了视线。
　　故渊看了一眼洛, 见对方连连退后的模样, 只能无奈道：
　　“我在另一颗小行星上有些事要处理, 没有看见洛, 怎么了吗？”
　　“哎呀！”
　　伍游闻言右手握拳, 重重地砸了一下左手手心, 看上去很是懊恼。
　　“还不是雄保会发的那个声明！ 上将您看见了吗？他们在声明里说洛是混血，这件事是真的吗？”
　　时至如今, 故渊就算有心隐瞒, 也已经瞒不住了, 干脆爽快承认：
　　“是真的，很抱歉, 我之前一直没有告诉大家, 让你们在潜在的危险中活动了这么久, 回去后我会主动领罚。”
　　“等等等等, 上将我不是这个意思。”
　　伍游连连摆手。
　　他慌慌张张地把镜头四处转了转，让故渊看见自己身边的景象。
　　只见他身边正围着一圈军雌，都是用关切的目光看着屏幕，就连德里斯也冷着脸抱胸站在不远处。
　　“是我们都很担心洛现在的情况，毕竟他之前的状态就有点怪怪的。”
　　伍游道。
　　“他突然出现，带着个不明的黑色大鸟解决了所有追兵，然后一路把我们护送到这里后就说自己有事要先走，让我们在这里等一会，上将您稍后就会到。”
　　“我当时就在疑惑，洛这么粘着你怎么会提前离开，还以为他是来找你了，结果他也不在你那里。”
　　“我猜他肯定是知道自己混血的身份之后不想牵连我们，就偷偷离开了……这都是我的错，没能及时发现洛的不对劲。”
　　伍游越说声音越低，似乎有点自责。
　　正在悄悄退远的洛：？
　　这些虫脑补的方向是否有点不对劲？
　　故渊的显然也没有想到伍游会往这个方向脑补，愣是呆滞了一秒才缓缓问道：
　　“……你为什么会这么想？”
　　伍游理所当然道：“难道不是这样吗？洛难道不就是因为知道了自己混血的身份，不愿意牵连大家，才主动提出想要留下和雄保会离开的吗？不然按照他的性格，怎么可能会在我们全员撤离的时候乖乖回帝国避难？”
　　“然后他因为看不下去雄保会对上将您的肆意抹黑，所以才会突然出现，开直播间为您澄清，然后将我们安全护送到荒星群后选择默默离去的吗？”
　　他话音刚落，旁边就有一个军雌抹了抹眼角不存在的眼泪：
　　“我没想到洛殿下居然是这样无私的虫，上将，我们要不要去找他，就算他是混血，一个虫在宇宙里也活不下来的吧？”
　　故渊看了看在自己不远处的洛：“不用。”
　　他本以为自己接通通讯后会面对下属的问询，却不想现在是这样的走向，半天才终于说出一句话来：
　　“我会找到他的，你们不用担心。”
　　伍游还是不怎么放心的模样，继续问道：
　　“真的不需要我们帮忙吗？还是一起找比较快吧，毕竟上将您肚子里还有蛋，这个时候的虫蛋最需要雄父的雄虫素的抚慰了。”
　　故渊：？
　　他的余光瞥见了又开始不断退远的小雄虫，结合刚才伍游和洛都提到的直播，大致猜测到了洛大概在直播中说了什么。
　　无非就是说他们俩在一起了，他怀了他的蛋，一切都是雄保会棒打鸳鸯的错之类的话。故渊开口想为自己澄清，却在感受到小腹饱胀的感觉后住了嘴。
　　卵也算是吧……但这也实在是太乱来了，谁知道这个时候他会孕育出什么来。
　　伍游丝毫没有发觉自家上将不自然的脸色，只以为故渊是因为怀蛋的事情被点破而有些尴尬，继续滔滔不绝：
　　“您放心，我们都知道您和洛殿下互相喜欢，就算他是混血也没关系，这么多天大家也都看见了，洛殿下平日里真的就只是只普通的小雄虫，只要上将喜欢，我们就不会介意的。”
　　“而且洛殿下那么喜欢您，肯定舍不得让您和小虫崽守寡，所以一定不会走远的，上将您也不要太担心了，我们这次出来带足了星舰的能源块，怎么也能把这片荒星群翻一遍，把洛殿下找出来。”
　　现在的问题是他们根本不需要找，因为洛就在他的旁边。
　　故渊几次想要开口打断伍游，但都不知道该从何说起，最后只能眼睁睁地看着伍游越说越偏，眼看着就要说到了“雄父缺失对小虫崽成长的伤害性”，终于不得不咳了一声，清了清嗓子。
　　伍游瞬间住嘴，看向故渊。
　　上将先生即使在这个时候也还勉强绷着脸，强撑着严肃在屏幕前道：
　　“听我命令，全体休整。”
　　“伍游，把你的定位发给我，半个小时内我就会带着洛过去，你们不要自私寻找。”
　　伍游下意识地立正行军礼：“是！”
　　还没等他继续给故渊科普“雄父对小虫崽的重要性”，对方就已经干净利落地挂了视讯，甚至隐隐还透着点迫不及待的解脱的意味。
　　故渊关掉智脑屏幕，重新看向离自己有一段距离的洛，见对方也是一脸茫然的样子，终于忍不住笑了：
　　“还不过来吗？伍游他们那么担心你，一会要是我不把你带回去，他们恐怕真的要把整个荒星群给翻个底朝天。”
　　洛完全没想到事情会这么发展，磨磨蹭蹭地往故渊的方向走，同时慢吞吞地道：
　　“他们会这样美化我，是因为你。”
　　“他们爱戴你，而你喜欢我，我之前还在直播间撒谎说你怀了我的虫蛋，即使我的混血身份难以让虫接受，但为了你和虫蛋的安全，他们也还是会接受我的。”
　　他只是不适应虫族的规则，并不是傻，这话说的一针见血，让故渊都愣了一下。
　　故渊主动往前走了几步，轻轻拍了拍他的头：
　　“现在分析的这么透彻，怎么刚才就无理取闹地抱着我不放了？”
　　他这么说着，话里却没有埋怨的意思，似乎只是随口的调笑：
　　“都知道我这么喜欢你了，怎么还乱吃飞醋？身份暴露之后还想着离开？我从一年前就知道你混血的身份了，要是介意你的身份，我甚至都不会再让你接近。”
　　洛下意识地反驳：“我刚才不是想走！只是不想出现在你的镜头里，以免你被你的下属误会……他们对你很重要，我不想要你难过。”
　　“而且这个不一样，你都给别的虫怀蛋了，却独独拒绝我！这是原则性的问题！！”
　　故渊低头看向某个拼命捂住自己摇摇欲坠的邪神马甲的小雄虫，“唔”了一声，故作沉思道：
　　“……那我回去之后就做手术，把蛋拿出来？”
　　洛：“那更不行！”
　　雌虫的生殖腔锁住之后就无法再打开，饶是他刚才也只是敢在外面轻轻研磨，想要拿出虫蛋就必须开膛破肚。
　　但问题是，那根本就不是虫蛋，只是他的一颗无法孵化的卵，只要他像，随时可以让卵化成水就此消失，根本就不值得故渊为此做这么伤身体的手术。
　　故渊无奈地笑：
　　“你看，我说什么你都不愿意，还非要自己生气，你想让我怎么办？”
　　洛沉默了一下，拉拉故渊放在自己头顶上的手，认真道：
　　“我要圆圆一直喜欢我。”
　　“是雄虫也喜欢我，是混血也喜欢我，不管是什么东西，圆圆都喜欢我，不要讨厌我。”
　　他慌乱地做了这么多事情，为的不就是这样的结果吗？
　　“好。”
　　故渊答应的很快。
　　他的表情看上去欲言又止，似乎想问洛还有没有什么别的事情想要向他坦白，但最终也没有问出口，而是又承诺了一次：
　　“好，会喜欢你的，所以洛有什么事情都可以跟我说，我会尽力帮你解决。”
　　洛不明所以地眨了眨眼睛，总觉得故渊是在暗示些什么，但转念又觉得自己想的太多了。
　　他直接了当地问出了自己心头目前最大的疑惑：“我当然有事，当时你知道我是混血之后为什么不告诉我，而是非要自己一个虫偷偷走，我难过了好久好久。”
　　真的难过了好久，那段时间他就没搭理过叽叽喳喳的小黑，每天不是上课就是在训练场揍军雌发泄自己的情绪，连带着往后一年所有的军校生在训练场看见他都要绕道走。
　　洛明智的没有说出自己“难过”的方式，只是抬头可怜巴巴地看向故渊。
　　故渊沉吟片刻，就像是下定了什么决心一样，叹息道：“这件事情有些长，不如我们先去星舰上吧？我在星舰上慢慢和你说，不然伍游他们该等急了。”
　　“好。”
　　洛乖巧应声，和故渊一起上星舰后自觉的坐上了驾驶座，还不忘在副驾驶座给刚才被折腾的近乎昏迷的军雌铺上个软垫。
　　故渊在他期待的目光中温声道：
　　“那就先从我发现昏迷在书房外的你开始说起吧？”
　　【作者有话说】
　　轮空了+追读稀碎，今晚和朋友出去吃火锅喝点9调理一下，稍微短一点，明天会写长补回来，实在不好意思呜呜呜呜！！
　　快写到回忆杀了啊啊啊啊我超喜欢这段剧情！！我搓搓手搓搓手好期待x
　　—————————

第48章 真相
　　“那个时候我正在书房和德里斯通讯, 就突然听到门外传来一声闷响，一开始我没怎么在意，只以为是客厅的什么摆件掉下来了, 一直到战事暂时告一段落出书房，我才发现躺在地上的你。”
　　故渊的语气不急不缓的, 平静地叙述着这段洛并不知晓的过往。
　　洛启动星舰, 安静地听着。
　　那个时候他在昏迷，小黑也不知道故渊在他心中如此重要, 因此那三天究竟发生了什么，洛至今都无从得知。
　　“那时候的你……状态很奇怪。”
　　故渊斟酌着用词。
　　“你的头发全部变成了黑色的触手的模样, 就像是边境的异形一样, 脸色苍白地倒在地上，胸口没有一点起伏。我吓了一跳, 根本来不及多想, 就先把你抱到了房间里, 让医疗机器虫给你扫描了一下。”
　　“但是机械虫只是说你睡着了, 我不相信, 就重新扫描了一遍, 结果因为多次上传医疗数据引起了雄保会的注意，雄保会强行破门而入, 看见了头发变成触手的你。”
　　“但凡是见过异形的虫, 都不会将那个状态下的你认作是单纯的虫, 当时雄保会派来的虫是白朗蒂——就是那个被你恐吓过的亚雌，他对你怀恨在心, 当即就要申请直接向全社会通告你的真实身份, 将你驱逐出境。”
　　“后来呢？后来发生了什么？”
　　洛忍不住追问。
　　他很清楚地记得, 在自己醒来之后, 众虫对他的态度并没有任何变化，全星际依然把他当做有史以来第一个S级的雄虫幼崽，能从驱逐出境达成这样的结果，故渊定是在其中做了些什么。
　　“后来，我把那只亚雌揍了一顿，踩碎了他的智脑，让他没有办法第一时间对外联系。”
　　故渊轻笑了一声，声音有些冷，似是至今仍在为“洛差点被遣送出境”这件事而感到愤怒。
　　洛瞪大了眼睛：“那雄保会不会追责你吗？”
　　“追责了，毕竟这是我第一次真正意义上的对雄保会的虫动手，他们当然不会放过这个把柄。”
　　故渊道。
　　时至如今，他也不会将洛当做什么都不懂的懵懂幼崽了，对于帝国内的暗潮汹涌直言不讳：
　　“他们总是担心我功高震主，也担心我爬的太高影响贵族雌虫的地位，所以一直对我严加防范。当时我作为你的监护虫，你出了问题，自然是我第一个担责。”
　　“但你是无辜的，你并不知道自己混血的身份，也不知道异形对于虫族来说是多可憎的敌人，所以我与雄保会拉扯了两天，最终在你莫名其妙变回普通雄虫的模样之后不久达成了协议：在你自己意识到自己是混血之前，雄保会会对你的身份保密，并且让你在查尔斯校长身边继续以‘雄虫’的身份长大，而我交出自己在帝国的所有权利，远赴边境。”
　　“我走之前怎么都放心不下你，怕你独自一虫应激，但你说自己不喜欢其他雌虫雌虫素，所以我才会拜托查尔斯校长，要求他帮我进行雌虫素提取实验——之前帝国第一军校附属医院曾帮他进行过类似的腺体摘除手术，在这方面还算有经验。”
　　“这就是那几天发生的全部的事情，后来因为我远在边境，加上上交了我在首都的所有势力，所以并不能第一时间知晓帝国到底发生了什么，才导致了你说的虫皇宴会的事情发生。”
　　“至于为什么我的提取液会出现在那里……我已经拜托查尔斯校长调查了，但是当年的记录被删的一干二净，就连知情虫也一口咬定根本没有这回事，所以调查至今仍在僵局之中，总之是和雄保会脱不开干系的。”
　　故渊说的很轻描淡写，但洛知道，这一切根本就不像他说的那么轻松。
　　他只是一个普通的上将，却要与雄保会来回博弈，如此上交自己的半生功名……洛并不认为这对于当时的故渊来说是一件轻松的事。
　　故渊大概是把洛的沉默当成了难过，继续用开玩笑般的语气试图活跃气氛：
　　“也许这只是因为我调查的不够深入，毕竟我只是一个从垃圾星被发现的雌虫，无法进入权利的顶尖部分，这么想想，果然还是把雄保会的虫揪出来揍一顿来的比较快。”
　　这是他第一次在洛的面前提起自己的出身，但洛并没有如他所想的像是嗅到骨头的小狗一样往下追问，而是突兀地插话道：
　　“查不到的。”
　　故渊诧异地看向洛，而洛在定位了伍游所在的小行星后直接开了自动驾驶，转而对上故渊的目光，重复了一次刚才自己说的话：
　　“当年的事情你查不到的，因为那件事那虫皇有关。”
　　已经到了这个地步，洛也不准备继续隐瞒，直接了当道：
　　“全虫族的记忆都有问题，他们的记忆被篡改了，你没有办法查到任何东西的。”
　　“我也不知道为什么你们这些在边境的虫的记忆没有被篡改……”
　　洛自言自语了一声 ，试探着问道：
　　“故渊，你不觉得虫皇有些奇怪吗？除了那些所有虫都会背的资料，几乎没有任何关于他的记载。”
　　这个问题他在虫星上也向故渊提问过，但当时的故渊与其他所有虫一样，似乎只能接收到“虫皇”这个关键词，并按照程序背出一模一样的介绍，根本不会回答他的任何问题。
　　但此时，在远离虫星的星舰之上，故渊在听到他说的“大逆不道”的话后直接愣住了，居然真的露出了思考的神色。
　　“好像是有点奇怪……虫皇陛下是谁来着？”
　　故渊轻声喃喃。
　　“为什么我除了星网上的介绍回忆不出来任何内容？”
　　洛适时补充：“而且在我提出这一点之前，你甚至都不觉得这有什么奇怪的，甚至在虫星时，就算我提出了这一点，你也会像没听见一样，对着我背诵星网上关于虫皇的简介。”
　　“虫星上的所有虫都是这样的，就像是被设定好了程序的npc。”
　　故渊越听，神色越是凝重。
　　“洛，这件事情你还对别的虫说过吗？”
　　洛摇了摇头：“没有，除了你我谁也没问过。”
　　“那就好。”故渊不敢有所放松，“除了我，你暂时不要对任何虫说这件事，知道了吗？”
　　虫皇有问题，这对于整个虫族来说都是一场大震荡，这可并不是什么好玩的事情。
　　“我明白的。”
　　洛乖巧应声，继续接上刚才的话题。
　　“我觉得，这一切会发展成这样，就是因为我身上的特异之处对雄虫造成了威胁，让他感觉到了危机，说你‘功高震主’什么的，其实就只是表面上的理由，真正的原因其实就是我让虫皇感觉到了危险。”
　　“他在害怕我揭穿他的真面目，或者说，他害怕我。”
　　洛说着伸手，只是轻轻用力，就将驾驶座椅的靠背给掰弯了。
　　这是他与生俱来的力量，即使是军雌，没有接受过高强度的训练，也无法做到像他一样轻松掰弯材质坚硬的星舰。
　　“也许他在你将我捡回来的时候就已经察觉到了我的危险，只是出于某种原因无法亲自出现，所以才会有雄保会与后来的一切。”
　　“直播、学校、联姻……”
　　洛掰着手指头细数，而后一摊手道：
　　“很显然，他希望用‘虫族’的规矩圈住我，让我像一个普通雄虫一样生活，而想不起自己身为异形怪物的记忆，但我的步步都在他的意料之外，直到我来到边境，事情隐隐开始彻底脱离他的掌控，他开始恼羞成怒了，所以才会有现在的闹剧。”
　　这是故渊从未想过的思考角度。
　　他之前并没有意识到虫皇有什么不对劲之处，即使已经知道了洛不是一般的小雄虫，也习惯性地将雄保会的所有针对归咎于自己的“功高震主”，而从来没有想过洛身上的原因。
　　洛的思路很清晰，一切似乎都是这样了然，但故渊直觉有什么不对劲的地方。
　　洛并不希望自己“邪神”的身份暴露，照理来说不应该在他面前这样坦诚。
　　果不其然，就在下一秒，他觉得不对劲的感觉就成了真。
　　“所以，故渊。”
　　洛正色道。
　　“这一切都是因为我，你们是被我连累的，你现在只要把我丢下，然后带着伍游他们回去，一切就都会回到正轨……”
　　“不可能。”
　　还没等洛说完，故渊就斩钉截铁地拒绝了。
　　开玩笑，且不说虫皇有问题，他为了虫族必须追查到底，就算虫皇没有问题，他也不会直接丢下洛不管的。
　　洛却是笑了。
　　他真的很漂亮，睫毛纤长，笑起来的时候就更不像是虫了——这个世界上应当没有比他的样貌更完美的生物。
　　“当然啦，还有第二个选择。”
　　说了这么多沉重的事情，此时洛的语气却轻快了起来。
　　“圆圆和我在一起，不管怎么样都不分开。”
　　“我们去把虫皇逼出来，然后杀了他上位，这个皇不如让圆圆来坐。”
　　他的薄唇中吐出大逆不道的话来，语气像是在开玩笑，目光却很认真。
　　“你不动手也行，我总会杀了他的。”
　　他是真的不知道故渊在他昏迷的时候被虫皇这么欺负。
　　一想到本该是作为故渊留给他的礼物的雌虫素提取液被虫皇拿来做这么恶心的事，他就完全无法压制自己内心的怒火。
　　反正经过雄保会这么一闹，他已经彻底和虫族决裂了，与其像以前那样瞻前顾后，导致被动地被虫族追杀，还不如他亲手把那只畏首畏尾的恶心虫子解决。
　　故渊迅速察觉到了洛的不对劲，但还没等他开口，星舰就开始降落了。
　　为了安全考虑，洛给伍游他们选的小行星覆盖着一层薄薄的大气层，就算有虫没有戴呼吸器，也可以勉强在这颗小行星上存活，此时星舰划过大气层，摩擦发出了降落的轰鸣声，让故渊无法把自己的声音传到洛的耳边。
　　“轰——”
　　星舰落到地面上，舱门自动打开。
　　下一秒，门口就探出了几十个脑袋。
　　为首的伍游在看见驾驶座上的洛后一脸激动：
　　“上将！您居然真的这么快就把洛找回来了！！这就是天命情侣之间的心灵感应吗！”
　　他身后的军雌也一脸感动的表情：
　　“洛殿下，您愿意冒着危险去救我们，我们当然也不会介意您混血的身份。”
　　还有虫异想天开：
　　“既然洛是混血，那他有没有可能成为异形的王什么的？毕竟他的雄虫等级就很高，要是这样的话我们就可以号令所有异形了，太酷了！”
　　“对了对了！那之前的乌鸦是不是就是洛殿下召唤出来的？”
　　“你们想的也太美了，那我们岂不是要直接称帝？”
　　洛：……
　　从某种意义上来说，这些虫说的也没有错。
　　他一时间还不知道到底该怎么面对这些被他牵连下水的虫，干脆起身去扶起坐在副驾驶上的故渊，先跟着对方往下走去。
　　刚走下星舰，他就在虫群之中看见了一个自己都想不到的身影。
　　“法斯特，你怎么在这里？”
　　洛惊讶地问道。
　　比起周围高大的军雌，法斯特格外娇小，但由于他正抱着原本被洛放在卧室里的兔子玩偶，洛还是一眼就看见了对方。
　　故渊也有些惊讶的挑眉，去看伍游：
　　“我不是让你把帝国来的客虫都留下，让雄保会自己带回去吗？”
　　伍游尴尬地挠了挠头：“当时情况紧急，我只顾着洛殿下了，没注意到法斯特殿下也上了星舰，刚才清点虫数的时候才发现他。”
　　“本来我是想向您请示的，但是一直都没有等到您，后来又看到了雄保会发的澄清，就开始担心洛殿下的安危，忘记向您汇报了。”
　　那边，法斯特已经抱着玩偶快步走向前，直接把兔子往洛的怀里一塞，不自在地扭头：
　　“我当时就想着把你的行李送给你，但是你一直不回我的讯息，情急之下就只能上星舰了。”
　　“现在好了，当时太乱了，我俩的行李箱都丢了，只剩下这个兔子了，你爱要不要，记得想办法把我送回帝国就行了。”
　　兔子上有些奇怪的味道，应该是法斯特抱着兔子在混乱之中无意间沾到了什么。
　　洛回去的匆忙，本以为自己带来的东西，包括这只兔子都要被暂时丢在A731了，完全没想到法斯特居然想着给他带来，抱着兔子茫然地眨了眨眼睛，犹疑道：
　　“那……谢谢你？”
　　所以为什么莫名其妙地要给他送行李啊？他明明记得自己和法斯特根本没有这么熟啊？
　　上一次对方还被他吓跑了来着。
　　正在洛疑惑的时候，法斯特已经继续往下抱怨了：
　　“还有，你放进我家仓库的那一大堆东西到底准备怎么处理啊？要不是管家虫给我发消息，我根本就不知道你还买了这么多东西，马上雄父又要怪我花钱大手大脚了。”
　　站在他身边的故渊原本正在和担心他的众虫简单解释刚才的情况，闻言扬了扬自己手中的通讯器：
　　“如果你说的是营养液和呼吸器之类的军需物资的话，叶文老师已经把它们拿走了，现在正在往边境来。”
　　“叶文老师……？”
　　洛呆了呆。
　　“他来做什么？”
　　他不是应该正在帝国第一军校教书吗？一个研究精神力的普通亚雌，没事跑来边境做什么？而且还是在现在这种微妙的情况下。
　　“嗯。”
　　故渊应道。
　　“他在大概十个小时前对我说，他知道你当时问的问题是什么意思了，也明白你为什么要买这么多物资了，马上就来边境，只是要避开帝国的监控绕道，所以会稍微晚一点。”
　　他说着视线有些飘忽。
　　“当时我有点事，没有注意通讯，所以没有第一时间问他到底知道什么了，你对他说了什么？”
　　洛回忆了一下，依然很茫然：
　　“我就是问了他一些关于精神力方面的课题啊？”
　　当时虫皇派来了一队诡异的军校生，他担心这些军校生对他造成威胁，所以把问题转化了一下去问叶文，试图找出解决的办法。
　　除此之外，他什么都没有说，所以叶文到底明白了些什么？
　　“而且，为什么老师会知道我买了什么？”
　　故渊看上去也有些摸不着头脑，但还是回答道：
　　“因为你的账户流水去向，你在法律意义上还不算完全独立的虫，你的账户流水都会被查尔斯校长看见。”
　　言下之意就是，他废了这么大的功夫，就是为了避开查尔斯校长的视线，不被故渊知道，结果他做的事情早就被对方看的清清楚楚了？
　　甚至对方手里可能都会有一份他买了什么的详尽账单的那种清楚。
　　看着笑眯眯一脸理所当然的故渊，洛头一次觉得故渊或许并不像他所想的那样温柔纵容。
　　明明早就察觉出了他在准备些什么，但偏偏什么都不说，就是看着他做，明明就很心机很坏！
　　正在洛纳闷叶文到底意识到了什么的时候，他突然听到了滴滴答答的水声。
　　“滴答、滴答。”
　　一声接着一声，很有规律地从他的耳后传来。
　　他怀中的兔子突然开始往下滑落，洛几次努力都没能把它捞起来，正懊恼地想要低头去捡的时候，却愣住了。
　　他的手不见了。
　　取而代之的是黑色的触手，而兔子则正顺着他湿软的身体慢慢往下滑落。
　　“啊！！！怪物！！！”
　　不、不对，他明明没有坐在王座上，为什么会突然异化？
　　洛不知所措地抬头环顾，只见周围的虫都露出了不可思议的表情，甚至有虫开始惊叫着后退。
　　“上将！！！他彻底变成异形了！！”
　　“不是说洛只是混血吗？！？？”
　　“杀了他杀了他杀了他！！他是异形！他根本不是混血！！”
　　这不对劲，他不应该在这个时候变成本体的。
　　明明上一秒一切都还好好的，怎么突然就变了？
　　原本只是在兔子上浅淡的古怪味道越来越浓，他的异化速度也开始逐渐加快，洛不住地后退，想要逃离这个地方。
　　他用层层触手捂住了自己的眼睛，甚至都不敢去看故渊现在的表情，生怕自己在他的眼中看见厌恶与失落。
　　他不是故意瞒着自己的身份的……他只是不知道该怎么说。
　　要是知道这一切会是这样暴露的，他一定会选择自己主动先说出来。
　　耳边似乎萦绕着什么声音，不是虫族通用语，轻声蛊惑：
　　【杀了他们。】
　　【他们发现了你的身份，杀了他们。】
　　【他们都在向你靠近，他们要杀了你，你真的不动手吗？】
　　【洛希维德，杀了他们，只有这样你才能活。】
　　不对不对不对，这不对劲。
　　洛使劲捂住自己并不存在的耳朵，试图隔绝外部的声音。
　　他几乎要抓狂了，撕扯着自己的触手，想要摆脱眼前扭曲的场景与喊杀的声音。
　　这一切扭曲的像是一场噩梦，这根本就不符合逻辑，不该是现实里该出现的情景。
　　就是此时，有熟悉的声音在唤他：
　　“洛！”
　　【作者有话说】
　　我写这章的时候满脑子：尊嘟假嘟？
　　不会虐，不是刀，真相线预备。
　　哈哈哈哈哈昨晚喝醉了，想起来要从存稿箱发更新，就爬起来写了个作话发出来，今天回头一看果然有一种醉酒胡言乱语的美（x
　　二编：你们误会了啊喂！！更新是我早上写完的，是作话没写，我醉着写的作话哈哈哈哈哈哈哈哈
　　朋友：所以说一杯倒你就别喝了
　　—————

第49章 坦白
　　这一声呼唤在周遭刺耳的尖声蛊惑中无比清越, 就如同是打破虚妄的魔咒一般，让周遭不正常的景象一点点破碎消退。
　　所有的声音都消失了，洛也重新感受到自己脸前温热的触感。
　　这是他的双手。
　　“洛, 你还好吗？”
　　故渊焦急的声音再次响起，洛这才敢慢慢移开双手, 试探性地睁眼。
　　他发现自己蹲在角落中缩成一团, 刚才被他抱在怀里的兔子被丢到了不远处的地上，而他就像是在拼命躲避着什么一样, 把头紧紧靠在双膝之上。
　　微微抬头，目光越过膝盖, 他便看见了故渊。
　　故渊直接一个擒拿制住了法斯特, 见洛醒了之后随手将已经吓懵了的法斯特丢给了旁边的德里斯，然后几步走上前来, 单膝跪在了洛的面前, 满脸担忧：
　　“你刚才怎么了？”
　　“我怎么了？”
　　洛茫然地重复了一遍故渊的话后反问道：
　　“你们刚才难道没看见什么吗？”
　　故渊皱眉：“我们只看见你突然丢掉了手里的玩偶, 然后露出了惊恐的表情, 就像是在躲避着什么一样一路往角落跑过去。”
　　伍游插话道：“对, 你当时还小声地说什么‘不可能’之类的话, 上将叫了你好几声你都没听见。”
　　洛愣愣地去看故渊，只见对方果然是一脸担心的表情, 再环顾, 周围的虫脸上除了疑惑和担心一也没有别的情绪, 似乎完全没有看见刚才他异化的那一幕。
　　所以……刚才的那一切真的只是幻觉？
　　洛眨巴眼睛，如此猜测。
　　他刚才就觉得一切都不合理极了, 他明明没有坐上王座, 为什么会突然变成怪物, 而且还是从手开始变成黑色的触手, 要知道以往最先发生变化的都应该是他的头发才是。
　　但是为什么会突然产生这样的幻觉？
　　洛一边这么思考着，一边站起了身来。
　　他拍了拍自己身上的尘土，走到故渊面前，对对方扬起了一个乖巧的笑：
　　“我没事，只是刚才突然看到了很可怕的幻觉，圆圆不用这么担心我。”
　　故渊显然没有就此放下心来，还是来回打量了洛好几眼，在洛再三强调自己一点事都没有之后才勉强站起身来，冷着脸走到了被德里斯架着的法斯特的面前。
　　他没有犹豫，直接用量子木仓顶上了法斯特的太阳穴，冷着声道：
　　“说，到底是谁派你把玩偶送过来的？”
　　洛是在接过玩偶之后才突然出现问题的，这一点再明显不过，身为莫名做出给洛送玩偶的举动的法斯特当然是首当其冲的怀疑对象。
　　法斯特的脸都吓白了：“没没没有虫派我来啊！”
　　“真的吗？”
　　洛缓过了劲来，避开了地上的兔子玩偶，慢慢地走到了法斯特的身边。
　　“法斯特，你难道不疑惑吗？你和我只是点头之交，甚至在来到荒星A731之前，你都有点讨厌我，为什么突然就对我转变了态度？还要冒着危险、宁愿丢掉自己的行李也要把这个玩偶送到我的手上？”
　　其实这个玩偶的疑点很多，只是当时洛满脑子都塞满了“邪神”“虫皇”之类的事情，一时间没有深究，这才让法斯特有了空档。
　　法斯特闻言，也愣住了。
　　他似乎是完全没想到还有这样的角度，兀自喃喃：
　　“对啊……我不是讨厌你的吗，我为什么要来给你送行李啊？”
　　他看上去自己都摸不清楚自己为什么会莫名其妙出现在这里。
　　洛懒得和他周旋，直截了当地问道：
　　“你再回忆一下，作为被派往荒星A731的军校生，虫皇陛下真的没有找你谈过话吗？他真的没有交给过你类似于接近我的任务吗？”
　　他的“真的”两个字咬的很重，让原本就处于迷茫状态下的法斯特更茫然了。
　　“我记得是没有的……但好像是有这样的命令让我来接近你？”
　　故渊在听到“虫皇”二字的时候就已经意识到了事情没有那么简单，他迅速给德里斯使个了眼色，德里斯也立即会意，从口袋中掏出了镣铐，直接扣在了法斯特的手腕上。
　　“咔哒。”
　　手铐的清脆落锁声惊醒了正在迷茫的法斯特，他怒道：
　　“你们做什么！我是雄虫！你们没有资格随意逮捕我！！”
　　“很抱歉，法斯特殿下。”
　　故渊面无表情道。
　　“这件事情可能涉及虫皇陛下，为了在场的虫的安全，我们必须对您这么做，请您体谅。”
　　他全程用的都是敬语，说出的话却是冷冰冰的命令，成功吓住了孑然一身的小雄虫。
　　除了只执行命令什么都不多想的德里斯，旁边的军雌皆是一副摸不着头脑的神情，似乎完全不明白法斯特只是送了个玩偶，怎么就和虫皇扯上关系了。
　　看着故渊如临大敌的模样，总觉得他们和上将已经不在一个频道上了，难道刚才他们错过了什么隐藏讯息吗？
　　洛则是终于反应过来刚才是怎么回事了。
　　他从一开始接到玩偶的时候，就莫名觉得那上面有一股奇怪的气味，但当时他以为是法斯特不小心沾上什么了，并没有多想。
　　现在看来，那股奇怪的气味大概会让他陷入幻境，看见他最不想看见的一幕。
　　而他现在最怕的，当然是自己的身份突然暴露。
　　但是为什么要这样做？这样的幻境除了让他们察觉出法斯特的不对劲之外几乎没有任何用处。
　　洛在暗自疑惑，法斯特却在据理力争：
　　“为什么？我只是来送个玩偶，我没有伤害任何虫，且不说我根本就不记得虫皇陛下有找过我，就算虫皇陛下真的让我这么做了，我这样做又会伤害到谁？”
　　对了，是伤害别的虫。
　　洛恍然大悟。
　　刚才他的耳边一直萦绕着奇怪的声音，不断地蛊惑着他。
　　那声音一遍又一遍地重复着，说他的身份已经暴露了，所有的虫都想杀了他，如果他不动手，他就会死。
　　到最后那声音几乎是像尖叫一样折磨着他的耳膜，似乎一定要他对周围的虫动手才会罢休。
　　但凡故渊不在场、他的性格再偏激一点，也许就真的会干脆将在场的所有虫都杀了灭口。
　　这样一来，就算他想证明自己不是怪物也无法证明了，那些被他莫名其妙出手打伤的虫就会是控诉他的最好的佐证。
　　只是可惜，虫皇机关算尽地把法斯特送到他面前来，却独独没有想到他在暴露后的第一反应会是躲起来而不是动手，如意算盘全落了空。
　　理清楚了虫皇究竟想做些什么，洛也没有一开始的紧张了，他拦下想要动手直接打晕法斯特的德里斯，直直地看向法斯特的眼睛。
　　“法斯特，你再仔细回忆一下，在你得知自己会被送到荒星A731之后，你都做了些什么？”
　　原本正在闹腾的法斯特下意识地就顺着他的话回答道：
　　“我当然是去找雄父啊！我又不想来边境。”
　　“然后呢？”
　　洛追问。
　　“既然你的雄父这么宠你，应该不会让你来边境才是，你为什么来了呢？”
　　法斯特的神情恍惚了一瞬，语气开始犹疑，声音也不确定了起来：
　　“因为我向雄保会申诉没有成功……不对，明明是雄父直接带着我去雄保会的……也不对，我们好像直接去了皇宫。”
　　他的记忆明显有些错乱，和其他虫一样，完全没有意识到自己已经在不知不觉中被虫皇篡改了记忆。
　　故渊在一旁看着，忍不住就开始背脊发凉。
　　能够随意篡改一个虫、乃至一整个种族的记忆，这究竟是怎样可怕的存在？
　　如果这种力量是真实存在的，那么他们在虫星上所认识到的一切究竟有多少是真的？又有多少只是虚构出的空中楼阁？
　　他们所认识到的世界真的是真实的吗？
　　“我见了虫皇……不对，我当时到底在哪里？”
　　法斯特明显已经错乱了，但洛本就不是想从他的口中听到确切的回答，此时法斯特的反应就已经证明了一切。
　　他给德里斯使了个眼色 ，对方立刻会意，直接打晕了已经有些精神崩溃的法斯特，然后继续看向故渊，等待对方的下一步指示。
　　伍游则是往前走了几步，拿着一个不知从哪来的机械钳夹起了被随意丢在地上的兔子玩偶，上下晃了晃：
　　“上将，这个玩偶该怎么处……*！这是什么东西！”
　　只见他手中的夹子上，原本毛茸茸的兔子玩偶突然变成了一截不知道是什么的黑色粘稠物体，愣是让伍游爆了一句粗口。
　　洛也露出了嫌恶的表情，立刻检查起自己的衣物，一想到刚才自己还抱着这个不明物体抱了半天就觉得恶心。
　　“这东西怎么突然变了？是什么障眼法？”
　　伍游伸长了手，嫌弃地让一个军雌从星舰上拿下来了个玻璃瓶，皱着眉把这块黑色的东西给放了进去。
　　故渊显然也没想到兔子玩偶上还有这样的变故，再次将怀疑的目光投到了法斯特的身上。
　　他本来只是以为对方在玩偶上做了手脚，还在怀疑是不是自己给洛的卧室的安保没有做到位，这才让法斯特有了可乘之机，却完全没有想到那根本不是玩偶。
　　那块黑色的不明物体虽然看上去和洛在不久前给他的触手很像，但上面散发着让虫厌恶的气息，不像是洛身上的东西，但也应该和洛有些关系。
　　也不知道虫皇到底是从哪弄来的这么古怪的东西。
　　此时周围的虫脸上的疑惑几乎要凝成实质了，也都盯着故渊，等待着他做出解释。
　　要解释的话就必然会提到虫皇相关的事，故渊犹疑了一下。
　　他并不是不信任这些跟随自己出生入死的属下，恰恰相反，如果说他愿意与谁说明关于虫皇的秘密，这些属下将是他的首选。
　　只是现在的情况特殊，他并不确定自己这样做究竟会不会将这些本该置身事外的军雌推入危险的境地。
　　最后还是伍游忍不住开口催促：
　　“上将，您到底在犹豫什么？这么多古怪的事情，您真的不跟我们解释一下吗？总不能因为涉及虫皇就不告诉我们啊。”
　　他的身后有虫附和。
　　“是啊上将，难道这又涉及到什么皇室秘闻了吗？我们又不是什么贪生怕死的虫。”
　　“现在咱们都因为研究院的事情莫名其妙被赶到这里来了，也不差在这一个消息了，上将您说就是了。”
　　“嗐！说到研究院我就来气，我们明明是正规研究规范实验，我还天天护送那些专家上下班，怎么到了雄保会嘴里就成了我们十恶不赦了？我们明明啥都没干啊。”
　　故渊抿了抿唇，显然不是很适应这样有点煽情的场面。
　　他用征询的目光看向了洛，在得到洛轻轻点头的回应后，才转头对着众虫道：
　　“谢谢大家，归根结底，这次都是我拖累了大家，我很抱歉。”
　　“关于这件事情，其实有些复杂，我也不知道该从何说起，也不知道你们会不会信我，总之先听我说吧。”
　　“首先，请大家先回忆一下，自己关于虫皇陛下的记忆都有哪些……”
　　半个小时后。
　　故渊尽量说的简明扼要了，但耐不住“虫皇有问题”这件事实在是太令虫震惊，在场的虫反复确认了好几次自己有关虫皇的记忆才勉强接受了这个事实。
　　伍游一脸世界观崩塌了的表情：
　　“所以说，我们之前为什么完全没有发现这一点？明明除了星网上的资料，虫皇就根本没有露过面，为什么没有任何虫觉得这不对劲？”
　　德里斯也露出了困惑的神色：“上将，您是怎么发现这一点的？”
　　故渊轻叹：“是洛告诉我的，就在刚刚。”
　　“其实在他问我之前，我也没有发现这些奇怪的地方，就像是被蒙住了眼睛一样刻意忽略了这些，一直到他提出疑惑，蒙在眼睛上的布条才突然被解开。”
　　洛适时开口补充道：
　　“其实我在帝国的时候就有试探过，但是你们在虫星上根本听不进我说的话，包括故渊。只有刚才在边境的时候，故渊才发现虫皇的不对劲。”
　　“所以，我在怀疑，虫皇的影响范围可能很有限，至少他无法管辖到边境偏远的地方。”
　　“那刚才那坨黑色的东西也是虫皇做的吗？”
　　伍游问道。
　　“目前看来，大概率是这样的。”
　　洛没有做定论，而是道：
　　“因为法斯特的记忆也出了问题，这很像是虫皇一贯的手笔。”
　　伍游只是震惊了一下，对于这个惊虫的事实的接受度还算良好，这会已经可以隔着玻璃瓶开始打量里面奇怪的生物了。
　　“那虫皇未免太过分了，居然还篡改了所有虫关于上将提取雌虫素的记忆，害得你们误会了这么久，他到底图什么啊？”
　　听着伍游愤愤地咒骂，洛忍不住转头去看故渊。
　　故渊已经很久没有把项圈戴在脖子上了，一开始是因为旧项圈被他扯坏了，后来则是因为没有必要。
　　毕竟一开始项圈的作用就是为了阻隔他逾矩的行为，但是现在他所做的一切都是理所当然的，故渊没有拒绝的理由，当然也就不会带上项圈。
　　现在，上将的衬衫扣子系到最高处，但依然无法彻底遮盖住上面的那一点红，洛看着那一点点的红色发了一会呆，才终于下定决心似的开口道：
　　“圆圆，我有话想对你说。”
　　与其让虫皇那天真的彻底掀了他的马甲，还不如他自己主动坦白来的好一些。
　　他是真的不希望幻境中的事情变成现实。
　　故渊闻言转头，看向他，等待着他的下一句话。
　　洛抬手轻轻拉了拉他的衣角，就像是以前撒娇那样对着他软声道：
　　“只跟你一个说，你也要答应我，听完不许生气，好不好？”
　　毕竟他之前恶劣塞进去的卵还在故渊的生.殖腔中呢，在这个时候坦白……
　　应该不会生气……吧？
　　【作者有话说】
　　估计错了，没写完，下一章掉马。
　　and十一月初或者十月底应该就完结了，最晚不会超过十一月初，目前按剩下的大纲来看应该是这样的（x
　　*修改了一下前文关于触手的小bug
　　———————

第50章 掉马
　　只能和他说？
　　故渊几乎已经猜到了是哪件事, 当即让身边被“虫皇有问题”这一消息深深震撼到了的虫散开去休息，顺带消化消化这些惊虫的信息，而后便在伍游调侃的目光中和洛一起往偏僻的远处走去。
　　“想要对我说什么？”
　　故渊问道。
　　洛其实在刚才脱口而出那句话的时候就已经后悔了, 但现在故渊已经单独带着他走远了，甚至这样认真地问他, 让他根本没有了后悔的机会。
　　“我是想说……”
　　怎么说, 这该怎么说？
　　洛吞吞吐吐地说出了四个字，而后又卡壳了。
　　他之前只想过自己暴露后的情况, 完全没想到居然还会有他主动说出自己的身份的一天，此时完全不知道到底应该怎么组织语言。
　　洛在做了亏心事的时候总是会忍不住低头, 目光也游离着不敢去看故渊, 因此他也没有看见故渊眼中浮上来的一点笑意。
　　“嗯？”
　　故渊疑惑的声音从胸膛中发出，让洛更加不知所措了。
　　他就是在这个时候感应到小黑从某个角落里鬼鬼祟祟地冒了出来的。
　　按照刚才小黑所说, 他的力量应该还没有完全恢复, 变成乌鸦的时间也有限, 因此在强撑着把他们送到边境后就变成小黑球一溜烟地滚走了。
　　现在, 原本硕大的黑球又缩水成了他们初见时乒乓球的大小, 正慢悠悠地从一片黑暗中滚出来, 似乎是想要八卦地偷听。
　　洛直接用自己的触手把试图听墙角的小黑给卷了过来。
　　【啾啾啾！】
　　小黑发出惊恐的尖叫声。
　　【啾！大人！啾不是故意偷听的！！】
　　故渊的目光一下子就被这个会发出鸟叫声的小黑球给吸引了，疑惑道：
　　“这是？”
　　他和“邪神”的相遇总是很糜乱, 根本没有注意到这颗小黑球的存在。
　　洛直接把小黑吊到了故渊的面前：
　　“这是小黑, 你能看见吗？”
　　刚才小黑出现在众虫面前的时候, 他就有了个猜测，只是因为时机不允许, 一直没有办法验证, 现在正好可以验证一下他自己的猜测。
　　故渊有些不明所以, 但还是答道：
　　“可以, 怎么了吗？”
　　洛道：
　　“它是异形，之前我在帝国给你看过，但你的反应是什么都没有看到，反而现在在边境就可以看见它了。”
　　他还没忘记，当初他在虫星用“虫皇”去试探故渊的时候，还把小黑展示给对方看了，但对方皆是没有一点反应。
　　故渊闻言，神色也有些严肃：
　　“这怎么可能？它是异形，我们在边境每天都能碰见。”
　　“但是在帝国，你们谁都看不见。”
　　洛随手把小黑丢回自己的手里，像是盘核桃一样盘了盘被转的晕乎乎的小黑，继续道：
　　“也就是说，就算这些异形进入帝国，那些虫在虫皇不知名的力量的影响下，也会选择无视。”
　　“虽然我并不知道他为什么会这么做，但是这一点对我们来说很重要。”
　　见洛终于慢慢切入正题，故渊也不催促，只是配合地问道：
　　“为什么？我们又不能操控异形。”
　　“这就是我想说的。”
　　小黑终于不堪眩晕，直接在洛的手心里变成了一只小乌鸦，用爪子紧紧抓着洛的手指不让他继续盘自己。
　　洛也就干脆停下了折腾小黑的行为，转而低头紧紧抱着自己怀里的小乌鸦，轻声道：
　　“如你所见，它的本体其实是一只小乌鸦，就是刚才保护我和伍游他们的那只小乌鸦。”
　　“同时，它还有一个身份。”
　　“它是洛希维德的信使。”
　　“……洛希维德？”
　　故渊下意识地用通用语重复了一遍洛说的话。
　　“洛希维德。”
　　洛依然没有抬头，手指用力地几乎快要薅掉小黑一身油光水滑的羽毛。
　　“这是它们对我的尊称，也是……邪神的名字。”
　　话音落下，空气一片静默。
　　预料之中的斥责或是失望的审判迟迟没有降下，若不是故渊的呼吸声就在不远处，洛几乎要以为自己其实还未脱离幻觉，正在和不存在的虫说话。
　　他又等待了几分钟，最后实在是忍受不了这样死一样的静默，试探着抬起头去看故渊的表情。
　　然后他就撞进了一双带着笑意的黑眸。
　　“你笑什么？难道不生气吗？”
　　洛疑惑地小声问道。
　　他骗了故渊好久的，还做了好多过分的事情，要不是因为被逼到这个份上，他可能永远都不会说出自己的身份。
　　但故渊怎么没有一点生气的意思？
　　“我为什么要生气？”
　　故渊眼中的笑意更浓了。
　　“与其说生气，倒不如说我很开心，你终于愿意向我坦诚自己的秘密，不用再让我在两边为难了。”
　　洛呆住了。
　　“你早就知道我是洛希维德？”
　　“也不算吧？”
　　故渊轻轻掰开了洛紧握着乌鸦的手指，成功从他手中解救下被□□的不成鸟形的小黑。
　　小黑“噗”地变成了黑球的模样，迫不及待地滚走了，只剩下故渊继续牵着洛纤长漂亮的手指。
　　“毕竟我也是直到今天才知道您叫洛希维德的，邪神大人。”
　　！
　　不要在这个时候对他用尊称啊，真的好奇怪。
　　洛的耳根慢慢爬上了红意，小声嗫喏：“那不是我的名字……只是尊称，你早就知道我是谁了。”
　　他说着说着声音就开始慢慢变大。
　　“你早就知道了，你是故意不告诉我的，你怎么欺负虫啊。”
　　故渊没去和小雄虫争论到底谁对谁错，而是顺势拉着对方的手，让对方的手贴在了自己的小腹上。
　　是微鼓的弧度。
　　堂堂帝国上将，就这样心甘情愿地让邪神的卵在自己的生.殖腔中孕育，甚至拖着刚经历过两场激烈的星爱的身体来陪着洛。
　　究竟谁欺负了谁，一目了然。
　　洛一下子哑了声。
　　他直接双手抱住对方，埋在对方的怀里耍赖：
　　“当时我以为你真的不要我了，就有一点点生气……这个只是卵，不会孵化出来奇怪的东西的，你不要担心，你要是不喜欢我就帮你弄出来。”
　　故渊一下一下地给他顺毛，闻言又忍不住笑了：
　　“没有不喜欢，而且我看你玩的还挺开心？”
　　且不说现在知道了这只是普通情去的卵，就算是当时他误以为这是真的能孵化出来的卵的时候，也是由他主动留住的。
　　没有虫能驯服鹰犬，除非是他主动低头。
　　洛一滞。
　　这哪是玩得开不开心的问题，这明明是高空走钢丝大翻车现场。
　　他根本不知道该怎么回答，只能硬扯开话题，继续追问自己最疑惑的问题：
　　“你到底是什么时候知道我的身份的？为什么什么都不跟我说？”
　　故渊也不准备瞒着，笑眯眯地道：“在我和邪神第一次见面的时候。”
　　！！！
　　洛瞪大了眼睛：“那个时候你果然看见我从异形变回来的时候的过程了！”
　　“嗯，不仅看了，后来还拍下来了。”
　　故渊供认不韪。
　　他在洛开始闹之前成功打断了对方的话：
　　“当然，那张照片我已经彻底删除了，而且——”
　　故渊敲了敲洛的脑袋。
　　“你为什么会觉得我是那种轻易和不认识的怪物做那档子事的虫？”
　　洛捂着头委屈：
　　“我就是不认为你是这样的虫，所以才一直不相信，一直试探。”
　　结果故渊居然对邪神步步退让，还要把他丢了，他当时都快委屈死了。
　　故渊被洛奇怪的逻辑给气笑了，他再次让对方摸上自己的小腹：
　　“这就是你试探的方式？”
　　洛哑口无言。
　　故渊似是在上方叹息了一声，而后继续道：
　　“洛，如果不是一开始看见了邪神是你，我会直接和他打起来的。”
　　“你难道以为我的虫翼是摆设吗？你就没有想过为什么我从来都没有对你出手过吗？”
　　洛继续哑口无言。
　　他以为那是因为自己太厉害了。
　　故渊恨铁不成钢地戳了戳洛的脑袋：“所以说，你的脑子里平时都在想什么，这么简单的弯怎么就转不过来呢？”
　　洛抱着故渊不撒手，实话实说：“平时在想怎么揍虫皇和怎么把圆圆带回我的巢穴。”
　　故渊：……
　　荒星的风还是有些寒凉，他是和洛一路走一路说话的，最后干脆找了个临近的空星舰坐了进去。
　　故渊今天一天已经超负荷运动，一直到坐下后才后知后觉地感受到自己脖子以下的地方几乎都在叫嚣着酸痛。
　　洛就像是没骨头的小猫一样蹭到了他的身上，轻轻给他揉腰
　　。
　　他的人形本就是纤细漂亮的那一挂，对故渊来说根本就没多重，故渊也就由着他挂在自己身上了。
　　“那为什么一直不告诉我呀？”
　　洛一边给他揉着腰一边问道。
　　“我该怎么告诉你？”
　　故渊反问。
　　“你都这么尽力的在瞒着我了，我以为你根本不想让我知道的，要是我直接戳破了，你岂不是要当场掉眼泪？”
　　“我不爱哭。”
　　洛撇嘴。
　　他只是喜欢腻在故渊身边撒娇，谁没事喜欢哭啊，哭完眼睛还会肿，丑死了。
　　要不是有的时候装可怜需要，他才不会哭。
　　“嗯，你不爱哭。”
　　故渊调侃的目光扫过洛尚且微肿、显然并没有任何说服力的眼睛。
　　洛这才想起来五个多小时前他干了什么，凝噎了一下，干脆凑近去让故渊仔细看他的脸。
　　“我那是想让你心疼，你看，都哭红了，都怪你想着把我丢了。”
　　洛对自己的容貌向来很有自知之明，他知道自己漂亮到几乎雌雄莫辨，也知道该怎么最大化地利用自己在外貌上的优势。
　　就比如说现在，他泛着粉的眼眶柔和了原本的眼型，让原本充满攻击性的艳丽的容貌显得无比楚楚可怜，再配上一头凌乱的黑发，近距离凑近故渊的时候，他几乎都能听见对方猝不及防加快的心跳声。
　　看，至少故渊就特别喜欢他可怜漂亮的脸。
　　“嗯，都怪我。”
　　果不其然，故渊只挣扎了几秒就败下阵来，干脆利落地承认了洛子虚乌有的“污蔑”。
　　色令智昏，这家伙放在古蓝星多少要成为下一个烽火戏诸侯的昏君。
　　洛丝毫没有自己现在就是个昏君的自觉，轻轻凑上去，黏糊糊地问：
　　“那圆圆到底是什么时候开始喜欢我的？你一直都没和我说过。”
　　他可早就注意到了，故渊在和他说当年的真相的时候一直刻意避开了自己的感情变化，只说自己和雄保会的博弈与离开，对于自己为什么要这么做的原因却是分毫不提。
　　感受下身下的身体的僵硬与沉默，洛笑吟吟地道：
　　“不说的话我就猜了哦？”
　　“我想想……”
　　“圆圆不会是第一眼看见我的脸的时候就喜欢我了吧。”
　　“——好变态哦，上将。”
　　【作者有话说】
　　小黑：是，你搞对象，你清高，你了不起，但你有没有考虑过我的哪怕一点的感受？
　　原本的版本冲突比较激烈，思考了一下，改成了黏糊糊的小情侣。
　　所以故渊到底是什么时候喜欢上的（x
　　ps：约了画手画人设，是洛，新封面过几天应该能做好。
　　————————————————————

第51章 身世
　　“不是的……”
　　故渊侧过了头去, 声音很没有底气。
　　“那圆圆到底是什么时候喜欢我的呀？”
　　洛不懈追问。
　　故渊没有声音了，因为他也不知道到底应该怎么回答。
　　他的眼中闪过些许迷茫，似乎自己对这个问题也很疑惑。
　　到底是在什么时候喜欢洛的？
　　他还真的说不出个所以然来。
　　他只知道自己对洛发不出任何脾气。
　　不管是第一次见面时对方直接扑到自己的身上叫mama还是后来冒犯的举动, 甚至在他得知洛可能不是虫的时候，对于这一切事实的接受度都十分良好。
　　就像是他早就知道对方会这么做, 也早就明白了这一切一样。
　　很奇怪, 明明他在捡到洛的蛋之前从来都没有见过对方的。
　　见得不到对方的回应，洛也泄了气, 软软地趴在故渊的肩膀上：
　　“不说就算了。”
　　他并不是很纠结这个问题，刚才也只是一时兴起地提问, 毕竟就连他自己都摸不清楚自己对故渊的好感究竟从何而来。
　　洛猜测故渊可能和“渊”有联系, 但这一切也只是猜测，在彻底得出结论之前, 他并不准备对故渊说自己那些支离破碎的记忆, 免得又让对方担心。
　　事情已经说开了, 他们也该回去着手安排各项事宜了, 尤其是刚才那莫名其妙的黑色不明物体还在等着他们处理, 但洛并不想就这样放过好不容易的单独相处时间, 继续缠着对方发问：
　　“那圆圆和我说说你以前的事情也行呀。”
　　故渊犹豫：“我以前的事情……我也记不太清，可能有点无聊。”
　　“没关系, 我就想听你说话。”
　　洛越说越是往对方的腺体上蹭, 让原本就暧昧的动作愈发危险了起来。
　　他才不想在这个时候就和故渊分开, 故渊说什么都行，只要能单独和故渊多呆一会就行。
　　洛的长发洒在了故渊的脖颈上一部分, 故渊被头发戳的有点痒, 不自在地移了移脖子, 才继续道：
　　“我没有自己五岁以前的记忆, 一睁眼的时候，我就躺在了首都的医院中。”
　　“医生对我说，他们是在一颗垃圾星上发现我的，可能是因为我是雌虫的原因，被不负责任的雄父雌父丢掉了，亦或者是走丢了，总之当时我在垃圾星上发了高烧，奄奄一息，是来收垃圾的虫发现了我，把我带回帝国的。”
　　故渊露出了回忆的神色。
　　“可能是因为发烧的缘故，总之我完全不记得在此之前的任何事情，也当然不记得我的雄父和雌父是谁，医院替我在星网上挂了寻虫启示，但直到半个月出院后也没有虫来认领我，所以我就成了孤虫，被送进了福利院。”
　　“福利院的待遇并不差，我就一路学习，考进了帝国第一军校，毕业后就进入了第一军团，然后立功，就慢慢晋升上来了。”
　　故渊说的干巴巴的，如同叙述时间线一样讲述着自己虫生的几个重要节点，最后看着不知为何突然神色严肃起来的洛，摸不着头脑地问道：
　　“怎么了吗？是很无聊吗，要不要换个话题？”
　　他接受过高等教育，完全可以和洛谈论更加艺术高深的东西。
　　“不无聊，不要换。”
　　洛连连摇头，认真地问道：
　　“这些事情为什么没写进你的生平介绍上？就是星网词条上的那个生平介绍。”
　　他之前就自己搜过故渊的词条，那上面只是把他的童年简单概括为“普通家庭出身，年幼时失去雄父与雌父”这一句话，根本就没有提到垃圾星、失忆之类的细节，更多的则是在罗列故渊在入学后取得的那些惊虫的成绩。
　　帝国第一军校的最高分、四年的第一、毕业三年便是上将，战功赫赫所向披靡，就连他当年的成绩也保持到了现在，直到最近才被洛打破。
　　他几乎优秀到不像是一个普通的A级雌虫。
　　故渊一怔：“因为这不是很重要的事，没必要多说。”
　　他见洛一副若有所思的模样，问道：
　　“是有哪里不对吗？”
　　洛轻轻“嗯”了一声，低头思索，对近在咫尺的腺体也没有了兴趣。
　　哪里都不对。
　　故渊居然和他一样，像是凭空冒出来的一样，并且失去了所有的记忆。
　　故渊和“渊”，究竟是什么关系？
　　洛再次对故渊的身份产生了怀疑，决定找个时间去找小椅子再确定一次。
　　事情尚未盖棺定论，现在也不是说这个的时候，因此洛只是试探着对更加疑惑的故渊问道：
　　“你有没有过自己并不属于虫族的感觉？”
　　他这话问的大逆不道极了，但故渊却认真地顺着他的话往下思考。
　　说实话，他确实会在某些瞬间有一种他并不属于这里的感觉。
　　比如在面对一些雄虫的追求时、在看见帝国的某些制度时，他总会有种不切实际的恍惚感，感觉自己是从另一个世界偶然掉入虫族世界的怪胎。
　　对了，他不就是莫名出现在虫族的吗？
　　故渊的表情逐渐从困惑变成了茫然，最后惊讶地看向洛：
　　“我的身份是不是有点奇怪？”
　　明明刚才还觉得理所应当的事情，现在想来却是漏洞百出，故渊主动解释道：
　　“医院为什么要花费这么多虫力物力来救治我这只小雌虫？我甚至到最后离开的时候都没有给过他们一分钱。”
　　“虽然他们都说我失忆了，但我至少应该在虫星生活过，可当时刚苏醒的我就连基本的生活技能都不会，进入福利院后才知道这个世界上居然有营养液这种东西的存在。”
　　洛也道：“以及，清理垃圾星的虫并不会仔细检查垃圾星上究竟有什么，他们只负责堆积和托运。”
　　故渊的身世简直就像三流剧本一样拙劣且漏洞百出，但偏偏故渊居然就这么信了二十多年，一直到现在才发现出点不对劲的地方来。
　　故渊的神色也凝重了起来，他迅速反应过来了这到底是怎么一回事。
　　“我的记忆在那个时候就已经出了问题。”
　　他道，同时又有些疑惑。
　　“但为什么虫皇陛下要在那个时候干扰我的记忆？当时我只是一个虫崽。”
　　洛想到了自己的来历，垂眸轻声道：
　　“有没有一种可能，故渊，你也不属于这里？”
　　他没敢说的太深，但这样大胆的猜测就已经够把自己当做“虫”生活了二十多年的故渊震惊了。
　　“我不属于这里？”
　　故渊张了张嘴，想要说反驳的话，但一时间却根本不知道自己该说些什么。
　　小黑就是在这个时候再次悄悄爬上星舰的窗户的。
　　洛再次感受到了它的存在，忍无可忍地用触手把它拖了进来，捏的他“啾啾”乱叫。
　　【你到底想作什么？一直跟着我。】
　　小黑被捏的话都说不清楚：【有虫来了啾啾啾！后面有好多好多星舰追着，啾刚才在边境看见的！】
　　它一变回小黑球就一溜烟地跑了，本是想要直接躲进荒星深处睡一觉的，但还没等它往里滚，就突然发现荒星深处回来了好几个残破的异形。
　　要知道，原本驻守边境的第一军团已经全部被它带到了荒星群最外围的偏远小行星上，现在正在修整，根本不可能有闲心再和异形打架，这些异形会受伤，就只能说明又有虫带着星舰进入了这片领域。
　　小黑一下子警惕了起来，索性直接换了个方向，往这些异形来的地方滚去。
　　【然后就看见了一架星舰拖着个大补给舰来了，后面追着一大群星舰，被追的星舰不知道用了什么方法，让异形都往上扑护着它，所以才会有这么多被炸的只剩一半的异形。】
　　小黑解释道。
　　【啾刚才过来就是想和大人说这件事。】
　　然后它就被直接丢走了QAQ
　　洛面上表情不变：【我知道了，你退下吧，把大概位置用智脑标记给我，我会处理的。】
　　他随手丢开小黑，看着小黑一溜烟地滚远后回头对上了故渊的目光。
　　故渊问道：“是叶文老师在被帝国的星舰追杀？”
　　“是的。”
　　洛不敢耽搁，直接从故渊身上下来了，整理了一下衣服上的褶皱就要往外走。
　　“圆圆你先休息一会，我去接老师。”
　　故渊显然并不赞成，微微皱眉跟着起身：
　　“不行，你难道忘了之前那些军校生了吗？虫皇很明显已经有了对付你的手段，你这样去很危险。”
　　“所以圆圆之前和那些军校生打架是因为关心我？”
　　洛关注的重点完全跑偏了。
　　眼看着故渊皱着眉还要说些什么，洛轻飘飘地拉起了对方的手了，控制着对方生.殖腔中的卵微微跳动了一下。
　　“呜……”
　　他这一下动的猝不及防，让故渊险些一个没站稳。
　　洛顺势伸手接住故渊，坏心眼地压住了对方微鼓的小腹，笑眯眯的：
　　“可是圆圆现在的状态才是最不适合去战场的。”
　　他的语气无辜极了，就像是导致这一切的罪魁祸首完全不是他一样。
　　“圆圆安心休息一会，好不好？我有办法不被他们伤到的。”
　　洛每说一句话，埋藏在深处的卵就微微震动一下，就像是在刻意昭示着自己的存在一样。
　　他可没忘记故渊多久没休息了，刚才就连路都难走稳，他怎么可能安心地躲在故渊身后，就这样看着故渊为他冲锋陷阵？
　　故渊很快就说不出一句话了，只能用眼神控诉，却收到了洛更无辜的笑。
　　“我扶你去星舰的休息室。”
　　看着故渊还想说些什么的样子，洛直接道：
　　“我就驾驶着这艘星舰走，和你一起，我是真的想到办法了，绝对绝对不会继续冒险的。”
　　故渊这才不再反抗，感受到身体内的震动慢慢停下来后才缓慢开口道：
　　“……让我坐在副驾驶座。”
　　他一点都不习惯被洛保护在身后。
　　洛知道故渊最多只能退步到这里了，于是乖巧地扶着他坐上座位，给伍游发消息简单说明了一下状况后就直接驾驶星舰出发了。
　　感谢上将先生能够启动所有星舰的特权，他甚至都不用花时间再下星舰拿启动器。
　　洛一边驾驶着星舰迅速往小黑标记的地点赶去，一边试着去给叶文发去通讯申请。
　　叶文现在应该正在被追杀，洛本不报有通讯被接通的希望的，但没想到，只是短短三秒后，通讯接通了。
　　叶文慌张的脸出现在了屏幕那头。
　　他虽是军校毕业，但毕业后一直从事文职工作，当年的星舰驾驶也只是合格的水平，现在猝不及防把他扔到星际中，后面还有无数正在攻击的追兵，显然手忙脚乱极了。
　　叶文甚至都抽不出时间去看洛，急道：
　　“洛！！我后面突然出现了一大群追兵！！来不及了，总之虫皇有问题，你一定要小心！！”
　　洛惊讶道：“你怎么知道的？”
　　照理来说，虫星上的所有虫都应该都完全察觉不到自己的记忆不对劲才是，叶文为什么可以自主摆脱冲皇的控制？
　　洛第一时间想到的是看似正常实则不知什么时候已经被虫皇蛊惑了的法斯特，当即心升警惕，看向叶文的目光也带上了几分怀疑。
　　叶文却误以为洛声音中的怀疑是针对他说的话的，急得面红耳赤：
　　“我知道你也不相信虫皇有问题！但这就是事实！！全虫族都疯了！”
　　“洛，我是你的老师，你信我，我不会骗你的，我就是因为发现了虫皇的问题才会被这么多虫……”
　　大概是因为忙着操作星舰误触到了视讯的光屏，叶文还没说完，视讯就直接被挂断了。
　　洛的神色间带上了几分思量。
　　他赶往小黑标记所在地的速度没有降下来，一路超速，大概在两分钟后就可以赶到，完全可以赶得及救下叶文。
　　但现在的问题是，救下叶文之后该怎么办。
　　他该怎么判断叶文到底是真的发现了虫皇的真相，还是另一个怀揣着不明意图的被虫皇蛊惑了的虫？
　　“洛是在犹豫救下叶文老师之后该怎么办吗？”
　　身边传来了故渊的声音。
　　他用温润的黑眸看向洛，似乎已经完全看透了他在想些什么，如此直截了当地问道。
　　【作者有话说】
　　请看新封面，漂亮小哭包！右下角还有抱着小乌鸦的小洛崽（开心转圈）
　　——————

第52章 怀疑
　　“是的, 因为我不确定叶文老师是不是和法斯特一样被控制了。”
　　洛直接承认道，没有掩饰自己对叶文的怀疑。
　　他倒是没必要在故渊面前说谎。
　　故渊的语气轻松：“那我们就在救下叶文老师之后先询问一些虫皇相关的问题，如果觉得他有问题, 就直接先把他打昏控制住再带走好了。”
　　洛闻言忍不住扭头错愕地去看故渊，在发现对方脸上的表情不似作伪后更加惊讶了。
　　“怎么用这种表情看着我？”
　　故渊也疑惑地看回来。
　　“难道我在你眼里就是什么恪守规矩的虫吗？”
　　洛沉默了一下道：“不是。”
　　这么一想, 故渊虽然总是看上去对帝国忠心耿耿的模样, 但从他认识对方起，对方好像就一直在做一些离经叛道的事情。
　　只是堂堂帝国上将, 就这么轻松的说出“打昏带走”这样疑似绑匪的话，听着实在是有些奇怪。
　　但故渊说的也没错, 他们总不能因为一点怀疑就真的不去救叶文, 总而言之先救下来，看情况决定要不要直接把打晕带走好了。
　　有了定论, 洛也不再犹豫了, 此时正好前方已经隐隐可以看见正在狼狈地逃窜着的星舰, 后方还有前赴后继的异形。
　　很碍事, 他都看不见后面的星舰了。
　　洛直接下令道：
　　【让开。】
　　原本冲着挡枪的异形一下子让出一条道来, 让追在后面的星舰一时间摸不清楚到底是什么情况, 反应慢了半拍。
　　就是这瞬息的功夫，洛已经稳稳的一炮打中了距离叶文的最近的星舰, 并在对方摇摇晃晃地想要紧急逃生的时候面无表情地炸了对方的逃生舱。
　　既然来者不善, 难么他也没必要手下留情。
　　“轰——”
　　随着逃生舱爆炸的轰鸣声, 周围的星舰也终于反应了过来，立刻分成了两队, 一边对着突然出现的洛进攻, 一边则继续对叶文穷追猛打。
　　与此同时, 逃生舱处的烟雾散尽, 一只受伤的军雌摇摇晃晃地从里面飞了出来。
　　他居然还没有死。
　　虽然状态并不好，但对方明显是已经猜到了这突然出现的星舰的驾驶员是谁，与先前的军校生一样，如出一辙地绕背到洛的星舰上，企图直接攻击洛的精神触手。
　　洛就像是完全没注意到对方一样，把所有的注意力都放在了前方的星舰上，灵活地躲闪开来的同时还不忘抓着空隙反击，直到“砰”的一声，军雌直接降落到自己的星舰上才终于有所反应。
　　他嗤笑：“难道你还真以为我没有了触手就不能活了？”
　　他这句话当然是对着不知在何处的虫皇说的。
　　降落在他的星舰上的军雌似乎完全没想到自己会找不到洛的触手，愣在了原地，半天也没有动作。
　　下一秒，洛的星舰为了躲避攻击又是一个左甩，轰鸣而来的炮火直接烧掉了军雌所剩不多的虫翼。
　　“啊——！”
　　军雌发出了一声痛苦的惨叫，终于一个没站稳，直接跌落下了星舰。
　　坐在副驾驶座的故渊原本都已经准备调出副驾驶的备用操作台顶替洛了，时刻捏着一把汗，直到这时才反应过来：
　　“你是直接操控星舰的？没用精神力？”
　　这怎么可能？雄虫的身体根本承受不住星舰带来的负荷。
　　“对啊。”
　　洛轻轻松松地躲开炮轰，还能笑出声来：
　　“圆圆，你是不是又忘了，我不是虫，我是个怪物。”
　　虽然看上去纤细柔弱，但真要说起来，他甚至比军雌还要更抗打一些。
　　故渊却是皱起了眉：“不要这么说自己，你不是怪物。”
　　“好呀，不过那我算什么？”
　　说话间又击落了几艘星舰，洛语气轻快道：
　　“我是圆圆的乖乖，圆圆的宝贝，还有什么？”
　　故渊：……
　　一定要在这种场景下说这样的话吗？
　　余光看见故渊的耳廓慢慢变红，洛忍不住笑了，随后又立刻集中精神开始对付眼前的星舰。
　　被他分走了一大半的压力，叶文那边明显轻松了许多，至少不是一开始摇摇欲坠的模样了，而这些向着他围攻而来的星舰显然也没有想到洛会直接放弃用精神力控制星舰，一时间也都不知所措，在洛灵活的攻击下纷纷战损。
　　洛的思路其实很简单，既然虫皇派来的军雌可以彻底杀死异形，那么他干脆就不用任何与异形相关力量好了。
　　这样以来，这些军雌想要真正伤害到他，就必须想办法近他的身，而他在星舰之中自然不会给这些虫任何近身的机会。
　　只要没有了那莫名其妙的克制的力量，光是他在军校学到的东西，就足以让他在这种程度的小型战斗中如鱼得水。
　　正在洛毫不手软地清理着剩下的虫的时候，叶文大概也腾出了手来，终于再次发来了视讯邀请。
　　故渊适时帮他接通，叶文长舒了一口气的画面立刻显现出来。
　　“不愧是你，故……嗯？驾驶座上的怎么是洛？”
　　叶文刚才一直没有抬头，此时正想称赞故渊上将的实战能力，一抬头就对上了正坐在副驾驶座的故渊的双眼。
　　“是我。怎么，你不满意吗，老师？”
　　洛轻笑着道。
　　“我怎么说也是军校第一毕业的呀。”
　　叶文一时语塞：“不是……我不是不满意，我的意思是，这种上战场的事情一般还是交给军雌……不是，我也没有不让你上战场的意思。”
　　他刚才一直在高强度地集中精力躲避追杀，一下子放松下来甚至不知道该怎么组织语言，前言不搭后语了半天才终于表达出了自己的意思。
　　“我就是想说，这样太危险了！”
　　叶文道。
　　“轰——”
　　话音未落，洛就挂着漂亮的笑容直接轰掉了他不远处的一架星舰，笑吟吟道：
　　“可是我觉得我的对手更危险一点。”
　　叶文：“……你说的对。”
　　怎么回事？洛在军校的时候明明不是这个性格啊？
　　那个时候的洛殿下明明一直又乖又软的，怎么一到边境不是未婚先让雌虫怀孕就是暴力打架了，难道是叛逆期吗？
　　“现在先不说这些，先解决后面的虫。”
　　洛正色扯回了话题，叶文也不敢继续耽搁，道：
　　“好。”
　　此时联通了视讯，有了洛的指挥，叶文的星舰驾驶技术明显上来了一大截，短短半个小时的功夫就成功和洛配合着击毁了所有追击的星舰。
　　看着宇宙中随后一个被洛直接轰碎的逃生舱，叶文重重地松了一口气的同时还不由地有点后怕。
　　这下手未免太狠厉了点，简直就像是在战场浸泡了多年的老兵一样果决。
　　正在他暗暗感慨的时候，洛已经在那头问出声来了。
　　他看着明显因为紧张过度，此时思维迟缓、双眼放空的叶文，笑容无害，就像是随口问家常一样问道：
　　“老师，您怎么会知道虫皇有问题？”
　　洛表面上只是一副顺势随口提起的模样，实际上已经暗自开始观察叶文的每一丝细微的表情。
　　只要叶文表现出任何不对劲的地方，他就会立刻出手。
　　旁边的故渊也不动神色地坐直了身体，随时准备着面对最坏的结果。
　　但他们俩都没有料到，原本还双目虚焦的叶文一听到这个问题，就猛地站了起来，险些没控制住星舰，激动道：
　　“是因为之前你问我的问题，我往下研究的时候脑子突然‘嗡’的一下，就像是被什么敲了一下之后猛地清醒了过来，然后突然发现我们存在的世界根本就不合理！”
　　看着他激动的模样，洛原本已经放在攻击键上的手慢慢移开了，并且看了故渊一眼，继续不解地问道：
　　“什么问题？老师您能细说一下吗？”
　　叶文先是手忙脚乱地把星舰调到了自动驾驶模式，在稳定下星舰后才继续道：
　　“就是你上次问我，有没有什么东西能伤害到雄虫的精神触手的问题，我说过几天给你答复。”
　　“要研究这个问题，首先就要研究雄虫的精神触手该如何看见的问题，因此我先是去学院的资料室调取了相关的数据和资料，想要看看有没有虫做过这个方面的研究。”
　　“我借到了书，并且带回了我的卧室。当时我正在想，雄虫的精神触手也应该有他的能量来源，任何力量都不应该是凭空出现的，就试着寻找力量的源头进行调查，但下一秒，这些书的内容全部变成了白纸。”
　　“不仅如此，所有的研究、所有的书籍都变成了白纸，可只有我一个虫看见这样的情景，在其它虫眼中，一切依然如旧。”
　　叶文说着，脸色就渐渐白了。
　　“我去问和我相熟的教授关于力量的源头的相关事情，他们就像是完全没听见一样，直接略过了我的问题。”
　　“这很奇怪，难道这么多年来就没有一只虫意识到，我们的力量是凭空出现的，这一点都不符合科学规律吗？”
　　“从那天起，我慢慢地发现，这个世界的一切好像都不真实。”
　　“我们所谓的‘历史’没有留下过任何痕迹，只有帝国第一军校那几个战利品装饰物，甚至都没有战争遗址；我们的雄雌比例明明如此失调，出生率为负这么多年，早就该因为虫口骤减而消亡，却偏偏一直繁衍到了现在；我们说着自己是星际中最强的存在，却除了张牙舞爪的异形，没有在这片宇宙中发现任何生物……”
　　“就连虫皇陛下也是，我们如此崇敬他，但为何没有哪怕一点关于他的资料影像？”
　　叶文说到最后声音都在颤抖。
　　“虽然很不愿意接受这个事实，但是，洛，我们好像一直活在一个虚构的世界中。”
　　“这个世界以‘宇宙’为界限，我们就像是被圈养在宇宙沙盆中的蚂蚁，有一个更高位面的存在给我们所有虫编造了一段历史、定期投放食物并新增虫口、偶尔给我们带来敌人，让我们如此无知地继续庸碌生活下去，而更加巨大的眼睛也许就在沙盆之外饶有兴趣地看着蚂蚁打洞。”
　　“所有虫都对此毫无所觉，而我因为误打误撞，研究到了世界边缘的真相，因此眼前的迷雾才会突然散去……我知道我说的很疯狂，但是这都是真的，洛，你要相信我。”
　　“我相信你的，老师。”
　　洛的手已经从攻击键上彻底移开了，看向叶文的目光也带上了深思。
　　他能看破虫族的违和，是因为他本就不是虫，从破壳开始就觉得这里的一切很奇怪，而叶文居然是凭借着自己的研究一步步发现违和之处看破真相的。
　　身为在帝国土生土长的居民，居然能够主动跳出原本束缚的框架，这简直就是完全不可能发生的事情。
　　但叶文偏偏做到了，并且一切都发生的那么有理有据。
　　叶文露出了欣慰的神色：“我就知道你会信我，毕竟这个课题一开始就是你告诉我的……”
　　他的话没说完，就眼前一黑，直接晕了过去。
　　视讯那头出现了故渊的脸，他直接扣住了被自己打昏的叶文的双手，把叶文丢到了副驾驶座上，然后才上前调整了一下视讯镜头道：
　　“解决了，直接带回去？”
　　“嗯嗯。”
　　洛笑着点头，还不忘去调笑故渊：
　　“圆圆好厉害啊。”
　　故渊依然不怎么经夸，又慢慢红了耳廓：
　　“……这不是你让我来的。”
　　在叶文说第一句话的时候，洛就给他使了个眼色，他才会意，借着叶文沉浸在自己的世界中，视讯也拍不到他，直接悄悄出了星舰，潜入了叶文的星舰之中。
　　洛坚持道：“那也好厉害啊，一下子就明白我的意思了。”
　　他故意把声音往柔里压，明明是在夸，却像是刻意做作的撒娇，故渊不知道该怎么回应，生硬地转移了话题：
　　“叶文老师是有什么问题吗？”
　　他刚才觉得叶文说的还挺符合逻辑的，至少他到现在没发现什么疑点。
　　“没有问题。”
　　洛直接道。
　　他笑眯眯地对上故渊惊讶的目光：
　　“但是就是太没有问题了，所以我不放心，还是直接打晕带走吧，免得让他看见我们回去的路线。”
　　“对了，还要麻烦圆圆检查一遍叶文老师身上有没有定位器。”
　　故渊：“……好。”
　　这家伙倒是比他还心黑。
　　星舰开着自动驾驶，倒是不用他多费什么心思，故渊依言俯身去检查叶文身上有没有定位器，同时眸中闪过深思的神色。
　　宇宙沙盆……这个描述倒是很形象，他好像在哪听说过。
　　说起来，之前那段莫名其妙的梦境到底是什么意思？是他的未来吗？
　　【作者有话说】
　　深受军校洛乖乖崽表象蒙害的叶文：叛逆期！这一定是叛逆期！！！
　　感觉能在期中周之前完结，然后我就可以无缝衔接一周高效学习水过期中的悲惨生活了^_^#
　　—————

第53章 饥饿感
　　也不对, 未来的洛不应该那么幼稚，难不成是前世今生？
　　故渊这么想着，忍不住笑着摇了摇头, 自己都觉得这个猜想有点扯。
　　大概只是因为那会他在昏睡之前也满脑子都是洛，才会做这样光怪陆离的梦吧。
　　故渊自觉自己找到了最科学的答案, 同时也已经检查完了叶文。
　　“没有定位器, 他身上的电子产品就只有智脑，我把他的智脑也拆解丢出去了。”
　　“好。”
　　洛应下来, 又忍不住皱起了眉。
　　叶文的到来让他理所应当地想起了另一位雌虫——查尔斯。
　　“不知道查尔斯校长现在情况怎么样，毕竟他也做了一段时间我的监护虫, 而且还是我的校长。”
　　同时还是故渊的校长。
　　故渊倒是并不怎么担心的模样, 轻松道：
　　“放心，查尔斯校长不会有事的。”
　　“早在他认为我建立荒星研究院不安全的时候, 我就与他约定好了, 一旦我出了什么问题, 他就立刻与我断绝所有关系, 并且发文声讨我的一切行为, 与我割席。”
　　“为了防止校长狠不下心来, 我已经安排我在帝国最后的一点虫脉，在我出事后立刻倒戈, 并对外暗示是查尔斯校长怂恿他们倒戈的, 让他不得不彻底对我‘大义灭亲’, 所以——”
　　“所以？”洛紧追着问道。
　　故渊的声音带上了点笑意：“所以校长作为最了解我们的虫，现在已经成为了雄保会的座上宾, 刚才还对我抱怨说他要写一篇关于你的一万字以上的分析报告。”
　　洛：……好、好黑心的办法。
　　这样的办法虽然破釜沉舟, 但也确实可以完全保障校长的安全。
　　哪怕雄保会并不完全信任查尔斯校长, 在他们死之前, 校长作为最了解他们的虫也会被雄保会严密地保护起来。
　　就是一般虫绝对想不到这么做就是了……
　　两艘星舰渐渐远离，他们谁也没有注意到，在满宇宙漂浮的残骸中，有微弱的红色光点在闪烁。
　　帝国，首都。
　　中央广场的大屏幕实况转播着刚才的画面，在场的虫均是一片哗然。
　　这是一场在星网直播间突然发起的直播，标题是【我方军雌追击帝国叛徒实况】，在开播后不过十分钟就被直接投上了中央大屏，吸引了不少来来往往的虫的注意力，直播间也随之被顶上了热门。
　　在最后一声爆炸声后，在场的虫终于忍不住议论开来了。
　　“怎么回事？对面的星舰里是谁，一开始不都追杀的好好的吗？”
　　“应该就是洛吧？我听说他们正在追的是叶文，他不是洛的老师吗？”
　　“所以洛真的是混血？而且故渊也一直帮着他隐藏身份——怪不得，那这样建设在荒星的研究院就可以解释得通了。”
　　“对对对，原来故渊做这些是想帮着异形！之前我们居然还一直以为雄保会对洛是针对，没想到是为了保护我们。”
　　“想想也知道，雄保会本就是为了保护雄虫的，怎么可能无缘无故去针对一只小雄虫。”
　　直播间是装在军雌的星舰上的，因此在场的虫都没有听到叶文与洛的对话，只看到了帝国的星舰先是穷追猛打，眼看着就要抓住带着物资逃窜的叛徒了，结果就被不知从何处冒出来的虫一举击破的画面。
　　虫群之中不知是谁叹息了一句：
　　“如果刚才的星舰真的是洛驾驶的话，那他也太厉害了……为什么他不是雄虫啊？”
　　在场没有虫能回答他的这个问题，只是有人也跟着发出感慨。
　　“是啊，如果洛是雄虫该多好啊。”
　　这样漂亮且实力强横的雄虫，对于整个虫族来说都是不可多得的瑰宝。
　　甚至退一万步，哪怕他是混血，但如果没有站在虫族的对立面，那该多好啊。
　　另一边。
　　洛和故渊解决的干净利落，全程花费也不过两个多小时，就把叶文连带着他星舰后拖着的巨大的补给舰给拉了回来。
　　伍游目瞪口呆地看着从天而降的巨大补给舰，看向故渊的眼神都变了：
　　“上将，您不会去打劫了帝国的商用星舰吧？”
　　这是星盗才会做的事啊，这可使不得啊！！
　　“你的脑子是摆设吗？”
　　故渊气笑了，抬手就敲了敲补给舰上阿尔文家族的家徽。
　　“看不见这是阿尔文家族的星舰？这是洛买的，之前寄存在法斯特家的物资。”
　　伍游上下打量了补给舰半天，最后对洛竖起了大拇指：
　　“未雨绸缪，实在是高……这不是叶文教授吗？！？”
　　他的话音在看到洛抱着的昏迷不醒的雌虫的时候直接变了个调。
　　“嗯。”
　　洛似乎并不觉得有什么不对，直接把叶文交给了伍游。
　　“你给他安排一个单间，再观察一段时间，防止他和法斯特是一个情况。”
　　伍游恍惚地接过处于昏迷中的叶文。
　　到底发生了什么？为什么洛的老师会突然出现在这里？他已经彻底跟不上洛和上将的脚步了吗？
　　初到荒星，又闹出了法斯特的事情，他先前一直忙的脚不着地，根本没有刷星网的时间，因此完全错过了星网上沸沸扬扬的直播事件。
　　连一向擅长摸鱼的他都没办法抽出时间去星网上冲浪，剩下的军雌自然不可能有多少空闲的时间，因此，洛一直到舆论发酵到已经跳出自动推送弹窗的时候才注意到帝国直播的事情。
　　【帝国小队追击叛徒于边境被击落，敌方星舰疑似洛进行驾驶？！】
　　洛在看见这条标题浮夸的弹窗的时候甚至愣了一下才反应过来这是在说他。
　　要知道，这种星网弹窗一般只推送一些花边新闻，而他这才离开不过一天，就已经被连着推送两次了。
　　此时洛正在试着操控故渊身体里的卵出来，一分神不小心加重了点力度，直接让对方的呼吸重了好几个度。
　　“对不起，我的错，刚才不小心走神了。”
　　洛迅速拉回注意力，手指轻轻的抚过故渊绷紧的脊背，轻声安抚。
　　但他的安抚显然起了反作用，无论是吹在耳边温热的气流而是如同羽毛一般在背后四处点火的指尖，对于本就处于敏.感状态下的故渊来说显然都不是什么好承受的。
　　故渊从胸膛中发出了一声类似呜咽的闷哼声，眼中再次蒙上了雾气，似乎在谴责洛的坏心眼。
　　洛无奈，他还真的没有无良到要在这个时候继续折腾故渊。
　　他俯下身亲了亲故渊的唇角，语气很委屈：
　　“真的是不小心的，圆圆还怪我。”
　　故渊因为他的亲吻有一瞬间的迷离，洛趁着他分神的这一瞬间直接让卵挣脱了出来，并将故渊脱口而出的呻.吟全部吞入唇齿之间。
　　他早就单手将故渊的双手摁在了上方，故渊生怕伤着他不敢挣扎，只能在濒临崩溃时忍无可忍地弓了一下身子，最后颤抖着被洛全部压下。
　　一吻毕，故渊的胳膊还在不自觉地打着哆嗦，他下意识地就想离开床：
　　“我去冲个澡，一身的汗。”
　　卵从内部一点点出来，这对于他原本只要状一下就瑟缩的地方而言实在是灭顶的刺激，他刚才几乎是出了一身的虚汗。
　　洛扶着了还没恢复体力了故渊，有些埋怨：
　　“我不是说了，我可以让它直接化成水流出来，这样就简单很多了，你也不会难受，不就是比较像……”
　　“住嘴。”
　　故渊伸手捂住了洛口无遮拦的嘴。
　　他宁愿让洛就这样把卵完整地取出来，也不想要像是失.禁一样流满地的水。
　　这种play还是太超前了，至少上将先生现在完全接受不了。
　　洛被故渊的手捂着嘴，乖乖地不说话了，只是弯着眼睛看着故渊笑，像是在用眼神调侃对方。
　　故渊直觉有什么不对。
　　果不其然，下一秒，掌心传来了湿热的感觉。
　　故渊：！
　　他像是触电一般快速松开了手，恼道：
　　“你做什么，这样不脏吗！”
　　怎么——怎么有虫会在这种时候舔对方的手心啊！！
　　终于被松开了嘴的洛无辜地歪头，而后道：
　　“因为圆圆不让我说话。”
　　“我有不让你说话吗？”
　　故渊用手指点他的脑袋。
　　他也就虚虚地罩了上去，甚至害怕对方喘不过气，连洛的鼻子都没有捂住，怎么可能真的说不出来话。
　　“好凶啊，圆圆凶我。”
　　洛不占理，直接选择了无理取闹。
　　他的长发因为刚才的动作而乱糟糟的，就像是凌乱的小黑猫一样往故渊的身上蹭。
　　“我难过了，你居然凶我，果然只有到手之前是宝，到手之后就是草。”
　　后半句难道不是渣雄语录吗？怎么还用到他身上了？
　　故渊无可奈何地笑，而后低头去亲了亲洛的额头：
　　“你也是宝，行吗？我们不闹了，让我休息一会吧，乖乖。”
　　除了之前的小憩，他几乎连轴没有休息过，荒星上虽然不分日夜，但现在按照帝国的标准时间来算也应该入夜了。
　　洛很不舍地放开故渊：“那我今天就不和圆圆一起洗澡啦，明天再一起。”
　　故渊被他恋恋不舍的目光盯的毛骨悚然，几步快速走进浴室，似乎深怕洛再跟上来一样。
　　这真的不能怪他，这一天先是邪神和卵，紧接着又是洛恶劣地乱状那里，又忙着奔波，晚上回来还要被摁着把卵排出来……这完全已经超过了正常的□□可以承受的范围，要不是故渊身体素质足够优秀，恐怕早在第一次和邪神做的时候就已经昏迷不醒了。
　　洛笑眯眯地目送故渊进入浴室，在确定对方一时半会大概是不敢出来之后，才打开智脑查看情况。
　　刚才的弹窗标题虽然浮夸，但是内容十分简明扼要，短短几十行字简单说明了帝国是怎样发现叶文叛逃、又是怎么派出星舰追击，最后怎样被莫名出现的星舰拦截的事情的。
　　文章最后十分有指向性地提到了莫名出现的星舰是帝国第一军团专用的款式，又附上了洛在军校进行训练的对比图，暗示这艘星舰的驾驶员应该是洛。
　　洛看着那张自己在军校训练的照片，哭笑不得。
　　他记得这是查尔斯当时在旁边给他拍的照片，看来这位校长是真的进雄保会写他的分析报告去了。
　　不过这倒是无所谓，只要校长没事就行了，毕竟故渊应该还挺在意查尔斯校长的。
　　洛这么想着，往下翻了翻评论。
　　【真的是洛吗？有没有可能是故渊啊，毕竟洛才刚毕业，怎么可能有这么老练的实战经验】
　　【呜呜呜洛真的没有可能回帝国了吗，我还是好喜欢他，真的太好看了】
　　【所以实验室查封了吗？什么时候对荒星出兵？这些叛徒绝对不能留根！】
　　【感觉不是上将吧？洛不是说上将怀孕了？那应该驾驶不了星舰了吧】
　　评论区大都是在猜测驾驶星舰的究竟是不是他，以及疑惑虫皇陛下什么时候宣布对荒星出兵。
　　这可不是什么好讯息。
　　洛想。
　　他之前一直隐忍着虫皇，步步退让，就是因为他不想面对来自整个虫族的追杀。
　　就算他以前再厉害，在恢复所有的记忆之前，他也依然是那个时而根本号令不了异形的弱小的邪神，与整个虫族对上显然会很狼狈。
　　但是在来到边境之后，情况就渐渐地不同了。
　　洛的目光忍不住游移到了正传来“哗啦啦”的水声的浴室。
　　他在许久之前就有了猜测：
　　他的“命令”，只有在和故渊保持一定距离的时候才会有效果。
　　这就可以完全解释得通为什么他在故渊离开后就再也没能成功“命令”过任何异形，而回到边境后又莫名得到了这份力量的奇怪状况了。
　　一开始他还有些拿不准，但随着故渊与“渊”说不清道不明的关系渐渐浮出水面，洛也终于慢慢落实了这个猜测。
　　但他还是不明白，给他设下这个禁制的神秘的家伙究竟是为了什么。
　　总不能是为了撮合他和故渊吧？
　　那他是不是还要谢谢这位不知名的月老？还十分贴心地让故渊的雌虫素对他而言有绝对的吸引力，上来就把他直接套牢了。
　　等等，雌虫素。
　　洛一下子坐了起来，使劲嗅了嗅空气中浓郁的雌虫素。
　　还是很香、很温暖的味道，他很喜欢闻，但不知从何时开始，这种味道已经没有了最开始让他产生食欲的感觉，也没有了将对方物理意义上吃掉的冲动。
　　明明在帝国的时候他还是不是需要嗅一嗅故渊的雌虫素来缓解自己的饥饿感的。
　　为什么——他到边境之后就慢慢地感觉不到自己对故渊的雌虫素的渴望了？
　　【作者有话说】
　　本来只是想排卵play一下，写着写着觉得还是要多交代一点，下一章真的能开始故事收束了，真的。
　　—————感谢在2023-10-17 21:01:53~2023-10-18 18:37:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第54章 睡觉
　　家务机器虫来换了一次被他们弄脏的床上用具, 并狂喷了一通空气清新剂，洛沉思着起身给机器虫让位，一直到对方清理完的时候还没有理出个头绪。
　　他关于以前的记忆太少了, 如果能再多一点就好了。
　　故渊洗完澡出来，看见的就是坐在床上出神地不知在想什么的洛, 于是问道：
　　“发生了什么事吗？”
　　洛迅速回神, 随手把智脑给了故渊，让他看上面的新闻：
　　“没什么, 只是之前的那些星舰上居然有录像设备，把我们做的事情录进去了。”
　　他看着故渊又微皱起的眉头, 用轻快的语气道：
　　“很明显, 这篇文章是查尔斯校长写的，校长现在恐怕还在雄保会加班加点, 写控诉我们的文章。”
　　故渊忍不住笑了, 还想仔细看下面的评论, 却被洛拦住了。
　　“也就是那些骂我的事, 别看了, 你不是要休息吗？”
　　洛压下故渊的手, 故渊原本就只是下意识地想要往下翻，其实也已经猜到了评论会是什么样的状况, 依言停下了动作, 把智脑还给洛。
　　“那我先休息了？你也早点洗漱休息, 明天还有很多事。”
　　“好，我知道啦。”
　　洛应下, 完全没有出门左转去理所当然地从衣柜里拿了统一制式的备用睡衣, 走进了还冒着热气的浴室。
　　故渊直到浴室开始放水时才反应过来洛这是准备留在这间卧室和他一起睡觉。
　　他呆滞了几秒, 想要叫住洛, 但又不知道开口该说什么，最后只能盖上了被子，闭上眼睛祈祷自己在洛回来之前睡着。
　　之前他带洛的时候，就因为雌雄有别和避嫌直接将自己的主卧让给了对方，洛来到荒星后虽然总是喜欢把他往床上拖，但因为各种各样的事情没成功几次。
　　除了一些荒唐事，他好像还真的没有单纯的和洛一起睡个觉。
　　这也太奇怪了，他完全不知道该怎么应对。
　　故渊觉得自己也许需要用智脑搜索一下该如何应对这种情况，但也许是今天太过疲惫的原因，温暖的被子和空气中残留的浅淡的雄虫素的气息让他根本抬不起手来。
　　算了……先眯一会，五分钟之后再起来搜。
　　故渊的意识到这里断了片。
　　他彻底睡着了。
　　洛不是没有注意到故渊的尴尬。准确的来说，他就是故意想要留下来和故渊一起睡觉的。
　　以前他睡觉就只有床头的兔子陪，但比起柔软的兔子，果然还是故渊的怀抱更适合入睡一些。
　　洛这么想着，故意松松散散地披着浴袍推门而出，湿哒哒地就要往床上跑，想睡前最后再撩拨故渊一下。
　　然后，他就看见了呼吸均匀，双手交叠在腹部，工工整整地睡在床的最边上的故渊。
　　洛：……
　　有的时候一个人色.诱睡着的对象也是挺无助的。
　　他没兴趣地撇了撇嘴，把身上擦干之后钻进了被子，一路蹭到故渊的怀里，把对方的胳膊放在自己的腰上之后才靠着故渊的脖颈处满意入睡。
　　香香的故渊，他好喜欢。
　　次日。
　　洛是被故渊的智脑传来的视讯邀请声吵醒的。
　　他迷迷糊糊地睁开眼睛，在温暖的怀抱中懵了几秒，才想起来昨晚自己是钻进故渊的怀里睡的。
　　故渊已经醒了，半靠在床头，正准备摁断视讯邀请，见他醒了之后才愣了一下选择接通。
　　是伍游的通讯，这位副官憔悴的脸都已经出现在了光屏上，但故渊的第一句话却是对洛说的：
　　“吵醒你了吗？抱歉，我刚才想挂断，出门再接的。”
　　洛打了个呵欠：“没事，我本来就该醒了。”
　　他从被子里探出头来，毫不心虚地对上伍游意味深长的目光，替故渊问道：
　　“什么事？”
　　伍游道：“是叶文教授，有军雌多嘴告诉他了法斯特与黑色不明物体的事，他从醒来开始就一直强烈要求去看看那个东西，多嘴的军雌已经被处置，我是想来请示上将，该不该给教授看？”
　　洛与故渊对视了一眼，分别在对方的眼中得到了答案后，故渊开口道：
　　“可以，但需要我们在场，你稍等，我们马上到。”
　　“好的。”
　　伍游问完正事，脸上意味深长的表情再也藏不住，一脸“我都懂”的表情道：
　　“对了上将，我知道你们小别胜新婚，但是您也不要太过火了，怎么说你的肚子里都是有虫蛋的，太激烈了容易伤到虫蛋。”
　　故渊脸上的表情凝固住了。
　　伍游要是不说，他都差点忘了自己目前还是“被怀孕”的状态。
　　想起昨晚被自己一点点排出的卵和洛调笑的提议，故渊感觉自己的耳后都在发烫。
　　说起来，那个卵被洛处理掉了吗？他说自己能让卵直接化成水，应该已经彻底被家务机器虫清理干净了吧？
　　伍游见故渊表情僵硬，还以为是自己说中了，继续道：
　　“还有洛殿下，您也是要做雄父的虫了，可千万不要再任性随便闹脾气了，小虫崽的成长需要雄父和雌父的共同陪，不过如果有一天能回帝国登记结婚的话，您也可以酌情考虑一下上将的工作……”
　　“伍游。”
　　故渊的太阳穴突突直跳。
　　“你最好在我发火之前闭嘴。”
　　见故渊真的要发火，伍游迅速挂断视讯：“好的上将，我这就闭嘴！”
　　光屏变为一片黑暗，伍游看着面前漆黑的屏幕，还不忘摇头自语：
　　“真是的，都是要有小虫崽的虫了，上将就不能柔情一点吗，我明明是在为他争夺权利。”
　　要知道，在帝国，凡是和雄虫结了婚的军雌都必须辞去自己在军部所有职位，全身心在家服侍雄主，只有少数开明的雄主才会允许军雌继续承担简单的文书工作。
　　当然也有极少数能力更强的雄虫会选择直接接手军雌的所有事业，不过不管是哪个结局，显然都不适合故渊。
　　他们不可能永远都不回帝国，伍游一点都不希望自己那特立独行的上将最后真的变成折翅的鹰。
　　旁边的德里斯面无表情：“虽然我不知道你在争夺什么，但我觉得洛殿下应该不会阻止上将做任何事。”
　　反而是你再说下去，有可能会被恼羞成怒的上将揍。
　　另一边。
　　洛除了开头说了一句话，全程就在旁边安静地听着，完全没有越俎代庖的意思——即使按照虫族的规矩来说，故渊已经完全可以算是他的雌君，他理应接手自己雌君的全部财产与势力。
　　但他又不是虫，高贵的邪神大人为什么还要去遵守一只不知在何处阴暗的蠕动的虫定下的规矩？
　　他就喜欢看故渊执掌权力高高在上的样子，尤其喜欢他再转头看向自己时瞬间卸下盔甲从冷硬变得温柔的样子。
　　洛和故渊快速洗漱完毕，就直接往伍游的方向走，期间故渊一直在看自己的智脑，大概是在看这段时间里他错过的最新消息。
　　洛起初并没有怎么在意，直到他听到故渊的智脑中传来了熟悉的声音：
　　“我喜欢故渊，前段时间跟他表白了，他已经怀了我的虫蛋。”
　　洛：？！？？
　　他不可置信地扭头去看故渊：“你在看什么？？”
　　忘记关掉视频声音的故渊淡定地调到了静音模式，欣赏着视频上的洛声泪俱下地讲述他们“感天动地”的爱情故事。
　　“没什么。”故渊道，“只是伍游刚才提起虫蛋的事情，让我突然有点好奇，当时你到底是怎么说我们的关系的了。”
　　洛看着屏幕上眼泪汪汪的自己，和正含着笑保存视频的故渊，一时间不知道该说什么。
　　当时信口拈来编故事不觉得有什么，但现在被故渊当着他的面播放原视频，总有一种被当事人大声念出了自己偷写在日记本里的情书的羞耻感。
　　他干脆上去直接摁灭了光屏：“不许看了！！那都是我乱说的，有什么好看的！”
　　“啊——”故渊的声音有些失望，“是乱说的吗？我还以为你真的那么喜欢我。”
　　洛忙道：“也不完全是。”
　　他说完才想起来去看故渊的表情，果不其然，对方的脸上没有一点失望，明显是在调侃。
　　洛鼓了鼓腮：“你这是报复。”
　　就是在报复昨晚欺负他的事情，过分。
　　说话间，他们已经走到了伍游所在的星舰处。
　　伍游正拿着装着黑色不明物体的玻璃瓶，站在外面等着他们，见故渊走近，立正行礼后才道：
　　“德里斯先进去看守叶文教授了，我刚才去取了这个东西。”
　　因为保存条件有限，那一坨黑色的粘稠不明物体在经过了一夜的放置后已经有些干皱了，看上去像是黑色的树皮，莫名有种奄奄一息的感觉。
　　“好的。”
　　故渊点头，接过伍游手中的玻璃瓶，直接迈步走入星舰。
　　伍游跟在旁边引路，同时介绍道：
　　“我们给叶文教授安排到了单间，临时装了四个微型监控从各方位无死角监视，昨晚我和德里斯亲自轮班守了一个晚上，叶文教授除了刚醒来的时候摸不清状况，试图逃出房间之外，没有任何异常举动。”
　　“他的所有发言也都符合逻辑，关于物资的来历也解释的十分清晰，只是在军雌给他送饭的时候多嘴聊了几句，接着就一直要求想要亲自看看这个黑色物体。”
　　洛跟在故渊的另一边，闻言垂眸不知在思考些什么。
　　按照叶文老师的性格，确实会想要研究这个明显和虫皇相关的东西来进一步证实自己的结论，这个行为看似出格，但其实完全合乎逻辑。
　　故渊当时显然也是这么想的，所以他们才会在对视一眼后迅速做下决定：
　　先把东西带来给叶文看，他们亲自在旁边看着。
　　反正只会有两种结果，一是叶文没有问题，二是叶文有问题，和虫皇有关系。
　　其实洛是更倾向于叶文老师没有问题的，但这一切细细想来都处处透露着诡异。
　　无论是叶文如同及时雨般带来的物资，还是如同奇迹一般地得知真相后成功出逃，亦或是如此轻易地被他们救下，这一切都很不正常。
　　洛和故渊对此都心知肚明，只是他们谁都不愿意往那个方向猜测，加上叶文始终没有表现出什么不对劲的地方，因此才心照不宣地没有说出口。
　　现在，这是最后的试探，也是引蛇出洞。
　　伍游一路将他们带到了叶文所在的卧室，正在外面看监控的德里斯见是故渊来了，起身行礼后继续坐下，按动按钮为二人解开了门锁。
　　洛从伍游的手上接过了玻璃瓶，和故渊一起进入卧室。
　　卧室内是标准的军事化装修，冷硬无情，叶文就坐在小书桌前的椅子上，拿着书架上的书发呆，这幅安静的模样与昨晚癫狂的他完全判若二虫。
　　“老师。”
　　洛轻唤出声，吸引了叶文的注意力。
　　叶文闻声转头看向洛，眼下是浓浓的黑眼圈。
　　显然，他从昏迷醒来后就再也没有睡着。
　　叶文就这么盯着他，也不说话，神情诡异的可怕。
　　洛默默地把手上的玻璃瓶往后挪了挪，继续道：
　　“他们对我说您想看看这个，所以我替您拿来了。”
　　叶文脸上这才出现了类似于“恍然大悟”的表情，如梦初醒般沙哑着声音道：
　　“你先放在旁边，我昨晚想了太多，头有点痛，一会再看。”
　　刚才伍游不是还说叶文一直吵着要看吗？怎么现在又没有兴趣了？
　　洛看了一眼故渊，在得到对方的点头示意后谨慎的端着玻璃瓶往前走。
　　一步、两步、三步……
　　在距离叶文还有三步左右的时候，对方突然直接跳了起来。
　　“小心！”
　　始终保持着警惕的故渊迅速反应过来，上来就要擒住叶文，却扑了个空。
　　因为那是几乎违背了物理原理的跳，完全没有借力，凭空从椅子上扑到了洛的身上。洛以为叶文是想攻击他，下意识地摆出了防御的姿势，却在下一秒怔愣地发现对方抱着玻璃瓶滚远了。
　　在洛错愕的目光中，叶文直接将玻璃瓶狠狠砸向墙壁。
　　“啪——！”
　　玻璃应声而碎，而瓶中的黑色物体“啪叽”掉落在地上。
　　叶文就像是彻底失去了理智一般，捡起地上的那团黑色不明物体，就直接塞进了自己的嘴里。
　　“嘎吱——”
　　令虫牙酸的咀嚼声传来，外面响起了纷乱的脚步声，应该是看到了监控的伍游和德里斯正在往这里走。
　　“都别进来！”
　　故渊立刻出声，阻止了门外二虫的动作。
　　而在他们的眼前，原本清润的叶文教授正掐着自己的嗓子，露出痛苦狰狞的神色。
　　他的背上，似乎有条巨型虫子的虚影一闪而过。
　　【作者有话说】
　　急性中耳炎，进医院挂水了，更新迟了点tat
　　还要挂两天水，要命了。
　　————

第55章 名字
　　伍游与德里斯面面相觑, 最终只能选择听从故渊的命令，再次退到了监控处。
　　而屋内，叶文身侧巨型虫子的虚影越来越凝实, 距离他最近的洛甚至可以看见虫子身侧密密麻麻的脚与缓慢蠕动张合着的肥胖躯体。
　　它就像是一只长了无数只脚的黑色大青虫，趴在叶文的肩头, 似乎下一秒就要直接吞噬掉正跪在地上掐着自己的叶文。
　　故渊伸手将洛拦到了身后：
　　“小心。”
　　洛也不敢轻易动作, 试探性地伸出自己的触手，想要将叶文从大虫子的身下拉出来, 但叶文就像是被彻底黏在了原地了一般，哪怕他用足了力气, 也未能移动他分毫。
　　坐在监控前的伍游已经看不懂了：
　　“洛殿下和上将怎么突然这么谨慎？叶文教授看上去明明很不好, 真的不需要我们进去急救吗？”
　　他眼前的监控显示屏上播放着房间中的画面，上面赫然只有谨慎地站在一边的洛和故渊与跪在房间中神情痛苦的叶文, 根本看不见“巨型虫子”的一点影子。
　　德里斯则是顺着洛与故渊的视线, 看向了叶文空空如也的脊背, 声音冷淡：
　　“上将的决定不用你多嘴, 听令行事就行了。”
　　虽然不知道里面到底发生了什么, 但叶文的情况明显不对劲, 想到之前上将向他们说的关于虫皇的疑点，德里斯这时候并不敢贸然行事, 生怕自己做了什么打扰到里面正在和不明物体对峙的上将。
　　外面这几句话的功夫, 洛的触手已经从叶文转移到了巨型虫子的身上, 他试着去攻击对方，但这虫子就如同并不存在的投影一般, 触手居然直接从他的身上穿了过去。
　　眼看着叶文的脸色已经变得青紫, 洛也没有时间继续试探, 直接开口道：
　　【你是谁？虫皇？为什么要利用叶文？】
　　他用的是异形的语言而非通用语。
　　巨大的虫子动了动自己的脚, 声音空荡荡地回荡在室内：
　　【这是召唤我的代价。】
　　它只回答了洛的后半句话，并没有承认自己的身份。
　　洛却是气笑了：
　　【你千里迢迢地把叶文送到这里，就是为了让他消耗自己的生命来召唤你？】
　　【既然这么想要和我见面，怎么没胆子自己来？】
　　巨型虫子的眼睛抬了抬，一双冰冷无机质地虫瞳直直注视着洛，完全答非所问：
　　【邪神洛希维德，无恶不作、参与反叛，万年前在追杀中假死逃跑。】
　　【先前是我太过仁慈，以为你只要不恢复记忆，就可以与渊一起屈服于虫族的规则，在帝国结束你的生命，现在看来，你的记忆已经恢复，应当及时清除。】
　　地上的叶文已经彻底将自己掐昏，洛忍无可忍，直接往前一步离开了故渊的保护，强行掰开叶文的手后一拳揍向了趴在叶文背上的虫子：
　　【首先，我完全不明白你口中的反叛到底是什么，也没有恢复记忆，其次，我觉得，比起我来说，将两个种族的生命玩弄于股掌之间、建立起这样扭曲的世界的你才更应该被清除。】
　　因为刚才触手直接穿过了这只虫子的原因，洛一开始并不认为自己真的能直接打到对方，只是出于愤怒的下意识举动。
　　但出乎他的意料的是，这一拳居然真的实打实地揍到了虫子的身上。
　　软烂的恶心感觉传来，巨型虫子的身上立刻出现了一大块凹陷，如同被摁下去的海绵一般，在洛的拳头离开后又开始慢慢地恢复，不过转瞬之间就又恢复到了原装。
　　和身为邪神时的他的恢复方式简直一模一样。
　　洛忍着恶心甩了甩自己的手，惊讶地看向对方：
　　【你难道不是和我一样的怪物吗？到底有什么立场一直对我穷追猛打？】
　　他明明遵纪守法的不得了，只想和故渊谈恋爱。
　　不管怎么看，明显都是面前的这个家伙更不像好东西一点啊！！
　　巨型虫子似乎淡淡叹息了一声，而后道：
　　【看来你还没完全恢复记忆，我倒是很好奇，渊究竟给你设下了怎样的禁制，才会让你一直失忆至今。】
　　随着他的话语，周围的空间开始渐渐扭曲，原本简约的房间正在慢慢褪去，取而代之的则是无尽深黑的宇宙。
　　整个世界都在洛的眼前旋转。
　　他看见了门外一掠而过的德里斯与伍游，下一秒就见到了宇宙中环绕着的群星，而他的王座正静静地立于群星之间。
　　再下一刻，无数异形在见到他身前的大虫子后就如同见到了太阳的吸血鬼一般嘶吼着，瞪着不甘的眼睛渐渐消散在黑暗中，再无一点痕迹。
　　他就这样莫名地从星舰监控严密的小房间中直接来到了宇宙之间，无论是跪地不起的叶文、亦或者是别的什么虫都不见了踪迹，只有他与虫皇静静对峙。
　　他与虫皇——等等，故渊呢？
　　又是一声叹息。
　　洛终于反应过来，刚才那声叹息并非虫皇发出的，而是来自他身后的故渊。
　　“洛逾。”
　　【洛逾。】
　　故渊与虫皇几乎是同时说出了一个让他无比熟悉的名字，只是前者是平静的呼唤，后者则带着嘲讽的语气。
　　洛……逾？
　　这个名字就如同一把无形的钥匙，打开了某处尘封已久的大门，一瞬间，无数的记忆从门中涌出，几乎将洛的意识淹没。
　　他痛苦地蹲下身来捂住因为大量记忆涌出而疼痛的头，耳边隐隐传来虫皇没有感情的声音。
　　【你居然还给自己取了一个人类的名字，真可笑啊，洛希维德。】
　　洛挣扎着想要从回忆的痛苦中脱离，但近乎上亿年的记忆并没有给他这样的机会，争先恐后地如同潮水一般将他淹没。
　　故渊似乎直接抱起了他，但他只来得及看到故渊似乎在说着什么话的唇，下一秒，就彻底失去了意识。
　　再恢复意识的时候，眼前便是一片熟悉的黑暗。
　　洛急着去找故渊，没有注意到附近的不对劲，直接就想迈腿往前走，却没想到自己的身体居然不受控制地咕噜噜地滚了起来。
　　洛愣住了，这才发现周围的情景是这样的眼熟。
　　这是他第一次咬上故渊的腺体找回记忆碎片时在脑海中闪过的片段。
　　原来他不在现实，而是在回忆之中。
　　洛看见自己诞生于最深黑的黑暗中，此时刚刚萌生出意识，长出一只观察世界的眼睛，还在宇宙中无依无靠地飘荡。
　　这是最原始的宇宙，除了各类与它一样形状怪异的能量组成生物没有任何生命，就连大部分的星球在此时也只是一粒不知飘散在何处的细小尘埃。
　　它凭借着自己最本能的欲望，不断地吞噬着周围任何可以填饱肚子的东西。它没有双腿，也没有人形，只能靠着滚来滚去在光怪陆离的原始宇宙中躲避危险和寻找食物，就这样一点点地从只有鸡蛋那么大变成了那块地区最厉害的生物。
　　它变大了，原本对它来说硕大的星球也就成了微不足道的糖豆，可以随便吞噬。
　　它并不明白这意味着什么，也不知道自己在无意识间破坏了多少正在成型的星球，只知道它可以不饿肚子了，开心地四处乱晃。
　　然后，在某一天，它不小心撞到了一个长着腿的怪家伙。
　　那人五官冷硬，墨色短发，一双金色的眼眸使它从未见过的漂亮。
　　在被它撞到后，那人蹙着眉不耐地回头，而后直接拎起了它：
　　【洛希维德？你来这里做什么，你还嫌自己做的破坏不够多吗？】
　　【洛希维德？】
　　它疑惑地重复。
　　【那是什么？】
　　对面那人显然也没想到它会是这个反应，愣了一下才道：
　　【你知道自己之前都做了什么吗？】
　　这它当然知道，它高兴地答道：【吃饭！】
　　它的回答让对面的人良久都没能说出一句话来，于是它主动追问：
　　【洛希维德、是什么？】
　　它在黑漆漆的宇宙里飘荡了这么久，这可是第一次遇到能和它说上话的家伙。
　　那些原始的能量块根本没有神智，就只会傻乎乎地呆着让它吃。
　　唔……不对，也有一些有神志，但只会发出刺耳的声音，他阿唔一口吃掉之后才能安静下来。
　　对面的人如梦初醒般道：
　　【这是你的名……不对，这是祂们对你的称呼，就像是一个代号一样，我叫渊，你是洛希维德。】
　　【渊？】
　　洛希维德的声音疑惑：【为什么我的代号这么长？我可以不要吗？】
　　好难念的代号哦。
　　渊轻轻摇了摇头：【不可以的，因为你的代号有特殊含义。】
　　“因为洛希维德的意思是：带来灾厄的神。”
　　以第三视角看着这一切的洛补充完了故渊未能说尽的下半句话。
　　当时的“它”并不明白自己在做什么，但此时的洛从上帝视角却可以看得明白。
　　他一开始确实只是一团小小的、不足为奇的黑暗不错，但随着他吞噬的越来越多，最终将他所处的区域中所有的生物都吞噬干净后，终于引起了原本处于宇宙中四方的“祂们”的注意。
　　祂们就像是渊一样，比他存在的更早，建立了各自的体系，有着属于自己的原始星球与信徒。
　　它本是被当做新生的神的，祂们以为它最终也会成长为掌管某颗星球或者是某种信仰的神，因此并没有怎么在意，只是心照不宣地给它划分了一片区域，互不干扰。
　　但谁都没有想到，它只会吞噬。
　　它毁灭了无数新生的星球，甚至直接吞掉了一位神明，凡是它所及之处，无不是哀鸿遍野。如同蝗虫过境般最终只剩下一片空荡荡的黑暗。
　　祂们称它为带来灾祸的神，说它没有任何同理心，是天生的怪物。
　　所有神明都对它避之不及，只等着某一天有神主动站出来讨伐这样暴虐的异类，也是因此，它长到这么大，甚至没有和任何同类交流过。
　　直到这天，它不小心撞到了渊，对方才惊讶地发现：
　　——它其实对自己所做的一切都一无所知。
　　“真是蠢货。”
　　洛毫不留情地嘲讽。
　　而对于“渊”与故渊几乎一模一样的长相，洛倒是没有多少惊讶。
　　毕竟他许久之前就对故渊的身份有了猜测，只是不知道为什么，那把小椅子会如此斩钉截铁地否认故渊的身份，所以才一直没下定论。
　　而此时的它已经被渊捡了回去，正绕着对方转圈圈，好奇地七嘴八舌地提问：
　　【那“代号”又是什么？是用来吃的吗？】
　　渊似乎有些苦恼，但在看见自己所运行的蓝色星球后灵光一现，随手在黑暗中点了一下。
　　一直扑闪着翅膀的蓝色蝴蝶从他的指尖飞出，翅膀上撒下亮晶晶的闪粉，在这一片黑暗之中格外漂亮。
　　蝴蝶渐渐消失在黑暗中，渊道：
　　【这是一种生物，我所掌管的人类称呼它为雅灰蝶，也叫Jamides bochus。这就是代号，就是别人对你的称呼。】
　　渊当然是知道“洛希维德”是什么意思的，皱着眉为难地对它解释，似是想要安慰：
　　【当然，这只是别人对你的称呼，不是你自己的名字，你可以给自己想一个名字的。】
　　【哦——】
　　它似懂非懂，最后开心地道：
　　【那我也要一个字，我要叫洛！】
　　【作者有话说】
　　后来还有一大堆事，我写我写。
　　ps：不会因为生病断更的，我手速比较快+每天晚上有固定时间码字，除非世界末日。
　　—————

第56章 回忆（1）
　　后来的一切就发生的十分顺理成章了。
　　洛居高临下地看着渊收留了当初的它, 并耐心地给它介绍它认知之外的世界。
　　在渊的介绍中，洛希维德萌生出意识前许久，这里就有了最初的神, 渊便是其中之一。祂们大都性情古怪，有不少神经过漫长的时间后都选择了沉睡, 这也是洛希维德会被默许着长到这么大的原因之一。
　　——旧神沉睡, 新神诞生，这本就是自然规则。
　　直到他们发现, 以洛希维德四处破坏，甚至都已经肆无忌惮到了吞噬真神的地步, 于是便有神不约而同地聚集起来, 开始商量如何清除这个异端，维护他们的安全。
　　渊当然不在其中, 他一向只喜欢观察地球的生老病死, 只要不招惹到他的地球上, 他对这一切就都不是很在意。
　　那一小团黑暗听完了整件事之后惊讶地后仰：
　　【啊？可是我只是吃饭啊？】
　　那些东西难道不是吃的吗？
　　渊沉默了一下, 他不知道该怎么和与自己认知完全不同的洛希维德交流, 于是试探着问道：
　　【你还记得自己都吃了些什么吗？】
　　洛希维德回忆道：
　　【唔……一开始就是些能量块, 后来有些东西会叫，还有歪七八糟的丑东西。】
　　是的, 丑东西, 在它看来, 凡是不像它一样又黑又圆滚滚的就都是丑东西。
　　渊可以除外，因为他是会说话的怪东西。
　　渊的嘴角抽了抽：【你吃的那些会叫的丑东西就是神。】
　　洛希维德：！
　　听过故渊刚才的解释, 它也隐隐知道了自己做的事情问题很大, 于是小心翼翼地观察着渊的表情道：
　　【那我……吐出来？】
　　【……这倒是不用了。】
　　且不说能不能吐出来, 就是真的吐出来了, 恐怕也只剩下残缺的身体了，还不如不吐，就留给洛希维德慢慢消化。
　　【其实我也不用吃那么多的。】
　　洛希维德小声解释。
　　【只是后来太无聊了，我除了吃没有事情可以做。】
　　渊似是叹了口气，然后去伸手轻轻拍了拍它的头，就像是人类安抚小猫一样，而后道：
　　【没关系的，我会试着去帮你解释，你要不要考虑吃一点别的，这样就不会造成这么大的威胁了。】
　　【吃什么？】
　　洛希维德好奇地问。
　　渊指了指自己面前的地球：
　　【不如就从他们的负面情绪开始试试？】
　　半空中的洛露出了惊讶的表情。
　　他只记得自己是由宇宙中无数的黑暗组成的，却不想组成自己的那些负面的能量根源竟是来自这里。
　　一开始它只是一团没有定性、只会吞噬的能量体，后来遇到了渊，对方给了它一个定性，所以“洛希维德”的意思才会从“带来灾厄的神”变成“邪神”。
　　这样含义的转变看似并没有任何区别，但实际上则是将原本只会带来威胁的他变成了掌管灾厄的存在，是给了它另一次选择的机会。
　　回忆的进度忽快忽慢，可能是接下来的记忆他并没有记清的原因，洛再回神的时候，就已经是另一幅模样了。
　　明显变得小了一圈的洛希维德正和故渊一起悄悄观察着这个世界。
　　它看国王登基，于是好奇地问：【他们为什么要让他坐上王位？他明明什么都不会。】
　　【因为血脉。】故渊耐心解释，【因为他是贵族中血脉最纯正的，所以才会被人奉为国王。】
　　【唔……不用努力做好事也可以被人喜欢？好好啊。】
　　努力吞噬负面情绪弥补过错的洛希维德发出了羡慕的声音。
　　它只是随口一提，但说者无意听者有心，渊在听到他的话后低着头不知在想些什么。
　　洛希维德的注意力却已经被另一边吸引了：
　　【渊！你看，街边上有人在观察蚂蚁，我们这样也好像在观察蚂蚁的人啊。】
　　渊淡金色眸子眨了眨，轻声道：
　　【本来就是这样，说不定在我们之外依然有更高位面的“神”的存在，宇宙不过是一个又一个的蚂蚁沙盆。】
　　洛希维德当然不能理解，它只是在兴致勃勃地道：
　　【如果我现在控制人去踩碎她的蚂蚁窝，她就会哭了吧？然后我就能吃饭啦。】
　　【洛——】渊无奈地拖长了声音。
　　【这样不行。】
　　洛希维德试图挣扎：【那……】
　　渊已经猜到了它想说什么，快速道：【控制人去刺杀国王引起战争更不行。】
　　【那好吧……】
　　洛希维德委屈地缩成小球，只能安静地等待着星球自然的发展，还有些不服气地想，明明渊对他说过，有很多神明都会介入现实的。
　　故渊似是看出了它心中所想，解释道：
　　【别的神明介入，是因为有人付出代价召唤，这是有因有果的，而你如果只是为了填饱肚子而去掺和他们的自然演变，这就是违背规则的。】
　　【我知道啦。】
　　洛希维德继续缩成小球不理渊。
　　还是委屈，不想理。
　　一分钟、两分钟、三分钟……
　　其实宇宙之中是分不清时间的，洛希维德只是按照人类的习惯数数。
　　肯定不止三分钟，一直过去了好久，渊都没有主动和它说话。
　　这就是不喜欢它了，还嫌弃它。
　　正在洛希维德想要独自滚远的时候，一只闪着蓝色荧光的蝴蝶落在了它的身边。
　　随后是第二只、第三只……
　　每一只蝴蝶的翅膀上都有着琉璃一般的漂亮波纹，在这片黑暗中撒下星星点点的光亮，蝶翅闪着蓝银色的光辉，就像是渊所描述的从地球上能看见的星辰一般。
　　小蝴蝶点了点它，身后传来渊含笑的声音：
　　【不要生气了，我教你点好玩的，好不好？】
　　洛希维德立刻把刚才的那点委屈抛之脑后，咕噜噜滚到了渊的怀里：
　　【好耶！】
　　洛忍了半天才没骂出第二句“蠢货”。
　　实在是太蠢了，他都看不下去了，真不明白当初故渊到底是怎么忍受得了这个麻烦精的，换做是他早就揍上去了。
　　他深呼吸了一口气，反复平静心情。
　　冷静，这是以前的自己，就算再蠢也不可以揍，先往下看究竟发生了什么。
　　渊没有教洛希维德攻击的手段，而是教它该怎么改变自己的外貌。
　　洛希维德显然对“变得和渊一样”这件事很有热情，兴致勃勃地练习了好几天，就算屡遭失败也没有闹脾气。
　　终于，在一个无人知晓的时间点，它直接飞奔到了渊的怀中：
　　【我学会啦！】
　　话音刚落，它就在渊的怀中变成了一个精致漂亮的少年。
　　与现在的洛几乎一模一样，黑色的长发，精巧到不像是人的脸与凌厉的五官，身体纤细轻盈，黑发下的蝴蝶骨振翅欲飞般的漂亮。
　　它明显感觉到抱住自己的渊身体都僵住了，于是疑惑地歪了歪头：
　　【渊不喜欢吗？】
　　它明明是按照渊的喜好捏的形象，他平时最欣赏的外貌就是这一类，绝对没有错的。
　　眼看着洛希维德还想要张开双手向他彻底展示自己漂亮的外貌，渊赶忙从牙缝中挤出了“喜欢”二字，然后道：
　　【你先穿衣服。】
　　就算它头发再长，也不能不穿衣服。
　　洛希维德没理他，抓紧时间环住渊的脖子，在他的脸上“吧唧”了一大口。
　　还没能渊做出反应，他就“砰”地一声变回了那一小团黑暗。
　　【只能维持这么久，洛抓紧时间来亲亲渊。】
　　洛希维德理所当然道：【人类都是这样表达喜欢的，我喜欢渊！】
　　渊茫然地站在原地，最后耳朵根慢慢泛上了红色：
　　【……以后不许这么做了，知道了吗？】
　　【为什么？】洛不解地反问。
　　【按照人类的礼节，渊应该回亲我。】
　　渊：【……】
　　到底是哪些人把洛教成这样的？
　　除了吃，洛希维德没有任何野心，每天不过就是呆在渊身边转圈，学一点无伤大雅的能力，吃饭，攒足能量之后突然变成人吓渊一大跳。
　　它不关心外界发生的一切，自然也就不知道外界已经分成了完全对立的两派。
　　一派是与渊相同，不知存在了多久的旧神，另一派则是在他之后渐渐出现的新神。
　　他们被称为“外神”，因为他们作恶多端，旧神并不愿意承认他们的神格。
　　两派的矛盾几乎已经到了不可调和的地步，眼看着战争一触即发，而洛希维德还一无所知地跟在故渊身边玩观察人类的小游戏。
　　后来的一切就像是洛梦境中的情景那样了。
　　诸神的战争爆发，有神亲临人间，无法直视神明的生物纷纷异化。
　　宇宙中有无数新生的小行星爆炸，纷乱的就像是他曾见过的烟花，洛希维德和渊不得不花费大量的心思躲避这些爆炸。
　　他们的地球在爆炸中也没有了，但是渊说没关系的，这些星球本就是在更早的爆炸中产生的，现在因为爆炸而消亡也是它们应有的归宿。
　　洛似懂非懂，它只知道自己要和渊躲好，不然旧神和外神都会来攻击他们。
　　但是它想要低调，却有神不希望他低调。
　　渊平时行事并不张扬，这个时候没有神想起他，但若是提起第一个造成破坏的外神，显然所有的神都不会忘记“洛希维德”。
　　外神希望它加入自己，旧神则希望能够彻底铲除它，洛希维德时刻记着渊说的话，不敢随意吞噬这些神，只能和渊四处躲藏。
　　可是躲藏是有限度的。
　　终于有一天，洛希维德在外神与旧神的逼迫下逃无可逃。
　　它看着渐渐向自己逼近的神明们，试图解释：
　　【我没有吃过神了，我一直在吃不好吃的负面情绪。】
　　外神说，没关系，加入我们，你可以回去继续吞噬神明，难道你不渴望力量吗？
　　旧神说，你曾吞噬了无数神明，即使悔过自新也罪无可赦。
　　洛希维德看了看自己身后的渊。
　　它想起了漂亮的蝴蝶和渊温柔的摸在自己头上的温度，小声道：
　　【可他已经赦免过我了呀……】
　　渊一直都在说，它其实没有错。
　　诸神不依不饶，甚至有的神迁怒到了渊的身上，责怪他收留这样的异类。
　　洛希维德越退越后，眼看着事情已经朝着不可收拾方向发展，已经有神开始攻击渊，终于忍不住再次开口：
　　【总之只要我做出选择就可以了，对吧？】
　　【当然。】
　　旧神与外神异口同声地答道。
　　祂们谁都不愿意放任这么一个不确定因素游离于战争之外。
　　身边的渊惊讶地看向它，洛希维德却在这一刻突然变成了人形，再次落到了他的怀里。
　　被渊耳提面命了好多次，他记得要穿衣服了，此时顶着一身看上去就不合身的衬衫，站在形态各异的神之前。
　　他在渊惊讶的目光中垫脚亲了亲对方的脸。
　　而后的下一秒，人形消散，它变成了一颗再小不过的宇宙尘埃。
　　它将自己所有的力量都给了渊，然后选择消亡。
　　它都不想选，它从一开始就只是想活着吃饭而已。
　　渊愣在了原地，半晌才缓缓伸手，试图抓住已经不在了的洛希维德。
　　众神都没有想到事情的结果会是这样，而渊又是出了名的中立和平，没有神敢在这个节点上来继续招惹突然实力大增的渊，只能噤若寒蝉地四散开来，继续他们之间的争斗。
　　渊还是站在原来的位置，慢慢地张开了手指。
　　他的手心中咕噜噜地滚着一颗只有米粒大小的黑色小球，明显还没有任何神智，只是凭借着本能在寻找食物，甚至已经小口地咬起了渊的手指。
　　平时听洛希维德讲自己以前的东躲西藏才能吃上一口饭的凶险故事，渊还没有什么实感，直到现在他才如此清晰地认识到，洛希维德就是从这样小的一粒尘埃，在偌大无垠的宇宙中一路躲藏着长大的，最后来到他的面前的。
　　它从萌生意识至今其实才不过几万年，在宇宙中只能算是弹指一瞬。
　　但就是这样幼稚不懂事的小家伙，却在这个时候那么听他的话，不选择去伤害任何神，而是乖乖地交出了自己所有的力量，试图以这样的方式表明自己的无害来保护他。
　　渊轻轻合上手掌，里面的黑色不明物体陷入了沉睡之中。
　　【睡吧。】
　　祂道。
　　除非被杀死，否则神是不会消亡的，祂们只会回归最初的状态，再次缓慢的生长。
　　虽然目前显然所有的神都认为洛希维德不会再有第二次能够安全长大的好运，但渊不这么认为。
　　他有足够漫长且清闲的时间，也有一个远离战争的身份，完全可以保护洛希维德到它再次长大。
　　【我们也许会在下一个百万年后再见面。】
　　【作者有话说】
　　洛崽只是想吃饭，真的没惹任何人QAQ
　　想写故渊视角，但是插不进来，我看看以后能不能整成番外或者借故渊的口说出来。
　　他的视角就是：捡了个麻烦崽子，但最后很弱的麻烦崽子为了他居然选择去死。
　　————————————————

第57章 回忆（2）
　　百万年有多久？
　　对于普通的生灵而言, 这是他们整个种族的历史都无法达到的长度；对于一颗星球而言，这可能便是它们短暂的一生；而对于渊而言，这只是一个稍微有些漫长的刹那。
　　诸神的战争持续了百万年, 原本宇宙中存在的生命都在这场浩劫中荡然无存，包括原本的神。
　　无论是旧神还是外神, 都在这场战争中元气大伤, 自然不会再有神有闲心来管渊究竟在做什么了。
　　渊向来是闲不住的性子，就像是他当年即使无所事事, 也会跑去管理星球或者是捡个洛希维德找点事做，因此, 他在短暂的无聊之后做了一个很大的决定：
　　他想自己建立一个世界。
　　众神陨落, 原本日益拥挤的空间又空荡了下来，以他的能力, 完全可以圈出一大块地方随着他的心意改造。
　　渊是实打实的行动派, 在冒出这个念头的下一秒, 他就已经在划分领地了。
　　他先给洛希维德划出了一片黑暗, 用于做它的温床, 让它能够在其中安然成长。
　　因为退化的洛希维德并没有任何意识, 为了防止它在吞噬中不小心再次伤害到无辜，渊干脆让它陷入了沉睡, 直接用自己的力量来供养它。
　　小小的无形状的黑球蜷缩在黑暗的温床中, 除了他, 没有任何神可以再找到洛希维德。
　　但渊想了想，还是不怎么放心, 于是又在黑暗的四周随意布置了些奇形怪状的怪物, 用来做保护的守卫。
　　安排好了守卫, 渊还是觉得不太够, 于是干脆将守卫改成了手下，让它们全部听洛希维德的命令行事。
　　它这么弱，还这么容易偷偷选择死亡，必须要好好保护起来才可以。
　　渊这样想到。
　　安排好了洛希维德，他便快开始继续布置自己宇宙。
　　他在其中安排了许多有生命的星球，饶有兴趣地看其中的生灵一点一点进化，或是灭绝或是建立自己的文明，这是从前的他最喜欢的一项活动。
　　但是现在不太相同了，他总是莫名地跑到洛希维德的沉睡之地，静静地看着一片沉寂的黑暗，然后回忆起最后漂亮小孩轻轻落下的吻。
　　它只学会了模仿人类的外貌，而没有学会维持人类的特征，因此并没有体温和心跳。那个吻也是冰冰凉凉的，落在他的脸上就像是转瞬融化的雪。
　　在宇宙中开辟出自己的“宇宙”并不是一件很轻松的事，这几乎耗尽了渊的全部力量，他偶尔会陷入久违的沉眠，醒来后便会开始茫然。
　　他不明白自己为什么要这样做。
　　可能是因为太闲了？
　　渊这样猜想着。
　　有了他的力量，洛希维德长大地很快，渊最终也没忍心让它一直沉睡下去，不过万年就让它重新苏醒了过来——即使此时的它不会有任何记忆。
　　接下来就是洛在王座上看见的那段记忆了。
　　这个时候的洛希维德甚至都还睁不开眼睛，整个世界中只有黑暗，洛冷眼看着它跌跌撞撞地乱窜了半天，最后无助地停在原地哭了。
　　邪神洛希维德，因为走路摔跤，哭了。
　　“……丢死人了。”
　　洛简直没眼去看底下在哭的蠢球。
　　本不准备干预洛希维德的成长的渊看不下去了，他几步走上前去，拎起了一点点大的小黑球，轻声道：
　　【别哭，你想去哪里？我带你去。】
　　洛希维德抽抽噎噎的：【你是谁？】
　　渊垂眸，就像是早就在心中排练好了一般：
　　【我是渊，你叫洛，也有其他家伙会尊称你为洛希维德。】
　　他们好像又回到了一开始的模样，洛希维德像是小跟屁虫一样总是巴巴地跟在渊的身后，叽叽喳喳地问东问西，只是因为看不见的缘故比以前更缺乏安全感、更爱哭了一些。
　　渊开始教它怎么变成人，它照做，明明没有以前的记忆，却偏偏变成了和当初一模一样的漂亮小孩。
　　依然是一头黑色的长发，五官精致，只是美中不足的是他的双眼始终闭着，看不见外面的模样。
　　长久的失明让洛希维德的脾气变得有些极端，平日中只要一找不到渊，他就会四处乱走，最后把自己撞得一身伤，还是要眼泪汪汪地等渊回来处理伤口。
　　又一次看见洛希维德被磕破皮的膝盖，渊无奈地叹了口气，道：
　　【洛，我给你弄一把椅子，好不好？】
　　【以后你叫我的时候，如果我没有到，椅子也会过来接你，你就坐在上面不要乱跑，不然又要碰伤了。】
　　洛希维德抓着渊的手指——这是他在黑暗中唯一能接触到的事物。
　　他问道：
　　【只要我叫渊就可以了吗？】
　　【嗯，只要你叫我就可以了。】
　　这个想法看上去很有可行性，但实际实施起来效果并不如人意。
　　首先，洛希维德在一个人被丢在黑暗中的时候就不可能乖乖坐在椅子上，它只会在中途边哭边爬下椅子自己去找渊。
　　于是，渊又给它添置了传信的小乌鸦、也教它该怎么在这片宇宙中创造生物，让它不至于在黑暗中无事可做胡思乱想。
　　反正这是他建立的世界，不受外界的束缚，洛希维德想要怎么玩就怎么玩。
　　于是，某个小瞎子捏的歪七八扭的异形渐渐地布满了这片宇宙。
　　洛希维德很喜欢玩指挥异形的小游戏，加上有了小乌鸦可以传讯，它在这场游戏中更是如虎添翼。
　　漂亮的少年端坐在王座之上，右手指尖上停留着黑色的乌鸦。乌鸦红宝石般的双眼如血色宝石，少年轻笑着便可号令无数狰狞的怪物四处出征。
　　就像是天生的王。
　　饶是渊，在看到这样的场景的时候也免不得恍惚了一下。
　　洛希维德其实很聪明，不然也不至于可以从那么小的小家伙一直成长为邪神，只是它在成长的途中遇到了他，于是免不得变得幼稚了起来，后来更是为了他直接选择了“死亡”。
　　如果没有他，那独自生长的洛希维德或许就是这幅模样。
　　恶劣轻笑之间挥斥千军，和那些外神一样，都是轻佻且漫不经心的顽劣性子，在宇宙中肆意破坏，给所有的生灵带来灾难。
　　但现在，最早的外神被他圈在了小世界之中，能玩的最轰轰烈烈的游戏也就只是捏小人打架而已。
　　他们在这一方小世界中的日子过的很悠闲。
　　虽然洛希维德依然没有恢复视力，但是它渐渐地学会了基本的礼仪，会安静地等待着渊的到来。
　　渊会陪着他玩小人打架的游戏，也会给他讲各种各样的不同星球的故事。
　　渊给他说过虫族的故事，说虫族是怎样因为性别比例失调而在数亿年前走向灭亡的，也给他说哨向星的故事，告诉他这是人类的另一种形式。
　　虽然洛希维德从来没有在这片宇宙中找到过渊所说的星球，但他从未怀疑过渊说的故事的真实性，只以为是因为自己眼盲的缘故，没有办法走太远去看。
　　后来，渊对他说了最开始的人类的故事。
　　他说漂亮的蝴蝶，说人类的演变，还说起了当年差点被洛希维德杀了的可怜国王。
　　【那个国王虽然资历平庸，但因为血统纯正，所以才会被推上王位。】
　　【所有的星球都有它们的规律，等到时间到了，自然就会消亡，不管你服不服气国王登基，都不能贸然插手去改变它们的历史进程。】
　　洛希维德倒是不像以前那么在意这件事了：
　　【我觉得挺好的呀，大家愿意让他当王，他就当王好了，洛也是异形的王来着——和我继续说说蝴蝶吧！】
　　和当年那个小黑球完全不同的回答。
　　渊在此时才意识到，他和当年的洛希维德是不一样的。
　　当年的洛希维德独自长大，即使本身没有多坏的心思，但也总会在行为中透露出些天然的极端来。
　　就比如说关于人类的事情，他总是想着偷偷混进地球，怂恿战争的爆发，以让自己饱腹。
　　其实他的出发点就只是想吃饭，但是他为了吃饭所做的事情却总是让人大跌眼镜。
　　可现在的洛希维德不一样，他从刚有意识开始就被渊拎了起来，虽然看不见，但却是在爱里长大的。
　　他喜欢听故事，知道基本的礼仪，最大的野心也就是去当自己的泥巴小人的王。
　　【蝴蝶——蝴蝶——】
　　渊的话一下子卡了壳，他不知道自己该怎么说下去。
　　他突然有点难过，是为以前的洛希维德难过的。
　　它从混沌中出生，懵懵懂懂的长大，还没有完全理解这个世界，就那样轻而易举地消散了，就像是一场轻喜剧一样，短暂的让人无措。
　　盈着蓝色光点的蝴蝶从渊的指尖飞出，轻轻落在漂亮少年的头上。
　　洛希维德看不见，对此毫无所觉，但是小蝴蝶绕着他连着飞了好几圈都不愿意散去。
　　渊的手指点了点，小蝴蝶随之散去，化做光点融在这片宇宙中。
　　从前的洛希维德已经消失了。
　　虽然洛希维德不会死，但他失去了所有的记忆，即使再次成长起来也只是第二个截然不同的他。
　　虽然他并不讨厌现在的洛希维德，甚至可以称得上是喜欢，但渊还是为会了以前的洛希维德而感到难过。
　　那个喜欢叽叽喳喳绕着他说话的小黑球、莽撞地变成人不知道穿衣服的漂亮小孩……
　　在一个吻之后就再也不见了。
　　偌大宇宙之中，再也不会有第二个生灵和它一模一样了。
　　【蝴蝶啊，是很漂亮生物，它是从虫子变过来的，有一种蝴蝶叫雅灰蝶，它有一双宝石蓝色的翅膀……】
　　渊感觉自己心口有一种说不清道不明的憋闷感，他低头去摸认真听着的洛希维德的头，强行把自己差点脱口而出的问询咽了回去。
　　他刚才居然想去问洛希维德，问他对曾经有没有哪怕一点的记忆。
　　渊从未见过遣散了自己的力量又再次复生的神，洛希维德是第一个。
　　可即使是神，也无法跨过轮回的记忆涤荡，完整的复生吗？
　　【作者有话说】
　　好难写好难写，删删改改删掉了一千字，好浪费好浪费（看着废稿篓哀嚎
　　———————

第58章 回忆（3）
　　曾经的你与现在的你是否是同一个人？
　　这个问题人是否能踏入同一条河流一样让渊无法回答。
　　宇宙中的一切都是瞬息万变的, 包括他，也包括洛希维德，即使眼前的小家伙在外貌上并没有哪怕一点的变化, 但是他在失去记忆再成长之后也确实完全不一样了。
　　这样隐隐的割裂感在洛希维德提出改名的时候达到了顶峰。
　　【为什么想要改名？】
　　渊问道。
　　【我记得你很喜欢洛这个名字。】
　　当初的小黑球完全不明白“洛希维德”到底是什么意思，只是看渊的名字只有一个字, 就草率地取了自己代号的第一个字, 想要和渊一样。
　　它显然是很喜欢这个名字的，每次被别的神咬牙切齿地叫“洛希维德”的时候, 它都会认真地解释：
　　【我有自己的名字的，我叫洛。】
　　洛, 简单明快的发音, 舌头卷起再弹平，只是念着就会让人觉得可爱。
　　渊也很喜欢这么称呼对方, 无论是“洛”还是“洛洛”, 对方都会高兴地照单全收。
　　但现在, 洛希维德说, 他想改名。
　　被问及原因的洛不自在地卷了卷自己黑色的长发, 脸上露出纠结的神色。
　　他摸索着拉住了渊指骨分明的手, 像是抱着自己心爱的玩偶的小孩一样幼稚：
　　【因为我想到了更好听的名字！】
　　【是什么呢？】
　　渊强掩下内心的失落，故作平静地问道。
　　洛希维德的语气轻快, 显然很早就想好了：
　　【我想叫洛逾。】
　　虽然他看不见, 但还是能大概感知到故渊所在的方向的, 此时正用那双无神的黑眸专注地看着渊，黑发下的耳朵一片通红。
　　【洛逾, 很好听。】
　　【嗯。】
　　渊因为个人情绪, 没有察觉出洛希维德的异常, 只是忍下胸口翻腾蔓延的情绪应声：
　　【是的, 很好听。】
　　洛希维德闻言耳朵更红了，他想摩挲着去碰碰渊的脸，却被对方不动声色的避开了。
　　【我有点累了，洛自己玩一会好吗？】
　　洛希维德看不见渊的样子，因此也完全无法发现对方失落的神色，还像是以前一样拉着渊的手撒娇：
　　【不能继续给我讲故事了吗？】
　　他的声音软软的，像是被驯服了的小猫一样，正试探着去蹭看不见的饲主的手心，与一开始那个苏醒后在黑暗中摩挲的暴躁小怪物截然不同。
　　因为渊给了他一片安宁的世界，给了他无尽的耐心与爱，所以他才学会了忍耐与安静，从小怪物变成了现在这样漂亮听话的少年。
　　【今天不可以了，抱歉。】
　　渊没忍住，又揉了揉洛的头顶，那头漂亮的长发如有生命一般主动地变成触手，依依不舍地缠着他的是手臂。
　　因为看不见的缘故，这些触手乱七八糟的，动不动就会打结，以往渊总会耐心地在洛希维德将头发变成触手后耐心地替他梳顺头发，但现在他只觉得自己的心就如同这些触手一般乱糟糟的，根本理不清思绪。
　　他强行拨开了试图挽留自己的触手，逃跑似的离开了洛希维德。
　　洛希维德还毫无所觉地坐在王位上。
　　半晌，他低头，用双手捂住了自己发烫的耳朵，几乎都要因为过度激动的情绪而无法维持人形。
　　【他同意了……】
　　洛希维德喃喃自语。
　　【他明白我的意思的吧？他都同意了。】
　　身侧的小黑疑惑的歪头，显然不懂洛希维德又在发什么疯。
　　不过也正常，渊不在的时候洛希维德就是有点神经兮兮的，习惯了就好。
　　小黑懒洋洋地打了一个呵欠，合着翅膀在王座上睡觉，没有听见洛希维德的最后的一句话：
　　【不管明不明白，他都要负责……他只能是我的。】
　　这句话的声音很是嘶哑，与洛希维德平日中在渊面前所演出的娇气可爱完全不同。
　　他想叫洛逾，是逾矩的逾。
　　渊教他仁义礼智，让他远离暴虐无度，承担的是师长的职责，也一直刻意保持着不与他进行过多的暧昧接触。
　　可渊忘了，他是洛希维德在一片黑暗之中唯一能接触到了活物、唯一可以听见的声音。
　　第一个百年是警惕、第二个百年是恃宠而骄的试探、第三个百年是习惯与安心……
　　无数个百年过去，洛希维德怎么可能控制住自己早已变质的儒慕呢？
　　那隐藏在乖巧笑容下的感情早已在无尽的黑暗中扭曲，洛希维德甚至都分不清自己到底是真的喜欢上了渊，但是在单纯地害怕只有他一人的黑暗。
　　但有一点是可以确定的。
　　他想留住渊，他想永远和渊在一起。
　　他要渊从此以后只能牵着自己的手，只会温柔地抚摸他一人的长发，只会耐着心哄他一人的脾气。
　　哪怕永远看不见也无所谓，他只想和渊在一起，一直到世界的尽头。
　　洛在半空中沉默。
　　准确的来说，他就是洛希维德，现在的他正在观看自己以前的记忆，因此当然可以完全理解现在的洛希维德到底在想些什么。
　　他悠悠地叹气，难得没有骂以前的自己是蠢货，而是控制着自己飞下去摸了摸蜷缩在王座上的洛希维德的脑袋。
　　他的手直接穿了过去，但洛并不怎么在意，只是又拍了拍，由衷感慨：
　　“我还真是一如既往的坏啊。”
　　最初它的坏是无意识的坏，尚且可以归咎于无意识的引导，但现在的他即使被渊认真地养大，也还是不可避免地长歪了。
　　即使学会了用乖巧来掩饰自己的恶劣，但骨子里的劣根性却从未消除过，虽然也有看不见导致的安全感缺失的偏执成分在内，但现在的洛希维德的情感明显极端到了不对劲的程度。
　　天生的坏种。
　　洛想到了先前在众神战役中坚持着想要来围剿自己的几位旧神，当时他们是有这么骂过，但是他没怎么在意。
　　现在想想，说的还真对。
　　要不是渊恰好捡到了他，他还真有可能会去为非作歹兴风作浪。
　　“我不管，他自己捡的，他要负责。”
　　洛小声嘀咕着，又继续去看接下来的记忆。
　　就算他坏又怎么样，是故渊非要捡回来他的，算上第一次，这都连着捡了两次了，小猫小狗捡了都要负责，更何况他这么大一个邪神。
　　洛越想越觉得有道理，最后满意地点了点头，理直气壮地回到了第三视角。
　　渊在那一次改名之后明显来的频率少了很多，似乎在刻意躲避着什么。
　　他实在不擅长演戏，向来敏锐的洛希维德自然是第一时间就察觉出了不对劲。
　　他的第一反应当然就是渊察觉出了自己的情感，正在不留痕迹地远离拒绝自己。
　　【渊最近很忙吗？都不怎么来给我讲故事了。】
　　洛希维德一脸无辜地扯着又要匆匆离开的渊的衣角。
　　他明显感觉自己拉着的人动作一僵：
　　【是——有点忙。】
　　他的每个字之间都间隔了很长时间，就像是生怕别人不知道他在撒谎一样。
　　洛希维德一副毫无所觉地模样，露出了失望的神色：
　　【这样吗……那你去忙吧，我只是一个人有点害怕。】
　　【渊，这里好黑，除了你没有别人可以和我说话，没有你我好害怕。】
　　他精致的脸上露出了委屈的神色，那双懵懂无神的黑眸就这么掉下眼泪来，
　　泪珠挂在纤长的睫毛上，他鼻尖通红，好不可怜。
　　渊在他的意料之中卡了壳：
　　【我、我……】
　　就在他踌躇的时候，洛希维德却贴心的松开了手。
　　他用袖子胡乱擦掉自己的眼泪，就像是不想让对方看见自己狼狈的模样一样，捂着脸闷声道：
　　【渊去忙好了，我不能打扰你做正事。】
　　【我一个人也可以，反正都已经看不见这么久了，我早就习惯了。】
　　若是洛希维德继续死缠烂打，渊也许还能狠下心来离开，但对方这样一边擦眼泪一边让他走，反而让渊的双脚就像是生了根一样，站在原地无法移动。
　　他甚至想去抱住对方，将对方拢进怀中安抚，告诉他自己在，不要哭。
　　【其实……】
　　渊开口，话还没说完，就看见洛希维德控制着自己的王座干脆利落地转身就走：
　　【你去忙吧，我一个人去捏小人玩。】
　　原本就萦绕在心头的愧疚感更甚，渊几乎是失魂落魄地离开原地，完全没有看见洛希维德始终扬起的唇角。
　　以退为进。
　　这还是渊自己教给他的。
　　这边的洛希维德在离开后还真的就去捏泥巴玩了，悬浮在第三视角的洛只犹豫了一秒，就果断地往渊的方向去了。
　　自己这个小坏种有什么好看的，这种时候当然是跟着圆圆，看看圆圆到底是怎么纠结的比较重要。
　　事实证明，他跟对了。
　　他看见渊离开后皱着眉独自踱步，来回纠结了半天后开始给洛希维德下禁制。
　　只有与他保持在一定的距离范围内才能使用自己的力量、会下意识地听从他的命令、只有回到出生的深渊才会慢慢恢复自己的能力……
　　他不敢去见洛希维德，但还是选择了把自己和洛希维德捆绑在一起，让自己成为洛希维德的枷锁。
　　真是纠结的感情啊。
　　洛咂舌，同时也终于明白自己时有时无的力量究竟是怎么回事了。
　　和他最初的猜测大差不差，只有在靠近渊后，他才能使用自己的能力，这也是他在故渊离开虫星后就再也无法对异形们使用【命令】的原因。
　　因为他离故渊太远了。
　　这么看来，故渊和渊果然就是同一个人。
　　那他们到底为什么会来到虫星，变成帝国的上将与边境来历不明的虫蛋的呢？
　　洛有些疑惑。
　　虽然他不是什么好东西，但也不至于为了和故渊谈个恋爱，就非要把他们俩都搞失忆，然后丢到一个扭曲的星球重头谈起吧？
　　他明明应该会直接仗着故渊的纵容，卖惨装可怜一路上位，这不比失忆重生之类的简单直接多了？
　　怀着这样的疑惑，洛继续往下看去。
　　渊逃避的表现就是越来越长时间的沉眠。
　　开辟出这一方小宇宙并不是多容易的事，这几乎让他没有任何多余的力量在维持自己长时间的活动，因此向来不需要休息的渊在这片宇宙建立后也会偶尔陷入沉眠。
　　现在他想要逃避，自然就顺势沉眠的更久的，有的时候甚至会连着几年不出现。
　　洛希维德倒是很有耐心，每次都会可怜地诉说着自己的不安，一步步地软化渊，看着对方的底线一退再退，甚至都已经在他的撒娇兼威胁下颤抖地吻过他的唇。
　　他就像是捕食的蜘蛛，用自己柔弱无害的外表做伪装，默不作声地编织着一张精致的大网，安静地等待着将猎物彻底黏住无法动弹的那一天。
　　这样的暗流涌动持续到了洛希维德睁开双眼的那一天。
　　他生活在这片宇宙中，所汲取的能量自然来自于渊，这样缓慢汲取的效率显然不如当初他自己吞噬，硬是又拖了百万年才让他恢复视力。
　　在他睁开眼睛的那一刻，记忆的阀门也悄悄打开。
　　无数记忆涌入脑海，洛希维德吃痛地闭上了眼睛，一时间没有控制住自己的力量。
　　“轰——”
　　巨大的爆炸声响起，他在痛苦中不小心将这片小宇宙炸出了一块缺口。
　　于是，与洛回忆中一模一样的情景再次复现：
　　万生朝拜，星海璀璨，深渊周围所有的黑暗生物跪服着，高声颂念着它的名：
　　【洛希维德。】
　　不止是打发时间捏的那些歪七八扭的小人在颂念，在这方小世界外真正的宇宙，无数黑暗生物再次嗅到了“洛希维德”的气息。，也纷纷向着这个方向呢喃出了他的名。
　　本该陨落在战争中的最早的邪神苏醒了。
　　它们沸腾着，无数外神发出尖锐的欢呼，为这古老的力量而如痴似醉地陷入疯癫。
　　【洛希维德。】
　　这是传说中带来灾厄的神，是可以吞噬一切的邪神，是最古老的外神。
　　现在祂苏醒了，也就意味着在战争后外神与旧神之间微妙的平衡即将打破，他们怎么可能不激动？
　　朝拜的动静并不小，不仅惊醒了沉睡的渊，更是惊醒了许多界外的神。
　　祂们闻声而来，正看到洛希维德在黑暗的怪物的簇拥下渐渐睁开双眼的模样。
　　此时距离上一次大战，已经过去了不知多少个百万年。
　　但没有神忘记邪神洛希维德，也没有神忘记外神与旧神之间的仇恨，祂们谁都没想到当年选择自尽的洛希维德会在这么短的时间内再次恢复意识。
　　为了肃清异端、防止下一次战争的爆发联合了起来，不少旧神当即联合了起来，共同闯入了“渊”的所布置下的小宇宙。
　　原本庇护着洛希维德长大的一方小天地被彻底撕开，而此时的洛希维德还沉浸在蜂拥而至的回忆中，脆弱的就像是刚出生的婴儿。
　　故渊赶来的时候看见的就是这样一幕：
　　被他精心照料大的漂亮小孩一身刺目的红，从腰开始的下半身已经完全变成了邪神狰狞的触手，每一根的触手上都沾着些让他不愿意深思的尸块。
　　祂被众神围在中央，单薄的身体摇摇欲坠，那张精致的脸上划着长长的一道伤疤，额前的黑色刘海因为血液而无比粘稠，但他黑发下的眼神却狠厉的像是即将撕扯开猎物咽喉的恶狼。
　　围攻而来的是旧神们，而洛希维德因为独行惯了，加上长期在黑暗中的敏感不安，没有接受任何一位外神的帮助。
　　双方都在僵持着。
　　很显然，他们都身负重伤，谁都没有从休养了这么久的洛希维德手上讨到好处，即使此时的洛希维德已经是强弩之末，他们也不敢贸然动手，生怕对方还留有什么后手。
　　渊没有特意隐藏自己的行踪，洛希维德第一时间就注意到了他，那双没有情感的狼眸在扫过他时就弯起来笑了。
　　他唇角的弧度是一如既往的乖巧，声音也甜甜的：
　　【你来的好晚呀，他们都欺负我。】
　　如果他的手上没有拿着某个倒霉的旧神的内脏的话，此情此景还真有点像被欺负了的小孩在找家长告状。
　　早在与洛希维德对视的第一眼，渊就发现了不对劲：
　　【你能看见了？】
　　【看见啦，也都想起来啦。】
　　洛希维德的声音轻快，在众神警惕的目光中又往前走了一步。
　　【渊好过分啊，仗着我失忆就对我为所欲为，还不负责。】
　　他每说一句，嘴角就溢出点血来，已经有了强弩之末之态。
　　洛希维德又往前走了一步。
　　他对上面前的神警惕的视线，一字一顿道：
　　【让开，我要和渊说话。】
　　那名神的本体是如同巨大的树干一样的皱巴巴的怪物，用苍老的眼神上下打量了洛希维德一番后才缓慢地挪开脚步。
　　洛希维德几乎是靠着触手的一路拖行才来到了渊的面前。
　　他伸手抱住了对方冷硬的脸，笑吟吟地对上他愈发严肃的金瞳：
　　【别这么严肃，你吓到我了，笑一个？】
　　渊僵硬地扯了扯嘴角，几乎是用尽了自己全身的力气才扯出一个笑容来。
　　洛希维德就像是八爪鱼一样，将自己所剩无几的干净触手全部缠到了渊的身上，声音缥缈的像是在说梦话：
　　【他们都说我是带来灾厄的神，是天生的坏种。】
　　【不是的。】
　　渊想要解释，但被洛希维德沾着血的指尖点了点嘴唇，便说不出话来了。
　　【我想他们说的对，我可真坏。】
　　【其实我第一次选择死之前就在想，这样以后你就永远忘不了我了，那个时候的我总觉得你懂得好多，离我好远，我和你好像总是不对等，我追不上你。】
　　【没想到你又把我捡回来了，好变态啊，还把我藏起来。】
　　洛希维德笑出声，又咳出一口血来。
　　他对上渊动容的目光，嘴角的笑容更大了：
　　【你现在是不是在愧疚？这就对了，我是在故意让你心疼，我就是这么坏。】
　　【失忆的时候装可怜也是，现在也是，渊，我在利用你的心软一步步试探你的底线，故意算计你的感情。】
　　渊的心口有些发闷，他沉声道：
　　【你少说两句，我会帮你解决现在的事情，我们的事之后再说。】
　　【我不要。】
　　洛希维德耍赖似的抱着渊不让他走。
　　【你怎么解决，再带着我跑一次？我可走不动了，触手痛。】
　　他垂下眼睛，像是在自言自语：
　　【你说你非要捡我回来做什么，现在好了，被我缠上只会惹得一身腥。】
　　渊总感觉有什么不对，但洛希维德根本没有给他开口询问的机会，只是如同百万年前那样，抬头亲了亲他的唇角。
　　冰凉的，如同瞬逝的雪花般的吻。
　　洛希维德笑着道：
　　【再捡我一次，好不好？】
　　轰——
　　巨大的爆炸声传来，周遭的一切都成了刺目的白光，这一方被撕开了一个缺口的小天地在洛希维德的控制下就如同一个巨型爆竹一般轰然炸裂。
　　他在失忆的时候有认真学习的。
　　扭曲的神明在爆炸中化作烟尘，只有渊在洛希维德的保护下安然无恙。
　　他以一方小世界与无数神的性命为献祭，倒转了一片宇宙的时光。
　　他需要一段时间来恢复，躲进这样的时间罅隙再合适不过了，只是不知道还能不能与渊重逢。
　　应该可以的吧？毕竟现在他身上的力量来自于渊。
　　就算渊真的生气了，不愿意再捡他了，他也可以凭借着直觉一般的指引找到对方的。
　　他很擅长死缠烂打，在洛和渊都失忆的话，明显优势在洛。
　　洛这么想着，甚至还有闲心笑出声来。
　　蔚蓝色的星球拔地而起，雅灰蝶在草丛中一闪而过，青衫诗人吟着“池鱼思故渊”归隐田园，渊还没来得及看清，这颗星球就快速消失了，取而代之的是处于更加遥远的时代的虫星——
　　宇宙似乎有一瞬间的震动。
　　此时，垃圾星上，一个名为故渊的雌虫睁开了眼睛，摇摇晃晃地爬上了来垃圾星清理垃圾的星舰。
　　他在瞳孔中的金色散尽前一秒对星舰驾驶员说：
　　【送我去医院，带我去治疗。】
　　“好的。”
　　驾驶员的目光呆滞了一秒，随后恭敬地答道。
　　也是在此刻，远在边境的地方，巨大的深渊漩涡突然出现，“噗”地吐出了一颗巨蛋与头晕目眩的小黑。
　　【怎么突然被吞了？怎么爆炸了？大人？大人我们还要继续玩征战的游戏吗？】
　　小黑晕头转向了半天也没有找到洛熟悉的身影，它完全忽视了和它一起掉下来的巨蛋，拍拍翅膀就往宇宙的深处飞去，试图找到失踪的洛希维德。
　　而洛希维德安静地沉睡着。
　　他在等待着，那位长相冷硬但无比温柔的神，再一次将他捡起。
　　【作者有话说】
　　“可以再说一次吗？你从黑暗中捡到我的那个故事。”
　　太长了，没写完，所以更新迟了点。
　　太难写了，我时三千的手速在这几章掉成了时两千tat，比开篇还难写，写死我了
　　ps：没完结啊，搞破坏的狗东西还没解决呢，好歹揍一顿，这时候完结洛得气得爬出来把我掀了
　　—————

第59章 故渊
　　洛没兴趣去看自己的虫蛋在边境的沉睡的故事, 干脆调转了视角，继续去看故渊。
　　此时故渊已经在被送往医院的路上了，有个亚雌护士看他是小孩, 耐心地握住他的手柔声问他的名字。
　　故渊正在发高烧，意识不太清醒, 模模糊糊间凭借着本能在对方的手心写下了“故渊”二字。
　　他的病历单上姓名的空白处随即被填上文字, 这个名字从此伴随了他作为虫族帝国上将的半生。
　　渊、故渊。
　　洛在唇齿间反复琢磨着这两个名字的发音，眼底露出点笑意来。
　　他在听到“渊”的名字的第一时间的时候就应该反应过来的。
　　其实故渊的名字就已经明明白白地在告诉他了——他就是曾经的渊。
　　.
　　后来发生的事故渊简单地和洛说过, 但洛依然看的津津有味。
　　失去了记忆的故渊在医院醒来后平静地接受了自己的身份，以“雌虫”的身份进入了福利院, 在福利院的抚养下长大。
　　在虫族的社会中, 福利院中自然只有被遗弃的雌虫。
　　比起现在，少年时的故渊多了几分锐气, 即使从睁眼开始就被反复灌输强调了虫族“雄尊雌卑”的世界观, 但依然时不时抗争规则, 今天对雄虫出言不逊, 明天又在宣扬雄雌平等, 是福利院里最让虫头疼的刺头。
　　在福利院中, 幸运的小雌虫会在年幼时被贵族看上领养走，他们或是精致漂亮, 适合圈养作为私.奴, 或是身体强健, 是难得的免费劳动力。
　　故渊属于既漂亮又健康的那一类雌虫，照理来说应该会有不少家族愿意领养他, 但都在他直接对前来挑选商谈的雌虫大打出手后直接放弃了这么一个难搞的雌虫。
　　能被领养, 对于这些从小就失去了雄父与雌父的虫而言简直是可遇不可求的事, 但故渊被看中了几次都不识好歹地拒绝, 这也让福利院中有虫对他渐渐升起了不满。
　　就像是学校中有人讨厌成绩优异而不自知的优等生一样，故渊渐渐地被孤立了。
　　但是他并不怎么在乎，他就像是最初来到这个星球的洛一样，总是会觉得虫星的世界观无比荒谬，从内心深处就对这个世界没有任何归属感。
　　故渊依然我行我素，即使没有被领养，也以优异的成绩考入了帝国第一军校，拿着军校补助的奖学金，在成年之后也还算活的下去。
　　直到某一天，虫族突然出现了一位“王”与一段凭空编造的历史。
　　明明前一天还是联邦制的国家，后一天就突然变成了君主制的帝国，并且所有的虫都理所当然地接受了这一切。
　　在他们的口中，他们凭空出现的王是一位骁勇善战的A级雄虫，毕业于帝国第一军校，带领着他们四处征战，最终建立了帝国，只是现在异形肆虐，王在上一次受伤后就一直深居简出。
　　故渊一醒来就莫名发现帝国变了天，他摸不着头脑地在历史考试里拿了个不及格，直接拿着卷子去了办公室，在与教授争论无果后干脆去图书馆查阅史实，准备把史料全部砸在那个老家伙的脸上。
　　但就在他翻开史料，还没来得及惊讶一切书籍都变成了空白的时候，一只巨大的虫子的虚影突然出现在了他的面前。
　　那虫子浑身漆黑，无数只脚在身侧蠕动着，差点怼在了故渊的脸上，让故渊一惊，手上的书也没拿稳，直接掉在了地上。
　　书籍与木质地板撞击，发出沉闷的响声，巨型虫子在故渊攻击过来之前道：
　　【渊，你今天没有看见我，也没有发现虫族的任何疑点，你只是一个生活在虫星的普通军雌。】
　　随着它的话语，故渊的脸上渐渐露出了茫然的神色，最后缓缓放下了手来。
　　他的声音平静：
　　【好的。】
　　洛迅速意识到这是与故渊刚在垃圾星苏醒的时候如出一辙的催眠手段。
　　高位面的神灵想要操控低位面生物的记忆再简单不过了，只需要一点澎湃的精神力与一些语言引导，就足以改变整个低级世界的记忆。
　　对上故渊茫然的神色，虫皇满意地点了点头：
　　【很好，记住，你热爱着帝国，将会在军校努力学习，成为虫皇陛下的得力干将，与异形不死不休，为了帝国的荣光，即使付出生命也无所畏惧。】
　　【是。】
　　故渊恭敬的应下。
　　虫皇在说完这句话后就直接消失了，只留故渊一人独自茫然地站在原地，半天才缓缓地有所动作。
　　他就像是完全想不起来刚才发生了什么一样，惊讶地捡起不知为何掉在地上的书籍，带着自己不及格的历史试卷回了教室，将每一道错题都认真地订正了过来。
　　洛气笑了。
　　趁着故渊没有记忆来欺负他，这条虫子还真有胆，看来是之前没揍够。
　　是的，他认识这条虫。
　　先前受于记忆的限制，洛一直没有认出这个丑东西到底是谁，现在恢复了以前的记忆，他一眼就认出了装神弄鬼的“虫皇”的真实身份。
　　——是在当年诸神之战就追杀过他的旧神之一，克莱门斯。
　　祂的原型就是一只黏糊糊的虫子，最擅长以咏唱的方式来建造幻境，因此无意中在宇宙中惹出了不少事端，有一次直接将幻境布置到了渊所在的星球，差点让渊也出不来。
　　后来被还是洛希维德的他逮住揍了一顿，他们俩从此结下了梁子。
　　“小肚鸡肠。”
　　洛小声骂道。
　　居然能撑过爆炸，一路追来他所回溯的到的时间点，恐怕这个世界在这个时候就已经不怎么安全了。
　　洛的猜想没有一点错误。
　　在虫皇之后不久，就又有几个旧神或是外神陆陆续续地定位到了这个锚点。
　　有些是曾经与渊交好想要来帮忙的，也有一些是来追杀的，当然看戏的家伙也不少，更有好事者直接把洛曾经的王座给搬来了，试图火上浇油。
　　但他们都没有想到，最擅长幻术的克莱门斯先来一步，提前在这颗早已陨灭的星球扭曲的世界观的基础上建立了更加扭曲的幻境，让他们所有神都中了招。
　　最先中招的是德里斯，他是匆匆赶来帮渊的，还没靠近帝国就已经慢慢失去了神智，最后被察觉到他的克莱门斯直接打晕绑回了帝国，作为另一只被遗弃的雌虫送进了福利院。
　　法斯特更惨，他前脚还在和克莱门斯哥俩好地吃瓜，后脚就直接被对方控制着当场对故渊下跪表白，一脸惊恐地被催眠成了本土骄纵雄虫。
　　洛想起了之前法斯特身上的违和感。
　　他一直不理解，法斯特明明看上去应该是贪图享乐的类型，为什么会莫名其妙地喜欢故渊，明明平日里不苟言笑的故渊应该是法斯特最讨厌的类型才对。
　　现在这一切终于有了解释：
　　因为克莱门斯在试图把故渊栓死在虫族。
　　他想让故渊如同每一个普通的军雌一样，被帝国压榨尽最后一丝价值后被迫嫁给一个骄纵的雄虫，丢弃自己前半生所有的功勋，从此成为只能在家中服侍雄主的雌君。
　　想要折辱一位神明，这显然是再合适不过的手段了。
　　普通的虫族无法与本质上为神的故渊结合，于是他就挑中了最清闲也最合适的法斯特，让对方对故渊展开激烈的追求。
　　只是克莱门斯没有想到，即使他已经催眠过了故渊，对方依旧坚定地拒绝了法斯特，并且毅然决然地选择投入军队。
　　那时的克莱门斯忙于寻找不知所踪的洛和维持幻境，只能安排雄保会先继续针对故渊，让故渊按照正常雌虫的生活轨迹按部就班地生活。
　　而后的几年中，克莱门斯将虫族的所有虫筛了一遍又一遍，就差把帝国掘地三尺了，也没有找到洛希维德的一点影子，几乎都要怀疑重伤的洛希维德究竟有没有活过那场爆炸了。
　　而此时的洛希维德还是一颗远在边境的蛋。
　　又是几年的时光，故渊战功赫赫，在毕业短短三年后就从第一军校的一只普通军雌晋升成为了上将，就像是每一只专注于事业的军雌一样，常驻在边境，只有在极少数的时间才会回帝国述职。
　　在某一次日常任务中，他冷漠地看着在自己锋利的翅膀下消散的异形，若有所觉地往旁边一转头，看见不远处的荒星上正静静地躺着一颗巨型虫蛋。
　　如同有什么在驱使着他一般，故渊迈开步伐，往虫蛋的方向走去。
　　他伸手，小心翼翼地碰了碰，同时打开智脑对面前的虫蛋进行扫描。
　　【经扫描，该蛋100%为雄虫。】
　　智脑的扫描结果弹到故渊的眼前，故渊惊讶地收回手来，对身后不远处的德里斯道：
　　“把星舰开过来，这里有一颗雄虫蛋。”
　　此时对未来全然不知的德里斯点了点头，十分配合地开来了星舰，帮着故渊一起将这枚巨型虫蛋搬了上去。
　　故渊的翅膀微微扇动，是黑色花纹，亮眼的宝石蓝色的翅膀，在黑暗的宇宙中抖落下点点粉尘，任谁都不会想到这样的翅膀会是最锋利的利器。
　　这也是洛见过无数次的，雅灰蝶的翅膀的配色。
　　星舰启航，巨型的虫蛋被他一路护送回帝国，接下来就是洛所熟知的故事了。
　　他破壳而出，在嗅到故渊身上熟悉的气味的那一瞬间就从心底对对方产生了无数依赖与好感，就像是任何凭本能行事的幼崽一样，拼劲自己的全力也要扒住对方不放手。
　　因为沉睡了太久，加之虫星没有可供他吞噬的生物给他力量补给的原因，他将自己的虚弱当成了食欲，尖锐的犬齿撞上了对方的腺体——
　　故事的开端就是这样。
　　他被故渊带回家，他们进行了第一次对话。
　　即使对方对浑身疑点的他满是怀疑，也依然微微弯下了身来，以对他最无害的姿态发问：
　　“就从名字开始，可以吗？”
　　“我叫故渊，你是谁。”
　　那询问的声音似乎与初遇时高大的神明合二为一了。
　　【……我叫渊，你是洛希维德。】
　　即使其间隔着洛都数不清的时光，但在这句话出口时，依旧似是故人来。
　　洛的神色愈发柔和，声音都带着他自己未曾察觉的暖意。
　　他跨越茫茫的时空，看着话都说不清楚的自己，又一次回答了故渊的问题：
　　“我叫洛逾呀。”
　　话音落下的时候，眼前的一切也都如同烟雾般散去。
　　洛没有试图去抓住渐渐消散的景象，他安静地等待着漫长的黑暗后再次睁眼的那一刻。
　　他知道，他一定会对上那双始终温润的眼眸。
　　那来自只属于他的神明。
　　【作者有话说】
　　（擦汗）（满意离去）
　　——————

第60章 落吻
　　再次睁眼, 洛对上了记忆中那双熟悉的金眸。
　　是故渊，他还是那副面无表情的样子，五官冷硬, 嘴角微微下撇，第一眼看上去很容易让人生出不易相处的错觉。
　　但在见到洛醒来的一瞬间, 那双并不好相与的眸中却满是担忧, 连声音都是低沉的温柔：
　　“你怎么样？有没有感觉哪里不舒服？”
　　洛张了张嘴。
　　故渊的瞳孔是金色的，明显是和他一样, 已经恢复了记忆。
　　洛一时间不知道该怎么称呼对方，到底是渊还是故渊？似乎什么称呼用在这个时候都不甚合适。
　　最终他轻声道：
　　“不舒服, 圆圆, 我的头好疼啊。”
　　语调像是在撒娇。
　　他在说出这句话后才发觉自己正被故渊抱在怀中，不自在地动了一下, 试图从他怀里下去, 但对方抱着他的腰的手却更加用力了, 声音也带上了急切：
　　“头是怎么疼的？我看看。”
　　嗯？他只是撒娇而已, 故渊怎么又当真了。
　　洛仰头去看故渊, 惊讶地发现对方的眼睛已经变成了再普通不过的黑色, 就像是刚才一闪而过的金色是他的幻觉一般。
　　他这才想起，从刚才自己睁开眼睛开始, 故渊就一直在用通用语和他交流。
　　这是还不知道他想起了之前的事情？
　　刚才还在和他们对峙的克莱门斯不知道去了哪里, 这里只有他和故渊, 洛不合时宜地起了点坏心思，状似回忆地道：
　　“唔……就是突然看见了很多不属于我的记忆, 脑袋就很疼。”
　　“记忆里的我没有视力, 被一个叫渊的人一手养大, 我特别特别喜欢他, 但是他在察觉到我的心思之后就一直对我疏远。”
　　洛说着轻笑了一声，以不容拒绝地力度挪开了故渊的手，从他的怀中下来，语气漫不经心：
　　“剩下的都忘了，应该只是梦吧，前世今生之类的？还算有点意思。”
　　他看着故渊眼中的情绪从震惊归于失望的寂静，但始终一言不发地听着，就像是他口中的事情与他完全无关一样，做着最忠实的读者。
　　洛有些失望于故渊的无动于衷，忍不住拉了拉他的衣袖，追问道：
　　“你觉得呢？”
　　“啊。”
　　故渊如梦初醒般回神，低垂着眸道：
　　“大概确实是梦吧，应该是洛被虫皇编造的虚假的记忆影响了。”
　　他并不觉得过往的记忆对于洛来说算什么美好的回忆，无论是被众神误会的追责还是重生后陷入黑暗上万年只能依附他生活。
　　回忆不起来也挺好的，只要他记得就够了。
　　故渊都记起来了。
　　准确的来说，是在见到克莱门斯的那一刹那，他的记忆阀门就开始慢慢地打开了。
　　他先是想起了自己第一次在垃圾星上醒来的时候操控收垃圾的雌虫的行为，而后又想起了自己学生时代那场莫名其妙不及格的历史考试，轻而易举地就抓住了被隐藏在深处的记忆，因此才会与克莱门斯几乎同步地说出“洛逾”二字。
　　他想起了当年莽撞无知的小黑球洛希维德，也想起了最后一身红色鲜血浅笑着抱住他的洛逾。
　　其实在被洛逾抱住，冰凉的吻再次落在唇边的时候，故渊就已经后悔了。
　　他才那一刻才明白自己先前所谓的纠结究竟有多么可笑，也是在那一刻才想明白为什么洛逾的性格会和洛希维德相差如此之大。
　　——他在讨他欢心。
　　这个被他一手养大的小孩对他的喜好再熟悉不过，即使看不见也能准确的做出他最喜欢的模样，希望留住他的目光，得到他的喜爱。
　　无论是哪个洛，其实都是那个会撒娇的缺爱小孩，空有足以毁天灭地的力量，但却没有任何野心，只是想要跟在他的身边。
　　其实道理很简单，只是他在钻牛角尖，还因此伤害了洛。
　　故渊的神情不自觉地有些暗淡。
　　洛不爽地“啧”了一声，看着低头沉默不语的故渊，莫名就有了几分火气。
　　他还想等故渊来控诉自己失去以前的记忆，欣赏一下故渊失落的表情的，但现在他这幅“其实没有记忆也很好”的态度算什么啊？
　　他直接拉住了故渊的领口，让对方不得不弯下腰来：
　　【你在想什么，渊？】
　　对上对方震惊并带着惊慌失措的目光，洛终于感觉有了点快意。
　　他就像是在报复故渊刚才所说的话一般，抬头就吻上了对方的唇。
　　这是一个如同撕咬一般的吻，几乎是将他刚才所看见的数千万年的压抑全部融入其中，凶狠的就像是下一刻就能直接将故渊拆吞入腹。
　　故渊一开始还小声地呜咽了几声挣扎，但在注意到洛的情绪不太对劲后就停下了动作，安静地弯着腰任由洛在他的口腔中肆意掠夺。
　　气息交缠，洛的左手扯着故渊的领口，右手已经下意识地摸索到了对方的脊背——那时虫族翅翼所在的位置。
　　故渊颤抖了一下，但还是站在原地没动，那双黑色的眼眸就像是控制不住了一般蔓延出金色的痕迹。
　　这个看上去永不会结束的吻最后却以最轻飘飘的方式告终——洛亲了亲他的唇角。
　　几乎可以算得上是轻浮的动作，但故渊却因为这熟悉的位置愣在了原地。
　　【你刚才在想什么？】
　　趁着故渊愣神，洛又重新问了一遍。
　　他没有给故渊回答的机会，自顾自地往下说：
　　【你居然觉得我没有以前的记忆也很好？怎么，我以前就这么见不得人嘛？你就这么不喜欢以前的我嘛？】
　　他是知道故渊心里的纠结的，但偏要故意去曲解他的意思，不满地抱怨，最后佯装生气地道：
　　【我生气了，不想理你了。】
　　【我不是。】
　　故渊蹙着眉，组织语言解释：
　　【我只是觉得，以前我对你不是很好，你过得也不是很好，想起来也不算什么好事，不是说不喜欢以前的你。】
　　【我很喜欢洛，什么时候的洛都很喜欢的。】
　　原本只是想要缓解一下莫名有些沉重的气氛的洛被故渊这样认真的表白说得反而不太自在，小声嘀嘀咕咕：
　　【喜欢我就行……也不是不能原谅你。】
　　故渊看着他这幅别扭的样子，弯起眼睛笑了笑，试探着问：
　　【那你都想起来了多少？】
　　洛没急着回答，他先是细细地牵住故渊的手，满意地看着两人十指交扣的样子后才道：
　　【全部。】
　　果不其然，下一秒，他就看见故渊如同被什么烫到了一般，耳朵渐渐红了，如果不是现在他正牵着对方，故渊恐怕会直接原地消失。
　　【……全部？】
　　故渊带着不可置信的语气重复了一遍。
　　也就是说，洛都记起来了？
　　从他在诸神之战消失开始，一直到他打造出一方小世界将对方圈养起来的事情，对方全都知道了？
　　他一开始只以为洛顶多想起来大爆炸之前那些失明时期的记忆，那会的洛并不知道他们之前就认识，也不知道他做出的类似圈养的举动，他尚且可以安然应对，但是现在——
　　#我把当年死在我面前的对象圈养起来了，且像变态一样把失忆的对方从小养到大，现在被发现了，怎么办，在线等，挺急的#
　　【是的哦。】
　　洛忍不住用空着的手去撩拨了一下故渊的耳朵尖，而后又开始把玩对方的手，声音黏糊糊的：
　　【圆圆对我真好啊，每次都会把我捡起来带回家养，你是不是特别喜欢被失忆的我黏上、我的世界里只有你的感……唔唔唔！】
　　故渊捂住他的嘴：【不许说了！】
　　还是一如既往的没有任何力度的捂嘴，根本拦不住洛的动作。
　　他感受下掌心下的唇似是笑了笑，而后发出很轻的叹息：
　　【好变态哦——】
　　故渊：！都说了闭嘴啊
　　但下一秒，对方就伸手推开了他的手心，而后将他的手翻过来，吻了一下他在不自觉颤抖的手背。
　　【但我很喜欢。】
　　故渊的大脑原地宕机。
　　最后还是洛笑眯眯地扯回话题：
　　“所以，圆圆，我们现在在哪里？克莱门斯呢？我还有账要找他算。”
　　见他不再刻意揪着以前不放，故渊也松了一口气，道：
　　“克莱门斯之前为了让这个世界陷入幻境消耗了太多力量，一直蜗居在深处，不愿意以真身示人。”
　　“刚才他藏在虫星的本体突然遭到了攻击，幻境被解除了一部分，因此我们的记忆才会突然恢复。”
　　“我恢复记忆后和它的虚影打了一架，它负伤逃跑，虽然不知道藏到了哪里，但总之现在已经维持不住整个世界的幻境，所有虫星上的虫和外来的神都在慢慢苏醒。”
　　故渊说着，神色在无意识中带上了几分嘲讽：
　　“我们是重伤逃跑到这里的就算了，这群神兴致勃勃地来看戏也能中招，只能说战争结束太久了，大家平时过得实在有些安宁，这才被克莱门斯摁在虫星消磨了这么多年。”
　　“原来如此。”
　　洛拉起故渊就走。
　　“走，我们现在就回虫星把那只虫子给挖出来！”
　　故渊无奈地笑，但也不阻止，任由洛把自己拉走。
　　他虽然不喜欢打架，但现在都欺负到洛的头上了，怎么也得去敲打教训一下。
　　故渊站在洛身后一小步，是被洛拉着走的，因此没能看见洛的表情。
　　洛正若有所思。
　　现在他没有记忆，对故渊的性格不算完全了解，只以为对方所做的一切都只是对他的温柔纵容。
　　但是——能在他“沉眠”后硬是圈出一个世界来养他的故渊，难道真的会只是因为失忆，就屈服于虫皇和雄保会的胁迫，直接离开他吗？
　　这不合理。
　　想起之前被反复提到的研究院，洛的眼中闪过了深思的神色。
　　雄保会说这是为了控制异形所建立的，伍游告诉他这其实是在研究如何让异形感知到感情。
　　但洛觉得不可能。
　　研究院里肯定有什么别的东西，但只有故渊一个人知道。
　　牵着的手是温热的，此时故渊就陪伴在他的身边，洛弯起眼，唇角的弧度带着饶有兴味。
　　没关系，等解决完克莱门斯，他可以慢慢逼问。
　　【作者有话说】
　　大概还有两三章结束，番外初定：
　　1.后续与甜蜜日常
　　2.故渊视角补充之我那柔弱不能自理的可怜小乖乖（？
　　3.if线，ABO校园，omega洛xalpha渊，一手养大的甜软omega在十八岁狠狠哔——了alpha哥哥的故事。
　　总篇幅应该不会超过5w，写嗨了可能会超一点，但也就一丢丢，再多就写不动了，或者对番外还有什么想法的也可以提w
　　——————

第61章 怪物
　　“等等, 那到底是谁在我昏迷过去的时候在虫星攻击了克莱门斯的本体？”
　　在星舰降落到虫星的那一刻，洛突然反应过来刚才故渊话中的信息，问道。
　　当年他全身心都扑在故渊身上, 认识的神并不多，能认出来德里斯还是因为他和故渊走得比较近, 一时间还真想不出来虫族主星上还有谁能威胁到克莱门斯。
　　法斯特？
　　不可能, 先不说这个家伙正被关在边境的荒星上，光是看他能傻乎乎地被克莱门斯利用还不自知这一点, 洛就不觉得他有背刺克莱门斯的能力。
　　故渊笑了一下：
　　“你认识他的，等你见到了就知道了。”
　　洛：？
　　到底是谁啊？总不能是叶文老师吧？
　　他满头疑惑地跟着故渊下了星舰, 而后便与被星舰吸引来注意力的虫族众虫撞了个对面。
　　“洛殿下——？！？”
　　虫群中有惊呼声传出, 洛猛地反应过来自己目前还是个叛徒，根本不应该用原本的面貌踏上虫星。
　　“真的是洛殿下吗？”
　　“是的是的肯定是洛洛！你看他旁边站着的不就是上将吗？除了洛洛谁还能让上将保驾护航？”
　　“洛殿下怎么突然回来了？啊啊啊啊等等我现在应该说什么！！”
　　这是虫族公用的星舰港口, 来来往往有不少虫, 在第一声“洛殿下”之后, 几乎所有的虫都齐刷刷地往洛的方向看了过来。
　　眼看着虫群的眼神越来越炽热, 离自己也越来越近, 洛当即就要拉着故渊回星舰：
　　“我们先丄星舰, 我忘记我现在不能回虫星了。”
　　洛懊恼道。
　　他刚才满脑子的都是过往的回忆和故渊的实验室，还要分出神来思考怎么揍克莱门斯, 完全忘记了自己现在在虫族的处境。
　　怎么这么蠢！
　　洛在心里偷偷骂了自己一句, 又去拉故渊, 却惊讶地发现自己没有拉动。
　　“圆圆？”
　　洛疑惑的抬头去看故渊，只见对方一脸平静, 就像是完全不在乎周围的视线一样, 温声道：
　　“没事的。”
　　【克莱门斯的幻境已经在慢慢支离破碎了, 他们的记忆在渐渐恢复。】
　　洛犹疑地停下脚步, 试探着与其中一道目光对上视线。
　　和他对视的虫愣在了原地。
　　三秒后，那只雌虫哭出了声来：
　　“洛殿下，您实在是太辛苦了，之前我居然被雄保会蒙蔽，一路把您逼到了荒星，您都瘦了！！”
　　洛：啊？
　　所以他们到底恢复了什么记忆？
　　随着第一只雌虫率先发言，剩下的虫也忍不住纷纷出声：
　　“对啊，雄保会居然污蔑您和异形勾结，当时我居然信了，今天一早醒来才觉得荒谬，帝国第一军校培养出来的军校生怎么可能做出这样的事情来！”
　　“我听说了，雄保会这么做都是因为洛殿下不愿意和贵族雌虫联姻，只想和故渊上将在一起，所以才会被针对。”
　　“对对对，他们原本肯定是准备先把洛殿下逼到绝路，让他不得不服软之后再把洛殿下接回帝国，然后继续让洛崽成为贵族之间权力斗争的牺牲品。”
　　……
　　随着众虫的你一言我一语和故渊的适时补充，洛终于弄清楚现在到底是怎么一回事了。
　　随着克莱门斯幻境的消失，众虫不仅恢复了原本被篡改了记忆，所有与他有关的不合理的存在更是在慢慢消散。
　　比如他混血的身份，这涉及到了更高位面的关于“神”的内容，就自然而然的在众虫的记忆中抹去了，之前雄保会发布的澄清声明也变成了控诉他与异形勾结的举报书。
　　再比如“虫皇”，这本就是被强行篡改的记忆，现在众虫记忆中根本就没有了“虫皇”这个概念的存在，取而代之的是各大贵族的权力倾轧。
　　又比如故渊的研究院，也不知道他到底是在研究什么，总之居然和虫皇一样，彻底从这些虫的记忆中消失了。
　　也就是说，现在的他在众虫眼中，就是他们前段时间如同鬼上身一样帮着贵族们和雄保会欺负的小雄虫。
　　洛缓缓地眨了眨眼睛，只觉得这些虫脑补的有点离谱。
　　虽然好像有点道理，他甚至都说不出具体哪里离谱。
　　因为涉及了克莱门斯的原因，故渊一开始和他说话的时候，后半句话没有用虫族通用语用。
　　在周围的虫来看，就是洛在降落后被他们吓得惊慌失措，当即想要拉着故渊离开，但故渊护在身后，安慰着轻声说了句“没事”后才如同被安抚了的炸毛小猫一样小心翼翼地试探着问出了声。
　　这是什么脆弱可怜小雄虫x情绪稳定大佬军雌的绝美cp！！
　　“我真傻，真的，能让故渊上将这么喜欢的洛殿下怎么可能背叛我们联邦。”
　　“呜呜呜好甜啊，上将以后也一定要好好照顾洛崽！”
　　“对对对，我记得洛崽小时候就说过，最喜欢上将了，是吧？可惜洛崽小时候和上将相处的时间太短了，我都没留下多少影像。”
　　在众虫愈加心疼的目光下，洛往后退了一步，然后又退了一步。
　　【……圆圆，要不我们快点走。】
　　这也太奇怪了，他宁愿被骂也不想被这样奇怪的目光盯着。
　　故渊嘴角的笑压不住：【好。】
　　说话间，一架飞行器降落到了他们的身边，驾驶员穿着雄保会的统一制服：
　　“您好，故渊上将，洛殿下，查尔斯校长派我来接你们去雄保会。”
　　洛来不及惊讶，就被故渊带上了飞行器，只留下外面一群虫啧啧感慨。
　　“上将和洛殿下这次回来，肯定是来和雄保会谈判的吧？你说我们联邦有没有可能自此统一啊？”
　　“不知道，好甜啊，洛殿下后退的时候上将看他的眼神简直温柔的能把我溺死，甜死我了。”
　　洛坐在飞行器的后排，看着并不惊讶的故渊，终于意识到对方是故意的。
　　故渊就是故意想在众虫面前展示自己和他的关系。
　　秀恩爱可以，但怎么可以不跟洛说啊！这样他至少能酷一点，不至于像刚才那样往故渊的身后躲。
　　这很丢人的欸！
　　洛气鼓鼓地看着故渊，对上对方故作疑惑的含笑的目光，半天才憋出一句话来：
　　【……所以找到了克莱门斯本体的是查尔斯校长？】
　　让对方秀恩爱提前告知这种事太难说出口了，洛在临出口的时候生生换了个话题。
　　不过这也是他想问的问题。
　　他在看见来接他们的虫穿着雄保会的工作服的时候就已经怀疑到了查尔斯，但还是有些不可置信。
　　他们在荒星荒野求生，校长直接留在虫星把克莱门斯给揍了？
　　【是。】
　　故渊承认的很爽快。
　　【查尔斯和叶文一样，是自己发现这个世界的不对劲的，只不过他是在写你的调查报告的时候发现的，而后一路顺藤摸瓜找到了克莱门斯的本体，否则我们也不会这么快就摆脱幻境。】
　　洛惊讶道：【那叶文老师……？】
　　【他是这个世界的本土雌虫。】
　　故渊答道。
　　最先发现不对劲的叶文居然是真的雌虫。
　　洛神色恹恹的收回了目光，第一次对自己的能力产生了些怀疑。
　　见洛的神色有些失落，故渊安慰道：
　　【没关系的，叶文不会有事，而且如果不是因为洛先提出了问题的话，叶文也不会发现这件事。】
　　【要知道，当时的我们全部都被克莱门斯蛊惑了，只有洛一个人始终保持着清醒，这才在克莱门斯尚未触及的边境点醒了大家。】
　　【那是因为这个时间点本来就是我定位的……】
　　洛小声道。
　　他当时受伤太重，想要一举摆脱困境并找到不会被打扰的养伤之处，就只有去到过去或是未来的小世界这样的选择。
　　但是这样就一定会对当时的时空造成一定的影响，为了把影响降到最低，洛就定位到了虫族所在的时间点。
　　故渊给他讲过虫族的故事，这个种族所在的时间点中周遭并没有别的智慧生物，但却因为自己的内部矛盾而慢慢走向了灭亡，可以把他们过去所带来的影响降到最小。
　　因此，准确地来说，这里其实是他的主场，只是在来的过程中出了点差错，受到这个世界合理性的规则的影响，他变成了雄虫蛋被丢在荒星慢慢孵化，故渊变成了雌虫被丢到了垃圾星。
　　否则恐怕一开始他就可以揪出克莱门斯，也就没有之后的事情了。
　　不过没有之后的事情的话，他好像就没办法和故渊谈恋爱了？
　　洛的思绪跑偏了一瞬，最后被前排驾驶员的声音拉回：
　　“洛殿下，故渊上将，雄保会到了。”
　　洛跟着故渊走下飞行器，看着面前即使有着上百年的历史也崭新如初的雄保会总部。
　　——一年前他才因为故渊离开的事情跑过来拆了雄保会，这是他们新建的大楼。
　　查尔斯已经在门外等候多时，见到故渊的身影，他摸着自己花白的胡子笑道：
　　“好久不见，我们进去说？”
　　“好的。”
　　故渊应下，与洛一起跟着查尔斯往雄保会内走去，同时还不忘问出自己疑惑许久的问题：
　　“您为什么会来这里？”
　　查尔斯笑眯眯地道：
　　“当时路过，看见德里斯居然也难得凑热闹，我就想来看看，没想到克莱门斯那家伙居然给我安排了这么一个身份。”
　　他是从最初就远远地与世无争的旧神之一，平日里都是充当和事老的角色，这次也只是想来看看发生了什么，参与进洛和故渊的事情纯属意外中的意外。
　　“当时我察觉出这个世界的不对劲之后就开始慢慢恢复记忆了，第一反应就是要先找到克莱门斯，防止事态更加恶劣。”
　　“我翻遍了整个雄保会也没找到他，后来才发现这个家伙居然把自己的本体和虫皇的皇宫融在一起了，那座富丽堂皇的皇宫就是他。”
　　“我就说当时我进皇宫的时候为什么总有一种如芒在背的感觉。”
　　洛小声道。
　　“然后呢？”
　　“然后我也很苦恼，因为这是你们之间的斗争，照理来说我不应该参与，把克莱门斯揪出来交给你们处理就可以了，但是我总不能直接把整座皇宫带走。”
　　查尔斯说着苦恼地皱了皱眉：
　　“所以我就把皇宫一块一块拆掉了，找了个货用飞行器把那堆废墟全部运到了雄保会的地下仓库，等你们去了就可以看见了。”
　　他的笑容十分和善，语气也很平和，就好像自己只是随手在路边捡了块砖一样，说出的话却恐怖无比。
　　洛：……
　　所以校长果然是生气了吧！！
　　也对，毕竟克莱门斯这种把人当猴耍的行为，换谁谁不生气。
　　至少他很生气。
　　身边的故渊倒是并没有露出多惊讶的神色，看起来应该是在他昏迷的时候就已经知道了这些消息。
　　“轰隆——”
　　地下室的电子卷闸门被打开，声控感应灯光随之亮起。
　　洛与故渊跟着查尔斯走进了地下室，还没走下楼梯，就听见了下方来自克莱门斯愤怒的声音：
　　【查尔斯！！我和你无冤无仇！为什么要来阻止我？】
　　【你不是旧神吗？难道你不知道洛希维德当年给我们带来了多大的灾难吗？！？对于这种怪物，我们应该联手把它铲除才对！它是我们的敌人！！】
　　【你为什么要去帮一个邪神！？！】
　　【你才是怪物。】
　　洛冷声道。
　　他活动着手腕走下楼梯，果不其然看见了正在无能狂怒的克莱门斯的虚影：
　　他唇边笑容浅淡：
　　【我是洛、是洛逾，不要用洛希维德这种难听的称呼来叫我，这是你们给我的代号，我不承认。】
　　【你比较想让我从哪开始揍？】
　　【作者有话说】
　　大家都好喜欢oa番外的感觉，那我前面的两个番外写短一些，主要写oa可以吗？
　　实在写不了太长了，我已经连续日更快要两个月了，魂都快写飞了tat
　　ps：完结会弄点小抽奖，包邮送一点小周边这样？
　　———————

第62章 兔子
　　克莱门斯的状态并不是很好, 毕竟他生生被查尔斯给拆了个七零八落。
　　现在，洛的面前的他依然维持着之前虚影的状态，肥硕的黑色巨虫俯趴在满地下室的废墟之上, 在听到洛的话后十分不满地抬起了头：
　　【要不是查尔斯突然袭击了我，刚才你昏迷的时候就已经被我杀死了, 现在居然还想反过来制裁我？做梦！】
　　“唰——”
　　还没等洛做出反应, 故渊就已经先一步上前。
　　他甚至没有用枪，只是随手从废墟中捡了根钢筋, 如同利刃出鞘般毫不留情地将克莱门斯捅了个对穿。
　　故渊看上去被克莱门斯刚才的狂言气得不轻，眉毛微微下压, 本就不是很亲和的眉眼此时更是凶戾：
　　【你应该庆幸你因为本体被攻击而提前逃跑了, 否则那时我会当场杀了你。】
　　克莱门斯发出了一声介于人声与噪音之间的刺耳的痛吟，他挣扎了一下, 让被戳出一个大洞的身体直接断成了两节, 摆脱钢筋的制衡后又慢慢地将自己的两节身体连接到了一起。
　　他不甘示弱道：
　　【你这个旧神的叛徒还想要杀我？呵, 前几十年你还不是像小丑一样被我玩弄于股掌之中。】
　　【做虫族雌虫的滋味好受吗？渊, 呵呵, 都怪我急着去找洛希维德, 没有顾得上你，早知道会是这样的结果, 我在当年就应该让你成为某个雄虫的雌——】
　　“轰——”
　　他的话没能说完, 就直接被洛提了起来。
　　随着记忆的恢复, 洛也终于掌握了自己的触手的用法，此时它们已经不再是透明的了, 而是与他的本体一样的漆黑, 最为粗壮的一根直接扼住了克莱门斯, 如同捕猎的蟒蛇一般慢慢收紧, 硬是把原本就肥胖的虫子的肉从缝隙中挤了出来，看上去好不恶心。
　　【刚才是我在和你说话，我问你，你想要我从哪开始揍，】
　　洛轻声道。
　　他此时甚至还是笑着的，只是眸中的温度已经降到了冰点。
　　【但看来你并不想做出选择，那就由我来替你选吧。】
　　“嘎吱——”
　　如同强行挤烂某种多汁的水果的声音传来，在巨大的触手的缠绕压力下，他生生将对方挤扁了。
　　克莱门斯尖锐的惨叫声在触手收至最紧的那一刻戛然而止。
　　只是这样的伤害当然不至于让他死亡，但即使是神也是可以感知到痛苦的，生生被碾压碎身上的每一寸骨头与皮肤的感觉并不好受，哪怕是克莱门斯也在此时疼得险些昏厥。
　　【克莱门斯，我记得我很早之前就和你说过，别来惹我，也别动故渊。】
　　【现在看来，你似乎并没有把当时的我的话放在心上。】
　　洛像是惋惜一般叹息着放下了被他彻底碾成泥的克莱门斯。
　　他和对方确实有过龃龉，当时克莱门斯的幻境布置到了故渊的领地附近，差点覆灭了故渊正在观察的星球不说，还让当时的渊也陷入了幻境。
　　洛希维德那个时候直接揪住克莱门斯揍了一顿，虽然救出了渊，但也让克莱门斯从此记恨上了他，认为渊不应该带着他这么一个异端在身边，就连当初诸神之战时洛希维德陷入被逼无奈的境地，也有一部分是他在背后煽风点火的缘故。
　　实打实的旧神中的守旧派，恶毒且记仇，且只会在暗处使绊子，这类生物在地球上一般被称作小人。
　　【说起来，我倒是很好奇，既然你这么讨厌我，那怎么不在第一时间就把我杀了？】
　　洛问出了自己最开始的疑惑。
　　克莱门斯咬牙切齿：【一开始我以为你和渊一样变成了雌虫，本想要把你和故渊都婚配给帝国雄虫的，谁想到你会以这样的形式出现在帝国？！？】
　　任谁都想不到邪神洛希维德会从蛋里孵出来啊？
　　【然后呢？那个时候的我应该也很好杀吧？】
　　洛追问道。
　　克莱门斯气闷：【那个时候我正在操控法斯特去追求故渊，没有余力来针对你，你也表现的和普通雄虫没有什么两样，我以为你和其他人一样陷入了我的幻境，就接雄保会先行对你进行制衡，等把故渊逼走再慢慢收拾你。】
　　【但谁知道你不仅没有陷入幻境，之后还直接把皇宫的宴会厅拆了，我用了一年才勉强恢复了力量。】
　　【所以不就是被我打了一顿，所以不敢出来了。】
　　洛总结的简明扼要，语气嘲讽。
　　他抬脚，漫不经心地碾了碾克莱门斯掉在地上的一部分身体：
　　【也是，毕竟你是拼劲了全力也只能把幻境覆盖到一个星球的废物，甚至连边境都无暇顾及。】
　　他的圆圆可是能直接开辟一片世界的。
　　一想到故渊为他开辟的那片世界被这些神生生撕碎了就来气。
　　克莱门斯本以为查尔斯只是一时气上心头，定不会放任洛这么一个外神来对旧神下死手的，但现在他都已经不成原型了也没见到查尔斯开口，有些慌了：
　　【你们俩为什么只是看着？他是在屠神！这是违反了当时我们定下的和平盟约的，难道你们想让战争再次爆发吗？】
　　他就差跳起来去质问漠然旁观的故渊和查尔斯。
　　而被他点名的二位却十分置身事外。
　　故渊看着洛身边挥舞的触手，其中有一根只有光秃秃的一小截，明显是断过，现在被洛藏在身后，站在洛后面一点的他正好可以看到。
　　这是当时还是“邪神”的洛赌气把触手扯下来给他留下的伤痕。
　　故渊心疼地摸了摸：
　　“这里怎么还没好？是不是上次扯掉的太多了？”
　　查尔斯闻言也凑了过来，看见洛残缺的触手吓了一大跳：
　　“怎么回事？有人把洛的触手给扯了？”
　　“不是。”故渊抿了抿唇。
　　“是当时洛跟我闹脾气，自己弄的。”
　　查尔斯“嘶”了一声，语重心长道：
　　“你们小年轻平时有什么话就说开了，谈个恋爱就好好谈，这往自己身上添伤算什么事？”
　　二人你一言我一语地说起了洛残缺的小触手，完全没有关注克莱门斯的质问。
　　克莱门斯气得脸都歪了——虽然他已经没有脸了。
　　更让他生气的是，刚才还威胁着他的洛居然还做出了委屈的表情，捧着自己只剩一节的小触手道：
　　“都是因为当时圆圆欺负我，校长，他早就知道我不是雄虫了，还故意瞒着我，我都气哭了好几次。”
　　查尔斯觉得这件事情有点大，对故渊严肃道：
　　“这可不行啊，渊，你比洛大这么多，怎么还压着人家欺负呢？”
　　故渊：……到底是谁欺负谁啊？
　　洛委屈兮兮地拉住故渊的手：“没关系的，校长，我就喜欢被他欺负。”
　　故渊：……
　　到底是谁欺负谁啊？！？？
　　洛仗着有人撑腰，得寸进尺，又是装乖又是扮委屈的让故渊无奈地答应下查尔斯“以后要多陪陪洛”“平时让着洛一点”等的叮嘱，只觉得自己的腰可能保不住了。
　　小混球，尽会在这种时候卖惨。
　　洛当然没有刻意压着故渊欺负的意思，在故渊答应下来一系列“不平等条约”后满足地用触手蹭了蹭对方，而后对查尔斯大概说明了一下当时的真相。
　　他不是真的想给故渊立一个欺负他的坏人形象，他就只是单纯地想趁火打劫。
　　他可太了解故渊了，一旦他开始深究实验室的事情，对方还指不定要怎么找理由逃跑，还不如提前埋个伏笔为以后做打算。
　　得知了当时真实情况的查尔斯哭笑不得：
　　“你也真是的……以后也不要这么欺负故渊了，你们俩啊。”
　　洛拉着故渊的手前后晃了晃，理直气壮道：
　　“我不欺负他，我最喜欢圆圆的。”
　　他把自己只有一点点大的那一截断肢重新藏进了触手群中，抬头就去亲亲因为自责担心而一直顺着他的故渊：
　　“没事的，这个不疼，只是长得有点慢，过段时间就好啦。”
　　眼看着二人都甚至开始若无旁人的亲亲，被无视的彻底的克莱门斯彻底怒了。
　　这几个人无视他就算了，现在居然还直接当着他的面卿卿我我，眼里到底还有没有他的存在？？
　　他愤怒地咳嗽了一声，话还没说出口，就得到了洛在亲吻故渊时微微侧头冷冷的一瞥。
　　这一瞥成功地让克莱门斯回忆起了刚才的痛苦，忍不住打了个寒颤，而洛也在此时结束了一个吻，又带着无辜讨巧的笑在小声的和故渊说些什么。
　　变脸速度堪称一流。
　　克莱门斯气得想要撞墙。
　　他就不明白了，故渊和查尔斯怎么就跟被下了降头似的这么喜欢洛，他倒是睁大眼睛看看啊，洛根本就不是什么单纯的小孩，他是魔鬼啊！魔鬼！！
　　好在查尔斯适时开口，暂且打断了二人之间缠绵的氛围。
　　【所以……克莱门斯你们想要怎么处理？】
　　故渊没说话，而是用问询的眼光看向洛，洛沉吟了一下道：
　　【总之先把他带离虫星？之后的账我们可以慢慢算。】
　　他主要是想来揍克莱门斯一顿，顺带从他口中问出当年没有直接杀死他的理由，防止对方还藏着什么阴谋，现在两件事情都完成了，他倒是不怎么在意克莱门斯的死活了。
　　【好，我想外面应该还有不少神也想和他聊聊。】
　　查尔斯笑眯眯地答道。
　　【接下来的事交给我处理就行了，你们是不是还有话想要私下说，我就不打扰你们了？】
　　即使知道查尔斯现在的模样只是克莱门斯幻境中安排的身份，但是他这话配上那一把白花花的胡子，实在是像极了欣慰地看着小辈谈恋爱的长辈，愣是让洛回答的语气都乖巧了几分：
　　【好的。】
　　他们在查尔斯的带领下走出了雄保会，正好和匆匆赶来的法斯特与德里斯撞了个正着。
　　法斯特甚至都来不及害怕洛，挽起了袖子就气势汹汹道：
　　【校长，克莱门斯呢？】
　　他们俩的身后还跟着莫约五六个人，洛大概扫了一眼，基本上不是军校生就是故渊的第一军团中的虫，看上去都是被克莱门斯坑害，来找他算账的。
　　查尔斯乐呵呵的：【别急，我先把他们俩送走，一会再带你们去。】
　　洛：……原来校长这是一个一个都通知了一遍？
　　所以说以后不要随便招惹老好人。
　　因为身份敏感的原因，洛和故渊直接从雄保会内部开了架飞行器出来，查尔斯本是想继续给他们安排驾驶员的，但被故渊拒绝了。
　　此时，飞行器外闪过熟悉的街景，这是回故渊的家的路。
　　看着坐在驾驶座上的故渊，洛突然觉得一切都好像恍如昨日。
　　就好像他还是那个无理取闹不想去上学的小虫崽，吵着要故渊每天来接送他上下学。
　　他刚从学校出来，故渊早早地就等在校门外，带着他回家。
　　家里有热腾腾的饭与暖烘烘的被窝，他缠着故渊撒娇黏糊糊地说喜欢。
　　“怎么一直看着我？”
　　故渊的余光瞥见洛，于是笑道。
　　“好喜欢圆圆。”
　　洛没头没尾地冒出这么一句话，成功让故渊的耳朵尖开始泛红。
　　“不是都会说话了……还用以前的称呼。”
　　“就用。”
　　洛道：“圆圆多可爱啊，我喜欢。”
　　他这一句一语双关，故渊愣了一下才反应过来，而后耳朵更红了。
　　“快到了。”
　　他慌乱地扯开话题，不敢去看目光灼灼地盯着他的洛。
　　总感觉现在的洛有点危险……
　　飞行器平稳地停靠在住宅的仓库中，故渊和洛一起下了飞行器。
　　即使这里已经一年多没有人来住，但在机械虫的打理下，家中依然整洁如新。
　　洛在门口换鞋时看见桌角的防撞贴，忍不住笑了。
　　他穿好拖鞋，踩上长毛地毯，伸手去摸软绵绵的防撞贴：
　　“圆圆真的好宠我啊。”
　　跟在他身后的故渊声音细若蚊喃：“因为那个时候的你需要这样照顾……”
　　他害羞了，连解释的话都有些混乱。
　　洛轻轻拉住故渊的手，一路把晕乎乎的对方拉到了自己的卧室。
　　卧室门推开，里面满是小雄虫会喜欢的软绵绵的浅色调装饰，那台学习用的小平板就放在桌子上，似乎昨日它的主人还在用它牙牙学语。
　　床铺整洁，上面安静地摆着一只兔子玩偶。
　　当年故渊送给他了两只，一只在故渊走后被他带走了，一路陪伴他从军校到了边境，现在正在A731基地的不知哪个角落。
　　还有一只被他留在了床头，放在原处。
　　当时的洛想，他就把娃娃放在这，总会有一天，他会带着故渊再回来的。
　　房门被关上，洛往前几步，拿起了那只大兔子玩偶。
　　“我回来啦。”
　　他笑道。
　　故渊看着对方拿了玩偶后又一步步向他逼近，那张精致可爱的脸上露出了些恶劣的神色。
　　手腕处传来熟悉的束缚感，他不用低头就知道是对方的触手缠上了他。
　　“我回来了，你也回来了。”
　　洛轻声重复了一遍，很满意于猎物的自觉。
　　没有逃，好乖。
　　他在故渊无奈纵容的目光下把对方一点点地拖到了床上。
　　“接下来，就是我们的坦白时间了。”
　　【作者有话说】
　　本章有感：
　　我爱年下 白切黑人外攻一 万年
　　———————————

第63章 浴室
　　坦白？
　　故渊的神色中有闪过一瞬间的迷茫, 但在洛的下一句话说出后便愣在了原地。
　　“圆圆的那个研究院到底是怎么一回事呀？除了雄保会的污蔑，我就只听伍游他们提起过，圆圆一直都没有对我解释这件事。”
　　洛依然是那副无害的笑容, 但动作可称不上是无害。
　　他的触手已经悄无声息地将故渊的双手锁死在背后，将对方摁在床上的力度也不容置喙。
　　那双漂亮凌厉的眸看似漫不经心, 实则已经暗藏着无数涌动的波涛, 就如同大型猫科动物捕食前因兴奋而陡然亮起的瞳孔一般。
　　先前洛一直没有追究过研究院的事情，故渊原本以为这件事已经过去了, 完全没想到洛会在这个时候突然提起，视线忍不住就开始飘忽。
　　“只是在做一些关于异形的常规研究, 大都是在研究如何控制对抗异形, 伍游应该也说了，帝国……不对, 联邦不是有不少贵族都为这个研究院提供了资金吗？”
　　他就像是欲盖弥彰一般补充道：“在边境是因为那个地方离异形最近, 比较方便取实验样本。”
　　“嗯——”
　　洛也没说自己到底信还是不信, 只是这样拖长了声音应道。
　　故渊没敢去看洛的表情, 生硬道：“我要先去洗漱一下, 一路回来身上都是灰, 都把你的床弄脏了。”
　　他说完试着动了动，想要摆脱洛的控制。
　　本以为自己会被对方拦住的, 但出乎故渊的意料的是, 他居然轻而易举地就成功坐了起来, 甚至原本缠绕在他手腕上的触手虽然不舍，但也乖巧地松开了。
　　故渊这次是彻底摸不清洛想要做什么了, 他试探性地起了起身, 抬头正对上洛无辜乖软的目光。
　　因为洛现在是跨坐在他的身上的, 因此此时对方倾泻而下的头发直接落在了他的脖子处, 有些痒，但更多的则是摸不着头脑的不知所措。
　　“怎么啦？圆圆不是要去洗澡吗？”
　　洛主动道，甚至还特意往下挪了挪，以方便故渊可以坐起身来。
　　这算是……混过去了？
　　故渊不甚肯定地坐了起来，刚踏上被家务机械虫保养的极好的毛绒地毯的时候，就听见身后传来了洛的声音：
　　“就在我这里洗好啦，我去给圆圆拿睡衣。”
　　他说完甚至都没有给故渊反驳的机会，直接下床出了门。
　　“砰——”
　　随着房间门再次关上的声音，故渊看了看面前紧闭的房门，思考了一下自己执意回自己的卧室的可能性，默默地走进了洛的房间的小浴室。
　　他总觉得洛可能已经猜到了什么，只是故意不点破，非要等他说出来才罢休，因此才会有现在如同暴风雨前的宁静的场面。
　　但是……自己说出来，未免也太尴尬了。
　　衣服一件件脱下，被扔进了脏衣篓中，家务机器虫尽职尽责地收了衣服就走，只留故渊一虫站在花洒下。
　　雾气蒸腾，逐渐遮盖住了浴室中所有的光景。
　　洛抱着故渊的睡衣回来的时候正听见浴室响起的水声。
　　“咔哒。”
　　随着卧室门被关上的声响，浴室中故渊洗漱的动作似乎静止了一刹那，连水声都变了个调子，洛忍不住弯眸笑了一下，随手将故渊的睡衣放到了床上后理所当然地往浴室的方向走去。
　　向下转动门把手，没有任何阻滞感，对方居然没有落锁，似乎就是专门在等待着他的“突袭”。
　　洛缓缓开门，被其中热腾腾的水汽扑了一脸的同时，也收获了一个浑身湿漉漉的故渊。
　　上将大人此时刚把头发打湿，在见到洛进来后甚至都没流露出惊讶的神色，只是小声道：
　　“不要在这里玩太久，会着凉的。”
　　当然指的不是他自己，而是洛。
　　触手十分贴心地再次关上了浴室门，洛没有回应故渊的话，而是脱了鞋子走了进去。
　　他的头发很快就被尚未关闭的花洒打湿了，洛嫌它们碍事，随手拿了浴室架子上的皮筋把头发歪七八扭地扎了起来，一步步将故渊逼到墙角后轻轻抱住了对方。
　　感受到手下蓦然绷紧的身体，洛轻笑道：
　　“别紧张，我不问你了。”
　　“我问，你答就行了。”
　　他刚才出去拿睡衣的时候可是认真反思过了，圆圆这样不太会说话的性格果然不适合坦白，用点强制性的逼迫手段反而会让对方更自在一点。
　　此时洛还是衣着完整的状态，与故渊形成了鲜明的对比，对方大概是自己也觉得这样的对比过于羞耻，含糊着不知应了句什么，总之被水声遮盖了过去，连脖子根都是红的。
　　当然也有可能是被水汽蒸的。
　　洛的触手从对方的腰腹处开始缠绕，一点点地在湿滑的浴室中托举起了对方，让故渊除了缠绕着他的触手就再也没有任何一分着力点。
　　目光扫过故渊背后摆着的洗漱用品，洛挑了挑眉，笑道：
　　“圆圆都已经自己准备过了？”
　　看到了还非要故意说出来。
　　故渊僵硬地点了点头，声音细若蚊呐：
　　“触手……太多了。”
　　就算现在他因为被世界影响，是雌虫的身体，但也招架不住洛在兴头上会用那么多触手来……
　　他之前就在这上面狠狠吃过教训了，向来举一反三的上将在这个时候也格外有经验。
　　洛闷笑出声，手指碰上了故渊尚未放松的侧腰。
　　这里有个漂亮的腰窝。
　　“没关系的，这次我不用触手，不会难受的。”
　　他说的话像是哄骗，在浴室的雾气之中，一头长发的洛就像是海岸处引人下深渊的塞壬。
　　触手随着他的控制将故渊慢慢苔起，洛张嘴在他侧颈处的车欠肉摩挲，就像是曾经那样。
　　“呜……”
　　随着他的动作，故渊身上好闻的味道再次四散开来。
　　洛轻声道：
　　“放轻松，我轻轻的。”
　　故渊发出小声抽气的声，那双温润的黑眸中的金色再也隐藏不住，含着一汪水般。
　　任由对方肆意妄为。
　　……
　　洛说到做到，动作极尽轻慢，甚至还刻意避开了故渊最敏.敢的地方，但这样不上不下的感觉反而让故渊不知所措。
　　听到对方喉间的哽咽声，洛反而不慌不忙地停下了动作：
　　“好了，让我们来接下来之前的话题。”
　　“荒星研究院到底是怎么回事——嘘，别说话。”
　　洛用手指点住了对方着急地想要说话的唇。
　　“我知道圆圆很想快点结束这样不上不下的感觉，但你已经错过了刚才的坦白机会，现在不许说完，让我说。”
　　“等我说完了才会动，好吗？”
　　他像是撒娇一样提出无理取闹的要求，还不往去亲对方已经颤抖的唇，动作依然不紧不慢。
　　“呜嗯……”
　　故渊的声音已经带上了泪意。
　　“好呀，圆圆同意啦。”
　　洛安抚性地用手去揉搓故渊的腺体，贴心地缓解对方现在过于焦躁的处境——或者说故意火上浇油，温声道：
　　“那个研究院对外宣称的是研究异形，找出解决它们的办法，但伍游之前有提到过，说什么教异形情感，你之前是在确认异形会不会有情感？”
　　“或者说，我这样特殊的存在究竟是不是有情感的生物？”
　　故渊哆嗦着点头，伸手抱住洛的脖颈胡乱地在他的脸上讨好的亲吻，试图逃离着如同温水煮青蛙一般的折磨。
　　“哦——这样的话，原来圆圆早在离开前就对我产生过不可告人的心思啊？一去荒星就开始了这种研究。”
　　“不过，这么大一个研究院，只是专攻这一个方向未免过于浪费了吧？当时那些虫说你什么来着？”
　　“他们说你在寻找解决异形的方法，但是伍游却说研究院中根本没有伤害过一只异形，圆圆，这可够矛盾的啊。”
　　“那些贵族筹集了这么多资金，研究院肯定会向他们定期反馈，所以你的研究一定是有所进展的，我想想，你会那什么来应付他们？”
　　洛越是说，故渊就蜷缩的越是厉害。
　　他并没有阻止对方试图逃避的动作，只是在最后自己即将离开…的那一瞬间，强行用触手将对方扯回，如同撬开硬壳下柔软的蚌肉一般饶有兴味。
　　“你是在找能圈养异形的办法。”
　　洛轻声道。
　　感受到对方猛地紧绷的动作，他忍不住倒吸了一口气，语气无奈：
　　“圆圆，这才刚开始，你就这么迫不及待地想让我麝？”
　　“……对不起。”
　　故渊半天才憋出这么一句话来，也不知是在为研究院的事情道歉，还是在为刚才的事情道歉，尾音已经彻底变了调。
　　被欺负哭了。
　　“不哭。”
　　洛去吻他落下的泪水。
　　“没怪你，不哭。”
　　他开始缓慢的动作，慢慢转移故渊的注意力：
　　“圆圆真的好聪明啊，从离开帝国的时候就开始想着有朝一日能把我抢走吗？居然能在筹集到资金的同时完美地用同途殊归的结果糊弄住那些贵族。”
　　“唔……如果我不愿意，你就准备用研究院的手段对我进行物理限制，还挺刺激的？我们下次玩玩？”
　　其实洛一开始甚至完全没有察觉出研究院的问题，直到恢复了以前的记忆，他才惊觉故渊的所作所为居然和当初的渊出奇的相似，这才联想到故渊是不是想再次把自己养起来。
　　故渊伸手，摆脱了上半身的触手去抱住洛：
　　“我当时只是想有这种可能……不是……”
　　“嗯嗯嗯。”
　　洛抬手回抱住故渊。
　　“这个时候怎么还不承认了？你怎么跟我学耍赖啊，过分。”
　　“我可喜欢圆圆圈养我了，我没有记忆那会你不是玩得很开心嘛。”
　　“怎么，难道圆圆就不希望一无所知的我只能依赖你，我的世界里只有你，没有你我就活不下去吗——？”
　　怎么可能不希望？
　　被戳中内心深处最阴暗的想法，故渊几乎想要当场找个地缝钻进去，但他被洛的触手牢牢地控制住了双腿，最终只能小声地从嗓子眼里挤出来回应：
　　“不……”
　　“再骗我，我就真的不动了。”
　　这句话一出，洛成功地看见了故渊惊慌失措的神色，而后对方就像是下定了什么决心一样，抱住他的脖子，将脸深深埋下，小声道：
　　“嗯。”
　　在旁人面前冷酷且不近人情的故渊此时已经完全软了下来，露出了只在他面前才会有的柔软，此时的洛怎么可能忍得住。
　　他倏地关掉花洒，抱着尚且没弄清楚状况的故渊来到了浴室的镜子前。
　　“好乖啊，圆圆。”
　　“抬头，不许动，不要挣扎，不然撞到洗漱台会痛。”
　　“这是奖励，也不许喊停。”
　　……
　　再次睁开眼睛的时候已经是清晨了。
　　理智渐渐回笼，故渊感觉自己的全身就像是被什么碾过了一样，比当时被洛恶劣地塞进卵有过之而无不及。
　　他的脸忍不住有些发烫。
　　他想起了昨晚的一切，他们原本是在洗澡，在洗漱台弄脏了之后他又被洛拖去重新洗了一次澡，本以为回到床上就是结束了，但谁能想到洛居然抱着他去了阳台，还一边喊“mama”一边……
　　故渊甚至都不敢回忆之后他又被洛以“清理”为由到底拖进了浴室几次，只知道昨晚家用机械虫几乎是没有停歇地将家中每一处都重新打扫了一遍。
　　这也太过分了……
　　正在故渊胡思乱想的时候，背后伸出来一只漂亮的手，揽过他的腰熟练地揉了揉：
　　“还早，圆圆你才睡了一个小时，我不动你了，好好休息。”
　　洛软绵绵地靠上来，迷迷糊糊地说完话后又睡着了，丝毫没有一个小时前充满攻击性的模样。
　　长了张无辜脸的小骗子。
　　身后是温软的触感，洛就像是八爪鱼一样抱紧了他睡觉，甚至还有几根小触手不受控制地跑了出来，小心地勾着他的小指，就像是抱着自己的珍宝的小龙崽。
　　故渊想到了许久之前，还是校长的查尔斯在得知他居然试图找出能完全囚禁住洛的物理方法后发来的消息。
　　校长本以为他是真的想要找出消灭异形的办法，前期还劝过他这么做不太虫道主义，但在后来发现他的研究方向后，就敏锐地察觉出了他的真实目的，为此甚至还把他痛骂了一顿，说他不要命了。
　　但是他能怎么办呢？
　　故渊想。
　　要知道，在洛第一次来到荒星A731，如此冰冷地对他说出“我恨你”这三个字的时候，他平静的接受，内心居然是庆幸。
　　庆幸于自己早就在做准备，只要时机合适，无论洛恨不恨他，他都可以把洛带走。
　　所幸当时洛的话只是谎言。
　　所幸洛根本不在意他做了什么。
　　他的感情如同平静的深潭，看似一片清澈无风无浪，实际上则是深不见底的深渊。
　　是隐藏在黑暗中的惊涛骇浪。
　　【作者有话说】
　　hi，审核，我快完结了，你行行好放过我我就写下一本去了tat
　　我的专栏有同类型主攻人外触手预收《柔弱可怜，但十八根触手》
　　喜欢美强人外的可以去看看，和这本应该是差不多的调调，长假开，初定是寒假。
　　———————

第64章 起点
　　洛再次醒来的时候已经是第二天上午了。
　　他迷迷糊糊地往旁边一探, 在没有碰到熟悉的温暖后一下子掀开被子坐了起来，茫然地看着四周。
　　门外传来了芝士的奶香，洛这才缓缓眨了眨眼睛, 回过神来。
　　啊，对, 事情结束了, 他回家了。
　　他下床穿好拖鞋，随着奶香味一直走到厨房, 从背后像是小挂件一样抱住了故渊。
　　“今天让机械虫烧饭吧，不要这么累。”
　　故渊正在调试烤箱, 闻言无奈起身：“可我已经做完了, 洛殿下。”
　　最后那声“洛殿下”带着点调侃的意味，显然是在算昨天晚上他强迫对方说出那些奇怪的称呼的旧账, 洛不是很好意思地揉了揉故渊的腰, 脸上的笑容讨巧：
　　“还难不难受？我怕你现在的身体会生病, 所以都清理出来了, 不知道有没有清理干净。”
　　故渊的脑中闪过了昨晚无数支离破碎的片段。
　　卵早就从他的生.殖腔中退了出去, 雌虫的本能会让他忍不住渴求对方在自己的生.殖腔中留下些东西, 加上一开始确实被钓了太久，所以最开始的时候他甚至紧闭着…不愿意让洛出来。
　　当然最后的结局是哭着求洛停下就是了。
　　原本就不是很强的算账的气势一下子被浇灭, 故渊抿了抿唇, 半天才小声吐出三个字：
　　“干净了……”
　　他这辈子都不想再和洛一起洗澡了。
　　洛看见上将黑色碎发下的嫣红, 但也不戳破，只是又摩挲了一下对方可怜兮兮的腺体, 而后主动帮对方把菜全部端到了桌子上。
　　可以拉丝的芝士鸡肉捧、清炒绿叶菜、奶油蘑菇汤, 还有兔子形状的黄油小饼干作为餐后甜点。
　　虽然即使在边境也没有被短过吃食, 但洛还是莫名觉得现在摆在家里饭桌上的菜更好吃一点。
　　他小口地喝着餐前汤, 看故渊慢慢坐到已经铺上了软垫和靠背的椅子上，问道：
　　“说起来，虫族这边的问题该怎么处理？”
　　毕竟不管怎么说，这里都是因为他才会发生这么多事情的，于情于理他都应该消除自己带来的影响。
　　故渊也给自己盛了一小碗蘑菇汤：
　　“今早起来的时候我看了一眼星网上的舆论，绝大部分虫都在讨论让你来做虫皇，他们甚至已经开始猜测第一军团什么时候会打回帝国了，现在那些贵族们应该都在急着开会站队吧。”
　　没有了克莱门斯的影响，虫族再次回到了历史上应有的松散的联邦制度。雄雌比例严重失调，已经降成负数且还在不断下降到的出生率让整个社会经济下行，社会压力的增加映射到了政治上，就导致了众多矛盾逐渐浮出水面。
　　这些矛盾的表层表现就是雄雌平权之争，再往上表现便是政体的弊病。
　　几乎所有的虫都希望这个时候能有一个强有力的领导站出来，联系起松散的联邦，带领他们所有虫找到发展的方向。
　　而洛作为一个与联邦、与雄保会都有着深仇的S级雄虫，完美地符合了上述所有的要求。
　　洛毫无自知，闻言惊讶地差点把勺子掉到汤里：
　　“……我？”
　　他不可置信道。
　　“我以为那些虫只是说着玩玩的？怎么还真要我来当虫皇啊？”
　　他明明只是一个离开了故渊就会搞砸很多事情的小邪神而已，让他当虫皇，那虫族不是要灭……哦等等，虫族在历史上好像本来就会灭绝。
　　“嗯……可能是因为洛殿下漂亮、温柔同时还是万年不见的S级雄虫，有着所有雄虫都无法企及的智慧和力量吧？星网上都是这么夸的。”
　　故渊回忆着星网上对洛的夸奖，一字不落地转述了出来。
　　洛：？
　　“首先，我就不是虫，把我和虫族的雄虫放在一起比较，这不是欺负他们雄虫吗。”
　　洛搅拌着奶油汤，不甚自在。
　　这种夸奖未免有点太过头了，他现在对自己的认知还停留在那个跟着故渊的神上面呢。
　　拿神和有历史局限性的雄虫比，这不公平。
　　故渊就像是看出了他的未尽之意一样，补充道：
　　“就算是放在整个宇宙，洛也很厉害，这句话不是星网上的，是我认为的。”
　　“我哪里厉害呀……”
　　洛声音很小。
　　“我给圆圆添了好多麻烦，总是闯祸，还不是很强……”
　　“可是洛是一个人从一点点大的小球慢慢长大，变成现在的模样的，你已经特别厉害了。”
　　故渊的赞叹让洛更不好意思了，他猛地反应过来，震惊道：
　　“你想让我留下来当虫皇？！？”
　　“不行！我才不要一个人留在这里！！我要和你一起走！”
　　“洛。”
　　故渊本是想要循循善诱，现在被发现了目的，无奈道：
　　“我不是想留你一个在这里，你听我说完。”
　　洛见故渊脸上认真的表情不似作伪，便安静了下来，认真地听着：
　　“因为克莱门斯的事情，旧神和外神的冲突又开始加剧，现在的你并不适合去外面。”
　　洛点头。
　　他明白的，从昨天那些个义愤填膺地找来的神就可以看出来这件事的影响不小。
　　故渊继续道：
　　“但是你算是这件事情的最大受害者，也是救了大家的人，所以查尔斯会带着受害旧神替你去游说，把你排除在两方之外。”
　　洛有点明白了：
　　“所以我为了证明自己的无害，最好就应该呆在最远离战场的地方，也就是这里？”
　　“是的。”
　　故渊道：“我也会和你一起留下来。”
　　“不仅如此，留在这里也是你最好的休养生息的机会，没有了克莱门斯的打扰，你有充分的时间去和贵族们周旋，一路登上虫族的王位，再一直往上爬到……外神的王。”
　　“我和查尔斯都很好看你，洛，我们希望你可以带领着外神结束这场战争。”
　　他的表情很严肃，不像是在开玩笑，洛也慢慢沉默了下来，半天轻轻“嗯”了一声。
　　好麻烦啊，他只想一直和故渊在一起，怎么就有这么多的事情要做。
　　“洛，如果你不能自己站起来，以后就还会有无数个克莱门斯敢来挑衅你，你也不希望自己的生活被他们打扰，对吧？”
　　“不希望。”
　　洛摇摇头，看着桌上的食物，一下子没有了食欲。
　　好麻烦好麻烦，怎么还要继续努力。
　　就在他没有什么劲头地放下勺子的时候，前方传来了故渊带笑的声音：
　　“不过你还有作为雄虫，还有三百多年的时间可以呆在虫族呢，也许你会想要一位体贴的雌君？”
　　洛：！！
　　还有这回事！
　　他抬头，目光错愕地看向故渊，但故渊却故意将其中的惊讶曲解：
　　“嗯——不想要雌君吗，难道您更想要一位雌奴？”
　　“雄、主？”
　　洛呆住了。
　　洛的脸开始冒烟了。
　　洛颤抖着半天说不出话来。
　　“你、你你你不许这么叫我！”
　　故渊的某种闪过一丝暗芒：“难道你还想要别的虫来这么叫你？”
　　洛直接炸了：
　　“不是！反对封建糟粕！！”
　　“也反对一夫多妻！！！”
　　不要开这种玩笑，太过分了！！
　　洛气得差点跳起来，被故渊闷闷地笑着抱紧怀里，放在膝盖上慢慢顺毛：
　　“好，我不开玩笑了，所以洛现在想留在虫族了吗？”
　　洛被对方一下一下地理着头发，鼓着脸生气，终于在故渊问道第三遍的时候勉强开口：
　　“留。”
　　他也不是不知道其中的利弊，显然现在留在虫族，借着民意继续往上爬的同时养精蓄锐才是最好的处理方法。
　　当然，也有一点想和故渊结婚的因素在内。
　　他抬手就拽住故渊的衣领：“下次不许再开这种玩笑了！我真的很生气！”
　　怎么能随便就把洛推给其它雌虫啊。
　　故渊拍拍他的背，温声：“好，我以后不说了，都是我的错。”
　　看似是无奈的妥协，但那双黑眸的深处却满是占有欲被满足了的餍足。
　　他喜欢的人也只喜欢他，真是再好不过的事情了。
　　洛被故渊抱在怀里，被连哄带骗地吃完了不知是早餐还是午餐饭，而后直接起身道：
　　“圆圆，我们换身衣服去婚姻登记处好不好？”
　　故渊惊讶：“现在吗？”
　　“就现在。”
　　洛已经开始在衣帽间里忙活着翻找正装了：
　　“现在就去登记，你是我的雌君，让我去娶别的虫，想都别想。”
　　“好的，雄主。”
　　故渊轻笑着应下，果不其然看见了洛再次泛红的侧脸。
　　昨晚有个小家伙该叫的不该叫的都让他叫了个遍，但独独没有提到“雄主”这个称呼，现在看来是真的不适应。
　　.
　　飞行器上。
　　【洛就是正确的！正义的！不会有错的！为了他我变成狼人模样为染上了疯狂为了你他穿上厚厚的伪装为了他换了心。我在佛前求了几千年愿意用几世换洛称王！！】
　　【我看谁不选洛当虫皇！！（尖叫）（扭曲）（阴暗的爬行） （爬行）（扭动）（阴暗地蠕动）（翻滚）（阴森的低吼）（爬行）（分裂）（走上岸）（扭动）（扭曲的行走）（不分对象攻击）】
　　洛刷着星网上关于自己的评论，倒吸了一口凉气：
　　“他们这样子是不是有点太过头了？”
　　故渊给飞行器开了自动驾驶，也坐在他的旁边陪着他看星网，解释道：
　　“毕竟你是绝大部分虫看着长大的，就算你身上有缺点，在他们眼中也会无限缩小。”
　　“而且法斯特不是还没走吗？他回家之后也除了份力，现在已经有少部分的贵族开始往你这里站队了，有他们在其中浑水摸鱼引导舆论，现在的风向当然是一片大好。”
　　“唔……”
　　洛沉思：“那我是不是再过一会就要收到什么宴会邀请、会议邀请之类的东西了？”
　　“嗯。”故渊道，“其实昨晚已经有一部分发到了你的邮箱，我帮你拦截下来了，一开始我会帮你做些筛选，之后就要看你自己的了。”
　　洛轻叹：“好累啊，当虫皇怎么还要从争夺权利拉站队开始做起啊。”
　　“毕竟你没有贵族背景，难一点也是正常的。”
　　说到“背景”，洛突发奇想道：“但我有邪神背景啊，小黑和第一军团都还在边境呢，我现在控制着异形杀过来可以吗？”
　　故渊：“……不可以。”
　　“你留下来是证明自己的无害韬光养晦的，不是让你来再炸一颗星球的。”
　　“好吧……”
　　洛哀叹，转身抱住了故渊：
　　“破壳的时候也没人告诉我以后要从政的呀，我的好雌君要帮我——”
　　他是在故意撒娇，可怜兮兮地在故渊的侧颈处蹭来蹭去。
　　故渊无奈一一应下，耐心地去哄没有什么干劲的洛。
　　此时第一军团在他的安排下正和异形一起清理边境的星球与被摧毁了大半的A731基地，争取能在边境再次建立起防线，查尔斯则正在和剩下的神开会，讨论克莱门斯具体的处理办法。
　　虫族的苍穹之外是更广阔的宇宙，那里还有无数洛从未见过的光怪陆离的存在，或是中立或是混沌，都等待着他一路往上爬去结识或是打败。
　　故渊刚才说的话都是实话，洛是最初的外神，也是唯一一个活到了现在的邪神，能够两次死而不灭本就是一个奇迹，他和查尔斯都切实地希望着洛能够走到外神最高处的位置，去平定这一场动荡。
　　星网上的虫还在义愤填膺地批判着虫族的贵族，群众的怒火滔天，而这一把火眼看着就将点燃大半个虫族，一直将所有的贵族焚烧殆尽。
　　这里将会是洛的起点，但并不是终点。
　　就在这时，他身旁的小邪神披散着头发，突然冒出来一句话来：
　　“圆圆，你到底是从什么时候开始喜欢我的呀？”
　　飞行器停在了婚姻登记处的门口，但故渊和洛都没有动作。
　　故渊认真思考了一下，发现自己根本找不到源头。
　　“好像是——很久很久之前？”
　　从尚未成型的小黑球茫然的撞进他的怀里的时候；从不知道要穿衣服的少年披着一头长发无辜地看着他的时候；从看不见的小瞎子抽噎着哭泣的时候……
　　很久很久，经年岁月，他也不知道自己从何时开始动心。
　　这个答案对于别人来说可能有些敷衍，但洛却十分满意。
　　他吧唧亲了亲故渊的侧脸：
　　“真好呀，我也喜欢圆圆好久好久啦。”
　　说起来可能荒唐，但这是确真的事实：
　　我从宇宙起源之初就在爱你。
　　【作者有话说】
　　正文结束，本来有好多话想说，想了想还是留到番外结束说吧w
　　登基番外成王番外都会写，番外改为晚上十二点更新，可能是隔日更也有可能是日更，具体看我忙不忙~
　　注：星网发言来自网络，我稍微做了点修改
　　—————————————

