《为什么总有人召唤我》作者：三千世

文案：第一部 水杉之刃：伊泽杉青葱的中二故事。【忍者乡村故事＋大正故事】 
第二部 紫藤花游记：伊泽杉在各个世界旅行成长的故事。【综漫】 
伊泽杉曾是战乱年代为求生存的忍者，曾是挥剑的猎鬼人，曾是龙之国度的代行者……等等。
因为一些意外，伊泽杉成为了可以被召唤出来的英灵，这一次他将是旁观者和辅助者，实现他人的愿望。
但这些愿望居然是……
“你是谁？”
“我想证明自己！”
“他是个假货！”
“你能让我打败我弟弟吗？”
“你能帮我毁灭世界吗？”
……
伊泽杉深刻反思，为什么他的御主总是提出这么奇怪的愿望？
#阅读须知#
1、开篇忍者乡村故事，后续不确定，但每一卷开始会加标签，应该算是更换世界的快穿综漫（？），请自行看标签选择。
2、无cp，除原作官配外其他全是兄弟姐妹情，ooc，有二设，感谢看文的读者，去留随意，大家好聚好散，切勿上升人参、三观和现实。
3、请不要在文下提其他作者的文，也务必不要在其他作者文下提我的文，大家互相尊重哈。
4、不一定日更，想到了再加。
内容标签： 火影 综漫
搜索关键字：主角：伊泽杉 ┃ 配角：乡下忍者 ┃ 其它：城主打工人
一句话简介：继往圣之绝学，躺平当咸鱼。
立意：认真面对生活！
作品简评：
伊泽杉因为一些原因成为了可以被御主召唤出来、实现愿望的精灵，只是每一次召唤他的御主的梦想都奇奇怪怪的，比如有些人想要证明自己，有些人想要击败自己的兄弟，有些人甚至要掀翻整个世界……伊泽杉不得不踏上了帮助召唤者达成梦想、弥补过去遗憾的圆梦之旅。
本文脑洞大开、思路清奇，主角伊泽杉性格坚定而包容，又在不经意间流露出温情和柔和，故事总能在不可能的情况下出现逆转和新思路，令人回味无穷。文章语言活泼生动，角色之间的碰撞让人目不暇接，引人入胜。

第1章 
忍界战乱百年，终于在二十年前迎来了和平。
千手一族的族长千手柱间和宇智波一族的族长宇智波斑握手言和，并于第二年在火之国建立了第一座忍村：木叶村。
然而村子的建立并未带来永久和平。
当千手柱间去世后，五大国忍村纷纷下场，战争立刻爆发。
木叶村同时和岩忍、云忍开战，战况越发激烈，连八1九岁的小孩子都要拿起苦无踏上战场。
随着战况越来越激烈，千手扉间作为木叶二代火影，决定尽快和云忍达成共识，结束一边的战局。
木叶火影和云隐雷影进行秘密和谈，但云忍内部出现叛乱，云忍金角、银角不满初代雷影欲签合约的决定，居然暗中伏击和谈的两村之影。
雷影当场死亡，千手扉间见势不妙边战边撤，但麻烦的事在于，这次会谈他还带了六个徒弟。
千手扉间本想着难得的签合约机会，让徒弟们来开开眼界，现在可好了，要被云忍包饺子一窝端了。
在一处僻静隐蔽的林子里，他看着面前六个徒弟，深吸一口气，做出了决定。
“云忍追击过紧，暗部损失惨重，估计只能再帮忙开一次路了，我们需要诱饵。”
此言一出，六个徒弟的脸色都是一变。
这时候当诱饵，是必死的任务，谁去？谁不去？
下一秒猿飞日斩大声道：“老师，我留下来！”
慢了一步的团藏愕然地看着身侧的队友，竟失去了说话的语气。
千手扉间欣慰地看着猿飞日斩，目光扫过其他五个人的神情，沉声道：“不，我留下来。”
六个徒弟震惊地看着自己的老师。
猿飞日斩慌张道：“老师，您是二代火影，您怎么能留下来？”
“正因为我是火影，留下来的人才是我，你们是村子的希望，你们才更应该回去。”
千手扉间言简意赅地做出了决断，“就这么定了，猴子，你是三代火影！”
猿飞日斩瞪大眼睛，一时间不知道说什么是好。
饶是他一直以来都在为着火影的位置而奋斗，骤然临危受命，不仅惊多余喜，甚至还生出几分惶恐之心。
在这样的局势，这样的大环境下，他能做好三代火影吗？他能接好老师传递下来的信念和村子吗？
猿飞日斩闭了闭眼，眼中闪过坚定之色：“是，老师，将村子交给我吧！”
千手扉间眼中流露出些许轻松和赞许之色，他没有去看懊恼悔恨的团藏，只是简单叮嘱剩下五个徒弟：“你们是队友，要帮着猴子，那么……”
千手扉间结印，肃容道：“行动！”
六个弟子化为道道黑影消失了，千手扉间反方向疾驰，他一边发出命令要求暗部配合战斗，一边清点自己剩下的忍具。
苦无若干，手里剑若干，兵粮丸以及激发身体潜能的药物若干，钢丝两卷，起爆符十张，嗯？这是什么？
千手扉间摸着自己的忍具包，觉得里面的东西形状不对，他本能地摸出来一看，居然是一枚翠绿色甚至泛着点紫色、整体呈花朵形态，像是藤花的查克拉结晶。
千手扉间下意识地停了下来，他的忍具包里怎么有这玩意儿？
并不是什么人都可以凝聚出查克拉结晶的，反正到目前为止，千手扉间只见过自家大哥千手柱间能随便凝聚查克拉结晶。
千手扉间可以肯定查克拉结晶主人不是千手柱间，可是这结晶感觉有浓烈的木遁气息，甚至可能是千手扉间的错觉，结晶感觉比大哥的木遁更自然柔和，不仅有着花瓣一样的柔嫩，更有着花朵绽放瞬间涌动的蓬勃生命力。
千手扉间犹豫了一下，还是没有将这枚花朵结晶丢掉。
哪怕结晶主人是敌人，可这结晶能补充查克拉，能加速修复伤口，甚至引爆了可以大范围杀伤敌人，反正他都决定给徒弟们断后，准备将老命留在这里了，不如留着结晶当必杀招式。
想到这里，千手扉间收起结晶，继续飞奔。
很快，追击的云忍发现了千手扉间的踪迹，千手扉间打出手里剑，凭借飞雷神之术快速掠过这几个云忍。
云忍掌握着雷电铠甲之术，不仅有一层闪着雷电的铠甲，还能利用雷电刺激经脉加速，若是和他们缠斗起来，很快就会被更多的云忍包围。
云忍们紧紧追着千手扉间，并急速发消息表示火影在这里，顿时方圆百里的云忍都在朝着这个方向集结，变向为逃命的猿飞日斩等人放开了道路。
千手扉间和敌人且战且退，最终合伙干掉了雷影的金角和银角站在了他面前。
金角和银角身材高大，额头有角，皮肤黝黑，据说兄弟俩有六道仙人血脉，可以使用六道仙人遗留下来的忍具。
哥哥金角持有幌金绳、芭蕉扇以及琥珀净瓶，弟弟银角拿着红葫芦和七星剑，兄弟俩配合默契，战斗经验丰富，再加上对六道忍具娴熟老练的运用，千手扉间很快陷入了苦战之中。
五个六道忍具中，琥珀净瓶是专用于封印的，千手扉间只需要小心别回应对方叫自己名字就行，芭蕉扇可以扇动五大属性的忍术，要时刻注意战斗方位，做好对忍术规避。
但剩下三个忍具就有点恶心人了。
被幌金绳碰触到后会吐出这一生说的最多的字句，可以猜测一下，千手扉间被碰了一下说的最多的词是什么？
第一个是大哥，第二个是宇智波。
紧接着七星剑可以斩断说出的话语，红葫芦可以封印话语，只要千手扉间说出被斩断封印的话语，他本人就会被红葫芦封印。
千手扉间刚开始不知道六道忍具的效果，被七星剑斩断并诅咒了这两个词汇，导致重伤要死了，却不能回忆大哥，更不能骂宇智波，心里怎一个憋屈了得。
千手扉间还不能保持沉默，因为保持沉默也会被封印！
一边要绷紧精神战斗，一边要时刻小心说错话，千手扉间又是一打二，很快陷入下风，并一时不察被银角的七星剑捅在了肚子上。
七星剑有倒钩，银角抽刀时甚至将千手扉间的内脏拉出并崩碎了大半。
千手扉间毫不犹豫地扔出了藤花结晶，即便自己身死，也要带走这两个恶徒！
下一秒剧烈的爆炸响起，一道耀眼的金色光芒一闪而过，紧接着银角惨叫一声。
金角冲过来想要查看弟弟的状况，却被冰冷的刀锋贴着脖颈擦过，若不是金角掌握着九尾之力，外放的查克拉形成护盾，提前察觉到了攻击，他就直接完蛋了。
千手扉间只觉得有一股力量拉扯住他的身体，紧接着他感受到了熟悉的飞雷神挤压，他居然被人带着用飞雷神离开了战场区域！！
是谁？
一片眼花缭乱的景色变化后，千手扉间终于勉强定神看向身周。
他此刻身上全是伤口，肚子破了洞，鲜血长流，嘴角也在不断淌血，看着很是凄惨，似乎下一秒就会死去。
千手扉间看到了一个有着黑色长发、末梢泛着青绿色的青年半跪在身侧，青年正关切地看着自己，千手扉间无从分辨对方眼中复杂的情绪，他的眼睛微微睁大，被一件事吸引了全部注意力！
这个青年有着和大哥千手柱间相似的容颜，就好像是大哥的孩子一样！！
“你……是谁？”
青年自然是伊泽杉。
伊泽杉是一位实力强悍、足以登顶英灵座的强者，他曾转生在火影世界的千手家，哪怕到现在，六道一族都是他认可的、最尊崇的亲长。
伊泽杉看着眼前这个气息微弱，似乎即将迈入死神怀抱的千手扉间，心中升起淡淡悲伤。
只是这悲伤并不重，因为无数个平行世界里有无数个亲长，以及再过几十年，他这位牛逼的二舅还会被秽土转生出来拯救世界。
伊泽杉没想到梅林丢出来的召唤媒介会落在这个异世界千手扉间的手中，而当他被召唤时，千手扉间还处于即将死亡的时刻。
“我是……”犹豫了一下，伊泽杉选择这么回答，“我是千手柱间的私生子，叔，你没事吧？”
舅变叔，没毛病。
千手扉间：“……”
一口血梗在喉头，千手扉间懵逼了，他觉得自己是临死前出现了幻觉，怎么听到有人说是大哥的私生子？
但事态紧急，千手扉间要撑不住了，他满是鲜血的手抓住伊泽杉的手腕，声音微弱地说：“你、你是木叶忍者吗？”
伊泽杉很想说他不是忍者，但看到千手扉间都要死了，他勉强回答道：“是的，木叶有我的亲朋，我会保护他们的。”
他不在乎木叶村，但他在乎生活在木叶村里的人。
千手扉间心下一松，他勉强道：“我拿到了金角和银角的情报，你、你会飞雷神吧？你将情报交给猴子，他、他是三代火影，交给他……”
伊泽杉的表情不太好。
如果他在全盛时期，他是可以直接将千手扉间救回来的。
但此刻的他是被千手扉间召唤的英灵，千手扉间快死了，伊泽杉得不到力量补充，更何况他此刻还只是个1级新卡，能做的事实在有限。
伊泽杉开始翻找自己随身携带的物品。
虽然他的能力八成受到限制，暂时使用不了，但因早年在大正时代灭鬼的经历，他不会将所有东西都放在小空间里，袖子里应该有补给药品。
哦，找到了。
吉尔伽美什王送的返老还童药。
伊泽杉拿出一个装满了淡蓝色药液的水晶瓶，强硬地将药液灌入了千手扉间的嘴巴里，呛得千手扉间连连咳嗽。
伊泽杉收起灵药，又沉吟起来。
如果千手扉间自己觉得要死了，没有求生欲，再好的灵药也不管用。
于是伊泽杉对千手扉间说：“我知道了，我会将消息带回木叶，就说你让我当三代火影，刚才你指认猴子当火影其实是诱饵，骗人的。”
千手扉间：？？？
垂死病中惊坐起，千手扉间一个仰卧起坐，愤怒捶地：“放屁！你胡说！老夫还没死呢！！”

第2章 
他不能死，他一定要活着回到木叶！
千手扉间心头浮现出了这个坚定信念。
没办法，这个突然冒出来自称是他大哥私生子的年轻人真的、真的和大哥千手柱间长得太相似了！
相似的容颜，还掌握了飞雷神秘术，甚至查克拉感觉还和木遁那么相似……
若是年轻人真的去了木叶村，先不说猿飞日斩他们能否制衡这年轻人，单说千手一族就会立刻沸腾，并飞速承认这年轻人的身份和地位。
千手扉间不能容忍大哥千手柱间留下的木叶村就这么落入到未知人手里，他一定要当面和徒弟、族人以及村民们交代好一切，他不能让人钻空子！
钻空子……
嗯？千手扉间觉得自己可能快死了，为什么他的视野变得这么低？
看着千手扉间在返老还童药的作用下逐渐缩水，从一米八的大汉变成不到一米的小正太，伊泽杉突然理解了梅林。
眼前的男孩有着略微炸开的白色碎发，他的眼眸不像成年那样狭长，而是漂亮的丹凤眼，红色眼眸像是琉璃珠，脸上也没那三道疤，小下巴尖尖的，因为濒死的缘故，千手扉间的小脸白极了，看上去可怜又可爱。
伊泽杉一边在心里惊呼二舅你小时候好可爱，一边手上动作飞快地帮千手扉间疗伤。
从大人变成小孩后需要治疗的查克拉量骤降，但对施术者的查克拉操作有着变态般超高要求，恰好附和目前伊泽杉的状态。
伊泽杉此刻没多少查克拉，但他能做超精微操作，帮千手扉间暂时吊住小命。
伊泽杉看着千手扉间碎裂大半的内脏，心情有些沉重。
千手扉间并没有千手柱间那般强悍的自我恢复能力，如今能勉强活着，纯粹依靠伊泽杉这个外接的生机循环工具人。
伊泽杉眼神微动，他分了个分2身去之前的战场，去将散落在附近的、千手扉间的内脏碎屑收集起来。
此刻千手家族应该还存在着很多掌握了超高治疗忍术的医疗忍者，只要能快速赶回木叶村，借助千手扉间的实验室，用内脏碎屑为基础培育新的内脏，再请医疗忍者帮忙移植即可。
至于云忍那边的金角银角，伊泽杉掂量了一下目前的实力，再看看出气多进气少的千手扉间，还是遗憾地放弃了。
先走为上。
伊泽杉抱起小正太千手扉间，感知了一下四周敌人的分布，朝着人少的地方狂奔起来。
千手扉间的伤势太重了，伊泽杉甚至不敢再用飞雷神赶路。
好在森林是他的主场，他撒丫狂奔，纵然没什么查克拉补充，但一呼一吸间，天地间的自然仙法之力在体内流动，让他宛如一抹随风前行的蒲公英，不仅速度极快，还非常安稳，不会颠簸到千手扉间。
唯一美中不足的是，如此庞大的仙术力量聚集，只要会仙术、对仙术比较了解的人都会注意伊泽杉的方向。
只希望云忍那边拉胯点，可别冒出来一个会仙术的忍者。
千手扉间昏昏欲睡。
他想要打起精神的，可四周的气息太舒服了，他觉得自己癔症了一会儿，似乎做了个梦，一天的时间就过去了？
伊泽杉带着千手扉间跑出了云忍的包围圈后，才停下来休息。
千手扉间的脸红彤彤的，他在发高烧。
伊泽杉的手根本不敢离开千手扉间，来自千手扉间的查克拉供给越来越少，他只能利用天地间的仙术力量来维持千手扉间的生机。
“叔，你还好吗？”
伊泽杉稍微加大了仙术力量的刺激，让千手扉间暂时清醒了点。
“我们离开了云忍的包围圈，叔，您的情况只能再支持半天了，如果半天后得不到治疗，您就真的完蛋了，我就是三代火影了……”
这句话效果拔群，千手扉间的眼神顿时犀利了起来。
伊泽杉心里很满意，他继续说：“从这里到木叶，哪怕用飞雷神赶路也需要五天以上，叔，你准备了接应人员吗？我们往哪个方向赶路能最快见到医疗忍者？”
千手扉间艰难地抬起手看了看，他声音沙哑干涩：“我为什么会变小？”
伊泽杉耐心解释：“这是一种特殊药物，变小后比较好治疗，等过段时间您自己会变回来的。”
千手扉间看向伊泽杉，真像啊。
青年穿着翠绿色的褂子，黑色长发自然垂落下来，泛着光泽，俊朗的眉眼里满是关切的神情，恍惚间似乎是大哥在注视着自己。
千手扉间喃喃地说：“我做了个梦，梦到了你和大哥生活的景象……”
伊泽杉先是一愣，然后像是想到了什么一样笑了起来：“我是英灵，您是召唤者，会得到一些我过去的生活片段。”
千手扉间看到的应该是伊泽杉跑回木叶村、将木叶变成忍界联合时的闲暇生活片段。
千手扉间沉默了一会，语速很慢：“所谓的英灵，是将异世界的你召唤过来吗？那你怎么回去？大哥他们会找你吧？”
在梦境片段里，千手扉间看到了很多。
有他愤怒拍桌子，而身边的年轻人和另一个金色头发的漩涡互相吵架的样子；有大哥和年轻人勾肩搭背窃窃私语的画面；看到年轻人教导大侄子和彦修行剑术的温馨片段……
真好啊，如果真的有这样一个世界，那名为千手扉间的人也一定很幸福吧？
伊泽杉敏锐地察觉到千手扉间对自己的敌意降低了一些。
他笑着说：“没事，召唤者解除召唤，我就会离开了。”
千手扉间深深注视着身侧的年轻人，他问道：“你叫什么？”
伊泽杉心情变好起来，他兴致勃勃地说：“叫我阿杉就行，等您恢复正常了，我就能用别的术了，到时候云忍算什么？我帮您推平世界！”
千手扉间无意识地笑了笑，却扯动了伤口，表情有些扭曲。
看着小正太一脸痛苦的样子，伊泽杉连忙问：“叔，快点告诉我，我往哪边赶路？”
千手扉间自是果决之人，他做出决定：“往东，木叶和云忍开战，指挥部在东部防线。”
有千手扉间指路，伊泽杉飞速朝着木叶前线大营赶去。
半天后，伊泽杉赶在千手扉间要完蛋前来到木叶前线大营。
前线已经接应到了猿飞日斩等人，得知了云忍偷袭千手扉间、千手扉间可能已经死亡的消息，整个大营弥漫着悲愤气息，同时木叶忍者们正在备战，随时准备和云忍展开死斗。
伊泽杉见状在大营外停了下来，略等了一下，果然看到了漩涡水户带着人冲了出来。
千手扉间的状态更差了，伊泽杉几乎没有查克拉可用，完全依靠大自然里的仙术之力，这么一大团仙术之力停留在木叶大营外面，大营内的漩涡水户肯定能感知到。
漩涡水户是九尾人助力，她之所以在前线是为了对抗云忍的尾兽，如今小叔子千手扉间大概率死亡，木叶内部即将开启变革和动荡，她反倒成为了千手一族最强的战斗力。
漩涡水户刚给木叶千手传了消息，就感知到外面冒出一大团可怕的仙术力量，她以为是云忍突袭，一方面发出警戒，一方面快速带人迎敌。
“水户大人！”早一天回来的猿飞日斩飞速跑来，他愤怒极了：“是云忍吗？”
漩涡水户厉声道：“你还在这里做什么？赶紧带着人回木叶！”
猿飞日斩大喊：“那也要先将这一波突袭的云忍打回去！”
都被云忍打到家门口了，他怎么能在这种时候逃跑？他可是即将上任的三代火影啊！
漩涡水户飞速扫了一圈跟在猿飞日斩身侧的一大群忍者们，她抿了抿唇，还是同意了，日斩以后是三代火影了，遇到战斗的确不能后退。
只是当漩涡水户等人来到大营外，他们没有看到敌人，只看到草地上躺着一个穿着蓝色袍子的男孩，男孩重伤濒死，还有着一张与千手扉间幼年模样一样的脸！
众人中不乏千手，自然认出了千手扉间的小脸。
漩涡水户更是张大嘴巴，一副吃惊的模样，她下意识地快步上前，仔细检查这个孩子。
随即她倒吸一口冷气，孩子的内脏损坏大半，此刻完全依靠着仙术之力强行模拟着内脏功能，这才勉强活到了现在。
就在漩涡水户呆滞之际，千手扉间醒了。
他看到漩涡水户时高兴坏了，他艰难地抓住漩涡水户的手：“大嫂……”
漩涡水户虎躯一震，这、这真的是扉间？！扉间怎么变小了？
她顾不上问出心头疑惑，立刻施展医疗忍术，试图救治千手扉间。
终于得到真实的治疗，千手扉间精神了点，他快速说：“猴子回来了吗？”
不用漩涡水户回答，他就找到了跟在漩涡水户身侧一脸震惊的猿飞日斩，甚至还看到了团藏和秋道取风等人，千手扉间很欣慰：“很好，你、你们都回来了……”
猿飞日斩不可思议地指着千手扉间：“老、老师？！”
其他忍者们在意识到眼前的男孩是谁时，也都表情扭曲起来。
漩涡水户皱眉：“扉间，你的内脏……”
她刚说出这句话，一个卷轴凭空出现，漩涡水户机警地环视四周，却没找到人。
漩涡水户先打开了卷轴，里面出现了一大堆肉沫碎屑。
漩涡水户略微感知了一下，惊喜地说：“里面有部分内脏，我可以培育！”
千手扉间的目光落在了半跪在身侧的伊泽杉身上。
他喃喃地说：“看不到吗……”
伊泽杉耸肩：“因为您现在差一口气就完蛋了，我全部力量和精力都用来吸收仙术之力模拟内脏，所以水户大人他们暂时看不到我。”
所以等自己恢复过来，身边的千手杉也会出现在木叶村吗？
千手扉间想到了梦里看到的青年温馨快乐的生活，自己的木叶村充斥着战争和硝烟，不适合这个年轻人。
千手扉间又想到身侧正努力帮他治疗的大嫂漩涡水户，千手杉面容和大哥那么相似，还自言是大哥的私生子，不管是真是假，大嫂会怎么想？她要如何在千手家立足？
更别提刚被他钦定为三代火影的猿飞日斩了。
梦境片段里，千手杉似乎很被千手看重，甚至宇智波那边也很佩服他，这样一个人，若是开始和猿飞日斩争夺三代火影之位，尚且处于战争中的木叶村会变成什么样？
想到这里，千手扉间又恢复了作为二代火影的冷静甚至是冷酷。
他看着努力治疗自己的漩涡水户，低声道：“生死有命，无需在意我，猴子，村子交给你了。”
然后千手扉间解除了英灵召唤。
伊泽杉：“……哎？”
千手扉间别过脸，利用御主和英灵间特有的联系，留下这么一句话。
【你可以回去了，这里不需要你。】
伊泽杉：？？？

第3章 
“你可以回去了，这里不需要你。”
带着这句让伊泽杉气得直跳脚的话，伊泽杉失去了固定坐标的锚点，身体化为一道影子，消散在了这个世界。
等伊泽杉恢复意识时，他身处梅林的阿瓦隆内，阿瓦隆的天空澄澈辽阔，满是草丛和鲜花的山丘连绵起伏，远处有一座旋转着的花之高塔，往日梅林会在高塔上眺望四方。
只不过此刻梅林站在高塔前的山丘前，他正弯腰狂笑，笑声响彻整个花海。
伊泽杉出现的位置就在梅林前方三米处，看到梅林后，伊泽杉深吸一口气，努力压制心底翻腾起来的恼怒。
有一说一，他是非常尊敬并敬佩千手扉间的，但同时他也是非常讨厌千手扉间的！他这个舅真的太混蛋了！！
什么叫这里不需要你？居然用了就丢，千手扉间你给我等着！！
想到这里，伊泽杉目光冷峻地瞪梅林：“别笑了，你一定帮我记录坐标了吧？送我过去，我倒要看看变成六岁正太的二舅之后要怎么办？”
梅林是一个半梦魔，曾是不列颠之王亚瑟王的国师，如今正宅居在乐园阿瓦隆，最近梅林制作了一个有趣的魔术装置：圆梦精灵。
“总有人会心生不甘和悔恨，希望得到改变的机会吧？”
梅林向伊泽杉这么解释圆梦精灵的工作理念，“作为一个乐园的好心人，我觉得应该帮这些心有不甘的人创造新的机会和未来，你要帮我做英灵测试吗？”
简单来说，梅林会将伊泽杉的召唤媒介随机投放在和伊泽杉有关系的人身上，那些人心中坚定执着的信念会触动召唤媒介，从而将数值化的伊泽杉召唤过去。
“就像迦勒底那边制作的拯救世界的模拟游戏一样，你的初始英灵卡也是1级，召唤者必须付出努力才能解锁你的其他能力，否则你随随便便就帮他们完成心愿，那太没意思了。”
白发半梦魔笑吟吟地挥舞着魔杖，“虽然我是happy ending爱好者，但平淡无奇的故事可是无法为我解馋的，我喜欢有点波折和坎坷、克服一切艰难险阻后的大圆满结局。”
伊泽杉听了梅林的话后，好笑地总结说：“其实就是一个半梦魔专属的梦境生成收获装置，对吧？”
换言之，梅林是想请伊泽杉帮忙做饭，他想吃甜甜的、充满了幸福和大团圆滋味的美梦。
伊泽杉对朋友向来大方，他满足了梅林的愿望：“可以。”
梅林脸上的笑意真切了许多，他请伊泽杉凝聚了一些查克拉结晶作为召唤媒介。
伊泽杉不仅凝结了结晶，还顺手制作了一些早年不怎么用、但有纪念意义的物品的复制品交给梅林，由着梅林随便丢出去。
之前千手扉间能召唤伊泽杉，就是因为他获得了伊泽杉的查克拉结晶作为召唤媒介。
只是不管伊泽杉还是梅林都没想到千手扉间居然用完就踢，在见到漩涡水户后利索地将伊泽杉踹走了。
梅林见到这一幕自然爆笑如雷，伊泽杉是满腹担心化为恼怒，特别想冲回去找场子。
梅林笑够了，他挥动手上开满鲜花的魔杖，扫了一眼后说：“稍等，我将媒介投放出去了，等有人触发了召唤机制，你会被召唤过去的。”
伊泽杉以防万一先问梅林：“二舅没死吧？别等我过去，他已经蹬腿去净土了。”
若是千手扉间一击脱离，那可太生气了，伊泽杉会被这口气呕上好几天。
梅林笑嘻嘻地说：“没有，不过你是故意的吗？他用了吉尔伽美什王的返老还童灵药后，居然被固定成孩童形态，无法变回来了。”
伊泽杉怔了怔，仔细思考了一会，明白是怎么回事了：“原来如此，因为当时我没有查克拉供给，一直在调动大自然的仙术力量模拟内脏机能，再加上返老还童灵药会让人的生机全面收缩，我为了防止生机外泄，可能本能地用了封印术。”
实力到达伊泽杉这等层次，很多术已经成了本能，他心里想着尽可能保住千手扉间的小命，手上自然而然地用出了更高层次的、连漩涡水户都无法解除的封印术。
“恭喜，你二舅的小命保住了，他能再活十年以上，但遗憾的是，他以后再也没办法提炼查克拉了。”
千手家的族老们同样得出了这个结论。
在给千手扉间做了紧急救治后，漩涡水户召集木叶前线大营里千手家的医疗忍者，又让猿飞日斩等人调派小队，以最快速度护送千手扉间回木叶。
千手家见到半死不活的小扉间后，全都大吃一惊，继而集合全木叶忍者的智慧，开始想办法救助千手扉间。
木叶是集百族精英为一体的忍者武装集团，此刻的千手也是煊赫大族，很快千手扉间就有了一套全新的脏器，同时恢复了健康。
然而他还是没有变回成人模样，甚至再也无法提炼查克拉了。
千手家的族老们做了集体会诊后，遗憾地通知千手扉间：“你身上有一个仙术构成的强力封印，将你体内所有能量锁住了，这也是你能活命回到木叶的原因之一，但此刻这个封印不解除，你就再也不能结合精神和身体能量提炼查克拉了。”
想要解开封印，必须找精通封印术的仙术高手，目前木叶里掌握封印术还有仙术造诣的人……扉间自己算半个，水户凭借九尾的力量算半个，然后没了。
换言之，除非木叶下一代有极为杰出优秀的仙术天才，否则千手扉间是不可能恢复了。
千手扉间有些怔忪地看着自己小孩子的小手，又低头看了看自己的五短身材，心底浮现出诸如失落、惆怅和空虚等复杂感情。
紧接着种种情绪化为流水，千手扉间冷静极了，他缓缓道：“……既然如此，就按照老夫之前说的，准备举行木叶火影更替仪式，让猴子当三代火影吧。”
男孩的声音稚嫩而柔软，说出的话却老气横秋，让千手家的几个族老有些蠢蠢欲动。
这几个族老比千手扉间大一辈，本就是千手扉间的叔伯，时隔几十年再一次见到软绵绵的二侄子，族老们很想上手揉一番。
他们是这么想的，也是这么做的。
大老爷们伸手揉脑袋的揉脑袋，掐脸蛋的掐脸蛋，嘿嘿嘿地笑着。
千手扉间努力将身边的老橘子们踹开，但很可惜，没有查克拉，身体又变小的他根本挡不住叔伯们，只能恼火地被叔伯们撸来撸去。
一个老头：“嘿，小扉间，你上次还骂老夫来着。”
另一个老头：“扉间啊，你将老夫手上的管理权要走分给别家了，现在可好了，你也要退休了，来陪老夫吧～”
还有老头笑呵呵地说：“我最近新种了药草，缺个帮手，要不小扉间，你来四伯这里住两天？你四婶肯定疼你！”
千手扉间捂着自己被掐红的腮帮子，恼火地扯了被子阻挡这些不靠谱的叔伯们：“走开！你们都走开！”
“二爷爷！！”
一个清脆利落的声音响起，金发女孩快速冲了进来。
女孩扎着金色马尾，穿着绿色练功服，眼眸明亮，面容有些焦急和担忧之色：“二爷爷！你没事……吧？”
她正是千手柱间的孙女，纲手。
纲手震惊地看着床榻上抱着被子努力挣扎的白发正太，有些懵逼：“他是谁？二爷爷呢？”
大长老哈哈笑，他伸手一捞，将千手扉间连人带被子一起抱了起来，放在了纲手面前。
“这就是你二爷爷，纲手啊，扉间现在没查克拉，还变小了，这次紧急将你们小队调回来，就是让你执行这个艰巨而保密度极高的任务：保护扉间。”
纲手指着千手扉间傻眼半晌，许久后冒出一句：“好矮。”
千手扉间额头跳起青筋。
紧接着纲手就上手去揉千手扉间的脸蛋，女孩高兴极了：“好软！我有弟弟、额，不是，我会好好照顾二爷爷的！”
千手扉间咬牙切齿，别以为他没听到纲手那句话，老夫不是小孩！老夫已经要奔五了！
虽然千手扉间还活着，但为了他的安全着想，木叶高层决定放出二代火影逝世的消息，同时举行木叶就任仪式，三代火影猿飞日斩走马上任。
由于云忍的二代雷影也死在了金角和银角的叛乱之中，木叶和云忍默契休战，双方虽然没有签署明面上的停战协定，但都各自从前线撤离了部分人手，只留下了最基本的防御部队。
云忍调集部队回去平息叛乱，木叶调集部队反扑岩忍，再去风之国边境和砂忍对峙了一圈，对外显示了木叶尚有足够的力量应对其他国家的挑衅。
在这样的大环境下，大规模战斗结束，只剩下了小范围的暗杀和伏击作战，第一次忍界大战缓缓平息了。
猿飞日斩成为三代火影后，要先去火之国首都见一见火之国大名。
作为猿飞日斩的左膀右臂，团藏当然跟着一起去了。
团藏看着猿飞日斩作为三代火影被侍从引入御殿，可以单独和大名会谈，而他只能在旁边的会客室和大名的老中聊天，心里翻腾着难以言喻的复杂感情。
他不甘心。
他想当火影，他不认为自己比猿飞日斩差，只是因为在撤退时慢了一步说自己当诱饵，就和火影失之交臂，真的太不甘心了！！
本以为老师千手扉间活着回木叶村还会是二代火影，不会那么快传位置，没想到千手扉间再也无法提炼查克拉，还变成了孩童模样，于是猿飞日斩仍然成为了三代火影。
团藏心不在焉地和老中说着话，没一会他接到通知，大名和猿飞日斩谈得很不错，并邀请猿飞日斩留下来陪着用餐，团藏和其他火影随行人员可以先行回木叶村在京都的别馆休息。
团藏离开大名宫廷时，下意识地回头看了一眼层层叠叠的亭台楼阁，心中的不甘心情绪达到了顶点。
回到别馆，其他木叶忍者三三两两结伴去京都转悠了，团**自一人留在房间里，心里盘算着各种各样的念头。
他不会就此认输的，他想要当火影，他会为此努力的！
就在此时，他放在旁边的行李包里，不知何时多出了一个狐狸形状的消灾面具。
团藏的眼角余光看到了这个面具，心中一动。
他什么时候有这个面具的？
下一秒，无形的风突然荡起，有未知的存在降临了。
“不甘心的人啊，心有执念的人啊，想要实现你的理……额。”
伊泽杉看着这次召唤自己的御主，内心无语。
团藏？他的召唤人是团藏？！
但紧接着，伊泽杉又精神了。
他说：“你想当火影吗？”
哈！将千手扉间确立的三代踢下去，让团藏上台！一定能气到他！
“我帮你。”

第4章 
上一次被召唤，伊泽杉为了激发千手扉间的求生意志，不得已自称是千手柱间的私生子，结果反而被千手扉间判断为：和大哥相似的人出现在木叶会引起木叶的动荡，然后利索地解除了召唤。
为了防止再出现类似状况，这次伊泽杉被召唤时穿了戴兜帽的黑色斗篷，兜帽直接挡住大半张脸，只露出了一点下巴。
在团藏眼中，这个突然出现的人全身都笼罩在黑色斗篷里，只能看到这人下半身穿着黑色长裤和黑色靴子，可疑到了极点。
团藏作为一个木叶村的精英上忍，能和猿飞日斩争夺火影位置，专业素养自然是极好的，他第一时间就警惕起来。
要不是团藏的确察觉到自己和对方的确有细微联系，像是召唤忍兽的感觉，他恐怕早就上手砍人了。
“你是谁？什么人？”
团藏蓄势待发，颇有下一秒直接一苦无扎过来的架势。
伊泽杉打量着眼前这个熟悉而又有点陌生的团藏，语气不疾不徐。
“无需这么紧张，在你将我召唤出来瞬间，你我的基本情况会根据契约同步出现在对方脑海里。”
团藏眯了眯眼，他略一凝神，脑海里果然浮现了一些信息。
眼前这人被称为英灵，是历史上已经死亡的人，因为一些意外与名为圆梦精灵的装置签订了契约。
所谓圆梦精灵类似于忍兽卷轴，只要拿到英灵遗物，就有一定概率召唤出遗物的主人，从而得到对方的帮助。
随着这些信息一起出现的还有怎么解除契约的方法，以及眼前这个英灵的基本信息。
上古时代有一种生物叫鬼，这种鬼吃人，惧怕阳光。
那时世界上还没有忍者，普通人面对鬼完全没有还手之力，人类为了掌握斩杀恶鬼的力量，通过模拟仙人的呼吸，学到了一种叫呼吸法的增强身体的力量，使用这种力量斩杀恶鬼的人就叫猎鬼人。
眼前这个代号为森柱的人就是猎鬼人中的一员。
“……可我看你还会忍术？”
团藏还能看到伊泽杉掌握的基础能力，比如基础忍术、体术、幻术等等，属性是水土，其他暂时看不到。
伊泽杉笑眯眯地说：“我也不是第一次被召唤出来了，每次重新来到人世，当然要学习最新的战斗技巧了。”
团藏精神一振，随即狐疑地说：“可我看你会的东西不多？”
伊泽杉：“我会和你共同成长，你变强的同时，我也能解锁更多实力。”
团藏此刻多少有点相信自己走大运了。
因为查克拉供应的感觉是真实的，解开契约的印应该也是正确的，藏在袖子里的手只是结了个前置的印，他就能隐隐感觉到自己能将此人放逐离开现世。
先不说森柱是否真的能帮自己成为火影，单说多一个人型召唤英灵，还不会背叛自己，就有足够多的便利了。
最后一个问题。
团藏：“我怎么知道你是否违背了我的意愿和命令？”
伊泽杉说：“你可以在备忘录里添加禁止我做什么。”
这是在千手扉间将伊泽杉踹走后，梅林紧急增加的一个虚假的限制机制。
所谓的圆梦精灵本质上是梅林的狩猎武器，他需要伊泽杉帮忙获得圆满的、幸福的梦境作为食物，肯定不可能给伊泽杉增加什么限制。
只是考虑到人都是多疑而敏感的，比如千手扉间那种状况，再比如现在团藏的质疑——突然冒出一个陌生人说我要帮你完成梦想，大抵是没人信的——梅林当机立断设置了一个虚假的限制：召唤者可以自己填写禁止伊泽杉做什么。
有了这个看上去比较公平而安心的机制，想必不会再出现千手扉间那种用了就踹的踢人现象了。
但伊泽杉可以通过梅林留的后门绕过限制，省的契约者真的设置一些无礼而很刑的命令，至于正常合理的要求，伊泽杉当然不会毁约。
团藏试着在脑海里写了几条，他发现自己只能写不能做什么，而不能要求伊泽杉去做什么。
于是团藏先写了一条，禁止伊泽杉用任何方式伤害到团藏。
伊泽杉看了这一条，原则上表示同意，但他提问：“这个伤害是怎么界定的？我做饭放了辣椒，你被辣哭了也算吗？”
团藏的脸黑了：“我不怕辣！”
伊泽杉耸肩：“我就打个比方。”
但伊泽杉的提醒很有用，团藏纠结了两秒，将命令改写成了禁止伊泽杉背叛团藏。
伊泽杉依旧原则上同意，他还是提问：“这个背叛要怎么界定？如果你未来的妻子来找我要你的资料，比如你喜欢吃什么，我给她了，这算背叛吗？”
团藏恼火地说：“我不会结婚！”
伊泽杉战术后仰，目光下意识地落在团藏的小腹：“要我帮你调理一下吗？”
团藏简直要气死了：“你闭嘴！给我老实一边呆着去！”
伊泽杉摊手做无辜状，他化为一道黑烟，消失了。
团藏怔了怔，他能感觉到伊泽杉在房间的位置，但却看不到他。
“你怎么做到的？这是什么术？”
伊泽杉解释说：“这是英灵的特性，因为我是依靠你的查克拉而存在的，所以我可以化为粒子散步在空气里。”
团藏心中一动：“别人能察觉到你吗？”
伊泽杉爽快地说：“要看对方的实力，实力比你强的人能察觉到，还有在密闭空间里也容易暴露，比如有封印术存在的室内。”
之前那次召唤里，千手扉间重伤无法提供查克拉，但伊泽杉本质上是可以使用他会的、千手扉间也会的忍术，所以他可以用飞雷神，可以用医疗忍术，还能用仙术。
但团藏嘛，他现在二十多岁，在同龄人里来看算优秀的忍者，可比千手扉间来说还是差了很多。
团藏最擅长的是风遁，但很可惜，伊泽杉本人是水土属性的，他不是不会风属性忍术，实力到他那种层次，七个属性的忍术几乎随手拈来，但他会的都是A级以上的有性质变化的风遁，还真不会低级的。
至于未来团藏掌握的封印术，那都还没影呢，更别说利用木遁细胞和写轮眼掌握的术，有伊泽杉在，团藏不可能会了！
听了伊泽杉的话，团藏更安心了。
如果伊泽杉实力超强，团藏反而会怀疑伊泽杉有什么阴谋，这种和召唤者的实力水平相当的模式，和召唤忍兽的性质是一样的。
团藏想了想，他问伊泽杉：“你刚才一出现就说要帮我当火影，你怎么知道我想当火影的？”
伊泽杉嘴角抽了抽，他提醒团藏：“圆梦精灵，自然是用来圆梦的，在被召唤出来的瞬间，如果你有迫切想要实现的愿望，是会被我捕捉到的。”
“原来如此，那你呢？森柱，你为什么愿意回应我的召唤？”
忍兽也挑主人，不是说拿到一个强力契约卷轴，就能召唤出强大忍兽的。
伊泽杉沉默了一会。
在很多很多年以前，他还是个七八岁小屁孩时，千手扉间有意让团藏当伊泽杉的老师，当时伊泽杉用手段避开了。
因为伊泽杉怕死，又完全没有融入到那个世界，他满脑子只想着逃避，愤世嫉俗，不想因指导老师的缘故牵扯到火影之位的争斗中。
伊泽杉成功了，可也得到了惨痛的教训。
如今兜兜转转无数岁月过去了，伊泽杉早已不是当年那个无能为力的孩子，而眼前的团藏却一如既往地朝着火影这个位置努力。
哪怕他努力的方向和手法是错误的，但是……
如果当年伊泽杉真的成为团藏的学生，他们那个小队会不会活下来？
如果当年伊泽杉注意到团藏的执念和心魔，他是不是能做点什么以改变以后的命运轨迹？
再说了，来都来了，还能气一气千手扉间，试一试吧。
伊泽杉略一沉吟，缓缓开口：“我的确有自己的愿望。”
“我想要让整个世界合而为一。”
团藏震惊脸：“你是说，你想让忍界恢复到六道仙人的忍宗时代？”
伊泽杉莞尔一笑：“怎么？你怕了？虽然很困难，但如果你连想一想都不敢，那何谈当火影？”
团藏却倒吸一口冷气，下一秒，心底油然生出浓烈的激动和野望。
“……你选择回应我的召唤，是认为我可以做到，对不对？”
伊泽杉：额。
这倒不是，他只是想让千手扉间吃瘪而已，所谓合而为一的愿望，也只是给团藏设立一个更伟大的目标而已，顺便让自己的出现更加合理。
毕竟曾经有从者对御主说，我回应召唤只是想帮你战斗，结果就被御主背刺了呢【好惨。
为了防止出现互相背刺的场景，伊泽杉索性提前杜绝这种情况。
伊泽杉被千手扉间踢走，那是他舅，伊泽杉认了，被踢了只能生闷气搞点小动作。
但如果团藏也敢嫌弃伊泽杉，还将他踢了，那伊泽杉绝对会气疯。
团藏可不知道伊泽杉的心理活动，他只觉得自己居然得到了上古强者的认可，对方认为他可以一统天下！
团藏高兴极了，他摩拳擦掌，踌躇满志。
“你还算有眼光，我也觉得我能行。”
伊泽杉：“……”
在这间逼仄的榻榻米房间里，团藏发下豪言。
“我团藏总有一天会成为火影，并一统天下，成为所有忍村的影！”
伊泽杉：“……”
作者有话要说：　　团藏没那么快啦，首先他还不信阿杉呢，想想不被信任的从者的遭遇……
先让团藏自己碰壁。

第5章 
不管团藏未来怎么不干人事，最起码现在的团藏还是一颗红心向千手扉间、满心要成为村子栋梁的优质韭菜。
伊泽杉姑且跟在了团藏身边。
他也通过团藏摸清了现在的局势，木叶村还是换了火影，千手扉间对外宣布死亡，实际上回家享受退休【宝宝再成长】生活了。
“虽然日斩成为了火影，但老师还在，只要我能得到老师承认，我就可以当火影。”
团藏是这么认为的。
伊泽杉懒得去纠正团藏的认知，或者说团藏认知里的千手扉间本来就是错误的。
提起千手扉间，大部分人都会觉得他是个位高权重的人，是千手二当家，木叶二代火影，辅佐兄长千手柱间击败宇智波一族并建立木叶村，健全了村子的诸多机构和规章制度，乱世之中不可多得的强者和首领。
可在伊泽杉看来，千手扉间是个热情爽朗、偶尔故意使点小绊子、但总体会与人坦诚相见的实验室研究爱好者。
如果千手扉间不是生逢乱世，而是生活在一个和平年代，他很可能直接宅在实验室里天天研究数理化。
千手扉间首先是哥哥千手柱间的弟弟，其次是千手族长的辅佐者，最后才是木叶村的二代火影。
他这一生都在帮助兄长实现愿望，哪怕兄长千手柱间死去了，他也在竭尽全力建设兄长留下的木叶村。
对这样的千手扉间来说，什么样才是他心中的火影？
那当然是千手柱间啊！
——你团藏想当火影，不去学千手柱间，天天绷着脸学千手扉间，千手扉间会选你就见鬼了！
伊泽杉心里腹诽，面上一副帮忙分析的模样说：“按照你之前的说法，你的伙伴猿飞日斩已经成为了火影，正在谒见大名，那么只要猿飞日斩没有出问题，一时半会你是不可能上位了。”
关于这一点，团藏倒是不担心。
“忍者并不是个长寿的职业，我等得起。”
先不说战国时代忍者平均寿命只有三十岁，目前木叶村已经更替到三代火影了，团藏觉得以这个速度算，再过五六年他也许就能上位了。
到时候他才三十出头，依旧处于忍者最黄金的年龄，足以压下后面新崛起的小辈忍者。
伊泽杉听后嘴角抽搐。
是啊，众所周知，忍者都不得好死，早晚会死在别人手上，偏巧你们这一届意外命长，三代加两个顾问以及团藏全都活到了古稀之年，那俩顾问更是一路朝着九十岁大关迈进，太牛逼了。
但这种事说出来没人信，反正团藏自己是不相信能活这么久的。
伊泽杉也没兴趣苦口婆心劝团藏，他道：“既然你心里有成算，那我听你吩咐即可，有事了叫我。”
团藏问伊泽杉：“你能离开我多远行动？还是必须跟在我身边？”
伊泽杉：“多远都可以，只要你呼唤我的名字，不管我在哪里，都可以一瞬间出现在你身边，但这一招比较消耗查克拉，有点类似于定点传送。”
团藏来了兴致：“那传消息呢？通灵兽可以通过召唤传递消息，你可以吗？”
伊泽杉：“目前不行，我的能力高低是根据你的实力计算的。”
英灵和御主之间的确存在用魔力互相传递消息的可能，但那是因为二者之间的确有魔术契约约束，而梅林做的这个圆梦精灵对二者其实没什么约束力，关系并不紧密。
团藏沉吟片刻：“这样啊，你会用变身术吗？”
“会，你会的术我都会。”反正也不难。
“很好，那你先伪装成木叶的暗部，去之前老师和金角、银角战斗的区域探查一番。”
伊泽杉一愣：“都探查什么？事情过去那么久，痕迹都消失了吧？”
团藏冷声道：“老师的配剑落在战场了，也可能被云忍捡走了，还有目前我们得到的消息是，金角和银角死了，我很好奇他们怎么死的，再以及我想知道云忍那边的动向，二代雷影回去平叛，目前还没任何后续消息。”
伊泽杉听后来了兴趣，他也很好奇云忍那边的后续，至于千手扉间的佩剑，他撇嘴，当年他去云忍要过一次，这次就算了吧。
反正丢人的是千手扉间，哼。
团藏：“你用的是我的查克拉，理论上来讲你是可以自由进出木叶结界的，等你探查完后根据契约直接回木叶找我，没问题吧？”
伊泽杉：“没问题，我现在就去。”
这边猿飞日斩见完大名后，拿了大名委任书，带着团藏等木叶伙伴们回木叶了。
伊泽杉从火之国都城出发，前往之前木叶和云忍对峙的前线。
伊泽杉曾在战场留了飞雷神印记，如今他暂时没法用飞雷神——可恶的梅林以团藏实力不足为由禁了这项能力——他只能用双脚赶路。
但伊泽杉只是不能用飞雷神，对印记的感应是没问题的，他通过印记位置不断调整前行方向，用了大约三天时间赶到了当初木叶和云忍打成浆糊的区域。
伊泽杉脸上戴了消灾面具，用了变身术伪装成木叶来探查的暗部，外面又披了黑色斗篷，这才小心翼翼地进入这片森林。
作为森林之子，伊泽杉能感受到这片森林散发着肃杀和沉寂的气息，显然已经有很多同行光顾过这里了。
伊泽杉略一犹豫，伸手在一株大树上画了一个符号。
这是魔术符号共鸣，虽然他很多能力都被限制了，但诸如绘制符文这种完全不需要查克拉，用材料就能使用的技能是不可能禁的。
散布在空气里的自然能量缓缓凝聚在这个符号四周，伊泽杉召来了仙术能量后，又在大树上画第二个阵法。
这里伊泽杉取巧了，因上一次被千手扉间召唤，他手上有沾染了千手扉间血液的替换下来的绷带。
以绷带上的血为指引，伊泽杉绘制了一个血脉指引的阵法，这是战国时代家族忍者为了寻找同族尸体用的小技巧。
伊泽杉顺着阵法指引，找到了所有千手扉间与金角、银角对战并受伤的位置。
他一个个探查了起来。
伊泽杉的耐心和探查能力十分可怕，他耗费了半个月时间，基本确定了几件事。
首先是千手扉间落下来的血液、碎肉彻底被人取走了，千手扉间遗留的、带有飞雷神的苦无也都不见了，至于那把佩剑？那肯定是被云忍带走了。
其次，二代雷影的确死在了金角和银角的叛乱之下，云忍内部也的确在肃清叛乱部队，貌似带队的人就是未来的三代雷影。
可是云忍内并没有能击杀掌握了六道仙人遗留下来的法器的强者，金角和银角不是死在云忍手中的。
最后一点，云忍内部传承的六道仙人宝器都被忍村回收了，但伊泽杉用了种种手段追踪探查，确认了金角和银角的尸体不在云忍手中。
忍者的尸体是宝贵的财富，想想秽土转生！
也就是说，不知道哪里冒出来的强者直接秒杀了金角和银角，还将六道仙人的法器丢还给了云忍。
谁这么牛逼？
在伊泽杉疑惑的瞬间，脑海里浮现出了一个人。
宇智波斑。
是啊，这位叛离木叶村的宇智波斑大爷此刻还活蹦乱跳呢！
伊泽杉耷拉着脑袋想，如果宇智波斑接到消息，千手柱间的弟弟千手扉间死了，他会好奇千手扉间是怎么死的吗？
会。
宇智波斑再一查，哦？是云忍的金角银角兄弟干掉了千手扉间？那宇智波斑会出跑出来看看这俩兄弟是啥货色吗？
太会了。
如果是宇智波斑开着写轮眼跑出来毁尸灭迹，再加上黑绝辅助，的确能做到无人察觉、不留一丝痕迹。
伊泽杉觉得事情有些棘手，不太敢继续探查下去了。
他现在开着团藏的模板，实力严重缩水，碰到宇智波斑就一个死字，至于碰到黑绝，他也必须提前设置好封印阵才有一战的可能。
于是事情绕了个圈子，回到了“要催促团藏赶紧提升实力，他得上进”这一点上了。
伊泽杉重重地叹了口气，他懒得去思考怎么对付宇智波斑。
先不说宇智波斑在他心中早已成了亲厚可靠的长辈，单说他现在只是个小小的团藏水平，就根本不是宇智波斑的对手。
伊泽杉无良地想，天塌下来有二舅顶着，他的舅千手扉间还活着呢，这难道不是他该考虑的事吗？
有一说一，要不是为了隐藏身份，伊泽杉特别想将这件事告诉千手扉间，并问一句，被宇智波斑报仇了，二舅你什么感想。
伊泽杉畅享了一番千手扉间气得直跳脚的样子，随即开开心心地清除了自己来过的痕迹，又顺着云忍撤离的方向探查了一圈。
确定三代雷影下个月会走马上任后，伊泽杉炮制了一份调查报告，用旅游一样的速度溜向了木叶。
作者有话要说：　　原作没说金角银角死在谁手里。
但这俩兄弟有着九尾之力，还拿着六道仙人的法器，干掉了二代雷影和二代火影，最后却政变失败死亡，细数当时的强者，我看来看去好像只有宇智波斑有这个闲心去顺手收人头，所以这里是二设哈。

第6章 
木叶的结界并未阻拦团藏的查克拉，伊泽杉非常顺畅地进入了木叶。
木叶村的气氛整体向松缓中变化。
忍者是将脑袋别在裤腰带上的职业，虽然面对死亡很悲伤，可如果活下来，就能获得金钱、名气和地位。
尽管一次大战的余波还影响着村子，但战争结束了，木叶也有了新的三代火影，还即将和云忍和岩忍签订停战协议，所以木叶村内活着的忍者们都发自内心高兴着。
在一次大战中，木叶扛住了云忍和岩忍的攻击，用实力证明了自身，各方委托过来的任务数量急速增多，恰好此刻村子内活着的忍者都是经历过大战考验的强者，应对这些任务自然不在话下，所以木叶整体欣欣向荣，不断繁盛着。
行走在木叶的街道上，商户数量急剧增多，到处都是叫卖的声音，来往的普通人数量也变多了，忍者们虽然行色匆匆，但脸上全是自信的神色，身处于这样热闹繁华的村子，伊泽杉自然而然地微笑起来。
感受到了伊泽杉的气息回到村子，正在火影小楼办公的团藏打着松缓筋骨的名义，溜达到了凉台上。
他双手撑在凉台栏杆，俯瞰着下面繁华的村子，一脸深沉，似乎在思考什么严肃的问题。
周围执勤的暗部全都屏息凝神，静静守护着火影小楼，做着执勤任务。
团藏在心里问伊泽杉：“回来了？”
伊泽杉以英灵形态隐藏到团藏身后，淡淡嗯了一声：“我探查到了一些消息。”
伊泽杉删减了关于宇智波斑可能干掉金角银角的消息，只说了云忍的动向，并适时地提出了金角银角的尸体不见了，最后表示具体情况全写成报告了，鉴于四周有暗部在，他不方便拿出来，等团藏晚上回家了可以细看。
团藏凝神细听，他先是被伊泽杉的调查能力所震惊，又听伊泽杉说写了报告，心里竟诡异地升起一股体贴和欣慰的感觉来。
其实在伊泽杉回来之前，团藏就知道云忍的三代雷影人选了，但他是在内部会议上听猿飞日斩提起的，调查人是暗部，暗部提交的报告自然是直接给火影的，所以团藏并不知道具体细节。
如今伊泽杉的汇报补全了这一点，团藏高兴的同时，心底升起一股明悟。
他需要有属于自己的力量。
团藏心里高兴，语气格外温和：“辛苦你了。”
伊泽杉大大方方地接了下来：“的确挺麻烦的，我需要避开云忍和木叶的暗部，还要注意不被流浪忍者和其他势力的情报员看到。”
顿了顿，他很自然地提出了自己的要求。
“你能给我一个身份，让我在木叶闲逛吗？好久没被召唤出来了，我对现在的世界很感兴趣，而且木叶村这么热闹，商户数量比外面城镇都多，我想品尝点美食。”
团藏沉吟片刻道：“先不着急，我有事让你去做。”
伊泽杉挑了挑眉，不是吧，团藏还是个隐形社畜吗？
伊泽杉姑且问了一句：“什么事？”
团藏沉声道：“你帮我盯着日斩。”
伊泽杉一愣：“三代火影？”
原来在伊泽杉去战场调查情报的这段时间里，团藏也没闲着。
作为猿飞日斩的同期和队友，团藏可以说是猿飞日斩的天然帮手和盟友，如今猿飞日斩是三代火影，团藏顺势成为了三代火影身边的秘书。
然后团藏发现如今木叶村的局势有点微妙。
木叶是千手和宇智波建立的村子，宇智波因宇智波斑的缘故，目前失去了竞争火影的资格，主政村子的派系自然是千手一族。
猿飞日斩是千手扉间的弟子，算是千手一脉的自己人。
理论上来讲，千手家族以及簇拥在千手一族身边的忍族，诸如日向、猪鹿蝶、犬冢等小家族都是猿飞日斩的力量。
但事情没这么简单。
千手扉间尚在，猿飞日斩的确能调动如千手这样的大族为自己所用。
可也正是有千手扉间在，千手一族有点听调不听宣的感觉。
那些簇拥在千手身边的忍族也不会真的听猿飞日斩的命令，他们首先要看的还是千手一族的态度。
猿飞日斩不管发布什么命令，想要做什么事，都要先和千手扉间达成共识。
所谓天无二日，有千手扉间这个太上皇在，猿飞日斩这个新皇能按照自己的想法施政吗？
伊泽杉默不作声，被兜帽覆盖的脸上流露出了一丝揶揄之色。
之前救千手扉间的举动算是他的本能，没碰到就算了，既然千手扉间召唤了他，还正好碰到了，伊泽杉自然不会见死不救。
如今看来，救了千手扉间还创造了一个意想不到的局面：猿飞日斩和志村团藏都受到了千手扉间的压制，不能为所欲为。
千手扉间还活着，有他在，木叶会走向什么样的未来呢？猿飞日斩要怎么面对这样的天崩开局的火影生涯呢？宇智波一族的命运会发生什么样的变化呢？
伊泽杉想知道。
“在前次会议上，日斩居然透出口风，想要扣除千手家未来的材料分配数额。”
团藏可不知道伊泽杉在想什么，他还在说着自己这段时间的发现。
伊泽杉诧异脸：“二代火影还健在啊！”
就算要削千手，也不用这么着急吧？
嗯？等等，按照他对千手扉间的了解，难道是……
“是啊，老师还健在，虽然我们都知道要削弱家族对村子的影响，但日斩这么做实在是……”
团藏口中一副‘日斩做得过了’的语气，面上却露出了喜色。
“那天会议还没结束，代表千手家出席会议的大长老就摔门而出，我想老师肯定很生气日斩这样过河拆桥的行为。”
“要知道若非老师选择他当火影，这火影之位还不知道是谁的呢！”
团藏觉得这是个找老师告黑状的好机会，所以他让伊泽杉盯着猿飞日斩。
“你盯着日斩，如果能打探到他的计划，立刻来禀报！”
伊泽杉皱眉：“三代火影身边有暗部守卫，他本人也是一个高手，我不可能一直盯着他。”
即便伊泽杉在隐藏气息方面的水平独步天下，就团藏目前精英上忍水平，硬性实力摆在那，他也不能保证自己可以完美藏好行迹。
团藏胸有成竹：“没关系，他在火影楼的行踪和会见情况是透明的，不需要你盯梢；成为火影后，他搬出了猿飞家，单独住在了火影楼旁的宅子里，你只需要帮我看着谁进了他家的门，以及如果他出门了，你告诉我他去了哪里就行。”
这个要求不高，伊泽杉答应了。
虽然团藏是个万恶的资本家，伊泽杉却还是在打工的同时开始摸鱼。
既然要盯梢，那什么样的人跟着三代火影不会引人注意呢？
脑残粉。
三代火影总有崇拜者，伊泽杉摇身一变，直接用变身术变成了志村家的小孩，每次三代火影出现时都跑过来吹几句彩虹屁。
哪怕三代火影觉得伊泽杉的气息有点熟悉（团藏的气息），他也没在意，反而以为是队友家的小孩，虽然自己没什么印象，但大概率以前见过。
猿飞日斩刚当上火影，正是踌躇满志的时候，每次见到自己的小崇拜者都很高兴，他甚至会摸摸伊泽杉的小脑袋，鼓励几句，甚至还会让暗部给伊泽杉买糖葫芦吃。
伊泽杉看着和他一起围过来的其他小孩子都露出了憧憬而开心的笑容，心说团藏你输得不冤。
伊泽杉还光明正大地和沿街其他小孩一起打弹珠玩愚蠢的忍者游戏，除了千手家的人和漩涡水户来找三代火影时，伊泽杉会小心避开，大部分时候这个盯梢任务还是很轻松的。
这天傍晚，伊泽杉和一个流鼻涕的小孩玩石头剪刀布，玩的时候，他注意到猿飞日斩离开了火影楼，看前进的方向是训练场。
伊泽杉和小孩玩了两局，换了别的游戏：躲猫猫。
然后伊泽杉用堪称蹩脚的跟踪水平溜达到了训练场。
暗部就停留在训练场四周，他们看到伊泽杉这个假小孩先是探头四下看，在没发现三代火影的身影后，露出了失望的神色，郁闷地转身离开。
看到这一幕，大多暗部都会心一笑，不再注意伊泽杉。
而伊泽杉飞速用了分1身术，分1身回去继续躲猫猫，本体在训练场周围溜达了一圈，并飞速锁定了猿飞日斩消失的方向。
伊泽杉小心翼翼地追了过去。
那是一处比较危险的训练场，周围有铁丝网拦着。
伊泽杉进入训练场内，在靠近边缘地带找到了任务目标猿飞日斩。
猿飞日斩正半跪在一个小孩面前，那是千手扉间。
如果千手扉间没被封印查克拉，伊泽杉是万万不敢靠近的，但谁让现在千手扉间是个没查克拉可用的宝宝呢？
伊泽杉果断联系了团藏，然后小心翼翼地凑了过去。
团藏听说猿飞日斩私下见千手扉间，大惊失色：“难道他先偷偷找老师认错了？可恶，日斩真狡猾！”
他还想搜集具体计划好找老师告状呢！
“快，我们同步一下视觉！让我看看日斩要怎么开脱自己！”
伊泽杉持相反意见，但他无意纠正团藏，只是加强了英灵契约联系，让团藏看到了自己目前正看到的画面。
千手扉间的声音顺着风吹来。
“果然有很多家族还存在着旧日观念，猴子，正好趁着这次机会能看清哪些是支持你的人。”
猿飞日斩的声音里透着浓浓的愧疚：“劳烦老师为我操心，是我无能。”
千手扉间那张可爱的小脸上满是欣慰之色。
“胡说什么呢？你已经做到了你能做到的最好，老夫果然没选错你。”
“千手的部分份额随你分配，要尽量给那些支持你的人，正好能帮你树立威信。”
伊泽杉心说，我就知道是这样！
千手扉间和猿飞日斩这对师徒是在做戏忽悠全木叶村人呢！
但下一秒，一股浓烈的愤怒和嫉恨之情涌上伊泽杉的心头。
团藏的声音扭曲尖锐：“凭什么？日斩都是火影了，老师还这么帮他？！”
如果老师眼里一直都是日斩，那自己怎么当火影？
伊泽杉：哦咯！
作者有话要说：　　　有阿杉在，团藏这次是当不了火影的。

第7章 
团藏简直要气死了。
他是真的没想到，如今村子里流传的猿飞日斩削千手的戏码其实是千手扉间指使的！
而千手扉间这么做的目的也很简单，一方面为猿飞日斩立威，一方面帮猿飞日斩收拢人手，最后还能看清楚哪个忍族有小心思。
但让千手扉间猝不及防的是，一直以来给与他强有力支撑的千手一族居然率先跳出来！
可是从千手一族的角度来看，自己也很委屈啊。
千手一族损失了一个火影和一大批族人后，下一代后继无力，没有能接替千手扉间声望的强者，同时因为死了一批正值当打之年的青壮年忍者，族里只剩下了大猫小猫两三只，想要缓过劲最少要十年以上。
结果呢？千手一族为村子死了这么多人，却要削千手的份额？猿飞日斩什么意思？
当天去开会的千手长老直接怒骂猿飞日斩是白眼狼，不识好歹，然后摔门而出。
会议场面极为难看，这件事只能暂时搁置。
甚至大长老还闹到了千手扉间面前，希望千手扉间削了猿飞日斩的火影之位。
千手扉间苦口婆心地劝家里人接受猿飞日斩的提议。
千手一族对木叶的贡献有目共睹，可大家都拿抚恤金了啊，就千手家拿得最多！
即便猿飞日斩给了千手一族大笔修炼材料和任务，千手一族也没人用、更没有足够的强者来搞定那些S级任务啊。
但忍者嘛，谁拳头大听谁的，如今千手扉间现在是小孩形态，家里老爷爷老奶奶虽然七老八十了，可他们有查克拉啊！揍一个小孩的能力还是有的。
于是最近千手家堪称鸡飞狗跳，千手扉间和家中族老展开了持之以恒的斗智斗勇行动。
千手家和三代火影杠上了，其他家族乐得看笑话，甚至都不着急进行战斗利益分割了，就等一个争斗结果。
千手扉间还活着这件事在木叶高层和各家族内部并不是什么秘密，毕竟当时伊泽杉将千手扉间送回大营时，不少忍者都看到了。
其他家族忍者很期待看到千手扉间这个前二代和现三代火影猿飞日斩互相扯头花的一幕。
千手扉间见自家人如此顽固不冥，索性直接约猿飞日斩在训练场见面。
他不仅重申自己支持徒弟，还对猿飞日斩表示：“家里不同意也没关系，你就这么分！我住你家！”
他不回千手家啦！那群老顽固！！
猿飞日斩哭笑不得。
他既高兴于老师坚定支持他，又心下生愧，自己都是火影了还让老师帮忙，甚至害得老师和家族生隙，实在是……
“老师，既然我是火影了，我会处理好这些的，还请您先相信我吧。”
猿飞日斩决定明天找宇智波镜聊一聊。
木叶可是有两大族，正因为宇智波出了个宇智波斑、失去了进入高层决策圈，他反而可以利用宇智波压制千手。
只要传出他有意扶植宇智波的风声，千手为了今后的发展，大概率会接受目前的分配方案。
千手扉间看猿飞日斩似乎有办法了，虽然有点意外，但也露出了期待的神色：“那我等你的下一步棋，加油，猴子，你可以的！”
猿飞日斩反过来劝老师：“还请老师回千手家吧，您出来这么久，千手家肯定担心您。”
身为老师居然被徒弟担忧安全问题，千手扉间的脸刷得黑了：“不需要你操心，你回去吧。”
猿飞日斩苦笑：“那弟子告退了。”
等猿飞日斩离开后，他重重叹了口气：“出来吧。”
隐藏在暗处的伊泽杉心中一惊，不是吧？千手扉间都被封印查克拉了，他还能察觉到上忍级别的隐藏吗？
紧接着有人从树上落下来，那是漩涡水户。
猿飞日斩之所以愿意离开，也是察觉到了漩涡水户主动放出的气息。
漩涡水户不仅是实力不错的上忍，还是九尾人柱力，有她在，自然无需护卫保护千手扉间。
漩涡水户问千手扉间：“扉间，你是真的赞同日斩的提议吗？”
千手扉间诧异地看了一眼漩涡水户，沉声道：“之前家族会议上，我已经说的很清楚了。”
漩涡水户难过地说：“可是千手一族损失了那么多族人，最后获得的利益却这么少，这对族人不公平！”
千手扉间无奈地叹了口气，他试图再一次说服漩涡水户。
“如今已经不是家族时代，而是忍村时代，忍者的争斗以国家和忍村为单位，哪怕家族忍者消失，可所有人都会有一个共同的称号：木叶忍者。”
“只要是木叶忍者就是我们的家人，大哥最初建立木叶，就是希望能集合更多志同道合的人来一起保护心中的家人。”
“在我们千手族人战斗的同时，还有很多别的忍者在保护着我们，单靠千手，木叶甚至根本不可能建立起来。”
“我们……”
“够了，扉间。”漩涡水户突然开口打断了千手扉间，她的脸色有些悲伤和难过，“道理人人都懂，但当牺牲的人是自己的亲人、师长和爱人时，谁又能坦然地接受呢？”
“死去的人已经死了，活着的人还要活下去，如果我们的死换不来亲人的繁盛和安康，我们为什么要为之奋斗？”
千手扉间斩钉截铁地回答：“只要木叶还存在，火之意志就能传承下去，我们的血脉会随着后裔代代流传，我们将和木叶长存！”
漩涡水户抬手捂脸，身体微微颤抖起来。
丈夫和小叔子的理想太伟大，信念太坚定，道理都懂，可是啊，并不是所有人都如此大公无私的。
“……族里商议过了，如果你还是火影，他们愿意妥协。”
不是为木叶村，而是为了千手扉间这个亲人和族长，千手族人愿意遵命。
千手扉间皱眉：“可我的查克拉被封印了！”
漩涡水户放下手，脸色恢复了平静，甚至有些怪异。
“族老突击搜查了你的实验室，找到了不少秘术的具体施展方法。”
千手扉间突然心生不祥之感。
“秽土转生。你那个被很多人诟病的秽土转生秘术被长老找到了。”
漩涡水户和善地说：“族里的意思是，我们可以将你大哥柱间召唤出来，以他的仙术和封印术水平足以解开你身上的封印。”
千手扉间：“……”
团藏：“……”
伊泽杉：“……”
漩涡水户深深地注视着面前的白发男孩，仿佛在看身穿御神袍的二代火影。
“恢复查克拉后，你就恢复了全部实力，自然可以以族长的身份要求族人遵从你的意志，甚至你还可以重新担任二代火影。”
“扉间，你愿意吗？”
“我愿意！！”
千手扉间没说话，漩涡水户也没说话，伊泽杉正震惊于千手家的骚操作，团藏的声音竟突兀在伊泽杉脑袋里炸开。
团藏激动坏了：“快说我愿意啊！老师！你才是真正的二代火影！快说我愿意！！”
老师才是火影，猿飞日斩算什么？！
伊泽杉陡然回神，他嘴角抽搐，正要让团藏小声点，下一秒，千手扉间给出了答复。
小小的白发男孩看着漩涡水户，肃然道：“我不愿意。”
他还强调：“此事休要再提！”
“嘎——？”团藏的声音像是被拉了嗓子的大公鸡，突然消音了。
伊泽杉微不可查地松了口气，吵死他了！
漩涡水户心底涌上悲伤和果然如此的叹息。
如果千手扉间同意，哪怕他失去了查克拉，千手一族也有办法让他回到火影之位。
“……你和我说没用。”
“我们回去！该死的四伯他们不会自己动手了吧？！”
千手扉间怒气冲冲地向千手族地跑去，漩涡水户紧随其后。
但在离开前，她若无其事地瞟了一眼伊泽杉的位置，什么都没说。
漩涡水户想，好像是团藏的气息。
算了，若是能借团藏之口卖猿飞日斩一个人情，让猿飞日斩明白千手一族有机会重回火影之位却放弃了，应该能给族里带来点好处。
但实际上呢？
漩涡水户和千手扉间离开后，团藏的声音冰冷地像是从地里冒出来的干尸。
“秽土转生……是的，我想起来了，有这个秘术在，就能让老师重回火影宝座！”
伊泽杉想，团藏对千手扉间真是爱得深沉。
但紧接着伊泽杉有点不爽和生气，活人的事总找死人处理，太可笑了。
伊泽杉眯了眯眼，他故意问团藏：“秽土转生是可以将死去的人召唤出来吗？”
团藏兴奋地说：“是的！我身为老师的弟子，愿为老师效犬马之劳！我要想办法弄到这个术！”
伊泽杉和煦地说：“何必这么麻烦？”
“你可以用英灵召唤。”

第8章 
英灵召唤？
听到伊泽杉这么说，团藏有一瞬间的懵逼。
说来可笑，虽然团藏召唤了伊泽杉，但团藏是真不知道怎么召唤英灵。
他只是碰巧摸到了伊泽杉的消灾面具，恰好伊泽杉又着急过来看千手扉间的乐子，这才机缘巧合召唤了伊泽杉。
本质上团藏和伊泽杉的相性几乎差到了极点，两人又没什么交集……哦，还是有的。
伊泽杉幼年时嫌弃过团藏，后来还帮佐助干掉了将写轮眼往胳膊上镶嵌的团藏，最后伊泽杉还去隔壁的村子、为团藏演示过千年杀秘术。
但不管怎么说，这点交集在正常状态是不可能让团藏召唤出伊泽杉的。
如今骤然听到伊泽杉提起英灵召唤，团藏立刻反应过来。
“等等，英灵召唤可以指定要召唤的人吗？”
“可以啊，只需要拿到对方生前最重要或者有关的物品，再刻画一个召唤阵就行了。”
团藏看伊泽杉的眼神都不对了：“你会召唤阵吗？”
这么简单？那他岂不是可以将天下有名的忍者全都召到麾下？
伊泽杉具备【看透】能力，可还是那句话，他现在开着团藏号，能力被削了，看不清团藏在想什么，不过他本能觉得团藏在想不好的事。
伊泽杉不露痕迹地捧团藏：“知道，又不是每个召唤者都如你这样心怀大志，和我的理想相同，并愿意为天下一统奋斗终生的。”
“总有一些只想利用我的力量战斗的家伙。”
伊泽杉捧完了团藏，又含蓄地威胁说：“对于那种家伙，我会将他们和敌人一起干掉。”
团藏听后思考了一会，又问伊泽杉：“他们的实力也会和你一样受限制吗？”
伊泽杉微笑着说：“对啊，我们英灵的实力高低要看召唤者，如果召唤者的查克拉不足，哪怕我生前能排山倒海，现在也做不到呢。”
伊泽杉就差直接说团藏太拉胯，导致他现在实力严重缩水了。
团藏悻悻地说：“那我还是先考虑秽土转生吧。”
伊泽杉不想团藏居然这么冷静，倒是难得给团藏加了一分，他继续撺掇团藏：“可实际上按照那个漩涡水户的说法，目前木叶没人掌握高深的封印术，只要将千手柱间召唤出来，让他指导着漩涡水户帮忙解封，也是可以的嘛。”
团藏忍不住思考起来。
秽土转生是千手扉间研发的S级秘术，总体来说是一种用死者的身体组织为引，用活人当容器，从冥界召唤灵魂回归现世的复活死人的秘术。
施术者可以往死者的脑门塞符箓以压制对方的意识。
但也有死者掌握着解印，只要召唤出来的瞬间就用解印，就能脱离控制。
从施术流程来看，秽土转生和英灵召唤系统有异曲同工之处。
但对团藏来说，选择秽土转生，他拿不到千手柱间的尸体或者千手柱间的血肉；选择英灵召唤，召唤出来的千手柱间大概率是实力缩水版本的，不一定能解决千手扉间的问题。
“或者你努力修炼提升实力，召唤千手柱间教导你，你去帮二代火影解除封印，也许二代火影会高看你一眼。”
虽然伊泽杉蠢蠢欲动想搞事，但希望团藏提升实力的心可比真金还真——最起码将查克拉性质变化的A级忍术点出来啊，好歹能让他用个鸣人的螺旋丸……
团藏陷入了选择困难症，到底选哪个？
伊泽杉看团藏纠结半天做不出决定，提醒团藏：“漩涡水户临走时看了我一眼，她发现我了，拖不得。”
“没事，水户大人会将你看做我……”
团藏先是心不在焉回答，继而陡然想到一种可能：“等等，水户大人不认可老师的决定，我们可以找她帮忙拿到秽土转生这个术的复本和所需材料！”
“我想好了，还是用老师的秘术吧，老师的秘术绝对不会有问题！”
伊泽杉：“……”
这一波啊，是伊泽杉输给了千手扉间。
与此同时，千手扉间气势汹汹地冲回了千手族地。
他没查克拉，速度慢了，漩涡水户也不催促，就慢吞吞地跟在千手扉间身后。
千手扉间跑回族地某个僻静的地方，这里是他之前研究忍术的实验室。
但此刻实验室外围同样布满了各种强力封印阵，没有查克拉的千手扉间像是隔着笼子对美味田鼠哈气的猫，根本进不去。
千手扉间很生气。
“太过分了！这是我的实验室！！”
一个千手老头子从里面踱步出来，他先是阴阳怪气地埋汰千手扉间：“某人自己说的，二代火影已经死啦！小扉间的东西当然要收归族里，是族产啦！”
随即这老头表情微妙起来，“小扉间，你这实验室有点东西啊，除了秽土转生，我们还找到了个很多奇怪而可怕的术……”
“你现在没查克拉，再继续研究下去，小心将自己小命玩完，幸好我们先动手封了。”
千手扉间悻悻地说：“我已经调整之后的研究计划了。”
他当然知道没有查克拉后，有些课题不适合继续研究了。
“对了，秽土转生，你们不会将大哥召唤出来了吧？”
老头子语气和善地说：“当然不会，要是柱间被召唤出来，看到你变成小孩，怎么可能按捺住？”
千手扉间心下安稳了几分，对哦，要是大哥出来了，听说弟弟变成六岁宝宝，恐怕早就窜出来找弟弟看稀奇了。
老头的表情慈祥极了：“但我们将你的老爹，我的堂兄，千手佛间召唤出来了。”
千手扉间：……啥玩意儿？谁被召唤出来了？
这位千手老大爷皮笑肉不笑：“我们治不了你，即便召唤了柱间，估计柱间也会给你撑腰，但你爹揍你是天经地义吧？”
“再说了，多年后父子相见，扉间啊，开心吗？”
伴随着老头的话语，实验室大门砰被人一脚踹开，一个头上绑着汗巾、身上穿着铠甲的中年男人大踏步走出来。
那正是千手扉间记忆里的父亲，千手上一代族长千手佛间。
老族长杀气腾腾地抄起不知道谁递过来的扫把，冲向了可怜的扉间宝宝。
“老夫和宇智波杀戮多年，你们兄弟俩居然和宇智波握手言和？！”
“老子打死你这个小王八蛋！！”
千手扉间：？？？
千手佛间的查克拉冲天而起。
由于千手佛间的查克拉并未被木叶结界班记录，瞬间激发了结界警报，当值的忍者蜂拥而至，天空中飞过不断鸣叫的黑鹰。
团藏接到消息，说是千手族地那边冒出了陌生查克拉，同时战斗的查克拉波动非常明显。
团藏立刻道：“你躲起来，我去看看情况。”
若是木叶这台战争机器高速运转起来，乱跑的伊泽杉容易被警备队的宇智波发现踪迹。
伊泽杉皱眉，千手那边出什么事了？
“……我知道了，安全起见，将我的视觉固定在你那边吧。”
伊泽杉躲在了团藏家，他的视觉随着团藏冲向千手族地。
半路上，猿飞日斩也跑了出来，他面色严肃，询问先过去探查情况的暗部：“怎么回事？”
团藏跟着听。
但没几秒，猿飞日斩、团藏还有顾问以及上忍班们的表情都变得微妙起来。
千手那边干了什么？他们居然将千手柱间和千手扉间的老爹秽土转生出来，正在爆炒千手扉间？
众所周知，千手一族之前和猿飞日斩就村子利益分配闹得不太好看，大家都在等千手扉间的态度，结果千手一族直接召唤了千手扉间的老爹？
这难道是……千手扉间支持猿飞日斩，于是千手一族决定连千手扉间一起收拾吗？
一时间，很多忍者的表情都微微扭曲，不知道是笑还是怒。
一个忍者小声问猿飞日斩：“三代大人，我们怎么办？”
在千手族地大门口看着二代火影被揍？好像哪里不对。
团藏猛地看猿飞日斩：“日斩！老师是为你挨打，你不能这么看着！”
猿飞日斩：“……”
虽然老师的确因自己而和千手家起了龌龊，但团藏你这用词怎么怪怪的？
猿飞日斩沉声道：“上忍班先回去吧，暗部待命，团藏，小春，炎，你们三个随我进去。”
虽然宇智波镜和秋道取风也是二代火影的弟子，但他们的姓氏使他们不适合出现在千手族地、尤其是千手佛间暴打儿子的场合。
就在此时，一个金发小姑娘从千手族地的角门里钻了出来。
那是纲手。
看到纲手，猿飞日斩眼睛一亮，他连忙招呼纲手：“纲手，老师那边怎么回事？”
纲手大喜：“老师，你快点进去帮忙呀，二爷爷被佛间太爷爷打得好惨，屁股都肿了！”
猿飞日斩：“……”
也许是团藏的错觉，他脑海里好像冒出了笑声。
伊泽杉：哈哈哈哈哈。
猿飞日斩不可置信：“其他千手就这么看着吗？”
纲手有些无措：“四太爷他们都拦着不让大家帮忙，佛间太爷爷说什么他死于宇智波，千手却和宇智波联合，简直岂有此理，二爷爷和太爷爷争辩，就被打了。”
猿飞日斩的脸色阴沉下来，若是没有两族联合，就没有木叶，更没有他这个三代火影了。
伊泽杉冷不丁通过契约对团藏说：“我记得初代火影干掉了宇智波的族长？既然如此，二代火影的父亲在气什么？他不该高兴吗？”
团藏一想对哦，他立刻对纲手道：“初代大人不是干掉了宇智波斑吗？他的尸体被初代大人保管在千手家，让你太爷爷看一眼，保证他消气！”
作者有话要说：　　考虑到宇智波斑带着九尾砸村子，死在了千手柱间手里，千手柱间有权利处置宇智波斑的尸体。
如果是宇智波一族要走了尸体，应该会取走宇智波斑的永恒万花筒单独收起来，千手柱间应该不会乐意挚友的眼睛被挖，个人推测可能是千手柱间单独安葬了宇智波斑，所以宇智波斑醒来后，不仅眼睛在，连肚子里的肉都在……
不过这是二设哈，ooc是我的。
宇智波斑：我还没死呢！
伊泽杉：拱火.jpg

第9章 
团藏的话如石破天惊，一时间现场的人都安静了。
当年宇智波斑带着九尾妖狐回来砸木叶村，千手柱间作为初代火影迎战昔日好友，这一战两人打得昏天黑地，还打出了一个终焉之谷。
最终千手柱间获得胜利，干掉了宇智波斑，并带着宇智波斑的尸体回村子。
正常情况下，宇智波一族会带走自己族人的尸体，毕竟写轮眼是非常重要的血继界限。
但由于宇智波斑袭村的恶劣行径，以及当时宇智波一族尴尬的地位，最终千手柱间单独封印并安葬了昔日挚友的尸体。
如今团藏说出这件事后，在场的宇智波镜脸色不变，心里却一沉。
宇智波斑虽然不在了，可他的威名和留下的阴影依旧笼罩着宇智波一族。
忍者的尸体是非常宝贵的，想想秽土转生。
宇智波一族当年愿意将宇智波斑的尸体交给千手柱间处理，是因为他们相信千手柱间的品德。
但如今千手柱间已逝，千手扉间又失去了查克拉，对千手家的控制力开始下降，否则千手家的长老怎么可能想办法召唤出了千手佛间？
若是千手家拿着宇智波斑的尸体做些什么不可说的事……
宇智波镜觉得自己得抽空和老师谈一谈了。
他是愿意相信村子的，也相信老师，可是千手一族……还是算了。
猿飞日斩听到团藏的提议，觉得可行，但这件事不能公之于众，千手家自己偷偷摸摸看就行了，何必闹得众人皆知？让宇智波如何自处？
于是猿飞日斩明面上反对团藏的意见：“团藏，你别胡说，逝者已矣，过去的事都过去了，如今大家都是木叶忍者，千手佛间前辈只是一时不适应如今的新时代而已。”
他一副沉稳模样对纲手道：“纲手，我们进去再说，其他人都先散了吧。”
猿飞日斩这番话听上去似模似样，不少忍者都暗自点头，除了今日当值的忍者外，忍者们都听命散去了……怎么可能？
他们只是隐藏在了附近而已，毕竟难得看到千手的笑话啊！
猿飞日斩率先进入了千手族地。
今日千手族地真的超级热闹，很多老人都拄着拐杖磕着瓜子看戏，不知道谁说了一句三代火影来了，那种悠闲的感觉立刻消失，不少人都目光灼灼地看着猿飞日斩。
伊泽杉借着团藏的眼睛看到了据说屁股被打肿的千手扉间。
他再度爆发了雷鸣般的笑声，哪怕他尽力压制，这笑声还是隐隐出现在了团藏的脑海里。
团藏没发现伊泽杉的幸灾乐祸，他的大部分注意力都被千手扉间吸引了。
千手佛间居然将千手扉间摁在地上，手上抄着扫把，对着红肿的屁股蛋子猛烈地打，看着就好痛！
团藏很生气，可恶！千手一族居然如此欺辱老师！
而倒霉蛋千手扉间一边捶地一边尖叫：“父亲你住手啊！这都是大哥联合的，大哥一心想建立村子，我哪里拦得住！？”
对不起了，大哥，你可是我亲大哥，你得当弟弟我的挡箭牌啊！
千手佛间打了一顿出了胸中恶气，此刻听到儿子这么说，动作慢了下来。
是了，他想起来了，大儿子觉醒了木遁血继，实力强横，若是一意孤行，的确拦不住。
更何况柱间那小子年轻时就和隔壁的宇智波成了朋友，弟弟死了都没拦着他去和宇智波打水漂！
千手佛间冷哼了一声，停了下来，恰好猿飞日斩等人过来，他皱眉，将儿子挡在身后。
他可以揍儿子，但不能让其他人看儿子的笑话。
千手扉间松了口气，一时也顾不得被学生们看到狼狈样了，只在心里庆幸他们来得及时，纲手躲躲闪闪地凑过来，试图给千手扉间用医疗忍术。
千手家的长老瞟了一眼像是小老鼠般溜过来的纲手，没好气地对猿飞日斩说：“三代火影大驾光临，有何贵干？这是我们千手的家事，还请三代火影离开。”
团藏先开腔：“虽然是家事，但也是村子里的事，毕竟涉及到了宇智波。”
猿飞日斩点头：“没错，尽管宇智波斑袭击村子，但宇智波一族依旧是木叶忍者，我作为木叶的影，并不希望村子里出现敌视同村忍者的存在。”
这话说得冠冕堂皇，伊泽杉听后呵呵笑了两声，他对团藏吐槽：“作为敌人的宇智波斑都死了，千手还拉扯着不放，也太小心眼了点。”
团藏深以为然，他以为伊泽杉吐槽的是千手佛间，殊不知伊泽杉这话连千手扉间以及他那这帮学生全都扫进去了。
“初代大人联合宇智波建立木叶村，是为了停止忍者之间的征战，开创一个全新的时代，只要是威胁到村子的人，哪怕是宇智波斑，初代大人也毫不留情。”
猿飞日斩朗声道：“若是您不信，可以去看看宇智波斑的尸体，我记得当初是初代大人封印了宇智波斑的尸体吧？”
随即话音一转，猿飞日斩看向千手家的长老，语带威胁：“说实话，当初宇智波斑死于初代大人之手，作为败落一方，尸体归于初代大人，连宇智波都没话说。”
“但如果千手家随意使用类似秽土转生的忍术，我想宇智波也会担心不知何时，千手会召唤已经失去的非千手一族的昔日强者为自己助力吧？”
哪天千手看宇智波不顺眼，直接用宇智波斑的尸体秽土转生，驱使宇智波斑暴打宇智波一族……这这这，宇智波能忍吗？
那肯定要闹起来啊。
最重要的是，经过之前的大战损耗，如今千手一族整体实力下滑，比不得隔壁龟缩在村子不出的宇智波。
万一宇智波打上门，千手将疲于应对，甚至还需要求助三代火影系帮忙。
猿飞日斩这番话让诸多年纪较大的千手都面沉如水。
他们听懂了猿飞日斩的威胁和暗示，但道理都懂，可他们咽不下这口气！
于是一个千手索性道：“那将宇智波斑的尸体还给宇智波吧。”
千手扉间愕然脸：“四伯爷你说什么？”
那千手老头闲闲地说：“既然宇智波担心我们乱用尸体，那就还回去，这样一来，我们请佛间大哥揍你，就没人能管了。”
千手扉间：“……”
他看出来了，家里人都想揍他！岂有此理！！！
猿飞日斩嘴角抽了抽，不知道说什么是好。
团藏很生气，千手这群目光短浅的家伙，居然如此欺辱老师，他得将老师从万恶的千手家拯救出来！
团藏正要开腔，伊泽杉拦住了团藏。
“宇智波族长的尸体还回去也没关系，反正宇智波不会秽土转生。”
“现在重点是解除千手佛间的秽土转生，再想办法召唤千手柱间，帮千手扉间解开封印。”
伊泽杉的话听起来是如此靠谱，他信誓旦旦地说：“以千手扉间的实力，只要他恢复了查克拉，收拾这群千手老顽固，那还不是信手拈来？”
团藏听后居然觉得……很正确！
于是他顺着千手那位长老道：“真的？你们千手愿意归还宇智波斑的尸体？若真如此，我们的确不好再干涉千手家的事，但对于千手佛间前辈对宇智波的敌意，我们想和他谈谈，这没问题吧？”
猿飞日斩也反应过来了，反正宇智波斑死了，宇智波一族又不会秽土转生，还能让宇智波一族收下他的人情，这是好事啊！
猿飞日斩给了团藏一个小伙伴干得好的眼神，朗声道：“没错，千手交出宇智波斑的尸体，我们和千手佛间前辈谈谈，解开他对宇智波的误会，剩下的我们就不插手了。”
千手扉间不乐意，这是他哥的战利品，凭什么要将宇智波斑的尸体还回去？
“我不同意！”
千手长老互相看了看，倒是都点头同意了。
“可以，就这么定了。”
反正宇智波斑的尸体被千手柱间单独封印安葬，他们千手也没可能从中获益，不如还回去，他们就可以关门打千手扉间了。
千手扉间还待说什么，他亲爹千手佛间冷不丁阴沉着脸问儿子：“扉间，你给我说实话，柱间那小子单独安葬的所谓宇智波族长尸体……是不是当年和他打水漂的混蛋？”
“额……”
千手扉间哑口无言。
千手佛间冰冷地瞪儿子：“给老子带路！”
好家伙，真是好家伙，大儿子都死了，还藏着隔壁打水漂的混蛋尸体？简直气死他了！
千手扉间在心里给大哥点蜡，他的语气终于弱了下来。
“父亲，大哥下了封印，我现在没有查克拉，我解不开……”
“带路！！！”
“……哦。”
一行人在千手扉间的带领下，来到了千手柱间安葬宇智波斑的位置。
安葬地位于火影岩的后侧山顶，可以远眺整个木叶村。
千手扉间指着一个看起来很正常的岩壁说：“就在这里，有封印，我现在打不开。”
千手这帮人集体跑到火影岩附近，木叶村的忍者又不是傻子，很多人都在远远围观，大家都琢磨着千手要做什么？
接到宇智波镜暗中传讯的宇智波一族也来人了，十几个宇智波面沉如水地在附近看着这一幕。
千手家目前有充足查克拉，在封印术上有超高造诣的人当属漩涡水户，她上前释放查克拉，墙面没什么反应。
漩涡水户狐疑地看了一眼千手扉间：“这里没有封印。”
千手扉间一愣：“怎么可能？”
小孩上前抚摸墙壁，随即面色微变，他对纲手说：“打一拳！”
纲手握紧拳头捶了一下，墙面出现裂缝，一个一人可进的通道出现在众人眼前。
千手扉间的脸色很难看：“大哥留下的封印被人解开了？”
他率先冲了进去，千手佛间黑着脸紧随其后，这小子这么鲁莽吗？都不怕里面有危险？
众人跟着进去，一个棺材躺在里面，但让千手扉间暴跳如雷的是，棺材的盖板被人推开了。
千手扉间一个箭步冲上去，他看着空空如也的棺材，倒吸一口冷气。
“尸体不见了？”
考虑到无声无息被解开的封印，再看看棺材被推开的痕迹……
一个可怕的想法浮现在千手扉间的心头。
难道……
他猛地回头，正要大声告诉所有人，恐怕宇智波斑没死时，却见所有人都用诡异的眼神看着自己。
千手扉间：“……你们看我干嘛？”
猿飞日斩犹豫再三，考虑到自己是火影必须开口，于是他小声问：“老师，你、你研究宇智波族长的尸体啦？”
漩涡水户也微妙地看着自己小叔子：“扉间，我们没在你的实验室里找到相关信息，难道你做完实验直接烧了？”
千手扉间：“……”
他暴跳如雷，“不是！没有！你们别瞎说！我没做实验！”
然后他迎接了全部的【我不信】的眼神。
作者有话要说：　　从宇智波斑死到伊邪那岐发动，是有一段时间的，这期间他的尸体被安葬了，但宇智波斑醒来后那肯定跑路啊……
关于秽土转生，我最开始也以为是大蛇丸研发了后续，但查了查资料，好像千代年轻时就见过这个术，无也很熟悉这个术，貌似千手扉间活着的时候就经常用这术打架了，所以一切都是扉间聚聚的发明啦！

第10章 
面对众人狐疑的眼神，千手扉间恨不得对天发誓。
他真的什么都没做啊！
但是没人信。
看看他身边的千手佛间，秽土转生出来的先代族长就是个活生生的禁术示范。
要知道哪怕国外的忍者都知道千手扉间喜欢开发卑鄙的术。
再说了，当年千手柱间安葬宇智波斑，只有千手扉间知道位置，他本人还是掌握着仙术和封印术。
要说千手扉间没有偷偷摸摸解开封印、研究宇智波斑的尸体，谁信呢？
千手扉间简直憋屈死了，他坚定地说：“不是我，我没动宇智波斑的尸体！”
忍者的眼神和耳力向来很犀利，三代火影并千手这群人的动向这么明显，很多忍者都暗中关注着这里，更别说还有眼神超好的宇智波和能看透一切的日向了。
也所以，宇智波斑的尸体不翼而飞这个消息几乎瞬间就传遍了整个木叶村，不远处十几个宇智波看千手扉间的眼神格外幽冷，还全都变红了。
——就算宇智波斑是叛忍，千手这么做也过分了吧？
最重要的是，今天千手扉间能这么对宇智波，来日会不会这么对村子其他忍者呢？
如今木叶刚成立不到二十年，当打之年的忍者诸如猿飞日斩这批人对村子有归属感，可比他们年纪大的那一批忍者并非如此，否则也不会出现千手长老摔门而出的事了。
值此关键时刻，团藏开口了。
确切来说是伊泽杉在忽悠团藏。
“我不觉得千手扉间会动宇智波斑的尸体，如果他真的做了，何必还带着大家过来？以及如果他真的做了，以他的品性，何必否认？而且以千手扉间的造诣，他难道不会伪造一个假尸体吗？”
团藏听后大喜，他连忙复述了这段话，还坚定地给老师撑腰：“老师肯定没有做，我相信老师不是这种人！他可是为木叶鞠躬尽瘁、差点死在沙场的二代火影啊！”
此言一出，很多人神色不由自主地缓和下来。
也对，千手扉间作为木叶二代火影，这点魄力还是有的，是他做的他肯定认。
千手扉间听后高兴极了，他斩钉截铁：“没错，我真做了我肯定认！”
同时他心里忍不住想，虽然团藏在大局观上不如猴子，但心地善良，尊师重道，是个好徒弟！
伊泽杉勉强帮老父亲解决了流言后，继续撺掇团藏：“既然尸体不见了，不如叫千手柱间上来，让他说说是怎么回事。”
团藏心领神会，顺便再给千手扉间解除封印，对吧？
这名为森柱的英灵真是有两把刷子，团藏不知不觉间对伊泽杉多了点信任度，也觉得伊泽杉的应变能力极为出众。
团藏沉声道：“既然老师说不清楚，不如请初代大人露面，毕竟当初真正处理宇智波斑尸体的人是他。”
在场的千手面面相觑，召唤千手柱间？他们是不介意啦，但千手扉间不乐意啊！
哪想到千手扉间居然道：“团藏说的没错，我们将大哥叫出来，找他问个清楚。”
若是他推测没错，宇智波斑还活着，那只能找大哥帮忙了。
——真的不是因为老爹只打了自己，没打大哥，所以要叫大哥上来补了这一顿的缘故！
千手佛间忍不住握了握拳头。
但紧接着，伊泽杉话音一转，提醒团藏：“等等，召唤人不应当是千手族人。”
团藏一愣，猛地想到了什么，他下意识地看向猿飞日斩。
千手一族召唤初代火影，不管理由是什么，对目前当政者和现存忍者家族无疑是一种威慑。
团藏心思急转，老师是想削弱家族对村子的影响力，甚至暗地里支持远日斩，自己若想得到老师的关注，那当然是……
“老师，且慢，当初初代大人安葬宇智波斑，如今尸体不翼而飞，不管怎么说都和千手有关系，再由千手施展秘术，我觉得不合适。”
团藏在众人的瞩目下侃侃而谈，“诚如这位千手佛间前辈所言，老一辈千手和宇智波征战多年，两族仇怨颇深，想必宇智波这边也不相信目前的千手一族，所以我觉得，不如由日斩这位三代火影来作为中间人，召唤初代大人。”
此言一出，在场的千手和其他忍族，尤其是宇智波，全都用全新的眼神看着团藏，就连猿飞日斩都暗自点头，觉得自己小伙伴此言在理。
一个千手老头阴森地说：“顺便还能让日斩学会秽土转生，对不对？”
猿飞日斩坚定地说：“我是老师的学生，又是纲手的老师，我只会自己用这个术，并只教给纲手。”
千手扉间欣慰不已，他笑着对团藏点点头，又看向猿飞日斩：“就这么定了。”
千手扉间将猿飞日斩叫到一边，单独教导这个忍术，团藏心中激动，不断对伊泽杉说：“老师刚才看我的眼神里满是夸奖！他认可我了！”
伊泽杉微笑道：“不只是千手扉间，你没注意附近的忍族看你的眼神也很温和吗？你想当火影，除了千手扉间的支持外，还要有忍族支持。”
“你不妨去和宇智波镜说两句话，他立场尴尬，不可能当火影，但你可以尽量让他支持你。”
团藏拒绝了：“宇智波是需要警惕的一族，我不能和宇智波靠得太近。”
伊泽杉憋着气说：“可即便是千手扉间也收了宇智波镜当徒弟，再说了，宇智波镜是你的队友，队友家的先辈尸体不翼而飞，你安慰几句也可以体现你对伙伴的看重。”
“木叶不是强调伙伴之间的情谊吗？”
团藏若有所思：“……你对木叶了解颇深啊。”
伊泽杉飞速扯谎：“我去探查三代雷影时，听了一些外国忍者对木叶忍者的评价，他们都在说木叶忍者注重伙伴情谊，尤其是二代火影居然为徒弟充当诱饵，如此深厚师徒情谊真是令人佩服。”
团藏思考再三，考虑到之前这个英灵说的话让他得到了老师的赞许，最终还是压下心底的别扭，踱步到宇智波镜身边，低声问：“镜，你没事吧？”
宇智波镜惊异地看了团藏一眼，谨慎地说：“……还好。”
团藏注意到了这点，他不自在地说：“你们族内那个样子，你、你小心些。”
宇智波镜眸光微动，他缓缓道：“家里的确有些躁动。”
他示意团藏看外面等着的十几个宇智波，压低声音道：“只希望是老师记错位置了，初代大人心胸宽广，肯定妥善安置了斑族长的尸体。”
团藏坚定地说：“老师不是那样的人，他做了肯定认。”
对于这一点，宇智波镜也是这么想的：“你说的对。”
团藏难得和宇智波镜达成共识，两人聊天的气氛居然很融洽。
伊泽杉看到这一幕，总算松了口气。
垃圾团藏，说服他听话真是太难了。
伊泽杉如此努力地帮团藏，一个是希望让整个木叶村都意识到宇智波斑还活着。
能应付写轮眼的人，除了千手柱间，就只有宇智波。
在大敌宇智波斑的面前，木叶村应该能和宇智波达成共识，由此慢慢融为一体。
另一个目的自然是希望召唤人从千手家变成猿飞日斩！
召唤人变成猿飞日斩，就方便伊泽杉动手脚了。
——你们召唤什么千手柱间啊！你们召唤我啊！我啊！
这是多么好的召唤现场啊，木叶高层和几大族的族人都暗搓搓地看着，只要他伊泽杉掀开兜帽对着千手扉间叫叔，有千手佛间盯着，谁敢欺负他！？
就算千手扉间气跳脚也不能再将伊泽杉踹走了！
想要施展秽土转生，有两个前提条件。
其一是召唤目标的尸体。
千手柱间的尸体就在千手家，但千手柱间已经入土为安，只是叫他出来问点事情，当然不适合再挖坟。
但是没关系，千手扉间的实验室里有他大哥的木遁细胞和部分血肉，正好拿过来充当召唤物。
其二就是祭品。
这个也好办，忍界大战刚结束，木叶监狱里有一大堆还没咔嚓掉的异国忍者，随便找个来凑数就行。
而这就是伊泽杉动手脚的最佳时刻。
理论上来说，伊泽杉不存在于此世界，是不可能被秽土转生出来的。
但伊泽杉曾是十尾的载体，又穿过辉夜姬的马甲，只要在祭品身上藏一根伊泽杉自己本体的头发，秽土转生的召唤就会指向十尾。
最妙的是，十尾是一团查克拉，是没有意识的，十尾的意识辉夜姬被封印了，上一个能操控十尾力量的人是六道仙人。
可是尽管六道仙人死了，但他的灵魂不在极乐净土，而伊泽杉的英灵投影就在现场，抢马甲岂不是分分钟的事？
计划通·jpg
想到就做，趁着木叶暗部去监狱捞人时，伊泽杉伪装团藏过去说了两句话，趁机将头发塞了过去。
这边千手扉间准备就绪，猿飞日斩学会秽土转生后，抽空练习了两遍，表示记下忍术要点了。
木遁细胞和血肉到位，祭品到位，千手扉间亲自画召唤阵法，猿飞日斩屏息凝神开始召唤。
寅、巳、戌、辰——
猿飞日斩双手合十，查克拉激荡起来，面前的召唤阵散发出魄人的光彩。
伊泽杉做好了斩断与团藏的契约，随时抢马甲的准备。
再见了团藏，今天我将启航……
然而就在此刻，一股所有人都没见过的查克拉波动散发出来。
伊泽杉心里一突，觉得不对。
果不其然，光芒散去，尘土飞扬，一个有着白色短发青年站在众人面前。
他赤1裸上身，左边的脸上有木纹，气质沧桑而厚重。
伊泽杉瞪圆了眼睛，等等，这是……
青年睁开了双眼，那是一双万花筒写轮眼。
宇智波带土降临于此世。
作者有话要说：　　本来召唤目标是伊泽杉（准备上号），辉夜姬（被封印上号无能），六道仙人（灵魂看守大陆网速2G），但伊泽杉本人还有个【来自异界、来自未来】的属性，所以召唤范围扩大到了异界和未来的十尾人柱力。
宇智波斑还活着，于是召唤申请先发到了死亡的宇智波带土面前。
满足一个宇智波带土当火影的愿望。

第11章 
垃圾猿飞日斩！！
伊泽杉看到这一幕，忍不住在内心疯狂吐槽猿飞日斩。
他就没见过这么非气冲天的召唤者！
不求猿飞日斩能达到藤丸立香的程度，可是五分之一的召唤率，再踢掉绝对召唤不出来的辉夜姬和还活着的宇智波斑，三分之一的概率啊！
三分之一的概率都能失败！？真是闻所未闻！
还当火影呢！你猿飞日斩退群吧！别将非气传染给其他火影！！
伊泽杉在心里骂骂咧咧，脸上还是浮现出一抹纠结，难得有些拿不准之后的情况。
说实话，伊泽杉不太了解宇智波带土这个人。
当年伊泽杉回老家打四战时，他负责挨宇智波斑的毒打，宇智波带土是鸣人负责的，鸣人一顿嘴炮输出，好像直接将人搞定了。
后来伊泽杉结束了在大航海时代的航海协会工作，溜达回忍界联合会休息，倒是认识了在忍界联合会长大的宇智波带土。
但那是个非常阳光开朗、乐观热情的人，除了做任务、和卡卡西吵闹外，人生最大的理想就是和野原琳结婚。
由于曾对野原琳放下海口说要成为忍界联合会的会长，野原琳一直以此来鼓励宇智波带土。
这导致宇智波带土居然真的开始朝着会长的目的大踏步前进。
不管是宇智波斑还是宇智波泉奈都很好看宇智波带土。
——能在以情感纤细甚至神经质的宇智波一族里，出一个热情爽朗人设的孩子是多么不容易啊！
那问题来了，眼前这个宇智波带土，是哪种人设呢？
是热情爽朗？还是愤世嫉俗？亦或者是被鸣人嘴炮后，重拾了少年时期的梦想，释然而死的那一款？
伊泽杉心里打鼓，反正不是联合会那一个。
因为联合会的带土没有成为十尾人柱力。
宇智波带土可不知道有人在仔细观察他。
在被召唤到现世，意识清醒的瞬间，一股恶心和厌恶之感涌上宇智波带土的心头。
宇智波带土一生的大半部分时间都被心口的符箓控制着。
他是宇智波一族死去的亡魂，是活蹦乱跳的阿飞，是虚假的宇智波斑，他的人生写满了别人的痕迹，直到死亡前那段时间，才是属于宇智波带土的，才是自由的。
虽然宇智波带土曾用秽土转生面对全世界，但前提是他用，而不是被人用这个术召唤出来。
所以在意识到被秽土转生出来后，宇智波带土第一反应就是，他又将被人控制。
这特么能忍？
好在宇智波带土详细询问过药师兜，知道秽土转生之术的全部信息，他没有察觉到召唤者对自己眼睛的控制，所以在被召唤出来的瞬间，他立刻睁开了万花筒写轮眼，直直看向自己的召唤人。
宇智波带土没有宇智波斑的能耐，自主脱离召唤人的控制，但他可以上幻术啊！
哪怕他的万花筒不以幻术见长，但好歹也是万花筒写轮眼，他还曾控制过四代水影，在幻术上还是下功夫琢磨过一番的。
众人正惊愕于召唤阵里出现的人时，站在宇智波带土面前的猿飞日斩猝不及防下直接中招，他闷哼一声，倒地不起。
本来说好的召唤千手柱间，所以在场之人几乎都没什么警惕心，结果召唤出一个没见过的、还有万花筒的宇智波，众人反应都慢了一拍。
但这不包括千手佛间。
千手佛间的一生一直在和宇智波死斗，在看到宇智波带土的万花筒的瞬间，他飞速移开眼神，并毫不犹豫地冲向带土，一拳捶了下来。
宇智波带土一击得手，立刻释放神威，化为虚无消失在当场。
轰隆——
千手佛间的攻击让四周岩壁出现碎裂，头顶和侧面的碎石和岩壁开始脱落，整个空间都不稳起来。
但大家顾不上躲避，因为这个陌生宇智波居然出现在了猿飞日斩身侧，并伸手抓向了倒地的猿飞日斩！
“住手！”
距离猿飞日斩最近的人当属千手扉间，他几乎本能地挡在猿飞日斩身前，并手腕一抖拔出了一枚苦无。
可千手扉间那小身板根本挡不住猿飞日斩成人般颀长的身体，宇智波带土压根不躲避，任由苦无扎在胳膊上，反正他现在是秽土转生的身体，不怕伤害。
宇智波带土碰触到了猿飞日斩，他利索地将召唤自己的人塞到了神威空间里。
就是这一耽搁的功夫，距离仅次于千手扉间的暗部和千手族人纷纷动手。
“什么人？！”
“放出三代大人！”
“二代大人！！”
宇智波带土再度用神威避开这些攻击，他此刻才有闲心观察周围。
他看到了代表木叶的护额，但他不认识在场的任何一个忍者，哪怕是团藏也过于年轻，带土没认出来。
至于二代火影千手扉间……惭愧惭愧，宇智波带土认识的二代火影是毛领子大叔，怎么可能是被几个千手族人扯到后面的白发男孩？
于是宇智波带土得出了一个离谱但又合理的结论。
他是被四战结束后很多年的木叶村忍者召唤出来的，估计木叶村又遇到了难以对抗的强敌，于是将以前的忍者秽土转生出来当打手。
宇智波带土死前曾尽全力帮助鸣人、佐助和卡卡西对战辉夜姬，鸣人答应过他，将以火影的身份结束一切苦难，可是现在看来，木叶村依旧渴望着力量，甚至不惜召唤死人帮忙。
在厌恶之后，宇智波带土的心情又多了一份沉郁和悲伤。
经过这几番交手，山顶终于开始坍塌，碎石飞沙四起，众人纷纷跳出来，宇智波带土很自然地落到了火影岩上，他举目远眺这个村子……嗯？
是不是和印象里的不太一样？
当然不一样。
带土认识的是扩张后的村子，如今的木叶村还处于发展期，村落比木叶六十年的规模小了两圈不止。
在宇智波带土观察四周时，忍者们也都围了上来。
之前说了，千手族人和三代火影等人的行动吸引了很多忍者的注意力——主要是开局的千手佛间暴打二代火影的消息太有趣了——此刻看到有战斗发生，顿时又都戒备起来。
团藏更是一马当先：“放出日斩！”
宇智波带土皱了皱眉，日斩？这名字好耳熟啊？在哪里听过呢？而且这些木叶忍者的反应也很奇怪，他们不知道召唤的人是谁吗？
召唤目标都不认识，搞笑呢？
宇智波带土作为一个暗中掌控邪恶叛忍组织晓的幕后boss，作为控制四代水影延续血雾之里的幕后水影，作为暗中释放九尾、冷酷地干掉自己老师和师母，极大削弱了木叶村中间力量的幕后黑手，作为咔嚓了宇智波一族的另一个恶棍……
宇智波带土的智商和实力是毋庸置疑的。
他师承宇智波斑，掌握着宇智波一族全部禁术、阴阳遁和六道之术，虽然他的智商会在2到10之间摇摆，但那有个前提，只要他不碰到队友琳、卡卡西以及最后嘴炮他的鸣人，他就是贤10！
宇智波带土敏锐地察觉到，事情好像和他想象的不一样。
谨慎如他不断规避诸多木叶忍者攻击，但由于祭品的实力严重不足，查克拉无法供应宇智波带土长时间用神威躲避。
于是在又一次遭到宇智波镜的攻击时，宇智波带土的眼睛恢复了三勾玉，同时反手一张，手臂上出现了数根木条。
木遁·扦插之术！
宇智波镜的手里剑被几根木条打飞，但宇智波镜本人受到了极大惊吓！他甚至直接将嘴里的火球吞下去了！！
不仅是宇智波镜，围攻的忍者们也全都傻眼。
大家面面相觑，表情古怪，不由自主地停了下来。
宇智波带土用插扦之术的目的是为了打断宇智波镜之后的火遁，都是宇智波，他大概能从宇智波镜的动作推测出即将打出的忍术。
用木遁对抗火遁，效果最好，千手柱间亲自验证过！
只是宇智波带土心生奇怪，他的插扦之术还没冲到宇智波面前呢，对面的宇智波居然自己吞火球？到底怎么回事？
“……谁来解释一下，你们为什么攻击我？”
宇智波带土停下来，他试探着问了一句。
千手佛间回神，他猛地伸手，将被几个族人护持在身后的千手扉间捞了出来。
“臭小子！你给我说一句实话！这个会用木遁的宇智波是否和你有关系？！”
在场众人不是傻子，祭品是从监狱里随便找的路人甲，召唤却出了岔子，只可能是千手柱间的血肉有问题！！
——啊啊啊啊不愧是千手扉间的老父亲，他居然说出这个词了！
——会用木遁的、有写轮眼，似乎还是万花筒的宇智波！他还是白头发！！身高一米八！
木叶忍者全都努力绷着脸，生怕发出土拨鼠一样的尖叫。
宇智波镜喃喃地说：“我从没见过家里人有白头发的……”
此言一出，所有人的目光都落在了千手扉间那头纯白色的短毛上，再看看宇智波带土的白色短发，大家一致露出了意味深长的目光。
千手扉间的嘴巴像是脱水的鱼，开开合合，不知道说什么是好。
他傻乎乎地看着宇智波带土的木遁和写轮眼，开始努力回忆自己的实验记录。
他、他真的没有将这两者塞到一起做实验吗？还是家里族老查抄他的实验室，将两个不同的试验品掺和到一起了？
作者有话要说：　　是原著四战结束后的土哥。

第12章 
伊泽杉为自己虚假的老父亲、亲亲二舅鞠了一把同情泪。
哪怕在这个陌生的木叶村，他这位二舅依旧莫名其妙背上了制作木遁写轮眼人造人的黑锅呢。
伊泽杉心虚了两秒钟，这绝对和他没关系！他不是故意的！
随即伊泽杉的眼神落在了宇智波带土身上，神色严肃起来。
这个带土不是善茬儿。
看他规避攻击时利落的身手，看他精准地一发抓走猿飞日斩那娴熟老练的动作，看他对秽土转生如此了解……
伊泽杉放的召唤十尾的头发居然能召唤出宇智波带土，这说明宇智波带土曾是十尾人柱力，换言之，眼前这位宇智波带土最起码经历了第四次忍界大战。
就是不知道宇智波带土是否经历过鸣人的嘴炮，要是经历过了，那也许是友非敌。
但这需要宇智波带土自己意识到目前的状况。
想到这里，伊泽杉暗示团藏：“刚才宇智波镜是不是说，他没见过白头发的族人？也许他和千手佛间一样，也是建村前的宇智波？”
至于为什么有木遁……额，这不是千手扉间需要考虑的问题吗？
团藏得了伊泽杉的提醒，猛地醒悟过来，他朗声道：“你是谁？难道是建村前宇智波一族的忍者？如今千手和宇智波已经和解，并建立了木叶村，如果你是宇智波的先辈，大家并不是敌人。”
团藏的推断合情合理，有千手佛间的例子在前，周围的忍者们瞬间明白了情况，他们再度停手，看向宇智波带土。
宇智波带土闻言脑门上冒出问号。
等等，建村前？难道这不是他以为的很多年后的木叶，而是很多年前的木叶？
宇智波带土几乎下意识地看向火影岩，继而瞳孔地震。
火影岩居然只有千手柱间和千手扉间！第三个脑袋正在建，还没雕好呢！
宇智波带土恍然想起，刚才是不是有人说三代大人？
难、难道召唤他的人是三代火影猿飞日斩，就是他丢进神威空间里的倒霉鬼？
那眼前这个说话的人……
宇智波带土细细查看这个带着护额，有着略微炸开头发，下巴上还有疤痕的青年。
哇靠！他认出来了！
这是团藏啊！年轻了三十岁的团藏！！
宇智波带土的写轮眼再一次转成了万花筒。
虽然不知道自己为什么会被召唤到三代火影刚上位时期，但有件事他还是很清楚的。
如果没有团藏，未来木叶能少一大堆幺蛾子。
万花筒写轮眼·幻术！
团藏还没反应过来，实实在在地中了这一招。
伊泽杉倒吸一口冷气，眼前一黑。
他和团藏之间连着契约，团藏自己扛不住万花筒幻术，但伊泽杉足以承受这一发攻击。
伊泽杉捂着有些眩晕的脑袋，他飞速提醒团藏。
“赶紧躲开！”
宇智波带土眯了眯眼，意味深长地看了一眼团藏。
居然能无视万花筒写轮眼的幻术？
宇智波带土狞笑起来，让他看看团藏到底有什么底牌！
木遁·扦插之术！
木刺如骤然探出的毒蛇，直刺团藏的面门！
团藏本来是躲不开的，但恰好伊泽杉捂着脑袋提醒团藏，团藏下意识地用了分1身术，幸运地避开了这一击。
团藏额头冒出冷汗，差一点就完蛋了。
他愤怒地说：“你这家伙！既然执意动手，那就是敌人了！上忍班！暗部！还等什么？大家一起出手抓住他！救出日斩！”
本来大家都停下手不打了，但宇智波带土再度动手，团藏死里逃生，看到这一幕，众人顿时面色一变。
一部分人疏散人群，一部分在周围戒备，防止宇智波带土用奇特的时空忍术离开，剩下几个高手蠢蠢欲动，随时准备上场将团藏替换下来。
有一说一，如今的团藏虽然是村子里的上忍，可他并非是巅峰战斗力，各家族还是私藏了不少战国时代的高手的。
比如宇智波火核。
宇智波火核曾是宇智波斑的忠实簇拥，在千手扉间主政时代，他主动退回宇智波一族当长老了，如今宇智波族长是个性格稳重之人。
最初宇智波火核听宇智波镜传回消息，说千手要归还宇智波斑尸体时，还有些怀疑，觉得是千手放烟雾弹，故意算计宇智波，所以他并未出面，只是让人随时给他通报消息。
可等猿飞日斩召唤出了一个疑似有万花筒的宇智波，还能用出千手柱间的木遁后，宇智波火核彻底坐不住了。
就连千手家那些老前辈也忍不住了。
仔细捋一捋这件事，大家从小扉间的实验室里找出了千手柱间的血肉，找了个祭品，召唤千手柱间，结果召唤出了一个万花筒写轮眼木遁忍者？
那问题来了，这人是谁？那块血肉里是否还含有宇智波的血脉？能使用木遁、又有写轮眼，还被秽土转生出来了，这说明什么？
说明这个具备两族特征的孩子真实的活过啊！
如果他真的存在过，为什么没人知道？以及既然具备如此强悍的力量，他怎么死的？
千手和宇智波的上一辈建村的骨干忍者们全都围在了外圈，他们看着宇智波带土在众多围攻中游刃有余地战斗，一时间表情都很诡异，心里的疑惑快要爆炸出来了。
宇智波带土的战斗技巧是标准的宇智波流（宇智波斑为了让宇智波带土伪装自己，的确是倾囊相授），宇智波带土的战斗经验又极为丰富（和晓组织那群S级叛忍对峙试探出来的水平），体术、手里剑技巧、战斗时机都抓得非常准，最最重要的是，他、他似乎很熟悉木叶忍者的攻击模式！
这就很可怕了！
日向的回天被他精准避开了，宇智波的手里剑被他恰巧打偏了，千手的一个表莲花前摇动作被他反向利用，奈良的影子之术定住的是分1身，就连漩涡水户试探着用九尾之力攻击，也被这陌生宇智波看穿了，还差点被反手打上封印！？
宇智波带土：谢邀，被忍界联军针对时，我全看过了，还亲身体验了一部分。
千手佛间死死抓着自己儿子的肩膀，他能察觉到现场很多忍者，包括自家兄弟和子侄的目光都若有若无地滑过千手扉间。
千手佛间头秃地想，他单知道大儿子不靠谱，怎么以前很靠谱的小儿子也开始放飞自我了？
千手佛间去世时，千手扉间喜欢做忍术研究这事已经初见端倪，但千手佛间不认为这有什么问题，忍者研究更强的战斗机巧，这不是天经地义的事吗？
但是……研究宇智波的尸体，再结合着千手柱间的血脉，造个千手和宇智波的混血？还弄死了？再秽土转生出来？
哪怕千手佛间对宇智波怀有深仇大恨，顺着这个思路想一想，也忍不住心里嘀咕：老二是个狼灭啊！太卑鄙了！
偏生这小子还被封印了查克拉，成了菜鸟，已经死了很多年的老父亲千手佛间开始真切地发愁：这小二怎么办啊？
——为什么他都死了，还要操心儿子的问题？
围观的人在浮想联翩，战斗的人也在浮想联翩。
主要是吧……这个召唤出来的宇智波真就只追着团藏打啊！
其他人卖破绽或者吹遁术像是媚眼抛给瞎子看，陌生宇智波完全不理会，招招冲着团藏的死穴打，要不是团藏是风属性，速度很快，还有周围的人帮忙，团藏就凉凉了！
千手扉间一看现场气氛不太对，当机立断：“去叫封印班！”
作为秽土转生之术的开发者，他很清楚怎么解除这个术，“来四个人封印他，强制解除秽土转生之术！”
千手大长老和宇智波火核异口同声：“不可！！”
这可是木遁\万花筒啊！
宇智波带土眼角余光注意到发号施令的白发男孩，一个猜测浮现心头，他不可置信地说：“你是千手扉间？”
记忆里的毛领子大叔怎么变成粉嫩小宝宝了？
“你怎么成这样了？”
千手佛间忍不住又想揍儿子了，看对方与儿子熟稔的样子，绝壁和儿子有关系吧？
千手扉间也这么想，哥们我们认识吗？
“你是谁？”
我是谁。
这可真是个好问题。
宇智波带土的神色在瞬间变得怅惘而悲伤。
十一岁以前是宇智波带土，从那之后到死亡前，他都是宇智波斑，直到最后解开心结，站在六道斑面前，他才再一次说出属于自己的名字。
“带土。”
他回答，“我是……宇智波，带土。”
伴随着这句话，宇智波带土突然用了神威，趁着所有人都没注意时，出现在了团藏背后，并利索地一招黑虎掏心。
团藏的确被宇智波带土的话吸引住了，他也想知道这个一直追杀自己的人是谁。
结果他万万没想到，这个叫宇智波带土的家伙居然还不死心！趁着大家的注意力被转移时，又来偷袭他！？
团藏紧急躲避，没躲全，肺叶被刺穿，他一口血喷出，心中全是憎恨和愤怒。
万恶的宇智波，万恶的写轮眼，怪不得老师这么警惕宇智波，有写轮眼的宇智波真的太强了！
不行，我还不能死，我还有大业未成，我还要一统天下……
通灵之术——
刷拉，一直暗搓搓围观的伊泽杉被团藏陡然召唤到身后！
恰好宇智波带土打出了二连击。
木遁·地狱之乱！
无数木条如灵蛇般冲出，伊泽杉的手指动了动，但最终没有反击，任由木条将身体绞成碎片。
契约结束，伊泽杉眼前一黑，伴随着梅林那如雷鸣般的爆笑声，他再一次回到了阿瓦隆。
梅林：“哈哈哈哈哈哈哈——”
作者有话要说：　　伊泽杉：心累，不爱了，再见。
——绝对不是犯错了就跑……

第13章 
伊泽杉木着脸看梅林。
梅林正在狂笑，他笑得很没形象，银白色长发乱抖，像是抽筋似的。
“哈哈哈哈哈哈你、你也太背运了吧？”
他制作了圆梦精灵，希望通过伊泽杉品尝到圆满的故事和美丽的梦，结果呢？
笑死他了！这可真是难得一见的喜剧啊！这美妙的情绪，他要吃得撑死了。
伊泽杉嘴角抽了抽，最后宇智波带土攻过来时，他是有能力和宇智波带土打一波的。
就算受限于团藏，伊泽杉不能使用一些高规格的术，可是他剑术专精，以超强的剑术挡住冲来的木条再反攻，对伊泽杉来说一点都不难。
但是吧，稍微想象一下他呕心沥血为团藏打生打死……
伊泽杉瞬间没有了战斗欲1望。
他郁闷地吐槽：“我那位二舅太固执了，他要是不将我踢出来，什么麻烦事都没有了！”
结果害的他急匆匆契约了团藏。
伊泽杉最初是想试着推团藏上位，气死千手扉间，可没想到带团藏上分太难了。
团藏已经成年，早已形成了自己的三观和认知，除了千手扉间和几个同期，即便伊泽杉苦口婆心帮忙分析，团藏也不会真的听从伊泽杉的建议，而是会按照自己的计划和步骤来。
其实正常的成年人都是这样，但问题是团藏想当火影，他的计划和步骤是错误的，一个劲朝着死胡同走，伊泽杉拉都拉不回来。
正好出现了宇智波带土这个意外，团藏又将伊泽杉当通灵兽召唤到身前做挡箭牌，伊泽杉累感不爱，索性跑了。
梅林双手握着法杖，用法杖支撑身体，他笑了好久，才缓缓直起腰。
他缓了缓气，看向伊泽杉：“你打算怎么办？”
伊泽杉的眼神有些漂移，他苦恼地说：“我不想回去，但又不得不回去。”
千手扉间还被他的术封印着呢。
虽然伊泽杉很乐于看到小扉间被千手佛间暴打，但不管怎么说，千手扉间都是木叶村的二代火影，是驰骋疆场的强者。
一时半会看看乐子也就算了，总不能一直封印着，那是对千手扉间这个人的折辱。
但连着两次契约都出问题，伊泽杉心里也有点发毛。
他有气无力地说：“你先帮我换个木叶村，让我去别的村子溜达一圈，去去晦气再回去吧？”
平行世界千千万，这个不行咱就换。
梅林想了想：“也不是不行，但这个村子和你的联系还没彻底断开，你留了一根本体的头发，召唤力度要比别的平行世界都强……”
伊泽杉一愣，他正要说什么，突然身体发出了淡淡的光芒。
梅林立刻来劲了：“哦哦，行了，你别挣扎了，那位宇智波带土召唤你了，去吧！杉宝！你可以的！”
伊泽杉：“@#￥％；amp;@#！”
木叶村的混乱暂时告一段落。
原因是宇智波带土在试图干掉团藏的过程中，先干掉了一个挡在团藏身前的、带着兜帽的疑似暗部成员。
这本来没什么，但宇智波带土干掉对方后，居然察觉到体内的查克拉增强了很多？！
宇智波带土有些懵逼，等等，他体内的查克拉和对方居然是同源吗？到底怎么回事？
恰好此时千手扉间指挥着四个人在外围设置封印，宇智波带土见状不好，顾不得给团藏补刀，他用神威离开了现场。
他需要冷静一下，搜集情报，顺便查一查自己被秽土转生这件事的前因后果。
宇智波带土的神威是无敌的，反正千手扉间这个时空忍术大佬目前处于宝宝状态……
说到宝宝，宇智波带土临走前还是忍不住看了一眼千手扉间。
啧，真是万万没想到，千手扉间居然没了查克拉，还是小孩样子，谁干的？这么厉害？
宇智波带土消失了，但引起的波澜却刚刚开始。
时隔多年，千手和宇智波再一次吵了起来，哪怕千手扉间阻拦都没用——你一个没有查克拉的菜鸟，去跟你爹解释实验的事吧！
千手骂宇智波卑鄙，居然偷走了木遁，他们可是听到了，那个叫带土的孩子姓宇智波！
宇智波也骂千手卑鄙，居然偷走了万花筒，最可怕的是，千手扉间搞出这么个宝贝疙瘩，他们宇智波压根不知道，最可气的是，怎么就死了呢？
最后，千手来解释一下，我们宇智波斑大人的尸体为什么不翼而飞了？
两族吵成了一团浆糊，木叶其他家族也很头秃。
三代火影被那个宇智波带土抓走了哎！三代大人最重要的伙伴兼顾问团藏也重伤，正在医院抢救，目前能主事的人居然是转寝小春和水户门炎吗？
可这俩人是小家族出身，实力一般，还不如宇智波镜和秋道取风的能量大呢！
于是最终被迫出面收拾残局的人居然是秋道取风！？
——宇智波镜需要避嫌，毕竟他们家还在和千手撕宇智波带土的事呢。
秋道取风师承千手扉间，又有猪鹿蝶当后盾，目前是上忍班班长，他出面安排人追查宇智波带土的踪迹、加强村子防务、进行情报管控，还要派人修缮火影岩，最后还得出面调停要打起来的千手和宇智波……
秋道取风只干了一晚上，原本身材肥硕的他居然直接瘦了一圈！
“赶紧找到日斩！团藏怎么样了？”
秋道取风头疼死了。
转寝小春忧愁地说：“找不到，完全找不到！村子的结界无法探查到他，就好像他是咱们村子的忍者一样！”
秋道取风一噎，想到了目前村子传播甚广的流言，不知道该说什么。
身为弟子，他不好说老师的研究癖，只是此刻他心里也忍不住吐槽，老师你研究就算了，你做好后续的善后工作啊！现在被人抓了小辫子，这要怎么收拾残局？
水户门炎刚去医院看了团藏：“那人下手很狠，团藏的肺部受损严重，虽然医忍使用了内脏再生之术，但团藏新生的肺叶很脆弱，最少需要养一周以上。”
“那个叫宇智波带土的家伙和团藏有仇吗？”
秋道取风万分不解。
“我问了团藏，他也不清楚怎么回事。”
水户门炎愁眉苦脸，“他说宇智波那边，他只和宇智波镜说得上话，别的宇智波都用下巴看人，他不想自讨没趣，就没什么接触。”
水户门炎问秋道取风：“镜呢？”
转寝小春代为回答：“宇智波家正在千手家闹腾，镜怕伤着老师，他一直跟在那边以往防万一。”
“鹿定正在带人研究那个宇智波的术。”
秋道取风有气无力地说，“当务之急，我们需要找到宇智波带土，从他那抢回日斩，其他的事都可以推后！”
千手和宇智波的破事可以关起门来商量，但猿飞日斩作为木叶的三代火影，是木叶的招牌，决不能有失。
被所有人寻找的宇智波带土的确不在木叶村。
终焉之谷，宇智波带土站在宇智波斑雕像的脑袋上，俯瞰着远处的木叶村。
闹腾了快一天，夜色降临，远处村落里灯火如夜幕中的星星，一闪一闪的，很是明亮耀眼。
宇智波带土目前还没出生，他的查克拉并未被木叶结界记录，若是继续留在木叶村，会被村子发现位置，再加上他需要找个安静、安全不受打扰的位置询问猿飞日斩一些事情，所以他直接离开了村子。
宇智波带土有些神思不属。
在最后一战中，他挡下了大筒木辉夜姬的共杀骨灰，为自己过去的所作所为赎罪，然后将一切托付给卡卡西，彻底回归净土陷入永恒的安眠。
要说人生还有什么遗憾的话，那就是未曾看到鸣人实现他的诺言，彻底改变悲伤痛苦的未来。
如今再一次从净土回归现世，没想到居然是三代刚上位的时间点。
宇智波带土满心疑惑，他一个木叶三十三年才出生的人，是怎么被猿飞日斩提前了十多年召唤出来的？
但伴随着心底的疑惑，油然而生的是另一个念头。
这是个一切都没开始、所有苦难都未曾显露的时代，连卡卡西的父亲旗木朔茂先生都好好的，若是这时候能做点什么，让未来一切悲伤的、痛苦的、无法承受的事情都不再发生，那该多好？
宇智波带土曾想开启无限月读，创造一个梦境世界，如今眼前有这么一个真切地改变未来的机会放在眼前……
不可否认，宇智波带土心动了。
卡卡西不再失去父亲，琳不会再死亡，未来的宇智波带土会按照自己的心愿成为村子的英雄、甚至可能成为火影……
他是被秽土转生出来的死人，此刻却有了改变世界和未来的野望，他能做到吗？他这个吊车尾、这个胆小鬼、这个从不曾勇敢地做自己的人真的能做到吗？
就在此时，他面前突兀出现了一个召唤阵。
宇智波带土猛地后退，警惕地看着。
“不甘心的人啊，心有执念的人啊，想要实现愿望的人啊……”
“我是能完成一切愿望的圆梦精灵，只有心怀希望之人方可召唤我，快迎接我的到来吧～”
宇智波带土听到这句话，体内的力量骤然沸腾起来，源自伊泽杉本体长发的十尾之力不断散发着能量，并和召唤者达成了共鸣。
“你是……”
微光散落，一个戴着兜帽的人出现在召唤阵中。
宇智波带土眉头紧皱，他正要说话，却见对面的人像是自暴自弃一样掀开了兜帽。
对方看起来没精打采的：“你有什么事吗？没事的话将媒介还我，我办点事就回去了。”
宇智波带土在看清对面之人的面容瞬间，瞳孔地震！
作者有话要说：　　召唤词是梅林设置的哈。
以及论ooc还得看bgo，蛾子瞬间谐星了哈哈哈哈哈！

第14章 
伊泽杉被召唤出来后，第一反应是幸好是宇智波带土召唤他的。
宇智波带土本人掌握六道之术，伊泽杉总算可以将六道之力转化为仙术之力给千手扉间解开封印了。
伊泽杉的情绪不是太好，他想等千手扉间的封印解开立刻走人，他不要在这个连连背刺他的村子多待一分钟了！
但他却忘记一件事，召唤人是宇智波带土，这意味着……
宇智波带土震惊地问：“你是谁？为什么会有写轮眼？还、还和初代火影长得如此相似？！”
伊泽杉一愣，他下意识地摸了摸眼睛，啊，他的眼睛变成写轮眼了吗？
伊泽杉沉默了一下才恹恹地说：“我是谁很重要吗？你要我帮忙就直说，不需要了，我就走人了。”
殊不知伊泽杉这样懒得解释、莫挨老子的态度，反而让宇智波带土敌意稍减。
“我为什么会召唤你？”
“啊呀同样的台词我懒得再说第二遍了，你自己应该能想到吧？某人制作的召唤圆梦精灵装置，如果你想要完成什么愿望，是有一定概率召唤我的，毕竟你我都曾是十尾人柱力，相似性还是很高的。”
宇智波带土努力消化脑海里突然多出的信息，他若有所悟。
是因为刚才他远眺木叶，心生妄想，想要提前改变未来的苦难，所以才会召唤这个叫森柱的家伙吗？
宇智波带土有点狐疑，因为伊泽杉穿着斗篷的样子和之前团藏拉来当挡箭牌的暗部有点像。
但是如果真的是这个长得很千手柱间无比相似的人，团藏却拿来当挡箭牌，那团藏……
不，等等。
团藏未来甚至可以培育木遁细胞的手臂，还将写轮眼按在上面，鬼知道团藏心中对初代火影有多少尊重之意，若是真的意外召唤出一个和初代火影相似的青年，那肯定会想尽办法利用彻底吧？
“除了我，还有谁可以召唤你？”
“有愿望的人都可以。”
宇智波带土这一刻展现出了远超10的智商，他问了一个关键的问题：“你会有上一次被召唤的记忆吗？”
伊泽杉提起了点兴趣。
之前说了，他对宇智波带土没什么了解，此刻听宇智波带土这么问，立刻明白带土在想什么。
“……这是个好问题，我当然记得，你猜得没错，刚才是我挡下了你的木遁·地狱之乱，团藏召唤我时，他发下豪言，说要一统天下，让世界恢复和平，我决定帮他，但……”
伊泽杉耸了耸肩，“你也看到结果了，我觉得带不动，正好你攻过来，我就斩断契约走人了。”
宇智波带土立刻追问：“那我体内这股十尾力量就是你的了？”
伊泽杉坦然道：“是的，我将媒介藏在祭品里，希望三代火影召唤我，但没想到他召唤出了你。”
宇智波带土注意到了重点：“所以为什么三代火影能用你的力量召唤到我？”
伊泽杉脸上的笑容更多了，宇智波带土真的超乎他想象得敏锐。
“因为我来自未来，所以未来的十尾人柱力也在召唤范围内。”
“什么？你、你来自未来？！”
宇智波带土震惊地看着面前的人，他眉头紧皱：“那你应该知道我吧？”
伊泽杉：“知道，但不是很了解。”
宇智波带土接着问：“宇智波一族未来已经灭族，你怎么有写轮眼的？”
伊泽杉却不想回答问题了：“你要是想找我帮忙，那就继续谈，要是没兴趣，我何必浪费口舌？你这次召唤结束，再有人召唤我，我也懒得回应了。”
宇智波带土沉默了。
许久后，他道：“你能做到什么？”
不等伊泽杉回答，宇智波带土反问：“你会施展轮回天生术吗？”
伊泽杉是真的对宇智波带土刮目相看了。
“……我当然会，怎么？你想脱离秽土转生的躯壳，成为真实活在此世界的人？”
施展轮回天生术的代价比较高昂，宇智波带土并不想自己使用，也不想控制他人使用，但眼前有这么一个英灵会用，为什么舍近求远呢？
宇智波带土露出一个微嘲的神情：“我不可以吗？”
伊泽杉面色古怪地问：“你想改变既定的未来？”
宇智波带土的视线滑过伊泽杉，看向了远处的木叶村。
“所谓的圆梦精灵在我看来是个讽刺的东西，这世界是黑暗的，什么愿望都无法实现。鸣人曾说他会坚持自己的初心，走自己的道路，改变一切痛苦的未来，可看到你，我就明白了。”
宇智波带土的语气阴郁起来。
“你会出现在未来，说明未来的忍界依旧不得安生，依旧需要力量，和平并未真正到来。”
“被托付的东西却并未被郑重对待，甚至没有被好好保护，这样的现实……”
宇智波带土收回远眺的目光，他看向伊泽杉：“……如果这是一个梦，我宁愿不醒来，因为我可以肆意改变一切，让梦中的虚幻填补心中的空缺。”
“但如果是现实……”
不管眼前的一切是真是假，和平和希望都是安慰人心的无聊借口罢了。
如果是现实，他为什么不能肆意妄为？如果眼前一切皆为虚幻，为什么不能美梦成真？
他曾想要创造一个有琳生活的世界，如今这个机会摆在眼前，他当然要试一试。
“我不管你是什么东西，什么存在，又有什么目的。”
作为曾经晓组织的Boss，宇智波带土并不在乎盟友的过去和目的，他只在乎自己能否利用对方达成自己的目的。
“我想重新活过来，想要改变世界，你能帮我吗？”
伊泽杉是真的对眼前的宇智波带土刮目相看了。
怎么说呢？当一个宇智波坚定了心中的理念并开始行动时，那绝对是坚不可摧的存在。
伊泽杉缓缓笑了，他对宇智波带土伸出手：“虽然我有很多姓氏和名字，但我想那些身份对你来说没什么意义，叫我阿杉好了。”
宇智波带土握住了这只手：“虽然你知道我是谁，但在这个世界上，还是叫我阿飞吧。”
两只手交握的瞬间，契约成立。
“可能你不信，但你信不信都无所谓。”
伊泽杉吸收了前两次失败的经验，他如此说：“圆梦精灵的目的是吸取你的情绪，你的成就感、快乐感和幸福感越高，我能得到的好处也越多，所以我的确可以帮你达成理想，如果你觉得我碍事了，你和我打个招呼，咱们好聚好散，我立刻走人不再来了。”
宇智波带土正在消化契约成立好涌现的信息，尤其是伊泽杉的个人面板。
他看着那一长串的术，陷入了沉默。
“……你怎么什么都会？”
如果这么牛逼，之前打团藏的时候，怎么那么拉胯？
伊泽杉臭着脸道：“我的实力高低要看契约人，哪怕我掌握了全部忍术，如果契约人水平太差，我也只能使用契约人掌握的术。”
“关于轮回天生术，我的确能用，但目前不行，你这身体是以木叶监狱的囚犯为祭品制作成的，查克拉一般，我本体的头发虽然能帮你补充查克拉，但杯水车薪……”
最重要的是伊泽杉并不想天天薅头发给宇智波带土当充电宝。
宇智波带土的行动力也很可怕，他听伊泽杉提出问题，立刻给出了解决之道。
“查克拉的话，我有办法。”
伊泽杉做了个请的手势。
宇智波带土：“你给我补充的那点十尾之力可以刺激我的写轮眼，让我短暂地开出轮回眼召唤外道魔像，外道魔像可以补充查克拉。”
伊泽杉算了算时间，对哦，这时候宇智波斑应该还没开轮回眼，外道魔像应该还在月亮上，的确可以召唤出来当充电桩。
宇智波带土看了看伊泽杉的个人面板，那上面列了一串大筒木辉夜掌握的术，不过现在是灰色的。
他试探着问：“有了足够的查克拉，你能使用轮回眼吗？”
伊泽杉爽快道：“可以。”
“你用轮回眼施展六道之术，制作出人间道，将我体内的灵魂吸取出去，暂时储存在人间道体内。”
宇智波带土一边说一边观察伊泽杉的面部表情，“然后你培育一个具备千手和宇智波血脉的祭品，比如白绝什么的，再使用秽土转生，将我重新秽土出来……”
伊泽杉连连点头：“我懂了，如果直接用轮回天生，你这身体的基础太差劲了，不仅用不了木遁和写轮眼，整体实力也会下降。但直接解除秽土转生，你的灵魂是从未来召唤到现在的，下一次召唤不一定能将你拉过来，于是你先将灵魂储存在此世界，培育一个有极大潜力的祭品，秽土转生后再用轮回天生……”
他认真看着带土，“但全新的身体不具备写轮眼，哪怕你移植写轮眼，以后也用不了神威了，这样也可以吗？”
宇智波带土深深地看着伊泽杉，这个圆梦精灵是真的在帮自己吗？
他沉默良久，略有惆怅地说：“因为我的确不是此世界的宇智波带土，神威是宇智波带土的力量，而我……”
“我是因意外被召唤到过去的幽魂，可即便如此，我也有想要实现的愿望，为此，你回应我的愿望出现了，那我能说，你就是我的力量、我的写轮眼吗？”
作者有话要说：　　土哥的嘴遁还是挺厉害的，遁出了长门、鬼鲛和想要毁灭一切的佐助，骗了宇智波鼬，直到宇智波鼬死亡前都以为带土是斑，甚至鸣人都差点打出gg，要不是鸣人身边有佐助和同期小伙伴buff，可能鸣人就成为土哥的小伙伴了……
有读者看出来了，解开心结的带土和阿杉相性不错，而发疯的带土和小时候中二期的阿杉相性也很好……
阿杉：我居然被宇智波嘴遁了！！

第15章 
伊泽杉的心情复杂而感慨。
怎么说呢，宇智波带土能筹备月之眼计划数十年，还掀起第四次忍界大战，成为十尾人柱力，果然是有两把刷子的，看看这家伙多会说话啊！就好像是宇智波从隔壁千手抱回来的崽子一样。
写轮眼对于宇智波的重要性不言而喻，而宇智波带土都用写轮眼来形容伊泽杉了，伊泽杉还能怎么办呢？
他只能表示好吧，你是老板，你说了算，我跟你混。
宇智波带土得了伊泽杉的【我全力帮你】的答复后，心情也好了不少。
统一了思想，那就要开始行动了。
他提问伊泽杉。
“你知道未来团藏都做了什么糟心事吗？”
伊泽杉拍手：“知道啊，太知道了。”
想到解除契约时的事，伊泽杉推测未来木叶局势：“对了，团藏没死，你又带走了猿飞日斩，也许团藏会临危受命成为代理火影。”
宇智波带土缓缓点头，他也想到了这点，所以才提议：“我想先去干掉团藏。”
伊泽杉皱了皱眉，他的杀性没那么大，或者说随着他旅行的时间越来越久，即便遇到非人生物，在弄清楚对方的本性前，他也不会再像年轻时直接上手砍了。
伊泽杉沉默了一会才说：“我知道你对团藏和猿飞日斩的敌意原因，我虽然也看他们不顺眼，但最起码现在他们还什么都不做，我不赞成对他们动手，如果你想做，那你自己去做，我顶多不拦你。”
先表达了自己的态度，伊泽杉又道：“我觉得你需要注意一件事，如果你想当木叶的火影，出身和血脉虽然很重要，但另一点更重要。”
伊泽杉的神色严肃起来，“你不能伤害木叶忍者，那是你的伙伴和家人。”
“不要说什么团藏犯了错三代下了灭族命令，先不说这些事都没发生，哪怕他们做了，作为影，哪怕是村子的恶，你也要包容并背负起来。”
宇智波带土身形微震，他想到鸣人曾说，火影应当是忍耐一切，背负一切，走在所有人前面的人，不由得若有所思起来。
“你说的对，是我过于急躁了。”
但与此同时，宇智波带土更好奇伊泽杉的身份了。
伊泽杉说自己来自未来，可是看技能面板上那一长串囊括了千手、宇智波、漩涡以及六道的各种术，这家伙是从谁那学来的？这么强的存在又是为了应对何等危机而诞生的？
能如此自然地说出作为村子的影这种话……
“你曾当过火影吗？”
“很抱歉，没当过。”
宇智波带土对这个回答表示存疑，但他没细问，而是咨询伊泽杉的意见：“那你觉得我们先做什么？就这么放任团藏吗？”
伊泽杉胸有成竹：“不着急，先给宇智波送信。”
宇智波带土：“啊？”
伊泽杉意味深长地说：“你要先将自己的身份确定下来，顺便扰乱村子的局势。”
一天以后，焦头烂额的秋道取风从宇智波镜手里拿到了一封信。
秋道取风不可置信：“那个叫宇智波带土的人送来的？”
“你们家还和他有联系？”
宇智波镜一脸惨淡：“怎么可能？你看了就明白了。”
宇智波带土在信里说了几件事。
首先，他是来自未来的宇智波，目前还未出生，所以以后叫他阿飞就可以了，防止影响未来带土出生。
其次，他的确是千手和宇智波的混血，因为未来千手和宇智波成了姻亲忍族，至于他的父母是谁，还是那句话，为了不影响未来，他就不说了，一切顺其自然吧。
最后，他的确死了，死于第四次忍界大战，未来忍界并不和平，他为拯救队友而死，同时秽土转生这个术传出了村子，为了防止自己成为村子的敌人，他第一反应是写轮眼召唤人，这才导致了猿飞日斩的昏迷。
至于他为什么追着团藏打，原因很简单，未来曾有木叶叛忍发动木叶崩溃计划，而团藏和对方暗中联合，坐看三代火影死亡，导致宇智波一族从木叶村消失，日向成为木叶村第一大族，作为一个宇智波，他理所当然对团藏有刻骨仇恨。
不过现在他搞清楚了时间线，知道未来的一切还未发生，是他鲁莽了，所以他道歉，但他不后悔之前的所作所为。
由于他还未出生，不是木叶忍者，会被木叶结界警惕，所以他不在木叶村。
他在终焉之谷等着木叶的人，他会交还猿飞日斩，他已经收了幻术，但写轮眼的幻术后遗症……这个就抱歉了，需要你们自己治疗一番。
剩下的事情见面再说。
最后落款是阿飞。
宇智波镜有气无力地说：“他用写轮眼控制了一只乌鸦，直接送到了火核大人面前。”
当时千手和宇智波正撕逼呢，一只眼睛里有写轮眼图案的乌鸦带着一封信从天而降。
宇智波火核一目十行看完信笺，又当众读了一遍，所有人都松了口气。
这个所有人还包括千手扉间！
哪怕听到千手和宇智波联姻这种消息，千手扉间都不在乎了：太好了！这个宇智波带土不是他实验室里冒出来的！是正常的有父有母的人！
千手佛间也总算安心了，二儿子还是靠谱的，就算他回归净土，也不用担心哪天二儿子被自己村人敲闷棍了。
几乎要打成一团的千手和宇智波全都本能地开始登记家里适婚男女名单，看着对家适婚青年男女的眼神格外热烈。
木遁和万花筒！太心动了！
秋道取风吃惊地问宇智波镜：“所以宇智波和千手握手言和了？不闹了？”
宇智波镜想到现在如菜市场的族地，苦笑道：“反正不会再打起来了，火核大人说，如果村子要派人接洽宇智波带土、额，姑且叫阿飞吧，我们宇智波必须出人。”
秋道取风点头：“这是自然，就你和火核前辈吧。”
那可是一双万花筒写轮眼，如果真打起来了，我方没有宇智波就太被动了。
“千手肯定也要派人的，这样，我让暗部去传消息，你们两家各自出两三个人，我这边带着鹿定和炎，再请日向族长作为见证人，我们一起去终焉之谷和这个阿飞谈谈，怎么样？”
“我没意见，就这样吧。”
宇智波镜欣然同意，他先回去和宇智波火核商量了。
等宇智波镜离开后，秋道取风看着信笺上那行【木叶叛忍发动木叶崩溃计划，团藏和对方暗中联合，坐看三代火影死亡，导致宇智波一族从木叶村消失】，眉头紧皱。
他低声问身边的水户门炎和转寝小春：“你们怎么看这件事？”
水户门炎和转寝小春都不相信：“团藏不至于这么做，我们是队友！”
他们都曾在战场上托付生死，怎么可能背叛自己的伙伴呢？
秋道取风心有疑虑：“我也这么想，但当时那个宇智波对团藏的敌意做不得假。”
“如果他不是来自未来呢？”水户门炎提出疑问，“一切都是他说的，有什么证据证明他是未来的木叶忍者？也许他就是木叶叛忍呢？”
转寝小春幽幽地说：“也许他就是老师制作出来的实验体，还被老师干掉了，心里憎恨木叶呢？”
秋道取风嘴角抽了抽，水户门炎的眼神有些飘。
是啊，这也是一种可能。
“总之，我们先去和他谈一谈，不管他说的是真是假，总要将日斩救回来。”
“没错！”
经过这混乱的一夜，星辰斗转，月亮降落，太阳要升起来了。
宇智波带土换了宇智波一族的宽大族服，盘腿坐在宇智波斑雕像的脑袋上，远远看着天边。
猿飞日斩躺在他身侧不远处，正双目紧闭，气息微弱。
木叶村一行人赶了过来，他们停在了千手柱间雕像的脑袋上。
这其中包括千手大长老、千手佛间以及千手扉间，宇智波家的宇智波火核、宇智波镜，暂时作为代理的秋道取风等人和作为见证的日向族长……这些人足以代表整个木叶村。
“猴子？”
千手扉间远远地看到自己徒弟躺在地上，立刻惊呼出声。
奈何他被千手佛间死死抓着，不可能冲过来查看情况。
宇智波火核看了千手扉间一眼，他给宇智波镜一个眼神。
宇智波镜往前走了一步，放慢跳跃速度来到宇智波带土身前：“在下宇智波镜，我看阁下的信里说……”
宇智波带土淡淡道：“你将三代带回去吧。”
宇智波镜松了口气：“多谢。”
他上前扶起猿飞日斩，跳回了千手柱间雕像脑袋上。
千手大长老上前帮猿飞日斩做了快速检查：”……只有写轮眼幻术后遗症，别的没有问题。”
木叶一行人都略微放松了点，看样子宇智波带土的确对三代火影没有恶意。
宇智波火核咳嗽了一声，他朗声道：“老夫宇智波火核，听闻阁下来自未来，我等有些事情想咨询一下。”
宇智波带土：“你们想知道什么？”
宇智波火核最想知道的当然是信笺里那句：“宇智波怎么会从木叶消失？”
宇智波带土：“人都死得差不多了，自然消失了。”
宇智波火核：“……”
千手大长老忍不住问：“千手和宇智波既然是姻亲，怎么会允许宇智波彻底消失？”
宇智波带土：“千手也只剩纲手了。”
千手家的三个人：“……”
带土用两句话ko了千手和宇智波，秋道取风左右看了看，硬着头皮问：“木叶崩溃计划是怎么回事？”
宇智波带土：“这要问团藏和三代火影的学生，还有砂忍村浑水摸鱼。”
水户门炎和转寝小春同时倒吸一口冷气。
猿飞日斩只收了三个学生，纲手，大蛇丸，自来也。
信笺上写的是团藏和木叶叛忍发起了木叶崩溃计划，结合着千手只剩下纲手一个人，难不成纲手叛逃了？
对哦，如果计划发起人是纲手，那团藏帮忙就说得通了。
团藏不是背叛木叶，他只是想帮老师的后裔而已！
那之后宇智波无了这件事也说得通了，因为千手和宇智波是姻亲，纲手掀起木叶崩溃计划，由于千手已经完蛋了，那事后清算自然会波及到宇智波啊！
至于砂忍村的浑水摸鱼……好家伙，串起来了，第四次忍界大战是因为木叶崩溃计划爆发的！！

第16章 
宇智波带土连连放大雷，将木叶一行人噎得一句话都说不出来。
转寝小春能想到的事，另外几个人自然也能想明白。
千手大长老喃喃地说：“纲手她……”
宇智波带土怔了怔，纲手怎么了？
伊泽杉在宇智波带土脑海里无奈地说：“真是服气了，他们居然直接认定未来发动木叶崩溃计划的人是纲手。”
宇智波带土有点想笑：“他们对大蛇丸和自来也戴了滤镜吗？”
伊泽杉有气无力地说：“应该说，他们对千手这个姓氏戴了无敌强者的滤镜吧。”
宇智波带土吐槽道：“是你那封信写的有问题吧？”
那封信写的全是真话，但合在一起就成了虚假信息。
比如用春秋笔法说他为队友而死，他的确是为了救卡卡西而死啊，可他十三岁救卡卡西和三十一岁救卡卡西，中间隔了十八年，一直兢兢业业当反派呢！
比如伊泽杉含糊了宇智波一族消失的真正原因，但他也没写错，因为木叶崩溃计划后宇智波佐助离开木叶村，还真可以说宇智波一族自崩溃计划后真正消失于木叶……
有一说一，这信写的挺卑鄙无耻的。
但伊泽杉却反对说出未来的细节和具体哪个人做了什么事。
“因为到目前为止，那些悲伤的事并未发生，用未来肯定会做坏事这种借口来判断现在的人，这和用一切为了木叶做借口迫害他人有区别吗？”
“你这家伙，能写出这么卑鄙的、含糊其辞的信笺，为人倒是出乎意料的正直啊！”
宇智波带土有些啧啧称奇。
伊泽杉这么回答带土：“人心是经不起试探的，成长环境不同，人也会有不同的变化，我故意写三代的学生而没写是大蛇丸，也是希望大蛇丸能有个不同的未来，反正你要改变这个世界了，不如一起烩了呗。”
结果呢？
宇智波带土调侃伊泽杉：“但恐怕你根本没想到，他们会以为纲手是叛忍吧？”
伊泽杉心里对纲手说了句对不起，语气倒是很淡定。
“没事，有无敌的千手扉间在，纲手不会被误解的。”
“为什么？”
“因为……”
千手扉间的确不相信纲手会是叛忍，因为比起怀疑纲手和团藏，他更怀疑宇智波带土。
千手扉间：“阁下说自己来自未来，有什么证据吗？”
宇智波带土嘲讽道：“没有，我怎么去证明还未发生的事？”
千手扉间冷笑起来：“我不相信未来村子会发生那种事，也许会有黑暗和悲伤，但也一定有保护村子的人，你选择性地只说未来痛苦的事，却隐瞒了正确的、好的事情，你到底是何居心？”
“再说了，你无法证明自己来自未来，自然也不能证明说的话是真的，我看你对村子有不少恶意，也许你才是所谓毁灭村子的叛忍吧？”
虽然千手扉间的查克拉被封印了，但他能清晰地看出眼前这宇智波脸上的幸灾乐祸和恶意，显然这厮对村子有不满之心。
这么看来，不管宇智波带土说了什么，都要打个问号了。
宇智波带土：“……”
他的确是叛忍来着。
伊泽杉在宇智波带土的脑海里说：“看吧，他就是这个破脾气，比起自己熟悉的、认识的人，他会先本能地怀疑陌生人。”
伊泽杉自己用着大伯的脸都没能攻克千手扉间，还被千手扉间一脚踹出了这个世界，宇智波带土想凭借几句话就动摇千手扉间，想什么呢？
“木叶有千手扉间，他那帮徒弟就乱不起来。”
宇智波带土忍不住问：“那你还那么写？有意义吗？”
“有啊，千手扉间压得住他那些徒弟，可是现在的他压不住他老爹、他四伯爷以及对面的宇智波火核啊。”
伊泽杉表示虽然有点出入，但一切都在他的预计之中。
“好了，你再找机会说一下斑的事，我们就可以走了。”
宇智波带土和伊泽杉在脑袋里商量好后续，在场众人听了千手扉间的话后，气息都稳定了下来。
对哦，谁能保证对面的人说的话是真的？万一他是骗人的呢？
宇智波带土对千手扉间感慨道：“不愧是二代火影，我的确对村子有怨怼之心，我为了保护伙伴而死，可我保护的伙伴却被木叶的大义所抛弃，你让这样的我怎么再爱这个充满黑暗和肮脏的村子？”
“你都死了，怎么知道你的伙伴被抛弃……啊！”千手扉间猛地反应过来，“你不是第一次被秽土转生出来！所以你被召唤出来后第一时间攻击猴子！”
“在那个第四次忍界大战中，你被敌人秽土转生出来攻击村子，你才是村子的敌人！”
宇智波带土：“……”
好吧，他的确是第四忍界大战的发起人来着。
伊泽杉在宇智波带土的脑袋里感慨：“看看，我就说吧，千手扉间的智商可比他那三个徒弟强多了，虽然过程和因果关系错了，但结论是正确的，真厉害。”
宇智波带土忍不住怼了伊泽杉一句：“你是千手扉间的崇拜者吗？这么吹他？”
“我？崇拜他？”
伊泽杉一下子生气了，“放屁！你别恶心我，我快烦死他了！”
宇智波带土翻了个白眼，他在脑海里对伊泽杉说：“既然你这么烦他，那我们走了。”
他对千手扉间说了一句：“反正那都是未来的事，和现在的木叶没关系，死者不该踏足生者的世界，就这样吧。”
说完，宇智波带土就想走人。
宇智波火核终于回神，他厉声道：“等等！我还有个问题！”
“宇智波斑大人的尸体不见了，二代大人说他没碰过斑大人的尸体，不知道未来村子是否有相关消息？”
千手扉间本想追问第四次忍界大战的事，听到宇智波火核的问题，他暂时忍住，飞速去看宇智波带土。
宇智波带土停下脚步，他有些兴奋。
哈！哈！哈！他终于可以给宇智波斑找点麻烦了吗？
他的脸上流露出了一个恶意满满的笑容。
“谁说他死了？”
千手扉间倒吸一口冷气，宇智波火核面色煞白。
“宇智波一族背弃了宇智波斑，唯有千手有可能出现力压宇智波斑的人，否则两族怎么可能成为姻亲呢？”
宇智波带土顺着伊泽杉写的信，给宇智波和千手又添了把火，只有两族真的联姻了，他这个虚假的联姻后裔才有可能被村子认可。
“说起来，二代火影。”
宇智波带土冷不丁听到伊泽杉在脑海里说了什么，他努力压住上翘的嘴角，慢条斯理地对千手扉间说：“云忍的二代雷影死于金角和银角之手，你也被他们兄弟重创，当时云忍没有能干掉拥有九尾之力、还拿着六道仙人法器的俩兄弟，你想想，是谁帮你干掉了金角和银角呢？又有谁能干掉他们还不露一丝踪迹和气息呢？甚至最后金角和银角的法器都被云忍回收了，谁能轻松做到这一点呢？”
千手扉间那双鲜红的眸子倏而瞪圆：“你是说……？”
宇智波火核脱口而出：“是斑大人？！”
狂风扫过，终焉之谷那水流不断冲刷，发出刺耳的轰鸣声。
众人的心情也如那水流，乱糟糟的，不知道该如何是好。
作为见证人跟过来凑热闹的日向族长心里嘀咕，他是不是不应该来？
怀揣着这个想法，他下意识地后退了一步，反而吸引了宇智波带土的注意。
宇智波带土：“哦，对了，你们日向未来要毁灭世界，你们家自己注意一下。”
日向族长：“……”
明明我是猹，怎么变成瓜了？！
秋道取风无语地看了一眼日向族长，他追问：“阁下是被秽土转生出来的，如果真如你所说是来自未来，你停留在过去也许会影响到未来吧？你不打算回净土吗？”
宇智波带土凭借伊泽杉提供的秽土转生的解法，已经彻底脱离猿飞日斩的控制。
“来都来了，总要做点什么。”
宇智波带土拍了拍袖袍上不存在的灰尘，淡定地说：“未来几次忍界大战和世界毁灭危机都是有先兆的，我要先将一些人处理掉再走。”
集体削了一遍木叶众人，宇智波带土神清气爽：“好了，事情说完了，我走了。”
宇智波带土发动神威，从宇智波斑雕像的脑袋上消失了。
姑且先不提木叶众人的懵逼和崩溃，宇智波带土离开终焉之谷后开始积极筹备自己的新身体。
他先就宇智波斑的问题咨询伊泽杉。
“你能打赢斑吗？”
伊泽杉惊叫起来：“你在说什么可怕的玩笑？那可是宇智波斑！”
宇智波带土头疼起来：“那我们怎么在宇智波斑的眼皮子底下偷白绝？”
用白绝做祭品是最好的！谁用谁知道！
伊泽杉调侃道：“你不是有无敌的神威吗？嗖一下进去嗖一下出来不就行了？”
宇智波带土呵呵笑：“用神威太耗查克拉了，要不，你用你这张千手柱间滤镜脸去宇智波斑面前晃一圈？趁此机会，就算我将白绝全偷走，宇智波斑都不会看我一眼。”
伊泽杉打个哈哈：“别吧，他那团扇扇脸可疼了，我不想自讨没趣。”
然后他话音一转，同样用垃圾话回敬宇智波带土，“说起来你也算是宇智波斑教出来的好徒弟，这么多年没见老师，难道不该上门讨教一番吗？”
宇智波带土嘴角下撇，想到心脏上的符箓，幽幽地说：“要说好久没见，你掌握着这么多大筒木一族的术，也算是个大筒木了吧？难道你不想去看看黑绝这个大侄子吗？”
伊泽杉同样嘴角下撇，他不嫌弃黑绝，吃黑绝能涨查克拉，但他并不想被黑绝叫妈！
刚合作削了木叶一顿的伊泽杉和宇智波带土开始互相抛垃圾话以示友好。
他们吵吵闹闹着，朝着宇智波斑的基地之一，最初大筒木辉夜姬种植神树的遗址赶去。
那个地方叫山岳墓场。
作者有话要说：　　宇智波斑的基地应该有好几个，带土所在的基地应该是位于土之国和火之国中间的草之国，而这个墓场在泷忍村和音忍村之间的国度，我看地图有的写铁之国，有的写霜之国，索性就只写地名了。

第17章 
宇智波带土在做梦。
梦里，他生活在木叶村，是一个土生土长的、有着一半千手血脉的孩子。
但这个孩子和村子格格不入，所有人都习以为常的事，在这个孩子看来，却如噩梦般可怖。
“我们必须当忍者吗？必须杀人吗？”
“为什么不能去都城过和平的生活？”
“……是啊，继承了一半千手血脉的我，若是离开了村子，会立刻被掳走并死亡吧？”
“但这样的世界就是正确的吗？”
“人活着，必须要依靠杀死其他人才可以吗？”
一个生活在木叶的孩子，用惊恐的眼神环视四周。
【他们都是杀人者。】
【我错了吗？不，我没有错。】
【这个世界是错误的。】
虽然梦境并不是连续的，但关于这个孩子的想法变化却非常清晰，宇智波带土梦到这里时，整个人都是僵硬的。
他想到野原琳死亡时，脑海里遏制不住的念头。
——这里是地狱，他绝不承认这样的世界。
但比起宇智波带土拥有万花筒写轮眼的力量，梦境里的孩子并没有改变世界、拯救我所爱之人的力量。
【即便我生活在地狱，我也想要看到这个世界上美丽的、美好的、壮美的事物，否则我为什么要努力活着呢？】
【可是啊，可是，我想要活下去。】
【因为生命是宝贵的，我不能放弃来之不易的生命。】
这个孩子的想法是矛盾的，他尊重热爱生命，可现实却是人命如草芥；他不认同这个世界的规则，可他无力改变眼前的一切。
甚至这残酷的现实还一点点将他仅有的东西全都剥夺走，他接到了一个又一个的死亡讯息，直到他的队友也死去了。
讽刺的是，他的队友让他先跑，哪怕他回头了，怀揣着必死的决心试图和敌人同归于尽，可最终他再一次睁开了眼睛。
在队友的写轮眼帮助下，他挣扎着活了下来。
宇智波带土猛地惊醒。
他睁开眼，发现这里是一处山林之间，自己召唤出来的、名为阿杉的圆梦精灵坐在火堆旁，正百无聊赖地拿着树枝戳火堆。
伊泽杉注意到宇智波带土猛地坐起，不由得一愣。
“怎么了？”
伊泽杉环视四周，他没察觉到有敌人。
“……我做了个梦，你、你是姓伊泽吗？”
“啊呀？你居然能梦到很早之前的事？”
伊泽杉先是惊愕，千手扉间说自己梦到了忍界联合会的事，为什么宇智波带土就能看到他小时候的事？
但很快他想到梦境是梅林的领域，八成是这厮做了什么。
伊泽杉在心里记了梅林一笔，耸了耸肩，对宇智波带土说：“你最好别这么叫我，这个世界……按照正常的时间线，他们应该已经去世了，可终究是能被人查出来的，我不希望他们去世了都不安生。”
宇智波带土沉默了一会：“所以你骗了我，你不是什么未来的人。”
伊泽杉笑眯眯地说：“没有哦，我没骗你，我的确来自未来，否则我怎么可能知道你的事？”
宇智波带土怔了怔，他算了算时间，对哦，伊泽杉活跃的时代是木叶十五六年，他怎么知道几十年后的事？
宇智波带土想到伊泽杉的技能面板上那一连串六道的术，再看看伊泽杉的写轮眼……他试探着说：“是大蛇丸做了什么吗？”
怪不得伊泽杉想给大蛇丸一个可以选择的未来，因为大蛇丸是他的制造者？
伊泽杉无语地看着宇智波带土：“你这是什么表情？总觉得你在想不好的事，别乱开脑洞了，我变成现在这样是有很多原因的，但这些和你没关系，我又不会像黑绝那样背刺你，你探究这些没意义。”
宇智波带土张了张嘴，他不是担心被伊泽杉背刺，事实上梦到了伊泽杉的过去后，他想问的是另一件事。
“……你怎么做到的？”
伊泽杉：“什么怎么做到的？”
宇智波带土盘腿坐起来，他看着伊泽杉：“你的队友死亡后，你……你是怎么想的？”
宇智波带土亲眼看着野原琳死在旗木卡卡西的雷切下，他整个人陷入了地狱，脑海里除了杀就是憎恨，他憎恨整个世界。
世界何其残酷，甚至不允许一个女孩活下来。
虽然后来他知道那都是宇智波斑的阴谋，可是……在野原琳死亡那一刻，他的情绪是真实的。
伊泽杉听到宇智波带土的问题，居然有一瞬间的茫然。
他是真的真的很久没有回忆那一刻的心情了。
因为那些痛苦和悲伤、憎恨和懊恼已经被抚平，如今想到宇智波阳岳和奈良鹿纹，他只能想到阳岳暴跳如雷的样子和鹿纹的促狭与毒舌。
一切都美好得像是盛放的花朵，没有丝毫阴霾和灰暗。
“额，痛苦？难过？不太记得的了，当时整个人都空了，可还是要活下去啊。”
伊泽杉神色淡淡，“他们都死了，如果我也死了，还有谁会记得他们？”
宇智波带土忍不住追问：“你没想过为他们报仇，或者复活他们、改变这个人杀人的世界吗？”
伊泽杉无奈道：“……带土，你以为谁都和你一样有万花筒吗？我只是个吊车尾。”
“三人小组里，我是最菜的，我没能力复活他们，甚至被阳岳的写轮眼带到了异世界。”
“我也不想再回去，那样可怕的人吃人的世界，为什么要回去呢？我不爱那里，那里吞噬了我所在意的一切，我……是的，在当时，我是憎恨着村子，憎恨着那个世界的。”
只不过那样的憎恨在忍界联合会时也被抚平了，因为那一次他亲手改变并开创了全新的世界。
联合会的教课书上写，是初代会长带给了忍者新的希望，结束了长达百年的乱世，可实际上对伊泽杉来说，被拯救、救赎的人是他自己。
看着那些灰暗的、被仇恨和杀戮浸满的人走上截然不同的道路，伊泽杉彻底与过去和解，还收获了一大堆虽然很可靠、但打人也很疼的长辈。
他终于承认，他憎恨着那个世界，也爱着那里的人。
“现在想想，当时的我真是又蠢又天真，中二还偏激，软弱得一塌糊涂，却自以为是，觉得只有我才是正确的……”
伊泽杉回想自己年轻时的中二黑历史，一脸惨不忍睹，恨不得穿越回去给自己两个大嘴巴子。
“好在我又有了新的伙伴和家人，并以此为后盾，鼓起勇气去面对过去的悲伤和痛苦，虽然被斑揍得很惨，还被迫成了十尾人柱力，但我终究走了出来……”
宇智波带土静静听着，他想，多么相似的人生啊。
他自嘲地说：“你能走出来，也很厉害了，琳死的时候，我的人生就停留在了那一刻，再也没有向前过。”
“因为我太弱小无能了，我所有的一切都消失了，我想活着，但太过害怕和胆怯，恰好老师对我伸出了手，问我能不能去帮他。”
伊泽杉不由自主地微笑起来，“从小到大，所有人都对我说，你要拿起苦无，你要杀死敌人，但老师说，你的力量可以拯救他人，为他人带来幸福……”
“那之后过去很多很多年了，我甚至不记得具体时间了，但是啊……”
那个华丽的人对他伸出手时的样子，他依旧记忆犹新。
宇智波带土：“……对我伸出手的人是宇智波斑。”
伊泽杉嘴角抽了抽，带入一下宇智波斑那张目下无尘、写满你们都是垃圾的脸，他整个人都不好了。
“算了，过去的事都过去了，别计较那些了。”
宇智波带土吐出胸中的郁气，他好奇地问：“为什么我会梦到你小时候的事？”
伊泽杉解释道：“因为我们现在力量相连，如果相性好的话，召唤者和从者之间是有一定概率互相梦到对方的事的。”
宇智波带土突兀笑了一下：“团藏肯定没梦到过吧？”
伊泽杉耸肩：“需要有相似的情感产生共鸣才可能梦到，团藏……除非他被宇智波斑削了一顿，才可能梦到我被斑暴揍那一幕吧。”
至于其他方面，伊泽杉不觉得自己和团藏能达成情感共鸣。
“你呢？我的经历有哪里和你相似吗？”
宇智波带土语气平平：“现实是地狱，这个世界是错误的。”
伊泽杉面色大变：“……啊。”
伊泽杉抬手捂脸，过去的中二黑历史居然和宇智波带土产生共鸣了，太尴尬了，尴尬得恨不得脚趾抠出四室一厅。
“请务必忘记那些事。”
“谢谢。”
“……为什么突然谢我？”
宇智波带土哈哈笑，神色中多了点逗比的气质：“因为我不是一个人啊，还曾有一个吊车尾，和我有着同样的想法。”
伊泽杉却道：“别这么说，鸣人也是吊车尾。”
宇智波带土：“鸣人和我们不同，他从最初就一无所有。”
伊泽杉想了想：“也对，他队友佐助怼天怼地怼空气，哪怕所有人都死了，但只要佐助还在，鸣人就能重拾信心。”
先不说这俩人的伙伴情，单说佐助会轮回天生术，又有轮回眼，完全可以原地将死人奶活。
说到这里，伊泽杉奇怪地看着带土：“不对啊，你的队友也没死光，卡卡西不是好好的？波风水门也好好的，却被你干掉了，鸣人的一无所有是你造成的，你后来失去一切，是你自作自受、自讨苦吃啊！”
宇智波带土的表情一僵，他梗着脖子说：“从木叶到边境救援琳，一天左右时间足够水门老师抵达现场了，结果我都从草之国横跨一个火之国抵达边境，水门老师依旧没赶到，他永远赶不到！永远慢一步！我怎么能不憎恨他？”
“甚至在九尾之夜当晚，他居然真的将我认成宇智波斑了！他不认得我！”
伊泽杉哑然，他对这件事没什么了解，基本都是听别人提的，所以对此不做评价。
“……没事，宇智波斑当老师很合格，你化成灰，他都能认得你。”
宇智波带土恼了：“你就不能别提他吗？”
“可是马上到山岳墓场了，咱们俩总要面对他。”
伊泽杉嘟囔着，紧接着他又一脸期待之色，“希望宇智波斑不在家，希望黑绝还没出现在斑身边，希望木叶这次真的能将千手柱间召唤出来……”
“你觉得木叶还会用秽土转生？”
“以我对千手扉间的了解，有好用的术为什么不用？”
宇智波带土陡然精神了。
“哦，之前就想说了，你这卑鄙无耻又莫名有原则的样子，真的和千手扉间很像，原来他是你二舅……”
伊泽杉恼了：“你就不能别提他吗？”
宇智波带土嘲笑：“是你先提的。”
“宇智波斑。”
“千手扉间。”
“哼！”
“哼！”
作者有话要说：　　加深一下了解才好搞事2333

第18章 
山岳墓场位于一片山林之间。
宇智波带土和伊泽杉猫在远处打量着墓场的入口。
入口是一幢看起来有点奇特的、像是匍匐在地的蜘蛛建筑，又好像是死亡之地的大门，四周有着茂密的丛林，入口处被人用结界术做了掩饰。
宇智波带土和伊泽杉都有写轮眼，在写轮眼的注视下，他们捕捉到了结界术的符文和力量性质。
宇智波带土头疼地说：“是基于瞳力构建的宇智波封印术，麻烦了，我虽然能打开，但在我打开的瞬间，宇智波斑肯定知道有人进来了。”
伊泽杉抿唇，他小声问：“我们要先确定斑在不在里面吧？”
宇智波带土没好气地说：“进都进不去，怎么确定他是否在家？”
伊泽杉：“你不是会木遁吗？木遁的感知忍术会吗？感受一下四周的草木，你可以从它们身上获取最近的情报。”
宇智波带土：“我不会，你既然知道这个术，还会开轮回眼，那你肯定掌握了木遁吧？那还等什么？赶紧用啊！”
伊泽杉呵呵笑：“我不会呢，我不会木遁。”
宇智波带土惊异不已：“你长着一张千手柱间脸，居然不会木遁？！”
伊泽杉嘴角抽了抽：“我拥有媲美木遁使用者的生命力，的确可以感知生物、促进动植物生长，但很遗憾，我不会木遁。”
一个是基于木遁查克拉的遁术，一个是基于生命力的共鸣和请求，二者效果相同，但术的概念和基础截然不同，所以尽管他可以开紫藤花，但他用的不是木遁！不是！
宇智波带土催促：“那你快去感知啊！”
伊泽杉暴躁：“你特么是个死人，我哪来的生命力？！”
“你真拉胯。”
“是你拉胯！”
两人一边骂骂咧咧，一边对视了一眼，写轮眼内教忍术，一秒搞定。
宇智波带土试探着使用了伊泽杉教的术，伸手碰触面前的大树树干，一瞬间，查克拉化为枝叶，开始和大树进行交流。
大约十几秒后，宇智波带土激动了：“他不在家！！”
伊泽杉听后也激动了：“真的！太好了！”
今天宇智波斑不在家！欧耶！
但紧接着宇智波带土又苦恼起来：“但我们打破他留下的瞳力封印术，他肯定会立刻往回赶，以他的脚程……”
如果宇智波斑在国外还好办，返回来要一天时间，可如果就在附近呢？或者已经开始往回赶了呢？
一旦宇智波斑全速冲刺往回跑，可能正好将他们俩堵在山岳墓场。
伊泽杉咳嗽了一声：“这个嘛，我可以解决……”
宇智波带土一愣。
伊泽杉的眼神有些飘忽：“我的写轮眼有两种瞳力，一种是我自己的，一种是宇智波斑的，我可以伪装成他的瞳力打开结界……”
宇智波带土：？？？
什么玩意儿？什么叫他有宇智波斑的瞳力？
他忍不住上下打量伊泽杉，一张千手柱间的脸上镶了写轮眼，还是宇智波斑的瞳力……这这这……
“我说，你是千手扉间偷了宇智波斑的眼珠子，用木遁制作出来的外甥吧？”
“呵，和你这半边千手柱间细胞、半边宇智波身体的缝合，还被正主授予宇智波斑称号的家伙相比，我差得远呢。”
两人骂骂咧咧地跳到了结界面前。
伊泽杉瞪出了写轮眼，打开瞳力结界，宇智波带土曾在这里生活很久，对基地的大致构造比较熟悉，他在前方带路，两人一前一后进入了山岳墓场。
穿过长而漆黑的通道，两人逐渐进入地下部分。
漆黑的地下建筑在写轮眼的注视下清晰极了，宇智波带土根据自己所知，先带着伊泽杉来到当年存放外道魔像的地方。
和宇智波带土所知的巨大空间不同，如今这里还是个正常的用于休息的房间，房间外面放着不少忍具，宇智波斑标志性的大团扇不在其中，显然他外出时随身携带走了。
宇智波带土有一瞬间的怔忪。
当年被巨石砸中半边身体，就是在这里做的复健。
在宇智波带土走神之际，伊泽杉以极快速度转了一圈，打了个手势。
宇智波带土立刻回神，他和伊泽杉四目相对，在写轮眼的空间里，伊泽杉说：“这里虽然是斑休息的地方，但应该不算是他常来的据点。”
宇智波带土下意识地反问：“为什么？”
伊泽杉回答：“没有厕所。”
宇智波带土：“……”
伊泽杉：“人吃五谷杂粮，总要往外排泄的，他现在又没召唤外道魔像，天天用兵粮丸当饭吃容易便秘。”
这年头的兵粮丸可不是后世经过不断改良和优化后的配方，吃多了忍者的经脉容易受损，也许宇智波斑研究上头时会用兵粮丸凑合，但不可能一直这样生活。
而排泄物……怎么说呢，是可以泄露一个人的生活状况的，这等私人物品大概率会被宇智波斑一把火烧了。
在地下空间烧火？这是嫌氧气太多吗？
“或者有实验室，可以分解生活废弃物，但说实话，我不看好他的研究能力。”
要是宇智波斑擅长研究，也不会在老年时期才开轮回眼了。
伊泽杉看向宇智波带土，“实验室在哪边？”
宇智波带土用全新的眼神看伊泽杉。
这家伙的搜查经验太丰富可怕了吧？说起来当年他半个身体用木遁细胞缝合，倒是不需要排泄，自然也没注意过这种事。
“……随我来，如果我没记错，这边的确有一个健全的治疗室和研究室。”
当年他将佐助带回来，就是在治疗室里疗伤的。
宇智波带土带着伊泽杉来到一个角门，穿过角门，两人悄无声息地来到一个宽敞的石室内。
伊泽杉和宇智波带土同时愣住了。
石室内放着很多仪器，里面有一些实验物品，但这都不是让两人呆住的缘故。
因为房间里居然有一个披着蓑衣、将自己裹成粽子的人，正专心致志地操作着实验仪器，似乎在对培养皿里的材料做点什么。
伊泽杉用的是英灵虚化，宇智波带土用的是神威虚化，两人进来时别说声音了，甚至没有泄露任何气息——这可是宇智波斑的老巢，要谨慎。
这也导致了，正在做实验的人压根没注意到有人进来了。
但此人警惕性很高，被两双写轮眼注视的瞬间立刻意识到有人来了，他猛地回头，正好看到伊泽杉和宇智波带土。
然后他也怔住了。
此人自然就是黑绝啦！
诚如伊泽杉所言，宇智波斑的研究水平……额，是比较令人汗颜的，黑绝眼瞅着宇智波斑拿到了木遁细胞，也有了永恒万花筒，可就是开不出轮回眼，黑绝着急啊！他快急死了。
黑绝筹谋千年，如今是距离开出一对轮回眼最近的时刻了，怎么能倒在最后一步上？
既然宇智波斑研究不出来轮回眼，那趁着宇智波斑外出，他亲自帮宇智波斑做六道之力的实验！
黑绝就不信了，将实验结果甩在宇智波斑的脸上，还能开不出轮回眼？
但他看到了什么？
先不说宇智波带土那双万花筒，看啊，这个宇智波身边站着谁？一个长着千手柱间脸、但有着写轮眼的青年！
这是谁？他从哪里冒出来的？还有，为什么这俩人身上有着一股让他觉得亲切的、甚至熟悉到灵魂落泪的气息？
啊，这是妈妈的气息啊！！
下一秒，宇智波带土和伊泽杉同时反应过来了。
这是黑绝！
宇智波带土认出了黑绝的眼睛，而伊泽杉纯粹是吃出来的熟悉感。
几乎同一时刻，伊泽杉和宇智波带土一起动手了。
宇智波带土用了神威，但不是他自己惯用的虚化，而是左眼卡卡西常用的远距离神威，他在试图将黑绝直接远距离吸入神威空间。
伊泽杉同步拔刀出鞘，那是如流水一般闪烁着淡金色光芒的长剑，剑刃划出圆弧，将黑绝逃跑的所有路线圈在内，直接切开了空间。
虽然没有配合战斗过，但两人这一波配合默契极了，一个攻击一个围杀，可谓是万无一失。
可在此关键时刻，宇智波带土掉链子了。
因为黑绝激动地涕泪横流，发出了凄厉中透着哀婉和喜悦的呼唤。
“妈妈，是你吗？”
宇智波带土：？？？
他一个哆嗦，本来他用卡卡西的神威，距离和查克拉耗费就不太熟练，骤然遭到这句话暴击，宇智波带土的神威直接打偏，不仅没有击中黑绝，反而将伊泽杉划破的空间绞碎，导致完美的包围出现漏洞！
轰隆——
空间与空间相撞，直接将半个实验室轰塌了，同时整个基地出现剧烈坍塌，无数碎石落下。
宇智波带土不断用虚化躲避石头，伊泽杉倒是紧追着黑绝不放。
伊泽杉不是第一次被黑绝叫妈了，他本身也曾披过辉夜姬的马甲，对这句话有了免疫力。
此刻他的剑招如流水般清冽，又好似云霞柔软，在轻柔地绕开那些纷纷落下的碎石的同时，剑光紧紧缠绕着黑绝四周的空间，牢固而坚韧地将黑绝控制在这片区域。
他高声对带土道：“再来一次！”
黑绝本来是极度欢喜的，但空间坍塌、碎石落下让黑绝反应过来——尽管这人有着母亲的气息，可周身杀意做不得假。
真出去了会被杀死的！
黑绝不敢冒头，他只能不断在碎石之间躲避，一边躲还一边问伊泽杉：“妈妈，你怎么了？你为什么要攻击我？我……”
话没说完，黑绝突然面色一变，装作石头的阴影，紧紧贴在石头下方。
同时伊泽杉察觉到身体被虚化吸收，他下意识地想挣脱。
等等，这神威的目标是不是不太对？宇智波带土在做什么？打那个黑绝啊！打自己人做什么……
伊泽杉这么想着，眼角余光冷不丁捕捉到了淡蓝色风暴从远处狂卷而来。
这、哇靠这是宇智波斑的团扇打过来了！
伊泽杉吓了一跳，再不敢抗拒，顺着宇智波带土的神威窜进了神威空间里，和同样躲在神威空间里的宇智波带土面面相觑。
完蛋，宇智波斑回家了，可他们还没找到白绝。
伊泽杉埋汰宇智波带土：“但凡你刚才不出岔子，黑绝就死了！”
宇智波带土微笑：“你再说？再说我将你扔出去。”
想到外面的宇智波斑，伊泽杉立刻从心地闭上了嘴。
作者有话要说：　　宇智波斑：家没了。

第19章 
宇智波斑目光冷峻地看着自己坍塌了一半的老巢，心情糟糕透了。
他的眼神很好，从远处就看到了大概两到三个人，但只是一秒不到的时间，在场的人都不见了。
是时空忍术。
忍术千奇百怪，最令人防不胜防的就是时空忍术，以宇智波斑丰富的战斗经验，他立刻判断出敌人使用的忍术类型，以及……
他敢肯定，敌人还在附近。
哪怕是千手扉间的飞雷神之术，也需要坐标定位，定位的位置也不能离太远，否则千手扉间直接定位回木叶，也不至于被云忍追杀了。
宇智波斑开着写轮眼，以极快速度在附近来回巡查，眉头紧皱。
他没找到任何异样的标记，难道是类似通灵一样的时空忍术？
事实上宇智波斑推测的不错，伊泽杉和宇智波带土的确没走，俩人正在神威空间无聊地丢骰子。
伊泽杉盘腿坐在空荡荡的神威空间，他随手丢着骰子问带土：“你觉得我们要躲多久？”
宇智波带土闭上了右眼，睁着左眼，他在感知着外界的时空标记。
他可以利用神威自由地从A点转移到B点，但距离不会太远，如果要离开神威空间，肯定会被宇智波斑发现。
“斑开了须佐能乎，直接清场了。”
宇智波带土叹了口气，“幸好我做标记的位置在墓场内。”
宇智波带土可是宇智波斑一手带出来的学生，还曾被宇智波斑暗算，大概能猜到宇智波斑的战斗思维。
宇智波带土将标记留在了墓地内、有日常用品的房间，他、伊泽杉和黑绝打起来的位置在实验室，距离日用房间有一段距离，应该完好无损。
宇智波斑会清扫墓地周边，但并不会第一时间探查墓地内部。
“因为他不能让自己还活着的消息传出去，肯定要先封锁周边。”
伊泽杉顺着宇智波带土的话尾接道：“但我们也被堵在了墓地里。”
“没事，除非黑绝跳出来泄密，斑不会知道具体情况。”
宇智波带土胸有成竹，“我知道墓地的构造，等宇智波斑去检查实验室的废品时，我们先出去，再用神威转移到别的房间。”
伊泽杉玩骰子的手一顿，表情微妙起来：“捉迷藏？”
“是的，他知道家里有陌生人，但他找不到。”
宇智波带土承认，如果有机会让斑吃瘪，他是很乐意这么做的，“怎么样？要做吗？”
伊泽杉感慨道：“你真了解斑，行，我干了。”
“可惜你不会飞雷神之术，没法点亮我的技能。”
宇智波带土也感慨：“你真不愧是千手扉间的外甥，连飞雷神都学会了。”
“说真的，用你这张脸，去对着斑施展飞雷神之术，想必一定能牢牢吸引他的注意力……”
伊泽杉呵呵笑：“你再趁机去找白绝？”
宇智波带土和他这张脸过不去了是吧？
宇智波带土反问：“你觉得我的计划不好吗？”
伊泽杉思考了一下，不得不承认，宇智波带土这计划很戳宇智波斑的雷点，一定会点燃宇智波斑的怒火。
“……他打人太疼了。”
“你是英灵，可以虚化跑路。”
伊泽杉吐槽：“你还是秽土转生呢，身体打散了都不怕。”
宇智波带土狡猾地说：“可我要留着力量开轮回眼，十尾之力用一点少一点，要不你给我补充一下？”
伊泽杉闭嘴了，有一就有二，他不想秃头！
“……让我吸引斑的注意力，也可以，但万一黑绝冒出来怎么办？”
伊泽杉思考再三，又提了个问题。
“哦，说到黑绝。”宇智波带土脸上露出了八卦的神色，“你不该给我解释一下，那句妈妈是怎么回事吗？”
伊泽杉若无其事地说：“我是十尾人柱力，自然会变成辉夜姬，黑绝只是认错了气息而已，说起来你也可以变啊。”
鸣人和佐助对黑绝深恶痛绝，伊泽杉虽然吃了黑绝，但托词给千手扉间当试验品了，为了防止千手扉间被黑绝暗算，鸣人和佐助详细地说过黑绝的术，务必让忍界联合会的大家小心警惕。
说到这里，伊泽杉揶揄地看带土：“如今你我是一体的，气息和力量相连，小心下次黑绝对着你叫妈。”
想到黑绝都做过什么，宇智波带土眼神微冷：“他要是真对我叫妈，那我可要好好关心一下他。”
随即宇智波带土保证：“你不用担心黑绝，他不敢露面的。”
伊泽杉疑惑脸：“为什么？”
宇智波带土解释说：“当初我答应执行斑的计划后，斑当着我的面施展阴阳遁术，制造出黑绝黏在了白绝上。”
“只要宇智波斑还未曾领悟阴阳遁术，黑绝就没有理由出现在宇智波斑面前。”
伊泽杉明白了宇智波带土的意思：“原来如此，想要施展阴阳遁术，必须开启轮回眼，获得六道之力，才能让阴阳之力达成平衡，但对现在的斑来说，他只掌握了阴之力，还在研究阳之力的路上……”
“而且黑绝的注意力大概率会在你这个妈身上，也方便我去探查白绝。”
宇智波带土做计划还是很靠谱的，“白绝是神树的产物，即便没有千手柱间的细胞改造，也先天具备神树的力量，只要拿到白绝，我们的计划就可以正式开始了！”
伊泽杉听着这令人热血沸腾、心神澎湃的宣言，得出结论：“说的这么好听，归根结底是想让我当诱饵，其实咱们俩互相换一下，宇智波斑看到你的万花筒，肯定也会对你好奇的。”
宇智波带土嘴遁失败，略有郁闷。
“那你说怎么办？一直猫在神威空间……额，好像也不是不行，反正我是死人，你是英灵，而斑是活人，总要吃喝拉撒……”
他用全新的眼神看伊泽杉，“你比我想得更无耻。”
“不，我想的是另一件事。”
伊泽杉问了一个很有趣的问题，“我们为什么不用变身术呢？”
宇智波带土：“……”
伊泽杉并不反对宇智波带土的计划，或者说，宇智波带土的计划成功率挺高的，那为什么不做？
“你说，我变身成宇智波斑怎么样？”
宇智波带土：？？？
伊泽杉解释道：“就算黑绝不露面，他肯定也在暗中观察着，我不想暴露身份和外貌，那会给木叶带来麻烦，但如果我变成宇智波斑……”
“对哦，你还有斑的瞳力，对不起我错了，你不是无耻，你是卑鄙无耻。”
“闭嘴，再说我就变成卡卡西的样子去找宇智波斑！”
这次轮到宇智波带土闭嘴了。
就在宇智波斑回到山岳墓场的部分废墟，开始清点自己这次的损失时，突然他面色微变。
有陌生查克拉的气息！就在墓场内部！
宇智波斑狞笑起来，很好，非常好，这小贼倒是挺有胆量和见识的，让他看看是哪家的崽子来找死！
宇智波斑杀气腾腾地拎着大团扇冲入日常起居的石室内，在看到那人的瞬间，不由得一愣。
那是一个和他一模一样的人。
这个【宇智波斑】穿着红色铠甲，里面是黑色战斗服，一头炸开的头发散落下来，此刻他正抬手从墙壁上取下一把长刀，微转过身，露出半张侧脸。
棱角分明的面容上，漆黑的长发挡住一只眼睛，但露出的那只眼眸居然是写轮眼？甚、甚至写轮眼的纹路也和自己的完全相同！
【宇智波斑】露出来一个狂恣而兴奋的笑容，他缓缓抽出长刀：“人这一生，能有几次机会，和另一个自己对战？”
宇智波斑勃然大怒，好家伙！这突然冒出来的小贼居然用变身术伪装成自己？好胆量！
他身周爆起蓝色查克拉，如龙卷风一样直接冲爆了头顶的石壁。
宇智波斑怒极反笑：“假货终究是假货。”
他拎起大团扇直接冲了上来，扇面竖切，狠狠地砸了过来。
伊泽杉伪装的【宇智波斑】一抖手中长刀，居然用了一招非常宇智波的招式，反手上撩，直接和团扇撞击起来。
轰隆——
两道黑色影子在碎石和废墟之中来回碰撞、分开、再碰撞，长刀与团扇击打的声音不绝于耳。
激烈对战之中，宇智波斑心里的疑惑越来越重，这家伙……
伊泽杉知道宇智波斑心里全是问号，因为他用的战斗技巧的确是宇智波斑的，甚至还夹杂了一点宇智波泉奈的刀术技巧。
伊泽杉需要拖延时间以方便宇智波带土深入墓地获取白绝，但现在他查克拉不足，续航太短，若是宇智波斑雷霆攻击，伊泽杉拦不住多久的。
不过人都有好奇心，骤然见到和自己如此相似的人，宇智波斑肯定会施展各种技巧以检验真假，这不就能拖延很长时间了吗？
甚至宇智波斑用写轮眼的术也没用，因为……
“很好，非常好。”宇智波斑心底的怒火已经消失了，他看伊泽杉的眼神里充满了兴趣，“模仿的非常像，但有一样东西是你没有的！”
下一秒，狂暴的查克拉扩散开来，淡蓝色巨人围绕着宇智波斑身体，非完全体态的须佐能乎手持长刀，朝着伊泽杉砍了下来。
“这才是宇智波真正的力量！”
伊泽杉眨眨眼，心底生出了几丝促狭，他反手将长刀插在地面，双手结印，嘴上说着【宇智波斑】在四战时的台词。
“你说的没错，绝望吧！这就是宇智波斑的力量！”
他眼中的花纹飞速旋转起来，查克拉同样爆开，淡蓝色的光辉从他身上升起，很快凝结成了实体。
宇智波斑瞪圆了眼睛，这、这是……
由于宇智波带土的查克拉量严重不足，伊泽杉的须佐能乎不仅只有半个，还没有铠甲和长刀，只有排骨一样的外形和脑袋。
但毫无疑问，是须佐能乎，还是和宇智波斑同款的须佐能乎。
宇智波斑彻底傻眼了。
远处围观这一幕的黑绝也傻眼了。
更远的地方，被木叶村秽土转生出来的千手柱间呆滞地看着这一幕，喃喃地说：“弟弟啊，你单说了斑可能没死，但、但你没告诉我是两个斑啊！！”
秽土转生导致他现在实力严重不足，打一个就很糟心了！现实却需要他打两个！！
千手柱间难得从心地想，要不，他回木叶一趟，带了九尾再来？
作者有话要说：　　带土：你们等着，明天我就是千手柱间。

第20章 
宇智波带土以极快速度在墓地深处穿梭着。
这里曾是辉夜姬种植神树的遗址，哪怕神树果实被辉夜姬吞噬，最下方的神树根茎部位依旧残留着很多辉夜姬制造的白绝。
经过沧海桑田、岁月变迁，加上黑绝人为隐藏，导致后来宇智波斑以为白绝是自己用柱间细胞改造出来的。
头顶的墓地建筑不断发出剧烈的轰鸣声，显然上面打得很激烈，宇智波带土有些心焦，不知道伊泽杉能撑多久。
宇智波斑的强悍可不仅仅是写轮眼。
那个人从六岁开始在战场绞肉机里厮杀，是名副其实的战场魔神，若是宇智波斑全力以赴……
在某个瞬间，宇智波带土突然一个踉跄，差点摔倒在地。
他惊恐地发现自己的查克拉像是打开水龙头、倾泻而出的水流一样急速消失。
宇智波带土福至心灵地意识到一点，伊泽杉开大招了！
宇智波带土低声咒骂了一句，看样子上面的战斗进入白热化了。
他勉力咬牙坚持向前跑，在终于跑到出口时，他松了口气，直接从通道口向下坠落。
那是一个深不见底的坑洞，神树遗址和白绝残骸就在最底部。
就在此时，查克拉流失的现象冷不丁消失，就好像伊泽杉暂时收手了一样。
宇智波带土大喜，他瞅准机会，虚化身体安然降落在底部。
宇智波带土顾不上细看，他咬牙发动木遁，放出数十根木条，像是捞金鱼一样，直接将目之所及的数百白绝笼在木遁中，随即发动神威！
数百白绝逐渐被吸收进入神威空间，宇智波带土做完这一切后累得气喘吁吁，体内几乎不剩什么查克拉了。
然后宇智波带土拉开圆梦精灵的面板，点击了召唤。
与此同时，地表，伊泽杉在开出了须佐能乎后，宇智波斑不出意外地陷入呆滞当中。
宇智波斑是真的没想到，眼前这个假冒他的小贼竟真的有写轮眼，还能用出和他一模一样的须佐能乎？
这是幻术吗？还是说，眼前的【宇智波斑】真的是……是他年轻的时候？
时空忍术！是了，难道这个【宇智波斑】是通过时空忍术从过去来到未来的人？
宇智波斑一时心情激荡，他微闭双眼，继而睁开，原本恼怒和好奇的情绪被他彻底抛弃。
忍者之间最好的交流方式就是战斗了，也罢，不管是真是假，就冲这同样的须佐能乎，他就该以最强的姿态去迎接对方！
宇智波斑操控着须佐能乎手中的长刀，对着伊泽杉重重劈砍下来。
伊泽杉毫不畏惧，他的须佐能乎看着寒酸，但也不是样子货，在阴阳之力的应用技巧方面，伊泽杉相信此刻的自己绝对当在宇智波斑之上！
只有骨头的手臂合十举起，以骨做刀，伊泽杉竟操控着须佐能乎反向迎了上去！
四周空间在这可怕而恐惧的力量劈砍下崩裂，漆黑的裂缝如游鱼般无序出现，贪婪地吞噬着蓝色巨人溢散出来的瞳力和阴之力！
轰隆——
刀锋和骨刃撞击在一起，坚若磐石的意志同样发生了碰撞，宇智波斑能清晰地感受到对面之人那毫不畏惧、甚至同样自信于绝不输他的骄矜，一时间竟有种畅快淋漓之感。
多少年了？
自从千手柱间去世后，举目四望，他竟再也找不到能与他一战之人，再没有人能让他感到兴奋和刺激，再也没有人能让他的血液沸腾起来。
宇智波斑大笑了起来，笑声中充斥着激昂和畅快。
伊泽杉见状，反而解开了须佐能乎。
他能感受到宇智波带土的虚弱，须佐能乎太耗费查克拉了，在带土还没找到白绝之前，决不能丧失行动能力。
而且以伊泽杉对宇智波斑的了解，此刻他选择收手，宇智波斑不仅不会打过来，反而会不满地询问他原因。
说话可比战斗更拖延时间，伊泽杉已经开始在心里构思怎么东拉西扯了。
事情果如伊泽杉所料，宇智波斑皱眉：“你……”
只是宇智波斑刚开口，他突然看向远处。
刚才宇智波斑全力挥动须佐能乎的刀锋，战意和精力无限集中，他察觉到了一股非常熟悉的气息。
这气息很浅淡，像是晨起淡淡的雾气，可宇智波斑却立刻发现了对方。
“……柱间？”
伊泽杉怔了怔，下意识地看向宇智波斑目视的方向，心中欢呼起来。
哦天啊千手柱间果然被千手扉间召唤出来了吗？太棒了！我亲爱的二舅真是太给力了！这支援真及时啊！
恰好在此时，宇智波带土的召唤到了，伊泽杉趁势化为黑影消散。
宇智波斑下意识地向前一步想要追击，那边千手柱间看自己藏不下去了，索性现身跑了过来。
“斑！”
最后一次见面还是那场生死之战，千手柱间从后面一剑穿心干掉了宇智波斑。
本来两人再见面会有尴尬和复杂情绪，奈何此刻见面的时机太巧了，比起叙旧，千手柱间更想知道刚才那个斑是怎么回事。
千手柱间满脸问号：“斑，刚才那家伙是谁？远看像是你，但仔细感知一番，又好像不是你，查克拉的气息不对。”
也正是千手柱间想要探究【宇智波斑】的真实身份，放出了感知忍术，才被宇智波斑察觉到了。
他问宇智波斑：“那是个假货吗？”
宇智波斑哼了一声，模糊回答：“那倒不一定。”
随即他上下打量千手柱间，冷笑起来，“秽土转生？木叶真是太丢人了，竟找死人帮忙。”
千手柱间苦笑起来：“别骂了，扉间被人用仙术封印，我只能解开一部分。”
在宇智波带土和伊泽杉离开后，千手扉间气势汹汹地再一次使用了秽土转生，为了防止出现猿飞日斩被幻术的情况，这次他找宇智波镜当召唤人。
千手长老们也不说什么忍术外传了，反正未来秽土转生传遍忍界，宇智波还和千手联姻了，千手的木遁都落在宇智波手里了，区区一个秽土转生？
送了！
现在千手长老们和千手佛间最大愿望就是见到在净土打盹的千手柱间。
先不说他们需要千手柱间解开千手扉间的封印，需要千手柱间解决猿飞日斩的万花筒后遗症，单说宇智波斑的事，千手们就很想问一问，小柱间啊，你当初干掉宇智波斑，真的没有手下留情放人一马吗？
要知道，这俩人可是隔着一条河打水漂的友谊，哪怕两族相杀十几年，哪怕宇智波泉奈死在了千手扉间手里，千手柱间和宇智波斑都保持着迷之信任。
甚至千手柱间还曾答应宇智波斑自绝于战场啊！
要不是宇智波斑拦着，当时千手柱间就凉凉了！
怀揣着几乎要爆炸的疑惑，千手们注视着宇智波镜秽土转生出了千手柱间。
当千手柱间那标志性的笑容响起时，木叶高层全都松了口气。
太好了，这回池子没有歪！
“大哥！”
“初代大人！”
“柱间你过来给我解释清楚！”
“……”
千手柱间刚从净土被召唤出来，还没吐槽一下弟弟开发的秽土转生忍术太混蛋，就被一大堆信息砸得头昏眼花。
需要他处理的事情太多，当务之急是解开千手扉间的封印。
只要千手扉间回归二代火影状态，木叶会立刻稳定下来，毕竟比起刚上位的猿飞日斩，二代火影千手扉间更能安定人心。
千手柱间挨了老爹千手佛间一顿胖揍，又尽情揉了弟弟一番——六七岁大的弟弟哎！多少年没见过了？太可爱了！
然后这位很靠谱的初代火影开始检查弟弟的状况。
为倒霉弟弟诊断一番后，千手柱间摇了摇头：“麻烦了。”
这是一个非常精妙的仙术封印，施展封印的人不仅精通千手和漩涡的封印术式，还精通阴阳之力。
他得出结论：“弟啊，去求宇智波吧，希望宇智波再出一对万花筒，用他们的阴之力和我的阳之力配合才可能解开你的封印，否则你就只能一直当个菜鸡宝宝了。”
听到这个结论，千手扉间的表情非常精彩。
就算他现在求宇智波也没用啊！万花筒不是想开就能开的，目前宇智波一族还没有万花筒写轮眼呢！
当然，木叶众人的表情更精彩。
被众人精彩眼神注视的宇智波镜心里有点方，倒是老而弥坚的宇智波火核满不在乎，他催促千手柱间：“重点是斑大人，劳烦初代大人赶紧去查一查斑大人的情况！”
听说宇智波斑还活着，千手柱间立刻精神了：“如果能找斑帮忙，也许能解开扉间你的封印！”
千手扉间听后像是吃了狗屎一样恶心。
让宇智波斑来救他？这可真是天大的笑话。
“算了，你还是去查一查阿飞的事吧。”
“你不说我也得先去找他，来自未来的千手和宇智波的后裔，我很期待他所见到的木叶是什么样。”
再说了，宇智波斑还活着的讯息也是叫阿飞的人说的，千手柱间当然要追踪过来、亲自询问宇智波斑的相关情报。
结果呢？他看到了什么？
一个好久没见的宇智波斑，以及一个看起来很年轻的【宇智波斑】？
千手柱间心里转悠着一个念头，如果他无法说服这个斑帮忙，是不是可以接触一下另一个冒牌斑？不管怎么说，万花筒写轮眼和须佐能乎总是真实的，对方应该能使用阴之力。
虽然弟弟六七岁的样子很可爱，但忍界是看实力的，若是扉间一直这么菜鸡，那就麻烦了。
千手柱间忍不住感慨，我可真是个好哥哥啊！
“斑知道怎么回事吗？”
千手柱间试图打探消息，“那个冒牌货的须佐能乎居然和你的一样，你们交手了，感觉如何？”
宇智波斑正要回答，突然脚下大地发出颤动，有木条冲天而起。
嗯？木条？
的确是木条，伴随着一个宇智波斑非常熟悉的声音，无数巨木如活物般猛烈向四周冲击。
等等，这个忍术是……
“木遁·树界降临！！”
皲裂的大地之间，粗大的巨木上站着两个人，一个是【千手柱间】，他正狞笑着施展着木遁忍术。
而之前消失的【宇智波斑】正站在【千手柱间】身边，面无表情地看着他们。
宇智波斑几乎下意识地扭头看身边的千手柱间，再去看远处的【千手柱间】，似乎在对比哪个是真的。
千手柱间震惊地看着对方，这么近的距离，他几乎立刻感知到了宇智波带土和他那极为相似的气息。
同样的秽土转生，同样的木遁，同样的……
嗷！不对！那个人身上的气息不是纯粹的阳之力！
千手柱间忙不迭对宇智波斑说：“斑！他是假货！我才是真的！”
宇智波斑玩味地笑了，他道：“是吗？那你知道怎么回事吗？”
他重复着之前千手柱间问他的话，“那个假货的木遁居然和你的一样，感觉如何？”
千手柱间嘴角抽了抽，心情倒是昂扬了起来。
“没事，打一场就知道真假了！”
对面，看到千手柱间战意昂扬的样子，宇智波带土满心不理解。
“为什么？明明是三打一暴揍宇智波斑的好机会，为什么初代的敌意冲着我们来？”
伊泽杉心下冷笑，废话！人家可是挚友！
他凉凉地说：“因为你欠揍吧。”
作者有话要说：　　伊泽杉：让你走你不走，非要来找打，活该！

第21章 
伊泽杉很后悔。
他不该帮宇智波带土恢复查克拉的。
几分钟前，宇智波带土找到了白绝，用圆梦精灵的召唤面板将伊泽杉召唤到了身边。
伊泽杉确认宇智波带土收取了足够多的白绝后，立刻表示：“千手柱间也来了，赶紧走！”
宇智波带土听后一愣：“他怎么来了？木叶秽土转生出了千手柱间？速度有点快啊！”
伊泽杉：“估计千手扉间一回村子就召唤了千手柱间吧。”
伊泽杉瞟了一眼宇智波带土的状态，虽然秽土转生可以缓慢恢复身体和查克拉，但如果背后还追着一个宇智波斑和一个千手柱间，那宇智波带土怎么都跑不掉的。
于是伊泽杉跑到不远处，从树根下面拔掉一个白绝，“幸好你我都是十尾人柱力，幸好白绝是神树制造的能量体。”
伊泽杉伸手摁在白绝上，在宇智波带土惊讶的眼神中，成功将白绝变成了一团精纯的能量。
“好厉害，你怎么做到的？”
“我们都是十尾人柱力，人柱力是可以给别人加查克拉的。”
宇智波带土怔了怔，神色有些晦涩。
鸣人曾将九尾的查克拉分给忍者联军，但带土的同伴宇智波斑却操控着他施展轮回天生术。
他们明明那么相似，却走向了截然相反的路，也遇到了截然不同的人。
想到四战，宇智波带土冷不丁兴奋起来：“你刚才说千手柱间也来了？”
有了查克拉补充，宇智波带土觉得自己又可以了！
“……你想做什么？”
“走，机会难得，我们去揍斑一顿！”
伊泽杉不可思议地看着宇智波带土：“你脑子里的智商离家出走了吗？这么上赶着被揍？”
宇智波带土冷笑：“现在的宇智波斑又不是巅峰期，他也没开轮回眼，此时不打，以后就没机会了！”
再说了，还有初代火影帮忙，三打一，他想不到怎么输！！
伊泽杉：“……”
这一刻，伊泽杉特别想跳反到宇智波斑那边，连着千手柱间一起三打一，暴揍宇智波带土一顿。
伊泽杉语气和善地说：“既然你这么有自信，那就去吧。”
宇智波带土想死，他又是秽土转生的身体，耐打，自己为什么拦着呢？
于是宇智波带土变了千手柱间的样子，还找伊泽杉学了几个木遁忍术，豪放地开了树界降临，冲到了地表。
伊泽杉站在巨木后方，他依旧披着【宇智波斑】的壳子，双手抱胸，一副懒洋洋的样子，倒是和对面单手拄着大团扇、一动不动看乐子的宇智波斑极度相似，都是那种【我看你们演】的表情。
千手柱间冲上来暴打宇智波带土，只用了两三招，宇智波带土就不得不开始用写轮眼的神威虚化能力了。
比木遁？他才是假货啊！
比体术？千手柱间的体术更加干脆利落，杀伤力强。
比战斗经验？不好意思啊，只过了两三招，千手柱间就用很肯定的语气说：“你是宇智波！”
……没办法，宇智波带土是被宇智波斑手把手教出来的，虽然体术有木叶流的影子，但他使用的高深战斗技巧全是宇智波家传。
伊泽杉发出了一声短促的嗤笑，仿佛在嘲笑。
宇智波斑的注意力倒是落在了宇智波带土身上。
等等，这身手，这技巧，怎么这么眼熟？他竟在这【千手柱间】的假货身上再一次看到了他的影子？
怎么回事？会他的技巧的人是不是有点多了？
宇智波斑的目光来回在【千手柱间】和【宇智波斑】身上打转，心里嘀咕起来。
这个【千手柱间】有木遁，那个【宇智波斑】有写轮眼，这俩人还都会木叶的体术，还都会宇智波的战斗机巧……难、难道是木叶在搞鬼？
可是这个【千手柱间】明显是秽土转生出来的，身上一股死人气息，那个【宇智波斑】周身气息也很虚无缥缈，像是不存在于世一样。
就在宇智波斑心里思考时，千手柱间开了大招花树界降临，在花树界区域范围内，纵然宇智波带土使用神威虚化躲避，也还是会被千手柱间抓到出现的空隙，在接触的瞬间躲避不及时，被千手柱间一拳头捶在了脸上！
宇智波带土被揍飞，在地上滚了两圈，砰一声，变身术消失，露出了他本来面目。
伊泽杉翻了个白眼，他就知道会这样，带土这变身术有了和没有一样！
千手柱间先是惊喜：“啊！是你！是扉间说的、从未来到现在的千手和宇智波的联姻后裔！”
宇智波斑：“……”
什么玩意儿？他听到了什么？千手和宇智波的联姻后裔？从未来到现在？
宇智波带土愤怒指着千手柱间：“为什么啊！？宇智波斑才是木叶叛忍，你不打他，干嘛打我？”
千手柱间哈哈笑：“看到另一个自己肯定想试一试嘛！”
他用赞赏的眼神看着宇智波带土，“你的木遁用的不错，但时机不够好，用的术也不够恰当，而且我看你战斗习惯……你是在宇智波家长大的吧？用的都是宇智波惯用的身法技巧。”
看那木遁生疏的，像是刚学会不久的样子。
随即千手柱间的目光落在远处的【宇智波斑】身上。
“他是谁？你的朋友吗？你来自未来，在这里也有你熟悉的人吗？”
宇智波带土恨恨地瞪千手柱间：“他是我召唤过来帮忙的。”
千手柱间眼睛一亮：“他也来自未来吗？”
宇智波带土想到伊泽杉的脸，不怀好意地说：“对哦，的确应该让你见见他。”
“阿杉，过来。”
宇智波带土招呼伊泽杉过来，“快让他看看你的……”
话没说完，伊泽杉瞬身过来，一脚踹在了宇智波带土的屁股上，将人从花树界的树干上踹了下去。
宇智波带土：！
宇智波带土被踹飞的瞬间，只觉得有什么东西削过脑门，直到身体倒飞出去后，才发现那是宇智波斑的大团扇。
宇智波斑：“两族后裔？”
两族还有共同后裔？
这次千手柱间倒是帮了带土一把，他拦住大团扇：“斑，别着急，慢慢问。”
但同时千手柱间的手臂也变成了坚硬的木条，卡住了伊泽杉反击的刀锋。
千手柱间还有闲心问伊泽杉：“你是叫阿杉吗？你……”
宇智波带土意识到宇智波斑刚才想削他的脑袋后，立刻用远距离神威攻击宇智波斑。
宇智波斑轻易发现了聚集起来的瞳力查克拉，他握着团扇飞速后退，避开了带土的攻击。
伊泽杉收刀退到宇智波带土身边，他飞速道：“行了赶紧走吧。”
宇智波带土咬牙切齿：“没想到初代火影居然这么偏帮宇智波斑……”
伊泽杉随口说：“我听说当初卡卡西也对你多次留手，伙伴嘛，很正常啦。”
宇智波带土一噎，想到四战时最初卡卡西一个劲对他这个叛忍放水，一时间竟无话可说。
他们俩想走，宇智波斑不乐意。
“想来就来，想走就走？”
砸了他的家，披了他的壳子，还被千手柱间看到了，若是就这么让俩人跑了，他宇智波斑岂不是丢脸丢大了？
宇智波斑周身查克拉涌动起来，淡蓝色巨人再一次出现，明显这次是要动真格了。
千手柱间思考了三秒钟，稍微退后了点距离，但他并未放弃对花树界的控制。
千手柱间不希望宇智波斑真的干掉这俩人，可他也不希望这俩人离开，毕竟他有很多事情想问啊！
伊泽杉推了一把带土：“你先走。”
宇智波带土虽心有不甘，但他知道事有轻急缓重，眼瞅着要被宇智波斑和初代火影联手暴打，他立刻转身飞速跑了。
千手柱间的花树界立刻打出几根木条试图拦截宇智波带土。
宇智波带土虚化消失，木条打空，伊泽杉手持长刀，刀锋旋转间，狂风卷着飞沙盘旋上升，岚色风暴化为无数剑刃，直接撕断了追踪带土的十几根木条。
千手柱间忍不住咦了一声。
断裂的木条居然失去了控制，这是……
“时空忍术！”
宇智波斑纠正：“不是时空忍术，是他的刀锋切断了空间！”
伊泽杉的刀锋不仅能切断空间，甚至能切开星球表里之间的那层概念意义的缝隙，直接打开虚数世界。
只不过此刻他处于英灵状态，又受限宇智波带土，只能切除宇智波带土认知里的空间，所以看起来像是切断时空的剑招。
伊泽杉拦截千手柱间的同时宇智波斑也没闲着，他操控着须佐能乎攻击伊泽杉。
伊泽杉见状也再一次用了须佐能乎防护，反正宇智波带土还有点查克拉，足够他挥霍。
但就在这一刻，千手柱间手握成拳，居然瞬间出现在了伊泽杉面前，他对着排骨般寒酸的须佐能乎猛地一击！
千手怪力·破！
伊泽杉心道不好，他几乎立刻跳起，果不其然，须佐能乎被打破了一个口子，木条横扫而过，伊泽杉差点被千手柱间抓个正着。
可宇智波斑也不会干看着啊！
别看千手柱间和宇智波斑经常打生打死，他们配合起来可比伊泽杉与带土默契多了，在伊泽杉躲避千手柱间的同时，宇智波斑的须佐能乎又一次砸了下来。
轰隆——
伊泽杉勉强侧身避开了这一刀，刀锋切开了本就涣散的须佐能乎，伊泽杉本能地施展分1身术。
他的分1身术用的很是时候，千手柱间的拳头又捶过来了。
噗通一声，分1身术被砸没了，宇智波斑的写轮眼精准地捕捉到了伊泽杉的踪迹：“柱间！这边！”
千手柱间一拳打向伊泽杉的本体。
这一次伊泽杉再也躲不了了。
那就不躲。
他长刀斗转，右手倒提刀柄，另一只手贴后抵住，用了同样的发力技巧，迎着千手柱间的拳头撞了上去。
千手怪力·轰！
千手柱间瞳孔骤缩，这是——！
砰！！
重拳相撞的瞬间，伊泽杉手中的长刀顺势上撩，趁着千手柱间发呆的时刻，直接削掉了千手柱间的手臂。
秽土转生的碎屑飞扬，几乎迷了所有人的眼。
但伴随着这些碎屑出现的，是一张与千手柱间极为相似的面容。
青年有着一头黑色长发，发梢泛着点荧绿的光泽，他目光坚定，气度沉稳，最最重要、也是让紧随其后想攻击的宇智波斑呆滞的是，这个青年有着一双写轮眼。
一只写轮眼里有着宇智波斑早年刚开万花筒时的同款花纹，另一只写轮眼里的花纹居然是一圈圈散开的火焰纹样。
恰好此时宇智波带土跑出了战斗区域，他召唤了伊泽杉。
于是在千手柱间和宇智波斑面前，像是二者结合的青年如泡影一般消散在了空气中，那把从墓地取出的宇智波斑的长刀掉落在地，发出铿锵之音。
千手柱间和宇智波斑面面相觑，许久都不知道说什么。

第22章 
伊泽杉和宇智波带土脚底抹油， 跑了。
更远的地方，黑绝放弃盯梢宇智波斑和千手柱间，转而试图追踪伊泽杉和宇智波带土。
由于现场战斗的强者太可怕， 为了防止自己露出踪迹， 黑绝离得比较远，没看到最后伊泽杉变身术消失的那一幕， 只看到秽土转生的碎屑之中，气息很像妈妈的人消失了。
比起宇智波斑，当然是亲妈更重要啦！
姑且先不提离开的三人， 现场，千手柱间看着伊泽杉消失的地方， 缓缓扭头看宇智波斑。
“……斑， 你看到了吧？他那只写轮眼……”
千手柱间是和宇智波斑战斗次数最多的人， 当然认得伊泽杉眼眶里那只属于过去宇智波斑的万花筒写轮眼。
“你是不是该说点什么？”
宇智波斑听后反而笑了，他玩味地看向千手柱间。
“柱间，看他的脸就知道了吧？”
小一号的千手柱间？他怎么不知道千手柱间还有这样的后裔？
“难道不是你该说点什么吗？”
两个很多年没见的挚友、伙伴、同盟……以及杀死对方的生死之敌互相看着， 气氛一时变得僵硬沉重起来。
千手柱间心里陡然升起了一股悲哀。
他和宇智波斑说什么？
想说的话在最后一次战斗时已经说过了，他们互相说服不了对方，最后只能付诸于武力。
千手柱间动了动唇，闭了闭眼，再睁开，他用略显尴尬的语气问：“斑，我能和你做个交换吗？”
宇智波斑挑了挑眉：“交换？”
“当年你离开村子，曾让我看过宇智波家的石碑，你说阴阳二力合而为一， 可得森罗万象， 我刚才提了吧？扉间被人用非常精妙的仙术封印了。”
千手柱间斟酌着字句， “那是以阴阳遁基础、将阴之力和阳之力完美融合在一起的仙术封印，你能和我回木叶，帮扉间解封吗？”
宇智波斑震惊地看着千手柱间：“哈？”
千手柱间说什么？让他去救千手老二？
“刚才那个叫阿杉的人在离开前看了我一眼，他用写轮眼告诉我了解封方法。”
千手柱间心情复杂极了，“那是一套完整的阴阳遁封印术，你不是在找相关忍术吗？我用这个与你交换，可以吗？”
宇智波斑有些懵：“你是说，那个叫阿杉的、长着你的脸的人封印了千手扉间？现在又将解封方法告诉你了？那他为什么要封印千手扉间？？”
“我也不知道啊！我得回去问扉间！”
千手柱间只觉得弟弟办事太不靠谱了，“我出来前，他就告诉我你还活着，又说自己为了活命被迫下了封印，但却解不开了，让我帮帮忙，还说了召唤出来自未来的千手、宇智波后裔阿飞的事，别的没了！”
……主要是村子里还有他爹千手佛间在，再加上一群很不满的千手长老虎视眈眈，千手柱间不敢多问，打着“再不出门就追踪不到了”的理由，赶紧快快地溜了。
“你不想知道阿飞都说了什么吗？我们一起回去问扉间怎么样？”
千手柱间心里打着小算盘，先将宇智波斑忽悠回村子，请他帮忙解开扉间的封印，让扉间有能力处理木叶、尤其是千手和宇智波的麻烦！
……最起码在老爹揍人时，扉间有能力跑吧？唉，老爹打人还是很疼的。
宇智波斑断然拒绝：“我拒绝，想知道什么，我可以去找阿飞和阿杉。”
千手柱间客观地说：“如果这俩人一心想跑，你是抓不住他们的。”
“他们一个有宇智波万花筒，可以使用木遁；另一个虽然没展露木遁，但精通阴阳遁，也有你的写轮眼……”
说到这里，千手柱间的表情有些僵硬。
这俩人的特征真是融合了千手和宇智波的特性啊。
确切来说，是融合了他千手柱间和宇智波斑的特性。
比起宇智波斑的狐疑和懵逼，千手柱间更了解弟弟的尿性，心里隐隐有了一个不可思议的推测。
他的弟，难道开始玩合成忍者了？
千手柱间衷心祈祷那俩人和弟弟没关系，否则就冲着那个阿杉眼眶里的、属于宇智波斑曾经万花筒的写轮眼，宇智波斑就会再一次砸了木叶村！
“你和我回木叶一趟，我之后与你结伴抓那俩人，怎么样？”
千手柱间用有些雀跃的语气说，“生前我们还从没一起做过任务呢。”
宇智波斑沉默了几秒，反问：“你不怕我将千手扉间掐死？”
“那是我弟弟。”
千手柱间叹了口气，“虽然泉奈不在了，可对于最早的、共同建造村子保护弟弟这个念头，我从未改变过。”
“所以拜托了，斑，帮我这一次吧。”
并非是帮助木叶，也不是帮助初代火影，而是单纯地帮助想要保护弟弟的哥哥柱间。
宇智波斑果然迟疑了。
去一趟木叶村，他能得到研究了许久的阴阳遁术，还能得知阿飞和阿杉的情报，千手柱间还欠他一次，这笔买卖划算吗？
至于千手扉间……
宇智波斑的眼神变得阴冷起来。
当年千手柱间成为火影后，宇智波斑已经预判到了后面的局势，千手扉间会成为二代火影，有千手扉间在，宇智波一族必然会走向灭亡。
他曾想带着宇智波族人离开木叶村，但族人背叛了他。
对于现在的宇智波斑来说，宇智波一族已经不再是他的家族，而是他的备用眼库。
想要施展无限月读计划，备用品当然越多越好，只要千手扉间还活着，宇智波就不可能得到村子太多利益，只能缓慢地走向毁灭。
对他来说也是顺便的事，叛徒就该去死。
“可以。”宇智波斑最终松口了，“但我不想见木叶的人，将阴阳遁术交给我，你单独带扉间来找我。”
千手柱间大喜：“好！正好我们在路上一起琢磨阴阳遁。”
虽然还有很多事情没搞清楚，但无论如何，他和宇智波斑有了新的、共同的目标，能和已经决裂的小伙伴一起做一件事，千手柱间很高兴。
他爽快地将伊泽杉通过写轮眼告诉他的阴阳遁信息分享给了宇智波斑，并不担心宇智波斑学会了就不履行诺言。
宇智波斑很快学会了基础的阴阳遁，但他很遗憾地发现，单独自己是很难施展出阴阳遁的，因为宇智波斑体内的阳之力严重不足。
“斑身上也有我的细胞吗？”
千手柱间收起手中的查克拉，若有所思地看着宇智波斑，“好像是你这股力量与我达成了共鸣，再引导你的瞳力，成为了两股力量的融合剂，否则我们的阴阳遁进度没这么快。”
宇智波斑笑了笑，没有细说，反而提了伊泽杉。
“他能施展阴阳遁，显然精通阴阳二力，如果阴之力的来源是那双写轮眼，那你觉得他的阳之力是什么？”
千手柱间想到伊泽杉那与自己极像的容颜，语气干涩起来。
“不是木遁细胞就是千手血脉，毕竟千手最擅长使用生命能量。”
“我记得你有个儿子吧？”
“啊，是和彦，但和彦在我死前已经成婚，还有了一个女儿纲手。”
千手柱间不确定地说：“如果那个阿飞所言不虚，纲手也许和宇智波成婚了，那个叫阿杉的年轻人难道是纲手的儿子？”
希望是自然生的！不是弟弟制作的！
宇智波斑忍了忍还是问道：“千手和宇智波联姻是怎么回事？”
要是两族真联姻了，那自己的备用眼库岂不是没了？
“阿飞说的，你也看到了，他能用木遁，还有写轮眼，他说自己是千手和宇智波的后裔。”
千手柱间大概解释了一下宇智波带土的来历，“他叫宇智波带土，看他战斗时展现的技巧和习惯，的确是宇智波家的孩子，倒是那个叫阿杉的……”
“他的体术有我的技巧，但更擅长用身体来战斗，那是千手秘传。”
宇智波斑的表情堪称一言难尽，“阿飞叫宇智波带土？难道这个阿杉姓千手？”
两家一家一个？太魔幻了吧？
千手柱间倒是对这样的未来产生了期待：“这不是挺好吗？千手和宇智波真的亲如一家人啦！”
宇智波斑被这样的描述恶心到了。
他意味深长地瞥了千手柱间一眼，想要获得木遁，也不一定要联姻，直接移植木遁细胞就行了，比如他吞噬了千手柱间的血肉。
之前这块血肉没什么变化，但自从学了阴阳遁后，宇智波斑觉得自己体内的查克拉在发生着神奇的变化，只是一时半会还没显露出来。
但如果那个叫阿杉的人是被制作出来的……
宇智波斑开了一个不得了的脑洞。
难道未来宇智波一族成了千手的实验材料，宇智波带土和阿杉都是千手扉间制作出来的？
可恶！
在意识到自己的家族可能成为千手的实验材料后，宇智波斑的第一反应是愤怒：这是他的备用眼库，居然都被千手扉间攫取走了！岂有此理！
——宇智波家：你们礼貌吗？
但是不对啊。
宇智波斑思考许久都无法理解，为什么自己的万花筒写轮眼会在对方的眼眶里。
因为在他离开村子那一天，将自己那双写轮眼烧了啊！
就算阿飞和阿杉是从未来回到过去，也不可能弄到一双已经被烧毁的眼睛吧？
怀揣着几乎要爆炸的疑惑，宇智波斑耐着性子和千手柱间一边研究阴阳遁，一边向木叶赶去。
千手柱间提前给木叶传了消息，让扉间做好准备。
——好弟弟，我将斑忽悠回村子，请他来帮你解开封印，开心吗？感动吗？

第23章 
在木叶村翘首以盼的千手扉间接到自家大哥的信时还挺激动， 等他一目十行看完，好悬没被气死。
他让大哥去查宇智波斑，不是让大哥将人带回木叶村啊！
宇智波还处于宇智波斑袭村的阴霾之下， 无法全力出战；经过之前的大战，木叶村正处于疲惫期；猿飞日斩这个三代火影还没坐稳火影之位， 未将村子的力量整合起来……
这时候让宇智波斑上门， 和开门请大灰狼给小红帽拜年有什么区别？
千手柱间完全没猜到弟弟的想法， 他还在信里写：“斑那么恨你， 还是乐意帮你解开封印，他果然是个温柔的人。”
抛开村子和身份等外在因素，就宇智波斑本心来说，他还是乐意帮自己的！
千手柱间很高兴， 为此他专门叮嘱弟弟。
“见了斑，你老实点，别惹怒他，知道吗？”
千手扉间看完这封信，看似冷静，实际上已经气得要螺旋升天了。
神特么温柔的人！宇智波要是温柔， 那全天下人都是善解人意了！！
千手扉间狂怒，大吼道：“来人！在村子门口设立封印术式，我要送大哥回净土！”
这大哥不能要了，还是滚吧！
周围的人：“……”
关键时刻， 老父亲千手佛间出马，给了儿子一拳头， 让他去和周公打牌了。
将小儿子捶晕后， 千手佛间淡定地对终于醒来、开始履行三代火影义务的猿飞日斩说：“别理他， 既然柱间说他将宇智波家的小子骗回来了， 为了防止出现意外，就让宇智波镜带着扉间去村外见他吧，其他人不要跟着。”
宇智波火核不满：“为什么让镜去？”
他想见斑大人！
千手佛间语气平静地说：“老夫可不相信你，你是宇智波斑的助手吧，老夫生前看过你的情报。”
猿飞日斩纠结地说：“万一宇智波斑对老师不利……”
“有柱间在，他会保护扉间的。”
虽然千手佛间嘴上埋汰儿子们，可实际上将家族交给两个儿子，他还是很放心的，看着木叶的火影岩，千手佛间由衷为自己两个儿子骄傲。
千手家的长老也缓缓点头：“不要触怒宇智波斑，目前宇智波家没有能抗衡斑的眼睛吧？”
宇智波火核张了张嘴，叹了口气，不说话了。
他身旁的宇智波老一辈人也都默然不语。
自家人知道自家事，宇智波不仅没有抗衡宇智波斑的人，甚至、甚至他们还背叛了自己的族长。
若是宇智波斑杀回木叶，专挑宇智波一族杀，他们宇智波还真得去求着千手。
怪不得未来千手和宇智波联姻了。
经过上一次大战，千手出现青黄不接的状况，族里没有高手，宇智波有高手却没有声望，还有宇智波斑这等威胁，所以两族索性抛下成见直接联姻成一家了……
猿飞日斩也是果决之人：“既然诸位前辈都这么看，那就这样吧！”
他加重语气：“目前边境还有大批忍者没有撤回村子，各国谍报活动频繁，村子和老师这边的事情很可能引起国外间谍的注意，还请诸位前辈行事谨慎小心些。”
猿飞日斩醒来后最大的好处是暂时将村子和忍族事务分开了。
千手和宇智波的问题勉强算是两族内部问题——话是这么说，但木叶诸多忍族都明白，木叶是千手和宇智波建立的村子，若是这两族作妖，那村子肯定没法安定下来。
但无论如何，出了任何问题都有三代火影顶在前面，其他忍族多少能安心些。
而秋道取风这个代理几乎是在猿飞日斩醒来的瞬间就忙不迭将工作交接过去了，他只是当了几天代理就瘦了二分之一体重，秋道一族的力量都在这身肉上，他得赶紧吃回来！
“猴子，村子就交给你了。”
千手大长老有些感慨，声音透着萧索。
未来千手一族居然只剩纲手，甚至这丫头还有可能离开村子了，那何必继续在意村子的权利？
还是想想怎么和宇智波联姻吧。
他是顾不上村子了，但无论如何都要将千手延续下去。
猿飞日斩郑重道：“我会努力的。”
……话是这么说，等猿飞日斩回到火影办公室，忍不住和小伙伴们吐槽，“未来千手和宇智波都没了，难道真是我的想法有问题？”
千手无了，难道是因为他执意将资源分配给小家族、导致千手实力受损，最终血脉消散，这才让纲手叛逃的？
同样出身平民的水户门炎和转寝小春陷入沉默，团藏也来参加会议了，经过千手柱间的治疗，团藏总算不用在床上喝汤了。
团藏是深知千手扉间的理念的，他坚定地说：“日斩，你没做错，木叶不仅仅是千手和宇智波的村子，还是大家所有人的村子。千手没了是很令人悲痛，但是日斩，不要忘记了，经过上一次大战，又有多少小家族死的一个不剩了？”
灭族的又不只是千手和宇智波，其他小家族也无了很多啊！
“再说了，日斩你已经和不少小家族接触了吧？如果因为这件事，你出尔反尔，那些打算支持你的家族会怎么想？你还怎么当这个三代火影？”
团藏这番话让猿飞日斩大受震撼，他惊愕地看着团藏，心中升起惭愧之情。
“团藏，你说的对，是我太软弱了，既然已经走了这条道路，怎能允许我半途而废？”
转寝小春纠结地说：“但宇智波一族……我们必须要有阴之力，否则再出现老师这样的事，我们仍然没办法。”
“希望镜能开启万花筒写轮眼。”水户门炎由衷期盼小伙伴变强，“若是类似镜这样超脱忍族隔阂和界限的忍者越多，想必宇智波一族也会发生改变吧？”
团藏想到写轮眼，想到攻击自己的宇智波带土，想到自己消失的通灵兽，心中一阵刺痛。
可恶，宇智波的写轮眼太犯规了！那个名为森柱的通灵兽如此好用，没想到居然被宇智波干掉了！最重要的是，这通灵兽还是一次性的，他没法再召唤出来了！
但自己仍然活着。
这是不是说明，他未来的确能做出一番事业？他也许真的能完成森柱未完成的理想，他可以一统天下！
“当务之急是让老师恢复过来，其次是处理国内间谍和村子防务，然后要加强村子各族的思想，尤其是千手和宇智波的忍族思想。”
猿飞日斩飞速理清楚了思路，“至于阿飞的事……”
猿飞日斩嘴角抽了抽：“就交给老师和初代大人他们了！”
他一个猿飞，为什么要掺和到千手和宇智波的撕逼里？还是老老实实建设忍村吧！
伊泽杉并不知道木叶村的变化，或者说知道了也不在意。
他故意将阴阳遁交给千手柱间，以他对千手柱间这个男人的了解，这厮肯定会将阴阳遁教给宇智波斑。
阴阳遁是好东西，六道之术更是重要的、参悟世界真谛的术，宇智波斑作为目前忍界活着的实力和境界最高的人，他的确该学这个。
……可千万别自己瞎琢磨，去制作什么黑绝啊！
伊泽杉将正确答案放在宇智波斑面前，虽然宇智波斑的研究能力堪忧，但在忍术修行上是绝对的强者。
只要宇智波斑参悟到了完整的无限月读之术，就会明白无限月读之术是一种狩猎忍术的前置忍术。
无限月读真正的用法是吸食星球之力、提升自身境界和层次，伊泽杉就曾用这个术吃过提亚马特的原初之力，有一说一，挺好用的。
千手柱间和宇智波斑学会了阴阳遁，千手扉间的封印术也能被解开，有了这个优良示范，千手和宇智波必然会联合起来。
剩下的事就不需要伊泽杉操心了，具体细节有宇智波带土这个想当火影的人去处理，他只是个单纯的打手和圆梦精灵，是时间旅行的旁观者和记录者，静静看着即可。
至于目前嘛……
“好了，白绝也拿到了，咱们找个地方，赶紧开了轮回眼，召唤外道魔像吧。”
伊泽杉受够了查克拉不足的痛了，要知道自从他能呼唤光脉补充生命后，就几乎再没有出现过能量不足的问题了。
宇智波带土点头：“但我们需要找个绝对安全的地方。”
要说安全之地，宇智波带土第一个想到的是晓组织过去的基地雨忍村，但貌似目前雨之国还处于混乱之中，山椒鱼半藏刚崭露头角。
如此混乱的雨之国是拦不住宇智波斑的。
“还有黑绝，他肯定也盯着我们，他的气息遮蔽能力极强，万一他发现外道魔像，再将宇智波斑引过来……”
宇智波带土皱眉，“万一斑找到我们，抢走外道魔像怎么办？”
伊泽杉想了想，提了个不是建议的建议，“我们躲到月亮上？”
如果他没记错，如今月亮上大筒木一族的人貌似只有十几个。
哪怕大筒木一族有转生眼装置，可以直接从月亮上对着大陆开炮，但只要偷偷进去，悄悄幻术了这群大筒木一族，不让他们发动转生眼装置，就没什么危险了。
再说了，月亮哎！只要封闭了通道，什么千手柱间、宇智波斑甚至是黑绝都找不到他们了！
宇智波带土：“……？”
他下意识地抬头看天，天空晴朗无云，看不到月亮。
“去月亮？”
“我之前不是说了吗？日向家未来会毁灭世界？他们家的亲戚就住在月亮上，将来会推动月亮砸向大陆。”
“……那个难道不是你随口说的吗？”
伊泽杉没好气地说：“你以为我故意陷害日向？我才不是那么无耻的人！”
宇智波带土张了张嘴，不可置信：“你居然不是？”
“当然不是！”
“……呵呵。”
看着宇智波带土那我不信的眼神，伊泽杉只能将大筒木羽村和大筒木羽衣这对兄弟的故事以及羽村天命说了出来。
最后伊泽杉总结说：“反正和黑绝篡改宇智波族地的石碑类似吧，又是个将祖先意志和理念传错的悲剧。”
宇智波带土无语至极：“宇智波是无限月读，日向是羽村天命，千手是村子最重要……”
这可真是不是一家人不进一家门，各有各的偏执，也导致了各自的悲剧。
“所以月亮上的大筒木忍者数量并不多？基本要死绝了？”
“对，以你我的能力，暂时躲在月亮会很安全。”
宇智波带土重重吐出心中郁气，他快速压下心中的复杂，果断道：“好，就这么定了，但我们怎么去月亮？”
伊泽杉回答：“从大陆到月亮有专用通道，大筒木一族会时不时注视着大陆，查看日向一族的情况。”
伊泽杉知道最早的通道地点，只要两人甩开可能追踪他们的黑绝，就能直接前往月亮通道。
宇智波带土想到将宇智波一族当做备用眼库和备用品的宇智波斑，撇撇嘴：“日向恐怕是大筒木分家的备用眼库吧，我们解决了大筒木分家，真是便宜了日向一族。”
伊泽杉眨眨眼，想到了日向家的笼中鸟，暂时没吭声。
宇智波带土不知道伊泽杉手握全部解题答案，他吐槽了日向后，开始思考怎么避开黑绝追踪。
“我们先找个虚假的据点装作安顿下来的样子，你单独出门，黑绝肯定会去追踪你。”
他和黑绝相处了十几年，比较了解黑绝的想法。
“我趁机去往你说的通道位置，随后我直接召唤你到身边，这样黑绝就会彻底失去追踪线索，也不用担心他将宇智波斑引过来了。”
伊泽杉听后觉得这主意成功率很高，他吐槽道：“你这家伙怎么回事？大部分时间都挺靠谱，为什么偶尔会掉链子？”
宇智波带土坚决不承认这一点：“是你掉链子吧？你说的，主从有相性，一定是你影响到了我！”
伊泽杉发出荒谬的笑声：“我影响你？你在说笑话吗？”
宇智波带土梗着脖子强调：“就是你的问题。”顿了顿，他促狭地看伊泽杉，“对了，千手柱间看到你的样子了，万一木叶的人找过来，你想好怎么解释了吗？”
伊泽杉不屑地说：“怕什么？大不了跪下来叫爹。”
千手兄弟本来就是他舅舅，他对着自己的舅叫爹，还算放过那俩人一马了！他完全可以叫娘的！
宇智波带土：“……”
想到自己做的关于伊泽杉过去的梦，宇智波带土居然无言以对。
“行了，别想木叶那个烂摊子了，先想后续的复活程序吧。”
伊泽杉算了算宇智波带土复活的步骤，“白绝有了，召唤出外道魔像后我们就不缺查克拉了，就可以开始复活你了。”
说到这里，伊泽杉认真地看着宇智波带土：“做好准备了吗？等你复活过来，需要面对的是山头林立的木叶村，是虎视眈眈的二代和三代火影，是有着自己的理念想要对全世界施展无限月读的宇智波斑，以及战火硝烟还未平息下去的纷乱忍界。”
“复活后的你实力可能会下降，也可能不会被木叶村相信，你做好面对这一切了吗？”
宇智波带土却笑了：“我曾面对过全忍界的攻击和恶意，区区一个木叶村算什么？至于宇智波斑……阿杉，我复活后如果没了写轮眼，你是不是也不能再用写轮眼了？”
伊泽杉：“是的。”
宇智波带土调侃道：“没了写轮眼，长着一张千手柱间的脸的你，能否像初代火影那样力压宇智波斑呢？”
伊泽杉先是吐槽：“你再说我的脸，我就不干了！”
顿了几秒，他微微抬起下巴，眉宇间俱是骄矜和桀骜之色，“我当然可以！我必然可以！我一定可以！”
作为后辈，他当然要超越前辈！
否则又有什么资格说，我没有让大家失望，你们将未来交付给我，而我完成得非常完美呢？
“再说了，你也不是不能用写轮眼。”
伊泽杉话音一转，笑眯眯地说：“你可以用我的写轮眼。”
宇智波带土：！
他惊愕地看着伊泽杉：“什么意思？”
“你也看到我的记忆了，我是半个千手后裔，承蒙祖先不弃，我侥幸觉醒了血脉能力，不断在战场中活下去，后来更是将阳之力修行到了极致。”
伊泽杉详细讲述阴阳二力的修行，“阳极阴生，我的眼睛变成了写轮眼，开了一勾玉。”
宇智波带土倒吸了一口冷气。
他的半个身体是千手柱间细胞粘合，他很清楚木遁身体的可怕，但眼前的伊泽杉更可怕，竟将已经那么强悍的生命能量修行到了极致，自发生成了阴之力？
“斑前辈得知此事后，慷慨地将他早年瞳力耗尽的万花筒写轮眼送给了我，他说，虽然那双眼睛没了瞳力，但终归是阴之力浸润的器官，多少可以帮我巩固一下新生的阴之力，所以我的眼睛有一只是斑前辈的。”
伊泽杉眨眨眼，“我不能将斑先生的眼睛给你，但我可以将自己过去的眼睛暂时借给你。”
“不过你不能多用，甚至最好别用，因为我的眼睛可能会变成虫，但只要有这枚眼睛，作为圆梦精灵的我就可以使用写轮眼帮你了。”
宇智波带土听后大笑起来：“如此一来你真是我的眼了，好好好，就这么定了。”
紧接着他好奇地问伊泽杉：“你的万花筒能力是什么？”
当年伊泽杉因修行阴阳遁、直接晋升到了六道仙人的境界，他的眼睛变成了轮回眼，基本不怎么使用万花筒的能力，也没仔细探查过。
后来嘛，活得久了总有闲得无聊的时候。
伊泽杉微笑着回答：“火之神，是记忆方面的术。”
宇智波带土一愣：“记忆？”
伊泽杉淡淡嗯了一声，他放远视线，看着天空中的骄阳。
“火之神可以振奋人心，唤醒人心底最纯真、最原始的理念和记忆。时间或许会让人变得面目全非，但火之神能让你重新变成那个激昂奋进、热血自豪的青年。”
过往的爱与思念汇聚成为牢固的锚点，他记忆着他们，而他们透过他的眼睛注视着未知和希望。
只要一想到这点，伊泽杉心底就会涌现出绵延不绝的力量。
伊泽杉眉眼弯弯，笑容灿烂，“总的来说是一个让我开心、随时锚定自身存在的能力。”
宇智波带土的表情极为精彩。
“……那你要是看宇智波斑一眼，他会不会变回当年建村初期的他？”
伊泽杉摸了摸下巴：“有可能，但因你的缘故，目前瞳力不足，不一定能让他中招。”
“那也很可怕了！”
宇智波带土代入自己想了想，如果当年他发展晓组织时被伊泽杉看一眼，瞬间改变想法，重新回木叶当火影……
黑绝会气疯的。
宇智波带土沉默了一会说：“阿杉，人活得越久，越会发现整个世界都是绝望的，人为了得到和保护什么必然会伤害他人，希望只会带来绝望，有胜者就会有败者，这样的世界……”
伊泽杉奇怪地说：“这不是废话吗？力量还分阴阳，生命会有生死轮回，难道你想赢家通吃？”
宇智波带土一愣，他惊讶地看着伊泽杉：“你不觉得这样的世界是没救的吗？有光就有影，最终延续下来的只有恨……”
“你也说了，有光就有影，除了恨，还有爱啊。”
伊泽杉下意识地摸了摸宇智波斑那只万花筒写轮眼，露出了极为幸福的、让人见了就羡慕甚至妒忌的笑容。
“我站在你面前，你看到的不仅是我，还有我的亲朋师长在我身上留下的痕迹，那就是爱的证明。”
宇智波带土听后脸上不由自主地流露出了微妙的、类似于恐惧的神色。
“你这样的家伙，其实超级让人讨厌。”
伊泽杉眨眨眼，他像是看透了宇智波带土所想一般：“因为你痛失所爱，而我得到了一切，对吗？”
更重要的是，伊泽杉的存在动摇了宇智波带土曾经的坚持。
伊泽杉没有说自己曾遭受的苦难和悲痛，无力和悔恨，而是笑眯眯地说：“没关系，有我帮忙，这次我带你品尝一下得到大家信赖和爱的滋味。”
人类最卑劣之处是善变，但最伟大之处也是善变。
现实无逻辑，人心随时变。
人会从善变为恶，会从恶走向善，所以人会有无穷无尽的可能，会创造出令人匪夷所思和不可置信的未来。
但无论何时，想必人心底都会有那么一簇小小的火苗，那是最原始的、面对世界和人生产生的悸动和渴望。
火之神会唤醒人心底早已消失的心之火焰，圆所有负重前行者一个少时之梦。
“我可是万能的圆梦精灵，我就是为了圆你的梦想而来哦～”

第24章 
虽然决定了要去月亮复活， 但一个虚假的、用来忽悠黑绝和木叶的基地是必不可少的。
伊泽杉和宇智波带土两人在地图上研究了一番，还是将虚假的老巢选在了雨之国。
“如果不考虑月亮，正常情况下， 你我要选择一个暂时的居住地，选雨之国的概率会比较高，也是宇智波斑和黑绝能理解的思维逻辑。”
既然要制造虚假基地， 最起码要符合忍者的脑回路， 随便找个地方说是基地，宇智波斑和黑绝才不会上当。
“这地方紧邻着风之国、火之国和土之国，是四战之地， 万一宇智波斑追过来了， 我们可以跑到这两国躲一躲，将这里作为基地，黑绝应该会相信。”
宇智波带土赞同这一点：“当初斑也将轮回眼藏在雨之国，这里的确很适合隐藏。”
在这里藏外道魔像容易被找到，但除了伊泽杉和宇智波带土，谁会知道他们俩要召唤外道魔像呢？所以在外人眼中， 适合隐藏的雨之国的确是最佳选择。
两人达成一致， 遂转道前往雨之国。
他们花费一天时间高速穿越草之国、泷之国和花之国， 在第二天傍晚进入了常年下雨的雨之国。
在靠近土之国附近的山岩之间，宇智波带土停了下来：“这里如何？”
伊泽杉：“行， 就这里吧， 来， 看我一眼。”
如何快速建立一个基地？
木遁·四柱家之术值得拥有！
宇智波带土掌握的木遁忍术数量并不多，好在伊泽杉手上有几乎全套的木遁忍术， 甚至还有不少后期千手柱间自己新开发的仙术系列。
伊泽杉将出门旅行必备忍术四柱家和相关建筑系列的忍术用写轮眼教给了宇智波带土， 这个术不难， 宇智波带土实验了两下就掌握了。
带土复制过基础的土遁忍术，伊泽杉用土遁挖坑，很快就挖出了深入地下十来米的空间。
两人搭配干活造基地，在某个瞬间，伊泽杉冷不丁扭头看向一个方向。
宇智波带土立刻警惕起来，用契约在脑海里问：“怎么了？”
伊泽杉回答：“好像是黑绝的气息，他果然追过来了。”
宇智波带土有点奇怪：“黑绝擅长隐藏，我都没察觉，你怎么发现的？”
伊泽杉无语地说：“他用看亲妈的眼神看我，这么明显的视线，我怎么可能忽视掉？”
宇智波带土噗得笑了：“你先忍忍，我们加快速度，争取明天做好基地。”
伊泽杉：“然后你去假装去木叶查看宇智波斑的动向，再赶紧去月亮通道那召唤我。”
宇智波带土：“没问题。”
两人在脑海里商量好对策，第二天天蒙蒙亮时，两人联手建造出了一个还算能看的基地，伊泽杉装模作样地在岩壁上绘制千手家的封印术式。
宇智波带土：“有用吗？”
伊泽杉：“有用，但需要你释放查克拉，并按照一定顺序激活。”
“你不是只能会我会的忍术吗？”
“但知识这种东西学会了就是自己的，哪怕你不会，可我认得，我会画，我只是不能激活而已，骗骗外人足够了。”
宇智波带土看着伊泽杉流畅地绘制有千手家徽的花纹，小声说：“你能教我吗？”
伊泽杉欣然道：“可以，来，你释放查克拉，在我指的地方用另一种方式运转。”
宇智波带土本身就掌握着一定的封印术式，比如宇智波的结界术，比如关于尾兽的封印术，伊泽杉教的是阻碍生命能量流动的术式。
“为什么不是隔绝查克拉？”
“黑绝用的可不是查克拉。”
宇智波带土明白了：“这样一来黑绝就无法远距离感知基地内的动静？”
伊泽杉满意点头：“是的，而且我这个封印术式和封印千手扉间的类似。”
考虑到这个基地肯定会被宇智波斑和千手柱间光顾，伊泽杉笑嘻嘻地说：“等宇智波斑和千手柱间来了，他们需要一点点解封才能深入到基地内部。”
也算是对这俩人学习的阴阳遁封印术的考试了，哈哈哈哈～
“还能阻碍他们继续追踪我们。”
宇智波带土也提起了兴趣，给宇智波斑出考试题？这事好像很有趣。
看宇智波带土感兴趣，伊泽杉也乐得教，两人一个教一个学，倒是挺开心的。
这边俩人教学相长，那边木叶的气氛可就古怪而诡异了。
鉴于宇智波斑并不想进入木叶村——事实上木叶高层也不希望宇智波斑进入村子，万一这位大佬心气不顺又想砸村子呢？他愿意留在村外自然是好事——木叶高层连夜派人在距离村子十里地外的森林里建造了一系列宜居的房子。
千手柱间和宇智波斑的速度也不慢，两人心里都存着事，想赶紧安顿下来认真研究阴阳遁，于是在伊泽杉和宇智波带土快乐地研究封印术时，千手柱间和宇智波斑进入了木叶村守备范围。
巡逻的忍者立刻将消息汇报给村子，宇智波镜在大家沉甸甸的眼神注视下，一手抓着仍然气鼓鼓的千手扉间，瞬身前往村子外建好的住所。
虽然只有宇智波镜陪同，但实际上宇智波火核还有千手佛间带着各自族人全副武装地在三里地外林子里戒备。
猿飞日斩在明面上不好直接插手千手和宇智波的内部事务，但作为三代火影，他也要为村子的安全着想，万一再打起来了呢？
他需要及时掌握信息。
于是猿飞日斩提前和千手以及宇智波通了气，请山中家的忍者通过将视线固定在忍鸟身上，在居所高空盘旋飞行，始终盯着下方状况。
同时山中忍者的视野被固定在一个特定的玻璃球上，猿飞日斩带着自己的小伙伴和村子其他几个族长远距离围观。
一切准备就绪，正午，千手柱间和宇智波斑终于来到了这处居所。
居所总共有三四间宽敞的通铺，看着挺大的，宇智波镜和千手扉间站在居所前位置，千手扉间穿着黑色汗衫和短裤，眉头皱着，一副我很不爽的样子。
随着千手柱间和宇智波斑的逐渐靠近，千手扉间忍不住咬牙切齿。
该死的，宇智波斑真的还活着！
宇智波镜则是仔细打量远处这位好久未见的前族长。
宇智波斑穿着黑色战服和红色铠甲，他背后背着代表族长的大团扇，一头黑色炸毛自然散落下垂，厚重的刘海儿挡住了他的一只眼睛。
岁月似乎并未在他身上留下太多痕迹，他周身气势依旧厚重强悍，只是看过去就有种被刀锋刮过的错觉。
宇智波镜垂眸，想到如今村子的局势，想到宇智波一族的处境，想到老师千手扉间的理念，脑袋更疼、心下更乱了。
宇智波斑压根没注意到宇智波镜，在看到千手扉间的瞬间，他就再移不开眼神了。
宇智波斑震惊地看着千手扉间：“不是被封印查克拉吗？怎么连人都被封小了？”
来之前宇智波斑心里积攒了一堆祖安话语，比如居然会被封印啦，比如你还有等我救助的一天啦之类的，但亲眼看到了千手扉间那小嫩脸，他居然一句都喷不出来。
记忆里的千手老二讨厌还烦人，看着那张阴沉的脸就有种被算计的感觉，结果万万没想到，千手扉间被封印后居然变得这么小！
千手柱间连连点头：“是吧？我第一次见到扉间这样子时也惊呆了，封印术还能达到这个效果！”
绷着小脸但却还有婴儿肥的千手扉间：“……”
宇智波斑居高临下地看着似乎在憋气的白头发男孩，他是不屑于对变宝宝的千手扉间动手的，但是这么小只的千手扉间实在是……额……
千手柱间上前一步抱起小只的弟弟，先是举高高，然后得意洋洋地将扉间放在宇智波斑面前，像是与挚友分享可爱的高达模型亦或者芭比娃娃。
千手柱间雀跃地说：“看！是不是很怀念？扉间小时候特别可爱，没想到他长大后居然是个死人脸！”
千手扉间瞪着死鱼眼，宇智波斑一脸嫌弃：“又不是没见过！”
他们这一代千手和宇智波可是从小打到大！
但……
看着张牙舞爪怒骂“大哥放我下来”的千手扉间，宇智波斑终究有一瞬间的失神，因为他同步想到了自己的弟弟泉奈。
小时候的弟弟才是天下第一可爱！
然而弟弟已经死去很多年了。
似乎察觉到宇智波斑的心情突然不好了，千手柱间很自然地收回弟弟并放在自己身后，顺势介绍宇智波镜：“斑，这是镜，我的秽土转生召唤人。”
宇智波镜低头，语气温和：“见过斑大人。”
宇智波斑漫不经心地瞥了宇智波镜一眼，他双手抱胸，将脑海中一切复杂的、沉重的思绪全都收敛起来，用平静中带着点嘲讽的语气道：“柱间，先问最重要的事。”
千手柱间一拍脑门：“哦，对了，扉间，你给我和斑好好说说，阿飞到底是怎么回事？”
千手扉间目光阴郁地盯着宇智波斑：“大哥才是，你好好和我说说，本来死掉的宇智波斑怎么还活着？！”
千手柱间叹了口气：“宇智波的秘术呗，我被骗啦～”
下一秒他又笑着说：“忍者战斗就是这样，上次是我棋差一着，斑输了战斗却活了下来，而我死了。”
“当然这些都不重要！”千手柱间摆摆手，伴随着千手扉间愤怒的‘怎么就不重要了’的叱骂声，千手柱间神色严肃起来，“那个叫阿飞的宇智波带土到底是怎么回事？扉间，我们在他身边看到了一个年轻人，他长这样。”
千手柱间用变身术变成了伊泽杉的样子，一个面容与自己极为相似、有着写轮眼的长发青年。
“你认识他吗？”
千手扉间面色大变！
哇靠！这不是他之前从异世界召唤来的大哥的私生子吗？
宇智波斑呵了一声，他缓缓道：“看样子你是认识他的。”
千手柱间心道不好，难道真是弟弟合成的？天啦撸，弟啊！你这是要上天啊！
千手柱间斜斜挡在宇智波斑身前，一手压在弟弟肩膀，一副随时带弟弟跑路的样子问：“扉间，他是谁？你为什么认识他？你可知道他不仅有宇智波的写轮眼，还掌握着千手战斗技巧吗？”
“什么——？！”
原本等在三里地外的千手佛间忍不住了。
本来这位老大爷是不好露面的，但三里地对忍者来说转瞬即到，千手佛间的眼神也不差，他看到了千手柱间施展的变身术，要是他还活着，那心跳一定飙升到二百以上！
一个和大儿子面容很相似的年轻人？还有写轮眼？！还会千手战斗技巧？那会是自己孙子吗？
千手佛间赶过来了，宇智波火核自然也跟着跑过来，他干巴巴地对宇智波斑行礼：“斑、斑大人……”
宇智波斑像是没看到宇智波火核一样，直直看着千手扉间：“阿飞自称来自未来，是千手和宇智波后裔，千手扉间，你开发出了召唤未来忍者的秘术？他的木遁和写轮眼是怎么回事？真的来自未来？”
宇智波斑很想知道，未来的自己是否真的完成了月之眼计划？
千手扉间被自己大哥、自家老爹以及宇智波斑盯着，脑子乱极了，他没注意到周围人的表情，只是满心不解。
他明明、明明斩断契约了啊！
千手扉间抿唇，强撑着说：“阿飞是秽土转生，我怎么知道他是否来自未来？至于另一个人……我、他额，他有写轮眼？那我不认识。”
大哥的异世界私生子好像没有写轮眼吧？
宇智波斑冷哼了一声。
看着弟弟似乎想逃避现实，千手柱间无奈补充：“他说自己叫阿杉，最重要的是，他用写轮眼告诉我了怎么解封你身上的阴阳遁封印……”
千手扉间眼前一黑。
真的是他！异世界大哥的私生子又跑来啦！
“什么？扉间？你的封印是那个叫阿杉的、疑似柱间的孩子下的？”
千手长老拔高声音，“上次你说得不清不楚，只说死里逃生侥幸活下来，别的你也不说，难不成还有什么隐情？到底怎么回事？！”
“我不知道！！”千手扉间是真的急了，白发小孩破罐子破摔，“他突然冒出来的！说自己是异世界的大哥的后裔，说要救我，我觉得他很可疑，就将他撵走了！”
此言一出，场中皆静。
所有人都幽幽地看着千手扉间。
千手扉间一把抓住千手柱间的胳膊，焦急地说：“是真的！他自己说的，他是异世界来的，不是这个世界的人！”
千手柱间的表情有些一言难尽。
真假不重要，重要的是大家信不信啊！
果不其然，在场众人的表情都微微扭曲起来，宇智波火核幽幽地说：“二代大人，之前阿飞也这么说，他还来自未来呢～”
一个叫宇智波带土、有着万花筒会木遁的来自未来的后裔，一个和千手柱间面容相似、有写轮眼会千手战技的来自异世界的后裔……
说实话，单独冒出来一个，千手扉间说不清楚，大家可能半信半疑。
但是一次性冒出来两个，其中一个你千手扉间还接触过，打过交道，还貌似被对方救了一命，现在你说你不知道……
——你不知道？你怎么可能不知道？！
“他没有写轮眼！”千手扉间急忙补充：“最起码我认识的叫阿杉的人没有写轮眼！他也没展现什么千手的战斗技巧，他只用了飞雷神！”
所有人：“……”
呵！原来这份合成里还包括二代大人你自己的元素吗？
千手柱间眼前一黑，弟弟啊，你这话还不如不说呢！
但就在此时，一个声音响了起来。
“异世界的人？”那是宇智波斑，他用微妙而含糊不定的语气缓缓道：“原来如此。”
千手柱间陡然一个激灵，他不可置信地看着宇智波斑：“斑？”
宇智波斑蹙眉：“怎么了？”
宇智波火核忍不住道：“斑大人，你信这话？”
宇智波斑：“嗯，我信。”
他当然信。
他亲眼所见，不管是阿飞还是阿杉都擅长使用时空忍术，两人还都持有万花筒，万花筒能力千变万化，也许就有异世界穿越的秘术呢～
最重要的是，那个叫阿杉有一只宇智波斑过去的万花筒，已经焚毁的眼睛不可能再一次出现，但如果是异世界之人，一切就顺理成章起来。
但别人可不知道宇智波斑的想法。
听到宇智波斑这句我信，千手和宇智波们表情非常精彩，千手柱间感动得热泪盈眶，而千手扉间两眼一翻，直接气晕过去了。

第25章 
千手扉间可能从来没想到， 有一天会被宇智波斑信赖。
千手扉间是感知忍者，在判断一个人好恶时，他不可避免地被自己那超级优秀的感知力所影响。
比如在千手扉间的一贯感知中，宇智波一族很多人的查克拉感觉都阴冷而诡谲， 而宇智波斑更是他第一需要警惕之人。
说来可能有些可笑， 与大部分人的认知不同， 千手扉间认为宇智波是充满了爱的忍族。
但正因为宇智波们心中有爱，在失去这份情感时，他们才会更容易踏入偏激错误的道路。
很多人认为勾玉的增加代表着宇智波获得了更强大的力量， 可在千手扉间看来， 写轮眼的升级是悲剧的开始。
伴随着获得强大力量，宇智波们会失去他们最重要的东西。
很多刚开始查克拉气息还算平和正常的宇智波， 随着写轮眼里勾玉的增加， 身上的气息越来越阴冷。
更麻烦的是，坠入深渊的同时宇智波们还会获得了可怕的力量，谁都拽不回来。
除了像他大哥这样更强的人能硬锤宇智波，未来木叶村又有谁能在宇智波们犯错时将他们拉回来？或者说， 未来有人能应付发疯的宇智波吗？
尤其是在千手一族青黄不接、实力大幅度下降的时候， 万一宇智波们政变，谁能抵挡？
所以千手扉间一直很警惕宇智波，甚至还安排了暗部日常盯梢宇智波的族地， 即便被宇智波老一派的强者发现，他也有充足的理由：宇智波斑袭击了木叶！
结果呢？千手扉间万万没想到， 宇智波斑不仅没死， 还表示相信他千手扉间？！
只是想到这个事实， 千手扉间就有种恶心想吐的感觉， 甚至直接一头气晕过去了。
千手柱间倒是和弟弟想的不同， 他激动极了。
啊，果然不愧是斑！
他就知道斑一直都是非常温柔的人，哪怕扉间杀了泉奈，哪怕扉间一直对宇智波颇有微词，斑依旧这么公正地做出判断，表示愿意相信扉间的鬼话！
这可太让人感动了！
但千手和宇智波的族人不这么想，比如千手佛间，他的目光就缓缓落在了宇智波火核身上。
那眼神似乎在问，你们这位族长似乎有点笨？居然会相信自家小儿子那种鬼话？
宇智波火核抿唇，他心里呵了一声，面无表情得用略微嘲讽的语气说：“既然斑大人如此说，那姑且算是真的，但这有个疑问了。”
“那位来自异世界的名为阿杉的青年，如果他真的是初代大人的私生子……”宇智波火核幽幽道：“那他的另一位长辈会是谁呢？”
此言一出，所有人都：“……”
大家有志一同地看向千手柱间。
拜托哎！千手柱间的私生子，他会不知道自己睡了哪个女人吗？
千手柱间：“……”
这一刻忍界之神感受到了刚才弟弟遭遇的压力，他求助一样看向宇智波斑。
哪想到宇智波斑也目露锐利之色。
“考虑到他有自己的写轮眼，显然他有宇智波血统。”
那个青年的两只写轮眼的花纹不同，另一只应该是他自己的原装眼睛。
“我怎么不知道你和宇智波一族的女性有这种交流？”
作为曾经的宇智波族长，宇智波斑很想问一句，如果千手柱间有心仪的宇智波女子，那为什么会和漩涡水户结婚？
倒不是对漩涡水户有什么意见，而是……如果千手柱间的真爱是宇智波，他却选漩涡联姻，难道在千手柱间心中，他们宇智波比不上漩涡吗？
千手柱间不仅没得到挚友的帮助，还遭到了暴击，差点蹦起来。
“没有！我不认识宇智波的女性！我和宇智波交流最多的人是你！”
宇智波火核立刻闭嘴，千手长老隐晦地看向宇智波斑，千手佛间忍不住抬手扇了大儿子脑袋一下：“放屁！难道你想说孩子是宇智波斑生的吗？！”
此言一出，不独现场的千手和宇智波被雷得噼里啪啦，连木叶火影办公楼里远距离观望的木叶高层也纷纷被这句话扫得七荤八素。
说出来了！可怕的千手前族长居然真的说出这句话了！
比起千手扉间将千手柱间、宇智波斑和他自己的血来了一锅烩这个推测，千手佛间的推测更让人内心崩溃！还不如前面那个呢！
千手柱间也生气了，他尖叫道：“父亲！你别玷污我和斑的友谊！”
他猛地摇晃弟弟扉间，“扉间！扉间！你快起来！赶紧帮我澄清一下啊！”
倒霉的千手扉间气晕过去了几分钟，又被大哥晃醒了，紧接着他就被告知：是承认自己将三个人的血脉一锅烩玩合成忍者，还是承认大哥和宇智波斑有私情……？
千手扉间恨不得再度晕过去。
他忍不住低吼起来：“别胡扯八道了！你们这么推测，将大嫂、和彦和纲手置于何地？”
千手柱间连连点头：“对啊对啊！”
宇智波火核凉凉地说：“哦，那就是二代大人实验出来的？”
千手扉间脸色铁青：“不是！我没有！”
可惜没人信这话。
宇智波斑倒是若有所思地盯着千手扉间，他开口：“是他做的，他肯定承认。”
千手扉间虽然卑鄙可耻，但这点气度和胸襟还是有的。
听到宇智波斑这句话，千手扉间的脸像是被人揍了一拳一样难看。
宇智波斑话音一转：“但他的确比我们所有人都先认识阿杉。”
千手柱间听后反应过来，他催促弟弟：“是啊扉间，你别模糊了，你怎么遇到阿杉的，你们都说了什么，老实交代！”
考虑到自己再隐瞒，大哥就要和宇智波斑喜结连理了，千手扉间只能详细地说了之前大战时的遭遇。
比如他和隔壁云忍的二代雷影和谈，被金角、银角袭击，快要死的时候无意间发现了一枚紫色查克拉结晶，然后召唤出了名为阿杉的青年。
“我梦到了他的过去，他是大哥的私生子，和大哥大嫂还有和彦住一起，他擅长剑术，会用飞雷神，精通仙术，和宇智波的关系也不错。”
说到这里，他黑着脸看向宇智波斑，“记忆里，你对他的态度也很温和，整个村子的人都很喜欢他，我估摸着他很可能得到了两族的承认，是村子的继承人。”
千手扉间的语气有些低落，白发男孩脸上流露出一丝落寞和惆怅。
“他被那么多人喜爱，又肩负着村子的希望，何必在我这里多留？他有自己的未来，也有很多人等待着他开创未来，我……”
他的声音变轻，诸多情绪收敛为平静，千手扉间冷静地解释，“我就将他撵回去了。”
千手扉间说完后，现场寂静无声。
千手柱间的神色有些怔忪，宇智波斑有些茫然。
他会认可并喜欢的、千手柱间的私生子？那会是什么模样？
宇智波斑下意识地看了千手柱间一眼。
世间唯有千手柱间是他承认的敌人和朋友，也就是说，那个可能叫千手杉的青年是个和柱间类似的人？
宇智波斑回忆和自己对战时的青年，他的确如柱间一样纯粹、坚定，战斗起来毫不退让，写轮眼里满是战意。
以及对胜利必将归于自己的绝对自信。
宇智波斑陡然升起一个念头。
他想知道青年眼中的木叶村、忍界和未来是什么样子的。
在宇智波斑已经认定现实是地狱，只能依靠无限月读这个幻梦才能拯救的时候，另一个木叶村的继承人，他是怎么看的呢？
在宇智波陷入沉思之际，千手佛间反应过来，他沉声问小儿子。
“扉间，既然你梦到了那个孩子和水户以及和彦住在一起，也就是说，他回归了千手家。”
千手佛间那有如实质的目光落在了千手柱间身上：“所以，我那个孙子呢？”
千手柱间：“……”
千手扉间咳嗽了一声，为大哥解围：“他比和彦还要大几岁，记忆里和彦似乎在七八岁，他已经有十四五了。”
千手柱间猛地反应过来：“那就是刚建村的时候了？”
他瞪弟弟扉间，“那时候我有没有私生子，你会不知道？”
他又瞪宇智波斑，“那时候你可是族长，你应该很清楚，我去宇智波都只找你了，不可能和别的宇智波有牵扯！”
最后千手柱间算了算时间，一拍大腿：“还不对啊！建村的时候我才是二十多岁，怎么可能有一个十四五的儿子？！”
众人听后恍然大悟，但紧接着大家心里咯噔了一下，再度看向了千手扉间。
是啊，千手柱间的年纪对不上，那岂不是只有一个可能了？
之前不是说二选一吗？是三人一锅烩的合成忍者，还是自然诞生，如今后一个选项已经被排除，那岂不是……
宇智波斑得出结论：“所以千手杉的确是千手扉间制造出来的，但不是这里的你，而是隔壁世界的你造出来的。”
宇智波斑用难以言喻的眼神上下扫视千手扉间，说出了隔壁世界的自己曾说过的话。
“你还有这等本事？还能做吗？”
千手扉间居然能制造一个千手和宇智波的后裔，还能开万花筒！
宇智波斑忍不住想，是不是用同一个培养皿的细胞再造一个，就能催生出一个永恒万花筒写轮眼了？
那、那是不是说明，轮回眼是可以人为制造出来的？
轮回眼可是六道仙人的眼睛啊！
若果真如此，千手扉间当得起他宇智波斑一句佩服。
——要知道宇智波斑拿到柱间血肉这么多年，在阴阳遁和轮回眼的研究上都没有任何进展！
千手扉间闻言一噎。
大哥你可真是我的好大哥，我为你解围，你却背刺我！
但紧接着千手扉间也陷入了一个薛定谔的疑惑：自己没做，那隔壁的自己做了吗？
他、他不敢保证啊！
再说了，他为什么要保证平行世界的自己做没做实验啊？！
倒是千手柱间露出了期待的神色：“试一试不就知道了？不过让扉间做实验的前提是先解封！要是扉间真能制作出一个得到千手和宇智波承认的孩子，这可真是一件大喜事啊！”
作为曾经的初代火影，千手柱间当然知道村子和宇智波的隔阂，若是有机会消除这个隔阂，那可太好了。
于是这个神一样的男人很自然地将话题转移到了最初的目的上。
“斑，你来看看扉间身上的封印！我们一起帮扉间解封吧！”
想到阴阳遁，想到轮回眼，想到六道之术和无限月读……宇智波斑的态度认真了点，他深深地看了一眼白发男孩，嗤笑道：“好，我倒要看看他能做出什么。”
一时间，千手扉间不仅觉得憋气，还觉得压力巨大。
因为不但是千手，连宇智波都眼神火辣地盯着他，似乎很期待他人工制造出个宝宝来。
千手佛间甚至直接问千手大长老要资料了：“你们不是抄了扉间的实验室吗？将资料和副本给我一份。”
千手佛间被召唤出来时光顾着听千手扉间要抛弃家族了，压根不清楚自己儿子还做了什么，此刻听说造孙子这件事，老父亲立刻精神了。
——他发誓，不看到孙子从培养皿里跳出来，他绝不回净土！
宇智波火核欲言又止，他的想法诡异地和宇智波斑相同了。
若是二代火影真的能造，这个，能多造点、分他们宇智波一个吗？
宇智波火核想，不管宇智波带土是否真的来自未来，不管千手杉是否真的来自异世界，他都要赶紧行动了。
一方面要加强宇智波和千手的相亲热度，一方面要含蓄地支持千手扉间的研究，两手都要抓！两手都要硬！
他们宇智波倾全族之力，也要弄一个宝贝疙瘩回来！
伊泽杉和宇智波带土可不知道木叶村正在做什么，也并不知道千手柱间和宇智波斑研究阴阳遁不仅仅为了解开千手扉间的封印，还在试图玩培养皿制造宝宝。
两人制造出了一个还算能看的基地后，宇智波带土装模作样前往木叶探查消息，实则转道去月亮通道，伊泽杉暂时留守基地，时不时在基地周边村镇购买生活物资，试图钓一钓可能在附近窥伺的黑绝。
然而很可惜，不管是伊泽杉还是宇智波带土，他们都没发现黑绝的踪迹。
直到宇智波带土抵达了月亮通道附近，黑绝都没冒出来。
伊泽杉只能遗憾地放弃，暂时通过契约出现在宇智波带土身边，两人一起进入了月亮通道，开启了月亮之行。
至于黑绝，他其实去木叶了。
黑绝的逻辑很简单，现在已知有三个万花筒，宇智波斑，阿飞和阿杉。
黑绝作为精纯的自然能量体，经过一天一夜的追踪和观察，他发现伊泽杉是召唤生物，不是真实生命，而阿飞是秽土转生，是死人。
也许伊泽杉可能是辉夜姬的部分力量载体，但只要不是生命体，就无法真正复活辉夜姬，所以黑绝记下了宇智波带土和伊泽杉的基地位置后，就转道去了木叶。
他还需要观察宇智波斑的状态，宇智波斑可是一双永恒万花筒，若是回到木叶放弃追寻无限月读，那黑绝会哭死的。
只是等黑绝跑到木叶，才惊讶发现宇智波斑和千手柱间不住在木叶村，而是住在了村子外十里地的一处居所。
这可太方便黑绝盯梢了。
黑绝精神抖擞地远远探查着，然后他惊愕发现，宇智波斑和千手柱间好像、大概、也许、差不多、或者……他们在研究阴阳遁啊！
黑绝激动极了，阴阳遁是可以将精神能量实体化的术，那他是不是有机会假装二者制造的生命体，正大光明地出现了！？
黑绝忍不住搓手手，太棒了，他可以诞生了！

第26章 
最近木叶的气氛很微妙。
由于之前猿飞日斩为了防止宇智波斑和千手柱间等人在村外打起来波及村子， 他请山中忍者高空侦查盯梢。
结果万万没想到，建村两族真会玩，他们打算研究一种叫阴阳遁的秘术， 直接造孩子！！
由于在场还有其他族长， 所以这个消息几乎瞬间传遍整个木叶忍族， 不少小家族都对此蠢蠢欲动。
血继界限这种存在，除了日向那种必然会开白眼的家族， 很多家族都会有觉醒几率，哪怕是宇智波，也不是百分百都能觉醒写轮眼的，更别说木遁了。
反正目前来看，千手家暂无第二个能用木遁的人。
哦，那个秽土转生、疑似来自未来的宇智波带土不算。
万一后人无法觉醒血继界限，那么家族至少一代人会丧失保护自己的力量，失去保护自己力量的忍族很难传承下去， 很多拥有特殊血继界限的小家族就是因这种情况逐渐消失在历史长河中的。
但是现在！！牛逼的二代目大人疑似掌握了手搓宝宝之术，虽然需要死去的千手柱间和叛村了的宇智波斑施展，但、但是！
如果初代大人能改行当送子佛爷， 那他们愿意天天给初代大人献上供奉！
至于宇智波斑……如、如果他能专心研究阴阳遁， 那我们可以当砸村子的事压根不存在！！
前提是，这个阴阳遁， 能广而告之吗？
由于千手柱间和宇智波斑是住在村子外的，俩人用阴阳遁实验造人的计划列表是排在解开千手扉间的封印之后的， 所以目前千手柱间和宇智波斑还在专注研究封印， 并不知道回荡在村子里的流言蜚语， 哪怕是千手扉间都不清楚！
尽管千手扉间心里呕得想死， 但对于解开封印恢复实力这件事， 他非常热衷并衷心期待着，他甚至问千手柱间要了阴阳遁的具体细节，也一头扎进了研究阴阳遁的大坑中。
黑绝每日都殷勤探查着研究进度，搓手手等降生。
伊泽杉和宇智波带土并不知道木叶村拐到了一个奇奇怪怪的道路上，俩人来到月亮后，伊泽杉带着宇智波带土在月亮上转了一圈。
宇智波带土有神威，伊泽杉是英灵，俩人如入无人之境般在月亮兜风，居住在月亮上的大筒木一族竟没人能发现他们的踪迹。
宇智波带土考察了一圈，得出结论：“要不是月亮只有大筒木一家子，就冲他们如此懈怠的防卫，他们家族早完蛋了。”
伊泽杉：“他们家的人也不多，都住在核心空间的城堡内了，我记得在下方的森林里有很多以前大筒木族人的居住遗迹，甚至还能找到先代大筒木白眼后裔的残魂。”
宇智波带土对大筒木白眼一族完全没兴趣。
“先找个地方设置封印，直接召唤外道魔像。”
有了外道魔像，即便大筒木族人发现他们跑来探查，查克拉充沛的两人也能平推了大筒木一族。
伊泽杉看穿了宇智波带土的心思：“你只是单纯地不想帮日向做白工吧？”
宇智波带土反问：“这不是废话吗？我帮忙了日向又不领情，还不如等大筒木捶了日向后我再帮忙。”
伊泽杉耸肩，他也很清楚日向一族的傲慢，于是不再反对：“好，只要大筒木不来找事，我们就不搭理他们。”
两人来到月亮森林内部，先设置了一处宽大的封印结界，防止突兀出现的外道魔像查克拉引起大筒木的注意。
然后宇智波带土深吸一口气，他结了十尾人柱力的印，尽可能释放体内的十尾之力，双目勾玉高速旋转起来……
十尾人柱力·成！
几秒钟后，宇智波带土身上的气息骤然一变，睁开的写轮眼内隐隐多了几道轮廓线，轮回眼若隐若现。
十尾的力量的确可以刺激写轮眼变成轮回眼，但带土体内的十尾力量太少了，只是个样子货。
但对伊泽杉来说已经足够了。
他闭了一下眼，睁开后，原本的写轮眼化为了淡紫色的轮回眼。
比起六道一家子的紫色轮回眼，伊泽杉的眼睛颜色更浅淡，勾玉旋转后甚至隐隐透出金色的光彩。
伊泽杉飞速结印：“外道魔像！”
下一秒，巨大的被牢牢束缚住的巨人出现在两人脚下，同时一道查克拉传输管子连在了宇智波带土身上。
有了查克拉补充，宇智波带土的状态立刻稳定下来，眼睛也变成了轮回眼。
伊泽杉松了口气，感受着从二者契约传来的磅礴的查克拉，心情好极了，他立刻使用分1身术，开始飞速结印并设置仙术封印以加强阵法，防止外道魔像的气息外泄。
随着伊泽杉不断用仙术打上封印补丁，封印阵内的十尾查克拉浓郁极了，而结界外近在咫尺的地方甚至有小动物跑过，它们完全没注意到身侧有一个可怖的存在。
宇智波带土赞叹道：“你的封印术好厉害。”
伊泽杉随口道：“这都成为本能了，我们家那边从小学就开始推行封印术，学生学不会封印术是没法毕业的。”
别说毕业了，连小黄图都看不到，那可太惨了。
“封印术可是很难学的。”
“是啊，每年留级的人和新入学的学生几乎一样多。”
宇智波带土肃然起敬，如果从小学就开始内卷，那伊泽杉所在的木叶村绝对拥有大批大批的封印术高手。
他虚心请教：“如果忍校会教封印术，应该和你之前用的千手封印术不同吧？能教我吗？”
伊泽杉好脾气地说：“只要你想学，我都可以教，不过还是先让你复活吧，外道魔像也有了，之后是储存灵魂，用白绝做秽土转生祭品，使用轮回天生术。”
“速度搞定，然后咱们回去干掉黑绝，就可以开始木叶火影的攻略之路了。”
伊泽杉说的简单，宇智波带土倒是有点心惊。
这说明伊泽杉不仅掌握这几个术，还非常精通！
他忍不住问：“你真的没当过火影吗？”
这么牛逼的人，还集合了两族血脉都失败了？
伊泽杉笑眯眯地回答：“可惜，没有哦。”
下一秒他补充，“我只是带着村子推平了大陆，当了全大陆忍界联盟的初代会长而已。”
宇智波带土：“……”
这个人太贱了！
先召唤出外道魔像，紧接着施展秽土转生，伊泽杉轻而易举地重新秽土转生出了宇智波带土。
但这一次宇智波带土的状态比之前好了一倍不止，几乎瞬间达到了实力最巅峰。
宇智波带土握了握手掌：“经过调整的秽土转生果然比随便召唤要强。”
伊泽杉双手交叉结轮回天生的印。
“要开始了哦，以你战斗力最巅峰的时刻复活。”
“查克拉够吗？”
“有外道魔像呢，怕什么？”
伴随着伊泽杉略带笑意的声音，淡淡的光亮起。
宇智波带土只觉得身上那股沉重的、带着尘土渣滓的感觉消失，血液开始流动，心脏砰砰地跳，他的味蕾再一次发挥作用，双目间的写轮眼化为飞灰消散，世界变得黑暗，可他的生命再一次绽放开来。
他活了过来！还是以半个木遁细胞、半个宇智波血脉的最强状态复活的！
宇智波带土深深地、深深地吸了一口气，生命的气息在胸腔内转动，再被他吐出去，这一刻，他终于有了站在异世界的真实感。
伊泽杉伸手，握住了宇智波带土的手：“给，我的眼睛，你先戴上，以后要是遇到合适的再换掉。”
宇智波带土郑重地捧起这枚写轮眼，小心翼翼地放在自己眼眶里。
令他震惊的是，当这枚写轮眼放入眼眶的瞬间，写轮眼仿佛有了生命一样，他另一只眼眶里居然也出现了眼睛！！
“这是怎么回事？”
伊泽杉也很震惊，他靠近宇智波带土，掀开眼皮仔细观察了一下，露出了了然之色：“果然，我的眼睛成虫了，算了，有我在，你姑且可以用。”
“什么意思？”
“就是我的这枚眼睛成精了，放你这里时，它会自动复制一个分1身。”
伊泽杉介绍说：“类似生物拟态和伪装，它会自动做一个只有视觉的假眼睛，没视觉容易被发现真假嘛。如果左眼被攻击了，那左眼会变成假的，右眼会变成真的，反之也是如此。”
宇智波带土很不可思议：“这是你的眼睛能力吗？”
一对万花筒写轮眼可以左右眼有不同能力，伊泽杉那只眼睛是火之神，那这只眼睛呢？
“不是，我这只眼睛的能力是定位。”
伊泽杉说：“时空定位，只要你走过的地方，脑海里浮现那个场景，就能定位到那里，是个适合时空旅行的能力。”
顿了顿，他补充，“平行世界除外，比如有无数个平行木叶村，正常情况来说是定位不到你想要的地方的，只会随机出一个村子位置。”
反正有万能的梅林在，平时伊泽杉不用这只眼睛，他更喜欢用宇智波斑的万花筒写轮眼，毕竟他答应了，要让过去的亲长尽可能看遍世间。
宇智波带土没想那么多，他很有忍者战斗精神的研究了一番，兴奋地说：“但如果是同一个世界，时空定位就很好用了吧？”
这不就是不需要苦无定位的飞雷神之术吗？
伊泽杉：“对，尤其我还会飞雷神，配合使用……哎说到飞雷神，你要不要学一下？你学会了我就能用了！”
宇智波带土：“学！你教我就学！”
当初宇智波带土被波风水门用这个术打了标记，十多年后标记依然存在，是个很牛逼的术。
“正好你要适应一下身体，咱们先在月亮上修整一番吧。”
伊泽杉解除外道魔像的召唤，反正宇智波带土恢复了生命后，以木遁细胞的查克拉量足以支撑他日常使用了。
“行。”宇智波带土感受着风吹过脸颊的舒爽感，有点兴奋过头，“我们去看看大筒木的居住地？”
“你不是不想帮日向做白工吗？”
“但关于毁灭大陆的事还是要注意一下吧？你不是说那个什么装置在羽村神庙里？我们偷溜进神庙里看看情况？”
重新活了过来，还有了新的目标，宇智波带土可不希望他在大陆上和木叶高层斗智斗勇的时候，还要防备天上的月亮。
只要毁掉那什么转生眼装置，大筒木一族就不足为惧了，如果大筒木一族还不死心，跑到忍界找日向的麻烦，那不是更好吗？正方便宇智波带土一波全推了。
伊泽杉一想也对，说起来转生眼貌似只有日向能毁掉，但他可以在四周布置仙术封印隔开啊！
“走，我记得神庙隐藏在那边的人工太阳里。”
伊泽杉和宇智波带土两人的行动力都很强，立刻出发了。
宇智波带土实验一样记录坐标，时不时在伊泽杉身周乱窜，兴奋极了：“你这眼睛的能力比飞雷神还好用啊！你有了万花筒，怎么想起学飞雷神了？”
宇智波带土想学是因为波风水门，伊泽杉呢？
伊泽杉懒洋洋地说：“你顺序弄反了，我先会的飞雷神，后来才开了写轮眼，而且你没想过戴一副美瞳遮住写轮眼，再用飞雷神掩盖万花筒能力吗？”
敌人以为避开了飞雷神的标记，结果还是被万花筒的时空忍术一刀捅了？
宇智波带土感慨道：“好卑鄙！是我太纯良了。”
伊泽杉微微抬起下巴：“你说的，千手扉间亲传。”
宇智波带土再一次甘拜下风。
两人互相斗着嘴，在写轮眼的洞察下，他们很快发现羽村神庙的入口，宇智波带土直接穿破空间落在平台上，伊泽杉紧随其后。
可能大筒木一族很自信没有外人能逃过他们的追踪进入羽村神庙，两人一路上畅通无阻。
他们来到了大筒木羽村的石像前，看到了长着角的大筒木羽村，宇智波带土摸了摸脑袋：“说起来我之前当十尾人柱力时，也长了角。”
伊泽杉：“大筒木辉夜姬本来就是从天外降临到星球上的，我们忍者都是外星人。”
看在都是六道一族的份上，两人对着石像点头鞠躬，然后穿过大殿，进入了后方通道，巨大的转生眼装置散发着淡淡的能量波动，在两人的感知中清晰极了。
“哇！这就是转生眼装置？”
宇智波带土一脸稀奇地看着面前的巨大白眼装置，他能察觉到这个巨大的白色圆球里蕴含着恐怖的白眼能量。
他好奇地问：“说起来转生眼装置既然是白眼做成的，那有白眼的功能吗？能用转生眼直接看到大陆吗？”
伊泽杉还真没试过，他说：“你又没有白眼，写轮眼也不具备看穿的能力。”
“你这只眼睛不一样吧？可以【看】到同一世界的其他空间，我来试试。”
复活后的宇智波带土比之前活泼了很多，他伸手抵在转生眼上，试着发动了伊泽杉那只写轮眼的定位能力。
果不其然，宇智波带土真的【看】到了大陆上的景象！
“可以看哎！不过只能看到纯粹的能量体，还有很多三维立体线和点。”
伊泽杉：“估计是空间点？”
宇智波带土兴致勃勃地转动视线：“我去看看木叶村。”
视野里，木叶村聚集着无数属性各异的查克拉形体，其中最明显的当属住在村子外的宇智波斑。
“我看到斑了！”
宇智波带土先是惊呼，紧接着他面色陡变，“哇靠！我看到黑绝了！他就在斑附近！等等，那是！”
宇智波斑那团深沉阴冷的力量在急速运转，似乎在实验阴阳遁，而代表黑绝的能量团向阴阳遁的位置冲了过去。
宇智波带土瞬间明白了一切。
黑绝要诞生了！！
这怎么可以？！
伴随着这个念头，宇智波带土只觉得眼眶里的写轮眼自动旋转起来，下一秒，他手下的转生眼装置和伊泽杉那只眼睛达成了共鸣。
伊泽杉的眼睛是轮回眼，只因为他取出来一枚后，两只眼睛暂时以写轮眼的形态存在，此刻宇智波带土心中的愤怒和信念竟刺激了写轮眼自动变化。
再加上伊泽杉就在旁边，二者还有契约，伊泽杉本来就能使用转生眼光炮，还和宇智波带土的相性与同步率很高，这一刻宇智波带土居然催动了转生眼装置！
在伊泽杉不可置信的目光中，原本安静平和的转生眼装置突兀运转起来。
澎湃庞大的能量化为一道撕裂天空的光炮，从遥远的星际外，直直地砸向了木叶村。
天降光炮，可怖的能量甚至将倒霉的宇智波斑覆盖其中。
“吃我一炮——！”

第27章 
撕破天空的光从遥远的地方轰来。
彼时宇智波斑正注意力高度集中实验阴阳遁， 千手柱间在房间里和弟弟絮絮叨叨。
月亮到大陆终究是有一段距离的，当光炮降临时，千手柱间和宇智波斑同时察觉到了可怕能量轰击而来， 大概尚有两三秒的反应时间。
这就足够了。
危急关头， 宇智波斑和千手柱间展现出了惊人默契。
宇智波斑想也不想散了阴阳遁的查克拉，写轮眼高速旋转，淡蓝色的查克拉狂暴散开并凝结为实体，完全体须佐能乎几乎是在瞬间伫立起来。
房间里的千手柱间反手拍在房子侧面的木制墙壁上，房子【活】了过来，房子外侧出现了一簇簇木制的角质层，化为一条咆哮着的巨龙。
木龙将还没反应过来的扉间和端茶倒水当小厮的宇智波镜护在其中，还顺便将房子里的试验资料都保护了起来。
巨龙卷着千手扉间和宇智波镜， 急速朝着村子方向躲避。
轰隆——
蓝色巨人须佐能乎直面光炮，坚持了两秒后直接被光炮掀翻在地的瞬间， 超高强度能量吞噬着须佐能乎， 淡蓝色巨人的外壳甚至开始融化！
千手柱间见状连忙进入仙人模式， 木条缠绕在须佐能乎身上， 同时向前延伸。
仙法·木遁·真数千手！
无数只木条化为巨大的手打出， 其中两只手掌合拢，将从半空坠落的宇智波斑接到， 剩下的手疯狂推打光炮！
“啊啊啊啊给我滚开！！”
千手柱间咆哮起来， 巨大的木遁佛像身体前倾，无数只手打出了高速连击，一时间爆炸声震耳欲聋， 眼前的一切似乎都化为了力量的旋涡，世界变得混沌不已。
就在此时，淡蓝色查克拉再一次点燃， 化为片片铠甲覆盖在了佛像身上，帮巨佛挡住了部分攻击。
那是宇智波斑的须佐能乎。
千手柱间先是脑海一片空白，紧接着心底涌上了无尽的豪迈和力量，他甚至笑了起来。
仙法·顶上化佛！
轰隆——
伴随着无数只淡蓝色的佛掌拍击，那道巨大而可怖的能量光炮最终被打歪，冲向了很远的地方。
白色的光瞬间覆盖了很广阔的面积，并剧烈爆炸起来，轰鸣之声不绝于耳。
千手柱间的目光看向爆炸的位置，突兀转头，似乎察觉到了什么。
但最终他没找到敌人。
隐蔽在地下三四十米的黑绝瑟瑟发抖，以极慢的、像是龟速的速度坚定地跑路。
别人没察觉到，他、他认出来了，这特么是白眼的力量啊！
能释放这么可怕的力量，难道是大筒木羽村？
可是千年过去，大筒木羽村应该已经死了啊！！
“可恶！就差一点了！该死的羽村！该死的羽衣！背叛妈妈的人都去死！”
黑绝心头一阵恐慌，难道大筒木羽村发现了自己，才故意打过来的吗？
难道他又要继续潜伏下去了？
已经过去千年时光了啊……
冷静，黑绝努力思考着，六道仙人都死了，大筒木羽村不可能还活着，也许是大筒木的后人。
光靠自己是无法搞定大筒木羽村后裔的，但这边不是有六道仙人的后裔吗？
黑绝眼珠子一转，想到木叶村的日向一族，露出了阴狠的笑容。
黑绝快快地跑了，千手柱间一无所获，宇智波斑缓过气后跳到木人脑袋上问千手柱间：“发现敌人了吗？”
千手柱间神色凝重：“没有。”
宇智波斑皱眉：“看攻击轨迹是直接冲着我们居住的地方打过来。”
千手柱间喃喃地说：“目标是你？还是扉间？亦或者是……”
宇智波斑想到自己刚才差点就成型的阴阳遁，语气阴森：“也可能敌人试图阻止我们做阴阳遁研究。”
千手柱间还没想通：“为什么？他们怎么知道阴阳遁？”
宇智波斑冷笑：“木叶有阿飞和阿杉的消息吗？”
千手柱间摇头，猿飞日斩那边没有任何情报，仿佛这俩人直接空气蒸发了似的。
“任何人看到他们俩，恐怕都能想到你和宇智波。”
宇智波斑想到自己初见这俩人时懵逼的心情，嘴角抽了抽，“别国忍者看到后会怎么想？柱间，别忘记了，战争刚结束。”
千手柱间的神色阴沉下来。
“加快研究吧，我们还需要让人去查这个攻击，敌人是谁，怎么打过来的，如此可怕的攻击，除了你我外，恐怕无人能敌。”
“是你们去查，这件事与我无关。”
千手柱间愕然看向宇智波斑，宇智波斑凉凉地说：“木叶村被毁了与我有什么关系？我只是来研究阴阳遁的。”
轮回眼！月之眼计划！手搓六道宝宝！这才是宇智波斑滞留于此的目的。
寻找到自己人生道路的宇智波斑对忍村什么的早就厌烦了，他只想赶紧让千手扉间搞出阴阳遁！
千手柱间沉默了一会，叹息道：“我知道了，我会催促扉间加紧时间研究的。”
正说着千手扉间，远处就传来了千手扉间的呼喊。
宇智波镜单手捞着白发小孩几个起落，停在两人面前。
千手扉间小脸紧绷，一脸严肃：“大哥！！”
千手柱间关切地看着弟弟：“扉间，镜，你们没事吧？”
宇智波镜摇摇头，千手扉间的目光在正在拍打铠甲尘土的宇智波斑身上扫了一眼，有些别扭地说：“我们没事，猴子已经加强村子防御了，大哥，有发现敌人的踪迹吗？”
千手柱间遗憾摇头：“没有。”
千手扉间犹豫着说：“大哥，你和……和他要不要回村子暂住？好歹村子外有结界。”
宇智波斑嗤笑：“不去，那破村子的结界还没我的须佐能乎结实。”
虽然被这么怼了，千手扉间倒是没反驳。
他看到了，在那样毁天灭地的攻击中，只有宇智波斑能帮上大哥的忙，这让千手扉间愤怒的同时又有些庆幸。
看在大哥的份上，千手扉间姑且耐着性子说：“那你打算继续留在村子外面吗？”
宇智波斑给了千手扉间一个废话的眼神。
千手扉间看向大哥：“那我让人送来新的生活物品，好在资料都没损毁，可以继续研究。”
同时他加重语气，似乎在保证：“我会让猴子调查攻击来源的。”
木叶村的效率还是很高的，如今的木叶村可以说是最强状态，初代二代都在，甚至宇智波斑都在村子外面研究阴阳遁，猿飞日斩还真不怕其他忍村来找麻烦。
他立刻让油女一族的忍者通过查克拉追踪这股力量。
油女家的忍者让虫子飞啊飞，飞到高空后无奈向三代表示：“敌人的攻击来源在天上。”
犬冢家的忍者也表示：“我让狗子围着村子转了好几圈，除了发现几个间谍外，没发现与攻击村外的查克拉相同的气息。”
木叶遭到光炮攻击，潜伏在火之国的忍者又不是瞎子，自然看到了这一幕，那肯定会想办法过来探查。
这几天负责木叶监狱的宇智波忙得不可开交，他们除了完成三代交给他们的审讯间谍的任务，也在分派人手调查光炮来源。
……很难说他们调查这个，是想看谁居然敢打斑大人，还是想知道到底谁能ko了宇智波斑。
曾背叛过宇智波斑的宇智波一大家子今天也依旧很糟心呢。
只用了两三天的功夫，千手扉间就拿到了猿飞日斩派人送来的情报卷轴。
千手扉间看完后眉头紧皱，他将报告卷成纸卷，抿唇离开实验室，来到了宇智波斑休息的房间。
宇智波斑正在看千手扉间的研究记录。
作为忍界知名忍术大牛，千手扉间的研究水平堪称忍界顶点，写出来的研究记录也高深艰涩，哪怕是宇智波斑也看得有些稀里糊涂。
……向来看千手扉间不太顺眼的宇智波斑握着卷轴，陷入了两难境地。
他要不要去找千手老二问一问？
问吧？太丢人了；不问吧……现在只是看得稀里糊涂，后面的部分压根就看不懂了！！
宇智波斑到现在都没离开木叶村，千手扉间的研究报告占了很大一部分因素，而且为了解开千手扉间身上的封印，千手柱间还在教宇智波斑修行千手和漩涡的封印术。
因为施加封印的名为阿杉的青年在封印术上的造诣极高，他完美地将千手和漩涡两族的术式融会贯通，还融合了仙术和阴阳遁，若是宇智波斑搞不懂基础的千手漩涡术式，是没法配合千手柱间施展阴阳遁封印术、帮千手扉间解封的。
难得的光明正大、还有解答的忍术修行机会，哪怕是宇智波斑也不想放弃。
就在宇智波斑踟蹰之际，他神色微动，看向门口。
白发男孩推门进来。
宇智波斑高深莫测地看着千手扉间。
千手扉间将情报卷轴放在宇智波斑面前：“给，关于那道攻击的调查报告。”
宇智波斑挑了挑眉，拿起卷轴看起来。
千手扉间说：“村子周边没有查克拉痕迹，抓到的间谍也都是看到攻击后才来探查情况的，攻击轨迹是直线，在村子头顶万米之上，具体攻击点应该还在更高的位置，但目前的忍兽暂时飞不了那么高。”
“敌人不可能飞到那种地方还发动这么可怕的攻击，哪怕是大哥也做不到。”
一个是攻击距离太远了，另一个是太高了，还有能量汇聚需要时间，村子头上有可怕能量聚集，大家不是傻子，肯定能察觉到。
千手扉间说了结论：“攻击是突兀出现的，考虑到村子周围并未发现踪迹，我觉得对方可能用了时空忍术。”
发现弟弟主动凑到斑身边，千手柱间也赶紧过来。
听到千手扉间的结论，他一愣：“等等，扉间，你是说有人在很远的地方凝聚好了攻击，再打出来，然后用时空忍术转移到上空吗？”
千手扉间点头：“比如尾兽释放尾兽炮，我用飞雷神转移，是可以达到类似攻击效果的。”
宇智波斑神色微动，他想到了一个人：“你之前说，阿杉会飞雷神。”
千手扉间神色沉重起来：“是的，如今忍界大战刚结束，各家有什么样的忍者，村子多少都心中有数，在时空忍术方面，木叶的储备和研究是最强最深入的。”
因为千手扉间本人就擅长使用时空忍术。
排除一切不可能，最后就是答案。
“我怀疑是阿杉和阿飞释放了这次攻击。”千手扉间说。
千手柱间的脸色不太好：“他们为什么这么做？”
千手扉间看向宇智波斑：“那个叫阿杉的青年有你的万花筒，在我做的梦里，他和宇智波的关系不错，我想他应该不会特意攻击你。”
宇智波斑微微蹙眉：“你什么意思？”
“你对宇智波带土这个名字，真的一点印象都没有吗？”
千手扉间紧紧盯着宇智波斑，“阿飞名叫宇智波带土，是猴子用秽土转生召唤出来的，他说自己来自未来，甚至还说了一些未来可能发生的事，一开始大家都是信了的。”
白发男孩加重语气：“但还有一种可能。”
也是村子情报部门分析出来的可能性之一，只是没人敢告诉宇智波斑。
千手柱间有些不明所以：“扉间，你想说什么？”
“阿杉具备千手的特质，还得了斑的写轮眼，甚至有自己的写轮眼，可他为什么生活在千手呢？”
千手扉间的语气微嘲，“那可是写轮眼，他为什么没有姓宇智波？宇智波那么看重写轮眼，会善罢甘休？”
千手柱间啊了一声，猛地反应过来。
“也、也许宇智波带土和阿杉是一样的！他可以用木遁，有写轮眼，他也是两家混血……不对，他和阿杉是兄弟！！”
千手扉间大声道：“是的，他和阿杉是兄弟，他姓了宇智波，阿杉姓了千手，两家一家一个，你将万花筒给了阿杉，大哥将木遁忍术教了阿飞，他们兄弟俩是异世界木叶村两族融为一体的象征！”
宇智波斑：“……”
他一脸懵逼，居然觉得逻辑闭环了！好像没毛病？
紧接着千手扉间话音一转：“但宇智波带土死了！他很早就死了！甚至在几十年后被村子用秽土转生的术召唤出来，这才能解释他为什么知道未来的事！”
千手扉间语气凝重极了：“猴子的秽土转生直接召唤到了异世界死去的宇智波带土，宇智波带土意识到现在仍然是木叶建村初期后，他立刻召唤了自己的兄弟阿杉来帮忙，结果他召唤到了刚建村、还活着的兄弟。”
千手柱间恍然大悟：“原来如此，怪不得在山岳墓场时，阿飞和我战斗，阿杉就在旁边看着，一副懒得插手的模样，直到阿飞想跑，他才下场阻拦。因为在阿杉看来，未来的一切都没发生。”
“当时阿飞说起斑时，语气中颇有怨怼，再考虑到这次攻击是直接打向村外我们居住地的，攻击还有时空忍术的痕迹……”
千手扉间直直看向宇智波斑，“肯定是你对阿飞做了什么，他才这么恨你！”
宇智波斑听后觉得气不打一处来。
“我做了什么？我当族长时自问对家族尽心尽力，后来不当族长了，宇智波的破事也和我没关系吧？”
千手柱间像是想起了什么，他弱弱地举手：“斑，当年你离村时就说什么阴阳二力，你以前没研究过阴阳遁吗？”
宇智波斑噎住，他研究过啊！但他没研究出任何成果！
千手扉间看到宇智波斑没话说的样子，恍然大悟，做出一副了然之色。
“懂了，所以你是管生不管养，遭报应了。”
宇智波斑：“……”
这一刻，宇智波斑也不得不开始回忆，自己过去的阴阳遁实验真的全都失败了吗？
以及，他为什么要为异世界的自己买单啊！！

第28章 
远在月亮上的伊泽杉并不知道木叶村的变化。
当宇智波带土真的开炮时， 伊泽杉完全没反应过来， 直到光炮打了出去，伊泽杉才回神，他忍不住眼前一黑，差点跳起来。
“宇智波带土！你疯了？！”
宇智波带土一边回嘴一边继续操控转生眼装置：“我没疯！黑绝要假装斑的意志诞生了， 不能给他这个机会！”
眼瞅着宇智波带土还在跃跃欲试打第二炮， 伊泽杉厉声道：“回来！”
下一秒宇智波带土眼眶里的眼睛长了翅膀，飞到了伊泽杉手里。
没有眼睛这个链接器， 宇智波带土失去了对转生眼的控制。
他先是惊愕：“你居然还能控制这只眼睛？”下一秒他又语气急促地说：“你就不怕黑绝假装阴阳遁冒出来吗？！别拦我，我是为斑好！”
伊泽杉嘴角狂抽， 去你的为斑好！
他忍不住吐槽：“如果你不是笑得这么开心， 我姑且还信一下！”
既然被伊泽杉发现了， 宇智波带土立刻收起脸上的急躁，畅快地哈哈笑了起来。
“啊呀被你发现了，这的确是难得暴打斑的机会嘛～虽然但是，黑绝也冒出来了，你再将眼睛借我， 我就再打一次！就一次！”
伊泽杉翻了个白眼， 他二话不说一脚将宇智波带土踹离转生眼装置，飞速在转生眼四周打下封印术式。
“打什么？你这一发光炮下去， 大筒木一族肯定知道有小偷了，我们需要赶紧跑！”
他扯着宇智波带土往外跑。
“还是说你打算推平了大筒木一族，给日向和木叶做白工？”
宇智波带土被伊泽杉扛在肩头， 确认是真的没打第二炮的机会了，他终于安静下来，嘟囔道：“明明你也很想打的！”
伊泽杉朝外跑时还不忘和宇智波带土争辩：“你胡说！要是我知道你能发动装置，我绝不让你来这里！”
宇智波带土嘿嘿笑：“别骗人啦， 你只骂我被大筒木发现了，可没骂我不能打斑，承认吧，你也挺想看他倒霉的，对吧？”
伊泽杉眨眨眼，咳嗽了一声，没说话。
伊泽杉冲出羽村神庙，远远看到了铺天盖地的傀儡正气势汹汹地杀过来，他连忙施展幻术，脚底抹油坠下太阳装置，朝着地面掉落。
暂时躲入森林，伊泽杉这才放下宇智波带土，他小声问宇智波带土：“斑应该能拦下你的攻击？”
宇智波带土眉飞色舞：“但他的须佐能乎被掀了个跟头，他的宅子也没了哈哈哈哈～”
伊泽杉想起当年宇智波斑打了他和佐助一炮，将他和佐助从月亮打到大陆，嘴角止不住上扬。
嗯，他受过专业训练，他不会笑。
……再说了，就算笑好像也没关系，宇智波带土现在没眼珠子，他看不到！
“再将眼珠子借我呗，我不打炮了。”
“等离开月亮了再借你。”
伊泽杉抓着宇智波带土回到他们进入月亮的入口，迅速穿过通道，重新回到了大陆，这才再一次将眼睛借给宇智波带土。
他叮嘱：“别乱来了，幸好斑拦下了，否则你那道攻击会损伤到村子的。”
宇智波带土装上眼睛，他满不在乎地说：“有漩涡水户这个九尾人助力，她可以操控尾兽炮和转生眼对轰，哪怕没有斑，木叶也不会有事。”
伊泽杉叹了口气，他总觉得宇智波带土复活后，好像突然变得不那么靠谱了。
他姑且问宇智波带土：“好了，你也复活了，有什么打算吗？”
宇智波带土搓手：“有，我打算去水之国。”
伊泽杉用不信任的眼神看宇智波带土：“你想做什么？”
“我们在月亮上打了木叶一炮，木叶肯定会查这件事，月亮……按照你说的大筒木一族也不会坐以待毙，他们大概率会去木叶探查。”
毕竟伊泽杉在转生眼装置周围设置了封印，整个大陆能娴熟使用阴阳遁的忍者少之又少，一只手都数得过来，大筒木一族肯定会调查这个。
宇智波带土胸有成竹，“我等他们两边打起来。”
伊泽杉觉得自己看穿了带土的剧本：“然后你在帮村子度过危机？”
想当火影，血脉很重要，师承很重要，但功绩更重要。
宇智波带土必须有功于村子，恰好他用转生眼装置轰了木叶，大筒木一族也不是善茬儿，二者打起来的时候就是带土的机会。
伊泽杉是这么想的，但宇智波带土的想法和他南辕北辙。
“是，也不是！”宇智波带土说：“趁着村子遭到月亮攻击，我去水之国联系三代水影，再去找曾被宇智波斑暴打过的大野木，他是三代土影了，我可以很轻松地拉起一个反木叶联盟。”
搞木叶，他在行啊！
伊泽杉：？？？
“再发动一场战争，让木叶落入下风，这才是我的机会！”
曾发动第四忍界大战的宇智波带土胸有成竹，“月亮自有斑、初代和二代去应付。我先带着其他国家的忍者暴打木叶，以趁机干掉三代猿飞日斩和讨厌的团藏，等村子陷入风雨飘摇之际，再回到村子带着木叶对抗忍者联军，这样我就能当火影了。”
伊泽杉：“……”
他揉了揉太阳穴，“停一停，你是要去木叶当英雄当火影的，不是去当反派boss的。”
“趁机带着联军干掉木叶的是反派boss，关键时刻跳反拯救木叶的人是火影。”
宇智波带土不屑地说：“英雄和枭雄没什么区别，重要的是谁能获得胜利。”
伊泽杉承认宇智波带土的想法不算是错误的，但也不能说是正确的啊！
“你觉得初代二代和斑是傻子，会看不穿你的阴谋诡计吗？”
宇智波带土却笑得有些渗人。
“看穿了又如何？我这是阳谋！”
“这个世界本来就如此，被杀了就想要杀回来，仇恨是不会消失的，诚然如此你所说，爱也会传承下去，但世人愚昧，你觉得有多少人能如你一样，有充足的、源源不断的爱来抵抗那些仇恨？”
宇智波带土指了指自己的心：“这里的爱空了，仇恨就会填补进去。”
“二代水影和二代土影同归于尽，他们会不憎恨对方吗？云忍和木叶打成这个样子，双方的影都死了，他们会不憎恨对方吗？砂忍村趁着其他四个村子潜伏起来搞发展，兵强马壮的他们不想在下一次战争中分割土地、利益和钱财吗？”
宇智波带土的神色平静下来，用笃定的语气说：“木叶赢了大战，得到了诸多国家赞誉，任务量如雪花一样激增，各国的资金、委托和资源疯狂涌入木叶，其他忍村看到这一幕，心里会怎么想？”
“还有木叶。”
“等木叶分完了这一次战争的红利后，三代若是不想内耗，就只能继续发动战争，将不听话的人干掉，用敌人的鲜血磨砺木叶忍者的刀锋。”
“世界就是这样的轮回，现实是痛苦而无法拯救的，当年我赞同斑的月之眼计划，不仅仅是因为琳。”
宇智波带土暗中观察着整个大陆，也许一开始的确因琳的死亡而行动，可是渐渐的他竟真的开始认同宇智波斑的理念，第四次忍界大战时他还试图将鸣人拉拢过来，就连宇智波斑都暗自称赞带土说当年的小鬼如我一样了。
“但见到鸣人，看到你，现在的我也姑且承认世界有被拯救、可以无限发展的可能，只是这条路线太过稀少和艰难，很难走下去。”
宇智波带土如此说：“所以我想试一试，不管是真实还是虚幻，我想用自己的方法走出这条路。”
伊泽杉张了张嘴，许久后才无奈叹息。
“……你这道路并非正道。”
宇智波带土：“能成功就行。”
伊泽杉想了想：“我可以帮你，但在你开始计划之前，先听听我的想法。”
宇智波带土想到伊泽杉可是忍界联合会的会长，虚心请教：“你说。”
“带土，你这条路虽然是邪道，若是操作得好了，的确能达成你的目的，但你真的想以这种方式成为火影吗？”
伊泽杉的语气不疾不徐，他微笑着说：“稍微相信我一点吧，我可是圆梦精灵，会让你如童话里的王子殿下一样，顺理成章成为火影的。”
宇智波带土被伊泽杉的形容恶心到了。
“王子殿下？”
伊泽杉笑眯眯地说：“你先回木叶，去找宇智波火核。”
宇智波带土一愣：“我找他干什么？”
伊泽杉解释说：“宇智波一族是你的天然支持者，你不是想揍斑吗？我给你机会，你去找火核谈条件，让他开眼库给你一对普通的三勾玉写轮眼，再表示如果你打赢斑，从他手里抢走宇智波团扇，那宇智波一族要支持你当火影。”
伊泽杉的眼睛是虫，宇智波带土用的次数多了，灵魂会被污染。
“木叶的敌人永远不是其他忍村，而是木叶本身，你只要向村子证明，在木叶没有了初代火影，二代火影也暂时实力受限的时候，只有你能扛住宇智波斑的攻击，那你天然能得到一大部分忍族的好感。”
感谢宇智波斑让村子敬畏宇智波的力量，感谢宇智波一族傲慢的言行，和前两者对比一下，热情爽朗不发疯、甚至偶尔逗比的宇智波带土简直是小天使。
“然后你再离开村子，说要探查月亮的忍者，初代他们肯定会跟着你一起去。”
伊泽杉表示，“这期间我可以帮你去水之国和土之国探探路。”
“你和初代他们一起搞定了月忍，算是立了功，再帮宇智波斑谋求月亮利益，那之后你就能在木叶站稳脚跟。”
伊泽杉不就是这么成为了村子的重要话事人之一吗？
“但这只能让你成为村子里的大人物，还不能成为火影。”
宇智波带土觉得自己明白了伊泽杉的套路。
“这一波事情做完，其他忍村也会有动静了，我以村子最强战力在外面立功，携巨大威势回村子，顺理成章踹掉猿飞日斩？”
“是的，这是一条堂堂正正的道路。”
伊泽杉语气温和地说，“正道直行，谁都挑不出毛病，也许以前没人告诉你可以这么走，但没关系，我会帮忙的。”
只是说到这里，伊泽杉的神色变得促狭起来。
“但我帮你规划这条道路的前提，是你能击败宇智波斑。”
他凉凉地笑。
“如果你无法打败宇智波斑，一切白搭，就走你说的邪道吧。”
宇智波带土一下子被激怒了。
“我会打不过一个老头？！”
伊泽杉提醒宇智波带土：“你不能用神威和须佐能乎了。”
宇智波带土哼了一声：“我还有木遁！”
初代火影也没有写轮眼！
伊泽杉露出了和煦的微笑：“可是你的木遁水平比起初代火影，差得不是一点半点。”
在宇智波带土即将跳脚时，伊泽杉又安抚道：“但没关系，我可以变身宇智波斑和你对练，帮你增加对木遁的熟练度。”
“好好好！我们先做木遁训练！然后去木叶村暴打宇智波斑！”
宇智波带土痛快地做出决定，但下一秒，他猛地想到了什么。
“等等，你是不是想趁这个机会揍我？”
“啊呀？被你发现了？其实吧，我想揍你很久了！”
于是当木叶村紧急调查天上光炮一事时，伊泽杉拉着宇智波带土找了个偏远的地方做忍术特训。
宇智波带土被伊泽杉连着揍了五天——现实世界是五天，写轮眼世界里的时间……哎，都是血泪史，不提也罢——宇智波带土总算能将木遁用得有模有样了。
然后两人向木叶村进发，伊泽杉隐在暗处，宇智波带土走在明处。
这一日风和日丽，木叶村大门前守门的中忍正百无聊赖地发呆，眼前冷不丁出现了一个穿着宇智波族服的白发青年。
青年瞪着一双写轮眼，说要登记。
中忍有些懵逼，宇智波啊，都是村子里的人，登记什么？
旁边的同伙给了一肘子，小声说：“他的查克拉是陌生的，这是不是咱们村子的宇智波！”
哇塞！大新闻！宇智波还有别家吗？
“咳咳，请问你叫什么？来村子有什么事？”
“我叫阿飞，我要去宇智波找宇智波火核。”
涉及到宇智波，中忍想了想说：“你能稍等一会，我派人通知宇智波过来吗？”
宇智波带土：“可以。”
于是五分钟后，宇智波火核带着几个宇智波快速来到大门口。
阿飞啊！找上门的人叫阿飞！难不成是之前离开的宇智波带土？
只是当宇智波火核看到门口站着的白发青年后，他整个人倒吸一口冷气，他身后几个知道内情的宇智波们也都面色大变。
哇靠！这哥们不是秽土转生状态了，他、他变成活人了？！
死人可以复活？！
宇智波火核颤抖着问：“你、阿飞？你怎么变成这样子了？”
宇智波带土冷笑，他没回答这个问题，而是说：“宇智波火核，我想和你谈个条件。”
木叶大门口人来人往，很多人都听到了这句话，不少人眼神闪烁，黑影嗖嗖消失，又嗖嗖冒出来。
吃瓜，吃瓜。
宇智波火核一愣，谈条件？
他迟疑地问：“阿飞，虽然不知道你怎么变成现在这样，但想必有你的目的吧？你先说来听听？”
先不提死人复活多么牛逼，单说一个问题。
——哥们，你不惜从死人变成活人，你想干嘛？
不弄清楚这一点，宇智波火核可不敢贸然和宇智波带土谈条件。
宇智波带土大声说：“我需要你给我一对三勾玉写轮眼，我要揍斑一顿！我要将他加诸于我身上的所有痛苦都还给他！！”
接到消息刚赶过来的千手柱间：“……”
——管生不管养，你这是遭报应了吧？
弟弟扉间这句话开始在千手柱间的脑袋里疯狂跳舞。
宇智波火核虎躯一震，千手扉间那个【双胞胎】结论也在宇智波家流传甚广，老头当然知道啊！
他欲言又止，他身后一个大叔小声说：“阿飞，你不是有写轮眼吗？”
宇智波带土摸了摸眼睛：“这是阿杉暂时借我赶路用的，我不会用他的眼睛打斑。”
因为这是宇智波带土和宇智波斑的私人恩怨，伊泽杉不想也没有立场插手这场战斗。
哪想到宇智波火核和几个宇智波再度小声吸气，连千手柱间的表情都变得复杂起来。
啊，这是兄弟互相借眼睛吗？
太有宇智波斑和宇智波泉奈的既视感了！
宇智波火核深吸一口气，不管了，先将人稳住再说。
他对宇智波带土道：“我知道了，老夫答应了，请先随我回族地。”

第29章 
宇智波带土跟着宇智波火核去了宇智波族地。
如今的宇智波族地还位于村子中心地带， 毕竟是建村忍族，除了千手，就属宇智波占的地盘好。
宇智波带土找宇智波火核要三勾玉写轮眼的事如旋风般席卷了整个宇智波家。
写轮眼对于宇智波家来说堪比生命， 宇智波带土居然让宇智波火核开眼库， 凭什么？
只是等听说宇智波带土要眼睛是为了揍宇智波斑，以及他眼眶里的眼睛是从阿杉那借来的， 瞬间整个宇智波一族上下全都流露出了‘原来如此’以及‘加油好好干、小伙子我看好你’的表情。
宇智波一族的族长是一位性格稳重、行事略有拘泥和谨慎的人。
有宇智波斑这个族长在前， 如今的宇智波需要韬光养晦，实力不重要，重要的是脸皮厚、能在千手扉间面前低下头。
今日被宇智波带土找上门， 在得到宇智波火核含蓄地认同点头后， 宇智波族长爽快地表示：没问题， 要不你和我一起去眼库，自己选对眼睛揍前族长如何？
宇智波带土绷着脸起身跟着族长去眼库，他在脑海里对伊泽杉吐槽：“我从不知道宇智波家的眼库是随便外人进的！”
伊泽杉早就料到了这一幕：“因为你要揍宇智波斑啊！”顿了顿，“你只要能击败给宇智波带来阴影的宇智波斑， 你就不是外人，你是他们的英雄！”
宇智波带土：“……”
宇智波带土一言难尽：“老头子居然这么遭人嫌！为什么初代还会和他联手建立忍村？”
伊泽杉对“遭人嫌”这个评价不置可否。
其实只要顺毛撸，宇智波一族甚至是宇智波斑都非常好脾气， 他们不仅大方、护短甚至会将饭喂到面前。
被狠狠揍过、但也被喂过的伊泽杉思考了三秒钟， 他敷衍宇智波带土：“你回头可以自己去问初代。”
进入宇智波家的眼库， 宇智波带土的心情立刻沉郁下来。
写轮眼内蕴含着的瞳力属于阴之力， 曾和宇智波斑修行过阴阳遁的宇智波带土能清晰地察觉到这些眼睛上萦绕着的不甘、愤恨以及希望后来者能战胜敌人的迫切与希望。
宇智波族长看着眼库里的写轮眼，叹息着说：“哪怕自己死亡，也希望族人能活下去， 他们就是怀揣着这样的心态将眼睛留下来的， 阿飞， 希望你能好好使用。”
宇智波带土听后怔了怔。
他是宇智波一族的吊车尾，在他生活的环境中，宇智波族人大抵都看不起他。
他无数次说要不负于身后宇智波的荣耀，无数次说必然会开写轮眼……但那都只是为了遮掩心底的惶恐和焦虑，他到十二岁都没开眼，是一族的吊车尾。
只有琳会说，我会一直看着你，只有琳……
宇智波带土短暂地笑了一下：“是吗？那是因为力量不够吧。”
宇智波族长一愣。
“强大的宇智波啊，怎么可能会相信他人，将力量托付出去呢？”
宇智波带土想到宇智波斑将眼睛交给他，保证未来的复活计划，忍不住讥讽道：“宇智波太过执着于自己眼睛看到的东西，殊不知自己看到的也许是假象。”
宇智波族长皱眉，他想到族内的传言，想到宇智波带土说的“要将加诸于我身上的痛苦都还给斑……”
他有个令人惊悚的猜测。
“……你说力量不够，难道未来斑大人他……？”
宇智波一族力量最强的就是宇智波斑了吧？看看现在从死人变成活人的宇智波带土，难不成宇智波斑在未来复活了？
宇智波带土没理会不断脑补的宇智波族长，他走到三勾玉写轮眼摆放区域，取了一对看起来瞳力留存还算足够的眼睛。
“就这个了。”
宇智波USB式写轮眼更换法，值得拥有！
宇智波带土豪迈地直接抠眼珠子再换上，可把呆滞的宇智波族长吓坏了。
“等等，这要做手术啊！你不配型吗？你不检查眼部经脉吗？你你你！”
宇智波带土浑不在意。
他是以神树白绝为祭品、施展轮回天生复活而成的、拥有木遁细胞和宇智波血脉的身体，神树是所有忍者的祖宗，根本不存在配型失败的可能。
换上新眼睛，宇智波带土试着用查克拉转动了一下三勾玉，使用起来毫无生涩感，他收起伊泽杉那只诡异的会长翅膀的眼睛，气势汹汹地说：“我去找斑！”
宇智波带土杀气腾腾地离开了宇智波族地，宇智波火核叫了几个老伙计，一边朝着村外跑一边听宇智波族长描述眼库里的对话。
大家听后都表情扭曲，尤其在听说宇智波斑可能在未来复活时，一个个脸色难看得仿佛吞了狗屎。
千手柱间早已快速跑回去给宇智波斑通风报信了：斑！你的好大儿要来揍你了！！
此时距离宇智波带土出现在木叶大门口过去了大概半个小时，村子里有名有姓的家族都忍不住跑出来吃瓜了。
如果是宇智波家的瓜，大家吃得会比较谨慎，毕竟宇智波的写轮眼不是摆设。
但如果吃的是宇智波斑的瓜，尤其是宇智波一族自己都在吃瓜，那就没什么了。
就连猿飞日斩都带着自己那帮手下暗搓搓地靠过去。
他不敢再用高空侦查的方式远距离观看，因为这俩人打起来，很可能会将方圆百里地都夷为平地，根本没法侦查，不如亲眼看。
宇智波斑得到了挚友的提醒，早已穿戴整齐、背着大团扇站在居所外的空地上等着宇智波带土了。
宇智波镜护着千手扉间站在稍远点的位置，没一会千手佛间也带着几个千手过来吃瓜了。
“开打了吗？开打了吗？”
千手佛间抬手招呼正和宇智波斑说着什么的千手柱间，“柱间，你过来。”
千手柱间正拉着宇智波斑说阿飞和阿杉换眼的事，无形之中又给宇智波斑上了一层debuff——因为听到这件事后，宇智波斑的心情的确出现了细微的波动。
“你注意点，那可是你的后裔，不管怎么说你总要弄明白都做了什么，你别……”
“闭嘴，你爹在叫你。”
千手柱间只能一步三回头地离开了宇智波斑，站在了老爹和弟弟身边。
千手扉间问：“出什么事了？”
他专心研究阴阳遁，失去查克拉后感知力下降了很多，若是没人特意来通知他，他还真不知道宇智波带土又回村子了。
千手柱间说了来龙去脉，自己感知到村子大门口有熟悉的查克拉，就过去看看，结果现场围观了宇智波带土放下豪言要揍宇智波斑的事等等。
千手扉间冷笑：“果然是遭报应了！”
千手柱间抽了抽嘴角，不知道说什么。
与此同时，宇智波带土终于出现在所有人面前。
看到白发青年的瞬间，大家都愣住了，就连提前听到消息的高层也都小声吸气。
死人复活！真的是死人复活啊！！
千手扉间的研究精神冒了出来，忍不住喃喃道：“他怎么做到的？”
宇智波斑见到宇智波带土时也是一愣。
千手扉间消息不灵通，宇智波斑的消息更不灵通，除了千手柱间，基本上没人敢往他面前凑，自然也不知道宇智波带土的变化。
“你怎么做到的？”
比起千手扉间抓耳挠腮心里痒痒，宇智波斑直接问出来了，“你怎么复活过来了？！”
他问出来了！他问出来了！
围观吃瓜群众全都竖起了耳朵。
宇智波带土冷笑道：“问我？难道不该问你自己吗？”
宇智波斑的脑门缓缓冒出一个问号，紧接着他想到了月之眼计划，他激动地说：“我在未来又活过来了吗？”
“是啊，在我心脏上放符箓，控制我施展轮回天生术，让我成为你复活的祭品，宇智波斑……我承认，当年你教给了我很多东西，但是我绝对不会忘记，这一切都是你的阴谋！”
宇智波带土看着面前的宇智波斑，神色变得复杂极了。
过往很多回忆逐渐浮现在眼前。
宇智波带土拔高声音：“你说要引导人们前往新世界，但创建的过程却是踏在我、甚至是琳的尸体上，你根本不相信除你自己以外的任何人，一切都是你编织的谎言！”
宇智波斑的眼神在一瞬间变得深邃起来。
四周的人倒是全都懵逼了。
大家看向宇智波斑的眼神全都惊恐万分，哇塞！大佬不愧是大佬，将亲儿子当祭品复活自己，还将人骗得团团转，这也太过分了吧！
宇智波斑若有所思：“看样子，在未来的我活过来之前，是你在执行我的计划。”
他饶有兴致地问宇智波带土。
“阿飞，抛开可能被我利用和欺骗，我只问你一句，你觉得现实还有可能吗？”
“现实是地狱。”宇智波带土脸上满是嘲讽，“我承认你说的没错，但你的计划已经完蛋了！哪怕是地狱也有揍你的人，比如未来的忍者，再比如我！”
宇智波带土双手结印，漆黑色的力量从他掌心涌动，一根黑色的棒子从他手心穿了出来。
千手柱间感知到这股阴阳结合而成的黑棒，失声道：“阴阳遁？！”
千手扉间叹息着说：“他们是兄弟，阿飞当然也会阴阳遁。”
宇智波斑缓缓笑了，他慢慢道：“原来如此，那还不错。”
宇智波带土一愣。
宇智波斑伸出右手，从背后取下团扇，同时又拿出一把镰刀，用锁链链接在团扇的尾端。
“现实是地狱，柱间创造的这个世界已经无药可救了，所以我才会去寻找新的道路。”
宇智波斑饶有兴致地看着带土，“你继承了我的思想，最初走上了我所选择的道路，但最终在未来击败了我。”
有这么一个与自己无比相似、甚至想法都一样的后辈，不仅挣脱了先辈留下的思想桎梏，甚至还干掉了他这个先辈，找到了新的道路……
宇智波斑这一刻竟有种高兴的感觉。
至于宇智波带土对自己的憎恨……宇智波斑完全没放在心上，只要能达成目的和愿望，只要能实现他心中的愿景，这点憎恨算什么？
长达千年的仇恨，弟弟的死亡，家族的背叛，挚友的背后一刀……宇智波斑早已不在乎现实的一切了，有的只是心中的理想。
他手腕微微抖动，镰刀转了一圈，发出了刺耳的破空声。
宇智波斑动作凌厉，急速前冲，猛地挥舞团扇重重砸下，口中问出的话语却有种淡淡的温和感。
他问：“告诉我，你所创造的世界，是幸福美满的吗？是比梦想中更美好的吗？”
如果是，他输得不亏。  。

第30章 
宇智波带土不知道该如何回答宇智波斑的问题。
面对攻来的宇智波斑， 他抿唇不语，身体先是后退规避，继而反手打出黑棒， 扛住了大团扇的攻击。
新世界是什么样子的？是幸福美满的吗？
这要他怎么回答？
他宇智波带土压根就没看到过新世界！！
“这要看你对美满的定义是什么了。”
伊泽杉在宇智波带土脑海里支招，他授意宇智波带土将他的话说出去。
“你不会真以为， 人和人之间能相亲相爱， 绝不产生龌龊和愤恨之情吧？”
宇智波带土复述着宇智波斑的话，身体腾空， 避开了从背后绕了一圈打来的镰刀。
“那样的世界根本就不美满，而是恶心！”
宇智波斑收回团扇并竖起，因为宇智波带土腾空的同时飞速结印，喷了一个火遁·豪火球之术！
猛烈的火焰冲向团扇，却被团扇上萦绕着的淡蓝色光辉阻挡，宇智波斑暂时放开对锁链镰刀的控制， 双手抵住火球，猛地用力！
“宇智波反弹！”
豪火球居然反向冲到宇智波带土面前，颇有直接将带土一波带走的趋势。
宇智波斑有些疑惑：“是吗？无法想象， 那你的世界是什么样子的？”
宇智波带土被大火淹没，紧接着有什么东西从大火侧面冲出。
宇智波斑下意识地看了过去， 但紧接着他察觉到了不对劲， 猛地一矮身， 避开了背后突兀冒出的一根黑棒！
原来带土使用了土遁， 直接从地下钻了过来。
宇智波带土一招落空，黑棒居然自动化为锁链， 突兀横扫打向宇智波斑！
宇智波斑下意识地一抖手腕，本来荡在外面的镰刀飞速回旋，正好击打在带土的锁链上， 撞歪了这道攻击。
“我怎么知道？！”
宇智波带土不爽极了，他的确不知道未来的世界什么样子。
他只知道卡卡西会当火影，鸣人会当火影，以及自己召唤出来的圆梦精灵是平推了忍界大陆，成了忍界的联合会长！
可是他还没梦到这一块呢！他只看到了伊泽杉当苦逼下忍、死在任务里的前传。
“我只知道……”
宇智波带土的神色突兀有些怔忪，他收回锁链，锁链变回黑棒，再一次和宇智波斑的团扇撞击在一起。
“我只知道，你复活了宇智波泉奈。”
此言一出，宇智波斑的动作也出现了迟疑和卡顿。
“……真的吗？”
他居然、居然会将弟弟再一次唤醒？
难道那样的未来真的如此美好，甚至他都觉得应该让弟弟体验到全新的未来吗？
“但是。”
宇智波带土有些咬牙切齿，心底的愤怒火焰燃烧得更旺盛了。
是啊，听伊泽杉那样说，真是个让人心生畅享和期待的世界，但是……
但是！
“那样的世界……”
宇智波带土通过初步试探，发现宇智波斑的体术和忍具技巧不是他能比拟的，开始准备木遁忍术。
“那样的世界，并没有我的位置！！”
木遁·树界降诞——！
伴随着这句话，粗大的巨木拔地而起，战场进一步扩大，围观的吃瓜群众连忙后撤，千手柱间护着弟弟往后退。
千手扉间和哥哥咬耳朵：“情况很明显了，斑这厮未来不干人事，将带土利用到死，想要搞什么新世界，但忍界还是出现了第四次大战，显然是失败了，带土被人秽土转生阻止了斑，他自己消失了，斑不仅没死，还享受到了带土劳动成果，甚至复活了泉奈……”
啧啧，千手扉间越说越无语，宇智波斑这家伙好卑鄙啊！
千手柱间额了一声，他觉得小伙伴不至于做这种事，遂提出异议：“那阿杉呢？阿杉可是阿飞的兄弟，若他留在木叶，千手怎么会只剩下纲手？”
这其中一定有误会！
千手柱间刚要这么说，就听弟弟道：“如果阿杉也和泉奈一样，将眼睛给了阿飞，自己去死了呢？”
千手柱间：“……”
千手扉间神色有些复杂，他梦到的记忆里，千手杉和家里的关系很好，不管是千手还是宇智波、亦或者是其他忍族的族长，见到他都很尊敬，显然很得村民的爱戴。
千手扉间有些懊恼，他召唤出阿杉时半死不活，梦到的片段不多，还基本都是千手杉和千手家相处的家庭片段，可能是千手杉早年的生活片段。
“带土最初赞同宇智波斑的道路，为什么？因为他也失去了弟弟！但后来他意识到自己被利用了，甚至还因此死掉了，所以才对宇智波斑怀有憎恨之心。”
千手扉间难得后悔：“可恶，之前我不该直接切断契约的，我应该多留阿杉一段时间，将事情问清楚。”
千手柱间哑然，他环视四周：“阿杉肯定在周围看着，要不要找找他？”
“没用，他的存在方式很奇特，类似通灵兽，如果他不想被人看到，除了阿飞，没人能找到他的位置。”
千手扉间打起精神，他看向场中的战斗，只是扫了几眼，就忍不住道：“阿飞的木遁用得挺熟练的，和大哥你说的不同啊！”
“哎？真的！上次我和他打起来时，他明显是刚学，用得很生疏……”
“可能是秽土转生的身体，用着不顺手吧，现在他复活了，拿回了过去的实力。”
千手柱间对弟弟这个评价不认同，作为亲自和宇智波带土交过手的人，他很清楚上一次宇智波带土可能真的刚学木遁。
但看着现在场中的宇智波带土，千手柱间也有些不确定起来，因为宇智波带土用的真的很娴熟啊！
树界降诞造成的树木形成攻击范围，在某些角落里悄咪咪地开两朵花，释放毒气并吸收查克拉，树木身上再时不时冒出点木条做荆棘杀，甚至会突兀化为大树偷袭绞杀……
好像、大概、也许、真的……挺熟练的？
千手柱间都觉得宇智波带土的木遁很娴熟，更何况亲身战斗的宇智波斑。
他甚至能敏锐发现宇智波带土的木遁套路和千手不太相同。
千手柱间的木遁大开大合，他惯用充沛的查克拉和强横的力量蛮横攻击。
而宇智波带土的木遁里充斥着宇智波式的诡谲、精巧和防不胜防，可见虽然宇智波带土学了木遁，但并未遵照着先人的路线和套路，而是自己开发了全新的战斗方式。
要是宇智波带土知道千手柱间和宇智波斑的疑问，必然会用非常心酸的语气回答：他被伊泽杉虐了五天写轮眼时间啊！要是再用不出几套流畅的木遁攻击套路，那就白瞎了这几天被虐的经历。
“很好，虽然还不清楚你所说的新世界是什么模样，但看你实力，倒是没有坠了千手和宇智波的名头。”
宇智波斑越打越满意，看向宇智波带土的眼神里居然多了几分赞许之色，这让宇智波带土更愤怒生气了。
“稳住！”伊泽杉注意到宇智波带土要急躁了，连忙刹车，“他要开大招了，之前都是试探，接下来才是正题。”
他意有所指地说：“你要抓准发动时机！”
伴随着伊泽杉的提醒，宇智波斑身上燃起淡蓝色的查克拉，须佐能乎的上半身出现，手中握住两把短刀，轻易切断了缠绕在他身周的巨木。
“那就来点真格吧。”
初始形态的须佐能乎撕扯着巨大的粗木，三两下就逆转了局势。
宇智波斑：“如果你的木遁只是如此，那是不够格的。”
宇智波带土没回话，而是继续操控着木条阻拦须佐能乎的刀锋，努力寻找时机。
双方不断操控着各自的忍术造物不断碰撞，在某个瞬间，宇智波斑突然觉得不对劲。
下一秒，他紧握的团扇侧面，一根黑色棒子突兀出现，直直地捅穿了宇智波斑的腰子，噗叽，鲜血四溅，须佐能乎的攻击顿时一缓。
宇智波斑震惊地看着宇智波带土，继而猛地想到了什么。
“飞雷神？！”
他口吐鲜血，猛地将团扇扔向远处，“你利用刚才的战斗在团扇上留下了定位符号，用飞雷神传送了黑棒！”
千手扉间瞪圆了眼睛，千手柱间张大了嘴巴。
宇智波带土并未追击，反而甩锁链，将宇智波斑扔出去的团扇捞到了自己手里。
飞雷神是个非常难学的、需要智商的忍术，短短五天时间压根不足以让宇智波带土学会飞雷神之术。
但好在宇智波带土以前的写轮眼能力是空间系，他对于捕捉空间坐标、穿梭空间有着独特的适应性和本能。
伊泽杉给宇智波带土支招：“你不是可以用阴阳遁合成黑棒吗？你用阴阳遁合成一个黑棒碎屑什么的，试着去粘在宇智波斑的团扇上。”
“宇智波家祖传的焰团扇是用神树的树干制造而成，和你复活时的祭品材料相同，你将作为标记的黑棒碎屑黏在团扇上，大概率不会被斑发现。”
“然后在适当的时候发动我教你的术式，你应该能立刻穿透须佐能乎等防护屏障、感应到黏在团扇上的黑棒碎屑，你现在不能使用空间穿梭，但让阴阳遁进行空间穿梭……对你来说不难吧？”
宇智波带土得意地抓着手里的团扇，另一只手控制着穿梭空间、另一头刺入宇智波斑身体的黑棒：“是啊，飞雷神真是个好用的术，不是吗？”
宇智波斑的眼中透出冷意，他生气了。
他身侧的须佐能乎缓缓消散，查克拉运转得磕磕绊绊。
“你这个黑棒……”
“不错吧？阴阳遁制作出来的忍具可以妨碍忍者查克拉流动，甚至吸收你身上的查克拉，你掰不断的！”
伊泽杉看到宇智波带土恨不得将尾巴翘上天的样子，忙不迭道：“你别bb浪费时间了，赶紧继续攻击！你小心他研究你的阴阳遁黑棒，现场开个轮回眼……”
宇智波带土的嚣张气焰顿时凝固，他臭着脸，拎着大团扇砸向宇智波斑：“老头！吃我一扇子！”
接下来就是愉快地报复时间了！让你暗中害死琳！
结果宇智波带土冲了两步停下来了，甚至目光变得呆滞起来。
原来宇智波斑当场送了宇智波带土一个永恒万花筒幻术，宇智波带土目前的眼睛只是三勾玉，直接打出GG，中招了。
伊泽杉：“……”
他心累极了，连忙利用契约扰乱宇智波带土的查克拉，将他从幻术里拉出来。
“醒醒，你中幻术了！”
下一秒宇智波斑一个飞踢，将宇智波带土踹飞了。
既然黑棒会阻碍查克拉生成，那可以暂时不用查克拉，他宇智波斑的体术也足够强悍！
宇智波斑得理不饶人，揉身贴上以体术爆锤宇智波带土，宇智波带土刚被伊泽杉从幻术里拉扯出来，迎面就是一顿暴打，他下意识地回击。
只是他的回击体术让围观的千手柱间、千手扉间甚至是猿飞日斩等人都神色复杂。
这、这是忍校里教的最基础的木叶流体术啊！
人在最危机时刻会本能地施展最熟悉的术，宇智波带土即便学了宇智波家的术，可是他在生死关头依旧会使用木叶流体术。
那是卡卡西、野原琳也会的，现场大多忍者都会用的体术。
一瞬间，现场被揍的宇智波带土不再是一个陌生的、突然出现的未知忍者，而是一个土生土长、接受了木叶忍校教导的木叶忍者。
大家都不由自主地代入成了自己，心揪了起来。
加油啊！要打赢啊！
宇智波带土艰难地用体术扛住宇智波斑的攻击，好不容易拉开距离后，立刻再度控制周围的巨木攻击宇智波斑。
哪想到宇智波斑猛地反手抽出黑棒，将棒子丢在了远处，他身上的气息发生了细微的变化。
同时他腰间那处伤口居然缓缓愈合了。
“原来如此，原来是这样……”
宇智波斑脸上流露出了兴奋、刺激和激动的神色，“真正的阴阳遁原来是这样的感觉……”
黑棒刺入体内，宇智波斑无法从被刺入的地方提取查克拉，瞳力也释放无效，于是他选择刺激胸口那块移植过来的柱间血肉。
那是另一个人的血肉，和宇智波斑的身体是另一个体系，自然不受阴阳遁影响。
但当属于千手柱间的力量与宇智波斑的力量在黑棒的刺激下融合起来……宇智波斑觉得自己找到了契机。
他抬手捂着自己的眼睛，身体急速后退，同时面前多了几个分1身术。
宇智波带土咬牙发动木遁·扦插之术，无数刺出的木条将那几个分1身刺穿，噗噗声音出现，但当烟雾消散，再度露出宇智波斑的身影时，宇智波带土的动作凝固了。
宇智波斑的眼睛变成了淡紫色的轮回眼。
他狂笑，“这就是传说中的六道仙人的眼睛！”
木叶众人看到这一幕全都倒吸一口冷气！这样的宇智波斑，要如何击败他？！
宇智波带土气得身体微微颤抖起来。
可恶！还是差一点吗？
“要不是你咬了千手柱间，偷了他的血肉，你压根不会开轮回眼！你使用着初代的力量，却否认他开创的世界，你真是个没用的废物！”
“你在说你自己吗？”
宇智波斑心情好极了，他调侃宇智波带土：“未来的你应该击败了拥有轮回眼的我吧？你怎么做到的？让我看看。”
宇智波带土愤怒至极，差点将嘴唇咬破。
他一个人当然是不行的，但有卡卡西在，有鸣人在，有波风水门在，他们就可以击败宇智波斑！
而现在……
宇智波带土深吸一口气。
“……阿杉，你愿意帮我吗？”
“我很愿意啊～”
伊泽杉在听到宇智波带土的求助时，真的非常欣慰。
他叹息着说：“带土，想要成为火影，为村子立下战功很重要，在千钧一发时力挽狂澜也能得到大家的感激和信赖，但是啊……”
“一个人是不可能成为首领的，首领只会出现在一群人当中，因为大家需要首领指引方向，而首领同样需要伙伴的支持和帮助。”
“你所选择的邪道可以让你成为火影，却也断绝了你向伙伴寻求帮助、得到大家支持的可能，因为村子高层和忍族是不可能全心信赖一个会利用战争、牺牲他人成为影的首领。”
“就如同你绝不会相信宇智波斑一样。”
之前宇智波带土叫嚣着要弄什么反木叶同盟时，伊泽杉虽然心里疯狂吐槽，但并未直接出言斥责，因为宇智波带土是跟着宇智波斑长大的，他并不知道如何通过正当方式成为影。
宇智波带土活了三十一年，却有十八年都背负着宇智波斑这个名字。
他一直生活在斑的阴影中，直到临死前才勉强挣脱出来。
伊泽杉语气温和地说：“带土，你看看周围。”
宇智波带土一愣，下意识地环视四周。
远处围观的木叶忍者们全神贯注地注视着，他们的视线中心是宇智波斑，但紧接着全都落在了宇智波带土身上。
有焦急、有期待、有鼓励……
“要加油啊……”
不知是谁小声嘀咕了出来，纵然战场硝烟和沙尘滚滚，宇智波带土还是听得一清二楚。
宇智波带土喃喃地问：“为什么？”
为什么木叶忍者会给他加油？明明上次他还揍了这群人一顿呢。
“因为反对宇智波斑的做法的人不是你一个啊。”
诚如伊泽杉所言，看着现在满地狼藉的战斗场景，看着狂笑的宇智波斑和微微喘气的宇智波带土，木叶忍者们想到了数年前的宇智波斑带着九尾砸村子的事，想到了刚才带土使用木叶流的体术迎战宇智波斑，在不知不觉间，宇智波带土已经被所有木叶忍者自发代入了自己。
“带土，你是木叶忍者宇智波带土，加油吧，你不是一个人在战斗。”
宇智波带土有些怔怔的。
他是怀揣着私愤而和宇智波斑战斗的，却得到了他意想不到的东西。
注意到宇智波带土的心态发生改变，伊泽杉微笑起来。
“好啦，专心点，带土，你听说过英灵因子吗？”
宇智波带土一愣：“那是什么？”
伊泽杉翻找梅林在后台补的留言和技能解说：“唔，是一种借助英灵的力量、成为伪英灵的能力？反正我也不懂，是梅、哦，是这个圆梦精灵装置搞的，简而言之，类似于你可以使用我的部分能力。”
宇智波带土简单直接：“就是宇智波斑用千手柱间的木遁那种？”
伊泽杉放弃了解释：“额，算了，就当是这样吧。”
“那不是很好吗？”
宇智波带土忍不住大笑起来，他举起手中的团扇，直直指着宇智波斑。
“没错，我一个人的确无法击败你，斑！”
“但我并不是一个人！！”
伴随着宇智波带土这句话，所有人都看到一个与千手柱间极为相似的年轻人出现在宇智波带土背后。
他双手合十，眉心出现了圆形的、如太阳似的印记。
“阿杉！”千手扉间脱口而出。
千手柱间惊喜不已：“是仙术！”
宇智波斑眼神一凝，那就是之前伪装他的千手杉？！
青年穿着绿色长衫，黑色渐变绿的长发轻轻飞舞起来，下一秒他化为无数金色粒子，融入到了宇智波带土的体内。
伴随着伊泽杉的消失，宇智波带土的身体猛地放出澎湃的查克拉，四周空气都变得紧绷起来，碎石细木轻飘飘地飞了起来。
带土那头白色短发变成了长发，同时他的额头也出现了圆形的印记。
千手扉间不可思议地看着这一幕，喃喃地说：“兄弟两人的术合二为一了吗？”
宇智波带土的眼睛从三勾玉写轮眼变成了纯粹的金色，金色眼眸里勾玉的数量在飞速增加，从三勾玉变成了九勾玉！
同时他手中的团扇冷不丁抽出了翠绿的枝芽，无数藤蔓和荆棘交织，形成了一根有着荆棘花冠的法杖，法杖侧面插着一把长剑。
宇智波带土震惊地看着眼前，世界骤然清晰起来，一切都变成了透明。
“这是……”
“这是至高之境，好了别废话了。”
伊泽杉飞速道：“我暂时将自己的英灵因子打入你的体内，你曾短暂地到达过十尾人柱力的形态，勉强能算是星球力量的具现化，所以如今的你可以使用我的能力。”
“但有时间限制！尤其是我的宝具，你尽量别用，因为用完这招你可能要瘫痪好多天……”
然而宇智波带土压根没注意伊泽杉这句话，他的目光落在了伊泽杉的宝具和攻击效果上。
“你说的对，我不会再废话了。”
吸取教训的宇智波带土毫不犹豫地举起手中的花冠法杖，脚下的大地泛起了金色的涟漪。
“直接用宝具轰过去！”
伊泽杉：“……”

第31章 
宇智波带土最开始没看到关于宝具的面板， 甚至不知道宝具是什么。
因为他和伊泽杉的好友度还没高到解锁宝具的程度。
但既然伊泽杉主动将英灵因子借给了宇智波带土，眼前的圆梦精灵面板就很及时地跳出了宝具的解释说明和技能效果。
这面板还自带粉色花瓣装饰，blingbiling的， 生怕宇智波带土看不到。
最最重要的是，当宇智波带土将战斗目标锁定在宇智波斑身上时，这宝具面板居然还贴心地备注了绝对克制标签。
虽然宇智波带土不明白什么叫人外啦、魔性啦、神性啦的称呼，也不懂什么叫NP率100%， 他只看到了一行字。
——立刻发动宝具， 攻击效果百分之三百！
这行字旁边还有个花瓣形硕大的感叹号，宇智波带土想忽视都难。
【梅林：我给你加NP，快上！】
圆梦精灵的面板都这么显示了， 宇智波带土当然选择开宝具啊！
什么？开了之后要瘫痪一段时间？
宇智波带土冷笑， 他当年被巨石压碎了半个身体都熬了过来， 区区瘫痪算什么！？只要能报当年自己和琳的仇恨， 他瘫一年都愿意！！
怀揣着这个想法，宇智波带土毫不犹豫发动了宝具。
在开宝具的一瞬间，整个世界似乎都活了过来， 脚下的树木疯狂吸收着大地的力量，金色涟漪不断扩散出去， 像是大海般涌动呼吸起来。
天地之间萦绕的自然能量冲入体内， 宇智波带土只觉得身体痛苦不堪， 精神被无数信息流冲刷，那是星球天地自然储备的无数岁月与历史记忆。
“你是傻逼吗？！”
伊泽杉忍不住爆喝， 他一边给梅林发私信骂这个混蛋半梦魔， 一边叮嘱带土， “算了， 按照我说的去做。”
“不要呼唤天地， 你会被同化的，你该呼唤的是你身边的人，是围绕在附近的人，是木叶村的人。”
伊泽杉的声音如一道清澈的流泉，让宇智波带土从狂乱而猛烈的力量中稍微清醒了点。
“他们才是你的力量。”
宇智波带土咬牙，当初成为十尾人柱力时就曾差点被十尾吞噬，幸好有那次经历，让他在无数信息流中勉强支撑了一会。
宇智波带土缓缓飞了起来。
他并不知道，在无数力量涌入体内后，他那头白色短发变成长发，但不是伊泽杉那样丝滑的垂直长发，而是如宇智波斑同款的炸毛。
在木叶众人震惊的眼中，宇智波带土举起手中的荆棘法杖，他神色复杂地说。
“斑，你曾这么对我说过，忍者鼻祖六道仙人传授查克拉，所有人都依靠查克拉联系在一起，大家不需要说话就能心意相通。”
“但不知何时，大家断开了联系，将查克拉留在自己身体内强化自己，让自己变得强大，从而开启了争端和战斗。”
“所以，只要所有人都进入梦境世界中，世界就不会再有争端，不会再有战争，所有人都能心想事成。”
“现实是地狱，是痛苦的，是黑暗的，是不美满的……”
宇智波斑听到这里，微微点了点头。
他也缓缓升空，发动着轮回眼得到的新能力——无数飞沙走石腾空升起，好像轮回眼可以造陨石球？
但紧接着宇智波带土脸上流露出了奇异的神色，因为之后开口说话的人并不是他，而是伊泽杉。
伊泽杉在借宇智波带土之口说话。
“是啊，你说的没错，斑，你就是看得太透彻了。”
“弱小、愚蠢、自以为是、会偏心、会被蒙蔽……我们总是重复着犯过的错误，因为这就是人类，我们会因寿命短暂而追求一时痛快，但也正因为如此，我们的人生有着独属于自己的精彩。”
“也许有明亮的夏天，但也有凛冽的寒冬，我们每个人都曾遭遇过痛苦，也曾欢欣鼓舞，过往的岁月塑造了现在的你我，现实打磨了我们这样的钻石，让我们变得明亮耀眼，而现在你却否定了现实，也意味着你否定了你自己、你曾经拥有的一切。”
宇智波带土的声音从最初单纯的复述，慢慢变成了坚定和激昂。
“我不会忘记我们曾相处过的岁月，但我更不会忘记卡卡西、琳他们带给我的一切，我曾愚蠢地犯下了不可饶恕的错误，也曾怨恨过地狱一般的现实，可是最终我都迈过去了。”
“哪怕我再也无法和他们相见，哪怕我们相隔着世界和时间，哪怕我只能注视着他们的背影……”
“爱与思念、羁绊和感情是永远无法磨灭消失的。因为站在这里的不仅仅是我，还有已经见不到的他们，还有无数热爱现实、热爱村子、热爱着一切的大家。”
伴随着这句话，点点金色火焰自发从很多忍者身上跳跃出来，这些火焰不断翻滚着，闪烁着，燃烧着，热烈的焰色压下了大地泛起的纯粹金色。
大家惊愕地看着这一幕，有些人还下意识地伸手去捞这些飞舞的火焰。
火焰卷动着风云成为了漩涡的形状，所有人都震撼着仰头看向火焰汇聚而成的巨大星球。
他们能察觉到自己的意识和查克拉仿佛被火焰卷入了这颗星球中，他们好像被宇智波带土链接在了一起，击败敌人的意识和念头逐渐汇聚统一，化为了最精纯的火焰之力。
宇智波斑也惊愕地看着这一幕：“你这是？！”
远古时代，查克拉可以将人心链接起来，可是不知何时大家的查克拉断了，再也不能推心置腹，但是带土却再一次将他没见过几面的忍者链接了起来？
为什么？他怎么做到的？
“斑，你否认的现实正是吾等生存之地，吾等爱与信念传承之地，吾等家园与乐途，生与死的归宿！”
宇智波带土脑海里闪过自己幼年在村子里穿梭的画面，闪过自己和卡卡西在忍校打起来的场景，想到那片慰灵碑，想到被雕刻在颜山上的雕像……
他们在这里出生，在这里死亡，他们为这里奋斗厮杀，留下了一生喜怒哀乐。
不仅仅是他，还有周围的木叶忍者，还有远处的木叶村民，他与他们是一样的。
大家全都怀揣着想要保护什么的信念，种种细小的思绪汇聚起来，查克拉链接成为一体，化为了最纯粹的力量。
一瞬间，整个世界暗淡下来，仿佛所有的光都汇聚在了宇智波带土头顶那颗巨大的、如星辰一般的火焰星子上。
他将所有的、自己的、其他人的、自然的力量全都汇聚在一起，猛地打向了宇智波斑。
“燃烧吧！亿万生命铸就之奇迹——！”
宇智波斑怔怔地看着这一幕，恍惚间闪过很久之前千手柱间兴高采烈说过的话。
“就在这里建立属于我们的村落吧，斑！让这里成为孩子们再也不用自相残杀的地方！”
彼时两个还不知道姓氏的孩子在颜山上看着远处的森林，谈论着各自的理想。
最初的最初，他们的理想真的很简单，只是单纯的不想让弟弟死去，如此而已。
可是啊，正因为他和柱间太过了解彼此，宇智波斑才会清晰的明白千手柱间选择的这条道路其实是死路。
小到个人之间的忍者对战，大到国与国的竞争，人生于世、存在于世界的本身就在争夺着一切。
哪怕木叶村与火之国合作，成为对等存在的军事团体，村子也仍然和火之国大名时时刻刻进行着博弈，开展着无形的争斗。
柱间决定为了目标而委曲求全、一直忍耐着，可是啊……
只靠忍耐是无法消除仇恨和战争的，战争也不是依靠忍耐就可以压制的。
越是忍耐，最后铸就的黑暗就越浓郁，一切都会化为灾难和虚无。
因为，人生来不是为了忍耐求全的。
宇智波斑看着眼前绚烂的光辉，忍不住伸出了手，似乎想去触碰遥不可及的梦想。
不可实现的理想化为现实，被称为奇迹。
带土，或者是宇智波的后人啊，未来真的有奇迹出现吗？我们忍者真的获得了幸福吗？
轰隆——
可怕而狂放的力量呼啸着砸向宇智波斑，瞬间吞没了地爆天星形成的巨大陨石球，继而将宇智波斑淹没。
眼前的世界像是斑驳的墙壁不断脱落着，空气变得稀薄，世界变得黑暗，大家踉跄倒地，口鼻都被震得出血，火焰覆盖了眼前的一切，好像世界变成了火海。
甚至直到这毁天灭地的现象过去了好几秒，刺耳的声音才陡然传来。
千手柱间释放木遁忍术保护大家，然后他向着人流相反的方向冲了过去。
千手扉间被宇智波镜扛在肩头迅速后退，千手扉间忍不住对大哥伸手：“大哥！回来！！”
火焰狂乱飞舞着，它们像是活着的精灵，又像是涌动的海浪，倒卷后又化为更可怖的火焰海浪扑向前方。
千手柱间仿佛没有听见，他飞速跳到这片火海之中，只是刚落地，秽土转生的身体居然开始自动脱落，短短几秒身体就消散了一部分！
他心中大骇，立刻试着结水遁，然而大水完全无法压下这些火焰。
最终千手柱间只能遗憾地退出了火焰范围。
他焦急地在火海外围来回穿梭，大声呼喊着宇智波斑和宇智波带土的名字，就在他的心即将沉入谷底时，突然火焰集体停滞了一瞬。
点点火焰汇聚成了一个朦胧的淡影，继而火焰开始倒卷，它们从树叶间，泥土上，枝干外缓缓退了回来，慢慢凝聚成了一条条如长蛇般的火焰漩涡。
令千手柱间震惊的是，这些火焰脱离树海后，周遭的树木居然没有受到任何损失！
“因为这里是家园。”
一个略显低沉的声音在耳边响起，千手柱间下意识地左右看去：“是谁？”
“敢放却没想过收，真是蠢得无可救药。”
这个声音听起来有些咬牙切齿的感觉。
火焰漩涡覆盖在这个人影身上，为他勾勒出了明亮的火焰轮廓。
千手柱间福至心灵：“是你吗？阿杉？”
他急促地问：“斑怎么样了？阿飞呢？他没事吧？”
“死不了，宇智波斑开了轮回眼，关键时刻用了轮墓·边狱召唤了四个替死鬼，加上他自己一共五个须佐当肉盾，勉强避开了正面攻击。”
伊泽杉看得比较清晰，宇智波斑的确只剩一口气了，但这不是有千手柱间在吗？
至于带土……
“阿飞超负荷使用了他不能用的术，查克拉经脉受损严重，之后可能要在床上躺一阵子。”
宇智波带土纯粹是使用宝具后遗症。
伊泽杉有好几个宝具，根据契约人的特质不同，宝具效果也不同。
宇智波带土曾是十尾人柱力，纯以血脉和身份来看，他大概率会用到吸收原初之力的拉赫穆的宝具，但开那个宝具的前提是被星球原初之力冲刷过，宇智波带土可承受不住那样的精神污染。
若非伊泽杉巧妙地引导到了另一个守护人类的宝具模式，宇智波带土这波宝具开到一半就会凉凉了！
伊泽杉在心里狠狠记了梅林一笔，那个半梦魔想看happy

第32章 
激烈战斗结束了， 千手柱间扛着两个宇智波飞快消失，围观的诸多忍者们却恍惚了很久。
千手扉间忍不住抬起自己的双手。
在看到那颗跳跃着的火焰星子时， 他脑海里无端回想起了自己成为火影时的事。
大哥死亡， 忍界大战开始，他送走了无数族人，看着他们一个个走向死亡， 而他看着死亡名单， 连悲伤的感情都没有，也不能有。
因为啊， 他也要上战场了。
他为保护这个村落而献上了生命，这里是他用尽一切都要保护的东西。
“镜。”千手扉间轻声问身边的宇智波镜，“那是……那是宇智波的幻术吗？”
宇智波镜仍然怔怔地看着之前火焰出现的位置，哪怕现在哪里什么都没有，可他还是移不开眼睛，甚至不知何时双目化为了三勾玉写轮眼。
“……我不知道，但是、但在刚才那一刻， 我好像感知到了老师、日斩、叔父甚至千手他们的想法，我们的力量共同汇聚在一起抵抗强敌， 我们……”
猿飞日斩更是激动得热泪盈眶， 他紧接着宇智波镜的话音大声道。
“我们大家是一样的， 我们是木叶忍者！只要我们团结起来，无论如何一定有办法对抗强敌的！”
那样的情绪共鸣引起的热忱在他心中回荡，激发起的热烈情绪久久不能平复，他不断用袖子擦着眼睛，连自己身为三代火影的形象也顾不上了。
他大声说着，“因为这里是我们生死回归之地，也是我们守护的地方！”
猿飞日斩目光灼灼地看着千手扉间。
“老师！我很庆幸能将他召唤出来！既然他现在活了过来， 不管他是如何存在的，但我想请他留在村子里！他是咱们木叶的忍者啊！”
千手扉间静静看着猿飞日斩，微笑道：“那就去和他说吧。”
猿飞日斩高兴极了，他命令暗部收拾战斗造成的余波和痕迹，他自己带着高层快速回村子。
听说千手柱间将两个宇智波都塞到了木叶病房，猿飞日斩虽然高兴，但也没忘记自己的职责。
发生在木叶村外的战斗如此显眼，战斗余波造成的地震几乎将靠近那边区域的建筑全都震塌，不管是木叶村民还是别国的探子会很快意识到村子外爆发了剧烈战斗，一定会有人过去探查的。
封锁消息，再给出官方说法，还需要甄别探查情报的间谍和真的只是八卦的普通忍者和村民……还有宇智波斑回来后引发后续的高层局势变化等等，猿飞日斩忙得不可开交。
为此，他甚至将部分属于火影的守备和暗部权利交给了小伙伴团藏，又将木叶的经济和日常行政事务交给了转寝小春和水户门炎，最后委托秋道取风注意观察并安抚上忍班等一众正规忍者的状态，再请宇智波镜时刻注意着宇智波家和千手家（尤其是扉间宝宝）的动向。
团藏最近很上进，只要是猿飞日斩交给他的事务，他都认真完成。
团藏还牢牢记得之前那个契约兽给出的方法，让千手扉间从被封印的状态中恢复过来，并通过认真工作努力得到老师的认可和赞许。
这样将来猿飞日斩这个三代完蛋时，老师千手扉间一定会选团藏当火影的！
由于宇智波带土和宇智波斑打起来时团藏并未到现场——猿飞日斩去现场了，团藏索性留守木叶——自然也没亲身感受到宇智波带土开宝具时那可怕的情绪感染力，团藏对于猿飞日斩一心想让宇智波带土留在木叶的念头不置可否。
团藏想，老师千手扉间那么警惕宇智波，日斩却去烧宇智波这个冷灶，实在是太蠢了！
但既然猿飞日斩乐意犯错，团藏当然不会阻拦，还会主动帮猿飞日斩处理工作，让猿飞日斩对团藏的好感度节节攀升。
水户门炎和团藏一样没去战斗现场，他对猿飞日斩的热情无法理解。
“有暗部每天传消息，日斩，你何必天天去医院打听情况？”
猿飞日斩笑眯眯地说：“毕竟是能和宇智波斑对抗的人嘛，我很好奇，也很期待。”
说实话，村子隔壁出现强度如此高的战斗，不只是忍者，村民们在确定灾难不会波及到村子后也会生出八卦之心。
猿飞日斩这个三代火影去木叶医院溜达时，经常能碰到来打探消息的村民、忍者和各个忍族。
不管猿飞日斩最后是否成功留下宇智波带土，最起码村民和忍者们都看到了火影的努力，看到了猿飞日斩对重要战力的重视。
最妙的是，躺在医院里的还是两个宇智波，反正猿飞日斩觉得这两天宇智波火核看他的眼神温和了很多，还让警备队主动配合村子的工作。
团藏哼了一声：“宇智波！”
他拿出一叠情报，不满地说：“最近村子里到处都在讨论宇智波，日斩，他们这样太高调了，若是村民们都倒向宇智波，宇智波趁机裹挟民众要求你做什么，你怎么办？”
猿飞日斩连连咳嗽：“不会啦，你想多了，大家讨论宇智波，主要是……”
主要是这颗瓜太好吃了啊！
隔壁打成那样，木叶忍者和村民很快就搞清楚了打架的人是谁。
是两个宇智波！
所有人先是：“……”
紧接着有人小心问：“是初代大人制止了他们吗？”
“好像不是，俩宇智波同归于尽，初代大人将人塞病房里了。”
“那就好，那就好。”
但是俩宇智波多大仇？他们不仅同村还同族，却打得同归于尽？
紧接着大家就得到了来自医院医生和护士们的最新八卦。
不是宇智波家闹幺蛾子，而是早年死掉的宇智波斑不知道怎么活了，而之前秽土转生出来的死人宇智波阿飞也活过来了，俩个死而复生的人大打出手，一起躺进了病房。
小道消息太过魔幻，大家先是震惊于宇智波真会玩，死死生生像是用三身术那样简单，紧接着大家就又被后面一个八卦给吸引住了。
这俩死人之所以不在净土打架、而是齐齐复活回来打架，是因为宇智波斑要创造什么新世界，宇智波阿飞为了破坏宇智波斑的计划也跑回来了。
但是！宇智波阿飞大概率是宇智波斑的继承人和后裔哦！
所以这是一个儿子打老子的故事吗？
这年头老子打儿子很常见，但儿子暴揍老子、还跟着老子一起复活跑回来接着打的戏码，他们宇智波家可是头一号啊！
呱唧呱唧，这瓜太特么好吃了！！
最初还有人担心宇智波斑梅开二度再砸一次村子，现在的村子可禁不住宇智波斑砸。
——千手柱间是秽土转生模式，他的实力不可避免地下降了很多，必然拦不住宇智波斑的。
但很快就有人淡定地表示，没关系，宇智波阿飞这个儿子还在，他会揍他老子啊！
忍者这种生物，是只要自己吃饱喝足生命安全没问题，注意力和重点就会歪到奇怪地方的神奇存在。
大家忍不住想知道宇智波阿飞的具体情况，也想知道宇智波斑怎么样了，一时间医院人满为患，天天有人跑来晃悠。
而且猿飞日斩作为木叶火影，带头吃瓜，也跟着去医院晃悠，这才导致村子里都在讨论宇智波的八卦。
但外面的讨论再热烈，也传不到病房里。
因为千手柱间在宇智波斑和宇智波带土的特殊病房外面设置了封印术，只有他能自由出入，哪怕是他弟弟扉间都只能在外面看着。
为了防止有人暗中做点什么，千手柱间亲自给这俩人诊断，开方子，抓药，千手扉间只能去药房火炉前找大哥问情况。
“他们俩还没醒？这都三四天了吧？”
以他大哥的医疗忍术实力，怎么着也能先将人唤醒啊！
“急什么？”千手柱间如是说：“我将他们从濒死状态救回来，之后让他们自然恢复比较好，要是直接用医疗忍术，时间长了会影响他们身体的自我愈合能力……”
说到这里，千手柱间又一副唏嘘的样子。
“再说了，他们父子俩闹成这样，如今一起疗伤也是一个和谈的机会。”
千手扉间死鱼眼：“正因为他们俩都闹成生死仇敌了，您将他们俩塞一个病房，不会打起来吗？”
千手柱间挖了一大勺黄连丢进药罐子里，他微笑着说：“放心吧，我可是最厉害的医疗忍者，哪怕不用医疗忍术，我在草药方面的造诣也足够治他们两个了！”
不管是将他们治好，还是让他们老老实实躺在床上！
千手扉间：“……”
彳亍口巴。
千手柱间的草药造诣的确很强，在给两个宇智波喂了几天苦巴巴的药汁子后，宇智波斑和宇智波带土几乎是同时醒了过来。
刚醒来的宇智波带土还有点懵逼，他觉得全身毫无知觉，僵硬得像是木头，他只能呼唤伊泽杉。
伊泽杉懒洋洋地上线：“哟，醒了？”
宇智波带土在脑袋里问：“我赢了吗？”
伊泽杉深深地、深深地叹了口气。
宇智波带土都瘫了，醒来第一件事问的依旧是宇智波斑。
“……赢了，他先倒下去的。”
“哈哈哈哈哈哈——！”
伊泽杉没好气地说：“你闭嘴，别在我脑子里笑！有本事在现实里笑！”
宇智波带土先是畅快地大笑了一番，这才道：“抱歉，但这机会太难得了，再以后斑就有轮回眼了，等他熟悉了轮回眼，我就很难击败他了。”
伊泽杉注意到宇智波带土眉宇间的阴霾和偏执消散了一些，最终只能道：“下不为例。”
就在此时，隔壁床发来了低低的呻1吟声。
宇智波带土动了动耳朵：“我在哪里？隔壁是谁？”
伊泽杉饶有兴致地说：“当然是斑啊！你们在一个病房呢！”
宇智波带土：“……”
下一秒他激动极了：“快！你快去找面镜子挂我眼前！我要看看他的惨样！他是不是被我烧成光头了？！”
伊泽杉：“……”
而得到消息的千手扉间、猿飞日斩等人连忙过来查看情况，最起码要知道宇智波斑和宇智波带土怎么想的。
以及他们最想知道的是，宇智波带土最后用的那个能集合木叶所有忍者力量的一招到底是怎么回事？他是怎么将所有忍者的查克拉都链接起来的？
只是还没靠近病房，他们就听到了房间了传来的吵闹声。
“哈哈哈哈哈哈老头子你也有今天！”
“……咳咳。”
“太逊了！居然被绑成绷带木乃伊！哈哈哈太可笑了！”
“……闭嘴，你太聒噪了！”
“咦？你觉得我聒噪吗？那可太好了，不是当年我养伤你叽叽歪歪的时候了～”
宇智波带土的声音里充满了得意，哪怕封印术也挡不住他的大嗓门。
“是谁吹嘘自己有神的眼睛、无人能敌啊？是谁的须佐能乎被我打爆了呢？”
“最重要的是！谁的头发被我烧了呢？！是谁呢？是谁呢？”
千手扉间卡住，表情有些微妙。
他和猿飞日斩、秋道取风、宇智波镜、宇智波火核以及另外两个宇智波们面面相觑，一时不知道该说什么。
里面那俩人，真精神啊。
恰好千手柱间感知到一群人跑到病房附近，连忙端着两碗药跑了过来：“扉间？日斩？你们这是……？”
猿飞日斩小声说：“听说他们醒了，我们想来问问情况……”
恰好此时里面又传来了吵架声。
“臭老头！”
“死小鬼！”
“光头！”
“少白头！”
“你这次输给我了！”
“你以前被我弄死了！”
“……”
“……”
千手柱间大惊失色：“封印术失效了？为什么能传出来声音？”
千手扉间就觉得奇怪，宇智波斑和宇智波带土在封印病房里修养，他大哥怎么可能还专门留个外放声音的……额……
千手扉间冷不丁想到了将自己变成宝宝的阿杉。
而千手柱间已经快速冲入病房，正看到宇智波斑和宇智波带土非常有精神地互飙垃圾话，感慨万千：“你们感情真好！”
宇智波斑和宇智波带土异口同声骂千手柱间：“谁和他感情好了？！你眼瞎了吗？”
千手柱间也不生气，这位初代火影端起熬了许久才出炉的、闻起来就很苦的药，放在了两个甜党宇智波面前。
“来，喝药了。”
可怕的苦味瞬间弥漫了整个房间。
宇智波带土：“……”
宇智波斑：“……”
“你先喝。”
“不，你先喝。”
“你是长辈你先喝。”
“不，我要关爱下一代，你先喝。”
千手柱间又一次感慨：“你们感情真好。”
他开心地用了分1身术，又变出一个千手柱间。
“没事，你们可以一起喝～”

第33章 
宇智波斑觉得千手柱间在报复。
这厮用小勺子一勺一勺喂药汁， 好不容易喝完一碗药，宇智波斑只觉得嘴巴里的味蕾全是苦的，甚至呼吸的空气都弥漫着苦味！
宇智波斑忍不住说：“柱间， 你就不能让我自己喝吗？”
千手柱间：“你还动不了。”
“我不认为以你的能力， 我这点伤都治不好！”
“没办法，斑你毕竟年纪大了， 恢复慢了点。”
“……”
宇智波斑很想打人， 宇智波带土砸吧砸吧嘴，没理会两个要吵架的人， 他在心里问伊泽杉：“你能帮我顺两颗糖或者丸子吗？”
伊泽杉幸灾乐祸地说：“我没往你药汁子里再添点苦参已经很够意思了。”
“你居然是这样的人！”
“不好意思啊， 我就是如千手扉间那样卑鄙呢～”
说到千手扉间， 伊泽杉提醒宇智波带土：“千手扉间和猿飞日斩、宇智波家的人在外面呢， 他们听说你们醒了， 似乎想和你们聊聊。”
宇智波带土沉默了一会才说：“聊什么？聊回木叶的事吗？”
伊泽杉笑眯眯地说：“是啊，你赢了斑， 按照我们之前说好的计划，你可以留在村子堂堂正正地成为影， 这不是你的梦想吗？”
宇智波带土有些别扭，他小声嘟囔了什么，随即问伊泽杉：“你那宝具是怎么回事？那时候……我好像得到了很多人的力量，我的想法和他们同步了， 我……”
“你不是看到宝具效果了吗？”
伊泽杉轻笑起来，“一个人是弱小的， 但如果团结起来， 集思广益，就能做出我们不敢想也不曾想过的伟业。”
“将不可能实现之理想化为现实，此为奇迹。”
宇智波带土沉默了， 不知道在想什么。
就这一会的功夫，千手柱间将空碗送出去后又进来，他对宇智波带土说：“日斩他们似乎想和你谈谈，阿飞，你觉得状态如何？”
千手柱间一脸关切地问：“你要是没精神，先暂时拒绝？”
宇智波斑发出嗤笑，没精神？他觉得宇智波带土特别有精神！
千手柱间听到宇智波斑的笑声，期待地看着宇智波斑：“火核说想见见你，斑，你……”
“没兴趣。”
“……哦，好吧。”
宇智波带土说：“代火影要和我谈什么？”
千手柱间神色温和地看着这个倔强的宇智波，笑着说：“我也不知道，但我猜可能是关于身份的事，阿飞，你以前是木叶的忍者，对吗？”
宇智波带土微微别过脸，许久才说：“现在也是。”
他是以木叶忍者宇智波带土的身份而死的，他将一切交付给卡卡西，回归了净土。
这是事实，也是他的选择。
千手柱间脸上笑意加重，他道：“我知道了，稍等。”
千手柱间在两个病床间用木遁做了个隔断屏风，出去和猿飞日斩说了一下，猿飞日斩大喜，他立刻看向宇智波火核。
“火核前辈，既然阿飞这么说了，想必他是愿意回宇智波家的。”顿了顿，猿飞日斩委婉地说：“当然，千手家可能也希望他回去一趟……”
“不不不，他姓宇智波，当然要回宇智波！”
宇智波火核也很高兴，他狡猾地说：“斑大人还在呢，我觉得阿飞回宇智波比较合适。”
不是一家一个吗？那可是宇智波斑的后裔，让人家改姓千手，千手家是想凉凉吗？
猿飞日斩嘴角抽了抽，默认了宇智波火核的说法：“那之后还要火核前辈操心了。”
宇智波火核连连点头：“应该的。”
猿飞日斩先和宇智波家达成共识，然后精神抖擞地去和宇智波带土谈判了。
由于达成了木叶忍者这个身份共识，谈话的气氛还算温和。
只是宇智波带土强调自己有别的目的，他需要调查一些事情，这期间他可以留在木叶做点任务什么的，但他有随时出村的权利。
猿飞日斩皱眉，忍者的任务都是火影和任务处分配，如果宇智波带土在外面乱晃悠，好像不太合适。
但也不能直接拒绝，这次宇智波带土回来是为了打宇智波斑，等宇智波斑也离开了，宇智波带土再跑了怎么办？
他斟酌着词句说：“你看这样可以吗？我给你挂个长期调查任务，你可以利用这个借口出村，但我希望你定期给我发点情报消息什么的，毕竟长老团和顾问会那边也要有个说法。”
宇智波带土无所谓地答应了，纲手和自来也不就一直挂着调查情报的任务在外面乱晃？木叶基操而已。
猿飞日斩心里一松，他试探着问：“上次见面你还是秽土转生状态，这次你就……我能知道你变成活人的目的吗？”
宇智波带土从死人变成活人的目的，难道真是暴打宇智波斑？
不至于吧？
宇智波带土的表情有些不自在，他虎着脸说：“揍斑是最重要的事！”
猿飞日斩有点想笑，隔壁病床的宇智波斑忍不住磨牙。
紧接着宇智波带土别扭地说：“还有阿杉，如果我一直是死人状态，他会受到影响。”
在那个梦里伊泽杉貌似和千手兄弟关系不错，虽然不知道忍界联合会是怎么回事，但伊泽杉也许乐意和千手兄弟交流一下？
宇智波带土问自己，如果他有这样的机会，哪怕是异世界的伙伴，愿不愿意和卡卡西、琳聊聊天？
宇智波带土是乐意的。
秽土转生状态下宇智波带土的实力太菜了，一不小心就会让伊泽杉变成幽灵状态。
但他嘴硬，这么解释：“我要调查的事比较麻烦，单我一个人有点困难。”
“我需要他的帮助。”
千手扉间顿时来精神了，他追问道：“他到底是怎么回事？”顿了顿，试探问：“是什么精灵吗？”
千手扉间也知道圆梦精灵装置啊！
宇智波带土问伊泽杉：“要说吗？”
伊泽杉想到那句“这里不需要你”，冷笑道：“让我来说！”
宇智波带土转达伊泽杉的话：“圆梦精灵其实是人死后因生前功绩被争相传颂、留在历史上的英雄之名，他们的一言一行被天地自然记录下来，从而生成的名为英灵的存在。”
“如果是英灵的密切相关者，会有一定概率直接召唤出英灵，有点类似于守护灵？或者是留存在一个人体内的、包含了全部记忆的查克拉凝结体？”
“阿杉就是这样的存在，我是因为和他能量相近、性质类似，才能将他召唤出来，英灵不是人，是不会长久留在一个地方的。”
——所以你最初将人踢走，纯粹是你蠢！
伊泽杉说完这些，满意地在千手扉间脸上看到了懊恼之色。
只是下一秒，千手扉间就说：“所以他果然是你弟弟吗？”
伊泽杉：？？？
宇智波带土：？？？
伊泽杉满头雾水，他什么时候成了宇智波带土的弟弟？
宇智波带土更是直接问出来了：“为什么这么说？”
千手扉间神色复杂道：“因为你弟弟放心不下你，所以一直留在你身边？”
这么说来，他当初濒死之际能召唤到阿杉，恐怕是因为异世界的阿杉自小生活在千手家，和他以及千手柱间的感情都不错，他放心不下，这才阴差阳错被召唤出来了？
宇智波带土急了：“我没有弟弟！他不是我弟弟！”
伊泽杉小鸡叨米一样点头。
宇智波火核开口：“二代大人，他们一个姓宇智波，另一个大概率姓千手，他们可是分属两族。”
千手扉间不满地说：“就算分属两族，那也是兄弟，只因为姓氏不同就切断了这层关系，你们宇智波也太霸道了点吧？”
宇智波火核侧身让了让，用下巴示意了一下宇智波斑的病房位置，含蓄地暗示千手扉间，霸道的不是他，是隔壁病床的那位。
千手扉间哼了一声，闭嘴了。
宇智波带土有点毛毛的：“等等，什么叫分属两族也是兄弟？我们没有任何关系！！”
千手柱间歪头：“真的？真的一点关系都没有？”
宇智波带土正要点头，伊泽杉拦住了：“千手和宇智波在千年前是一家人，都是六道氏族。”
宇智波带土立刻学伊泽杉：“也不是，但千手继承仙人体，宇智波是仙人眼，都是六道氏族，就这点关系！”
众人陷入沉默。
是啊，可你们俩全都集齐了仙人眼，还很可能都有仙人体。
但眼瞅着宇智波带土似乎很生气，大家明智地放弃询问。
也许兄弟俩的分离还有别的原因，慢慢来，等熟悉后再询问也不迟。
“阿杉什么时候能露面？”
千手柱间问宇智波带土，“他能解开扉间的封印吗？”
伊泽杉冷笑起来，他说了几句话，带土噗得乐了。
“不会吧不会吧？区区阴阳遁，会难住千手扉间吗？以研究闻名的二代火影解不开吗？”
宇智波带土得意地笑：“你们自己解，他才不会给千手扉间解开，你不知道吧？他最烦千手扉间了！”
想到做梦看到的画面，宇智波带土嘴上吐槽千手扉间，实际上是调侃伊泽杉。
“某人小学留级还被千手扉间吓哭过，阴阳遁封印又没什么难度，让他自己解吧～”
千手柱间陷入了迷之沉默，千手扉间有些懵逼。
不、不是说感情很好才能召唤吗？
伊泽杉黑着脸骂带土：“你说前面那句就行了，后面不要自行发挥！”
他并不想让自己的黑历史散播出去！
猿飞日斩看着脸色铁青的千手扉间，又看看得意洋洋的宇智波带土，当机立断：“今天打扰了，你好好休息吧。”
作为火影，他只需要将人留下来就行了，剩下的是千手和宇智波的内部事务，他是吃瓜的人，不是掺和进去当瓜的！
猿飞日斩又看向屏风后另一个病床、宇智波斑的位置，他用眼神询问千手柱间。
千手柱间摇了摇头，猿飞日斩立刻明白了现在不是和宇智波斑接触的机会，他招呼秋道取风，率先离开了。
千手柱间瞥了宇智波火核一眼，伸手拉了一把似乎还想问什么的弟弟，也离开了病房。
临走前，千手柱间还贴心地在病房外又补了一层封印。
——哎，居然故意将封印符文揭开一个角，专门让人听外放，不知道是谁这么缺德～
一时间，病房里只剩下宇智波们。
宇智波火核深吸一口气，他走到宇智波斑病床前，隔着木制的屏风低声道：“斑大人。”
宇智波斑闭目养神，懒得搭理过去的家族。
宇智波火核抿了抿唇，作为宇智波斑曾经最忠心的手下，他开口，声音微微颤抖：“斑大人，当年您离开村子，为什么？”
宇智波斑遭到了族人的背叛，没人愿意跟着宇智波斑离开木叶村。
但要说忠心他的、崇拜他的人手，还是有那么一二的。
只是当时宇智波斑一副生人勿进的样子，哪怕真有忠心他的人也不知道他怎么想的——本来坚定要和千手死战，结果转头说联盟了，如今联盟了，建了村子，又说要离开村子，族长，您玩左右跳吗？
“我们的眼睛的确没有您看得长远，您找到了新的道路到底是什么？为什么不告诉我们？”
宇智波斑冷哼一声，正要开口，宇智波带土接腔了。
“因为太幼稚了，估计他说了你们也不信。”
宇智波斑想做什么，他宇智波带土最清楚啊！
“我和你们说，他的梦想是建立一个没有战争、大家都幸福美满生活的世界，是不是听起来特别美好？”
宇智波带土滔滔不绝，吧唧吧唧地说着：“现实是地狱，到处都是战争和黑暗，他认为有光就有影，有人胜利就有人失败，他想建立一个没有败者的世界，开创一个所有人都满意的未来。”
宇智波斑：“……”
宇智波火核有些惊讶，他不可思议地说：“听起来挺美好的。”
这么美好的畅享，族长您干嘛不和我们说呢？
“那要怎么样才能达成这样的梦想呢？”宇智波镜忍不住追问。
宇智波带土大声说：“放幻术就可以了呀～让全世界的人都沉浸在幻术里做梦，就能心想事成了！”
此言一出，病房里一片寂静。
啊这……
宇智波斑听到这里终于开口了，他淡淡道：“现实只会留下痛苦和绝望，只有在梦境里才会心想事成，那就让整个世界都变成梦境即可。”
宇智波火核、宇智波镜和另外两个宇智波长老一时不知道该说什么。
是啊，梦里什么都有，可人是生活在现实中的。
但如果宇智波斑有能力将所有人都拉入梦境，永恒生活在其中，再也不醒来……那、那听起来好像的确挺美好的。
前提是，他有这个能力。
宇智波带土冷笑起来：“你真的这么认为？”
“阿飞，你还没告诉我，你找到了什么样的道路？”
“没有，我们在未来没有击败你，你不是输给了我们。”
有一说一，宇智波带土承认，宇智波斑是真的很强。
有着那样无敌的轮回眼，有着无人能及的战斗经验，甚至能让全世界的人不得不做梦，以一敌万，宇智波斑真的太强了。
至于后面那个大筒木辉夜姬？人家专职是公主，比斑好打多了。
“可你还是输了。”
宇智波带土怔怔地看着天花板，喃喃道，“你教过我，如果想要操控人，就要利用人心的黑暗，如果没有黑暗，那就去创造黑暗……”
“但是一直注视着、创造着黑暗的我们，又怎么可能化身光明，开创全新的世界呢？”
“你制造了沉浸在黑暗的我，又被他人利用而死，我们都是败者、小丑和可怜虫，我们创造着黑暗试图操控世界，最终我们也被黑暗淹没。”
“真是可悲啊……”
宇智波带土闭上眼，有些悲伤，有些难过。
“我们都出生在战乱年代，未曾见过和平的世界，真是……太可悲了。”
房间内安静下来，宇智波斑的心情有些复杂。
后辈并未击败他，让他有些失望，但更郁闷的是，听宇智波带土的意思，他、他甚至不是在战场死掉的，也不是在实现理想的道路上死亡，而、而是被人利用死了？
——还不如被宇智波带土干掉了呢！太丢人了！
就在此时，宇智波斑病床前的木质挡板上突然冒出一个千手柱间的脑袋。
“咳咳，打扰一下。”
木头脑袋的千手柱间面容严肃极了。
“阿飞，你说斑被利用而死，这是怎么回事？”
众人：“……”
宇智波带土幽幽地说：“不愧是卑鄙无耻二代目的哥哥，没想到您是个喜欢偷听的人。”
倒是宇智波斑早就猜到了，他嫌弃了宇智波带土一句：“是你警惕心太差。”
千手柱间很淡定地表示：“我是医生啊，万一你们宇智波在病房里打起来了，我总要及时制止嘛。”
他看向宇智波斑：“斑，你离开村子前最后一夜带我去了你们宇智波神社的地下室，你所谓的梦境世界和那个石碑有关吗？”
宇智波火核猛地扭头去看宇智波斑。
不是吧？斑大人？您不告诉我们找到了什么道路，转头告诉了千手柱间？
宇智波带土也在心里震惊：“哇靠！初代他知道？”
伊泽杉摸了摸下巴：“有点惊讶，不过也不是不能理解，他们俩可是挚友。”
宇智波带土不可置信：“挚友？初代可是杀了斑！斑用了伊邪那岐才活了下来！”
伊泽杉凉凉地道：“卡卡西不是也捅了你一次？”
宇智波带土反驳：“我那是利用卡卡西的雷切解决斑留在我心脏上的控制符文！”
伊泽杉随口说：“斑是为了得到木遁细胞。”
顿了顿，他冷不丁回神：“这么说来，你和斑的确很有师徒样～”
宇智波带土：“……”
他有些憋屈地转移话题：“可是初代既然知道，木叶却仿佛完全不知情的样子……”
“因为是理想。”
“因为是理想。”
伊泽杉回答带土的声音，和千手柱间向宇智波火核解释的声音重合了。
千手柱间的声音里流露出淡淡的笑意。
“斑否定了我们建立的村子，我虽然很难过，但我也很期待斑寻找的道路，他认为村子是错误的，他当然要告诉我他认为的正确的道路。”
“无论岁月让我们变成了什么模样，我们心底的梦想是不变的。”
“我们想要孩子们不再拿起刀剑拼杀，想要彻底结束战争，想要创造一个和平的世界。”
千手柱间看向宇智波斑：“所以……斑，事到如今，告诉我吧，你找到的道路到底是什么样的？为什么阿飞不惜死而复生也要阻止你？以及你为什么要利用他？而你又怎么会被利用而死？”
“想必你也不乐意自己的梦想被他人利用吧？”
宇智波斑沉默良久，终于开口道：“宇智波神社下的石碑是六道仙人传下来的宝物，上面记载了关于宇智波一族写轮眼的秘密。”
宇智波火核神色微动，他自然是看过那块石碑的，但显然石碑上还记载了别的消息。
宇智波镜有些不安，他低声道：“我去提点热水回来。”
他不要听这些可怕的家族内1幕！
结果另外两个宇智波族人比宇智波镜跑得更快：“不不不，我们去，镜你留下来照应火核大人。”
不等宇智波镜开口，两个叔伯已经跑掉了。
宇智波镜：“……”
宇智波斑冷笑评价：“家族越来越软弱了。”
一群怂货！
他继续道：“除了写轮眼，还有几句关键的话，那是‘互斥二力，相与为一，孕得森罗万象’，也就是我之前开启的轮回眼！”
“轮回眼是传说中六道仙人的眼睛，只要有了轮回眼，我就可以施展传说中的术，无限月读！”
千手柱间试探着问：“听起来像是个幻术？”
宇智波带土呵呵笑：“不是像，那就是个幻术，是以月亮为载体，影响到全大陆的幻术，所有被月光笼罩的人都会陷入到永恒的梦境里，所有人都能达成心想事成的成就。”
千手柱间眉飞色舞：“那我岂不是可以在梦里赢钱了？！我终于能摆脱肥羊的称号和待遇了？”
宇智波斑翻了个白眼。
他执着地问宇智波带土：“所以这个术有问题吗？你说我被人利用了，难道这句话是不对的？可我的确开启了轮回眼！”
宇智波带土嘴角弯起，嘿嘿笑：“不告诉你。”
宇智波斑：“……”
这小兔崽子欠揍！
与此同时，猿飞日斩刚回到火影办公室就接到了紧急情报。
“日向一位宗家忍者在外失踪？随行的分家忍者也消失了？！小队成员也不见了？”
猿飞日斩眉头紧皱，他问团藏：“日向家怎么说？”
团藏揉了揉太阳穴，他刚和日向家的族长打了半天交道：“还能怎么说？要求村子严查呗，还要调取那个日向忍者的任务卷轴。”
“任务是什么？”
“就是普通的探查任务，毕竟出任务的是个宗家忍者。”
猿飞日斩犹豫了一下道：“那就顺势发布调查任务，让日向家自己派人去查吧。”
涉及到日向宗家的眼睛，日向一族恐怕不会乐意其他忍族插手。
团藏嘴角微微上翘：“我也是这么想的，已经拟好任务书了，日斩你看看，没什么问题的话我就让任务处交给日向一族了。”
猿飞日斩接过来扫了一眼，没当回事：“嗯，就这么定了。”
当天日向家又派遣了一小队日向忍者前往出事区域探查。
然后又失踪了。

第34章 
日向一族在葫芦娃救爷爷， 一个一个送。
派出去调查的日向忍者全都不翼而飞，日向一族的族长觉得事情有些不对劲。
但最终日向族长选择遮掩下这件事。
你想啊，宇智波和千手陡然冒出了木遁和轮回眼， 还在村子外面打成那样，两族在村子里的影响力必然水涨船高。
而在这个微妙的节骨眼上， 他们日向宗家的忍者却失踪了， 若是事情爆出去，日向成全木叶的瓜， 那他们日向岂不是瞬间在全村面前丢人？同时还在千手和宇智波面前落了下风！
千手和宇智波的瓜是喜得贵子， 他们日向的瓜是保护不了族人？
日向族长不能允许这样的事发生， 所以他用这件事涉及到家族事务，甚至牵扯到了宗家的眼睛为由拒绝木叶方面的帮助。
日向族长抓紧时间派遣人手调查， 希望赶在千手和宇智波的瓜变馊之前解决掉暗中的敌人。
团藏接了日向族长的拉拢，稍微帮忙在猿飞日斩面前敷衍了一下，猿飞日斩不清楚此事， 千手扉间自然也不清楚日向出问题了。
目前千手扉间的热情全在阴阳遁上。
阴阳遁不仅能让他恢复正常，还能搓宝宝！
啊呀一个小号的大哥后裔！
就他本心来说， 他很期待！
异世界的大侄子不好留下来，但他可以搓个属于自己的嘛！
但是考虑到大嫂漩涡水户和大侄子千手和彦， 千手扉间决定先搞定自己的封印， 变回成人。
之后抽空先和大嫂谈一谈，再说用阴阳遁搓宝宝的事。
千手扉间心头转悠着这些乱七八糟，手上也没闲着。
之前他的实验室被千手族老查抄了， 甚至还不让他进实验室，但谁让千手一族也很想要个木遁与写轮眼都有的宝宝呢？
相亲要抓紧，实验也要抓紧！
最终千手扉间成功拿回自己的实验室，只不过实验室需要配备一个助手：他爹千手佛间。
千手佛间是秽土转生， 即便千手扉间的实验出了问题，千手佛间也可以上前用身体当肉盾保护儿子。
而且千手佛间可是扉间的爹，佛间老头的话，千手扉间多少还是会听一些的。
千手扉间专注地看着手中培养皿里的细胞变化。
他手上有自己亲哥的木遁细胞，这次宇智波斑重伤，被千手柱间塞回病房，千手扉间让千手柱间顺了点宇智波斑的血。
刚开始千手柱间还不乐意，千手扉间当时很不满：“他都咬走你的木遁细胞了，你给他治疗的时候顺便弄点血给我算什么？你别忘记咱老爹留在木叶不回净土的目标是什么？！”
千手佛间老爷子可是要看着孙子从培养皿里蹦出来的！
千手柱间无奈，只能将一些止血和包扎的绷带丢给了弟弟。
千手扉间又补充：“对了，还有阿飞的！我给他做个血液适配。”
千手扉间先做了宇智波阿飞的血液适配，意料之中的是宇智波阿飞体内的确有他大哥的细胞，但这些细胞片段充满了迷惑性，因为其中一部分和他大哥一模一样，还有一部分好像比他大哥的细胞还完善（神树细胞）！？
千手扉间无法理解，他又用宇智波阿飞的血对比宇智波斑，得出的结论是，宇智波阿飞和宇智波斑不是亲子关系，但他的确是宇智波族人。
宇智波阿飞和宇智波斑的关系貌似是隔开了三代的堂亲，但他体内那部分更古老的细胞好像也和宇智波的片段挺类似的？
这、怎么感觉宇智波阿飞是千手和宇智波的老祖宗一样？
好像他才是千手柱间和宇智波斑的爹？！
千手扉间心里充满了问号，就在他还想继续探查时，千手佛间叫儿子准备吃晚饭了：“扉间，不要研究了，你需要休息。”
千手扉间啧了一声。
没办法，谁让他变成宝宝了呢？身体和精力不足，还被老爹管着，熬夜是别想了，将兵粮丸当饭吃这件事也别想了。
千手扉间吃饭时得知老哥千手柱间还在病房没回来，他嘟囔了一句果然如此就没放在心上了，倒是漩涡水户提了一句：“和彦后天就结束任务回来了，他这个护卫任务持续了大半个月，如今柱间还没回净土，倒是可以与和彦聊聊天。”
千手和彦是纲手的父亲，他脾气温和，性格和善，实力不上不下，只是普通上忍的程度。
千手柱间生前没太多时间照顾儿子，如今死了，总有时间和儿子说说话了吧？
听出了漩涡水户言下之意，千手扉间点头：“我会和大哥说的。”
漩涡水户这才不说什么了。
就在此时，纲手回家了。
她一回家就对千手扉间说：“二爷爷，老师那边好像有事找你。”
纲手、大蛇丸和自来也三个小忍者最近在做一些村子周边的小任务，任务不难，不需要老师带着，他们早上出发，晚上交任务，基本上一天就做完了。
纲手的小队交任务时偶尔听到了一些消息。
“好像是有人拿了什么东西，需要二爷爷您看看。”
千手扉间皱眉：“你先洗手吃饭，如果很麻烦，猴子会派人找我的。”
虽然这么说着，千手扉间还是加快了吃饭的速度。
果不其然，一刻钟后，有个暗部过来低声和千手扉间说了什么，千手扉间面色微变，他问：“没和大哥说吗？”
暗部无奈表示，千手柱间封闭了病房，门外有俩宇智波守着，似乎还没谈完，猿飞日斩的命令是千手柱间还在忙就将情况转告给千手扉间。
——猿飞日斩：并不想掺和到千手和宇智波的修罗场。
千手扉间深吸一口气：“我知道了，我现在过去。”
他看了一眼漩涡水户，犹豫了一下道：“大嫂也和我去一趟吧。”
漩涡水户放下筷子：“出什么事了？”
“猴子说，傍晚有一主一仆来到村子，他们说自己是雨之国某地的武士，因帮助雨之国大名驱逐山贼，有幸得到了一小片林地作为封地，他们派人丈量土地时发现了一处疑似忍者的建筑，他们希望木叶派遣忍者仔细探查一番。”
千手扉间拿出一张纸递给漩涡水户，“这是他们在建筑门口附近拓印下来的符文花纹。”
“这、这是……？”漩涡水户惊讶不已，“这几个符号是漩涡的封闭查克拉的符文！！”
千手扉间：“没错，不只是漩涡，还有千手的符号，猴子觉得眼熟，派人来问我是不是咱们两家的封印符文。”
漩涡水户：“我和你一起去。”
千手扉间和漩涡水户一起来到火影楼，猿飞日斩放下写任务书的笔，快步迎了过来：“老师，水户大人。”
“委托人在哪里？”
“在隔壁的休息室。”
千手扉间和漩涡水户见到了来下委托的主仆。
主人是一个身材魁梧的中年人，仆从是个低着头、看不清神情的侍女。
“武田先生，这就是我们村子里最擅长封印术的人。”
“……小孩子？”
名为武田的中年人质疑地看着千手扉间，最终选择和漩涡水户进行交流：“我是武田太郎，我和弟弟得到了一块山地，但是山地内好像有忍者的痕迹。”
除了猿飞日斩派人给千手扉间送过去的那张纸外，武田手里还有不少其他封印符文，趁着漩涡水户和武田交流，千手扉间全都翻完了。
他越看越觉得这些符文有些眼熟。
好像、大概、可能、似乎……和大哥从千手杉那得到的符文术式是相同的？
难道这是千手杉设置的封印？
千手扉间仔细观察符文的样子被一直低着头的侍女看在眼里。
很快漩涡水户和武田说好要带着人去一趟雨之国。
武田松了口气，他决定今天在木叶住一晚上，明天再一起出发回雨之国。
离开火影楼，漩涡水户问千手扉间：“你觉得会是谁做的？”
千手扉间纠结了几秒：“大嫂，先别着急，也许没那么麻烦，我去问问大哥。”
漩涡水户怔了怔，她道：“我送你。”
“就几步路，我自己去，大嫂你先回去休息吧。”
千手扉间将那卷拓印了符文的纸张收在怀里，他朝着医院跑去。
只是千手扉间刚跑出漩涡水户的视线，猝不及防突然撞到一个人。
千手扉间踉跄后退，他有些惊讶，他没察觉到这里有人！
千手扉间虽然失去了查克拉，但不意味着他失去了多年的作战经验，有时候即便无法察觉到埋伏，可是会直觉觉得前方有人或者这个地方不对劲。
但刚才千手扉间居然没意识到前方有人的气息！
短短碰撞的瞬间，他也没有察觉到查克拉，也就是说……
这不是个人！
以上思考几乎瞬间完成，千手扉间跌坐在地后立刻翻滚规避，果不其然，他原本的位置多了一个网。
有袭击！？
千手扉间惊了。
他可是在木叶核心地带啊！往后是火影楼，往前转两条街是医院，在木叶如此核心的位置居然有人袭击他？！
这个事实太过不可思议，以至于千手扉间甚至没生出什么紧迫感，更多的是荒谬和惊讶。
是谁？没有人气，难道是傀儡？
千手扉间反手入袖，他试图打出一道警讯，然而对方像是看到他袖子里的东西似的，直接以极快速度打出一根千本，扎破了袖子。
千手扉间纵然看清了对方的攻击，可身体跟不上思维，袖子破碎，警讯烟花吧嗒落地，他张嘴想要大声叫嚷，但话到嘴边竟卡住了。
他看到了袭击他的人。
对方有一双白色的眼睛，是日向！
日向居然袭击他？！
这件事过于震惊，以至于千手扉间的反应慢了半拍，下一秒后脖颈一重，白发男孩软倒在地。
跟在武田身边的侍女抱起千手扉间，将男孩放进了自己的身体内。
原来侍女是一个傀儡，傀儡内部中空，正好可以藏人。
侍女对日向说：“目标捕捉完成，撤退。”
那个日向双眼空洞，一言不发地跟着侍女离开了。
有日向忍者帮忙，侍女很顺利地离开了木叶村，她抓着日向忍者，双脚变成一个飞行器，直接朝着目的地飞去。
大约一个小时后，侍女来到一处山洞，她进入山洞后，对坐在山洞里的男子道：“主人，目标安全带回。”
那男子睁着一双白眼，穿着古朴，正是从月亮来到大陆的大筒木忍者。
他喃喃道：“那个黑白对半分倒也没骗吾，木叶真有人认出了那些封印符文，希望他能解开装置附近的封印吧！”
五天前，大筒木忍者带着自己的傀儡大军来到大陆，意外被几个山贼看到踪迹，大筒木忍者正要灭口，其中一个却主动投诚，说愿意做任何事。
大筒木忍者看到了那山贼身上好像有一团黑漆漆的东西，还以为是陷阱，没想到那山贼所言不虚，不管是在雨之国找到了和转生眼装置附近类似的封印符文，还是推荐去木叶寻求帮助，都极大节省了他的时间和精力。
但既然木叶忍者认得那些封印符文，也就是说，偷偷溜到月亮上还跑进羽村神庙设置封印符文的人，很可能是木叶忍者！
想到这里，大筒木忍者略一沉吟就道：“你带着目标回家一趟，让他看看能不能解开封印，不能解开就干掉。”
侍女躬身行礼，等这侍女离开后，大筒木忍者操控着日向忍者：“去将黑绝叫来，我有事问他。”
另一边，千手佛间算了算时间，晚上九点了，扉间宝宝要睡觉了。
老父亲窜到医院准备叫儿子回家睡觉。
然后千手柱间一脸懵逼：“什么？扉间来医院了？可我没见到他！我们都没见到他！！”
千手佛间：？？？
“水户说他来医院找你！”
“是不是在日斩那边？还是被谁叫走了？”
千手佛间很生气：“那也不能不按时上床睡觉！”
他如旋风一样去了火影楼，但得到的消息却让千手佛间有些不安。
“老师？他和水户大人一起离开了啊！”猿飞日斩满头雾水，“他没回去吗？”
“什么？找不到老师了？”
团藏差点跳起来，“老师失踪了？！”
猿飞日斩的脸色刷得阴沉下来：“找！暗部！上忍！全部去找老师！！”
病房里，千手柱间听到暗部的汇报后脸色阴沉下来。
弟弟居然丢了？
宇智波斑表示大开眼界：“也就是说，他这个二代火影在自己村子里，被人偷袭抓走了，还没人知道？”
宇智波带土随口回答：“又不是第一次了，以后会经常有间谍来村子里掳人。”
他自己就随进随出。
伊泽杉有些不安，他这个舅不会出事吧？
他拍了一下躺在床上当木乃伊的宇智波带土，“我去帮忙了，你好好养伤。”

第35章 
虽然大部分时间伊泽杉都很嫌弃千手扉间， 但如果千手扉间出事了，他肯定第一个跑出去救人。
千手柱间更是在得知弟弟没了的时候就往外跑。
不过他跑之前多了个心眼，不仅又一次加固了整个病房的结界， 还留下了自己的木遁之力。
除非来人有木遁，否则谁都无法进入病房。
伊泽杉像是背后灵一个跟着千手柱间去调查千手扉间失踪一事了，病房里安静下来， 过了许久， 宇智波斑冷不丁问宇智波带土：“跟在你身边的阿杉还在吗？”
宇智波带土不明所以：“他去看千手扉间的情况了。”
宇智波斑若有所思：“所以直到此刻，这里才只剩下你我二人。”
他沉声道：“阿飞，你之前说我被人利用， 可我又的确开了轮回眼， 这说明家族地下石碑上关于轮回眼的部分信息是正确的。”
“可我最终还是被人利用了， 说明敌人想做的事需要轮回眼，对不对？只有开启轮回眼， 才能进行下一步。”
“按照石碑上的说法，轮回眼施展无限月读，可以让全世界陷入美好的梦境， 不再有战争和胜负， 所有人都能心想事成。”
“如果我的理想被利用……我想来想去，恐怕无限月读的效果并不是让所有人陷入梦境， 是吗？我自以为梦想即将实现， 可现实效果却与我想的大相径庭，我甚至因此死亡， 而你、或者你们阻止了幕后黑手。”
“所以你说你并不知道新世界是什么样， 因为你们只是阻止了错误的道路，让世界走回了老路。”
可是宇智波斑想不明白的是：“但你说我复活了泉奈，这又是怎么回事？”
“在我的理想实现之前， 我不可能复活泉奈，我被利用而死后，更是不可能了，但我看之前战斗时，你说的话不像是假话……”
说到这里，宇智波斑的眼神变得锐利起来。
“是阿杉告诉你的吗？”
宇智波带土：“……”
“你说阿杉是英灵，是建立了伟业从而被记录在历史里的英雄，那我是否可以推测，你所经历的未来里并没有阿杉的存在？”
“阿杉其实是你因意外召唤而来的、在其他平行世界改变了一切、带领忍界走向全新道路的英雄？”
说到这里，宇智波斑的表情豁然开朗。
“所以柱间并不知道阿杉的来历，扉间也说自己没做过实验，因为他是其他世界的不同分支未来的一个奇迹！”
宇智波带土：“……”
他憋屈极了，说出了曾经某个宇智波吐槽过的事：“你看起来不笨啊！那为什么会被骗？！”
宇智波斑并不在意宇智波带土的吐槽，他的情绪又昂扬期待起来。
身边这个挺尸的宇智波失败了，但他带来了一个成功开创新世界的阿杉，这也不错。
“你不是说我教过你吗？”心情好了，宇智波斑也耐心了许多，他解释说：“想要利用他人，必须操控人心的黑暗，我心底也有黑暗、不甘和怨怼，人只要有想要的东西，就会被利用，这很正常。”
“而且忍者本身就一直被他人利用、是他人手中的一把刀，只是我以为能掌握一切，最后却失败了而已。”
对宇智波斑来说，异世界的失败的确很沮丧，这表明他找到的道路是错误的。
但由于他刚得到轮回眼，还没真正开始执行计划，再加上他马上又知道了另一条路的事，所以沮丧情绪很快被另一种期待所覆盖。
“所以呢？他有说未来新世界是什么样吗？”
宇智波带土翻了个大大的白眼：“我不知道！”
宇智波斑嫌弃极了：“你可真没用。”
宇智波带土赌气：“我是家族和年级吊车尾。”
宇智波斑听后有些迷惑，自己为什么会选一个吊车尾当继承人？
“不过阿杉好像也是吊车尾，还留级过。”
“……”
宇智波斑更迷惑了，难道木叶吊车尾是拯救世界的标配？
就在此时，门口的封印有细微波动，宇智波斑眼神转动，眸光微冷。
宇智波带土倒是精神一振：“回来了？到底怎么回事？”
宇智波斑反应过来，应该是阿杉回来了。
伊泽杉快憋屈死了，他也没在带土脑袋里吐槽，而是直接说出了声：“我从没想过村子的防护有这么大的漏洞！你们猜扉间在哪里被抓的？就在火影楼隔壁那条街！他在那被人偷袭抓走，已经被抓两小时了！！”
他忿忿吐槽：“我真是大开眼界！五大国实力最强的忍村，居然能让人在大街上抓走二代火影？太丢人了！！”
宇智波带土倒是不以为意：“这算什么？我们以前还去砂忍村当着全砂忍的面抓走了他们的风影呢！”
宇智波斑听后在心里给宇智波带土加分，干得好，不愧是宇智波后裔。
“砂忍村能和木叶比吗？木叶可是有全大陆最好的封印班与结界班！”
伊泽杉快气死了，“千手居然没派人跟着扉间！”
因为他们以为有漩涡水户在身边，肯定没事。
“猿飞日斩真是个好样的！居然没派暗部跟着！”
因为猿飞日斩以为有千手护卫，最近千手和宇智波在造瓜，他生怕暗部不小心听到了不该听到的事。
“他自己也太心大了，真以为木叶就是铁桶，绝不会出事吗？”
伊泽杉想到这个就生气。
小时候他曾暗示过千手扉间，早点解决三代火影的归属，省的徒弟们内部出问题。
结果千手扉间觉得自己能活很久，完全不将伊泽杉的提醒当回事，转头伊泽杉挂了，千手扉间也死在了与二代雷影的和谈中，猿飞日斩和志村团藏的矛盾一直持续了三十多年。
后来去了流星街，伊泽杉提醒千手扉间注意流星街人的心理问题，千手扉间还是不当回事，结果差点被人算计。
真是不同的平行世界、同一个千手扉间，哪怕他们再有差异，一个人的性格不变，那为人处世就真的没什么大差异啊！
该跳的坑还是会跳，该栽的跟头还是会栽！
伊泽杉骂骂咧咧了半天，病房里很安静。
直到他发完牢骚了，宇智波带土才幽幽地说：“你们感情真不错。”
“谁和他感情好了！！？”
伊泽杉差点跳脚。
“所以呢？查到什么了？”
宇智波斑瞅着这俩人似乎要吵架，连忙开口转移话题。
——他并不想再听二十分钟千手扉间的人生性格和行为习惯！
“有人借着委托任务的名义拐走了扉间。”
虽然伊泽杉天天吐槽木叶吃枣药丸，但说实话，木叶作为火之国的武装军事力量，是五大国最强的忍者作战集团。
如果村子想全力彻查什么事，完全不存在查不出来这种情况。
忍兽瞬间捕捉到了千手扉间失踪的位置，然后一路冲向村外，千手柱间已经带着人追过去了，猿飞日斩留在村子处理委托人武田和可能存在的另一个帮手，因为有忍兽表示，另一个人的查克拉有点像日向。
秋道取风叫了小伙伴宇智波镜已经去日向家和日向族长聊天了。
小胖子表示，现在来谈的人是他，若是日向族长什么都不说，那么下次来的人就是千手柱间了。
伊泽杉虽然很想跟着去，但考虑到万一有人调虎离山，趁着千手柱间外出，再一窝端将病房里两个宇智波也捞走，那伊泽杉非气吐血不可。
所以伊泽杉决定留在木叶盯梢。
宇智波带土有些惊讶：“我还以为你也会追过去。”
看刚才伊泽杉气急败坏的样子，没想到居然忍着留在了木叶！
伊泽杉无语地看着宇智波带土：“你以为我和你一样没脑子吗？”
宇智波斑好奇地问：“听你语气，你和扉间关系不错，你不怕他出事吗？”
伊泽杉沉默了一会，才讪讪地说：“他身上有我下的封印。”
宇智波带土：“什么意思？”
“……我下封印，归根结底是为了给他保命。”
伊泽杉的眼神有些飘，“变小是药物作用。”
宇智波带土震惊不已：“所以阴阳遁是没有让人变小孩的效果的？”
伊泽杉嘴角抽了抽：“废话，阴阳遁的确可以创造生命，但不包括让人变小孩！”
宇智波斑恍然大悟：“所以关键时刻他可以自己变回成人？”
“我也不确定什么是关键时刻。”
吉尔伽美什王给的返老还童药水本质上是一种乐子药水，是让人喝着玩的，重温孩童时代的生活乐趣。
孩童时代的实力当然比不得成人，所以到了真正生死相关时刻，药水会自动无效。
伊泽杉当年在迦勒底被喂过一次，睡一觉醒来后就从小孩变回了成人。
千手扉间在濒死状态喝了药水，伊泽杉也不确定千手扉间什么时候会变回成人。
本来伊泽杉想着，解开阴阳遁，让千手扉间能自动生成查克拉，孩童的稳定状态被打破，应该就会从孩童变回成人了。
但……反过来呢？
因为先变回了成人，封印形态遭到破坏，千手扉间会恢复查克拉吗？
可能性很高啊！
听完了伊泽杉的解释，房间里的两个宇智波沉默了。
宇智波带土用全新的眼光看伊泽杉：“我说，你这家伙偶尔也会不靠谱啊！”
伊泽杉理直气壮地说：“人无完人，我有缺点不是很正常吗？正因为每个人都有不擅长的事情，才会需要伙伴的帮助！”
他的眼神在某个瞬间变成了纯粹的金色，深邃而透彻。
“正因为不完美，人类才是人类，而不是神灵。”
“正因为不完美，人类才会去追求完美，才会在追求的道路上创造出让神灵都侧目的奇迹和伟业。”
“正因为不完美，人类的爱与思念才会不断流传，代代薪火相承，绵延不绝。”
宇智波斑听后有些怔怔的，宇智波带土倒是吐槽起来。
“听起来好像很高大上的样子，但其实就是你疏忽了呗～”
伊泽杉气死了：“你闭嘴！要不是你胡来，怎么可能瘫在这里？害得我也没法跟着调查！”
“明明是你自己想看千手扉间的乐子才没第一时间给他解开封印，否则堂堂二代目怎么可能被抓走？”
“难道不是你一个劲要去外面搞什么围攻木叶同盟，就是不回木叶村，我这才没办法第一时间给他解封吗？”
“都是你的问题！”
“是你的问题！”
“@#￥％@#”
宇智波斑躺在病床上，他翻了个白眼，郁闷地想，啊，应该让柱间设置一个静音结界的。
两个不靠谱的小鬼，吵死了！

第36章 
还是那句话， 作为火之国最大的军事团体，如果木叶村想要全力调查什么，基本上是没什么不能查的。
几乎一夜之间，日向族长试图掩盖的事情被木叶查了个底朝天， 日向族人任务失败， 任务期间失踪， 还一个个送的事被查了出来。
团藏帮日向族长遮掩的事也被曝光了。
团藏是又愤怒又委屈。
他愤怒于日向家的破事居然牵累到了老师千手扉间身上，导致敌人抓走了千手扉间， 又委屈于自己也只是被日向族长蒙蔽了啊！
猿飞日斩凭什么要取消他作为顾问长老的权利？
可是想到老师千手扉间生死不知，又看到千手大长老愤怒的样子， 团藏只得暂时将心里的不快压下，并一股脑恨上了日向家。
要不是日向家拖累自己， 自己怎么可能失误？又怎么导致老师被人抓走？
团藏满腔怒火全都发泄到日向家了， 他强硬要求派遣木叶忍者盯控日向一族， 宇智波那边的暗部监控套餐必须给日向也来一套！
殊不知日向族长还觉得自己家很倒霉呢！
自家白眼被人盯上了，族人被抓走了， 虽然他之前隐瞒了， 但如今事情出来了，村子不帮他们找回族人和白眼就算了， 反而将他们当敌人看待， 真是岂有此理！
那些说着最初就该和村子坦白族人被抓走的忍族，你们是认真的吗？若果真如此， 以后村子也有理由插手你们家族内部事务了哦！
虽然大家都是木叶忍者，但也各有家族姓氏之分， 说的好像只是我们日向的问题似的，宇智波啦、千手啦……你们就没有不想被村子干涉的内部事务吗？
以及千手扉间被人抓走……这难道不是村子的问题？村子结界和封印班在做什么？巡视村子的宇智波警备队八成玩忽职守了吧？
也许是宇智波们坐视千手扉间被抓走呢？
再说了，村子里的精英上忍也没发现问题啊！千手家的护卫忍者和火影暗部也什么都不知道， 这又怎么说？
怎么全成他们日向的问题了？
木叶高层吵成一团浆糊，各家几乎全都卷了进去，千手大长老舌战群雄，带着两个千手小伙和日向一族差点打起来，往日被村子警惕的宇智波这次反而隐隐有偏帮千手的意思。
——开玩笑！家里的少年少女正在和千手家的小伙子大姑娘们相亲呢，看目前的状况很可能真的成几对，想想木叶医院病房里那俩木遁和写轮眼后裔，他们宇智波当然得支持千手啊！
但猿飞日斩并不开心。
他是千手扉间的徒弟，本身应该能得到千手派系的支持，可如今宇智波和千手隐隐有穿一条裤子的趋势，猪鹿蝶、犬冢、油女等小家族的立场变得模糊不清起来。
——如果建村两族联手压制其他忍族，那火影真的不是这两族的傀儡吗？连日向都会被压制，小家族要如何出头呢？
村子局势风云突变，这些都影响不到木叶医院病房。
宇智波斑昨晚一夜好眠，尽管刚开始这俩小崽子叽叽喳喳吵架让人头疼，但可能看出他想休息，那个叫阿杉的声音消失了，阿飞也闭目养神不吭声，宇智波斑就直接睡过去了。
经过一晚上的休息，第二天清早，宇智波斑已经能勉强自己坐起来了。
他虽然伤势颇重，但只要人清醒过来可以自行运转体内查克拉，再加上他开了轮回眼，木遁细胞也能帮助恢复，宇智波斑的恢复速度还是挺快的。
苦逼的宇智波带土还瘫着呢。
宇智波斑难得有些惊讶：“你还坐不起来吗？”
宇智波斑周身的气息变化的瞬间，宇智波带土就自动醒了过来。
他有气无力地说：“不行，我是强制性的后遗症，要瘫痪半个月……”
宇智波斑嘲笑道：“你这大招太差劲了，放一次躺半个月，被敌人摸清楚规律后等死吧。”
宇智波带土嘴硬：“等我实力提上去了，我想怎么开就怎么开！”
伊泽杉说了，只要宇智波带土能真正掌握阴阳遁和六道之术，学会千手家的仙术，搞定查克拉续航的问题，宇智波带土的确能多次释放宝具，后遗症也不会这么麻烦了。
宇智波斑一哂，他对宇智波带土说：“阿杉还在吗？让他去火影那边看看情况，外面如何了。”
宇智波带土噗得乐了：“你这么关心千手扉间？”
宇智波斑淡淡道：“蠢货，柱间封闭了病房，如果他一直不回来，咱们俩就等着饿死吧。”
宇智波带土：“……”
事实上此刻伊泽杉就在火影办公室附近吃瓜，他吃了一晚上的瓜，看够了日向家的笑话，发现宇智波带土睡醒了，连忙跑了回来。
顾不上搭理宇智波斑，伊泽杉拉着宇智波带土在精神世界里开小会。
“我知道是谁抓走千手扉间了，是月忍。”
宇智波带土大喜：“这是好事啊！让木叶和月忍先打一波！”
然后他再跳出去当英雄！
伊泽杉忍不住去拍宇智波带土的脑门：“事情没你想的那么简单，你还记得我们之前留在雨之国的基地吗？”
“记得啊，怎么了？”
“有人拓印了那个基地的符文来找木叶下委托，我估摸着敌人是用阴阳遁的符文拓印吸引了扉间的注意力，趁机将人抓走的。”
“等等，知道那个基地位置的人只有黑绝！”
宇智波带土立刻反应过来，“黑绝和月忍联手了！！”
“是的，还有一件事，我为了防止大筒木一族真的使用转生眼推进装置，在装置周围设置了一圈封印术，所以你之前对着木叶村打光炮这事肯定曝光了。”
一晚上过去，伊泽杉估计千手柱间已经ko了下来的大筒木忍者，甚至可能已经在返程的路上了。
以千手柱间的实力，干掉没有净眼和转生眼的大筒木就和切菜砍瓜一样简单。
宇智波带土猛地回神：“等等，你的意思是……”
“是的，有黑绝搞这么一出，木叶很可能会得出你和大筒木是同伙的结论！”
“？？？”
事实上伊泽杉的推测很准，千手柱间在追踪人员的带领下花了大半个晚上找到了大筒木忍者，直接开了顶上化佛对着大筒木忍者放出的傀儡一阵猛锤，成功将对方打成小饼饼。
同行的木叶忍者们蜂拥而上，一些人调查周围，一些人收拾残局，一些人当场审讯大筒木忍者，试图寻找到千手扉间的踪迹。
天光乍现的时候，千手柱间拿到了审讯后的情报，他飞速看完后，脑袋上缓缓冒出了问号。
先不说大筒木一族和羽村天命是什么鬼，单说这大筒木忍者从月亮上跑下来到木叶村抓捕千手扉间的原因，居然是有木叶忍者偷偷溜到月亮上，不仅使用了重要忍具，还将那个忍具封印了？！
而那个重要忍具是用日向一族的白眼做成，可以远距离打大陆？
这个效果是不是有点眼熟？
之前千手柱间和宇智波斑在村子外的居所内研究阴阳遁，不就正面挨了一发从头天上打过来的光炮吗？
当时弟弟得出的结论是，这光炮很可能是阿杉利用空间转移打出的攻击，因为宇智波斑‘不干好事所以遭报应了’，但现在看来这大概率是阿杉直接从月亮打下来的光炮攻击啊！！
难道这俩小子和大筒木一族是同伙？
先由阿杉和阿飞在月亮打光炮，再跑木叶挑战宇智波斑，将木叶的注意力全都吸引到千手和宇智波身上，趁此机会大筒木一族立刻出动抓走扉间，简直就是声东击西的最佳示范啊！
不对啊，按照羽村天命的说法，大筒木和日向在千年前是一家，他们的目的是为了抓日向忍者挖白眼，甚至他们都抓走一部分了，抓扉间做什么？解除那个光炮封印？
如果阿杉和阿飞站在大筒木一族那边，又为什么要下封印，还让大筒木的人抓走扉间呢？
原谅千手柱间吧，他的脑海里第一想到的原因居然是——扉间不干好事，遭报应了。
千手柱间摇摇头，将这个无厘头的想法晃悠出脑袋里。
他将情报单子交给同行的上忍：“传回村子。”
千手佛间眉头紧皱：“柱间，你打算怎么办？”
千手柱间：“我回去问问阿飞和阿杉，他们肯定知道月忍的消息，毕竟……”
他脸上的笑容有些发黑，“他们来自后世嘛～”
“怎么办怎么办怎么办？”
宇智波带土有点慌，“阿杉，我要怎么和木叶解释这件事？”
本来一切顺利，结果月忍的黑锅要扣他头上，宇智波带土一下子慌了。
伊泽杉冷笑道：“你打炮时不是挺开心的吗？现在知道头疼了？”
让你趁我不注意时胡来？活该！
若是没有宇智波带土这一炮，就算木叶发现宇智波带土和伊泽杉去过月亮，也只会以为是他们担心转生眼装置毁灭大陆，提前解决隐患而已。
宇智波带土无奈道：“当时黑绝都要冒出来了，我肯定要先打了再说啊！”顿了顿，他期待地看着伊泽杉，“我直接将黑绝的事告诉他们，你觉得如何？”
“不如何，有证据吗？不管是人证还是物证，你能证明黑绝的存在吗？”
这才是伊泽杉压根没想过说出黑绝消息的真正原因，“你说宇智波斑用阴阳遁时黑绝就在附近，你去问问斑，他当时有感知到黑绝的存在吗？”
“他要是感知到黑绝的存在，就不会那么大咧咧地用阴阳遁了！”
“是啊，除非抓现行，让斑和柱间亲眼看到黑绝的存在，否则光凭我们说是没用的。”
当初伊泽杉解决黑绝时故意让千手扉间藏在柜子里看了现场，再加上从未来走错路跑到过去的宇智波佐助和漩涡鸣人作证，这才让千手柱间和宇智波斑相信了黑绝的存在。
现在单凭伊泽杉和宇智波带土说，又没人证和物证，谁信啊？
宇智波带土向伊泽杉求助：“那我要怎么办？”
伊泽杉没好气地说：“就那么说呗，你说你只是想揍斑而已。”
宇智波带土额了一声，他很直白地表示：“如果我真想揍他，怎么不打第二炮呢？”
而且也无法解释之后宇智波带土跑到木叶来挑战宇智波斑的行为了。
伊泽杉深深地、深深地吸了口气：“行，我这次替你背黑锅了，下次你帮我个小忙。”
宇智波带土爽快地答应了，他好奇地问：“你要我帮什么？”
伊泽杉：“你听说英灵受肉吗？”
宇智波带土：“……那是啥？”
伊泽杉解释说：“我现在的实力受限于你的契约，我觉得很不方便。但如果我能有实体，即便你出了问题，我的实力也不受影响。”
“看斑和柱间的态度，他们肯定还会施展阴阳遁，与其一直防备被黑绝占便宜，不如我凑过去利用这股力量直接受肉现世。”
“你我依旧有契约联系，但我不仅有你提供查克拉，还可以利用阴阳遁形成的身体吸收自然力量补充能量。”
宇智波带土的理解力还是不错的，他立刻明白了伊泽杉的意思：“是像十尾那样吗？斑和柱间做个十尾，你如辉夜姬的精神那样进入十尾体内获得身体？”
伊泽杉欣慰不已：“就是这样。”
宇智波带土二话不说就同意了：“没问题。”
于是等千手柱间风尘仆仆回来找宇智波带土询问时，回答千手柱间的人变成了伊泽杉。
“嗯，是我打的。”
伊泽杉没露面，声音回荡在病房里，“斑这么打过我，将我从月亮打到了大陆，我睡了三天才从一棵树变回人。”
千手柱间：“……”
宇智波斑缓缓冒出一个问号。
“我这么打过你？”
还从月亮打到大陆？
先不说距离这么远，阿杉怎么活着落回大陆的，宇智波斑万分不理解，他都能将眼睛给阿杉，显然是很看重这个年轻人的，那他为什么用光炮打阿杉？
伊泽杉沉默了一下，想起广泛流传在忍界的三个男人和一个女人的流言，避重就轻：“可、可能是我和另一个宇智波差点拆了月亮吧。”
宇智波斑：“……”
宇智波带土震惊脸：“你能拆月亮？”
千手柱间也很震惊：“月亮还能拆？”
伊泽杉一本正经地点头：“可以拆，不仅能拆，还能捏花边卫星。”
宇智波带土虚心求教：“那要怎么拆月亮呢？”
伊泽杉：“挺简单的，一个完全体尾兽人柱力，一个轮回眼宇智波，一个永恒万花筒宇智波，以及一个能使用仙术的木遁使用者就够了。”
他补充说明：“最低条件是一个轮回眼和一个阳之力修炼到极致的仙术使用者。”
否则别说捏月亮了，连去月亮都是难事。

第37章 
伊泽杉话音落下后， 房间里一片安静。
在伊泽杉看来，拆个月亮，那能算事吗？
但其他人并不这么想。
宇智波带土表情微妙极了， 宇智波斑双手抱胸， 露出意味深长的神色， 千手柱间眉头紧皱，他不确定地看了宇智波斑一眼， 选择问宇智波带土。
“之前你和斑战斗时， 眼睛是金色的圆圈， 你有轮回眼吗？”
宇智波带土摇头， 最早的轮回眼也是从长门那拿到的， 他从未开启过轮回眼。
“我没有，阿杉也……他现在没有， 除非我们两个力量合二为一， 也许能短暂地到达轮回眼的境界。”
千手柱间振奋不已：“那我立刻给你治疗……”
宇智波带土嘿嘿笑：“没用的，类似于万花筒后遗症， 哪怕你帮忙治疗，我也需要瘫痪半个月。”
半个月再出发前往月亮，千手扉间估计早就被切成一盘菜了。
千手柱间只能满面菜色地去看宇智波斑。
宇智波斑微微抬起下巴：“我不会帮忙的。”
笑死他了， 他为什么要去救千手扉间？
在柱间死后， 他没偷溜回木叶干掉千手扉间已经是看在千手柱间的份上了， 怎么还要他去救人？
伊泽杉后知后觉地发现一件事。
“……难道村子里凑不出这些人吗？”
宇智波带土好奇地问：“为什么你觉得现在的木叶村能凑齐？”
伊泽杉指着千手柱间：“阳之力和仙术有了， 水户大人作为九尾人助力， 还擅长使用封印术，也可以去帮忙，至于写轮眼……宇智波现在没有万花筒吗？”
宇智波斑微笑着回答：“没有哦。”
如果有的话，他早就回来挖眼睛了， 对他来说宇智波是后备眼库呢～
伊泽杉有些震惊：“这才刚建村二十来年吧？怎么宇智波的最强就只有三勾玉了吗？”
宇智波斑慢条斯理地说：“是啊，因为宇智波被千手扉间养废了。”
千手柱间试图给弟弟找补：“不是的，扉间是觉得宇智波的爱太纯粹，失去爱之后只会留下恨，实在太不稳定了，所以想尽可能保存宇智波，不要让他们受刺激……”
宇智波斑冷笑道：“这不就是养废吗？斩断双翼，拔掉牙齿，圈养在村子里，成为村子的狗，这就是千手扉间的保存？！”
“斑！！”
将宇智波形容成木叶的狗，也太过分了！
“我说错了吗？阿飞，你来说！”
若他说错了，宇智波带土怎么可能走上他的道路？
宇智波带土沉默了一会说：“的确没有错，宇智波是死在投靠木叶的宇智波手里的，毕竟能应付写轮眼的，就只有写轮眼。”
千手柱间哑然，他动了动唇，有些恻然，有些不可置信。
“宇智波不是因为千手没的吗？”
宇智波带土用极为平淡的语气说：“千手早就没了，宇智波灭族是我和另一个投靠木叶的宇智波干的，干完这一票后，我拿了一大堆宇智波的眼睛继续筹备斑计划了，而那个宇智波成了木叶叛忍离开了木叶，被通缉的理由是谋杀了宇智波一族。”
顿了顿，“哦，他留下了他的弟弟，偌大的宇智波一族只留下了一个遗孤和听起来依旧荣耀辉煌的名声。”
带土这段话透露出了非常多的信息，他能和投靠木叶的宇智波合作，换言之，宇智波灭族是木叶默许的行动。
宇智波带土抿唇，他微微别过脸，“我承认，当时的我有错，在最后也算是稍微弥补了一点曾经的过错。这次我回木叶，除了想解决过去的麻烦，也是想试一试。”
他低低地说：“我不想宇智波变成那样，我不想有人遇到我的经历，我不想那些人再遭遇相同的痛苦。”
他不知道自己能在这个世界留多久，但最起码他想尽可能改变一些过去的遗憾，比如卡卡西。
卡卡西的父亲旗木朔茂明明是英雄，却被木叶流言中伤、自尽而死。
这次有宇智波带土在，绝不会再出现这种事情了。
千手柱间目光柔和地看着宇智波带土，放下了心里的疑惑和怀疑，他语气温和地说：“你会得偿所愿的。”
宇智波带土有些不好意思：“借你吉言。”
千手柱间长出一口气：“我明白了，我去和日斩说一声，村子应该能找出一些好手和我一起去月亮的。”
宇智波带土冷不丁说：“你的阴阳遁修行的如何了？”
千手柱间苦笑：“半吊子吧，怎么了？”
宇智波带土咳嗽了一声：“是这样的，你只要能说服斑，让他和你再用一次阴阳遁，我再帮点小忙，应该可以让阿杉获得类似九尾那样的实体，这样他可以离开我，和你一起去月亮帮忙了。”
宇智波斑猛地想起了什么：“对哦，阴阳遁可以创造生命，虽然我和柱间的水平还不够格，但是创造出一个载体应该是没问题的！”
千手柱间听后激动极了，他噗通一声跪在宇智波斑的床边：“斑！帮帮我吧！！”
宇智波斑翻了个白眼，他对于拯救千手扉间没有任何兴趣，不过若只是和千手柱间联手施展阴阳遁，倒是无妨。
“……行吧，但你先将我治好，我身上还有伤。”
“好好好，谢谢你斑！我就知道你最温柔了！”
宇智波带土：呕。
伊泽杉开心地搓手手，欧耶，他终于可以摆脱拉胯的宇智波带土，拥有自己的实体了！
说实话，他本来没想化为实体出面帮忙的，实在是目前这个木叶真的是他经历过得最拉胯的一个了！他要是不亲自出面根本带不动！！
这种已经将答案拍在面前还能将13抄成B的行为，简直是在侮辱公开答案的伊泽杉！
但伊泽杉以前没经历过英灵受肉，他本人还活着呢，圆梦精灵都是梅林搞出来的伪英灵装置。
于是趁着千手柱间给宇智波斑治疗期间，伊泽杉后台私聊梅林，询问怎么用阴阳遁进行英灵受肉。
梅林的回答是：你做梦比较快。
伊泽杉：？？？
梅林悠悠地说：“按照你以前和我提过的情况，六道仙人并非创造了尾兽，而是将十尾分割成了尾兽，能量并非无中生有。”
伊泽杉提出异议：“可是六道仙人有两个孩子，一个是因陀罗，一个是阿修罗。”
“你注意到了吗？六道仙人的两个孩子，一个继承了阴之力，一个继承了阳之力，六道仙人是将阴阳分开，而不是融合。”
梅林提醒伊泽杉，“将一件事物分成两部分并不难，但将两个力量对等还属性相反的能量结合为一，难度可是等比上升。”
伊泽杉猛地想到即便当年他在体内引入了一枚阴之力的种子，也无法在纯阳的身体内壮大阴之力。
还是在梅林的帮助下，伊泽杉去卡美洛伪装成亚瑟王的父亲乌瑟王，才阴差阳错领悟到了阴阳相生境界、掌握生死轮回之力，站在了六道仙人曾经抵达过的高度。
“这里的千手柱间和宇智波斑境界不足，他们甚至还没到达阴之力和阳之力的极致，此刻施展阴阳遁，产生的能量根本不足以让你英灵受肉。”
梅林笑嘻嘻地说：“吉尔伽美什王虽然曾成功停留于现世，那是因为他利用了圣杯里积蓄的魔力，你本体持有圣杯，若是本体降临倒是可以这么做，可如果本体降临，此世界是无法容纳你的，而且也不需要再想什么英灵受肉了。”
伊泽杉顿时苦恼不已：“没有别的办法了吗？”
“办法也是有的，更改灵基即可。”
梅林的语气变得诡异起来，“你也去过迦勒底，那边的英灵根据不同情况会有不同的灵基改变，你要不要也来试试？”
泳装类型的阿杉是不可能的，圣诞老人牌阿杉也不现实，但是之前和吉尔伽美什王幼年时代一起玩骰子的、只有七八岁的伊泽杉宝宝是可以有的啊！！
伊泽杉不明所以：“灵基改变？是换成拉赫穆？还是乌瑟王？那两个状态对力量的需求同样很高吧？”
“其实让宇智波斑召唤出外道魔像，以外道魔像为载体，你倒是可以直接以辉夜姬的拟态降临……”
“不，请允许我坚定拒绝。”
梅林故作遗憾：“好吧，那我给宇智波带土下任务。”
很快宇智波带土就发现自己的圆梦精灵面板出现了一个切换选项。
粉色花瓣不断闪烁的界面上出现了一个大大的感叹号，宇智波带土点击感叹号，下面出现了一个新的界面，上面写着大大的突破灵基的字样。
只要宇智波带土完成相应的突破任务，他召唤出的圆梦精灵就会变换形态，现在是新技能试用期，时间是两天，两天后这个功能就会变成灰色，需要宇智波带土完成任务才能彻底解锁。
宇智波带土挑了挑眉，他往下划拉页面仔细看，伊泽杉的突破任务居然有五个之多，除了基础的被称为魔术师Caster的面板，下一个可以试用的面板居然是狂战士Berserker。
所谓狂战士，是指这个形态的英灵具备常人所没有的狂气，有时候会发狂。
宇智波带土很惊讶，伊泽杉还有发狂的一面吗？
自认识伊泽杉以来，宇智波带土从未见过伊泽杉真正生气。
即便宇智波带土说要搞什么反木叶同盟，伊泽杉也只是笑着提议先打宇智波斑；哪怕被团藏坑了，伊泽杉也没想过直接干掉团藏。
就好像这个人的胸襟如天空般辽阔，包容着世间一切晦涩黑暗。
这样的人，也会有发狂的时候吗？
宇智波带土仔细阅读伊泽杉的狂战士面板介绍。
——这是个杀人和被杀的地方。
——错的不是我，是世界。
伊泽杉少年时代心中充满狂气和自负，看轻一切，最终也失去一切。
他总是后悔着，什么也无法保护，什么也无法挽留，这样的少年本是没有资格成为英灵的。
但在特定的地点（仅限木叶村）、特定方式（仅限阴阳遁）、特定召唤（先召唤出魔术师职介后才能扭曲灵基）这三个条件全部满足后，就能限定登场的怼天怼地怼空气的无畏少年！
特殊说明：少年时代的伊泽杉具备成年人的一切学识和经验，可他会受到少年心性影响，偶尔做出狂气之事，请御主密切关注英灵的心理健康问题！
宇智波带土看得一愣一愣的，他继续往下拉面板，少年伊泽杉的资料要比现在少很多，但有几个特殊能力，同时宝具效果也不同。
少年时代的伊泽杉宝具效果是同归于尽，打出宝具后，伊泽杉可以搞定敌人，但他也会彻底从此世界消失。
宇智波带土嘴角抽了抽，这宝具有点坑啊，还不如之前的奇迹呢。
比起什么宝具，伊泽杉更重要。
宇智波带土瞟了一眼真正解锁这个灵基的突破任务：成功带出一届木叶下忍，让他们全部顺利晋升为中忍，活过十五岁。
宇智波带土立刻放弃了。
这任务太难了，尤其是很快第二次忍界大战爆发，再有个几年，三战也会爆发，战争会持续小二十年，这时候带学生死亡概率太高了。
出于好奇，宇智波带土又翻看了另外几个英灵面板的突破任务。
一个是统一这片大陆上的所有国家，成为天下共主。
宇智波带土战术后仰，这任务有点难。
一个是成为一个组织的重要支柱，屠尽非人生物，守护一方乐土安宁。
宇智波带土想了想，成为火影好像能解锁这个英灵面板？
一个是抓捕黑绝，但不能立刻杀死，而是洗去意识，制作成黑绝二号机。
宇智波带土：有点难，但是挺有动力的，先记下来，回头研究一下。
最后一个是施展不尸转生，转生成一位二八少女，亦或者亲自动手制作一个克隆人偶，再转生到人偶中？！同时这个人偶要具备施展阴阳遁或者可以生育的能力？
宇智波带土下意识地看向伊泽杉的胸，久久不能回神。
伊泽杉正在翻看梅林塞过来的灵基变换资料，注意到宇智波带土的眼神，他奇怪地看过去：“怎么了？”
宇智波带土哆嗦了一下，摇头说：“没什么，我这边出现了一个英灵灵基变化的面板。”
他说了少年伊泽杉以及试用期两天的事。
“我看这上面说你可能会做一些充满狂气的事……？”
伊泽杉想了想自己的少年时代：“我觉得还好吧，也就是留了一级，骂了千手扉间，再坑了团藏而已。”
宇智波带土先是沉默，继而兴奋起来：“这不是爽极了吗？”
“我们来试试吧！”

第38章 
千手扉间从黑暗中醒来， 他想到昏迷前发生的事，身体紧绷起来。
很快他意识到周围没人，千手扉间睁开了眼， 只是等他看清四周时不由得一愣。
这是一间非常宽大的房间， 四周家具的装饰风格有着他从未见过的、复杂而有很多花纹的奇异符号，他没有被捆绑， 也没被限制行动，而是躺在了一张宽大的床上。
千手扉间试探着坐起来， 他掀开被褥跳下床， 小心谨慎地走到窗户边，拉开了窗帘。
下一秒眼前的一切让他震惊不已，他的房间居然在天空上！
四周漂浮着云朵和巍峨的建筑， 下方是一望无尽的大海和森林，远处天空中飞舞着像是龙一样的生物， 似乎是守卫。
千手扉间心中飞速思考起来，他瞟了一眼后收回视线。
现在的他没有查克拉，没法从空中落下去的，必须找到通道。
千手扉间正要检查一下房间，寻找一两个护身物品， 突然耳朵动了动， 他猛地躲在了窗帘后面。
房间门被推开了， 两个穿着有点眼熟的侍女服装的人走了进来， 其中一个飞速环视房间， 利索地将躲在窗帘后面的千手扉间揪了出来。
另一个侍女用无机质的声音说：“主人要见你。”
千手扉间冷静下来。
由于侍女靠得过近，他又绷紧了精神，千手扉间很轻易地意识到，这两个侍女都是傀儡。
千手扉间心里飞速回忆关于傀儡对战的要点。
说实话， 千手扉间对战傀儡的经验少得可怜。
一次世界大战期间，砂忍村虽然也下场了，但他们刚出场没多久就被隔壁的岩忍捶了，而当时千手扉间的战斗重点在云忍，正忙着和云忍和谈，就只是派遣了部分族人防守边境。
而傀儡师这个职业是二代风影沙门新开发出来的职业，按照情报部门的分析，似乎是忍者躲在傀儡后面利用查克拉线操控傀儡战斗。
制作一台战斗力彪悍的傀儡会耗费大量资源，培养傀儡师有很多难度，傀儡师的杀伤力也比较玄幻，碰到体术高手，一拳就能爆破傀儡，再比如岩忍那样身体坚硬如石的敌人，傀儡师的战斗力也要打折扣。
千手扉间心里转悠着这些想法，面上装作害怕警惕的样子：“你们是谁？为什么要抓我？”
侍女没有回答千手扉间，她拎着千手扉间的衣领离开房间，穿过走廊，来到一间宽大的大厅。
一个满头白色长发的老年人正坐在大厅正前方的椅子上闭目养神。
侍女将千手扉间丢到老年人的面前，退后几步，恭谨待命。
千手扉间快速观察四周，大厅空荡荡的没有人气，也没什么可以被他借用的武器，至于跑路的通道嘛……后面被两个侍女堵着，前面是敌人，左右两边是墙面，暂时静观其变吧。
“你是谁？”
听到千手扉间的话，坐在椅子上的老者睁开了眼睛，千手扉间身体微微颤抖，他的眼睛瞪圆。
这老者眼眶里是空的！他没有眼睛！！
老者缓缓开口：“吾乃月忍大筒木氏，听说你会解开封印？”
他随手丢下来了几张纸，纸张上拓印着一些花纹。
千手扉间拿起那几张纸，表情有些微妙，这不是阴阳遁的符文吗？
“是又如何？”
“很好，老夫这里有样东西被封印了，你必须给老夫解开，否则老夫就杀了你！”
“……可我现在没有查克拉。”
千手扉间冷静地说：“我可以帮你解开封印，可是解开封印需要查克拉，我没有查克拉。”
老者说：“我让傀儡配合你。”
千手扉间先是一愣，傀儡怎么配合？下一秒他猛地明白了什么，惊愕道：“你们可以让傀儡使用忍术？！”
真的假的？傀儡是忍具！忍具怎么能自己释放忍术？甚至是根据他的要求随意释放任何忍术吗？
老者冷哼一声，不屑地说：“区区小技……吾之先祖乃可是地之忍六道仙人的弟弟大筒木羽村。”
千手扉间听得一愣一愣的，他下意识地问：“阴阳遁可以激**回眼，我记得六道仙人就有轮回眼吧？那作为六道仙人的兄弟后裔，你们自己无法解开阴阳遁吗？”
“你懂什么？！”
老者训斥道：“六道仙人创造的大陆持续战乱有千余年，他们忘记了查克拉的真谛，只知杀戮，而吾等的力量就是为守护并开创新世界！”
可能是最近在木叶吃瓜吃多了，千手扉间现在一听到开创新世界，条件反射地想到了宇智波斑的理想。
之前宇智波阿飞和宇智波斑战斗时好像提过几句，什么开创全新的梦境世界，结果万万没想到啊，眼前突然冒出个六道仙人的兄弟，也说要守护并开创新世界……
千手扉间试探着问：“所以你们能开创新世界，但不能解开阴阳遁？”
老者抬手猛地打出一道隔空攻击，千手扉间下意识地双手挡在身前，身体被掀飞几米远。
“和你这等失败的旧人类没什么可说的，你做是不做？！”
“我做啊，我也要研究阴阳遁的封印符文！”
千手扉间倒是利索地答应了，反正他本来在做这方面的研究：“能让我看看封印的具体情况吗？”
老者随手丢给了千手扉间一大叠封印符文的花纹，千手扉间扫了一眼，突然有点头疼。
他认出来了，虽然这些封印符文和自己身上的、阿杉给的符文不太相同，但就如同源之水一样，区别在于老者给的符文更偏向封印和禁锢，是用于彻底封死什么东西的、禁止他人碰触的结构。
千手扉间自己身上的封印虽然也有封禁的效果，却有着【将生命力保留在体内不外露】的特性，封印符文的构成方式甚至有点阴封印的影子。
而阴封印本身就是千手家内基于封印而开发的、平日里积攒查克拉并在关键时刻放出的战斗封印忍术。
千手扉间估摸着等他解开阴阳遁封印，不仅身体会变好，甚至查克拉量可能会变多一些。
千手扉间翻完了这些资料，犹豫着问：“可能会花费一些时间。”
老者一摆手：“老夫不缺时间。”
千手扉间眨眨眼：“我得先研究一下你说的傀儡，解封需要不同性质的查克拉调和输入，输入的查克拉量也要仔细研究，所以如果你的傀儡不过关，我的研究也会陷入瓶颈。”
老者继续摆手：“这边的傀儡随你用。”
千手扉间陷入了迷之沉默，过了一会他试探着问：“那如果我需要别的材料呢？有些封印需要配套的材料才能施展，解封自然也要。”
老者更不在意了，大筒木千年积累，他们全族只剩下十几号人了，怎么挥霍都花不完！
于是他说：“库房的位置在东边。”
千手扉间：“……”
他差点落下幸福的泪水。
啊，这是天堂吗？
没有监控，不限时间，材料随他用，手下的傀儡随便研究，研究课题还是他本来就在搞的项目，没有烦人的一定让他晚上九点钟洗涮上床睡觉的老爹，没有天天埋汰他的哥哥，更没有冷飕飕瞪他的宇智波斑，这这这……
千手扉间心说，你何必绑架我啊！
你直接去木叶委托研究任务，我立马接任务主动来给你做研究啊！！
不过千手扉间转念一想，要不是对方绑架他，也不会抓住日向的小问题。
“你还愣着做什么？”
“哦哦，我立刻就去研究！”
千手扉间精神抖擞地在傀儡侍女的带领下来到库房，看着琳琅满目的材料，千手扉间像是跳进宝藏里的恶龙，兴奋极了，他直接在库房旁边的房间搞了个实验室。
既然隔壁库房里有这么多好东西，顺便研究点别的也可以吧？
木叶的材料库是大家的，千手扉间需要克制，但隔壁的材料库是敌人的，与其被敌人利用，不如自己先用光啊！
千手扉间一头扎进实验室里废寝忘食地做研究，没有人打扰且专心研究的日子是快乐的，几乎是一眨眼，一天一夜的时间就过去了。
就在千手扉间指挥着傀儡侍女实验一个符文时，突然地面振动了一下，他一个没留神，居然坐了个屁股蹲。
侍女立刻抱起千手扉间，地面还出现了一个洞，另一个侍女收拾桌子上的文件，似乎打算带着千手扉间撤离。
千手扉间下意识地尖叫起来：“还有那边！那边落在地上的演算纸也要带上！我不要再算一遍了！！”
傀儡侍女的动作停顿了一下，立刻去捡地上的演算纸。
但就是这个行为让他们撤离的速度慢了几秒，咣当一声，眼前的大门被人踹开了，一个千手扉间有点眼熟的男孩出现在门口。
这男孩穿着黑色短袖T恤，下身是灰色短裤，脚上是标准的忍者鞋，腰间带着忍具包，手里拎着一个超大号的锤子。
“嚯！我就觉得在这里。”
男孩有着和千手柱间极为相似的妹妹头，一双黑色眼睛圆润可爱，只可惜小脸上的神情破坏了这种可爱，“太拉胯了吧？你居然没能自己逃跑？还等着我们来救吗？”
千手扉间心底升起一股隐隐的熟悉感，他疑惑脸：“你谁啊？”
哪里冒出来的小孩？
“我？阿杉啊。”男孩满不在乎地说：“宇智波斑和千手柱间用阴阳遁弄出了我，然后我就和千手柱间一起来救你了，他现在正和大筒木的傀儡打着呢。”
千手扉间一愣，什么？大哥和宇智波斑搞出阴阳遁了？！
就在他瞳孔地震时，傀儡侍女已经双手化为螺旋刀砍向了伊泽杉。
伊泽杉手腕一抖，巨大的锤子如流水一样变成了一条锁链，锁链如网，两头扎向墙壁，中间如蛛网般荡出，恰好卡住傀儡侍女的螺旋刀。
伊泽杉趁机使用飞雷神之术，落在了侍女背后，反手一拳，标准的千手怪力拳，直接将侍女傀儡砸成了碎屑。
在无数机关零件漫天飞舞之中，千手扉间的脸白极了，他尖叫道：“不要砸坏另一个！！”
伊泽杉压根不听千手扉间的，男孩一击得手后脚下发力，身体如炮弹一样跳起，锁链重新化为巨大的锤子，伊泽杉狞笑着举着大锤子，对着千手扉间身后的侍女重重砸下！
“给老子死！！”
砰一声！这侍女又变成了碎片。
千手扉间急坏了，他立刻跪地下搜集这些傀儡零件：“你做什么？！你知道这个傀儡多么稀有吗？这可是能自己提炼查克拉、释放忍术的傀儡啊！！”
要是能带回村子里，村子不仅能多一项秘传，还能立刻拥有很多战斗彪悍的人手！
伊泽杉恶劣地说：“啊，看你这么生气，我果然很高兴。”
千手扉间的动作一顿，他狐疑地看着伊泽杉：“我说，你……”
但紧接着，伊泽杉的小脸微微扭曲了一下，他别过脸，用有些别扭的语气说：“你这家伙，留在这里不跑是想得到他们的傀儡技术吗？”
真是的，都到这时候了，脑子里依旧只有木叶村，千手扉间这个人心里就没有他自己吗？
伊泽杉哼了一声，他小声嘟囔：“这破村子有什么好？”
他像是被打败了一样收起锤子，“行吧，你随我来，傀儡术算什么，这一家子最牛逼的东西在神庙里。”
千手扉间眼睛刷得亮了：“是不是被你封印的忍具？抓我来的大筒木老头要求我解除忍具上的封印，那是你做的吧？”
“对啊，他们压根不会玩那个！”
伊泽杉突然想到了什么，兴奋起来，“那是个炸烟花的道具，走走走，我带你去炸烟花！保准你从没见过！”

第39章 
轰隆——
月亮上， 大片大片的森林之间，有数道人影在不断战斗着，正是千手柱间带到月亮上的两队木叶忍者。
千手柱间带来的精英上忍都是村子里的后起之秀， 比如一个叫旗木朔茂的十六七岁小年轻。
千手柱间作为一个秽土转生的亡者，他并不是小队的队长， 这次小队队长由秋道取风担任， 团藏作为副手。
没办法， 谁让团藏之前犯错了呢，要不是他听了日向族长的说情，木叶方面也不至于被蒙在鼓里， 千手扉间也不会被抓走了。
木叶方面通过抓捕的大筒木忍者，获悉了月忍来大陆的通道， 千手柱间带着人手钻过通道进入了月亮， 但进入没多久， 同队的伊泽杉就不见踪影， 同时小队遭到了众多傀儡的袭击。
千手柱间带着木叶忍者和众多傀儡战斗着， 但由于四周蜂拥而上的傀儡太多了，不得已，他们只能且战且退。
木叶忍者和傀儡的战斗经验不算丰富，而月忍的傀儡实力又远超大陆忍者水平，每一只傀儡都能能释放远程光炮一样的攻击，傀儡数量源源不断， 仿佛捅了马蜂窝似的， 千手柱间也有意锻炼带来的忍者， 所以他只是召唤木遁辅助大家，导致战斗局面陷入了胶着状态。
战斗间隙，团藏忍不住低声问千手柱间。
“初代大人， 那个小鬼到底怎么回事？”
千手柱间怔了怔：“什么怎么回事？”
团藏道：“那个小鬼对月亮通道似乎很熟悉，而且一进来就消失了，我们又立刻遭到了袭击，这是不是太巧合了？”
团藏有理由怀疑这个叫阿杉的小鬼是内应！
而且这小鬼的态度好特么傲慢啊！看人用鼻孔，说话带刺，几乎完全没将他们放在眼里！
“村子里没有他这号下忍吧？是您从别的地方找回来的吗？似乎很有把握的样子？”
千手柱间看出了团藏脸上的不信任，事实上小队里其他队员也对伊泽杉的存在打了个问号。
只不过忍者嘛，大多以执行命令为标准，只要队长不说话，他们也不会问什么。
千手柱间苦笑道：“他是……唔，是我和斑的后辈，反正他肯定是自己人，就是嘴巴毒了点……”
回想到之前病房里发生的事，千手柱间的表情一言难尽。
在确定使用阴阳遁、给阿杉制作一个能暂时露面的身体后，千手柱间立刻用医疗忍术将宇智波斑身上的伤治疗了个七七八八，剩下的伤口不耽误宇智波斑施展阴阳遁，就先放着不管了。
千手柱间凝练阳之力，宇智波斑用轮回眼释放阴之力，再加个在床上挺尸的宇智波带土按照圆梦精灵的面板提示，在阴之力和阳之力重合的瞬间点击扭曲灵基，然后英灵状态的伊泽杉就化为了一道光，进入了阴阳二力构成的光圈里。
一道泛着五彩色的金光闪过后，穿着黑色T恤和小短裤的伊泽杉出现了。
宇智波斑和千手柱间当时就愣住了。
等等，名为阿杉的英灵不是个有着黑色长发、发尾泛着绿色的青年吗？怎么眼前的阿杉变成了一个七八岁的孩子？
小孩有着黑色妹妹头，居然有点像千手柱间小时候的样子，小孩刚开始似乎有点迷茫，但下一秒，他就搞清楚了自己的处境。
随即男孩微微抬起下巴环视病房，这动作令人产生迷之熟悉。
当他在视线落在宇智波斑身上时，男孩黑色眼眸里满是惊愕。
他定定地看着宇智波斑，继而捧腹大笑：“哈哈哈哈笑死我了！宇智波斑你也有斑秃的一天！”
宇智波带土：“……”
噗。
宇智波斑下意识地握紧了拳头。
不就是被宇智波带土那个小兔崽子撩了吗？他、他的头发还会长出来的！
但这只是个开始，小孩笑完了宇智波斑，居然又指着千手柱间说：“听说你是过劳死的？一个木遁忍者能过劳死，太丢人了吧？”
千手柱间：“……”
他觉得哪里不太对，“你……知道自己是谁吗？”
“知道啊，哦，我懂了，阿飞这小子没和你们说吗？”小孩脸上露出一个恶意满满的笑容，“我的确可以利用你们的载体暂时出现，但由于你们俩的阴阳遁水平太烂了，无法容纳成年后的我的力量，只能让小时候的我出现，所以我的确是你们认识的阿杉，只不过现在只有七八岁的样子。”
他这么说着，伸出手，手指张开，之前被宇智波带土抢走的宇智波团扇出现在他手中。
伊泽杉握住了团扇，下一秒，团扇抽出嫩芽，继而化为一把有着荆棘花纹、飘荡着紫藤花的法杖。
男孩歪歪脑袋，打量着大角鹿的鹿角荆棘，撇嘴说：“成年后的我真是太骚包了～”
伴随着他的话语，荆棘花纹的法杖变成了一把大锤子，他满意地挥舞了一下锤子，“这个就很好用！”
伊泽杉扛着大锤子，干劲满满的样子，“走吧，我们去将扉间捞回来～”
伊泽杉抓着千手柱间的胳膊风风火火地离开了，宇智波斑看着两人离开的位置，久久不能回神。
宇智波斑喃喃地说：“我居然会欣赏这样的后裔吗？”
他会将自己的万花筒送给一个骂他斑秃的人？异世界的自己脑子进水了吗？
宇智波带土随口说：“很正常吧，你不也选中了吊车尾还背刺你的我？”
宇智波斑：“……”
七八岁的男孩伊泽杉行动力真是又快又干脆，他拉着千手柱间直接飞雷神到了木叶村门口。
眼瞅着男孩真的打算直接去月亮找千手扉间，千手柱间连忙拦住男孩，他一边让人通知猿飞日斩，一边安抚伊泽杉：“别急，我们总要带上侦查和策应的小队。”
伊泽杉先是吐槽：“到时候他们会变得很碍事。”只是下一秒他又耷拉着脑袋说：“也对，团队合作很重要，虽然带菜鸡上分挺难的，但也要尽量带他们，我们是一个团体。”
千手柱间松了口气，看样子伊泽杉小时候就很有团队意识了，这是好事。
但当团藏等人过来集合后，伊泽杉的表情越来越难看（一群拖后腿的），最后他斜眼瞪了千手柱间一眼后，二话不说直接瞬身朝着村外跑了。
千手柱间觉得莫名其妙，这小孩怎么感觉阴阳怪气的？
好在路上小孩没搞什么幺蛾子，只是埋头赶路，就是团藏试图和伊泽杉搭话时被嘲讽了。
伊泽杉：“啊呀别和我说话，省的我也变成小心眼了。”
团藏：“……”
等他们这一行人进入月亮通道后，小孩的速度最快，像是游鱼一样，几乎第一时间穿过了通道内设置的幻术陷阱。
等千手柱间解决了所有人身上的幻术、进入巨大的山洞内时，伊泽杉已经一个人锤死了守在通道旁的大蜘蛛怪物。
然后伊泽杉摆手说我去找千手扉间，就不见了。
单看伊泽杉的表现，的确没什么可信度，团藏有疑问很正常。
此刻面对团藏的质疑，千手柱间安抚道：“放心吧，他虽然脾气怪了点，绝不会耽误事的，估计现在已经找到扉间了。”
团藏还想说什么，恰好此刻天空中的傀儡数量突然增多，同时还飘过来了两个圆形的镶金边的浮空台，台子上站着两个人。
他们穿着月色长衣，有着一头白色长发，其中一个是中年人，一个是老年人：“地之忍居然主动来送死，也罢，在吾等开创新世界之前，就先送你们上路吧！”
然后……就没有然后了，中年人睁开了有着纯度极高的宗家白眼的眼睛，他全身回荡着莹绿色的光芒，背后八颗求道玉旋转，将团藏等人揍得抱头鼠窜。
若非千手柱间不计身体损耗帮忙阻挡，他带来的木叶精英小队肯定会有损伤。
但很快千手柱间也顾不上保护团藏等人了，因为他是秽土转生的身体，一旦被求道玉形成的攻击击中，破损的身体是不会恢复的！！
如果他还活着，千手柱间有把握直接干掉对方，但他现在不仅死了，还实力缩水，要照顾着几个后辈，就只能先撤退了。
千手柱间只能释放木遁抵挡傀儡攻击，带着木叶众人且战且退，同时在心里暗暗期盼，希望伊泽杉那边一切顺利。
伊泽杉这边当然很顺利。
他根据封印术的感应很快就捞出了千手扉间，并愉快地带着千手扉间来到了羽村神庙。
大筒木一族的圣地是外围月牙、里面有个球的整体造型，平日羽村神庙会隐藏在扭曲空间里，只有在一年一度的庆典时才会从扭曲空间里自己旋转出来。
如今不在庆典时刻，羽村神庙藏在扭曲空间里，想进去只能使用空间忍术。
好在不管伊泽杉还是千手扉间都是空间忍术大师，他们轻而易举地【钻】进了那片空间，并进入了一个悬浮着的、有着众多金属禁锢的封印空间里。
伊泽杉带着千手扉间跳到金属栏杆最中间的位置，指着下方巨大的、泛着金色光泽的转生眼道：“看，就是这个溜溜球。”
千手扉间倒吸一口冷气。
如此近的距离之下，他轻易察觉到了转生眼里隐藏的可怕能量。
“这是什么？”
“转生眼，能和轮回眼媲美的、大筒木一族的眼睛。”
千手扉间正要说什么，伊泽杉突然手腕一抖，扛着的大锤子抡圆了捶下来，将周围冲过来的傀儡全都砸成了碎屑。
“你稍等，我清理一下场地再带你玩。”
伊泽杉的话音还在原地，人已经变成残影，他像是在狂风中扶摇直上的雄鹰，动作大开大合，又像是在水上轻轻掠过的柳叶，充满了力量和美感。
男孩手中的锤子时而变成锁链，时而变成长刀，偶尔还会变成大薙刀，他使用这些兵器的动作娴熟极了，像是自己身体的一部分，只是几个呼吸，就将守卫在附近的上百个傀儡砸成了碎屑。
千手扉间看得目不转睛，直到伊泽杉落回身边，他才长出一口气。
“千锤百炼、登峰造极，你的战斗技巧很厉害。”
伊泽杉听后先是得意地抬起下巴，似乎想说什么，但紧接着他表情一僵，用嘲讽的语气说：“现在很厉害又有什么用？！”
真正幼年时的他菜得无可救药，千手扉间是在讽刺他吗？
伊泽杉哼了一声，收起大锤子，直接来到转生眼装置前。
千手扉间满头雾水，这小子怎么阴阳怪气的？
伊泽杉快速将布置在转生眼装置周围的封印术式解除，千手扉间凑过来问：“这么庞大的力量……你打算怎么用？”
伊泽杉：“就这么直接用啊！”
伊泽杉满不在乎地伸手抚摸转生眼装置，在他的力量和转生眼融为一体的瞬间，整个空间都微微振动了一下。
上一次宇智波带土链接转生眼时，只是用伊泽杉的眼睛作为力量的中转，这次伊泽杉亲自碰触到了转生眼，整个装置瞬间散发出更为耀眼的光芒。
作为曾经的忍界联合会长，伊泽杉当然知道怎么使用转生眼，他还帮忙开发了一系列操作技巧。
伊泽杉感受着澎湃的力量，顿时兴奋不已：“你抓紧我！”
千手扉间下意识地站在伊泽杉身后，伸手抓住伊泽杉的T恤：“你要做什么？！”
伊泽杉的脑海里浮现出了整个月亮空间的地形、人员和位置，他大笑起来：“当然是开出去啊！！”
千手扉间一愣：开出去？
伴随着伊泽杉这句话，转生眼像是马达，在释放巨大光炮的同时，整个装置都弹射了出去！
原本正在某片森林里躲避攻击的千手柱间只见远方一道金光闪过，宛如大炮打苍鹰，飘在半空的两个大筒木忍者砰一声，直接被光炮打到了不知道什么地方去了。
千手柱间瞪圆了眼睛，那是什么？
但光炮的攻击没有结束，而是落在了森林深处，大地发出巨大的震动和轰鸣声，无数碎石喷涌而出，露出了一个巨大的空洞。
所有看到空洞的忍者都惊呆了。
因为透过空洞，他们遥遥看到了宇宙中的大陆。
千手柱间张大嘴巴。
怎么说呢，虽然知道自己来了月亮，可是月亮的景色和大陆没什么不同，还真没有进入宇宙的真实感。
直到现在看到外面冰冷漆黑的宇宙，千手柱间才真切意识到如果真的从月亮上掉下去，那就只能玩星际漂流啊！
但这还没完，刚才被打飞的大筒木浑身冒着莹绿色光芒，居然从洞穴里飞了回来？！
他全身泛起金色的光芒，同时掌心出现一道细线。
这根线初始很细，但在打出后立刻化为锋利的利刃，直接切向了远处！
金轮转生爆——！！
细线如一把锋利的刀，竟遥遥将半空的月亮城堡和羽村神庙直接切成了碎片！
千手柱间瞳孔紧缩！糟糕！伊泽杉的气息从那边冒了出来！
下一秒，无数碎屑坠落之中，一点金色圆球从灰尘和碎石之间冲出，正是伊泽杉和千手扉间。
只见伊泽杉双手推着一个巨大的金色圆球，千手扉间死死抱着伊泽杉的腰部，俩小孩踩着转生眼装置下方的金属栏杆，像是踩滑板似的冲上了天空。
“哈哈哈再来！”
“你等等啊混蛋！”
伊泽杉操控着转生眼装置，无视背后千手扉间气急败坏的怒骂声，大笑道：“等什么，我带你炸烟花！”
那大筒木忍者勃然大怒：“给老夫去死！”
伴随着两人的对骂，金色细线再一次和巨大光炮对轰在了一起。
这一次，巨大的力量冲撞在了同一个点，圆形的月亮咔嚓一声，从实心圆变成了空心圆。
空心圆那块石头，缓缓坠向了大陆。

第40章 
千手扉间的大脑一片空白。
在伊泽杉控制着转生眼装置冲出来时， 千手扉间下意识地抓紧了伊泽杉的衣衫，紧接着他索性直接抱着男孩的腰。
周围的气流猛烈而狂放，爆开的查克拉气浪卷起狂风、碎屑和灰尘， 不断在耳边和眼前轰然炸开，差点将千手扉间掀飞。
等千手扉间重新恢复视野后， 他发现自己和伊泽杉在天上飞，伊泽杉正抄着巨大的光炮和一个老头对轰。
众所周知，力的作用是相互的， 打炮的时候身体会受力朝着反方向飞，所以虽然伊泽杉一直控制转生眼光炮砸远处的老头，可他和千手扉间是在不断朝后飞，还飞得千奇百怪。
两人时而旋转七百二十度，时而后空翻三百六十度， 时而突然转向，时而陡然下坠似。
即便如此， 伊泽杉的笑声依旧不断， 听声音就知道小孩玩得很高兴。
他还大声咋呼着：“快看啊！那金光炸开的样子漂亮吗？”
千手扉间被颠得七荤八素，压根没听清伊泽杉的话， 只知道紧紧抓着伊泽杉的腰， 就算他连续使用飞雷神， 都没有这么差的腾空体验。
就在千手扉间要撑不住、以为自己要摔下去的时候，伊泽杉后背突然冒出两根藤条缠绕在千手扉间身上， 强行将千手扉间绑在了伊泽杉后背。
千手扉间先是一惊，继而松了口气，他忍不住恼火怒骂：“你能用木遁为什么不先将我放下去啊混蛋！！”
伊泽杉兴致勃勃地打炮，他眼中只剩下了远处漂浮在半空的大筒木中年人。
“说好了带你打烟花，当然不能将你放下去啊。”
那大筒木老头的实力居然不错， 查克拉充沛，宗家白眼储备优秀，在用仙术辖制了千手柱间的发挥后，还召唤出了羽村石像。
巨大的羽村石像朝着伊泽杉这边开炮，同时天空中飞舞着众多傀儡鸟，炮火云集成了一道金色的光幕，直直扑了下来。
千手扉间看到这一幕，大惊失色：“快躲开！”
伊泽杉轻笑，狂风吹开他额前的黑色刘海儿，脸上满是狂恣桀骜的笑容，从千手扉间侧面的视角看去，竟有几分像宇智波斑。
“躲什么？”
伊泽杉黑色眼眸里隐隐有金色的光闪烁。
“我已经不会、也不需要躲避了。”
伴随着他这句话，伊泽杉全身泛起淡金色的光辉，萦绕在天地之间的自然能量自然而然地汇聚在一起，转生眼内无数白眼之力自发凝聚，下一秒伊泽杉猛地打出这一炮！
炮火如绚烂的烟花，又仿佛笼罩整片天空的鸟笼，无数金色光辉散开后交织成网，后发先至，倒卷珠帘，竟将敌人的攻击全部轰了回去。
轰隆！轰隆！轰隆！
金色的能量光波撞击在一起，将眼前的世界渲染成了纯粹的金色光影。
在这片炫目的光中，伊泽杉微微回头看向千手扉间。
白发男孩愕然注视着远处，鲜红色的眼睛里倒映着光，像是被点燃的火焰。
似乎察觉到了伊泽杉的注视，千手扉间陡然回神看向伊泽杉，而伊泽杉已经别开了脸。
“扉间。”
千手扉间不明所以：“什么？”
伊泽杉似乎在回忆什么，神色变得怅惘。
“……木叶一直在牺牲强者，但是啊，强者存在本身就是有意义的，强者不是为了保护弱者而存在。”
千手扉间眉头紧皱：“你在胡说什么呢？”
强者当然要保护弱者！
伊泽杉闭了闭眼，脸上再度浮现桀骜与不屑之色。
“我是说，我们这些弱者不需要你们保护！我们会自己站起来的！！”
伴随着这句话，男孩猛地翻身躲过从地面突然蹦出来的羽村石像，他大笑着对着下方打炮。
“正因为是弱者，才会向强者发起冲锋，你们就站在山顶等我们就行啦！”
强者不是为了保护弱者而存在，强者是为了成为弱者前行的背影和道标、激励弱者一同前行的支柱。
弱者有自己的生存智慧，弱者也会在某天变成强者，与你们并肩前行。
所以啊，不要不在乎自己，不要奉献自己，不要轻忽自己。
千手扉间只觉得莫名其妙：“你在说什么啊！”
伴随着他的呐喊，羽村石像猛地避开火炮攻击，巨大的轰击砸向地面，本来就因为火炮而导致月亮崩裂的大地彻底变成一片片的，露出了冰冷的宇宙。
“你管自己叫弱者？！”
千手扉间压低脑袋避开顺着气流漩涡冲来的碎石，怒骂道：“你要是弱者就见鬼了！！”
话刚说完，千手扉间傻眼了。
“等等，这是什么？”
眼前的是什么？
无数碎裂的巨石在不断下沉，四周黑漆漆一片，远处有一片蔚蓝之色，那、那难道是大陆？
如果眼前的是大陆，他在哪里？
千手扉间喃喃道：“我们在哪里战斗的？”
是的，倒霉蛋千手扉间压根不知道他们在月亮上。
大筒木老头趁着伊泽杉打炮的同时，手心一点绿光爆出，无尽的灰色狂风形成漩涡：“银轮转生爆——！”
伊泽杉飞速翻转身体，将转生眼装置挡在身前，他、千手扉间和巨大的转生眼一起被银轮转生爆的可怕漩涡轰击出了月亮的引力范围，直直坠出月亮。
伊泽杉还有心情回答千手扉间的问题：“月亮上啊。”
千手扉间整个人都不好了。
他侧脸看去，身边是漆黑冰冷的宇宙，一望无际，仿佛是无尽的黑暗，背后是蔚蓝大陆，那是他生长的地方，而另一侧则有明亮而火热的光照感传来。
是太阳。
只有在宇宙中，在巨大的太阳火球的对比下，才能更真切地察觉到自身的渺小。
但千手扉间来不及产生什么发人深省的感悟，因为他们正在、正……啊啊啊啊啊他们在匀速飘向月亮的侧后方，按照这个速度和方向，最终他们不会坠入大陆，而是会彻底坠入宇宙之中！
宇宙漆黑无比，遥远看不到尽头，如一头冰冷的巨兽，又好像奈落之渊……
饶是千手扉间几经生死，此刻心脏也开始砰砰地跳。
他死命抓着伊泽杉的肩膀来回摇晃：“要掉下去了！”
伊泽杉没搭理千手扉间，他在银轮转生爆的冲击变轻后，立刻还击了一炮，虽然他带着千手扉间后飞的速度更快了，但也成功轰飞了大筒木老头。
千手扉间：“……”
完蛋，今天我将启航，坠入宇宙深渊。
月亮内的千手柱间看到了这一幕，忙不迭操控着木人拦住敌人的羽村石像，然后他对着伊泽杉的位置打出木条，希望能捞住伊泽杉和千手扉间。
但当千手柱间冲出木人的庇护范围后，被伊泽杉轰得半死不活的大筒木忍者愤怒吼道：“该死的地之忍！！”
千手柱间心道不好，他连忙躲避，可敌人并非攻击，而是远距离吸收查克拉！
千手柱间猝不及防失去查克拉，脚下一软，一个没站稳，也跌入了冰冷的宇宙之中，遥遥坠向大陆。
“大哥——！！”
千手扉间惊恐万分，但下一秒他眼前一花，只见伊泽杉带着转生眼和他用飞雷神瞬移到了千手柱间身后。
伊泽杉嫌弃地说：“抓紧了。”
千手扉间伸出小手死死抓着老哥那飘逸的长发，千手柱间下意识地抱紧脑袋：“扉间你别将我拽秃了！”
伊泽杉没理会这对兄弟的小争执，他集中精力，转生眼内的力量在他的精神力牵引下，化为肉眼可见的符文，符文汇聚成圆，像是一个护盾，又像是发动机。
“走起～”
庞大的力量推动者三人向前冲锋，三人像是彗星般轰然撞击在了大筒木老头操控的羽村石像上。
不仅将石像撞个稀巴烂，还顺便将残存的月亮外面的圆圈打成了两半。
最开始的月亮核心坠落，紧接着是月亮外圈变成两半，并开始缓缓下坠，也就是说笼罩大陆数千年的星体——月亮，在今天将正式成为历史。
地球失去了唯一的伴星月亮，真是值得鼓掌～
千手扉间大喘气，两个小手臂一直在颤抖，千手柱间总算借力站在了伊泽杉背后，他双手化为木条缠住伊泽杉的腰，正好将弟弟扉间夹在其中。
千手柱间那头飘逸的长发依旧完好无损，只能说秽土转生后的身体器官真的很耐拉扯。
确定弟弟没事后，千手柱间看向四周：“月亮碎了，正在坠向大陆！”
然后他焦急地搜索着自己带到月亮上的木叶精英忍者。
这次跟着出来的都是木叶的精英，虽然在傀儡鸟和人偶的攻击下也有损伤，但并未有人死亡。
此刻月亮崩了，他们虽然内心崩溃，但面上依旧保持了超高专业素养，互相配合着，沿着大陆上的森林和建筑废墟，尽可能攀爬到上面的位置。
只是大块大块陆地下坠的过程中还在不断崩裂成碎片，不少忍者被迫分开一段距离，纵然他们在努力汇合，也各自遇到了不少麻烦。
千手柱间看到后焦急地说：“阿杉！我们怎么办？”
伊泽杉打完了光炮，ko了敌人，心情舒畅，听到千手柱间的问题，有点奇怪：“什么怎么办？”
“月亮要坠向大陆了！”
“没事，看我继续用光炮将月亮碎片打得更碎点！”
怕什么，正好将月亮变成环地球碎石带，给地球增加一圈漂亮的行星环！
伊泽杉想到就做，他操控着转生眼光炮不断变换位置，在千手柱间的懵逼表情和千手扉间的死鱼眼中，将巨大的月亮打成了玻璃碎片，打碎片的时候还顺手将那几个木叶小分队的人捞了过来。
千手柱间释放木遁，像是一个葫芦藤上挂了七个葫芦一般，将两小队的精英忍者挂在身上，然后他茫然地问伊泽杉：“我们怎么回大陆？！”
来的时候是走月亮通道，回去呢？
他们人在宇宙，千手柱间是个死人没感觉，但他已经察觉到弟弟扉间在哆嗦了，下面挂着的葫芦们、哦，是木叶忍者身上也出现了冻伤。
宇宙低温无氧还有辐射，弟弟和木叶小队怎么办？！
伊泽杉欣赏着地球外圈的小花边新造型，笑嘻嘻地说：“就这么飞回去。咱们家是六道后裔，六道后裔的血脉是可以玩宇宙旅行的，咱们本来就是星际生物。”
千手柱间：？？？
他严肃起来：“阿杉！别开玩笑了！”
伊泽杉：“我没开玩笑。”
他这么说完后，冷不丁想到了什么，扭头一看，就见千手扉间呼出的气体都要结冰了。
伊泽杉先是茫然脸，紧接着反应过来：“哦哦抱歉，我忘记你现在不行了。”
千手扉间冻得直哆嗦，要不是现在嘴巴要冻住了，呼吸不畅，他很想抓着伊泽杉的衣领反驳：什么叫做我现在不行了？我一直很行！
“啧，我还说带你们绕着地球飞一圈，感受一下飞越地平线、迎接朝阳的美妙滋味呢，你们现在……哎，太菜了！”
伊泽杉调侃了一句，他思考了几秒：“我虽然知道怎么传送回去，但那套传送阵法……你们没人会啊。”
联合会有从村子直接去月亮的传送阵，奈何宇智波带土没点亮那个技能图标，伊泽杉用不了。
但是没关系！
“我开须佐能乎带你们飞回去吧。”
伊泽杉如是说。
千手扉间脑袋上冒出了一个问号。
下一秒，淡蓝色查克拉在转生眼装置的支撑下迅速扩张开来，先是构建须佐能乎的骨架，紧接着层层叠叠的铠甲，再然后是宽大有力的四只手臂，继而是天狗一样的面具。
冰冷漆黑的宇宙中，宇智波斑同款的须佐能乎如武神般翱翔，背后的铠甲化为双翼，踩着无数月亮碎片，呼啸着冲向了大陆。
如天神下凡。
千手扉间喃喃地说：“你这须佐能乎好像有点眼熟？”
千手柱间嘴角抽了抽，哦，对了，扉间没看过伊泽杉伪装宇智波斑用须佐能乎的样子。
伊泽杉没搭理千手扉间，他飞速施展封印术，将剩余的转生眼力量封印在了自己体内。
宇智波带土有点不靠谱，万一突然出意外断了查克拉供应，好歹自己能有个备用能源。
就在一行人回大陆的过程中，大陆上，无数人跪伏在地，顶礼膜拜。
漆黑的夜色中，月亮崩裂如雨，无数碎石在大陆上空形成了如虹般穿越天际的光带，有蓝色天神踏虹而来，落入凡间。
“是月读命尊！”
“是月之神降临人间啊！”
“快查，月之神降临在哪个位置了！赶紧派人去供奉这位神灵！！”
一瞬间，整个大陆风起云涌，刚安静了半年的诸大国全都乱了起来。

第41章 
宇智波带土觉得自己亏了。
他之前为了开宝具放大招， 不得不接受放完宝具必须瘫痪半个月的后遗症，结果现在宇智波斑被千手柱间快速治疗好了，他自己还被迫在床上喝汤。
好亏啊！
但更让宇智波带土恼火的在后面。
在千手柱间带着变小的伊泽杉离开后， 宇智波斑立刻亮出轮回眼，仔细查看布置在病房外的封印阵。
之前几个人在村子外研究阴阳遁时，为了解开千手扉间身上的封印，千手柱间拿出了千手家的封印符文让宇智波斑研究。
此刻在轮回眼的加持下，宇智波斑惊喜地发现之前让自己头疼的封印阵法在这双眼睛的注视下显得极为清晰简单。
尽管身上还有点小伤， 却并不影响宇智波斑发挥实力，他轻而易举地利用轮回眼解开千手柱间留在病房外面的封印阵。
宇智波斑得意地瞥了目瞪口呆的宇智波带土一眼：“你继续瘫着吧。”
然后宇智波斑随便找了一件宽大的带兜帽的外袍，潇洒地离开了病房， 徒留宇智波带土骂骂咧咧， 忙不迭给伊泽杉发私信。
但可能是因为伊泽杉去了月亮，两人信号有延迟，虽然宇智波带土能察觉到伊泽杉好好的，却无法立刻联系到伊泽杉。
宇智波带土只能在病房里生闷气。
另一边，离开了病房后，宇智波斑有一瞬间的怔忪。
病房外居然没有人看守？！
是因为木叶三代火影猿飞日斩过度相信千手柱间的封印威力， 还是猿飞日斩觉得病房里的俩宇智波不会危害村子？
宇智波斑陷入了迷之沉默。
——事实真相是， 猿飞日斩一时半会没想起来这件事，囧。
宇智波斑的怔忪只出现了几秒， 他收敛情绪，朝着宇智波族地赶去。
只要宇智波斑愿意， 没人能察觉到宇智波斑的踪迹， 他穿梭在大街小巷，心底油然生出几分恍惚。
村子变得繁华了许多，甚至晚上也会有很多人在外面吃酒， 与其说木叶村是忍者军事集团的老巢，不如说是一个有着很多人居住的村子，只不过这个村镇里的忍者数量比较多。
宇智波斑在外这些年也去过其他几国的村子，但没有一个村子如木叶这般繁华。
砂隐村那鸟不拉屎的地方除了忍者，普通平民很难在沙漠生存；岩隐村周围有高山岩石防护，普通平民也不可能去岩隐村旅游；云隐村也是同理，云隐村在高耸入云的山峰之中，常年有雷云闪烁，也不适合平民出入；至于雾隐村就更别提了，雾隐村到处都弥漫着大雾，甚至雾隐村新上任的三代水影还想推行铁血政策……
除了木叶隐村。
这个村子位于大陆最中心的位置，除了背后的颜山外，其他三面都是辽阔的平原，来往商户和逃亡的平民进入木叶后，经过一段时间的审查就可以在木叶定居，甚至木叶还成了火之国名声在外的旅游之地……
普通人在木叶定居，若是和忍者接亲，后辈也会成为平民忍者，如此一来木叶的普通忍者将源源不断。
一个村子最重要的是精英上忍吗？是，也不是。
因为金字塔最顶尖的忍者永远是少数，那些S级以上的任务也数量不多。
真正维持村子长期发展的是广大的B和C级任务，委托这类任务的人大多是普通人，因为普通人的数量永远是最多的，完成这类任务的人大多是精英中忍。
哪怕是开启村子与村子之间的战斗，精英忍者自有精英对峙，剩下衡量整体村子实力的就是各村精英中忍的数量和战斗能力。
“木叶这个村子，柱间选择的地方，还真是得天独厚啊。”
宇智波斑站在一栋建筑的高层，他俯瞰着木叶村各处建筑，神色有些怅惘和复杂。
但正因为如此，村子才更容易积累黑暗。
宇智波斑的神色在某个瞬间变得幽冷深邃，他抬头看了看大得有些过分的月亮，嗤笑了一声，进入了宇智波族地。
宇智波族地还是老样子，宇智波斑的目标是宇智波的神社下方、六道仙人传承的石板。
站在这块石板面前，宇智波斑瞪出了轮回眼，仔细查看上面的字迹。
曾经他用永恒万花筒看到的讯息再一次浮现出来。
天下有一神、为寻求世间安宁，以无限月读之术笼罩大地……
如今换成更高一层次的轮回眼后，宇智波斑不仅看到了无限月读之术，还看到了施展此术的方法。
他需要先搜集九只尾兽，将尾兽塞到十尾的外壳外道魔像之中，唤醒十尾，然后成为十尾人柱力，获得可以媲美整个星球的力量。
到那时，已经成为神明的施术者额头会露出第三只眼睛，对着月亮施展无限月读之术就能让全世界生命都进入梦境之中。
宇智波斑漠然地看完了石碑上的全部内容。
说实话，这梦想看起来可行性非常高，尤其他现在有了轮回眼，只要召唤外道魔像，再去其他几个村子搜集尾兽塞进外道魔像，事情就成了，好像一点都不难。
前提是，没有人隐藏在背后利用他。
对于自己不是死在战场，而是死在被别人利用这一点，宇智波斑心里还是很介意的！！
就在此时，宇智波斑突然浑身一个激灵，他下意识地冲出宇智波神社，抬头看天。
就在刚才他感知到了一股可怕的、莫测的、强横的力量，那是只有进入了轮回眼境界才能察觉到的仙人之力！！
那不是柱间，也不是阿杉，是月亮上的忍者？！
月亮上还有如此强悍的敌人吗？
想到石碑上记录说要用月亮施展无限月读，宇智波斑下意识地思考起来，难道暗中利用他的人是月忍？
就在他思考之际，月亮上笼罩了一层金色的光辉，紧接着月亮咔嚓一声，像是甜甜圈一样，中心的圆球居然裂开，并开始朝着大陆坠下来了？！
宇智波斑惊呆了，集合千手柱间和阿杉的力量都搞不定敌人吗？
月亮变成这样，大陆上的人又不是瞎子，更何况木叶忍者早就关注着月亮情况——他们可是派人去月亮战斗了啊！！
火影楼灯火通明，猿飞日斩召集了所有忍族和木叶精英上忍集合：“大家都看到了吧？月亮要掉下来了，结界班和封印班加紧，所有人做好准备，万一砸到村子，大家要齐心协力将陨石击碎！”
“是——！”
木叶忍者大部分都行动起来，宇智波斑离开宇智波族地，他先回了木叶病房，将咋呼的宇智波带土捞了出来。
俩人一起来到火影岩上方，宇智波带土看着夜空的月亮，震惊地说：“他们这是在拆月亮吗？”
等等，不是说好了回头村子一起分月亮吗？被拆了还怎么分？
宇智波斑遥遥看着头顶的月亮。
他的眼神可比木叶所有人都强，他清晰地看到了有什么东西从甜甜圈月亮的空洞中落了出来，但紧接着千手柱间的查克拉消失，再然后巨大的能量对撞——
月亮炸成了漂亮的烟花，金色光在天空来回旋转跳跃，紧接着那些巨大的陨石变成了一个个碎屑，夜空被金色的光笼罩，等光影散去后，一道行星环形成的长虹横跨天际。
宇智波带土哇哦了一声，他喃喃地说：“牛逼，不愧是狂战士状态的他。”
宇智波斑怔了怔，低声问：“什么叫狂战士状态的他？”
宇智波带土耸了耸肩：“就是陷入了易怒发狂的状态。”
宇智波斑恍然明白了：“怪不得他出现的时候嘴巴那么损。”
但下一秒，宇智波带土像是掐住嗓子的公鸡：“天啊，他就这么回来吗？”
宇智波斑抬头看去，沉默了。
他的须佐能乎踩着星辰和长虹，就这么直勾勾地从月亮的方位飞了过来！！
以及，月亮呢？
金色炫光过后，那么大的月亮去哪里了？
宇智波斑刚才还想着连千手柱间和阿杉都不是月忍的对手，转头月亮就碎没了？
宇智波带土先是愕然，继而狂笑不止。
“哈哈哈哈哈笑死我了！月亮都没了，你还怎么施展无限月读？”
宇智波带土之前还在思考要怎么阻拦宇智波斑那个让全世界人民都做梦的理想，毕竟宇智波斑有了轮回眼，恐怕下一次战斗就只能依靠宝具了，结果呢？
“月亮都没了，你的无限月读就真的完蛋了，欧耶～”
宇智波斑：“……”
看着幸灾乐祸抱着肚子狂笑的宇智波带土，宇智波斑没好气地说：“闭嘴，如果无限月读失败了，比起我，背后那个利用我的人才更恼火吧？”
宇智波带土的笑声卡住，他皱了皱眉，有种不太好的预感。
“总觉得木叶要有麻烦了。”
另一边，伊泽杉开着须佐能乎带着众人进入大气层后，他收起须佐能乎，改用近距离的飞雷神之术。
几个起落后，一群人出现在木叶村外的森林。
千手柱间带着的一串葫芦娃们、哦不是，是一串精英忍者们一个个脸色青白，仿佛下一秒就要完蛋了，千手扉间也疲惫不堪，脑袋一点点的，处于半昏迷中。
伊泽杉依旧神采奕奕，千手柱间也是如此。
伊泽杉提议：“赶早不如赶巧，趁着我现在状态还行，我将扉间的封印解开吧。”
不等千手柱间说话，伊泽杉就飞速结印，在千手扉间身上来回拍符文。
几分钟后，长而复杂的印结束，黑色符文悬浮在半空，无数自然能量汇聚过来，阴阳之力在伊泽杉手中如流水般顺滑流畅，轻而易举地融入到封印符文里，咔嚓一声，解开了卡住生命能量的锁扣。
下一秒，脑袋昏沉的千手扉间突然一个踉跄，骨头出现了噼里啪啦的响声，像是竹笋拔高似的，整个人都拉长了一倍。
千手扉间突然醒了，体内查克拉疯狂涌动，感知力随着四周溢散的仙术之力无限延伸，细嫩的手掌变回了粗糙有力，在月亮上的无力感彻底消失，取而代之的是强悍！
他下意识地握紧了拳头，满脸喜色。
他恢复过来了！
千手柱间摸了摸下巴：“扉间，变回去的确很高兴，但你还是先找条裤子穿吧。”
千手扉间：“……”
是了，身体拔高后之前的衣服自然全都撕裂成碎片了啊！
伊泽杉的个头正好在千手扉间的腰部，他瞟了一眼，竖起拇指：“很大。”
千手扉间：“……”这臭小子！
他狞笑着伸手去捶伊泽杉的脑袋，伊泽杉做了个鬼脸，躲在了千手柱间身后。
千手柱间打个哈哈，拦住了弟弟：“好了，既然没事了，赶紧回村子吧。”
伊泽杉嘿嘿笑，直接抓着千手柱间，一个飞雷神，先跑了。
千手扉间啧了一声，脸上的烦躁和不满之色消失，取而代之的是笑容。
“这小子……”
哎，要是自家的崽子该多好？
伊泽杉带着千手柱间飞雷神回村子大门口，他懒得搭理三代火影以及村子高层：“你去和猿飞日斩聊任务吧，我去找阿飞。”
伊泽杉利用自己和宇智波带土的契约，直接飞雷神到对方身边。
但紧接着他就惊了，原来宇智波带土居然不在病房，而是挂在一株大树上。
伊泽杉站在树底下，仰头看倒霉蛋宇智波带土：“你挂这里做什么？风干吗？”
宇智波带土有气无力地说：“斑将我丢在这里钓鱼。”
伊泽杉不理解：“钓鱼？什么鱼？”
宇智波带土：“恶心的黑鱼。”
伊泽杉心灵神会，继而高兴起来：“那个傻逼昨晚冒泡了？”
宇智波带土噗噗地笑：“你昨天砸了月亮，你觉得那家伙沉得住气吗？肯定会来木叶一趟吧？”
宇智波带土抬头，从他被挂的位置斜斜向前方看去，正好能看到日向家的大门。
“斑开了轮墓·边狱，召唤了四个影子，正在村子里遛弯呢，日向家就有一个。”
毕竟日向家的忍者曾袭击千手扉间，黑绝利用日向忍者的概率很高。
伊泽杉的重点在于另一件事：“等等，你告诉斑了？”
宇智波带土无奈道：“我没有，但斑推测出有人在背后利用他。”
伊泽杉喃喃道：“他挺聪明的啊。”
宇智波带土附和：“是吧？我也这么想。”
那问题来了，这么聪明的宇智波斑怎么就被骗了呢？
与此同时，猿飞日斩见到千手柱间后大喜不已，在得知自己老师千手扉间以及木叶忍者小队都没事后，不由得松了口气。
但紧接着，猿飞日斩神色凝重地对千手柱间说：“初代大人，昨晚的事情闹大了，现在流言传遍了全大陆，说木叶村故意打碎了月亮，准备利用大陆外的月亮碎片毁灭世界！”

第42章 
千手柱间看着面前的一叠情报，　头痛欲裂。
作为一个族长，千手柱间觉得自己还算称职，　也算是带着家族活过了战国时代；作为木叶村的初代火影，　千手柱间不敢说自己从未有错，但无论如何他保护了村子，好好的将未来交给了活着的人。
结果千手柱间万万没想到，　他都死了，还能看到木叶成为全世界公敌的一天，以及这种事为什么要来找他？！
人死了都不能休息，　还要继续当社畜吗？
最重要的是，面对这样的局面，　千手柱间也拿不准要如何做。
他是一个已经逝去的人，　没资格为活人选择未来。
犹豫了一下，　千手柱间说：“扉间马上回来了，将这些资料交给他吧。”
随即千手柱间目光灼灼地看着猿飞日斩：“日斩，你是三代火影，　你怎么看这件事？”
猿飞日斩苦笑起来：“总归心底不踏实。”
作为火影，猿飞日斩心里还是有点逼数的，　他自己的实力虽然不错，　在同辈人之中算是翘楚，但并不能力压群雄。
不说别人，单说木叶医院里的宇智波斑就不是他能对付的，否则也不至于要拉拢宇智波阿飞了。
千手柱间皱眉：“即便如此，也要挺起胸膛面对大家。”
猿飞日斩郑重点头：“是的，　我背后站着大家，　我不会让大家失望的！”
千手柱间这才松了口气：“我去看看斑。”
千手柱间先溜达木叶医院，　结果病房里空空如也，　不只是宇智波斑，连宇智波阿飞都不见踪影。
千手柱间心中一沉，他连忙在村子里乱晃，虽然没找到宇智波斑的踪迹，但他成功在日向族地不远处的空地处找到了被挂在树上当咸鱼的宇智波带土，以及盘腿坐在树下吃三色丸子的伊泽杉。
千手柱间松了口气，他连忙冲到伊泽杉面前，略显急躁地问：“阿杉，你见到斑了吗？”
黑发男孩诧异地扭头看千手柱间，他用下巴点了点空地：“就在眼前啊。”
千手柱间有一瞬间的茫然。
紧接着伊泽杉反应过来：“哦，你目前看不到他。”
宇智波斑的轮墓边狱效果很霸道，非轮回眼不能看，哪怕是仙术使用者也只能勉强感知影子的存在。
“用仙术，斑释放了影子。”伊泽杉咬着丸子，“之前不是说了吗？斑被人利用了，他说昨晚出了那么大的事，利用他的人也许会行动，所以正找着呢。”
千手柱间听后松了口气，他微闭双目，紧接着眼睛和额头出现了仙术的痕迹，果不其然，仙术状态下千手柱间的确能察觉到伊泽杉面前隐隐绰绰站着一个未知的存在。
千手柱间神色严肃：“那找到了吗？那个利用斑的人？”
伊泽杉耸了耸肩：“没找到。”
挂在树上的宇智波带土也说：“没消息。有点奇怪，我和阿杉都觉得昨晚那个混蛋大概率会混入木叶查看情况，但斑去了日向家，去了木叶监狱，又去了宇智波族地，还去了火影楼，依旧完全没发现对方的踪迹。”
黑绝去哪里了？
千手柱间皱眉：“他到底是谁？”
伊泽杉敷衍道：“是个挺好吃的东西。”
千手柱间：“……”
宇智波带土吐槽道：“你好好说话，明明是个超级恶心的东西。”
伊泽杉嫌弃脸：“你不能因为自己吃不到就说恶心，我承认那家伙的确很阴损，但对我来说确实好吃啊！”
黑绝真的很补充能量啊！那是大筒木辉夜姬被封印前遗留的绝望、痛苦、愤恨、不解以及怨怼形成的纯精神能量。
对早已虫化、身体几乎是纯粹能量构成的伊泽杉来说，黑绝是个味道独特的加餐。
谁会拒绝吃一块小蛋糕呢？
千手柱间被这样的对话弄得满头雾水。
就在此时，一道黑影嗖得落下来，穿着黑衣斗篷的宇智波斑回来了。
他收起轮回眼和边狱影子，揉了揉太阳穴，“我查了一圈，没找到敌人的踪迹。”
宇智波斑身上还有点小伤，如此长时间释放轮回眼的术，对还不熟练的他来说有点疲惫。
他没好气地说：“阿飞，阿杉，你们两个就不能直接告诉我是谁吗？”
伊泽杉的语气略显嘲讽：“我说了你会信吗？你会相信一个豆皮寿司背刺你吗？”
宇智波带土跟着点头：“是啊，你会相信你的轮回眼背叛你吗？”
当时黑绝是以宇智波斑的意志出现的，谁会想到自己的意志背叛自己呢？
宇智波斑听得一愣一愣的，完全不明白伊泽杉和宇智波带土的意思，最终他只能暂时放弃询问敌人的事。
宇智波斑看向千手柱间：“月亮怎么碎成这样了？敌人是谁？对方实力如何？”
千手柱间苦着脸说：“月亮是被阿杉和敌人打碎的。”
他大概说了昨天晚上发生的事，又说了月忍的实力，虽然千手柱间大部分时候都在保护几个木叶忍者，也没长时间正面对付敌人，但他经验老辣，远远看着伊泽杉和月忍对战，依旧分析出了很多东西。
“哦？白眼的进化？！吸收查克拉？仙术？”宇智波斑立刻来了兴致，“敌人本来没眼睛，放入了日向的眼睛后，很快就有了瞳孔？那是什么瞳术？”
千手柱间看向伊泽杉，伊泽杉想了想还是解释了一番：“是转生眼。”
“目前已知的几条通向仙人境界的方法，千手、漩涡和辉夜是相似的走锻体的路子，宇智波和日向走的是仙人眼，总体来说都是在阴之力和阳之力上下功夫。”
伊泽杉吃掉最后一颗抹茶味的丸子，腮帮子一鼓一鼓的，像是松鼠。
“甚至秋道一族走的也是阳之力修行道路，山中和奈良是阴之力，但也有阴阳双修的，一般这样的忍族实力会比较均衡，只可惜因为过于均衡了，反而很难达到极致。”
“众所周知，忍族的源头是六道仙人创立的忍宗，所有忍族都继承了忍宗和六道仙人的一部分，只不过千手和宇智波继承的最多，比较容易返祖。”
伊泽杉把玩着吃剩下的木签，漫不经心地说：“理论上来讲，每个忍者都有返璞归真、重回仙人之境的可能，但这只是理论上啦，忍者征战千年，开启轮回眼的人也就斑一个人，领悟木遁的人也就只有柱间。”
宇智波斑和千手柱间默默听着，宇智波带土面色古怪：“是吗？看你如数家珍的样子，难道你见过很多？”
伊泽杉玩木签的手一顿，沉默了一会才说：“不算是，我只是对这几条路都有些心得。我最初只是个普通忍者，那时我觉得血脉不重要，因为我见到了很多很多没有所谓血脉加持、仍旧和恶鬼死战，甚至以人之躯战胜恶鬼的伟大之人。”
“后来我发现，血脉这玩意虽然挺倒胃口，但也有那么一点作用的，最起码我能活这么久，倒多亏了六道仙人的恩泽，否则我早就死掉了。”
“再后来我觉得血脉这种存在其实是老天爷随机给的入场券和责任书，你看，既然我们从祖先那得到了远超于普通人的血脉能力，那我们总
要为这片天地、为埋葬于大地的先祖做点什么，为生活在这片土地上的人们承担什么，有点类似于舍我其谁的责任感吧。”
“否则那些因我们而死、将责任和期待托付给我们的人岂不是白死了？”
伊泽杉这番话让千手柱间和宇智波斑同时点头。
作为一族之长，作为联合创立木叶、结束战国烽烟的和平缔造者，宇智波斑和千手柱间的确怀揣着这样的念头，否则一个不会压下弟弟的仇恨，另一个不会放开胸怀接纳战败者成为自己对等的盟友。
只是说到这里，伊泽杉又话音一转。
“但后来我觉得是我自作多情了。”
千手柱间一愣，宇智波斑眼睛一亮，他追问：“为什么这么说？”
“哪怕我强得离谱，世界并不会围绕着我转，哪怕我再弱小，只要大家团结起来，在所有人的努力下总有能做到的事。”
伊泽杉的神色认真起来，“世界不属于我们，属于努力生存于此世的所有人，所以世界变成什么样子，也该由他们自己选择，我们只需要作为一个类似道标和观测者的存在就可以了。”
伊泽杉想到了曾经的所见所闻：吉尔伽美什看到了未来人类创造的辉煌，所以决定与诸神诀别；亚瑟王以一己之力延缓不列颠岛神秘的最后荣光，却也是螳臂当车，最终暗淡收场。
“时代的洪流是由数不清的小人物汇聚而成的，不要太傲慢了啊，承认自己无足轻重、并没启什么作用，不是什么不可接受之事。”
伊泽杉说完后，千手柱间微笑起来：“做自己能做的事，将一切交给后辈就可以了。”
他就是这么做的。
随即千手柱间看向了宇智波斑。
宇智波斑眉心紧皱，并不认可伊泽杉这番话。
他有能力实现心中的愿景，也能做到让全世界陷入美好梦境，他为什么不做呢？
“……阿杉，你想说，敌人利用了我试图自己达成理想的念头，让我走上了一条错误的道路吗？”
伊泽杉怔了怔，他诧异地看着宇智波斑：“没啊，我是想说，咸鱼有理，摆烂万岁。”
宇智波斑：“……”
宇智波带土发出了雷鸣般的爆笑声。
伊泽杉一副无所谓的样子说：“木叶村这破村子虽然天天药丸，但这么多人汇聚在一起，没那么容易完蛋啦。”
宇智波带土对此最有发言权：“是的，可能未来村子会变质，成为一团不可燃烧物，但木叶村依旧会存在。”
千手柱间感慨万千，甚至心底由衷感到欢喜。
“是这样？原来你们是这样看待村子的？”
木叶初代目火影心底一片安宁。
“未来的村子有你们在，这真是太好了。”
宇智波斑抿唇，他冷漠地说：“是吗？哪怕木叶成为世界公敌也无所谓吗？难道你们以为凭借猿飞日斩的实力，足以应付接下来全世界的敌意吗？”
千手柱间听后表情垮下来。
伊泽杉和宇智波带土都愣住了：“什么叫全世界的敌意？”
宇智波斑在村子晃悠，虽然没找到未知的敌人，但听了一耳朵关于昨夜之事的发酵和影响。
“外面在传，是木叶派人炸了月亮，还打算利用月亮毁灭世界，如今世界各国都在讨论这件事，想必火之国大名责问的文书会在今天传到村子吧。”
宇智波斑饶有兴致地说：“如果连火之国大名都不打算支持木叶村，这村子还可能延续下去吗？”
伊泽杉震惊脸：“还有这种好
事？”
宇智波斑怔了怔，好事？
宇智波带土立刻断言：“是那个混蛋！怪不得没找到他，原来那家伙去传流言了！”
千手柱间焦急地问伊泽杉：“阿杉，你为什么说这是好事？”
伊泽杉反问：“这不算好事吗？我都想不到还有比这更好的理由了！这理由足够木叶立刻率兵扩张、一统大陆了！！”
“木叶村要称王称霸，不听话就毁灭世界！”
这次轮到千手柱间懵逼，宇智波斑大笑了：“啊呀，柱间，你刚才说的对，村子有这样的后辈，可真是太好了。”
这回答太符合他的心意，他喜欢！
“要是木叶有统一大陆的野望，我不介意在村子暂时住一段时间。”
宇智波斑似笑非笑地瞥千手柱间。
“柱间，你怎么看？”
千手柱间面色难看至极，他正要说什么，伊泽杉却摆摆手，一副横扫千军的模样：“他怎么看重要吗？不重要！死人没人权！我现在就送他回净土！”
（

第43章 
提问：如何解除秽土转生？
方法有很多， 比如心愿已了自动升天，比如控制施术人施展解封的印，再比如直接用六道之术和阴阳遁将身体轰成渣。
但以上所有办法对千手柱间都没效果。
千手柱间的施术人是宇智波镜， 但为了方便千手柱间自由行动， 宇智波镜主动表示他没有控制千手柱间的意思， 提前解除了二者之间的联系，千手柱间并不受施术人的控制。
除非伊泽杉直接开六道模式将千手柱间轰成渣，否则只要千手柱间不想，几乎不会被解除秽土转生滚回净土。
所以在伊泽杉发下豪言表示要将千手柱间踢回净土后，宇智波斑和宇智波带土都很好奇，伊泽杉打算怎么做？
“这还不简单？”伊泽杉的办法非常粗暴， “你们听说过尸鬼封尽吗？”
千手柱间震惊地后退了几步：“不不不，阿杉， 你不能这么做！”
这是漩涡家的术， 千手家和漩涡是姻亲，千手柱间自然比较了解。
宇智波带土也很震惊：“不是吧？为了封印千手柱间，你要将自己的灵魂卖给死神吗？”
四代火影就死在这个术之下， 宇智波带土也很熟悉。
宇智波斑倒是有些茫然：“尸鬼封尽？那是什么？听起来是个超强封印术？”
伊泽杉满不在乎地说：“对， 施术者召唤出死神， 以自己的灵魂为筹码交易给死神，死神会将目标的灵魂攫取在肚子里带走，是个一带一的术，被尸鬼封尽的灵魂是无法再被秽土转生的。”
他的语气有些阴森， “省的我将他踢回去后， 再有木叶别的人将他召唤出来碍事！”
千手柱间觉得很不好， 他试图说服伊泽杉：“不至于， 真不至于！我虽然不赞同你的想法， 但我可以答应你，只要你不伤害扉间和村子，我绝不干涉你的任何行为！”
宇智波带土翻了个白眼，他先拆千手柱间的台：“听着很不错，但伤害的定义太广泛了，初代目，你是在玩文字游戏吗？”
但紧接着宇智波带土也反对伊泽杉的想法，“阿杉，集合你我以及斑的力量，就算有人再召唤千手柱间，我们也能揍他，没必要为了封印他而赔上你，反正我不同意。”
宇智波带土已经拉出来圆梦精灵的面板，找到制止的选项，打算限制伊泽杉的行动了。
伊泽杉抬眸看向千手柱间，表情有些古怪：“我可以承诺不伤害扉间，但村子……阿飞说的没错，你这伤害的范围太广了，别和我玩文字游戏。”
千手柱间思考再三，退了一步：“那这样，我希望村子还存在就行。”
伊泽杉发出了短促的笑声，他看向宇智波斑：“你怎么想？”
宇智波斑冷笑：“我怎么想？我早就说过我的想法了，完全是本末倒置！”
伊泽杉自言自语道：“有人聚集的地方才被称为村落，无数村落汇合在一起形成国家，先有国民，才会有国家，有人的地方才被称为家，斑说的没错，柱间，你本末倒置了。”
他这么说着，冷不丁结印，一瞬间周围空间泛起阴冷的气息，无形的死神出现在伊泽杉背后。
宇智波斑和宇智波带土都吓了一跳，哇靠这小子不讲武德，说着说着就直接施术了啊！！
千手柱间转身想跑，但死神的动作更快，直接挥舞匕首将千手柱间的灵魂变成了一颗球，并利索地塞进了肚子里。
千手柱间内心流面条泪，这一刻阿杉一点也不像千手了，反而像个行动快过大脑的宇智波！
宇智波带土急得不行，他飞速在圆梦精灵的面板上戳来戳去，但面板像是死机了一样完全不管用。
就在宇智波带土以为死神要将伊泽杉的灵魂也带走时，就见伊泽杉随手丢给了死神一个瓶子，死神捧着瓶子高高兴兴地消失了。
宇智波带土：“……”
他一脸懵逼地问：“你给了什么？”
伊泽杉依旧盘腿坐在地上，好像刚才利索地将千手柱间塞给死神的行为不值一提似的：“高浓度魔力药水，以前的库藏。”
宇智波带土：“……不是说死神会攫取施术者的灵魂吗？”
伊泽杉不屑地说：“就它？哪怕你召唤的我只是我的一抹灵魂投影，我的灵魂密度也足以碾压它，而且我的灵魂具有污染性，最后还不知道是谁吃谁呢。”
千手柱间的灵魂被伊泽杉塞到死神肚子里后，尘土模拟的人体化为飞灰消失，露出了里面的囚犯尸体。
伊泽杉吹了个火遁处理了尸体，看向宇智波斑。
“你怎么说？要一起推平这个世界吗？”
伊泽杉这一连串动作如行云流水，又快又狠，完全超出了宇智波斑的预料。
宇智波斑呆滞了几秒，突然放声大笑起来。
他饶有兴致地问伊泽杉：“如果我反对，你会不会也将我封印了？”
伊泽杉歪头：“不会，带土太拉胯了，我是凭依他现世的，他还瘫患着，目前我们打不过你。”
宇智波斑：“我不信你没有别的手段。”
伊泽杉点头，他指了指天空。
哪怕是白天，环绕整个星球的行星带依旧非常耀眼，因为太阳反射的关系，行星带的光亮甚至超过了天空。
“只要行星带还存在，我拉着带土可以去近地轨道将那些碎石摆成特别的阵法，转生眼的力量在我这里，以转生眼驱动碎石阵对你砸光炮，砸上十分钟应该能重创你吧。”
伊泽杉用很平淡的语气说着足以让所有人内心崩溃的话。
“你年纪不小了，查克拉应该没有以前充足，只要击败了你，目前这片大陆上基本没什么人能对抗阿飞了。”
宇智波斑脸上的笑容越来越多，看向伊泽杉的眼神中充满了赞赏。
他喜欢这样不拖泥带水的性格，千手柱间战斗时虽然废话多，动作向来简练利落，是精致的服务于杀戮的艺术。
但千手柱间处理政事的手腕……哎，这厮天天抱着和其他家族当好朋友的态度办事，可把当年的宇智波斑郁闷坏了。
“阿杉，你之前说过，只靠一个强者是不行的，即便你和阿飞实力强悍，如果你们能推平世界，那我也可以，你凭什么否定我而自己如此行动？”
“这还用问吗？谁让你和千手扉间不对付呢？”
宇智波斑一愣：“因为这个？”
伊泽杉觉得很可笑：“是啊，就因为这个。你真的了解扉间吗？比起柱间，扉间才是更赞同大一统理念的人，他更希望将所有忍者纳入统一的管理机构，制定条例，让所有忍者都遵循条例办事，不要依靠感情乱来。”
“虽然我觉得扉间是在做梦，忍者有充沛的感情，怎么可能不受感情影响，但这不妨碍我们有着一样的目标：推平整个世界的忍者村落，建立统一的忍者联盟。”
伊泽杉满不在乎地说：“至于统一联盟后要如何做，那是以后的事，到时候再说吧。”
他站起身，拍了拍身上的尘土，淡定地说：“我解开了扉间的封印，有他这个二代火影在，三代猿飞日斩就算反对也没用，只要我和扉间达成共识，谨慎筹谋，大胆行动……除非你站在反木叶联盟与我们对敌，否则我想不到怎么输。”
说到这里，伊泽杉看向宇智波斑，语带微嘲：“斑，承认吧，你和柱间创造的木叶是个怪物，不仅缔造了和平，开创了新的战争模式，也是唯一一个可以力压群雄、统率整个大陆忍者的军事集团。”
“你在否定柱间的同时也在否定你自己，扉间在维护村子的同时也在维护着宇智波的利益，哪怕他们有内部矛盾，但不妨碍千手和宇智波一族的荣耀代代传承。”
“你当初带着九尾袭击村子，真的认为这条道路错了吗？还是因为自己无法改变村子、让村子按照自己的意志前进，所以恼羞成怒了？”
“承认千手扉间的政治手腕比你和柱间加起来都高超也不是什么丢人的事，几十年后再输一次也很正常，你毕竟不擅长这个。”
宇智波斑的脸色刷得阴沉下来。
他认为自己是对的，看到了未来宇智波的灭亡和木叶村滋生的黑暗，可是他不仅没有办法制止，甚至还失去了人心，被所有人排挤，不得不离开村子。
名义上是不认同木叶的道路，离开村子寻找新的让世界和平的办法，可实际上的确是他失败了，他输给了柱间和扉间这对兄弟，甚至还被族人抛弃了！
尤其现在宇智波带土和伊泽杉证明了未来宇智波斑寻找到的道路依旧是空想，甚至连这个梦想本身都是别人留在神社石碑内的虚假信息，宇智波斑心底不由自主地升起了类似于被揭穿的恼火。
宇智波斑周身的气息阴沉下来，伊泽杉却觉得心情舒畅，他无视隐怒的宇智波斑，跳到树上，拎着咸鱼宇智波带土，直接飞雷神回病房了。
病房里空荡荡的，门口有送饭的小护士端着餐盘不知所措。
伊泽杉主动接了餐盘，打发走小护士后，将饭菜放在了宇智波带土病床边的柜子上。
伊泽杉大口大口吃起来。
宇智波带土看着餐盘里的饭菜，无语，“等等，这难道不是我的午餐吗？”
伊泽杉懒洋洋地说：“我给你买丸子了。”
宇智波带土嚷嚷起来：“你只让我吃了第一颗糯米丸子，后面的丸子都被你吃掉了！”
伊泽杉呵呵笑：“很好，以后每次开宝具前，你都会想到这颗糯米丸子，也一定会认真考虑、不再乱来了。”
宇智波带土哑然，他看着病房的天花板：“我还以为斑会动手，你刚才那些话太毒辣了。”
伊泽杉撇嘴：“他以前也揍过我，他揍人可疼了。”
难得找到机会，当然要嘴炮两句咯～
宇智波带土深以为然，但紧接着他又问：“按照你刚才说的，如果真有推平世界、建立忍者联盟的那一天，要如何做呢？”
“我怎么知道？”
伊泽杉看向宇智波带土，黑亮的眼睛像是一把利刃，直直戳进了宇智波带土的心窝。
“若你真的成为忍者联盟的首领，到那时你的一言一行都有着特殊意义。”
“肩负着如此厚重的责任，你会怎么做呢？要知道你的所作所为会让无数类似野原琳和旗木卡卡西的人受益或者死亡，带土，这是你所选择的路，也只有你能给出答案。”
“不要总想着从我这里要答案，我也是失去了一切，做了很多错事后才找到了行得通的道路。”
“你想走捷径，那也太狡猾了。”
宇智波带土怔怔地看着身边的黑发男孩，半晌，他嘟囔着抱怨：“我知道了，我会从现在开始想的。但你不是圆梦精灵吗？”
伊泽杉噗得笑了：“是圆梦精灵，但精灵这种玩意儿可是天生乐子人，我不给你使绊子就不错啦～”
宇智波带土闭上眼：“不，你做的很好，是我太贪心了。”
“谢谢你，阿杉。”
伊泽杉接了这句感谢：“不客气。”
这一天没人来搭理伊泽杉和宇智波带土，木叶村正在紧急制定计划，迎接可能到来的各国舆论攻击。
伊泽杉忙碌了一晚上也要休息，宇智波带土闭目养神。
时间来到第二天傍晚，两天狂战士孩童形态的试用期过去，伊泽杉摇身一变，从孩子变回了大人。
宇智波带土看伊泽杉从小孩变成大人，正要问一句感觉如何，就见到伊泽杉抱头蹲地开始自闭。
宇智波带土：？
伊泽杉内心几乎是崩溃的，小时候的自己是脑子进水了吗？
啊啊啊啊啊他居然砸了月亮！那可是好大一块无主土地，可以用来耕种粮食、安置人口的土地啊！居然被自己这么砸了！！
啊啊啊啊啊他居然还说要推平世界！！虽然他本身的确打算统一整个大陆的忍者，改变忍者的待遇和想法，但、但这不是他的世界啊！一切选择应该由生活在这方世界的人来做，而不是他以为他们好的名义自己独断啊！
啊啊啊啊啊他甚至将大舅千手柱间塞进死神肚子里了！死神肚子里多清冷啊，他的大舅没有孤单寂寞冷吧？千手扉间知道后估计要气死了！
啊啊啊啊啊他还嘴炮了宇智波斑！天啊宇智波斑的脑回路本来就比较清奇，被他怒骂了之后不会直接一百八十度反转，专门和木叶对着干吧？别说什么行星带可以轰宇智波斑，人家宇智波斑有轮回眼，他也可以用地爆天星将行星带变成小行星打出地月系啊！
伊泽杉恨不得穿越两天前，掐住自己疯狂摇晃！
他是脑袋发大水了才同意用阴阳遁化为实体跑去月亮帮忙，他就该老老实实躲在病房里开紫藤花当盆栽啊！

第44章 
千手扉间脑袋嗡嗡地疼。
木叶村高层吵成了一锅粥。
有一说一， 猿飞日斩的能力是不错的，他上位这两三个月，木叶村内诸多忍族对猿飞日斩的评价都很好。
小忍族因资源的重新分配对猿飞日斩感恩戴德， 大忍族要分两个层次， 一个是最顶层的千手和宇智波，一个是除这两个创村忍族的其他家族忍者。
千手有千手扉间压着，宇智波因过去宇智波斑的缘故也没怎么提意见， 而其他大忍族诸如日向、猪鹿蝶等家族虽然在评估观望，但整体对猿飞日斩的态度都比较温和友好。
若是不出什么意外， 随着时间推移，猿飞日斩这个火影的位置会越来越稳固， 并最终成为名副其实的木叶三代火影。
但意外出现了。
首先是突然冒出来的宇智波阿飞和宇智波斑，虽然宇智波阿飞现在似乎愿意留在村子帮忙，但千手扉间忘不了最初宇智波阿飞对木叶的厌恶之情。
尽管千手扉间已经确定了宇智波阿飞不是宇智波斑的直系后裔， 但宇智波阿飞的的确确是个宇智波，同时具备千手柱间的木遁细胞。
未来千手死的只剩下纲手一人， 宇智波彻底消失，宇智波阿飞心里到底怎么想的？
更头疼的是，因宇智波斑的存在， 村子不可能再对宇智波阿飞做什么，甚至还要想办法拉拢宇智波阿飞。
宇智波一族由于曾经宇智波斑带着九尾妖狐袭击木叶的事情， 不好出面争取村子的权利，但如今情况彻底改变了。
因为宇智波斑没死啊！
木叶村会因为宇智波斑而警惕宇智波一族， 也会因为宇智波斑的存活更加拉拢宇智波一族。
毕竟宇智波阿飞已经身体力行地体现了一点：只有宇智波能对付宇智波！
什么？千手一族？
不好意思啊，从战国时代延续至今的千手那一批最强的忍者们都损耗在第一次忍界大战了， 若不是阿杉的出现， 他千手扉间也早就凉凉了！
其次麻烦的是日向一族和月亮的破事。
日向一族涉嫌和外族勾结、暗算木叶二代火影， 即便千手扉间不在乎，但他的徒弟们必须在乎！否则猿飞日斩怎么面对千手一族的长老和漩涡水户？
结果这边日向一族的事情还没解决，月亮又炸没了。
现在全世界都在传，木叶觊觎月读命尊的力量，派遣大批忍者进入月亮，不仅炸了月亮，还夺走了月读命尊的神力，逼迫月读命尊从月亮落在了大陆（就是那个须佐能乎），现在全大陆都掀起了一股寻找月读命尊之神的热潮。
同时其他忍村和各国权贵都觉得，木叶掌握了神明的力量。
哪怕千手扉间已经让人发文给火之国大名并其他四个忍村，表示木叶没有神明之力，全都是流言。
可这不是他想澄清、别人就信的事啊！
——你说你木叶没有，我不信！
现在重点已经不是木叶怎么想了，而是全大陆的国家和忍村怎么想，甚至于木叶目前最麻烦的事是要打消火之国大名的疑虑。
作为掌握国家的大名，哪怕大名将国家军事委托给了木叶，也不意味着他乐意看到忍者们得到神灵的力量。
——你忍者是神明了，那我大名算什么？
更头疼的是，木叶不仅面临着外部严峻形势，内部也躁动不安。
先不说木叶医院里的宇智波斑和宇智波阿飞，单说千手柱间带着一批人手去了月亮这件事，就根本瞒不住！
执行任务的小队里有千手、宇智波、奈良和秋道等大族，还有几个小家族忍者比如旗木等，他们是亲历了月亮上的战斗，虽然因宇宙旅行的缘故受了不轻的伤，目前正在修养，但他们以及背后的家族也想得到一个解释。
比如敌人是谁，比如最后月亮怎么炸了。
由于月亮炸了，木叶方面连收拾战场、寻找线索都做不到，更别说查清楚日向勾结外族、谋害村子的二代目火影的事情真相了。
最后也是最让千手扉间郁闷的一点在于他自己。
他这个活着的二代火影是目前木叶最大的不安定因素。
天无二日，二代目活着，还恢复了之前强悍的力量以及对千手一族强大的控制力，那谁还在乎三代呢？
还是说，二代火影乐意听从三代火影的命令？
就算千手扉间乐意，千手家可不一定乐意，宇智波斑还在村子修养呢，宇智波会乐意跟着千手扉间唯猿飞日斩马首是瞻吗？
别开玩笑了，宇智波可以对千手扉间低头，但如果当着宇智波斑的面对猿飞日斩低头，那宇智波斑大概率会连着宇智波一族带着猿飞日斩一起暴揍一顿。
最最最让千手扉间糟心的是，他的徒弟们也分了两边。
转寝小春和水户门炎自然是愿意跟随猿飞日斩的，可是团藏明晃晃地打出了听从老师千手扉间的旗号，还拉着宇智波镜一起站台。
宇智波镜不想涉入木叶高层内部争夺，可他身不由己，宇智波斑的存在让宇智波一族不能对猿飞日斩低头，那只能先站台千手扉间这边咯～
而在这一团乱麻的时刻，嫂子漩涡水户还来找千手扉间。
“柱间去哪里了？”漩涡水户的脸色不太好，“我之前不是说了吗？和彦任务结束回村子了，柱间生前一心为村子，没空与和彦多多相处，我不说什么，可他现在都死了，任务也结束了，难不成扉间你又将他派遣出去干活了？”
千手扉间深吸一口气，只觉得满脑门官司。
“……我不知道大哥去哪里了，反正就我的感知，他不在村子。”顿了顿，他补充，“宇智波斑也不在，可能大哥追着斑出村子了。”
漩涡水户听后气个仰倒，直接摔门离开了火影楼。
千手扉间只觉得无比糟心，大哥不知道跑哪里了，家族忙着和宇智波搞什么相亲，徒弟们出现了分裂，村子各族都态度含糊不清，日向一个劲表示自己是无辜的、村子污蔑他们，更别说国外越发严峻的舆论形势……
虽然眼前的一切都变成了浆糊，可千手扉间天生认真的性格还是让他咬牙处理起来。
先派遣医疗忍者治疗去月亮执行任务的队员，再让边境和守备队提升警戒等级，分别和村子各忍族的族长见面，暂时安抚日向一族，再打发猿飞日斩带着团藏、宇智波镜前往火之国国都见火之国大名。
尽管可能性不高，但扉间还是希望能打消火之国大名的疑虑。
在随时可能爆发新一轮战争的现在，木叶的大后方和金主绝对不能出问题。
忙碌了一天一夜，经过千手扉间的努力，局势总算没有继续糜烂下去。
就在扉间刚松了口气的时候，他突然觉得不对劲，周围太安静了。
千手扉间猛地看向火影办公室的角落：“谁？！”
宇智波斑的身影像是水波缓缓出现。
千手扉间心中一紧，他沉声道：“……你有什么事？”
宇智波斑眯了眯眼，上下打量着千手扉间。
昨天宇智波斑被伊泽杉那通嘴炮喷得心中怒火丛生，但又不好直接发泄出来——如果真的动手，不就说明伊泽杉是对的吗？
于是宇智波斑离开了村子，跑到了他所知道的、距离最近的雾隐村据点。
宇智波斑离开木叶村后也有自己的盟友，虽然他看不上这些忍村，可出门在外总要有足够的情报来源，孤悬海外的雾隐村就是个不错的合作对象。
尤其是二代水影鬼灯幻月死后，三代水影既非水无月一族，又不是鬼灯一族，只能暂时依靠脑子不太好使的辉夜一族支持勉强上位。
为了稳定自身地位，三代水影需要一个强力的盟友帮他处理不听话的手下，而宇智波斑是三代水影不敢想更不敢指使的外援，再说了，被宇智波斑找上门，三代水影有拒绝的资格吗？
宇智波斑从雾隐村的秘密情报据点得到了一大堆各国局势和情报文件，也从直观层面感受到了伊泽杉炸了月亮后引发的全大陆变化。
同时他还发现了一件让他恼火的事。
各国情报流通的速度太快了，这边木叶刚炸了月亮，随即全世界似乎都知道了木叶在做什么，并开始讨论木叶的做法会带来的影响了。
这说明有人在其中操纵舆论和情报传播。
这个手法是不是似曾相识？
当年木叶到处传宇智波斑为了力量挖走弟弟的眼睛的流言，彼时宇智波斑以为是混蛋千手扉间为了帮千手柱间竞选火影而在暗中捣鬼。
如今听了伊泽杉对千手扉间的评价，再看看这既视感如此强的舆论变化，宇智波斑不得不承认，千手扉间可能没他想得那么卑鄙，当年在木叶村传播流言、让他被族人背叛的罪魁祸首的确另有其人。
在意识到这一点后，宇智波斑恨不得咬碎后槽牙。
事情很明显了。
宇智波族地的石碑被人为修改了，有人故意让他知道了无限月读之术，再扇动木叶民众和宇智波一族，让他对村子和家族彻底失望，转而追求梦幻中的世界，最终执行无限月读计划，以达成隐藏在暗中的敌人的目的。
换言之，从木叶建立开始，他宇智波斑遭遇的一切苦难、愤懑、被误解和怨怼，都有幕后黑手的操纵！！
宇智波斑气得差点螺旋升天，恨不得立刻找出罪魁祸首并将对方千刀万剐。
谁知道敌人的真相？
阿飞和阿杉。
可是这两个小兔崽子始终没松口，他们举的例子也很魔幻，什么样的敌人能用豆皮寿司和轮回眼来形容？
最终宇智波斑思考再三，还是回到了木叶村。
是的，这个由他和柱间建造的村子的确是全大陆最厉害的武装军事集团，想要彻查并抓捕敌人，还有什么是比与木叶联手更快捷的方法了吗？
没有了。
宇智波斑开着轮回眼光明正大地进入木叶火影楼，他静静地看着千手扉间轻而易举地将浆糊一样的局势逐渐理顺，娴熟而老练地和各个家族交换意见，并成功地得到了不少家族的承诺：如果大陆烽烟再起，各家族愿意再出一些人手补到守备队里，连宇智波都不例外！
千手扉间不是千手柱间，千手柱间乐于你好我好大家好、我们都是好朋友，但千手扉间更擅长建立各种制度，通过规则规范忍者的行为，并用话术和利益尽可能让各族妥协。
抛开过去的恩怨和偏见，如果合作者是千手扉间……
宇智波斑闭了闭眼，压下心底的复杂和纠结，问千手扉间：“你见到柱间了吗？”
千手扉间皱眉：“……大哥没和你一起出门吗？”
“看样子你还不知道。”宇智波斑弯起唇角，虽然决定和千手扉间合作，但如果能看到这厮吃瘪，宇智波斑还是很高兴的，“昨天阿杉用了尸鬼封尽，将柱间封印在了死神身体内，如此一来，哪怕再有人施展秽土转生，也无法召唤出柱间了。”
千手扉间：？？？
千手扉间整个人都要裂开了！他只是一天没顾得上招呼病房里的两个熊孩子，他大哥怎么就被塞到死神肚子里了？！
“尸鬼封尽？你确定是尸鬼封尽？！”千手扉间不可置信，“用了尸鬼封尽后，施术者的灵魂会被死神带走啊！”
宇智波斑笑眯眯地描述了一番死神的样貌，末了他说：“阿杉丢给了死神一些东西，死神似乎很高兴，没对阿杉做什么，愉快地走了。”
千手扉间的身体晃悠了一下，他眼前发黑，声音颤抖：“来人，暗部？去将阿杉……不，还是我过去一趟好了！”
“等等，还有件事。”
宇智波斑继续笑眯眯地说：“阿杉和我说了一些事情，我很有兴趣。”
宇智波斑将伊泽杉的长篇大论转告给了千手扉间：“……他说比起家族联合，你其实才是真正想要推平世界、统一忍者的人，他有意和你合作创建忍者联盟，你怎么看？”
千手扉间听后怔怔的，他动了动唇，鲜红色的眼眸里有茫然和懵逼之色，许久后，他微微垂眸，睫毛挡住了他复杂的眼神。
“……太迟了，如果当年木叶草创时就这么做，趁着其他忍村还未建立，直接推平忍界，凭借你和大哥的力量，也许的确能做成这件事。”
宇智波斑挑了挑眉，意味深长地说：“看样子你真的想过。”
千手扉间冷淡地说：“忍者想要追求最强，想要一劳永逸解决所有问题，大哥会这么想，你会这么想，我当然也会。”
哪怕千手扉间的实力不如千手柱间和宇智波斑，但他也是叱咤整片大陆的强者之一，在这两人已经绝迹战场的现在，要论一对一，他千手扉间不惧怕任何敌人！
既然如此，他凭什么不能追求更强？凭什么不敢去想？
宇智波斑仿佛头一次认识千手扉间，他仔细看着眼前的人，眼睛不由自主变成了轮回眼。
被这样的眼睛注视，千手扉间下意识地绷紧了身体，提高了警惕。
“……也罢，阿杉也这么说。”
宇智波斑闭上眼，眼睛恢复成了最纯澈的漆黑。
“千手扉间，你不觉得现在是最好的机会吗？”
宇智波斑放下成见，难得用较为平和的态度面对千手扉间。
“如今全大陆都对木叶怀有敌意，不管木叶如何出兵，如何反击，如何战斗，都不会引起各方注意，你有想过趁此机会尽力扩大村子的势力范围，甚至反推回去，将那几个忍村一起收了，建立忍者联盟吗？”
“如果只是你，或者只是我，甚至是村子的任何一个人这么说，我都不会抱有希望。”
宇智波斑如此说：“但说出这番话的是阿杉，一个可能来自未来或者异世界的、见过不同未来的千手与宇智波的后辈。”
“我打算试一试。”
他双手抱胸，微抬下巴，看向千手扉间。
“你呢？有兴趣吗？”
千手扉间震惊地看着宇智波斑，他不确定地问：“你是在邀请我与你联手推平世界？”
宇智波斑点头：“是啊，你耳朵没聋。”
千手扉间下意识地看向窗外，虽然天空多了一条行星带，可是太阳依旧从东边升起，没问题啊！
千手扉间忍不住问：“为什么？”
“为什么要这么做？还是，为什么是你？”
宇智波斑不咸不淡地说：“在建立木叶时，我和柱间发下誓言，要结束大陆战争，但你觉得战争结束了吗？”
千手扉间沉默了。
战争并未结束，只是从两个家族之间变成了两个忍村之间。
“至于为什么是你……”
宇智波斑有些嫌弃地说：“我也不想找你联手，但你是柱间的弟弟，在柱间死亡的现在，放眼全大陆，你的确是距离我们最近的、还算能用的帮手，不找你找谁？”
也许和千手扉间实力水平相差无几的人的确有那么一两个，但在思想上的距离可就天差地别了。
宇智波斑眼高于顶，连千手扉间都被他嫌弃，更别说其他人了。
千手扉间：“……”
我可谢谢你啊！
“你打算怎么做？”千手扉间试探着问宇智波斑。
宇智波斑爽快地表示：“不知道！要是按照我的想法，我会一家一家推平了！”
千手扉间抬手扶额。
“你那种办法根本没用，木叶不可能派人长期驻守在其他忍村，当我们撤离后，其他忍村的忍者会重新汇聚起来形成势力。”
“所以是因为木叶人少？”
“不是的，因为他们压根不将自己当木叶忍者，他们本来就是别村忍者啊！”
千手扉间有些颓然地坐在火影的座位上。
“哪怕是木叶村，各家族的忍者们仍然固守家族姓氏和荣耀，并未彻底融入木叶，连村子内部都这样，你又怎么可能要求其他忍村放弃自己村子转而彻底融入木叶呢？”
宇智波斑沉默了，但随即他很无所谓地说：“那是阿杉和阿飞要考虑的事，我们只需要考虑怎么将村子打下来。”
千手扉间：“……”
他捂着自己的心脏，差点没喘上气。
他最烦的就是这样顾前不顾后，只看眼前，只顾着自己爽，只顺着自己的情绪随便来的宇智波们啊！！
宇智波真的太容易被情绪控制，完全不可控！
“总之，你要做吗？”
宇智波斑觉得伊泽杉昨天说的那句话很合他的心意，不管千手扉间怎么想，先将忍者联盟搞起来，等推平了全忍界，他千手扉间再不乐意，也会绞尽脑汁思考要如何做的！
“你要是不做，我去找别的忍村这么做。”
宇智波斑很不客气地威胁千手扉间。
千手扉间快晕过去了。
垃圾宇智波斑！大哥怎么就没打死这个混蛋呢？！
“……你以为我没法制止你吗？”
“你确定？是阿杉撺掇我这么做的哦，小心将来我和他们俩一起来砸木叶。”
千手扉间气坏了，他忿忿地想，这根本不是谈合作，这完全是威胁！是强迫上车！是被迫造反！
但可悲的是，宇智波斑的威胁是可怕且有效的。
千手扉间思虑再三，他想拖延时间：“我想考虑一下……”
宇智波斑冷笑：“你现在就给我答复，你若是答应，我立马回宇智波家居住，若是反对，我直接带走漩涡水户体内的九尾去别的忍村。”
千手扉间内心崩溃，最终他深吸一口气，猛地看向宇智波斑。
“好，我答应与你合作，但是斑，我需要你一个保证。”
“一旦真的开始，村子就不再有退路了，你能保证不管发生任何事，出现任何局面，你都不会再背叛村子吗？”
千手扉间这一刻的神情锋利如刀，甚至是咄咄逼人的。
“斑，我不相信你，村子也不相信你，你要求与我合作，可是谁能保证你不会背离盟约？你能保证，我不是第二个大哥吗？”
他愤怒地质问宇智波斑，“你可知道，当年你带着九尾来砸村子，大哥是怀揣着怎样的心情与你战斗的吗？”
宇智波斑沉默良久，他缓缓道：“柱间，他骗了我。”
千手扉间惊愕不已：“哈？”
“我所期待的和平，并不是柱间构建的样子。”
宇智波斑神色平静地看向窗外，从这个角度看去，木叶村建筑众多，很多忍者在建筑房顶穿梭，一派和平安定之象。
“看起来是不是不错？”宇智波斑眼中闪过一丝冷光，“但这都是虚假的，争斗依旧存在，家族与家族，家族与村子，村子与火之国……战争从未平息。”
千手扉间先是不明所以，紧接着他仿佛明白了什么。
他张了张嘴，一脸懵逼：“所以，你心中理想的和平，是没有任何争斗？我是指村子的权利斗争也没有，人与人是……额，是……”
“……推心置腹，互相信赖。”
“你做梦比较快！！”
千手扉间的白眼简直要翻到天上去了，他万万没想到啊，宇智波斑其实是个比他大哥更天真的人！！
他大哥想和所有忍族当好朋友已经够无语了，宇智波斑想和所有人都当贴心暖宝宝！
宇智波斑的脸色不太好，昨天被阿杉揭破了遮羞布，今天又被千手扉间嫌弃，这一刻他突然发现，千手扉间好像和阿杉有那么一丢丢的相似啊！
“我理想的世界有个前提，那就是忍者必须统一在一个联盟机构下，至于联盟后的事情，到时候再说。”
宇智波斑蛮横地道：“总之，你做不做吧？”
“……在这个目标没有实现之前，你不会背叛村子？”
“是不会背叛与你的合作。”
千手扉间长长地吐出一口郁气。
如果打不过，那就加入吧，若是有他把控，也许事情没想象的那么糟糕？
“好，只要你不再反悔，我就同意与你合作。”
千手扉间伸手，宇智波斑姑且握住了这只手。
就在此时，有人窜进了窗户，是伊泽杉。
伊泽杉急慌慌地说：“二、扉间！帮我借一下死神面具……额……”
伊泽杉本来是想找千手扉间借用漩涡一族纳面堂的死神面具，召唤死神，将倒霉蛋千手柱间再召唤出来的，结果他看到了什么？
怼天怼地怼空气的宇智波斑居然和一生致力于给宇智波添堵的千手扉间握手了！！
这两个人不仅没有打起来，也没有对峙，而是气氛和平地握！手！了！
这个画面对伊泽杉来说仿佛九天神雷噼里啪啦砸到脸上，脑海里全是电闪雷鸣。
伊泽杉倒吸一口冷气，紧接着他双眼恍惚，身体摇晃，脚下发软。
下一秒，他从窗台边掉了下去，噗通一声，砸到了灌木丛里。

第45章 
伊泽杉觉得自己中幻术了， 否则他怎么会看到宇智波斑和千手扉间执手相握，还四目相对，面带微笑？
这个画面太过魔幻， 以至于伊泽杉摔到草丛里还没回神。
等他好不容易打起精神从草丛里爬起来， 就看到面前站着俩人。
宇智波斑双手抱胸，看他的表情有些癔症和恍惚，似乎在通过他看另一个人；而千手扉间则一副要昏过去的样子：“你、你怎么在开花……”
可恶啊，这既视感是不是太严重了点？大哥沮丧的时候会蹲在角落里种蘑菇， 眼前阿杉的发梢会自动开紫色、白色和粉色小花？
虽然开小花很有少女心、看起来很梦幻，但配上和大哥相似的脸，千手扉间只觉得胃部一阵幻痛， 仿佛梦回给大哥收拾烂摊子的日子。
伊泽杉一噎， 看着这俩人并排站立， 他也有些胃疼。
伊泽杉慢吞吞地爬起来，小声说：“我刚才看到你们俩……在谈事情？”
宇智波斑听到伊泽杉的声音， 恢复了理智，他收敛情绪，垂下眼眸。
“嗯，我们两个达成了合作，准备一起推平忍界。”
伊泽杉脱口而出：“可是扉间的实力不够啊！”
千手扉间：“……”
他一把掐住伊泽杉的领子， 表情有些扭曲，“来来来， 我们要不要去训练场上打一架？”
宇智波斑意味深长地瞥了一眼千手扉间：“你打不过他。”
随即他对伊泽杉道：“这不是你说的吗？想要推平忍界，必须和他合作？”
伊泽杉有一瞬间的茫然， 他说过这句话吗？
哦想起来了！可恶，是他变小时候对宇智波斑开嘴炮时说过！
千手扉间更气了，原来他会被宇智波斑逼迫造反， 都是这小子的锅啊！！
“说起来，你怎么变回大人的模样了？”
宇智波斑无视似乎下一秒就要动手的千手扉间，饶有兴致地打量伊泽杉，“昨天还是小孩子，难道阴阳遁形成的实体还有保质期？”
神特么保质期。
伊泽杉黑线，他一边试图松开千手扉间抓着的衣领，一边解释：“你们的阴阳遁水平太烂了，本来我是没可能形成实体的，是阿飞用了个辅助的术，术有时间限制，时间到了我就恢复成人状态了。”
宇智波斑：“……”
千手扉间心中的怒火突然消散了，他放开了伊泽杉。
哈，他千手扉间实力不够，宇智波斑也得了一个阴阳遁水平太烂的评价，他无憾了！
伊泽杉理了理目前的状况，心情有些复杂。
不管是宇智波斑能抛下过去的成见，真的听从他的建议，去找千手扉间谈合作，还是千手扉间居然真的答应了，都让伊泽杉有些无奈和叹息。
他见过好几个宇智波斑了，可是不管哪一个，他们身上都有着共同的特质。
宇智波斑有着全世界最强大的眼睛，他看得太过透彻，以至于只能追寻梦境里的和平。
只要能达成他的理想，即便是和曾经憎恨的仇人结盟也无所谓。
这与哪怕是过去的朋友和兄弟，只要危害了村子，也能痛下杀手的千手柱间何其相似？
的确，他们本来就是极为相似、又有着共同理想的人。
而千手扉间呢？他为什么会答应与宇智波斑结盟？
明明作为二代火影，他只需要保护村子，继续发展村子就可以了。
——因为千手扉间心底也有一个属于他自己的和平梦想。
伊泽杉很想说，你们无需如此，拯救世界、结束一切争端的理想过于宏伟，而世界也无需你们拯救。
但话到嘴边，万般想法只是变成了过于苍白软弱的劝说。
“……你们的理想会很难哦。”
宇智波斑哂笑，他平淡地说：“我已经没什么可失去的了，也没什么恐怖之事未曾经历过了。”
再艰难，有他过往的人生难吗？
伊泽杉抿唇，他看向千手扉间：“也许村子里的人并不赞同你这个决定，并不是每个人都喜欢争斗，他们可能觉得目前村子这样就挺好，只要能完成任务，拿到委托金，好好生活就行了。”
“扉间，木叶并不是只有你一个火影，你也不是强大到柱间的程度，金角、银角袭杀你的事情可以发生一次，就可以再发生第二次。只要你死了，木叶会由三代主政，你的努力就如镜中花、水中月一般化为泡影。”
幼年时，伊泽杉曾试着通过千手柱间改变点什么，千手柱间也的确有所动作，可是眨眼间他就死去了，当时小小的伊泽杉心底什么情绪都没有，只剩下绝望。
阳光落下斑驳的倒影，高大的树木遮蔽了日光，伊泽杉整个人被阴影笼罩，青年微微侧脸，说出的话语并不如小时候那样毒辣，却更冷、更锋利，直接刺入了千手扉间的心中。
“甚至于木叶这个柱间留给你的宝物也会因此毁灭，扉间，你真的有豪气说一句，我能保护一切吗？”
千手扉间下意识地握紧了拳头，怒意横生：“你在看不起我吗？”
伊泽杉垂眸，他扬起一抹笑容，语气温和地说：“怎么会？我最佩服你们了，虽然我一点都不赞同你主政时的理念，也觉得三代的手腕过于软弱，但不管怎么说，我是被你们保护着活下来的，谁都可以骂你们，唯独我不可以。”
“但是啊，扉间，柱间可以说‘我就是木叶’，因为他的确是木叶的无冕之王，斑能说‘天下人皆蝼蚁’，因为他的确有睥睨天下的实力，你呢？”
伊泽杉认真地说：“你可以向我，甚至向斑保证，你会不计一切手段活到理想实现的那一天吗？”
如果千手扉间和宇智波斑真的达成合作，并向伊泽杉请求帮助，伊泽杉当然会帮忙。
但如果在帮忙的时候，千手扉间先凉凉了，那伊泽杉做这一切有什么意义吗？
没有啊！
是的，伊泽杉就是对千手扉间带着几个徒弟去和雷影会谈，结果他亲自断后这件事很恼火。
伊泽杉能理解千手扉间想将生还的希望留给徒弟们，也理解云忍的目标是千手扉间，只要千手扉间和徒弟们分开，猿飞日斩等人就决不会有事……
但是作为称呼千手扉间为二舅的人，他理所当然会偏心自己的亲人啊！
道理都懂，可人又不是遵循着道理活的。
千手扉间一愣。
什么叫做，不计一切手段活到理想实现的那一天？
宇智波斑恍然明白了什么。
“你是说，如果我外出战斗，扉间很可能被人暗杀？”
千手扉间有飞雷神之术，他若是想跑没人能拦住，但金角、银角仍然差点杀掉他，甚至若不是伊泽杉出现，在原本历史轨迹上，千手扉间的确死于那一场战斗中。
“不要说木叶忍者会保护你。”伊泽杉的神色冷漠极了，“你作为火影必须站在他们前面，只要利用这一点，随便来个高手就能利用这个局面耗死你。”
“扉间，如果你死了，与斑的盟约必然作废，不仅斑的尝试再一次失败，木叶也会被波及。”
“每一代木叶火影皆死于非命，扉间，你能对斑保证，你是例外吗？”
千手扉间沉默了。
宇智波斑冷不丁来了一句：“还好吧？把柱间叫出来，让他盯着他弟弟就行了。”
千手扉间：“……”
宇智波斑微微抬起下巴，唇角挂着冷笑：“我作为忍术的施术人，我会对柱间下命令，拒绝执行扉间的一切任务请求，只盯着扉间的安全，这应该可以吧？”
伊泽杉歪头想了想：“够呛，他们是兄弟，如果柱间好好请求扉间，扉间是不会拒绝来自兄长的拜托，反之亦然。”
宇智波斑皱眉：“我发现你长大后和小时候有点区别，长大后的你感觉婆婆妈妈的，怎么什么都不行？”
伊泽杉微笑着表示：“小时候的我想事情不周全，总会顾头不顾尾，长大后的我当然要改正以前的错误嘛。”
宇智波斑发出一声嗤笑：“那行，既然你不看好我们，那就别掺和了，扉间，我们单独谈，不搭理这个婆妈的家伙。”
伊泽杉：？？？
千手扉间本来心情复杂，听到宇智波斑如此说，在看到伊泽杉懵逼的表情，反而笑了。
“……行，哦你稍等，我写封手书，你去找大嫂，大嫂会将漩涡家的死神面具借给你的。”
他无奈地叹息，“大哥已经逝去，尘归尘，土归土，让他好好在净土安息吧。”
死神肚子里可不是什么好地方，里面还有以前死神吞噬的灵魂，灵魂会在死神肚子里不断厮杀，直到灵魂湮灭，千手扉间可舍不得自家大哥遭罪。
伊泽杉一噎，他狐疑地看着千手扉间和宇智波斑，脸上满是不信任的表情。
他试探着问：“……你们要谈什么？”
宇智波斑给了伊泽杉一个鄙夷的眼神：“当然是谈怎么推平世界。”
千手扉间看着伊泽杉那张和大哥相似的脸上满是傻乎乎的神情，突然心生促狭之意，他跟着点头：“是啊，最起码要击退来犯的敌人，若能趁机占据主动，也许能做点什么。”
千手扉间回到办公室写了一封手书交给暗部，他吩咐暗部去找漩涡水户，随即看向伊泽杉：“好了，你去找大嫂吧，别在这里碍事了。”
于是被排挤了的伊泽杉就这么被扫地出门了。
伊泽杉一边在心里怒骂小时候的自己胡来，一边去了千手的族地。
推平世界的事情不着急，先将倒霉的大舅捞出来再说。
另一边，宇智波斑分了个分1身去了木叶医院。
宇智波带土虽然瘫痪在床上，但他可以通过伊泽杉的视野看外界，所以他一点都不觉得无聊，还在与伊泽杉讨论着千手扉间和宇智波斑打算怎么推世界。
看到宇智波斑时，宇智波带土怔了怔，他在心里和伊泽杉说：“哇，斑骗了你，他没和千手扉间聊天而是来找我了！”
慢了半拍，宇智波带土意识到了什么，“哦，是分1身啊。”
伊泽杉在千手家的大宅，一边等漩涡水户一边问宇智波带土：“斑找你做什么？”
宇智波斑见到带土后，单刀直入：“我和柱间施展阴阳遁时，你是不是施展了一个辅助的术？”
宇智波带土有点茫然，直到伊泽杉提醒，他才明白宇智波斑指的是什么：“哦，那是灵基扭曲。”
宇智波斑皱眉：“我能学吗？”
宇智波带土好奇地问：“你学这个干什么？”
宇智波斑说：“阿杉长大后说话办事瞻前顾后、婆婆妈妈的，不如小时候的他利索，你还能再施展一次那什么灵基扭曲的术吗？”
伊泽杉：“……”
宇智波带土先在脑海里疯狂嘲笑伊泽杉，诸如你也有被嫌弃的一天云云。
然后他对宇智波斑解释说：“有条件限制的，类似于忍者完成任务才能拿到奖励。”
宇智波斑：“什么条件？”
宇智波带土：“带出三个木叶中忍。”
宇智波斑有些茫然：“这不是很简单的事吗？”
宇智波带土没好气地说：“你是不知道未来死了多少人！而且带中忍很耗费时间，最少要一两年。”
若是遇到战争，实力一般的下忍可是标准炮灰。
宇智波斑无语地看着宇智波带土：“搞清楚，你是从异世界过来的，你知道未来发生的事，你要活用这个优势！”
“比如你找几个活到未来时间线的忍者，收他们当徒弟，提升他们的实力，让他们晋升中忍，任务不就完成了？”
伊泽杉同步听到了宇智波斑的话，他忍不住对带土嚷嚷：“喂喂喂，难道你要作弊吗？你这么带徒弟，我不会认可的！！”
宇智波带土汗颜，他一边安抚伊泽杉，一边有些不好意思地对宇智波斑说：“那个，别说我的同期了，我认识的前一辈的忍者都还没出生……”
比如他的老师波风水门。
宇智波斑的脸色阴沉下来。
“连活得长久的人都找不到吗？”
那样的木叶村……
“倒也不是……”木叶三忍就活了很久。
但那三个小孩目前是猿飞日斩的徒弟，肯定轮不到宇智波带土啊！
就在此时，宇智波带土猛地想到了什么，“哦！我想起来了一个！”
宇智波斑一愣：“是谁？”
“宇智波手烧啊！”宇智波带土兴奋地说：“在宇智波族地大门口卖红豆烧饼的那个老爷爷！他的妻子宇智波梗也活了好久！！”
对了，再加上一乐拉面的老板，这不就凑齐三个了吗？
宇智波斑：？？？

第46章 
伊泽杉爆笑如雷。
他万万没想到宇智波带土居然打算用这种方法作弊。
“笑死我了， 你打算收一乐拉面的大叔当徒弟？还有宇智波家卖烧饼的老夫妻？”
伊泽杉笑得差点噎死，“他们只是普通人，连忍者都不是， 就算活得久， 也不可能进阶中忍，你做梦吧！”
无独有偶，宇智波斑问清楚了带土心目中的人选后，也忍不住拍了一下宇智波带土的脑门：“胡扯八道！我看你是想吃拉面了而已！”
遭到小伙伴伊泽杉和老爷爷宇智波斑的双重否定， 宇智波带土倔脾气上来了，他不爽地说：“我没胡说，他们能活很久， 也许我教一教， 真的变高手了呢？”
伊泽杉已经懒得搭理智商突然掉线的带土， 他屏蔽了被宇智波斑怒骂的带土的嚷嚷声， 收敛注意力， 看向门口出现的人。
漩涡水户穿着白色长袍， 一头艳丽的红色长发在脑袋两侧扎成团子，下方垂着两张绘制了繁复符文的符箓。
她站在门口， 看着正襟危坐的伊泽杉，神色复杂极了。
已经好几个人和她提过了， 回村子的阿飞身边有个和丈夫千手柱间极为相似的阿杉， 但听说是一回事，真的见到了又是另一回事。
这青年真的和年轻时的柱间很相似啊。
倒不是说面容， 而是那股精气神和挺拔的身姿， 尤其是看过来时的眼神，黑亮的眼眸里仿佛全是光。
那是对理想、对人生、对未来充满了自信和骄矜的光。
……而不是后来躺在病榻上，形销骨立、无奈将木叶托付给扉间， 将千手托付给她的初代目火影。
生前，千手柱间是初代目火影，漩涡水户能理解那个男人的理想和选择，所以即便千手柱间对家庭有所疏忽，她也可以接受。
但现在千手柱间死了，他的肩膀上没有了如山如海般的责任，只剩下了千手柱间这个人，所以漩涡水户希望他能看一看家庭，看一看儿子。
可惜的是，千手柱间步履匆匆，注意的重点永远是村子，哪怕秽土转生之术消散了，也未曾想过看一看急忙做完任务赶回来的儿子。
“水户大人。”伊泽杉注意到漩涡水户似乎有些怔忪，轻声出言提醒，“冒昧打扰，还请见谅，那个，关于借用死神面具一事……”
“啊，我已经看了扉间的手书。”
漩涡水户定了定神，她走到伊泽杉面前坐下，犹豫了几秒，漩涡水户直白地问伊泽杉：“虽然很多人都在传一些莫名其妙的流言，但作为他的妻子，我果然还是想询问一下，你和他是父子吗？”
“不是。”伊泽杉斩钉截铁地否认，“我的确有千手血脉，但是从母亲那边传下来的，只是随着我在阳之力方面的修行越来越精深，面容返祖，这才看起来像柱间。”
顿了顿，伊泽杉解释说：“与其说是像柱间，不如说我和柱间都像阿修罗，就是千手一族最早的祖先。”
漩涡水户听后长出一口气，神情好了几分。
说实在话，千手柱间因对村子的责任心而对家庭有些许疏忽，她能理解，但如果千手柱间在疏忽家庭的同时又有私生子，那就是另一回事了！！
伊泽杉不希望给漩涡水户带来麻烦和负担，他又道：“其实不只是千手，我同步返祖了宇智波和漩涡的力量，只是召唤我的阿飞是宇智波，这才露出了写轮眼，如果是您召唤我，我表现出来的能力就会变成金刚封锁。”
漩涡水户有些震惊，她动了动唇，试探着问：“哦？那你能说说金刚封锁的表现形式和技巧吗？”
伊泽杉坦然道：“可以。”
随即两人就漩涡家的秘术金刚封锁聊了许久，漩涡水户谈兴越发浓厚，他们还顺便聊了漩涡的封印术，聊了关于尾兽的交流，聊了漩涡的特殊体质等等。
一直到中午，漩涡水户和千手柱间的儿子千手和彦过来叫母亲吃饭，伊泽杉和漩涡水户的谈话才告一段落。
千手和彦的面容更像漩涡水户，他看到伊泽杉时表情有些惊异，啊，真的和父亲很相似啊，所以这是他的哥哥吗？
似乎看出千手和彦在想什么，漩涡水户心下叹息，她介绍道：“这是宇智波阿飞的兄弟，和彦，你叫他阿杉就行了。”
千手和彦张了张嘴，有些茫然，又有些欢喜。
所以他是多了两个哥哥？！
伊泽杉很了解千手和彦柔软的性格，他笑着招呼对方：“你不用想太多，我们各自交各自的就行了。”
随即他有些期待地问：“小纲呢？她最近一直在村子做任务吧？”
最近村子有点乱，猿飞日斩应该不会给三个学生分发出村任务。
千手和彦：“我去叫小纲，她应该在训练场。”
于是在宇智波带土被宇智波斑压着绞尽脑汁思考着选哪三个优质韭菜当徒弟时，伊泽杉和漩涡水户、千手和彦以及纲手吃了一顿其乐融融的午饭。
伊泽杉用骰子和纲手玩了两局赌大小，光速得到了小姑娘的认可。
直到来自火影办公室的暗部过来找伊泽杉，伊泽杉才陡然想起自己来千手家的目的：他是来借死神面具的！
伊泽杉有些汗颜，他居然将千手柱间的事忘记了！真是太不应该了。
伊泽杉连忙哄了纲手去午休，再找漩涡水户借面具。
漩涡水户早就准备好了，她将一个封印卷轴交给伊泽杉：“漩涡家的纳面堂里供奉着死神，不同的术对应着不同的死神面具，关于解开尸鬼封尽的死神面具并不在我手上，而是在涡之国的涡潮村。”
“这里面有我写给大哥的信，你去涡潮村现场使用面具，召唤死神，解放柱间，再将面具还给大哥，大哥应该不会阻拦。”
伊泽杉拿着卷轴一脸懵逼。
啊？死神面具不在漩涡水户手上？哦对了，他想起来一件事。
好像是在一次忍界大战结束、千手扉间死亡后没多久，涡潮村遭到了很多国家的忍者围攻，由于当时木叶处于新旧交替的不稳定阶段，尽管木叶派出了支援，可最终涡潮村还是覆灭了。
漩涡一族的残存族人散落在了全世界，只有漩涡玖辛奈一个遗孤来到木叶定居，并在未来成了九尾人柱力。
而在伊泽杉成为忍界联合会的那个世界线上，全世界的忍者都归于联合会名下了，自然也就没人再去打涡潮村了。
伊泽杉的神情严肃起来。
“恕我直言，如今大陆局势复杂，忍村之间多有龌龊和争斗，涡潮村孤悬海外，木叶鞭长莫及，若是有朝一日涡潮村遭到围攻……”
漩涡水户苦笑着说：“你是想说将漩涡一族迁入木叶吗？我也曾这么向兄长提议，但涡之国是我们的国家，如果我们迁入木叶，意味着放弃涡之国，你觉得漩涡一族会愿意吗？”
是来木叶成为火之国一员，听从木叶火影的指派，还是在涡之国当土皇帝，对漩涡一族来说，这个选择并不难做。
漩涡水户也是心思灵敏之辈，听到伊泽杉如此问，突然面色微变。
“等等，你和阿飞来自未来，难道未来漩涡一族……？”
伊泽杉露出了遗憾的神色。
漩涡水户的身体摇摇欲坠，她深吸一口气：“你稍等，我再写封信给大哥。”
伊泽杉苦笑起来：“目前阿飞处于后遗症之中，查克拉不足，我没法离他太远。”
否则他也不至于利用千手柱间和宇智波斑的阴阳遁，变成小时候的自己去月亮帮忙了——尽管他非常后悔自己去月亮了！弄了一堆烂摊子！
“最快也要十二天之后我才能出村。”
漩涡水户眉头紧皱：“我知道了，我去找扉间。”
漩涡水户打算离开木叶，回涡潮村一趟。
千手扉间听了来龙去脉后，沉默良久。
漩涡水户不仅是千手柱间的妻子，漩涡家强大的封印忍者，同时还是九尾人柱力，若是让漩涡水户出村，被其他忍村抓住空隙出事了怎么办？
可是考虑到大哥千手柱间，再考虑到漩涡一族可能面临的危机，千手扉间思考再三，如此说：“大嫂，我可以派人去涡潮村帮你送信，但你不能出村。”
作为二代火影，他不能因私废公，必须保证九尾妖狐归属于木叶。
漩涡水户脸色铁青。
但下一秒千手扉间又说：“如果你执意要去涡潮村，那你需要和一个人同行。”
巧了吗不是～宇智波斑刚和他达成合作，千手扉间想，恐怕整个世界都没人能从宇智波斑的眼皮子底下抢走九尾。
只要大嫂能忍耐宇智波斑的破脾气。
漩涡水户得知自己的同行者是宇智波斑时，脸色非常精彩。
宇智波斑不太乐意去涡潮村，他更想留在木叶盯着宇智波带土这个小混蛋！
省得一不留神，宇智波带土就收了一堆木叶饭店老板当徒弟，去开什么丸子店、红豆烧饼店、拉面店，搞什么美食帝国。
“没办法，解除尸鬼封尽的那个面具不在大嫂手里。”
千手扉间表示必须去这一趟，并顺便骂变小的伊泽杉，“小时候的阿杉真能惹事。”
宇智波斑听后不乐意了，他很满意小时候的阿杉！不满意长大的这个！
但谁让千手柱间在死神肚子里坐牢呢？宇智波斑捏着鼻子同意了此行。
然而宇智波斑万万没想到，在出发前夕，伊泽杉开着写轮眼，当着千手扉间的面和宇智波斑眼对眼开小会。
伊泽杉塞给了宇智波斑一套便携式阵法。
“这是飞雷阵之术的三人使用模组版。”
“飞雷阵之术？”宇智波斑从没听说过这个术，“飞雷神的改良？”
“对，飞雷神是一个人用的，但飞雷阵是三个人使用的传送术，我在这边做了标记，你将这个术式交给水户大人，以她的聪敏，加上我写的注意事项，应该能很快掌握这个术。”
伊泽杉对宇智波斑眨眨眼，“水户大人此行除了要借死神面具，还想说服她的兄长将漩涡一族迁徙到木叶村。”
宇智波斑一哂：“漩涡不会迁族的。”
因为目前木叶村已经没有可以分割出去的利益了，漩涡一族为什么要放弃自己的国家和领土，跑到木叶村吃残羹剩饭？
伊泽杉无奈解释：“是的，但我们都知道，在乱世之中最先覆灭的都是小家族，忍村时代也是一样，除了五大国忍村，其他小村子在忍战之中就是炮灰，涡潮村也不例外。”
宇智波斑依旧不看好：“那又如何？在真正开打之前，忍者是不会服输的。”
伊泽杉笑了，眉眼弯弯：“是呀，所以要用点手段。”
“飞雷阵之术除了可以传送人以外，还可以传送物品，传送的大小和距离取决于施术者的查克拉。”
伊泽杉若无其事地说：“难得去一趟涡潮村，只借一个死神面具，多浪费啊。”
“你和水户大人一起，去将涡潮村所有的面具、连同涡潮村供奉死神的神社一起传送到木叶吧。”
宇智波斑：“……”
他不可置信地看着伊泽杉，这相当于在宇智波一族众目睽睽之下偷走了宇智波家的神社啊！
“哦，若是您运气好，找到了漩涡家的封印术资料库，还有族谱啦家族香火什么的，也一起传过来。”
伊泽杉微笑着说：“我不信漩涡族长还能安心地留在涡潮村。”
最妙的是漩涡水户是九尾人柱力，她有足够多的查克拉发动这个秘术，再不济还有宇智波斑，他可以操控九尾提供查克拉。
宇智波斑用全新的眼神看伊泽杉，这家伙好卑鄙啊！不过他喜欢！
“……你打算逼迫漩涡一族加入木叶？”
伊泽杉一脸无辜：“啊呀，扉间才是火影，再不济还有猿飞日斩，我只是个连村子都出不去的英灵而已，这和我有什么关系呢？”
想要让漩涡一族迁徙到木叶的人是漩涡水户，刻画阵法的人也是她，发动阵法的人还是她，漩涡水户打算在木叶供奉死神，和他伊泽杉有什么关系呢？
甚至和宇智波斑都没关系，他只是武力支援和保证，是九尾的看管者，还是千手扉间求着宇智波斑去的。
宇智波斑觉得这件事有意思极了，他问伊泽杉：“你觉得漩涡水户会这么做吗？”
伊泽杉微笑着反问：“她不会吗？”
宇智波斑抚掌大笑：“好，很好，交给我吧。”
他又问伊泽杉：“要和扉间打个招呼吗？”
“我会让人给三代火影猿飞日斩打招呼的。”
伊泽杉表示，“木叶有两个火影，其中之一知道了就代表火影知道了，不是吗？”

第47章 
漩涡水户等一行人离开了。
同行之人除了宇智波斑外， 还有一个宇智波家的忍者，一个奈良忍者，和一个直属火影的暗部队长。
尽管千手扉间心里非常担忧宇智波斑半路反悔，杀了全队人抢走九尾妖狐， 可在宇智波斑面前派再多人跟着也没用。
于是千手扉间只塞了一个打杂的（宇智波）， 一个双商超高给宇智波斑顺毛的（奈良）， 以及一个传递消息的暗部。
等他们离开后， 千手扉间探究地看向伊泽杉。
刚才伊泽杉和宇智波斑对视一眼， 宇智波斑居然露出畅快的笑容， 什么都没说，点点头就走了。
千手扉间知道宇智波们的写轮眼可以自己拉群开小会， 他觉得有什么事情在自己眼前上演了， 可他竟什么都不知道！
对于一个做事有条理性，什么都提前计划好， 务必掌控全局的人来说，这种不确定感真是太糟心了。
可能是注意到了千手扉间看过来的眼神， 伊泽杉轻轻叹了口气，主动解释说：“我有拜托斑帮忙。”
千手扉间微微挑眉：“帮什么忙？”
在他看来，漩涡水户此行没有任何难度， 不就是去涡之国借用死神面具， 将倒霉蛋大哥弄出来吗？
漩涡一族和木叶关系匪浅， 漩涡一族的族长还是漩涡水户的兄长，还需要请求宇智波斑帮忙？
伊泽杉垂眸，再抬眼，脸上很自然地做出了一个苦笑和担忧的神色。
“之前小时候的我惹了烂摊子，现在木叶的处境很不好吧？你也不用瞒我，我知道猿飞日斩带着人去火之国京都觐见大名了。”
他一副我为你考虑的模样， 不疾不徐地说：“不管你和斑的合作到底能维持多久，哪怕不考虑推平世界，只是保护木叶，都需要足够安稳的大后方和稳定的后勤，所以和火之国大名达成统一战线是必须的。”
“猿飞日斩带人去京都，火之国大名肯定不会第一时间见猿飞日斩，怎么说也要故意晒几天，这期间很容易生出变数，毕竟之前流言传播速度太快了，有人在其中浑水摸鱼。”
“但如果由水户大人出言，让涡潮村请涡之国的国主给火之国大名写封信，亦或者派遣使者当说客，有这么个台阶，火之国大名就能顺势与木叶重修于好。”
“只是水户大人毕竟嫁入了千手，若只是由她找漩涡族长谈这件事，水户大人的立场会很艰难，还容易弄巧成拙。”
从表面上看，漩涡水户是在请娘家人帮婆家人，很容易被涡潮村抓住机会要条件和好处，再加上漩涡水户还要借用漩涡的死神面具，本就是去求人办事，她恐怕会遇到一些不太好的场面。
伊泽杉得出结论：“由宇智波斑出面和漩涡族长谈此事，是最合适的。”
千手扉间听后神色缓和下来，甚至不由自主点头。
伊泽杉的想法真是太细致妥帖了，千手扉间突然想到了什么，他面色古怪地说：“你不会早就打算这么做，才故意用尸鬼封尽封印大哥吧？”
伊泽杉哭笑不得：“不是的，小时候的我那样做，纯粹是不希望再有人将柱间召唤出来碍事。”
千手扉间松了口气，若果真是故意的，那不管是大还是小，伊泽杉都显得多智近妖了。
但即便如此，千手扉间还是心生赞赏之情。
面对烂摊子，不仅立刻想到了解决的办法，还能顺势挽回其他方面的局势，如此急智，反而显出伊泽杉处理事务的手腕和能力。
只是……
千手扉间有些惊讶：“斑居然会同意？”
伊泽杉眨眨眼，像是做了坏事被发现似的说：“其实我只是拜托斑去将所有挑衅的漩涡揍一顿而已。”
千手扉间不由得笑了。
“做得好。”
如此一来，漩涡水户和宇智波斑一个唱红脸一个唱白脸，反而能搞定漩涡。
伊泽杉眸光微闪，他试探着说：“若是漩涡一族派人来找你，请你主持公道，你可要心中有数。”
千手扉间满口道：“放心，斑这么做是为了村子，我不会拆他的台的。”
伊泽杉听后嘴角上翘，弯成了一个好看的弧度：“那就好。”
宇智波带土利用伊泽杉的眼睛全程围观了这一幕，忍不住吐槽：“啊，我突然觉得一代好惨啊，等将来漩涡找过来，他恐怕还以为斑只是打了漩涡的人。”
实际上宇智波斑直接转移走了漩涡的全部家底。
“但凡千手扉间稍微偏袒点斑，整件事的谋划就会被扣在千手扉间头上……”宇智波带土感慨地说：“阿杉，你好卑鄙啊。”
伊泽杉呵呵笑：“这才哪儿到哪儿？！”
他只是灵活使用了千手扉间传授的生活技巧而已。
伊泽杉离开村子大门口，转道去了千手家。
千手和彦正在处理千手家族的事务，漩涡水户去涡潮村，手里的一部分族务自然由他承担。
千手和彦的性格温和持正，并不擅长处理复杂的细务，正拿着文件绞尽脑汁地思考，听到伊泽杉的敲门声，他连忙放下文件：“阿杉。”
他倒挺想叫哥哥，但漩涡水户不允许。
若真是任由儿子叫了哥哥，那她的脑袋岂不是要绿了！？
伊泽杉对称呼不以为意，他来找千手和彦是为了堵上最后一个环节。
“和彦，水户大人拜托我来和你说点事。”
千手和彦不明所以，他正色道：“怎么了？”
“这次水户大人去漩涡一族，除了要将柱间解封外，还有个不好对千手扉间说的理由。”伊泽杉压低声音说：“水户大人打算将漩涡一族的封印术、神社供奉以及传承多年的忍术卷轴带回来。”
千手和彦倒吸一口冷气：“漩涡不会同意的！”
哪怕他再天真，生活在千手这样的忍族里，还是非常清楚家族秘传卷轴意味着什么。
伊泽杉细细解释：“你也刚从外面做完任务回来，外面要乱起来了，水户大人担心涡潮村，但她是木叶的九尾人柱力，扉间……一代火影即便愿意帮助涡潮村，可他是木叶的火影，比起将漩涡收入木叶，他更希望漩涡以涡之国国主的名义帮木叶牵制火之国大名。”
千手和彦瞬间明白了伊泽杉的意思：“你是说，若一叔知道了母亲的想法，碍于舅舅，他一定会反对，所以母亲才瞒着一叔吗？可是我觉得舅舅那边也不会同意母亲这么做的……”
“你应该听说了吧？最近千手和宇智波走得很近，宇智波那边的斑大人跟着呢。”伊泽杉委婉地暗示千手和彦，“有斑帮忙，水户大人一定能带一些漩涡回木叶定居……”
“就算斑大人帮忙，舅舅无法阻拦，可一叔不接收也没用啊！”
千手和彦已经可以预料到母亲和一叔之间的争执了。
“你还记得日斩吗？他是小纲的老师，也是村子的三代火影。”
伊泽杉微笑着说：“若是能让他同意……”
千手和彦恍然大悟：“对哦！日斩肯定愿意帮忙的。”
猿飞日斩前段时间可着劲给小忍族分资源，就是为了扩大背后的势力和能量，漩涡分出一支来木叶，猿飞日斩肯定想拉拢漩涡支持他吧？
伊泽杉语气温和地夸千手和彦：“若是水户大人得知你在其中帮忙，想必一定会很欣慰。”
“不，还要多谢你告诉我这些事情。”千手和彦摇摇头，“大家都不和我说这些，我也想不明白这其中的弯弯绕绕，但是……”
他认真地看着伊泽杉：“你不会伤害我们，不会伤害木叶的，对不对？”
伊泽杉的眼睛微微睁大，他笑着颔首：“对，但是和彦为什么这么确定呢？”
“因为你看我的眼神很温暖。”
“……啊，这一点你倒是很像柱间。”
心情愉快地告别了千手和彦，伊泽杉又溜达到了宇智波族地。
宇智波带土看着伊泽杉像是赶场一样连着忽悠，是真的服气了。
“你让千手和彦说动猿飞日斩，补了最后一个漏洞，你又跑来宇智波做什么？”
宇智波带土思考再三，觉得整件事都被安排得明明白白了，还有宇智波什么事？
“怎么没有？”
伊泽杉办事向来细致周到，做一步想三步，否则怎么能成为大家的支柱和最强后盾呢？
“将漩涡的人骗来了，住哪里？做什么？吃什么？这都需要全部安排好。”
木叶的红利基本都被各大族把持，哪怕是猿飞日斩想重新分蛋糕都要遭到诸多阻拦，更被说新冒出来的忍族了。
宇智波带土好奇地问：“你要怎么做？”
伊泽杉：“先安排住处，我们之前和斑打架那块地方就不错。”
之前宇智波斑和千手柱间在村子外研究阴阳遁，宇智波带土开宝具和宇智波斑对轰，基本将那片林地掀翻了，正好清理出一片空地建造新的住所。
“你打算让宇智波和漩涡结盟？”
“既然漩涡是被千手扉间这个卑鄙的火影骗来的，为了在村子里立足，只能找创村的另一族宇智波联盟啦～”
宇智波带土：牛逼。
紧接着宇智波带土又提出异议：“可是漩涡真的乐意和宇智波联盟？漩涡和千手是姻亲。”
伊泽杉意味深长地说：“漩涡乐不乐意不重要，重要的是，村子其他家族都知道，漩涡欠了宇智波的天大人情。”
“如此一来，千手和漩涡的关系绝不会回到从前。”
宇智波带土闻言只能说一句厉害。
伊泽杉去了宇智波族地，他拉住一个宇智波，表示自己要找宇智波火核。
看到伊泽杉那张很柱间的脸，立刻有人将伊泽杉请到了宇智波火核的宅邸，接到消息的宇智波火核接待了伊泽杉。
“……有什么事吗？”
宇智波火核知道宇智波斑好像离开了村子，还是在一代火影千手扉间的送行下出门的，但他并不知道宇智波斑具体要做什么。
“我觉得宇智波有知情权。”
伊泽杉见一个人换一个态度，如果说和千手扉间说话时要用点心思，避重就轻，和千手和彦说话时要循循诱导，那么和宇智波火核说话就没必要遮掩了。
“斑和扉间达成了合作，他们打算称霸大陆，将全大陆的忍者都纳入木叶的管理之中。”
伊泽杉的话对宇智波火核来说宛如核弹。
宇智波火核觉得自己耳朵出问题了，宇智波斑？千手扉间？他们联手了？
等等啊，千手扉间杀了宇智波泉奈，宇智波斑重创了千手柱间，间接造成千手柱间死在病榻上，结果这俩人现在联合了？
宇智波火核只觉得眼前金星直冒，眩晕不已。
但这还没完。
伊泽杉接着说：“斑陪着漩涡水户去涡之国，明面上是请涡之国大名给火之国大名写信，缓和火之国大名和木叶的关系，实际上是打算暗中卷走漩涡一族百年传承，强行将漩涡一族变成木叶成员。”
伊泽杉正要说，宇智波可以抓紧机会和漩涡联合，比如提前建造一片漩涡居住地，给漩涡卖个人情，就听宇智波火核颤巍巍地说：“所以……斑大人和千手扉间合作了？还和漩涡水户去卷漩涡的老巢了？”
伊泽杉怔了怔，宇智波火核重复他的话是什么意思？
殊不知宇智波火核想的是，宇智波斑联合了杀弟仇人，还打算卷了千手柱间的遗孀漩涡水户的娘家来木叶，最后要带着木叶称霸整个大陆、推平世界？
换言之，千手柱间的弟弟，妻子和人生成果木叶村全都落在了宇智波斑的手里？
这是不是哪里不对？
难道斑大人当年出走村子，早就想到这一天了吗？

第48章 
说实在话， 宇智波火核最近挺佛系的。
以前吧，他还需要思考怎么在火影的眼皮子底下混日子，怎么应付来自村子高层的怀疑和不信任， 怎么保全家族的利益和族人的生命安全……
但最近这件事已经不需要他考虑了。
由于宇智波斑砸了木叶，导致宇智波一族被木叶高层忌惮， 可如今宇智波斑没死， 那么木叶村就必须拉拢宇智波一族。
宇智波一族曾背叛过宇智波斑，奈何宇智波阿飞横空出世， 还表示病愈出院后会回宇智波族地居住，换言之宇智波一族会有扛得住宇智波斑的大佬。
如此一来， 宇智波还怕什么呢？
正常过日子就行了。
抛开木叶高层和宇智波斑这两个麻烦的因素， 宇智波火核最近正带着族里的族老和千手的长老们喝茶聊天。
虽然千手和宇智波向来不对付， 但村子都建立二十来年了，人也老了，过去的仇怨姑且不提， 下一代的小年轻们可以多多交流嘛。
不管是宇智波还是千手， 对于有木遁和写轮眼的小辈还是很期待的。
宇智波因村子的忌惮，没有派遣大批族人上战场， 人手保留得不错， 千手在战争死了一批青壮， 后继无人， 但千手在村子的威望可比宇智波强太多了，两边若是联手……
所以在伊泽杉找上门之前， 宇智波火核满脑子想的都是怎么让家里的小伙子小姑娘们去千手族地多转悠两圈。
相信千手那边也一样。
结果宇智波火核万万没想到， 他只是撺掇着家里的小辈去和千手的年轻人多交流，而自家前族长已经直接将千手柱间的遗孀捞到自己碗里，并跟着漩涡水户去了漩涡一族！
一时间， 宇智波火核满脑子只剩下一个想法：不愧是斑大人，永远都走在了他们最前方啊！
“……我觉得宇智波可以将那片地方清理一下，或者和千手一起清理也行，借口都是现成的，那本来是柱间和斑住过的地方，两族负责善后……咳咳，火核？宇智波火核？你有听我在说什么吗？”
宇智波火核漫无边际的大脑突然激灵了一下，他猛地回神：“额，听到了，您继续说。”
伊泽杉狐疑地看了一眼宇智波火核，他道：“这样不仅能加强千手和宇智波年轻一代的交流和沟通，还能让漩涡欠宇智波的人情。”
宇智波火核听后眼睛一亮：“您说的对！这是好事！”
但下一秒他就呆滞了，他没听到具体要如何做，只听到好处了！
伊泽杉松了口气：“那这件事就麻烦您了。”
好了，搞定了宇智波，剩下的就看漩涡水户的选择了。
宇智波火核有些懵逼，他的脸皮抽动了一下，试着问：“那老夫去找千手的长老商谈一下？”
伊泽杉点头：“这是应该的，毕竟千手和漩涡是姻亲，他们更熟悉漩涡的喜好，既然做了那就做好，而且……”
顿了顿，伊泽杉想到千手扉间和宇智波斑的合作，犹豫着说，“以后可能会有宇智波和千手也去那边住，三族混居挺好的，将来村子扩大面积，直接将那块地方圈进去就行了。”
若木叶真的成为大陆忍界联合会的中心，现在的木叶村必须要扩建，否则是装不下那么多家族的。
宇智波火核终于听到了自己想听的东西。
原来面前这位杉先生是让他带人给漩涡造房子啊，这好办，叫上熟悉漩涡的千手去村子外围那块废墟……额……
等等，所这是……
“斑大人要造婚房了吗？他们还没结婚啊！！”
伊泽杉：？？？
他的脑袋上缓缓冒出了一个问号，这都是哪儿和哪儿啊？什么结婚？什么婚房？
宇智波火核用非常坚定的语气说：“再说了，如果斑大人要成婚，地点必须定在宇智波族地内！必须要去神社参拜！斑大人可以去村外小住，但既然另一位是漩涡水户……她是有资格成为宇智波一族的女主人的！让她住外面真是太失礼了，我觉得……”
伊泽杉：“……”
饶是伊泽杉心思敏捷，也卡顿了好几秒才理清楚宇智波火核的逻辑。
伊泽杉痛苦地捂着脸。
哦，他想起来了，宇智波的神奇脑回路！
宇智波带土同样听到了这句话，他震惊不已：“宇智波火核是以为斑给初代目戴绿帽了吗？”
但下一秒，宇智波火核居然又一副“你没事吧”的脸色看伊泽杉：“既然斑大人要和漩涡水户喜结连理，你和阿飞的心情想必很复杂，你们两个继承了他们的……唉，二代目扉间大人这件事做的不地道，但斑大人和柱间大人的关系……”
伊泽杉：“……”
这次他双手捂脸，完全不想再看宇智波火核了。
宇智波带土继续懵逼，他后知后觉地说：“等等啊，难道火核以为是初代目给斑戴绿帽吗？”
“不对！他在说什么啊？他难道以为我们是千手扉间做出来的，斑和柱间的后裔吗？他脑子有坑吗？”
虽然这个流言几乎席卷了整个木叶村，但此前还真没人敢在宇智波带土和伊泽杉面前说出来。
至于漩涡水户的当面询问，伊泽杉没当回事，毕竟他和柱间年轻时有几分相似，是个人看到了都会问一句。
也所以，在宇智波火核委婉‘关切’之前，伊泽杉还没想到木叶村又开始流传三个男人和一个女人不得不说的八卦故事了。
唉，伊泽杉忍不住自省，他怎么忘记了，只要生命安全不受威胁，忍者这群家伙就是个关注生活八卦更高于未来发展的混蛋群体。
伊泽杉深吸一口气，他猛地开口：“住口！”
宇智波火核下意识地闭嘴。
伊泽杉睁开了写轮眼，勾玉缓缓旋转，声音中充满了压迫性：“两件事，第一，你刚才和我说的话，不允许告诉任何人，也不能将你的想法暗示给别人！”
“第二，立刻去千手家，叫上家里的青壮去给漩涡造房子！你只有十天的时间！十天之后办不完，我和阿飞就离开木叶，你们自己应付斑吧！”
这句话效果拔群，阿飞和伊泽杉离开意味着没人扛下宇智波斑的怒火，再约等于宇智波一族很可能被宇智波斑暴打！
宇智波火核立刻绷紧了精神：“……我知道了。”
伊泽杉面无表情地离开了宇智波族地，化为了虚影回到病房，他看着笑得要死的宇智波带土，无奈叹息。
“宇智波一族的关注重点永远奇奇怪怪的。”
想要让宇智波一族听话，要么彻底用更复杂更扯淡的逻辑创死对方，要么直接下命令，只是后一种方法对武力值有较高要求，宇智波不会遵从实力比自己低的人的命令。
宇智波带土笑够了，他呈大字型躺在病床，幽幽地说：“你方方面面都安排好了，万一漩涡不来怎么办？”
伊泽杉不以为意：“不来也没关系，未来会有很多家族加入木叶，那块地方建造好了总会有人住的。”
宇智波带土皱眉：“你打算将所有忍者都迁徙到木叶吗？”
这不太现实吧？
“不是所有忍者，而是同一层次的忍者。”
伊泽杉的语气也有些不确定，“我虽然曾当过联合会长，但我们那边的模式不适合这里。”
忍界联合会之所以能对忍界有着超强的控制力，是因为掌握了月亮中转站。
哪里不安定了，木叶会直接派遣忍者从村子的传送阵去月亮，再通过月亮传送到大陆任何一个地点平叛。
月亮就像是忍界的任意门，极大缩短了各国各地的路程，彻底杜绝了“山高皇帝远”这种现象的发生。
但这边的月亮被砸了啊！还是被伊泽杉自己砸的！
伊泽杉想到这件事就心塞。
他倒是可以再打一个月亮上去，可是新打上去的月亮和此前存在了千年的月亮能一样吗？
新打上去的月亮会有稳定的气候和运行轨道吗？会有一个现成的、成熟的生态系统吗？能种粮食吗？
现在那些行星带顶多改造成绕着大陆转的人造卫星，倒是可以作为通讯和传送的中转，可没有月亮作为后勤基地，一旦木叶没有轮回眼，谁来维护那些小卫星？
轮回眼又不是街边的大白菜，代代都能出一个！
忍界联合会那边有月忍建造好的安全便捷的地月通道，哪怕这边也建立通道，可是月亮都没了，怎么建？
建在小块的行星上？谁能保证那颗小行星不会被地心引力砸向大陆，从而导致通道坍塌？
伊泽杉年轻时是不会去想这些乱七八糟、令人头疼的问题的，车到山前必有路，先干了再说，反正有靠谱的伙伴帮忙，大家齐心协力一定可以克服困难的。
但现实里的各种细小困难不是靠空想和信念就能解决的，随着靠谱的伙伴们一个个逝去，伊泽杉就成了必须靠谱的、也是所有人最后的依靠。
他没有试错的机会和成本了。
而且比起忍界联合会，眼前的木叶村完全是一堆烂摊子。
初代目千手柱间凉凉了，另一位创村者宇智波斑虽然有雄心壮志，实力也更进一步，可他的性子也更加偏激沉郁。
会执着于一个人就能实行的无限月读梦想，说明宇智波斑只相信他自己，这样的人能成为一个合格的忍界领袖吗？
不谈广大忍者对宇智波斑的信赖问题，他宇智波斑愿意相信实力比他弱小的忍者吗？
至于千手扉间……
伊泽杉有些无奈，千手扉间的理念是建立健全完善的制度，要求忍者去除自身感情，只根据规则行事，这样就不因个人私欲而起争端了。
伊泽杉承认忍界的确需要建立健全制度，但建立制度是为了保障和提升忍者的生命和财产安全，提升大家的社会地位和幸福指数，不是为了忍耐情感成为一个莫得感情的杀戮机器的！
未来团藏建立的根部其实最能体现千手扉间的想法，但根部什么德性，懂的都懂！
两个最能帮忙的长辈理念都和伊泽杉完全不同，再加上木叶村各大族山头林立，以及其他四国忍村经过二十年发展，也都各成体系，如今想真的将这帮人收拢起来，耗费的精力和当年忍界联合会时不可同日而语。
而唯一能在实力上对抗宇智波斑、也能得到宇智波和千手支持的宇智波带土……伊泽杉想到宇智波带土提议教导三名中忍的人选，忍不住眼前发黑。
让宇智波带土当联合会的会长，也许第二天所有忍者都会被命令改行当厨子！！
伊泽杉压了压心底的烦躁，他自我安慰，算了，当厨子也比全世界人民做梦和莫得感情的杀戮机器要强。
他语气温和地问宇智波带土：“我想将所有忍族迁徙到木叶，你有什么看法吗？”
宇智波带土沉默了一会才说：“我觉得有点难，忍者们凑到一起肯定会争个高下，而且忍者都汇聚在火之国了，其他大国不会善罢甘休的。”
伊泽杉听到宇智波带土的话，竟颇感欣慰。
太好了，宇智波带土的脑袋瓜里不只有红豆烧饼，他的智商还是不错的！
“如果只将各忍村的高手带到木叶呢？而木叶中忍以下的忍者也要分散到五大国呢？”
伊泽杉想到的是伟大航路的海军本部和分部模式，要说忍界联系不畅，各国隔阂颇深……有隔着四海和无风带的红土大陆深吗？
即便天龙人完蛋了，世界联合政府依旧存在，海军本部也好好的，前两者和海洋探险家（原海贼）协会三足鼎立，海军仍然是三者中实力最强的势力。
“并非以忍村和国家来划分忍者，而是以实力等级划分，只有上忍才能在木叶生活，中忍要在全世界各国驻扎，下忍来木叶忍校进修，学习时间从幼儿园到大学，一共十二到十六年。”
伊泽杉在心里盘算着，虽然忍界联合会的模式不行，但航天计划那部分倒是可以搬过来。
哦，还需要搞定全世界的生产力发展。
“至于木叶的上忍们也不能闲着，他们需要努力提升实力进入宇宙，最起码能推动天上的行星带，维护以后可能出现的忍术通讯网络吧？”
“大筒木一族本就是从天外降临到大陆，我们难道只能等着大筒木找过来，而不能逆推回去吗？”
伊泽杉看向宇智波带土，“当然，这只是我的想法，具体如何做还需要以后征集大家的意见，不过既然是圆你的梦，你来决定怎么做、要不要做。”
宇智波带土一脸懵逼地看着伊泽杉，许久后才找回自己的声音。
“……你早就想好办法了？”
伊泽杉叹了口气：“我想好没有用啊。”
宇智波带土动了动唇，他眉头紧皱：“你之前好像不像现在这么有干劲，怎么突然……？”
伊泽杉挠头：“怎么说呢，一直做同样的事其实挺蠢的，如果按照我的想法来，那无非是复刻一些我曾经的做法，我太了解扉间他们怎么想的了，我有很多办法让他们按照我的想法做，但我不想这样。”
所以他之前顶多推波助澜，从未主动做什么。
“你我都知道，哪怕这个村子牺牲再多人，制造再多黑暗，村子都会一直延续下去，因为不仅会诞生憎恨村子的人，比如你，也会出现很多热爱村子、保护村子和平的人，比如宇智波鼬。”
“木叶这个怪物不会消失，因为它承载了太多东西，换言之木叶的沉没成本太高了，高到了很多看出问题的人也无可奈何，只能继续维持畸形的运转模式来让木叶存续下去。”
这和建村初期不太一样，那时候百废待兴，没什么惯例和规章，就如同空白的画卷，任由伊泽杉随意涂抹自己的想法。
如今村子已经形成了既定制度，在很多人看来，如果打破这个制度得到的好处是未知的，为什么不延续此前村子的做法呢？
保守和改革的矛盾由此诞生。
若非千手扉间没死，还有个实力彪悍的宇智波斑虎视眈眈，伊泽杉压根都不想搞什么推平世界，因为内外都不具备合适的条件，完全不现实。
“要么彻底毁灭这个村子，要么拿出让木叶村所有忍者都心动的利益，否则改革和发展是不可能在一代搞定的，最少需要三代人百年努力才可以。”
宇智波带土静静听着，他喃喃地说：“可你还是动手了。”
“我说了吧？一直做一样的事是愚蠢的，但很久不见的亲人再度露出难过的面容，并询问我的看法，就算愚蠢，我也会伸手的。”
伊泽杉耸了耸肩，“他们对我的爱是我前进的力量，打个比方，你清晰地知道野原琳死了，可有一天，异世界的野原琳哭着求你帮忙，你会拒绝吗？”
宇智波带土闭了闭眼。
是啊，完全无法拒绝，哪怕见到无数个琳，他也会伸手无数次。
伊泽杉满不在乎地说：“人类是短视的、追求一瞬间的生物，会不断重复悲剧，做愚蠢的事。我做蠢事说明我还是个人类，对我来说就很开心了。”
宇智波带土瞥伊泽杉，他若有所思：“你这家伙有点奇怪啊。”
伊泽杉一愣。
宇智波带土细数伊泽杉今天赶场一样的谈话：“你能轻易看穿千手扉间、宇智波火核和千手和彦的想法，你洞悉了村子目前面临的窘境和未来发展路线，甚至能推测出很多年后忍界的变化，还清晰地知道自己的心态和想法……”
“你在帮忙之前就知道了后果，可你依旧帮了，因为那是来自亲人的拜托，你知道这么做愚蠢，却为做了如此愚蠢之事的自己感到高兴……”
“你这家伙果然好奇怪啊。”
宇智波带土想了想，总结说：“太温柔？不，是太柔软？反正就是莫名其妙。”
伊泽杉笑了笑，对宇智波带土的结论不以为意：“没办法，我有个被动能力是看透，修行到了至高境界，万事万物在眼中都是透明的。”
宇智波带土更同情了：“那岂不是在事情的开端就看到了结尾，在认识一个人之前就洞悉了对方的死亡，在创造一切时也知道了毁灭的样子？”
“大体类似吧。”伊泽杉懒得解释千里眼和至高境界的差别，只是含糊着说，“所以我才是圆梦精灵，由你来做选择，我只是辅助者。”
宇智波带土眨眨眼：“我来做选择？那你能用变身术变成我，去帮我做件事吗？”
伊泽杉呵呵笑：“我拒绝代替你去收宇智波手烧当徒弟。”
他不要当红豆烧饼店铺老板的老师！
宇智波带土咳嗽了一声：“当然不是他，我想了好久，才想到了一个绝对晋升为上忍的好学生。”
伊泽杉好奇地问：“谁？”
宇智波带土嘿嘿笑：“加藤断啊！兜那个混蛋秽土转生出来的、纲手的前男友！那小孩现在估摸着有十二三岁了，正是合适的年纪。”
听到这个人选，伊泽杉的脸色好了不少。
“可以，我会去帮你打探加藤断的消息，如果他最近没什么任务，也没有指导老师，我可以将人忽悠过来。”
“还有一件事。”
宇智波带土本来还在犹豫要不要做，但听了伊泽杉心中的计划后，宇智波带土觉得自己完全是小儿科，就很直接地说了：“我需要你帮忙掌控换钱所。”
伊泽杉眯了眯眼：“换钱所啊……”
“对，忍村时代让很多小忍村和浪忍没有收入来源，那些曾经游走在各个家族和国家之间混日子的情报贩子、杀手和通缉犯也都没了生活收入，这些鱼龙混杂的人搅合在一起，形成了类似联盟性质的、每个地方都有自己老大的势力团体，明面上对外开业，统一名称是换钱所。”
作为曾经晓组织的叛忍组织老大，宇智波带土还曾和换钱所达成合作。
“换钱所背后有个各国大名和当地城主的支持，当年小南能凑齐几千亿起爆符炸我，还避开我的耳目，大概率走的是换钱所渠道。”
宇智波带土撇撇嘴，冷漠地说：“换钱所实力不强，强的是势力，他们无法做什么推翻政权、毁灭小国的任务，也无法搜集忍村的机密情报，但在散播谣言、煽动人心方面却极为擅长。”
伊泽杉眸光微闪：“黑绝？”
宇智波带土嗤笑：“他肯定躲在其中，他可以放流言，我们也可以。”
“而且换钱所有钱！”
每次宇智波带土捞回一个叛忍韭菜，只要放在角都身边，不出俩月就会被角都咔嚓了，可他和长门还是忍了，为什么？
因为角都能赚钱！
“钱才是组织发展的重点，有钱就能买装备，能买情报，钱才是推平世界的基础！我们必须掌握一个来钱的渠道！”
伊泽杉听了宇智波带土的结论，对这小子刮目相看。
“……你也不笨啊！怎么就被斑的无限月读骗了？”
宇智波带土淡淡地说：“不是骗，是绝望。”
可能是伊泽杉讲述了自己的想法，宇智波带土难得用平和的语气说起了当年开万花筒时的想法。
“我对现实世界的确很绝望，卡卡西杀了琳只是一切的导火索。我知道实际上卡卡西并不想杀琳，但他杀了；琳不想死，可为了木叶不被尾兽攻击，她还是主动死在了卡卡西的攻击之下。”
“他们都被迫做着自己不想做的事，并为此忍耐着，还教育后来的忍者就应该忍耐……面对这样肉眼可见的绝望未来，我自己想不到出路，除了寄希望于美梦，还有什么办法呢？”
“我骂卡卡西是废物，其实也是在骂自己，因为我们都没找到生路。”
说到这里，宇智波带土轻轻笑了。
“你说自己总是重复做愚蠢的事，可对你来说的愚蠢，对我等绝望之人来说却如伦音，是不是挺讽刺的？”
伊泽杉哑然，他歪头想了想：“你是在安慰我吗？”
宇智波带土嘟囔了什么，他低声说：“也算是道谢吧。”
伊泽杉闻言露出了开心的笑容。
他啊，果然还是喜欢做愚蠢之事。
很快，宇智波火核和千手的大长老集体去找千手扉间，表示要将之前宇智波斑和带土打架的地方清理一下，木叶周围都是林海，唯独那空出了一块地方，很容易被人注意到。
“也可以修建成训练场，以后斑大人要是留在村子，他若想实验忍术，就可以去那放火遁木遁什么的。”
宇智波火核耷拉着脑袋，没敢说婚房的推测，而是老老实实按照伊泽杉的意思解释成了训练场。
他叹着气，“让斑大人在村子里动手，我总是心里不踏实。”
这理由虽然听上去有点扯淡，但千手扉间表示理解。
而在他质疑这件事由宇智波去做就可以了、千手为什么也加入时，千手大长老没好气地说：“扉间，你自己单身了一辈子，难道要看族里的孩子们一直当光棍吗？”
“两族可以趁此机会派遣年轻族人一起在村子附近做基建类任务，加深他们的了解，也许未来两族混血会再出一个阿飞或者阿杉呢？”
千手扉间听后虽然觉得槽多无口，但还是批准了两族青年联合收拾忍村外的废墟，并清理出一个训练场的计划。
但在千手长老拿了任务卷轴准备走人时，千手扉间叫住对方。
“四伯，父亲那边还没消息吗？”
千手长老狐疑地看千手扉间：“老夫虽然将他召唤了出来，但我早就解开控制了，我不知道他那边的情况。”
这个父亲自然指的是千手佛间。
千手佛间的召唤人是千手长老，但千手长老为了防止千手扉间用什么手段控制自己解除召唤，将千手佛间踢回净土，千手长老早就解除束缚了。
——哈！佛间老大哥暴打扉间侄子的戏码百看不厌，可不能让老大哥被踢回去。
“佛间大兄还没回来吗？他不是跟着柱间去追踪掳走你的敌人了吗？”
现在千手扉间都回来干活了，怎么千手佛间还没回来？
“……之前大哥担心我出事，拿到我的消息后立刻带人去了月亮，父亲留在月忍的临时驻地调查取证。”
千手扉间眉头紧皱，“大哥他们耗费了半个白天和一个晚上就回来了，我以为父亲还在调查，就没在意，但已经过去两天了，他那边始终没有消息，我觉得不对劲。”
宇智波斑都带着漩涡水户出发了，怎么千手佛间那边还没消息？
“难道出事了？他可是秽土转生的身体，哪怕遭到攻击，也可以自动恢复吧？”
“如果是仙术攻击，秽土转生的身体是无法恢复的。”
千手扉间冷静地说：“没事，四伯，你去和火核处理训练场吧，我找阿杉帮忙。”
等千手长老离开后，千手扉间让暗部叫来了伊泽杉，大致说了一下情况。
“你才是真正和月忍有过正面交锋的人，你觉得他们实力如何？”
伊泽杉的脸色微变：“他们很厉害的。”
月忍继承了大筒木羽村的传承，掌握着白眼的全部忍术，体术也很强悍，还有转生爆等秘术，还能召唤石像，同时擅用仙术，可以吸收忍者的查克拉。
只要吸走查克拉，再厉害的忍者都会实力大降，只能用体术战斗，但日向又是体术专精的忍者，大筒木的体术也差不到哪里去。
最重要的是……
“月忍的傀儡术独步天下，普通傀儡实力堪比中忍。”顿了顿，伊泽杉想到后来联合会拿到月忍傀儡术后开发出来的一系列自动傀儡系列，眉宇间多了几分忧虑：“月忍的傀儡术可以使用忍术，类似人工智能机器人，可以帮助忍者处理日常事务、研究忍术以及执行护卫追杀等任务。”
后来联合会那边的沙门还拉了土之国的无，一起制作了能使用尘遁、自动飞行的高速巡逻机械忍者009号，流星街还以国防的名义采购了机械忍者009的后续系列机体，防护效果拔群。
再后来，机械忍者009型号被猎人协会大规模采购，联合会还得到了不少别国的国防部订单，年度营收再创新高。
机械忍者系列型号贩卖的资金收入仅次于千手柱间亲自研发的、彻底流通在六个大陆、横扫市场无敌手的壮阳药。
也因为后者的销售业绩太过惊人，导致整个忍界都对千手柱间产生了由衷的敬意和佩服，并尊称千手柱间为殿下。
虽然千手柱间逢人就说小伙伴宇智波斑不比自己差，但宇智波斑本人并不想因为药草研发而被人尊称，事实上他也没有这方面建树，所以最终千手柱间成为新一代忍者之神，堪称众望所归。
千手扉间可不知道伊泽杉已经想到联合会那边的机械忍者和高达系列了，他还在埋汰伊泽杉。
“我知道他们的傀儡术很厉害，我还研究过一些傀儡应用，可惜我刚研究个开头，你就跑到月亮，还将资料全弄没了！”
不仅资料没了，月忍的材料库也没了啊！
千手扉间想到任由自己取用的材料库，就忍不住在心里滴血。
伊泽杉收敛了发散的思绪，没好气地说：“你这是在怪我吗？难道不是你自己大意被抓了，导致我和柱间只能快马加鞭赶去月亮救你？若是你没被抓走，村子可以制定更相信的进攻计划，别说傀儡资料了，甚至还能将月亮变成村子的卫星城！”
虽然月亮被小时候的自己打没了，但归根结底难道不是因为千手扉间太菜被抓的锅？
千手扉间一噎，怎么就成他的问题了？
“不对吧？要是你早早解开封印，我就不会被抓了！”
伊泽杉更生气了：“你要追根溯源？那咱们倒要好好聊聊了，但凡你当初没解除契约，事情就没这么麻烦了！！”
千手扉间忍不住想拍桌子：“我怎么知道你还会被召唤出来？！”
伊泽杉也想拍桌子：“我怎么知道你在村子正中心地点会被人抓走？！”
“要不是你和阿飞跑到月亮上对着村子开炮，月忍会盯上木叶？”
“要不是我和阿飞将转生装置掏走了，大陆已经被月忍打成碎片了！”
千手扉间只觉得一阵胃疼。
那个体贴又细致的阿杉去哪里了？幻觉吗？
最终他退后一步：“算了，现在说这些没意义，你对月忍最熟悉，也擅长封印术，你去看一下父亲那边的情况。”
伊泽杉本想拒绝，但宇智波带土在他脑海里一个劲说换钱所，伊泽杉反应过来，利索地答应了。
“我不能离开阿飞太远，我要带着他一起出门。”
伊泽杉不介意套用一下灶门炭治郎的造型，他决定一会就去找个箱子，将瘫痪不能动的带土塞进去。
“你不会只让我一个人出门做任务吧？再给我一个小队打配合。”
伊泽杉想到一起玩过骰子的纲手，“纲手的小队不是正闲着的吗？我带她出去见世面。”
趁着现在还没彻底乱起来，赶紧带一带纲手，帮她提升实力。
千手扉间多疑敏感的情绪占了上风，刚才还在和他拍桌子，怎么转眼这小子就答应了？还乐意带着小纲？
“……你是不是本来就想出村？你要做什么？”
宇智波带土感慨道：“不愧是二代火影，真是敏锐。”
但伊泽杉的应对娴熟老练：“你想多了！”
他一副恼火的样子忿忿道：“我要当着小纲和其他上忍的面，和阿飞一起对着千手佛间叫爷爷！！”
千手扉间：“……”

第49章 
伊泽杉的动作很快。
他找了个超大的筐， 将带土塞进去，又扣上盖子，背在了背后。
然后伊泽杉用了变身术， 摇身一变成了宇智波带土的样子， 还是戴了漩涡面具的那一款。
千手扉间虽然很担心伊泽杉真的对千手佛间叫爷爷，给自家大哥添个儿子， 给他升格成爹，但此刻木叶还真找不出适合去找千手佛间的人了。
千手佛间是在调查月忍时失踪的， 此行很可能对上月忍， 伊泽杉有应付月忍的经验， 还掌握着飞雷神。
不同于月亮狭小的地域， 大陆辽阔无比， 遇到无法应对的危机， 伊泽杉可以随便跑路而不担心被堵上，所以哪怕带着宇智波带土也无所谓。
至于伊泽杉的实力……
千手扉间想到伊泽杉带着他开转生炮， 在须佐能乎里遨游宇宙、踏月降临的场景……他摇摇头， 与其担心伊泽杉是否能应付敌人，不如多担心一些这小子再搞出什么新的麻烦。
千手扉间脑海里自动排列出了下一步要做的事。
宇智波斑带着漩涡水户去漩涡一族， 不仅能威慑涡潮村， 还能让涡之国帮忙说服火之国大名， 解决木叶与大名之间的猜忌。
而阿杉和阿飞出村，不仅是调查月忍的事， 同时也要追踪日向家失踪的忍者， 搞清楚日向一族是否真存有反叛之心。
虽然千手扉间心中对宇智波有着浓重的警惕和戒备之心， 但作为一个火影，他又需要帮助村子的忍者提升实力。
千手损失了一批青壮，本来千手扉间是想着趁机让千手和木叶融合， 不仅能加强村子的整体实力，也可以让千手获得巨大的声望。
但如今千手找了宇智波联手，若是以后成为类似猪鹿蝶那样的融合忍族……
千手扉间缓缓吐出胸中的郁气，也罢，虽然不是融于木叶，但也算是和别的忍族融合了。
有一就有二，等千手和宇智波融为一族，总会再和村子其他忍族融合，长此以往家族忍者的界限会消失，所有人都只有一个身份，那就是木叶忍者。
再说了，宇智波的写轮眼的确很厉害，和宇智波结亲也不丢人。
就是地里埋着的祖先可能会气得从净土里跳出来吧，千手扉间很无所谓地想，死了都死了，世界是活人的，死人没人权！
在这一点他倒是和伊泽杉的想法一样。
千手扉间飞速发布各个命令，收集世界情报，囤积物资，加强木叶内外防护，再选个同盟国家……云忍和岩忍就算了，毕竟刚打完，砂忍那边的傀儡术来源可疑，万一和月忍有所牵连就麻烦了。
最后千手扉间无奈选择了雾忍。
他叫来两个小队，亲笔写了一封信：“务必交到三代水影手中。”
队长点头，正要接了任务离开，千手扉间轻声说：“若事不可为，你们可以去找大嫂，他们的行程大概率和你们重合。”
从涡潮村到木叶，和从水之国到木叶的路程有部分重合，如果雾忍不要脸，那就只能开门放宇智波斑和漩涡水户了。
小队长的表情微微扭曲了一下，和漩涡水户一起回来，就意味着他们要和宇智波斑那位牛逼人士同行吗？
但既然是来自二代火影的命令，也只能认了啊。
小队长怀揣着风萧萧兮易水寒的心情带着人手上路了，千手扉间揉了揉太阳穴，继续处理公务。
不知不觉过去了很久，一眨眼就来到了深夜，千手扉间看完最后一份文件，他松了口气，正要休息，突然有秘书过来通报，说日向族长求见。
千手扉间皱眉，他前两天刚安抚了日向族长，对方又有什么事？还是在深夜来找他？
“请他进来。”
日向一族因涉嫌勾结外国忍者、暗害二代火影，目前日向家在外做任务的忍者都陆陆续续被召回了。
日向一族的处境有些艰难，好在日向忍者也有自己相熟的朋友，他们也都在积极打听情况，希望朋友们帮忙说几句话。
“攻击二代大人的那个忍者是被敌人控制了，我们日向一族怎么可能背叛木叶呢？”
因日向一族没有前科，村子很多忍者都觉得日向忍者只是倒霉，被外村敌人利用了。
考虑到村子的稳定，千手扉间虽然让暗部盯梢日向一族，但并没有禁止日向忍者在村子里自由行动，只是不允许他们离开村子而已。
……事实上千手扉间也不认为日向一族有反心。
但月忍有着和日向一族相同的白眼也是不争的事实，月亮虽然裂了，可不代表月忍都死了啊！！
月忍的傀儡术无人能比，目前木叶的结界尚无法侦测傀儡忍者的侵入，万一有月忍伪装成日向忍者，再溜进木叶搞事怎么办？
千手扉间总要给木叶其他家族一个交代，所以在结界班升级、找到辨别二者区分之前，为了避嫌，日向忍者还是留在村子比较合适。
在千手扉间思考之际，日向族长已经带着一个族人走了进来。
日向族长看上去有些憔悴，声音虚弱：“二代大人。”
千手扉间瞟了一眼跟在日向族长身边的人，哦，他认出来了，这是日向分家的家主。
千手扉间放缓语气：“日向族长，深夜来访，有什么事吗？”
日向族长苦笑起来：“我这几天一直在翻找家中典籍，稍微找到了一些关于月忍的资料。”
千手扉间一愣，他微微点头，身侧的暗部跳出来，从日向族长手中接过一个卷轴，检查了一番才交给千手扉间。
千手扉间拉开卷轴，一边看一边问：“日向和月忍有着相同的瞳术，按照月忍那边的说法，你们二者曾是亲戚？”
“是的，日向一族曾居住在月亮，后来家族内部有了分歧，一部分族人离开月亮来大陆定居，也就是现在的我们。”
日向族长有气无力地说：“但这都是几百年前的老黄历了，还是因为一些不可调和的分歧被撵下了月亮，我们怎么可能再和他们有联系？”
日向族长没有说日向内部宗家和分家的矛盾，这是日向内部事务，他并不想将家里的秘密传出去。
结果日向族长万万没想到，月亮上的亲戚不做人，不仅坑了他们日向，还打算挖他们家的眼睛毁灭大陆！
这可真是天降黑锅，他们日向比宇智波一族还倒霉！
“关于月忍的忍术，你们家有什么记载吗？”
千手扉间看了看手上的卷轴，卷轴里的确记载了日向的起源，其中文字用词古朴，文法简洁，一看就是上古时代流传下来的文献资料。
日向族长的脸色有些难看：“月忍肯定具备白眼的能力，但日向一族数百年来新开发的术，想必月忍是不会的。”
千手扉间嘴角抽了抽：“换言之，分开的这数百年里，你们也不知道月忍新开发的术。”
日向族长无语地看着千手扉间：“我们和月忍没联系，月忍也没来大陆上战斗过，怎么知道他们开发的新忍术？”
千手扉间有些失望，他还想研究一下月忍的傀儡术呢。
人总要有些梦想的，千手扉间也想试着给自己制作两个实验室傀儡助手看大门，省的自己的实验室再被家里的叔伯一窝端了。
日向族长语气有些急促：“二代大人，我们日向想洗刷月忍泼到我们身上的脏水，还请您允许我们日向忍者参与到调查月忍的行动队里，能应付白眼追踪的也只有我们白眼了。”
千手扉间沉吟片刻，同意了日向族长的请求。
“第一批小队已经出发了，明天早上，你们日向出一个支援小队，在村子门口集合。”
日向族长听后露出喜色：“多谢二代大人给与我们自证清白的机会。”
千手扉间神色缓和下来：“还是那句话，我从未怀疑过日向一族，但作为村子的影，我也有自己的职责，希望日向族长能理解。”
日向族长又和千手扉间客套了几句，这才拿着任务卷轴喜滋滋地离开了。
回去的路上，日向族长对身边的日向忍者说：“宗介，一会你就选几个好手，明天一早就出发。”
按照日向一族的惯例，分家家主是宗家家主的兄弟，日向宗介也是日向族长的亲弟弟。
此刻，这位日向分家的家主、宗家的亲弟弟微微抬头，白色眼眸定定地看着兄长，神色有些莫测。
果然又是这样，又要派遣他们分家忍者替宗家去死吗？
只是出生晚了两年，他这个好好的宗家少爷就成了分家家主，仰人鼻息，哪怕是宗家的小屁孩都能在他头上作威作福，被打了左脸，他还要神色恭谨地将右脸伸过去挨打，分家忍者永远都在替宗家人去死。
以前日向宗介还单纯地以为日向有宗家和分家之分是为了保护日向的白眼血继，毕竟在战国时代，有太多的家族销声匿迹。
但现在看来压根不是那样！
日向宗家之所以用笼中鸟控制分家，只是因为宗家是被分家撵下月亮的！日向宗家是失败者！
更可笑的是，从月亮上来到大陆的日向忍者明明全是宗家族人，却人为地分了宗家和分家之分，还发明了笼中鸟，将分家忍者的生死掌握在手中……
恶心，卑劣，无法饶恕。
他们是兄弟，弟弟为保护哥哥而死，为家人献身是天经地义的事，可如果连最源头的宗家与分家都是假的呢？宗家和分家之隔只是一个让人去死的理由和借口呢？
日向宗介无法忘记那个日向分家忍者偷偷对他说的话，他知道那个日向分家忍者被控制了，也知道对方的目的是日向宗家的白眼，甚至还知道这样做是背叛木叶……
可宗家人掌握着控制笼中鸟之术，木叶大概率站在宗家那边，分家忍者永无出头之日，从出生到死都只是宗家的奴隶。
只有宗家人全死绝了，他们分家才能堂堂正正地选择自己的命运。
想到这里，日向宗介的心一点一点冷硬起来。
当日向族长带着弟弟回到日向族地，日向宗介回身，关上了族地的大门。
大门上闪过一道特殊的符文，隔绝了外部的视线和查克拉感知。
背后传来了日向族长惊愕的声音：“这是怎么回事？！”
族地内传来了淡淡的血腥气，角落里甚至隐隐有血迹。
下一秒，日向族长身体周围出现了好几个与人类无二的傀儡，日向族长立刻露出白眼，转身想要冲出族地。
但他被日向宗介挡住了。
日向宗介脸上挂着奇异的笑容：“杀了我，我就会变成月忍的傀儡，不杀我，哥哥是无法离开的。”
他张开双手，似乎毫无防备：“哥哥，你来选吧。”
日向族长为这突如其来的变故而震惊，只是一停顿的功夫，日向族长眼前一黑，什么都不知道了。
日向宗介漠然地看着日向族长，他对一个傀儡忍者说：“多谢。”
那傀儡忍者造型逼真，就好像是真人一样。
一个苍老的声音从傀儡忍者的体内传出来：“日向宗家的眼睛已经全都取出来了，剩下的人都是分家忍者，我研究了宗家打入到你们脑袋里的咒印，那是链接视觉神经和大脑的特殊符文，若想解除，大概率会损伤大脑，你们……”
“没关系，按照我们之前说好的，从此以后日向忍者会成为使用傀儡术的忍者，我们分家忍者将意识投射到傀儡内，哪怕敌人掌握了咒印之术，本体不在现场也无所谓了吧？”
日向宗介神色平静地说：“只要熬上十年，等下一代成长起来，未来日向忍者将不再受到咒印的困扰。”
“宇智波斑和九尾都出村了，能和宇智波斑对抗的宇智波阿飞也不在，三日之内，日向族人必须分批次离开木叶，否则等他们回来，我们就走不了了。”
他看向那个大筒木傀儡：“你确定能引起骚乱吗？”
“有这些日向宗家的眼睛，足以推动一块小型陨石。”
那大筒木老者道：“行星带的引力很微弱，本来就会不断接近大陆，我们只要轻轻推一下就可以了。”
“时间是明天晚上，没问题吧？”
“……可以。”
这一晚上日向内部发生了翻天覆地的变化，但木叶方面一无所知。
第二天一早，日向分家出了四个人组成小队，前往支援调查月忍。
只是当这四个分家忍者离开村子后，他们并未去追踪伊泽杉等人的踪迹，而是步伐一转，朝着木叶东边赶去。
四个人的气氛有些压抑，年纪最小的那个忍者小声说：“我们就这样离开村子了吗？”
“……月忍拿到了宗家的控制之术，不想死就只能听他们的。”
那个年轻的忍者忍不住落下泪水，他是木叶土生土长的日向族人，一直以来他都以自己是木叶忍者而自豪。
“如果我们去找二代大人……”
“没用了，宗家已经死光了，木叶不会留我们这些被月忍控制的日向分家忍者的。”
“可我们脱离了宗家，又落入了月忍手里，有区别吗？”
“有的，月忍承诺不会给下一代孩子们刻下咒印，我们是最后一代有咒印的日向忍者了，从此以后，日向忍者会和其他忍族一样了。”
一个中年日向忍者沉声道：“你想为木叶尽忠，那就自裁吧。抱歉，我儿子明年就要被刻咒印了，我不想他重复我这悲哀而丢人的一生。”
年轻的日向忍者没有再说什么，细微的哭泣声消失在风中。
时间不紧不慢地过去了，当伊泽杉带着人追着敌人留下的踪迹，一路向北，出了火之国，来到霜之国时，异变发生了。
深夜，满是星辰的夜空有一道横跨天际的行星带，行星带折射着星辰的光芒，是夜空中最明亮的天体。
只是在这条明亮如丝带的行星带中，一颗小小的陨石突然挣脱了运行轨迹，开始朝着大陆急速下坠。
正在房间里闭门养神的伊泽杉突然睁开了眼睛。
这里是霜之国边境和火之国边境的某个旅店，纲手、大蛇丸、自来也三人就睡在隔壁房间，另一小队支援忍者打头的是个秋道，那秋道忍者也早已安排了守夜，剩下的人都休息了。
四周安静无声，守夜的忍者没发现什么问题，但下一秒，他就忍不住瞪圆了眼睛，紧接着伊泽杉跳上了房顶。
“大人！快看！！”
那是一道非常美丽的弧线，从最初的一点白光，随着空气摩擦开始燃烧，变成了橙红色的火球，直直地坠入了大陆南方。
伊泽杉的脸色刷得阴沉下来。
“……是月忍。”
刚才那一瞬间他感知到了，从遥远的天边传来的属于转生眼的气息。
宇智波带土也醒了过来，他利用伊泽杉的视野看着陨石坠落的位置，语气不太好：“那个方向是木叶。”
他忍不住问伊泽杉：“你去月亮没有干掉月忍吗？怎么还有人活下来了？”
伊泽杉抿唇，许久后才道：“纠正你两个问题，即便我将月忍全都干掉了，最开始抵达大陆的那几个月忍还不知道去哪里了。”
“以及，我没有干掉月忍。”
他加重语气，“我不杀人。”
宇智波带土惊愕极了：“等等，你没干掉过敌人吗？不对，你身上杀气很强啊，不可能没沾过血！”
伊泽杉没好气地说：“我最初干掉过敌人，后来去了别的组织，就专杀作恶多端的恶鬼了。”
“所以木叶被陨石砸了，因为你没有斩草除根。”
宇智波带土对伊泽杉的留手不以为意，他嘲笑道：“忍界可不是你过去生活的地方。”
伊泽杉抿唇不语，有点生气。
至于木叶是否会出事？
伊泽杉和宇智波带土都不担心。
虽然伊泽杉吐槽千手扉间实力拉胯，但也是有对比的，在目前五大忍村中，千手扉间的实力其实算是最拔尖的那个，就算天上掉一群陨石，千手扉间都能用飞雷神之术挪到别处。
“想要推动陨石，必须借助转生眼和推动装置的力量。”
伊泽杉微微蹙眉，“大筒木拿到了宗家白眼，但推动装置呢？”
宇智波带土凉凉地说：“推动装置是用白眼制作而成的，大筒木月忍可以制作一个装置，也可以再做第二个。”
伊泽杉倒吸一口冷气：“你是说木叶的日向们全完蛋了？”
宇智波带土冷笑道：“在木叶的忍族被灭族又不是什么新鲜事。上次宇智波鼬和我干掉了宇智波，这次也许是日向内部叛乱，干掉了日向一族呢～”
伊泽杉嘴角抽了抽，要论搞木叶，宇智波带土的确很专业。
“但是宇智波和日向的情况不一样吧？”
宇智波一族常年被木叶高层忌惮和排挤，日向一族向来识时务，滑跪得很快，木叶高层还是很信赖日向的。
宇智波带土闲闲地提议：“要不我们不追千手佛间了，回木叶查看情况？”
伊泽杉沉默了一下，果断地说：“现在回去才是功亏一篑。”
伊泽杉带着人来到之前千手柱间和千手佛间调查的地方仔细搜索，发现有人用特殊手法封印了千手佛间，但又偏巧留下了那么一点点线索。
伊泽杉立刻判断出千手佛间失踪大概率是黑绝在其中捣鬼。
能击败千手佛间的只可能是封印术和仙术，大筒木月忍恰好掌握着仙术，黑绝只要告诉大筒木月忍，千手佛间是千手柱间的亲爹，大筒木家的月忍肯定不会放过千手佛间。
既然黑绝设置了陷阱邀请伊泽杉，伊泽杉当然不会放过，他不介意再吃一块小蛋糕。
伊泽杉带了一个支援小队，甚至还带了纲手、大蛇丸和自来也这三个孩子一起追踪，就是要给敌人一个“他没发现陷阱”的假象。
但伊泽杉没想到敌人居然趁此机会玩了一招调虎离山。
此时回援已经迟了，比起回援，不如继续追踪下去，争取将千手佛间捞回来，若是能趁机吞掉黑绝就更好了。
“也可能是大筒木家残存的月忍。”宇智波带土分析，“或者是云忍。”
霜之国靠近雷之国，这边属于云忍的势力范围。
若是黑绝附身在云忍中层，倒是可以和大筒木联手设套，直接吞掉来追踪的木叶忍者。
伊泽杉反问：“你会怕云忍？”
宇智波带土：“当然不怕。”
伊泽杉说：“来都来了，如果真的抓不到黑绝和大筒木家的月忍，我们就去云隐村溜一圈吧。”
宇智波带土一愣：“去云忍做什么？”
“将扉间的佩剑取回来，顺便将二尾和八尾带回木叶。”
伊泽杉心下隐隐升腾起淡淡的怒火，他留手是自己的原则，但因此造成的损失和后果却让他扼腕极了。
他微微闭眼，再睁开，眼中只剩下了坚定。
“那本来就是柱间和斑抓到的。”

第50章 
当年木叶村拥有世间九只尾兽， 理论上来讲，若是那时候木叶挟尾兽之威，是有一定概率直接推平世界的。
奈何宇智波斑离开了木叶， 千手柱间独木难支，索性将尾兽平分给了其他四大国， 甚至还没要太多好处， 几乎算是白送。
有尾兽作为力量均衡，各大忍村实力相差无几，任何一方动手都不可能获胜， 于是和平的确降临了， 并维持了大约十来年。
直到千手柱间死亡，能威慑诸国的真正强者不在了，各国立刻开始蠢蠢欲动， 并学着木叶研发尾兽人柱力， 纷纷利用尾兽的力量来战斗。
但人柱力的技术又不是烂大街的白菜， 其他四大忍村虽然也努力研究了，可目前制造出来的人柱力不仅性格不稳定， 还容易暴走。
云忍的三代雷影能上位，很大一部分因素是因为他能扛住八尾牛鬼的冲击， 对抗暴走的人柱力。
伊泽杉算了算手里的事，心底无端生出一股紧迫感。
他需要追击千手佛间，需要搞定换钱所，需要抓回尾兽……但偏生宇智波带土还处于释放宝具的后遗症里， 真是耽误事！
伊泽杉忍不住再度吐槽宇智波带土：“你说你放什么宝具啊？”
否则他和带土分开办事， 双倍的效率双倍的快乐！
宇智波带土倒是不以为然，甚至有些懒洋洋的：“打斑的机会稍纵即逝，拯救世界的机会多的是， 你急什么？”
赶着当社畜吗？
伊泽杉郁闷坏了：“要是我速度快点，日向也许不会出事。”
他的确有解决笼中鸟的技术，但解除笼中鸟需要千手的仙术和宇智波的瞳术帮忙，甚至还需要漩涡来施展封印术。
在将木叶几个大族整合完毕之前，若是贸然提出解决笼中鸟，反而会让其他几个大族敲日向的竹杠，在月亮这个可以分割的巨大利益消失的现在，日向可给不出什么解除笼中鸟的报酬与代价。
到那时日向宗家甚至可以直接拒绝伊泽杉的提议，难道要日向分家排队来找伊泽杉解封吗？这要解到猴年马月？
以及伊泽杉是来帮忙的，不是来当保姆的。
“木叶为什么是全大陆最强忍村？”
宇智波带土的声音带着一股奇异的冰凉感觉，“因为千手和宇智波在这里，只要这两族好好的，其他所有忍族是死是活都无所谓。”
因为唯有这两族才会出现因陀罗和阿修罗的转世。
伊泽杉听后无言以对，这话还真特么对啊！
“你与其有空担心木叶，还是赶紧去帮我盯着换钱所。”
宇智波带土作为一个反派boss，发展组织的思路还是很顺畅的，“钱才是重点！千手佛间都死了，他不重要，重要的是光明正大的出村机会！”
“……你要是真的在乎钱，何必找换钱所的麻烦？”
伊泽杉吐槽道：“直接控制火之国银行就行了。”
宇智波带土冷笑：“你以为我没想过吗？钱不能随便印，整个市场是有一定流通限制的，流通的钞票太多了，物价会降低，我们的实际资产会贬值。”
伊泽杉嘶了一声：“你好懂啊！”
宇智波带土：“废话，我在五大国眼皮子底下发展晓组织，光靠武力是不行的，在真正开始抓捕行动之前，晓组织必须隐藏在黑暗里。”
既然要隐藏起来，晓组织就不能和五大忍村抢高报酬任务，只能先从低报酬任务做起，还需要自己解决情报问题。
宇智波带土怏怏地说：“组织里的几个叛忍其实是吸引忍村注意力的幌子，晓组织最重要的东西是开设了几十年的店铺和各种普通情报人员。”
他当年想钱想疯了，的确打过各国发纸钞的银行的主意。
但宇智波带土细细了解了一番后发现，火之国的银行就是个普通人，他的确能控制行长，可是行长必须听从火之国大名的命令，而木叶也会定期派遣护卫保护行长。
毕竟流通在火之国的纸钞上还印有木叶颜山火影头像，木叶会为火之国纸钞做武力背书。
普通人对幻术的抗性太差，很容易死亡，继而被木叶发现端倪。
这和宇智波带土当时要隐藏身份和组织的目的不符，所以他只能放弃了。
“其他四大国的银行也都是类似模式，若是不想引起五大忍村的注意，只能使用地下世界换钱所流通的统一货币。”
宇智波带土解释道：“五大国的纸钞不互通，地下世界就诞生出了可以互相兑换的通用纸钞。”
伊泽杉听得一愣一愣的。
他还真没注意过这件事。
联合会那边的木叶创立了银行后，直接将木叶货币推行到了全大陆，不存在各国有各国货币的情况。
至于伊泽杉最初的老家……他当时压根不缺钱，还有人上赶着送钱，也没注意这个问题。
伊泽杉由衷感慨：“我发现你这家伙在颠覆政权方面还真是很有潜力和天赋啊。”
宇智波带土听后情绪反而低落了。
“那又如何？我又不会创造新的和平世界。”
伊泽杉不知道该说什么，最终他道：“算了，正好扉间还派了个小队来帮忙，我让秋道队长先去调查霜之国的换钱所，再带着纲手他们继续追踪。”
既然宇智波带土的思路这么清晰，考虑到他才是真正的召唤者，伊泽杉利索地说：“若事不可为，我们直接突入云隐村，按照上次我来这边调查的情报显示，八尾被封印在了琥珀净瓶里，二尾目前下落不明，需要仔细探查。”
计议已定，伊泽杉立刻找到秋道队长，以调查敌人资金来源为由，让秋道队长先去调查换钱所内的情报和钱财流通状况。
秋道队长有些忧虑：“您带着纲手他们追踪敌人，万一遇到危险……”
伊泽杉淡定表示：“没事，我带了飞雷神标记，关键时刻可以将他们送回去。”
秋道队长松了口气，带着人离开了。
伊泽杉带着纲手、大蛇丸和自来也继续追踪千手佛间留下的踪迹。
纲手今年有九岁了，小姑娘经历了第一次忍界大战，实力早已达到了中忍层次，和小队成员大蛇丸、自来也也配合默契。
只是当他们得知同队的支援去做别的任务，只有他们三个跟着伊泽杉做这个跨国追踪任务后，三人的心情都有些忐忑不安。
纲手忍不住问：“我们大概还要追多久才能找到佛间太爷爷？”
伊泽杉定定地看着最新找到的痕迹，语气平淡：“很快了，做好战斗准备。”
伊泽杉的预料不错，很快他们就遭到了云忍的袭击，而他们袭击的目标重点居然是纲手。
伊泽杉立刻明白了黑绝套路云忍的理由：追杀千手柱间的孙女！
于是伊泽杉立刻用了变身术和影分1身，瞬间场上多了三个以上的纲手。
小姑娘惊了，自来也有些懵逼，倒是大蛇丸飞速明白了伊泽杉的意思，居然也顺势变成了纲手的模样。
几次苦无和手里剑的碰撞与试探后，双方位置变换，云忍很快就无法分清到底哪个才是真正的纲手了。
虽然由于宇智波带土瘫痪，导致伊泽杉目前查克拉不足，但小范围的飞雷神之术并不太耗查克拉。
以伊泽杉对空间和战场的把控能力，只是几个简单的飞雷神变换位置，就足以ko掉这一小队云忍了。
战斗发生的突然，结束的也很快，伊泽杉抓着云忍上忍去一边做审讯，等他回来，另外三个云忍中忍已经彻底凉凉了。
伊泽杉张了张嘴，他看着面色如常收拾忍具和战场的纲手、自来也和大蛇丸，最终无奈地叹了口气。
“……这次来追杀我们的云忍数量有点多，之后可能要转战千里，做好心理准备吧。”
伊泽杉将自己从云忍上忍那得到的消息告诉了三个小家伙：“他们的战斗目标是纲手。”
忍村会收集别家优秀的天才忍者，若是能在对方还弱小时期干掉，就能为村子解决心腹大患，纲手身份特殊，她这个初代火影孙女的身份就足以被四大忍村通缉了。
纲手动了动唇，她第一次出来做任务时，水户奶奶就和她说清楚了其中的利弊和危险，她有心里准备，只是……
“我们不是来找佛间太爷爷的吗？”怎么就突然要转战千里了？
“对方用千手佛间做诱饵，我们一直追诱饵太被动了，要想办法抓住主动权。”
宇智波带土的瘫痪时间再有四天就结束了，到时候让宇智波带土去云隐村抓尾兽，他可以好好吃一顿黑绝小蛋糕了。
在和云忍玩躲猫猫的期间，正好可以带一带未来的木叶三忍。
伊泽杉手指一抖，摸出了一把手里剑。
对于三个孩子来说，他们年纪小，查克拉不足，就算教了忍术，释放时没有查克拉也还是抓瞎，不如教手里剑战斗技巧。
只是伊泽杉的偷袭和反杀技巧大部分都是针对脖颈这个特殊位置，这对于体力不错的纲手、以及悟性极好能结合自己战斗习惯进行改良的大蛇丸来说很合适，但自来也学得磕磕绊绊，要么无法抓准时机，要么出招的角度不对。
自来也是火遁属性忍者，伊泽杉掌握的火遁几乎全是宇智波一系的，不好直接教给自来也。
自来也的体术也不太好，但想要提升体术需要长年累月的修行，不是一时半会能教出来的，最后伊泽杉选择教幻术。
但很可惜，自来也在幻术的天分可以说是十窍通了九窍，一窍不通！
伊泽杉甚至都想直接教鸣人的招牌忍术搓丸子了，可是搓丸子也需要大量查克拉啊！！
“你这家伙还真是个实实在在的吊车尾啊！”
伊泽杉无语极了，他的吊车尾名头是故意交白卷才考了0分，自来也同样交白卷，可自来也是真的不会写。
纲手倒是帮自来也说了句公道话：“自来也在忍术上的领悟力不错，就是查克拉量太少了，也没有人教他技巧，而且自来也的速度也不错。”
大蛇丸在旁边拆台：“是啊，查克拉太少，释放的忍术没有杀伤力，速度虽然不错，但攻击招式的空隙太大，无法形成有效攻击，反而浪费体力。”
自来也怒目瞪大蛇丸：“你给我等着！总有一天我会击败你的！！”
穿着白色外袍、眉清目秀的大蛇丸哂笑：“我等着。”
宇智波带土看着自来也的眼神有些微妙。
他冷不丁开口：“自来也吗？你过来，我教你一点有趣的小技巧。”
伊泽杉一愣：“你要教他什么？”
宇智波带土语气平静地说：“幻术是构建虚拟幻象以覆盖现实的术，自来也不擅长幻术，说明他看到的是现实，以及他不相信虚幻。”
“都是吊车尾，总要有点拿得出手的东西吧。”
这个曾经木叶吊车尾的四战**oss如此说：“我可以教他如何破解幻术。”
伊泽杉听后觉得有点可笑：“你这个被无限月读骗了的家伙要教自来也破解幻术？”
宇智波带土不爽地说：“想利用幻象做个美梦都做不到的人闭嘴！”
伊泽杉：“……”
被宇智波带土如此吐槽，伊泽杉竟无法反驳。
达到至高之境的伊泽杉能看透一切，哪怕是梅林编织的美梦，也无法彻底欺瞒伊泽杉的感官和心。
这之后伊泽杉和宇智波带土较上了劲。
伊泽杉试图将各种战斗技巧灌输在自来也的脑袋里，宇智波带土教了自来也各种解除幻术的忍术和印。
让伊泽杉沮丧的是，自来也在实战技巧上的进步远远落后于破解幻术的进度。
若非跟着学习的大蛇丸和纲手进步神速，伊泽杉都要开始怀疑自己的教学水平了。
而在这教导期间，伊泽杉又带着三个小忍者击退了三波云忍袭击。
伊泽杉基本处于辅助位，尽可能让纲手等人拿云忍练手，但在最后一次袭击时，云忍派遣了四个上忍组成的强力攻击队伍。
上忍是个很神奇的忍者实力分级，上限可以达到脚踢六道斑的迈特凯水准，下限嘛，比如被鸣人一招后宫之术击败的惠比寿就是特别上忍。
由于之前来袭击的云忍如肉包子全都消失了，最后来袭击的云忍都是精英上忍的程度。
伊泽杉见状二话不说将筐子里的宇智波带土丢给自来也：“你们先走！”
纲手和大蛇丸帮忙开路，三个小忍者撒丫子狂奔。
自来也将宇智波带土的大筐高举头顶，一边跑一边担忧地说：“让杉大叔一个人应付四个上忍，没问题吗？”
宇智波带土看着使用宝具后遗症的倒计时，笑眯眯地说：“没问题。”
他们甚至不需要跑。
伊泽杉可是能和宇智波斑对战的人，区区几个云忍上忍，难道不是手到擒来吗？
“好了，让我看看位置。”
宇智波带土回忆了一下的路线，“往东北走。”
自来也不明所以，但还是按照宇智波带土的要求朝着东北方便奔跑。
在一片险峻的山谷之处，宇智波带土突然从筐子里跳了出来！
他伸了个懒腰：“啊，该死的惩罚期终于结束了。”
宇智波带土复活！
他看着瞪圆了眼睛的自来也、纲手和大蛇丸，用手指挡住唇，“我们在这里等一会，但你们不要露出气息哦。”
纲手皱眉：“是要等杉叔叔吗？”
她的父亲千手和彦私下里要求纲手这么称呼伊泽杉，伊泽杉纠正了两次没有效果，就放开不管了。
反、反正按照正常的辈分，他的确是纲手的舅舅辈，把舅当叔是家族传统！
宇智波带土嘴角微微翘起，露出了一个嘲讽的弧度。
“当然不是。”
自来也和纲手都有些不理解，倒是大蛇丸心中一动，开始检查自己的忍具包，甚至在山谷内几个合适的地方设置了陷阱。
他们等待了大约三小时，之前围攻伊泽杉的几个云忍上忍出现在了山谷外侧。
纲手心中大震，难道杉叔叔出事了？！
自来也更是按捺不住，第一个冲了出去！
自来也是孤儿，在学校还是吊车尾，毕业后身边的队友都那么厉害，自来也也在暗暗努力提升实力，他怎么能拖同伴的后腿呢！？
自来也明白，纲手是个千手，大蛇丸从小就聪明，一直很得日斩老师的喜欢，自己是最不受重视的学生。
但这次任务中，不管是伊泽杉还是宇智波带土教导的重点都是自来也，这让自来也非常感动，学得很认真，即便学不会，也笨拙地将这些知识和技巧都牢牢记了下来。
然而对他这么好的杉大叔居然死了？！
不可能！
愤怒的自来也起手就是一刀，云忍上忍骤然遭到袭击，立刻散开并变换队形，只是当他们迎敌时，不管是动作还是反应都迟钝了很多。
大蛇丸注意到了这一点，心道果然如此。
“蠢货，冷静。”
大蛇丸和自来也打了一波配合，逼退了一个云忍上忍，他飞速道：“他们都是重伤状态。”
宇智波带土的神色有点嘲讽，又有点复杂：“我就知道那家伙不会下死手，算了，重伤的上忍正适合你们练习。”
大蛇丸、纲手和自来也拦住了一个重伤的上忍，另外三个毫不犹豫地转身就跑，宇智波带土放出了木遁，利索地将三个云忍插成了叉烧。
宇智波带土注视着未来的木叶三忍奋力杀敌，等三人气喘吁吁地干掉敌人后，他才道：“我们该走了。”
自来也有些茫然：“可是杉大叔……”
“不用等他，他有别的任务要做。”宇智波带土将三个脱力的下忍丢进了之前他坐的大筐里，“而且跟着他行动不适合现在的你们，他有资格软弱，你们没资格。”
大蛇丸抓住筐子的边缘防止自己掉出去，他下意识地问：“我们去哪里？”
宇智波带土露出一抹带着血腥气的笑容：“去云隐，抓八尾和二尾。”
三忍：“……啊？”
正在朝着前方高速飞奔的伊泽杉突然动作一顿，停了下来。
他的脸色不太好。
宇智波带土的后遗症解除后，伊泽杉不再受查克拉限制，按照他和带土商量好的，解决了那四个云忍上忍后，伊泽杉去继续去追黑绝的诱饵，宇智波带土去云隐村偷八尾和二尾。
伊泽杉揉了揉太阳穴，小声吐槽道：“所以我讨厌忍者的破规矩。”
当年他离开木叶去横滨定居，就是因为看不惯忍界这边的习惯。
但事已至此，当断不断、反受其乱，伊泽杉在脑海里骂了带土几句，继续朝着目标追踪而去。
没有纲手、自来也和大蛇丸的拖累，又补足了查克拉，伊泽杉的速度快了三倍不止，也所以当他赶到一处山贼居住的落魄村落时，盘踞在这里的山贼刚死，动手的人还没离开。
在看到对方的瞬间，伊泽杉的眼睛微微睁大。
“啊！麻烦了，居然被看到了。”
泷忍村的叛忍角都抽出手，那个山贼倒地死亡，尸体噗通一声摔在地上。
“接了剿灭山贼任务的云忍明天才会抵达，你提前来了，要怎么办呢？”
角都嘿嘿笑了起来，“别这么麻烦了，干脆杀了吧！”
伊泽杉扯扯嘴角，他冷笑起来：“你说的对，难得碰到个非人类，我也挺高兴的，顺手杀了吧。”
他手腕一抖，宇智波大团扇出现在手中，下一秒，神树做成的团扇在十尾之力催动下变成了一把长刀。
铿锵一声，长刀出鞘，刀刃变得殷红无比。
脚下，漆黑的地怨虞化为无数触手冲了出来，伊泽杉反手一刀，刀锋切割的瞬间，地怨虞仿佛被火焰灼烧，发出了刺耳的尖啸声。
角都面色微变，抬手结印，火遁·爆炎！
爆裂的火焰如不断荡起海浪的大海，兜头扑来。
伊泽杉收回刀刃，刀面如流水般变幻，重新化为巨大的团扇。
他反手将团扇挡在眼前，淡蓝色光辉一闪而过。
“宇智波反弹！”
嗡一声，猛烈的火焰陡然倒卷，咆哮着、冲刺着，以更快速度淹没了角都！
随即伊泽杉抬手一扬，团扇化为锁链，锁链尽头缠着一把旋转的镰刀。
刀刃火红的镰刀轻易刺入了角都的一个心脏。
“啊啊啊啊啊——！”
角都惨叫起来，他想也不想转身就跑。
宇智波带土的嘀咕声从脑海中传来。
“……是角都啊，他能赚钱哦。”
伊泽杉手起刀落，毫不留情地刺穿了第二颗心脏。
“闭嘴，我现在心情不好。”
宇智波带土撇撇嘴，他耸肩：“算了，你随意。”
他换了伊泽杉的写轮眼，笑嘻嘻地抱着装了三忍的筐子。
“走吧，云隐村一日游开始了。”
时空忍术一闪而过，一大三小的身影消失了。
由于角都的地怨虞有好几条命，伊泽杉费了点时间，总算干掉了角都的四条命，并抓住了试图逃窜的角都。
出了一口恶气，伊泽杉心情好了点，他瞪出写轮眼，直接通过写轮眼套取情报。
伊泽杉果然在角都的记忆里找到了黑绝的身影，但让他诧异的是黑绝提起他的态度。
那个被黑绝控制的人提到伊泽杉时居然是咬牙切齿的样子，甚至眼神里隐隐透着恐惧和害怕。
伊泽杉眉头紧皱，难道黑绝知道自己能吞了它？
为什么？它怎么知道的？
好在伊泽杉总算从角都的脑海里找到了封印千手佛间的位置，如果速度快，也许能将老爷子捞出来。
伊泽杉果断咔嚓了角都，赶往了记忆里的位置。
不管了，先将这个佛间爷爷送回木叶，好给千手扉间添堵！

第51章 
宇智波带土卷着大蛇丸、自来也和纲手悄咪咪地溜进了云隐村。
云隐村在雷山深处， 此地易守难攻，想要进入云隐村，需要先翻越好几座巍峨的高山， 穿越云隐村的种种防线，才能进入村子内部。
大蛇丸、自来也、纲手三人只是孩子， 实力低微， 尚且无法完全收敛自身气息，正常情况下是绝对不可能潜入云隐村的。
“所以说是正常情况下。”
宇智波带土笑眯眯地说：“但如果是云忍带你们进来，事情就很简单了。”
大蛇丸的表情有些难看：“等等， 云忍之前袭击过纲手， 难不成你打算……”
“是啊，我去抓个云忍，让他抓着你们三个进入云隐村。”宇智波带土和善地说：“计划大概是这样的。”
宇智波带土打算复刻一下九尾之夜， 在云隐村内放出二尾人柱力。
“我会控制二尾朝着你们的位置打一发尾兽炮， 你们抓紧机会跑路，并去云隐村的禁地，抢夺封印八尾的琥珀净瓶。”
纲手的表情一言难尽， 自来也有些懵逼，大蛇丸干脆地说：“不可能， 我们做不到的。”
他们三个只是下忍！让三个下忍在云隐村的禁术密室里偷最重要的八尾封印？这个宇智波阿飞怎么不上天？
“不，你们可以的。”
宇智波带土如此说：“村子出现混乱后， 你们可以伪装成云隐村的小孩子， 到时候到处都是奔跑逃命的人， 你们不会引人注意的。”
在那种情况下， 实力越强的人越容易被警惕，反而是三个小虾米更方便行动。
“至于云隐的刑讯嘛。”宇智波带土的眼睛飞速旋转起来，用伊泽杉的写轮眼给三个孩子上了一个强力幻术， “好了，设定成尾兽砸一下就能清醒过来的模式，那么开始吧！”
宇智波带土做好前置准备工作后，稍微往伊泽杉那边看了一眼。
一看之下忍不住嘶了一声，伊泽杉的动作好快。
伊泽杉正在一处湖里拉巨大的黏土封印。
千手佛间门被封印在里面，还被丢进了湖里，伊泽杉耗费了点时间门将这个大土块打捞出来，又劳心劳力地解开封印，总算将千手佛间门放了出来。
千手佛间门看到伊泽杉那张脸时，先是惊喜，继而飞速道：“日向背叛了千手！”
老族长那双蒲扇一样的打手死死抓着伊泽杉的胳膊，他定定地看着伊泽杉的脸，仿佛在看很多年前的长子。
“其他忍族都不可信！那个日向将我们引入了陷阱中，还找人来封印了我！”
伊泽杉眼珠子转了转，很认真地说：“村子遭到了袭击，扉间门只能派我来找您，好在现在您没事，现在先回村子吧！”
千手佛间门重重点头，还有些担忧：“扉间门在村子？他没事吧？”
伊泽杉扯扯嘴角：“扉间门有飞雷神，只要不傻乎乎地死撑着不退，他肯定不会有事的。”
然后他表示自己有一招便捷回村之法，请千手佛间门站在了一个阵法里。
伊泽杉用了影2分身术，三个伊泽杉联手施展飞雷阵之术，直接将千手佛间门送回木叶村了。
临送别的时候，伊泽杉的神色有些惆怅。
“虽然隔得比较远，但按照辈分来说，我称您一句舅爷爷不算过分，所以爷爷啊，您回去后多劝劝扉间门，别让他再天天熬夜了。”
千手佛间门的眼睛在一瞬间门睁大，他似乎想说什么，但阵法发动后，他的身影消失了。
伊泽杉心满意足，总算能给千手扉间门添点堵了。
只是他并不知道，不需要千手佛间门给千手扉间门添堵，千手扉间门已经要打出GG了。
事情还要从几天前说起。
那天夜里，天降流星，直接砸向木叶。
伊泽杉能感应到大筒木月忍推动月亮，是因为他早已进入了更高层次，对一些超过阈值的力量爆发会有奇妙感应。
千手扉间门实力并没到那个层面，所以直到陨石距离木叶的头顶大概三四千米时，才意识到那可陨石是朝着木叶砸的。
木叶的结界班经过宇智波斑的嫌弃、伊泽杉的吐槽和扉间门的抓紧整顿，总算起作用了一次，笼罩在村子外的木叶结界居然撑住了一两秒，给了千手扉间门充裕的反应时间门。
噗叽一声，木叶村的结界破碎了，千手扉间门冲到陨石下面，用飞雷神之术将陨石转移走了。
陨石落下来时是一颗，但经过了大气摩擦后碎裂成了好几颗，千手扉间门的转移目标是那些体型较大的碎裂陨石，半空燃烧成小块或者只是碎屑的高温烟尘和燃烧碎屑自有其他上忍用体术冲开。
木叶不少建筑都燃起了大火，很多忍者从族地里冲出来帮忙救灾、抵挡散落下来的烟尘，浓烟滚滚，木叶村上空被漆黑的浓烟笼罩，视野变得不太清晰起来。
而很多日向忍者出动，他们帮助不少木叶忍者寻找受灾的民众，一些木叶忍着没太在意，当日向忍者说，你先带着幸存者离开，我再用白眼找找其他人时，木叶忍者不疑有他，都先带着民众离开了。
日向忍者的数量不知不觉减少了很多，后来陨石都砸完了，大家也都忙碌着救灾，没顾得上去看身边的人。
一夜过后，千手扉间门召集木叶各大家族开会时，才发现日向家族始终没派人露面。
千手扉间门有点诧异，昨晚不少日向忍者都出来帮忙了，风评不错，他还以为日向族长会趁此机会洗脱之前的罪名，千手扉间门也不介意给日向族长一个台阶。
“扉间门大人，日向那边没接到消息吗？”
奈良族长皱起眉头。
千手扉间门：“不，我已经派人去日向族地了……”
“二代大人！”暗部突然出现，在千手扉间门耳边说了什么。
千手扉间门面色剧烈抽动了一下，“什么？！”
千手扉间门面如寒霜，他环视四周各家忍族族长和上忍班，一咬牙：“你们随我来！”
千手扉间门带着一群族长和上忍们来到日向族地，日向族地空荡荡的，里面没有任何一个人，只有一些破碎的傀儡。
日向族地建筑也有损毁，但并未有火焰燃烧，暗部飞速进入几间门房屋查看，他们日常使用的物品倒是都留了下来，只是忍术资料和卷轴全都不翼而飞。
同时在宅邸墙角或者廊下隐蔽的地方可以嗅到浓重的血迹，犬冢和油女两家族长在千手扉间门的示意下，派人飞速侦查了一遍，他们脸色难看极了。
“这里发生过大规模的战斗和杀戮，有很多人死了。”
千手扉间门心中升起一股隐怒，他面无表情地说：“昨晚还有日向忍者出现。”
要么昨晚出现的日向忍者是傀儡，要么那些日向忍者趁着昨晚村子结界破碎，到处都是黑烟和废墟之际脱离了村子！
日向一族是被迫抓走，还是选择背叛木叶、主动离开村子，都需要后续的追踪。
但无论如何这件事是发生在他留村期间门，是他的失职和无能！
千手扉间门的语气平淡无波，但熟悉他的千手长老知道，二代目火影怒了。
“调集守备队第一、第二小队从正面追踪，第八和第九分别从东西交叉追踪，立刻追查日向失踪一事！”
上忍班的忍者立刻转身离去，各家忍族的族长互相对视了几眼，奈良族长压低声音道：“日向从木叶失踪，说明对方有大规模转运人手的能力，以及昨晚的陨石很可能是故意出现的。”
只有在村子陷入忙乱之中，结界还破碎时，日向忍者才能趁机全部脱离木叶村。
千手大长老咳嗽了一声，他慢吞吞地说：“还有，日向一族也是瞳术大族，他们家那么多人，能在一夜之间门消失，这之前真的没什么端倪吗？那么多日向忍者居然能做到令行禁止……”
说走就走，就没有哪怕一个日向忍者留恋木叶吗？
木叶村也没那么差吧？
宇智波族长深以为然地点头：“对啊，我们斑族长以前想带我们走，我们都没人搭理他来着。”
此言一出，其他忍族族长看向宇智波族长的表情格外精彩。
宇智波族长被这么多有趣的眼神注视着，浑不在意。
反正他们斑族长没死，还和漩涡水户合谋打算端了漩涡的老巢。
看在宇智波斑和漩涡水户的面上，再有全族都跑掉的日向做对比，木叶肯定会调整对宇智波的政策，他们宇智波还有什么可顾忌的？
日向忍者消失这件事暂时被下了禁言令，好在之前日向忍者就被禁足了，各家族族长回去后也都严令族人不得说起此事，普通忍者不会掺和家族忍者的事，木叶整体暂时维持了平静局面。
但还没等千手扉间门拿到关于日向消失一事的调查报告，村子外那块宇智波与千手一起建造的训练场又出事了。
当时有不少千手和宇智波的小年轻在夯实地基，结果一座巨大的神社突然凭空出现，轰然落在训练场上，让在场的千手和宇智波都吓得不轻。
千手和宇智波的年轻忍者面面相觑，十几个人互相照应着，小心翼翼地探头看向神社，然后一个脸上掉渣的千手柱间门苦笑着从里面推门出来了。
“柱间门大人？！”
“初代目大人？！”
接到消息的千手扉间门飞速赶了过来，他看到自家大哥后松了口气，紧接着又不明所以：“大哥，你怎么突然出现在村子外面？还有这个神社……”
千手扉间门曾去代替大哥去过涡潮村，他的眉毛挑得越来越高，“这不是漩涡神社吗？怎么回事？”
千手柱间门坐在神社鸟居前的台阶上，抬手和弟弟打了个招呼，他有气无力地说：“唉，别提了，水户和她大哥闹翻了。”
千手柱间门看上去相当沮丧，脑袋上的蘑菇一颗接一颗地往外冒，千手扉间门产生了熟悉的糟心感。
“……发生什么事？”
千手柱间门一边画圈圈一边说了涡潮村发生的事。
他之前被伊泽杉利索地塞进了死神的肚子里蹲小黑屋，那地方的滋味的确不怎么样，好在蹲小黑屋的时间门不长，小半个月后千手柱间门就又被漩涡水户用死神面具解放出来了。
若是其他忍者使用死神面具解除被死神吞噬的灵魂，还需要献祭一个人，但漩涡一族一直供奉着死神，算是侍奉死神的神子，实力高强的旋涡族人只需要献祭庞大的生命力就可以了。
而漩涡水户体内还有九尾查克拉，塞点九尾查克拉给死神当贿赂即可。
宇智波斑在半路随意宰了个忍者当秽土转生的祭品，于是脱离了死神控制的千手柱间门再度恢复秽土转生的状态，结果他一出来就被宇智波斑的轮回眼拉入了幻术中。
宇智波用瞳术开小会，真的迅速便捷又隐蔽。
哪怕当时在场的还有漩涡族长和几个漩涡长老，也没人注意到千手柱间门和宇智波斑对视的瞬间门就聊完了一大堆事情。
宇智波斑说了几件事，首先是他和千手扉间门达成了合作。
得知这一喜讯的千手柱间门热泪盈眶，他抓着宇智波斑的手晃悠了半天。
“斑？！真的假的？！你们真的和解了？！”
千手柱间门哇一声哭出来，“太好了！你们终于能互相理解好好相处了！”
宇智波斑嫌弃地拍开千手柱间门的手：“你想什么呢？我并没有与他和解，关于泉奈的事，我一生都无法原谅他。但战场相杀各凭本事，他千手扉间门比泉奈实力更强，泉奈死在他的刀下，我也没什么好说的。”
“只是比起仇恨，我有更远大的目标，在达成目标之前，我可以暂时压下对他的不满和憎恨，先做我想做的事。”
千手柱间门听后神色有些哀伤，却仍然振奋，“无论如何，你都和扉间门有了交流，只要加深了解，互相沟通，总有一天你们一定能和对方推心置腹的。”
宇智波斑神色复杂地瞥了千手柱间门一眼。
他冷淡地说：“你想多了。”
千手柱间门乐观地问：“那么你和扉间门有什么共同目标呢？”
宇智波斑恶劣地说：“和他一起推平世界。”
千手柱间门：“……？”
他的脑袋上缓缓冒出一个问号。
宇智波斑双手抱胸，大概说了一下他的想法：“根据我推测，阿杉应该做过类似的事，甚至做成功了，以木叶为根基，将全大陆忍者都纳入统一的管理机构下。就和你当初的做法类似，千手和宇智波联合，火之国就不会再有战争，若是天下忍者为一家，自然也不会再有争斗。”
千手柱间门沉默了一会说：“现在的时机不太合适。”
想到结束了没多久的第一次忍界大战，千手柱间门慢慢道：“虽然木叶击退了来犯的其他忍村，但扉间门差点死掉，村子也损失了一大批忍者，实力下降了不少，而且木叶并不具备绝对压制的实力，其他忍村不会坐以待毙的。”
事实上各大忍村实力均衡的局面本身就是千手柱间门创造出来的，若不是他分发尾兽，可能别的忍村还没资格和木叶叫板。
“而且其他村子建了二十来年，他们凭什么抛弃自己的忍村加入木叶呢？”
这就和当初收拢忍族加入木叶一样，那些忍者家族凭什么离开自己的势力范围成为木叶的一员呢？
宇智波斑不以为意：“这不是我要考虑的事，这是扉间门和阿杉的事，我负责将他们打趴下。”
千手柱间门：“……”
他哀怨地看着宇智波斑，“如果当年你就这么配合我，也许不会有现在五大忍村对峙的局面。”
“呵，将尾兽几乎白送给其他忍村的你没资格这么说我，配合你？假如别的忍村说，将木叶主导权交给他们，他们就加入木叶，你会同意吗？”
宇智波斑凶狠地瞪千手柱间门，“你一定会同意！”
“那你相信扉间门和阿杉能解决这个问题吗？”千手柱间门忍不住问，“他们打算怎么收拢别的忍村？”
宇智波斑：“我不相信扉间门有能力，但阿杉应该没问题，你可以自己去问他。”
千手柱间门惊愕地看着宇智波斑：“你这么相信他吗？”
那个年轻人好像才出现不久吧？
“因为他是英灵。”宇智波斑将自己的推测告诉千手柱间门，“阿飞说，阿杉是英灵，而英灵是建造了足以被称为英雄的伟业之人，那你觉得阿杉做了什么变成英灵了？”
千手柱间门的眼睛刷得亮了：“你是说，他真的开创了和平盛世！”
“除了这个我想不到别的可能。”宇智波斑反问千手柱间门，“我们创立了木叶，结束了战国百年乱世，你死后也没成为英灵，可见只是一国和平是不够的。”
千手柱间门顿时心动了：“原来如此，怪不得斑你愿意和扉间门合作，也许这次真的能成功！”
但紧接着千手柱间门想到刚才瞥到的旋涡族长，他又问：“外面是怎么回事？我好想看到水户的哥哥了。”
“哦，这涉及到漩涡的迁徙问题。”
宇智波斑对漩涡的兴趣不大，但考虑到这算是他和千手扉间门的第一次合作，再考虑到伊泽杉釜底抽薪之计，他才跟着来了。
“按照阿杉和阿飞的说法，漩涡孤悬海外，未来忍村战争会更加激烈，漩涡一族会被灭族，涡之国也会彻底覆灭，漩涡水户得知此事后，有意将漩涡的一支族人迁徙到木叶，再将漩涡的秘术复刻回木叶保存。”
千手柱间门听后表情垮了下来：“漩涡族长不可能答应此事的，若是漩涡乐意加入木叶，当年木叶建村时，漩涡就会加入了。”
说到这里他看了宇智波斑一眼，“当时你还在村子，你应该记得漩涡的态度吧？”
宇智波斑嗤笑道：“是啊，他们可是涡之国的国主，暗中控制着一个国家，比刚建立的木叶村强太多了。”
当时的木叶村还没得到大名的承认，正在和火之国大名洽谈合作的事，在谁高谁低、双方地位、财政来源等事情上扯皮不清。
而漩涡一族当时以涡之国国主的身份居中调和，最终促使木叶和火之国达成共识，所以木叶村的护额是漩涡的标记，以铭记当时漩涡对木叶的贡献。
宇智波是战败求和，漩涡作为千手的姻亲，自然看不起宇智波；而宇智波一族被千手击败，只承认千手的强悍，漩涡？那是哪里来的菜鸡？
宇智波斑很想掀桌子揍漩涡一顿，但考虑到木叶的情况，只能忍了，再后来村子忍族越来越多，高层争权夺利，以至于后来宇智波斑连忍族会议都懒得出席，渐渐淡出了木叶高层。
“木叶和涡潮村是平等的盟友，漩涡族长不可能舍弃涡潮村，将漩涡一族的积累送入木叶，至于迁徙……”
千手柱间门作为千手的族长，太清楚忍族的逻辑思维，他摇头，不看好漩涡水户的想法，“若是水户只想带走一二血脉关系较近的亲人，那是没问题的，但若想直接迁走一支族人，那是在做梦。”
在这个朴素的年代，人口也是家族重要资产，怎能随意分割？
宇智波斑冷不丁说：“我最近在涡之国内转悠，发现了不少雾忍、云忍和其他流浪忍者的踪迹。”
千手柱间门面色阴沉下来。
“忍者这种生物，不经过死斗是不会承认对方比自己强的，五大忍村互相打了一架，各自承认了对方的实力。”宇智波斑冷酷地说，“可是夹在其中的小忍村，比如涡潮村呢？”
“既然无法在其他四国身上获得利益，忍村又损失了不少人手和利益，那总要从别的地方找补回来。”
宇智波斑悠悠地说：“涡潮村就是不错的地方，涡之国好歹也是个国家，洗劫一番还是能拿到很多利益的。”
“……你告诉水户了吗？”
“没有，为什么告诉她？告诉她又有什么用？她又不是漩涡的族长。”
说到这里，宇智波斑冷笑起来：“再说了，就算是族长也不可能控制族人，让族人和族长一条心。”
这明显是想到了当初背叛他的宇智波一族。
“不过阿杉给了我一套阵法，叫飞雷阵之术。”
宇智波斑大致说了一下飞雷阵的效果，“就看漩涡水户的选择了，她要是下定决心，你来搭把手。”
千手柱间门听后愕然不已：“等等，若真是这么做了，涡潮村会和木叶拼命啊！”
你将人家老巢一窝端了，还谈什么联盟与合作？
宇智波斑不以为意：“那正好让我活动一下筋骨。”
谁反对就揍谁！反正现在全大陆能对抗他的人两根手指就数得清。
千手柱间门一噎，还想说什么，宇智波斑已经收起了瞳术。
千手柱间门的意识回归现实，正看到面容疲惫的漩涡水户和好久没见的漩涡大舅哥。
宇智波斑意味深长地瞥了千手柱间门一眼，看都不看漩涡族长，抬了抬下巴，目中无人般离开了。
宇智波小哥和奈良忍者连忙跟上，另一个暗部上前小声和千手柱间门汇报情况。
宇智波斑没有理会千手柱间门和漩涡一族的沟通，他来到涡潮村边缘靠海的海岸，这里没什么人，比较安静。
四周海风呼啸，远处是波澜壮阔的大海，海平面与天连为一体，看着这样的景色，宇智波斑有些神思不属。
涡之国的位置很特殊，从这里往北可以抵达汤之国、霜之国和雷之国，往东可以抵达泉之国、水之国，往南可以抵达熊之国、虹之国，西边自然就是火之国。
在战乱时代，涡之国可以凭借地利和其他各忍族交好，不管是收过路费还是做情报、卷轴和海运贩卖生意都可以过得很好。
但如今是忍村时代，五大国之间门的小忍村只能当墙头草和缓冲地带，绝不允许有威胁到五大国忍村的新忍村出现。
而涡之国具备不错的实力，不可能当炮灰，但实力又不到五大忍村的层次，最终只可能被覆灭和吞并。
想要得到什么，其他人就会失去什么，让所有人都满意的道路是不存在的，这就是忍界，这就是现实。
宇智波斑在发呆，宇智波一族的小哥也在发呆，而奈良一族的哥们在胡思乱想。
奈良小哥此行的任务其实是当宇智波斑的传声筒，宇智波斑的造型向来威武霸气，他在涡潮村闲逛的时候，不需要说一句话就能引起漩涡族人的不满和敌视，全靠奈良小哥帮忙代言，这才没引起武斗事件。
宇智波小哥就是个打杂跑腿的，如无必要，他恨不得将自己当哑巴。
奈良小哥耷拉着脑袋琢磨着，他们此行的任务应该算是完成了吧？
初代大人已经脱身，宇智波斑大人也没有和漩涡打起来，只要在涡潮村停留一两天，稍事休整，返回木叶村即可。
以及经过这几天接触，情商超高的奈良小哥觉得宇智波斑的性格和脾气其实不算难懂，只要捧着宇智波斑，不要质疑宇智波的实力，宇智波斑就是个很好相处的人。
就算有不长眼的漩涡族人来挑衅，只要想办法把楼歪到别处，转移宇智波斑的注意力，事情就很好解决了。
比如村子里私下传遍了的千手柱间门和宇智波斑的双胞胎后裔流言？在这个前提下，宇智波斑陪着漩涡水户来漩涡一族……额，怎么想怎么不可说。
不知道初代目大人看到这一幕是什么心情？
任务一旦完成，忍者的思绪会不受控制地拐到别的地方，奈良小哥也不例外，只是他觉得自身生命安全更重要，否则他就暗搓搓地留在漩涡神社围观千手柱间门和漩涡水户这对夫妻的久别重逢了。
一定很精彩。
奈良小哥在脑袋里吃瓜吃得要撑死了，面上倒是一本正经，就在此时，奈良小哥突然察觉到了什么，他下意识地看向海面。
海浪不断向前涌动，天空中有白色的海鸟盘旋，更远的地方，有一二渔船掠过海面。
是他的错觉吗？
就在奈良小哥惊疑不定时，宇智波斑侧脸看了他一眼，语带赞许：“感知力不错。”
奈良小哥先是一愣，继而绷紧精神：“有敌人？”
宇智波小哥也立刻进入战斗状态。
“……没关系，又不是我们的敌人。”宇智波斑嘴角翘起，露出了玩味的笑容，“只是一些碍眼的侦查而已，反正我们过几天就走了。”
奈良小哥心思急转，他试探着问：“木叶和漩涡是盟友，若是漩涡请求我们帮忙……”
宇智波斑饶有兴致地问这个奈良：“你觉得在看到了我和柱间门后，涡潮村会请我们帮忙吗？”
奈良小哥的脸上露出了苦笑。
宇智波小哥有些不明所以，似乎看出了他的疑惑，奈良小哥低声道：“我们来时，水户大人想要用神社的死神面具，斑大人出言压了压漩涡的气势，漩涡一族心有不满。”
“此刻若是有敌人袭击涡潮村，涡潮村还要请斑大人和初代大人出手，那就显得涡潮村太没能力了。”
刚被宇智波斑嘲讽过实力太差不入眼，紧接着就遇到袭击，恐怕漩涡一族就算死，就算跳到海里，都不会求宇智波斑帮忙。
宇智波小哥朴实地提问：“可水户大人借用了死神面具，算是我们欠漩涡一个人情吧？漩涡用这个人情请初代大人和斑大人帮忙……”
奈良小哥小心翼翼瞥了宇智波斑一眼，继续解释说：“人情债最难还，尤其是斑大人和初代大人这样的强者，他们轻易不欠人情，漩涡也不会将人情用在这种事上的。”
“而且……”
奈良小哥看向漩涡神社的方向，喃喃地说：“比起斑大人和初代大人的人情，漩涡更想要木叶的人情吧？”
一个人的实力再强，也不如一个庞大的势力，因为人终有一死，但势力若是代代传承下去，得到的好处将远超想象。
事实诚如奈良小哥所想，漩涡族长想要千手柱间门以初代火影的身份代表木叶答应一些条款，千手柱间门当然不乐意。
他是个死人，目前木叶的影是弟弟扉间门，就算扉间门退下来了，也有三代猿飞日斩处理木叶事务，他代替木叶答应漩涡的条款算什么？
相反，看在漩涡大舅哥的份上，千手柱间门苦口婆心地劝漩涡小心雾忍和云忍，加强族地防御，若是事不可为可以与木叶联络，木叶很乐于帮助涡潮村抵抗来自其他忍村的攻击。
但千手柱间门这番劝说反而被当做了威胁。
漩涡族长觉得他们漩涡一族掌握着强大的封印术和各种封印符文，只要开启防御结界，村子会像乌龟一样坚固。
而且他们漩涡族人具备强大的查克拉，又广结忍族，云忍和雾忍甚至算是他们的客户之一，涡潮村发展得蒸蒸日上，怎么可能被围攻？
“你是在威逼我们漩涡加入木叶吗？”
之前漩涡水户和兄长提过，想要迁走一支族人去木叶村。
漩涡族长当然不乐意。
不同于木叶村有很多别家忍者，涡潮村的忍者只有漩涡族人，迁走一支族人相当于削弱涡潮村的力量，结合着千手柱间门的提醒，就好像是木叶谋夺漩涡的忍村和国家似的。
双方交流不欢而散。
千手柱间门和漩涡水户沟通了一下，他问水户想怎么做。
漩涡水户左右为难。
她不可能看着家族被灭、国家被毁，可如果涡潮村真的被围攻，木叶会派人来帮忙吗？
先不说距离这么远，赶过来要五六天，单说木叶派多少人、怎么派、能得到什么……这就足够木叶高层讨论很久了。
而漩涡真正的姻亲千手一族已经没有多少拿得出手的青壮忍者了！
漩涡水户不可能损耗残存的千手族人来挽回漩涡一族。
漩涡水户微微闭眼，再睁开，眼神变得清冷而坚定。
“忍者向来遵从强者为王，否则宇智波也不会听你的，与千手结盟建立木叶村了。”
漩涡水户干脆利索地说：“我去找宇智波斑，今晚就搬走漩涡的神社！”
千手柱间门：“……”
似乎想到了什么，漩涡水户看向千手柱间门，“你和飞雷阵一起回去，若是扉间门叽叽歪歪，你让他闭嘴！”
千手柱间门：“……”
此时此刻，木叶村外，漩涡神社鸟居下，千手柱间门将事情大概说了一遍，最后补充说：“水户用影分1身施展飞雷阵之术后，本来要跑路的，结果斑说他察觉到了木叶上忍小队，那小队长说是你派他去雾隐村谈盟约的，斑听说后索性带着水户去雾隐村了，反正有斑在，水户和九尾都不会有事的。”
千手柱间门问弟弟：“你想和雾忍结为同盟？”
千手扉间门一脸懵逼，他正在消化自家大嫂伙同宇智波斑抄了漩涡的老底这一事实，骤然听到千手柱间门的话，下意识地回答：“嗯，之前木叶和云忍、岩忍打过忍战，砂忍掌握着傀儡术，我担心他们和月忍有瓜葛，就想和雾忍达成同盟……等等，大哥，之前阿杉说，他让宇智波斑帮忙说服漩涡族长给火之国大名写信，缓和大名和木叶最近的矛盾……”
千手柱间门歪头想了想，坦然道：“你做梦吧，漩涡族长不写信骂你就不错了，他是不可能帮忙说服大名的。”
就在此时，有暗部飞速跑来找千手扉间门。
“二代大人！三代大人来信了！”
千手扉间门心头一紧，连忙打开卷轴飞速阅读起来。
信上是这么说的，猿飞日斩得知漩涡水户要迁徙漩涡族人，他没等到涡之国大名的劝说火之国的信笺，但猿飞日斩借题发挥，以此为理由找火之国大名商谈。
他表示大名你看，涡之国的漩涡都要加入木叶了，您也别生气了，先不说我们木叶没有掌握神明力量，也不打算毁灭世界，就算我们真的做了，涡之国大名也是大名，您也是大名，但我们还是先和您有协定的，肯定是支持您的……
潜台词就是，大名您要是造反，那我们就只能支持涡之国入主火之国当大名了。
于是火之国大名光速滑跪，装模作样地训斥了猿飞日斩一顿，但补了一笔粮草和资金。
猿飞日斩在信上表示他和团藏等人不日回村，希望老师派人接收粮草和资金。
千手扉间门看完这封信后整个人都不好了，等等，猿飞日斩怎么知道漩涡要来木叶的，他都不知道啊！！
但这还没完，很快宇智波火核拿着一封忍猫送来的信跑来找千手扉间门。
宇智波火核看千手扉间门的眼神充满了佩服，尤其是看到漩涡的神社后，更是满口称赞：“您这番安排真是有条不紊、妙到巅毫啊。”
千手扉间门面无表情地劈手抢过信笺。
信笺是宇智波带土送来的，他表示自己已经在云隐村了，纲手、大蛇丸和自来也成功入住云隐村暗牢，正在享受云隐村的刑讯套餐。
宇智波带土发誓有他看着，三个孩子绝对没事，只要等他控制了二尾在云忍村作乱，三个小忍者就能趁机偷走八尾。
什么？带土？到时候他肯定会被三代雷影盯着，没空偷八尾。
伊泽杉会解决云忍的后续追击，宇智波带土提醒千手扉间门提前准备好封印术，反正漩涡来木叶了，不缺封印的人手。
宇智波带土在信尾还写：“我帮你将你大哥的东西取回来，不用谢我。”
看看，一边抓尾兽，一边将封印尾兽的人拉回村子，可不就是安排得明明白白吗？
千手扉间门看完后瞳孔地震，宇智波阿飞怎么知道漩涡来木叶了？他都不知道啊！！
千手柱间门看着弟弟呆滞的样子，下意识地拿过信笺看了起来。
看完后他想到另外一件事。
“宇智波的忍猫是不是可以内部传讯？”
千手柱间门的表情很微妙，“扉间门，斑和水户去雾隐了，你觉得斑会将雾忍的三尾和六尾打包带回来吗？”
千手扉间门：“……”
他眼前一黑，这、这是很有可能发生的事啊！
若是雾隐村的两只尾兽被宇智波斑带回来了，那雾忍还会和木叶结为同盟吗？
举目四望，木叶村还真成了全忍界公敌啊！
而就在此刻，作为空间门标记的漩涡神社所在土地再一次发出了淡淡光芒，千手佛间门隆重登场。
他一眼就看到了坐在鸟居下的大儿子千手柱间门和二儿子千手扉间门。
老大爷激动地冲过去，一把抓住千手柱间门的手腕：“那个叫阿杉的，真的是我曾外孙啊！”
千手柱间门瞪圆了眼睛，下意识地看向弟弟扉间门。
无独有偶，千手佛间门也期待地看着扉间门：“你知道他是哪一支的孩子吗？！难不成是纲手？”
千手扉间门：“……”
他的身体剧烈摇晃起来，失态咆哮：“我不知道！我不知道！我不知道！！我什么都不知道！！！不要来问我——！”

第52章 
千手扉间恨不得昏厥过去。
什么叫他安排得妙到巅毫！？他压根没有安排！他这是完全被安排了！
千手扉间眼前阵阵发黑， 他想到宇智波斑离开村子前和伊泽杉对视时的样子……
是了，如果只是拜托宇智波斑请漩涡族长写信，宇智波斑的表情不会那么愉悦开心。
也就是说阿杉骗了自己！
而阿杉出村找千手佛间叫爷爷也只是假话， 他真正的目的是云隐村的尾兽！
千手扉间懊恼极了。
可即便他现在看穿了伊泽杉的种种计谋，也无济于事。
因为人都跑没影了，他怎么拦？
但更苦逼的是，千手扉间还需要提前想好后续处理办法。
不管是宇智波斑真的将三尾和六尾带回来，还是宇智波阿飞带回二尾和八尾，都是变为现实的可能性极高、并需要他立刻处理的事情！
谁让他是二代火影呢？
这种事， 他这个火影不处理， 谁来处理？
这么一对比，漩涡的事好像压根不算什么了。
千手扉间已经可以想象漩涡一族指着他的鼻子骂骂咧咧， 说什么一切都是千手扉间的阴谋了。
更头疼的是日向全族从木叶村消失，紧接着漩涡的神社就出现在村子外围，在其他忍族看来， 像不像是他千手扉间为了给自家亲戚腾位置而撵走了日向？
恐怕木叶其他忍族也必然将整件事扣在他千手扉间头上，他完全是有口难辩！
千手柱间看着弟弟的脸色一会青一会白，有些担忧：“扉间？你没事吧？”
千手扉间恶狠狠地瞪自家大哥。
他当然有事！
但事已至此， 只能向前看了！
有些事情一旦开始就没有回头的机会了，要么不做，要么做绝！
千手扉间深吸一口气，他看向表情有些不确定的宇智波火核：“既然宇智波阿飞联系宇智波， 可见你们有联系方法， 告诉他， 既然他有本事在云隐村抓二尾八尾，那让他回来时再去趟岩忍，将四尾和五尾也抓回来！”
宇智波火核有些震惊， 下意识地看千手柱间。
千手柱间皱了皱眉：“这样一来，除了一尾和七尾，木叶集齐了七只尾兽，扉间你要做什么？”
“不是我要做什么！是阿杉和阿飞要做什么！”
千手扉间恨恨地说：“我让阿杉出去将父亲救回来，他们却去抓尾兽，可见他们想利用尾兽做点什么，既然这样不如趁着全忍界没反应过来之前将尾兽抓回来！”
千手扉间又看向千手佛间：“父亲，漩涡那边的事情麻烦你来处理。”
千手和漩涡世代联姻，漩涡那边还有嫁出去的姑奶奶们的后裔，千手佛间在辈分上天然压漩涡族长一头，千手扉间不想和漩涡扯皮，索性将麻烦丢给千手佛间。
“大哥，猴子和团藏带着大名的协约回来了，但要警惕有人暗中打劫粮草和钱财，木叶很可能要和其他村子再启争斗，物资后勤是重中之重，你亲自去将那批粮草带回村子。”
一旦木叶重新收集尾兽的消息传出去，整个忍界必然会为木叶村的大手笔而震惊，甚至村子内部的忍族也会心生疑虑，想要知道火影想做什么。
但千手扉间压根不知道宇智波带土和伊泽杉的目的。
所以必须找个理由拖延时间，最起码要等那两个小王八蛋回村子，拿出一套行之有效的方案，再将消息公之于众。
千手扉间高速思考的同时有条不紊地安排工作。
“火核，守备队在侦查日向和月忍的踪迹，明天我会召开忍族会议，会上会说两件事，其一是大嫂将漩涡迁徙过来的事，其二，我希望宇智波出人加入追踪，但你们加入的真正目的是搅浑水。”
此刻再看日向失踪事件，虽然打了他这个二代火影的脸面，却是最好的拖延时间、遮掩收集尾兽的理由。
日向的失踪调查持续时间越久越好！
再加上漩涡一族和木叶的矛盾，应该可以吸引村子其他大家族的注意力。
宇智波火核二话不说答应了。
毕竟现在出门抓尾兽的人都是他们宇智波啊！
……什么？阿杉是千手？他有写轮眼，在宇智波看来就是宇智波！
千手佛间皱眉，虽然他更关心千手一族的未来，但看到二儿子这么果断下命令，也知道现在不是考虑家族延续的时候，他看向千手柱间：“可是日向有封印秽土转生的实力，柱间去运送粮草和钱财，万一遭人伏击……”
千手扉间扯了扯嘴角，幽幽地看着自家大哥：“放心吧，大哥是不会被月忍抓住机会封印的，对不对？”
千手柱间的封印术实力不比弟弟差，但作为儿子也不好直白地嫌弃父亲实力低是吧？
千手柱间打个哈哈，“我们回村子吧，哦，扉间，记得派人来看护漩涡的神社，里面有斑留下的瞳力，不要让人误入了。”
先不说千手扉间打发大侄子千手和彦应付千手佛间，也不说千手柱间得知日向一族消失后的沮丧和懵逼，单说宇智波带土，他在云隐村溜达了一圈，摸清楚了云隐村的防务和禁术储藏室后，利索地开始复刻九尾之夜。
宇智波带土揭开过漩涡玖辛奈的封印，见识过完整强悍的封印模式，此刻碰到云隐村如此简陋的铁甲封印，宇智波带土几乎不费吹灰之力，只用了个简单的幻术就搞定了人柱力，并进入了人柱力的内心世界。
巨大的蓝色妖兽一爪子出现在宇智波带土面前，二尾猫又尖叫咆哮：“哪里来的小虫子？！”
宇智波带土微微抬头，露出了伊泽杉那只写轮眼。
写轮眼的花纹旋转起来，只是一瞬间二尾猫又的眼睛上同步出现了花纹，巨兽匍匐下来，瑟瑟发抖。
这是神树的气息！
宇智波带土退出人柱力的内心空间，来到了云隐村最中心的位置。
他微微一笑，“通灵之术！”
砰——
巨大的二尾躯体出现在了高山的缝隙之间，几乎瞬间压塌了周围的建筑和哨所。
“吼——”
尾兽巨大的咆哮声震耳欲聋，两条燃烧着蓝色火焰的尾巴缓缓抖动起来，四周空气里充满了恶意和恐惧的威压。
“什么人？！”
“二尾！二尾暴走了！”
“快通知三代大人！”
“紧急避难！紧急避难！”
“……”
无数忍者从四面八方涌来，并使用忍术试图阻止二尾。
宇智波带土操控着二尾开始喷尾兽炮，漆黑的光炮轻易打穿了一座山峰，碎石沿着山体滚动下来，大地震动起来，这座建立在山岩之间的村子支柱出现崩裂情况，不少架设在山岩上的平台出现了坍塌。
一瞬间，整个云隐村陷入了动荡之中。
有一道带着闪电的光从云隐村的雷影办公楼冲出来，他毫不畏惧地直直撞在了二尾猫又身上，巨大的力量成功阻止了二尾冲锋的步伐。
那是三代雷影。
同时有众多精英上忍聚集在雷影身后，呈扇型展开围了上来。
宇智波带土看到这一幕，耸了耸肩，操控二尾对着收押了纲手、大蛇丸和自来也的暗牢来了一发尾兽炮，又分出了一只乌鸦指引自来也等人去找八尾。
纲手、大蛇丸、自来也作为被抓捕的木叶小忍者，他们身上被下了查克拉封印，又中了幻术，正在遭受审讯。
尾兽炮从天而降，直接轰平了暗牢的上半层建筑，负责看守他们的忍者全都规避逃窜。
纲手猛地睁开了眼睛，同时她的眼睛里出现了写轮眼的纹样，下一秒，转写封印生效，封印查克拉的术式被销毁，她浑身一震，双手解印：解！
纲手绷断了绳索，恢复了行动力。
她环视四周，到处都是火焰和怒骂声，地面振动不断，周围建筑不断损毁，而大蛇丸和自来也……啊！就在距离她不远的牢笼里！
纲手压低身体冲过去，快速解开了大蛇丸和自来也身上的幻术和封印术，她还从四周死亡和重伤昏迷的云忍身上摸了个护额和一个忍具包。
自来也和大蛇丸同样这么做，三人飞速恢复了行动力和战斗力。
自来也从废墟探头看向外面，巨大的二尾正在村子肆虐，他的神色有些怔忪：“那就是尾兽……”
大蛇丸的眼眸里倒映着尾兽的身躯，蓝色火焰似乎在他眼中燃烧起来：“好强大……”
纲手倒是不怎么惧怕尾兽，她厉声道：“别发呆了，赶紧行动！”
自来也和大蛇丸收回视线，大蛇丸低声说：“目标在哪里？”
纲手一把抓住大蛇丸的衣领，将大蛇丸的脸摁在地上。
大蛇丸：？？？
纲手自己也没闲着，不断将烧焦的木屑往脸上擦。
“咱们两个太白了，容易被云忍发现不是村子的孩子。”
大蛇丸：“……”
自来也憋屈地说：“我、我也很白！”
大蛇丸抹了把脸，幽幽地说：“我们可以用变身术。”
纲手撇嘴：“拉倒吧！我们被抓过来刑讯了许久，还要执行任务，你能有多少查克拉维持变身术？”
普通三身术是不可能瞒过云忍上忍的，必须用影分1身术才行，那个术非常耗费查克拉，只要开始战斗，必然会露馅。
“走吧，我看到阿飞的乌鸦了，这边。”
三个小忍者在乌鸦的带领下不断绕开受灾严重的地方，他们一脸慌张，年纪又小，抓捕他们的上忍正在尾兽那边，沿途引导疏散的中忍没认出自来也等人不是村子的孩子，除了指引避难方向外，倒是没人抓捕他们。
“不能再向前了。”
大蛇丸等人趁着浓浓的黑色烟雾掩盖，又绕了个大圈子，总算来到了云隐村储藏秘术的禁术室，然而这里早有云隐暗部驻守。
纲手等人不可能避开暗部的耳目潜入禁术室。
但是问题不大，黑色乌鸦无声无息飞到禁术室上空，突然乌鸦像是被漩涡吸引一般消失，紧接着宇智波带土出现。
他飞速结印：“火遁·爆风乱舞！”
火焰呈漩涡状扩散开来，无数火蛇随着空间扭曲冲出，瞬间淹没了在场所有人。
“敌袭！”
有云忍暗部高声尖叫。
下一秒，宇智波带土荡出锁链，锁链碰触到的云忍竟全都被他用写轮眼带到了二尾肆虐的区域。
只是短短两三秒，驻守在附近的云忍少了一大半！
纲手见状一咬牙：“行动！”
在此关键时刻，大蛇丸用了变身术变成云忍暗部的模样冲入禁术室，纲手索性扯了自来也往外跑。
他们一动，立刻被残存的云忍暗部发现，顿时有人追了过去。
大蛇丸进去后的确遇到了敌人，但他机警地大声喊道：“都别乱动！小心中了敌人的诡计！也许这里才是敌人的目标！！”
他厉声道：“报上各自暗号！”
几个暗部下意识地停下来并报了暗号，就是这一停顿的功夫，大蛇丸撕破了一张宇智波带土提前绘制好的卷轴。
“宇智波火炎阵！”
瞬间鲜红色火焰结界扩散开来，将几个暗部困在其中，大蛇丸冲入禁术室，一眼就看到了那个巨大的罐子！
几个暗部怒骂连连，大蛇丸不去理睬，他抱起大罐子转身就跑。
另一边纲手和自来也当诱饵引走暗部，但两人实力低微，没跑几步就要被人追上了，就在此时，二尾的尾兽炮从远处打了过来。
几个暗部下意识的规避，眼瞅着纲手和自来也要被光炮打中，浅紫色的花瓣倏而扩散开来，淡淡的香气一闪而过，伊泽杉利用留在纲手身上的飞雷神印记，总算及时赶到。
伊泽杉怒骂宇智波带土：“你就不怕纲手出事吗？”
宇智波带土没有回答，他也没空闲回答伊泽杉的问题。
二尾暴走，只要不是瞎子，都能看到二尾眼睛里那么大的宇智波写轮眼图案，所以在雷影应对二尾时，云忍的精英上忍不断搜索附近区域，寻找可能控制尾兽的宇智波。
宇智波带土又穿梭空间帮三个小忍者引走敌人，自然暴露了踪迹，正被三代雷影照脸抡呢。
周围还有云忍上忍围攻，宇智波带土疲于应对，没空回骂伊泽杉。
伊泽杉抓了纲手和自来也，略一感知就发现不远处大蛇丸要死于云忍暗部的刀下了，他连忙冲过去，将大蛇丸也卷走，并顺手拎走了琥珀净瓶。
伊泽杉利用飞雷神之术光速撤离了云隐村，他通知带土：“我走了！”
宇智波带土立刻以伊泽杉为定位点，也用写轮眼的时空忍术跑出来了。
宇智波带土落地后抬手捂住自己的脸：“啊呀，不愧是以一敌万的三代雷影，身体素质真是太强悍了，居然可以直面尾兽的冲撞。”
宇智波带土的脸被揍了两拳，看着很滑稽，好在他拥有木遁强大的恢复力，等他松开捂着脸的手时，脸上的伤口已经彻底消失了。
伊泽杉看向宇智波带土：“你怎么一个人出来了？二尾呢？”
宇智波带土眨眨眼：“我和二尾构建了一个简单的通灵兽契约，等我们出了云忍范围再通灵出来就行了。”
伊泽杉皱眉：“不行，万一他们再度封印了尾兽，你会通灵失败的。”
宇智波带土苦恼地说：“若是现在召唤二尾，很容易被云忍发现位置，难道我们要骑着二尾猫又回木叶？”
那样目标太明显了。
他们可还没有彻底脱离云隐村的势力范围，更别说离开雷之国了。
伊泽杉：“没事，你召唤二尾吧，我可以暂时担任一下二尾人柱力，将二尾封印在体内。”
宇智波带土和伊泽杉都曾当过十尾人柱力，塞一个二尾根本不在话下。
宇智波带土一愣，猛地反应过来，就算回头将二尾从伊泽杉体内抽出来也没关系，伊泽杉是英灵，还拥有转生眼装置，压根不会因为抽走尾兽而丧命。
“行，那我现在召唤二尾。”
很快二尾那巨大的身躯出现在眼前，伊泽杉跳到二尾脑袋上，结了人柱力的印，只是一个呼吸间，二尾那庞大的力量就进入了伊泽杉体内。
伊泽杉松了口气，他又拎起琥珀净瓶。
“走吧，回村子。”
宇智波带土正要伸手捞兔子一样捞起三个孩子，再用时空忍术走人时，突然一只忍猫凭空出现在宇智波带土面前。
这是一只通体漆黑的忍猫，脖颈处还挂着一个木叶的护额，身上穿着的小马甲上有宇智波的团扇印记。
伊泽杉脚步一顿：“你和宇智波的忍猫签订契约了？”
宇智波带土嗯了一声：“之前我答应火核回宇智波族地居住，他就将忍猫卷轴塞给我了。”
宇智波带土打开忍猫送来的信笺，一目十行看完后笑了起来。
他将信笺递给伊泽杉：“看看吧，扉间的命令。”
伊泽杉接过来一看，也笑了。
“你提前通知扉间了？”
“纲手他们当诱饵进入云忍，我总要和扉间说一声。”
宇智波带土瞥了一眼三个身上有伤、还面色疲惫的孩子们一眼，解释说：“我担心云忍有紧急联络木叶的手段，用抓了千手柱间的孙女为由问木叶要好处。”
“抓捕四尾和五尾吗？”
伊泽杉正要说我去岩隐村一趟，宇智波带土将三个孩子塞给了伊泽杉。
他说：“我去吧。”
宇智波带土微笑着说：“抓尾兽，我才是专业的。”
伊泽杉哑然，他眼珠子一转：“你只是不想回去面对扉间的怒火吧？”
宇智波带土振振有词：“是你要去抓尾兽的，你去和扉间解释。”
顿了顿，宇智波带土又道：“以及我也很好奇，你打算怎么利用尾兽的力量。”
只是带着九大尾兽推平世界？宇智波带土觉得事情不会这么简单。
伊泽杉闻言下意识地抬头看了一眼夜空。
行星带横跨夜空，明亮如昼。
伊泽杉叹息着说：“我的确需要尾兽的力量，否则之后会出大问题的。”
为了木叶，他可真是劳心劳力啊。
宇智波带土：“我拭目以待，你先回去吧，我帮你断后，再转道去岩忍那边。”
伊泽杉让纲手、自来也和大蛇丸抓紧自己，他拎着琥珀净瓶：“那我走了。”
下一秒，伊泽杉发动了飞雷神之术，从宇智波带土眼前消失了。
宇智波带土摸了摸下巴，露出了和善的笑容。
若只是宇智波带土一个人，他可以利用时空忍术快速跑路，但如果要帮伊泽杉断后，就必须要和云隐村的忍者打一架拖延时间。
一个人怎么对抗一个忍村呢？
药师兜给出了答案，用秽土转生啊！
正好宇智波带土从药师兜那学过秽土转生之术，他在云隐村释放二尾之前，也去某些特别的地方转悠了一圈。
“一个祭品，一点尸骨。”
宇智波带土微笑着施展了秽土转生，“出来吧！和二代火影和谈的二代雷影！”
“希望云隐村喜欢我给他们准备的礼物。”
可惜准备时间太短了，只来得及搜刮到死去大半年的二代尸骨，没找到初代雷影的尸体。
宇智波带土有些遗憾地想。
三代雷影见到被秽土转生出来的二代雷影，目眦欲裂！
“你们木叶是要和我们云忍开战吗？！”
是的，三代雷影已经确定并肯定来云隐村搞事的人是木叶忍者了，毕竟只有木叶有写轮眼，也只有木叶的二代火影会施展这么卑鄙的秽土转生之术！！
宇智波带土语气和善地说：“你想多了，这并不是开战，只是复仇而已。”
“你们云忍的金角和银角偷袭了我们的二代大人，害得二代大人重伤而死，我们木叶怎么可能咽下这口气？”
千手扉间虽然没死，可明面上木叶更换了三代火影，千手扉间本人还存活的消息并未传播开来。
哪怕伊泽杉没说过，但宇智波带土能感受到伊泽杉对于千手扉间重伤于云忍之手的怨念。
他好歹是御主，姑且帮伊泽杉出口气吧。
“至于尾兽嘛……”
宇智波带土耸肩，“那本来就是初代大人分给你们的，你们伤害了二代大人，初代大人若是知道自己最重要的弟弟被你们重伤，一定很生气。”
“作为后辈，我们当然要为先辈分忧，所以从此以后尾兽就不是你们的啦～”
给千手兄弟拉了一波仇恨后，宇智波带土施施然地利用时空忍术，利索地跑了。
“当然，作为有眼色的后辈，我也不能打扰你们师生相聚，那么再会了。”
“可恶！！木叶！！”
三代雷影看着冲向自己的二代雷影，恨不得将那个戴面具的混蛋碎尸万段。
轰隆！轰隆！
远处战斗声不断持续着，跑路的宇智波带土侧耳听了听，感慨道：“秽土转生真是个好用的术，让我想想……岩隐村那边，大野木已经是三代土影了吧？”
“那当然要将二代土影无召唤出来，再来一次师徒相见才行啊！”
“我可真是个好心的后辈。”

第53章 
伊泽杉带着纲手、自来也和大蛇丸连夜离开了雷之国。
他注意到三个孩子查克拉基本都耗尽了， 精神也一直绷着，考虑到背后有宇智波带土帮忙断后，第二天早上，伊泽杉选了个合适的地方让三个孩子好好休息。
纲手小声问：“不会被云忍暗部追上吗？”
伊泽杉道：“没事， 不会被发现的， 你们都好好休息吧。”
既然伊泽杉这么说了， 三个孩子脸上都闪过一丝轻松之色。
三个孩子遭到了刑讯和幻术拷问，还在尾兽炮火下乱窜， 和云忍暗部对峙， 在敌对忍村里潜伏并搞事成功……即便他们身上的伤都被伊泽杉处理好了， 心理也承担了巨大压力。
此刻得知可以好好休息， 提在心头的那口气一泄，顿时陷入了沉睡之中。
伊泽杉在山洞外围设置了封印阵， 然后将视线放在了宇智波带土身上，正看到宇智波带土撅着屁股挖着什么东西。
伊泽杉遥遥地问：“你干什么呢？不是断后吗？”
宇智波带土随口回答：“在挖坟。”
伊泽杉陷入了诡异的沉默中。
提到挖坟， 他第一想到的就是秽土转生之术。
千手扉间开发的这个忍术堪称万恶之源， 要不是最开始猿飞日斩召唤错误，伊泽杉怎么可能成为宇智波带土的从者？
“你要用秽土转生？”
“是啊，我将土影无召唤出来去和大野木聊天，大野木一定很高兴。”
伊泽杉翻了个大大的白眼， 他正要说什么， 突然视野扩大， 有人落在宇智波带土身边。
伊泽杉定睛一看，好家伙， 这不是二代雷影吗？
“哦哦我又找到了和土影无同归于尽的二代水影鬼灯幻月的血迹！”
宇智波带土此刻雄心万丈，有三个影级高手保驾护航，他想不到怎么输。
“你等着， 我很快就能拿到四尾和五尾了。”
伊泽杉：“……”
他忍不住说：“你这家伙，小心将来被人敲闷棍。”
太缺德了。
“这是千手扉间发明的忍术，我只是活学活用而已。”
宇智波带土挂了伊泽杉的远程通讯，“好了，我要去岩隐村了，你要是路上无聊，去帮我看看换钱所的调查如何了。”
伊泽杉：“知道了。”
三个孩子睡得很沉，他们睡了整整一个白天，直到傍晚才醒来。
刚醒来时纲手还有些癔症，伊泽杉招呼纲手：“醒了？吃点干粮吧。”
美美地睡了一觉，又吃了饭喝了水，三个孩子恢复了精神。
纲手好奇地问：“没有人追过来吗？”
“有啊。”伊泽杉若无其事地说：“白天有十几个云忍小队从我们躲避的山头上方跑过去，现在云忍的追踪应该扩散在霜之国内了，我们反而在他们后面。”
自来也哇了一声：“他们没发现我们吗？”
大蛇丸的目光扫过山洞口的黑色符文，低声说：“应该是杉先生做了什么。”
伊泽杉笑眯眯地说：“一点符文的小应用，好了，打起精神，先来说说我们怎么回去。”
“云忍应该在进入火之国的几条要道守着，如果我们现在过去，会被直接拦住的。”
纲手回忆出入火之国的几条路线，她也是参加过一次忍战的忍者，对于边境线的一些哨所和出入点很熟悉，“或者我们向村子求援，让他们来接应我们。”
大蛇丸跟着说：“要么我们绕路，从雨之国或者海上回国，但我们随身带着尾兽，万一尾兽失控……”
伊泽杉：“放心，尾兽不会失控。”
自来也歪头想了想说：“反正现在没办法立刻回木叶，我们要不要等一等阿飞大叔？他不是去岩隐村了吗？等他抓了两只尾兽出来，我们可以接应一下他。”
在自来也看来，抓尾兽就和抓通灵兽一样简单。
也许等三忍成为独当一面的影级忍者后，才会知道年少时对尾兽的认知完全是错误的吧。
但现在嘛……伊泽杉没有纠正这一点，他提了另一件事：“接应的事不着急。还记得和我们一起出来的秋道队长吗？他之前去调查换钱所了，我想去看看他的情况，你们觉得如何？”
纲手怔了怔，下意识地问：“我们这样没问题吗？”
伊泽杉不明所以：“什么没问题？”
大蛇丸说：“理论上各个小队的任务是不互通的。”
伊泽杉咳嗽了一声：“其实换钱所和抓尾兽的任务都是我加的，我们只是出来找千手佛间。”
自来也不由自主地张大了嘴巴：“所以你篡改了任务？”
纲手惊呼：“任务还能改？”
大蛇丸眼睛亮了：“任务还能增减？”
对于三个小忍者来说，这种事可是为所未闻。
伊泽杉淡定地说：“要灵活点，反正二代三代和你们关系亲近，只要做好善后，他们很乐意帮忙遮掩。”
他拿出宇智波家忍猫送来的信，“看，扉间之前不知道我抓了尾兽，知道我这么做后，他立刻发了追加任务，让我们去抓四尾和五尾。”
“所以任务这种东西，想怎么做都可以啦，老师和长辈不就是用来善后和收拾烂摊子的吗？”
伊泽杉还记得当年纲手非常遗憾没有和他一起留级，如今纲手已经毕业了，留级是不可能，但给千手扉间和猿飞日斩增加一些可爱的、刻骨铭心的师生回忆还是没问题的。
纲手的脸上流露出了跃跃欲试的神情，自来也倒是有点纠结，作为三人小组里实力最菜的也没后盾的人，他还是有点担忧：“不会惹怒老师和二代大人吗？”
伊泽杉哼了一声：“呵，他们若是和你们生气，只能说明他们气量不足，小心眼。”
“到时候尽管来找我，我给你们撑腰！”
自来也顿时欢呼起来，纲手和大蛇丸开始规划撤退路线，伊泽杉没有插话，只是静静听着。
等三个孩子指定好路线，伊泽杉收起封印结界：“走吧，出去旅游了。”
将做任务当成旅游，也只有伊泽杉做得到了。
在伊泽杉带着三个小忍者与秋道队长汇合，开始翻查换钱所的任务清单与票券时，宇智波带土带着三个影级高手来到了岩隐村。
九尾之夜二度复刻，在三代土影大野木的怒骂声中，宇智波带土轻车熟路抓走了四尾和五尾。
只是在如何带走尾兽上，他陷入了迟疑。
人柱力死亡，尾兽会跟着死亡一段时间，直到查克拉重新汇聚，一般要几年的时间。
所以忍村更换人柱力时，会直接从人柱力体内抽出尾兽封印在新人柱力身上。
宇智波带土将四尾和五尾人柱力打成半死不活，但他不能直接带回木叶。
先不说岩隐村可能掌握着追踪自家忍者的秘法，单说伊泽杉那家伙就不会允许他咔嚓掉这俩人柱力，这也是宇智波带土将伊泽杉踢回木叶、他自己跑来岩隐村的原因之一。
“难道要牵着两只尾兽回去？千手扉间会气疯的。”
宇智波带土的眼神从两个人柱力身上挪到了身边的二代土影、二代水影和二代雷影身上。
二代水影鬼灯幻月正在说风凉话：“哎，你们家忍者的应对能力太差了，大野木不行啊。”
鬼灯幻月和无同归于尽，宇智波带土祸害的又不是雾隐村，所以鬼灯幻月的心情还算不错。
二代土影无能说什么呢？他只能骂千手扉间：“该死的卑鄙无耻的二代火影……”
这句话得到了二代雷影的赞同：“你说的对！他开发的术太卑鄙了！”
宇智波带土瞥了二代雷影一眼，行吧，虽然骂得对，但考虑到伊泽杉的心情，二代雷影留不得了。
然后宇智波带土的眼神在鬼灯幻月和无身上来回徘徊。
无的能力比较实用，但鬼灯幻月更好交流，最终宇智波带土决定留下鬼灯幻月。
“……其实秽土转生的忍者也是可以当人柱力的。”
波风水门和半个九尾的关系在死神肚皮里突飞猛进，明明他们俩是生死仇敌，结果波风水门被秽土转生后居然直接就能用九尾模式，就挺人间迷惑的。
——你们既然能达成和解还用九尾模式，当初活着的时候你们怎么不好好沟通？
“我虽然不会制作人柱力，但托这只眼睛的福，尾兽们都很识趣。”
宇智波带土摸了摸眼眶里属于伊泽杉的眼睛，在云隐村操纵二尾时他就发现了，用这只眼睛操纵二尾竟有如臂指使的感觉，仿佛二尾的意识在主动配合一样。
这次他能在岩隐村操纵四尾和五尾搞事，也是因为四尾和五尾的意识没有暴走，不需要他花费心思和查克拉压制尾兽意识。
未来漩涡鸣人能得到九大尾兽的承认，尾兽的力量会主动留在鸣人体内，那真正统一了整片大陆的伊泽杉呢？
宇智波带土觉得他可以试试。
至于抽出尾兽后，秽土转生的忍者还能否留在现世……啊呀，这不在他的考虑范围内。
宇智波带土发动眼眶里的写轮眼，先和四尾沟通，“你能进入二代雷影的体内先待几天吗？我送你去这只眼睛主人的身边？”
尾兽是可以近距离交流沟通的，四尾和五尾早就开了小会，两只尾兽就这只能散发六道仙人气息的眼睛发表了一番高论，并主动配合宇智波带土离开了岩隐村。
“好，我们也很好奇，这只眼睛是谁的。”
六道仙人已经去世千年，难道这个世界上冒出了第二个掌握六道力量的忍者？
在两只尾兽配合的情况下，倒霉蛋二代雷影和二代土影成为了新鲜出炉的人柱力。
鬼灯幻月震惊脸：“还可以这么制作人柱力？这样的人柱力可控吗？”
宇智波带土摸了摸下巴：“肯定不可控，不过没关系，有人会接手的。”
“好啦，事情都办完了，我们回木叶村。”
就算伊泽杉偷懒不想处理，这不是还有千手扉间吗？
他可是靠谱的二代火影，绝对没问题的。
被伊泽杉评价为“绝对能善后”、被宇智波带土评价为“卑鄙又靠谱”的二代火影千手扉间此刻很想捶了面前的火影办公桌。
伊泽杉在收拾换钱所，宇智波带土正带着四尾和五尾与伊泽杉汇合，俩人回村的速度并不快，甚至称得上是旅游，所以云隐村和岩隐村的质询文书先进入了木叶村。
千手扉间内心咆哮面上冷静地压下了两个忍村的文书，他询问情报人员：“有雾忍那边的消息吗？”
完全不知道宇智波斑会怎么做的千手扉间拿不准后续方案，雾忍那边会送来质询文书呢？还是同盟文书呢？这可比开盲盒都刺激。
“还没消息。”
千手扉间长出一口气，大哥去护送粮草了，猴子和团藏带着大名的文书回来了，不管怎么说村子的后勤有保障了。
但是阿杉那个小混蛋抓这么多尾兽要做什么？
千手扉间狰狞着脸给伊泽杉写信：你丫的赶紧给老子回来说清楚！！
他快瞒不住尾兽的消息了！
日向一族从木叶失踪，守备队和各家族都在盯着这件事，好在宇智波火核派了几个故意找事的宇智波加入了侦查队伍。
这几个宇智波领会了千手扉间和宇智波火核的意思，进入侦查队伍后，心思不在追踪日向这件事上，反而以警备队的名义对来往木叶、给木叶提供各种基础物资的商户审核来审核去，名义上是担心这些商会和日向有联系，实际上是趁机提前储备物资，并顺便敲点外快。
同队侦查的忍者很有同僚精神，先是跟着收了不少钱，但转头将宇智波收钱的事告到了千手扉间面前。
千手扉间趁机让宇智波一族自查，宇智波火核愤怒地表示其他忍族污蔑我们！不服来辩！
只能说当宇智波愿意当搅屎棍时，谁都会被卷进去，并忘记了一开始的目的。
没多久，漩涡一族的质询文书也抵达了村子，千手扉间趁机将漩涡的事拿到忍族会议上说，宇智波火核接到千手扉间的暗示，先和木叶其他忍族站在一起，一致对外，坚决抵制漩涡加入木叶村。
一个是木叶村没什么利益可以分割给漩涡了，另一个原因是……
“我们宇智波家的大姑娘小伙子正在和千手谈情说爱，漩涡居然想来和我们抢人，真是岂有此理！！”
千手扉间嘴角抽了抽，看向村子的其他族长。
“你们怎么看？”
村子内的忍族族长纷纷点头，表示千手的优质族人不好分、哦不对，是村子的利益没法再分割了，漩涡连肉汤都喝不到，何必来木叶呢？
千手扉间含蓄地表示：“日向留下了不少产业，大嫂只是想迁来一支漩涡，人数应该不多……”
宇智波火核又光速站在了千手扉间这边：“如果人数不多，不和我们抢人，而是和我们宇智波结为姻亲，那我觉得可以。”
毕竟漩涡水户都和宇智波斑出门旅游了，还将娘家的神社搬过来了……你看，是吧，懂的都懂，他宇智波火核肯定要支持宇智波斑的。
宇智波火核的态度立刻引起了其他忍族的攻击，怎么漩涡就成你们宇智波的姻亲了？人数不多的话，他们也很乐意引入漩涡的血脉啊！
而且一旦确定日向的产业归漩涡，那谁能和漩涡联盟，谁就能在日向的产业切一刀。
谁会嫌弃自家的蛋糕太大呢？
一瞬间，忍族会议又变成了菜场，大家激动地吵了起来。
千手扉间面无表情，看似不爽，实则在心里给宇智波火核打高分。
很好，继续这么搅浑水，应该能再拖几天。
而在这场持续了快一周的争吵中，回村子的猿飞日斩和团藏飞速结为了同盟。
猿飞日斩背负着众多小忍族的期待，而团藏是宇智波威胁论的忠实簇拥，他不允许宇智波和漩涡达成同盟，于是这对师兄弟互相配合杀入了众多忍族利益分割的漩涡里。
看着仿佛一团浆糊的木叶局势，千手扉间是既开心又心累，开心于他能继续拖延时间，心累于这帮忍族的族长全都是内斗内行啊！
这期间，唯一让千手扉间稍微轻松点的消息是，大哥的儿子千手和彦的妻子怀孕了，纲手要多个弟弟了。
千手佛间高兴得手舞足蹈，他又要多个孙子或者孙女了！
然后千手扉间遭到了来自老父亲千手佛间的催婚催生唠叨。
——死去多年的父亲突然攻击我不婚不育！
“我这过得是什么日子？！”
千手扉间愤怒地在文件上画了个大大的×，表示这个季度的财务预算有问题，退回去重新做计划！
——大哥护送的粮草和钱财还没来木叶，这帮混蛋就开始提前计划怎么花钱了，怎么不上天？
木叶高层的争吵在一周后戛然而止，有消息传来，水之国遭遇百年一遇的台风和海啸，甚至火之国漫长的东部沿海地区也遭遇了这场灾害。
抗震救灾是各地乡绅、贵族和大名需要考虑的事，但对木叶来说，宇智波斑和漩涡水户还在雾隐村，宇智波斑不算什么，九尾可不能有失！
千手扉间一边纠结这场台风和海啸是否与宇智波斑有关，一边迅速调派忍者去东南沿海边境侦查情报。
与此同时，伊泽杉和宇智波带土回到了村子。
由于宇智波带土还带着三个别村的二代影，伊泽杉先联系了千手扉间，表示秽土转生出来的几个影是自己人，别让村子的警报乱响。
千手扉间接到消息后长出一口气，如释重负，可算回来了。
至于宇智波带土用秽土转生之术召唤别村的二代影当打手……说实话，作为秽土转生之术的发明者，千手扉间不觉得这么做有什么问题，相反，他还挺欣赏宇智波带土的做法的。
杀伐果决，不在乎手段，只看重结果，是枭雄的格局。
伊泽杉将三个小忍者打发回家休息，然后拎着琥珀净瓶来到火影办公室。
宇智波带土登记了三个影的查克拉后，将三个影塞进棺材并收入卷轴，也溜了过来。
千手扉间屏退了暗部，封闭了火影办公室，他丢开笔，面沉如水。
“说说看吧，你将尾兽收回来，想做什么？”
伊泽杉面色凝重：“拯救世界。”
千手扉间揉了揉太阳穴，宇智波带土哇哦了一声，呱唧呱唧地鼓掌。
千手扉间觉得自己上辈造了孽，这辈子先是不断给大哥收拾烂摊子，现在又要给异世界的后辈收拾烂摊子。
“说人话。”
“我说的就是人话，月亮没了，你没发现海洋潮汐出问题了吗？”
宇智波带土怔了怔，这个话题超出了他的知识范围，他下意识地看向千手扉间。
千手扉间同样怔住了，紧接着他恍然大悟：“怪不得会有海啸！”
“对啊，月亮没了，月亮对大陆的引力消失，海水受到的引力变小，会回流的。”
伊泽杉叹了口气，“而且大陆之所以能恒定24小时自转，是因为月亮对大陆的引力，如今月亮消失，大陆自转轴也会出问题，长此以往，春夏秋冬四季混乱，粮食减产，生活环境恶劣，人类会灭绝的。”
千手扉间眉头紧皱，作为一个科学家，他专精的领域是生物生命科学，在自然科学上的研究不怎么深入。
“继续说，既然你考虑到这些问题，你还将月亮砸了，肯定有后续措施吧？”
伊泽杉翻了个白眼：“我说过了，当初砸月亮时是一时兴起，我没想到后续！”
千手扉间的回答是呵呵。
上次伊泽杉说封印千手柱间的尸鬼封尽是意外，千手扉间信了，结果呢？村子外的漩涡神社冷不丁冒出来，事实证明伊泽杉早有预谋！
此刻伊泽杉说砸月亮是意外，千手扉间完全不相信！
伊泽杉有些憋气，他磨了磨牙，考虑到事情的重要性，没有纠缠这一点，而是继续说：“但由于大陆外的行星带，其实就算放着不管，一年后随着自转和引力的作用，那些行星带会重新以较大陨石为核心，重新形成一个月亮。”
“但这对人类来说不是什么好事，因为新形成的月亮对大陆的引力过强，会加快大陆的自转，让我们的一天变成8小时的。”
“即便我和斑一起将月亮推到轨道，先不说轨道的精准性，大筒木依旧有能力将月亮再砸下来。”
伊泽杉说到这里，忍不住吐槽，“忍者之间的斗争归根结底还是六道仙人和他弟弟那一支的家务事，但日向的白眼遗传率可比轮回眼高多了。”
所以即便再打一个月亮上去，等宇智波斑寿终正寝，大筒木后裔完全可以再将月亮推下来。
“也没必要那么悲观吧？”宇智波带土提出异议，“最起码四十年后还是有人能处理这种事的。”
比如漩涡鸣人和宇智波佐助。
伊泽杉有气无力地说：“所以你这个以忍界联盟首领为人生目标的家伙，要将这个烂摊子丢给几十年后的后辈吗？”
宇智波带土卡住，讪笑起来。
千手扉间有些惊讶地瞥了宇智波带土一眼，若有所思。
原来宇智波阿飞有如此志向吗？
等等，他是被秽土转生出来的亡灵，明明来自异世界，却在这里复生，难不成这才是他的真实目的？
伊泽杉没在意千手扉间和宇智波带土，他继续说：“所以我想了个主意，大概是我们自己建立一个环大陆的近地轨道行星带，但这个行星带是可控的。”
“初步设想是在那些碎裂的行星带上刻画阵法，让它们形成规模性的结界序列。”
这是可行的，流星街就用了这项人造行星技术来构建查克拉网络。
“我们在大陆上建立控制行星带的基站，人为利用行星带构建引力，重构大陆的自转速度和春秋四季。”
伊泽杉说到了重点，“而想要人为加速或者减缓行星带的运行速度，就需要庞大到不可思议的力量。”
宇智波带土恍然大悟：“尾兽！”
“是的，九大尾兽的查克拉汇合起来是十尾，凝聚整颗星球的力量足够控制行星带了。”
伊泽杉一摊手，“火之国大名和其他各国大名不是在声讨木叶砸了月亮、毁灭大陆吗？”
“你可以发文书了，就说木叶的确砸了月亮，我们做的事我们自己负责，木叶打算建造一个环大陆的在轨行星带，以维持整个大陆的生态稳定和四季交替。”
至于以后的利用行星带构建查克拉网络，甚至于再进一步的查克拉传送，依托于行星带向外扩展的卫星领土等等，暂时还不需要公之于众。
这是个持续上百年的计划。
千手扉间沉思片刻，提了个关键问题：“如果不这么做，大陆会陷入自然灾害中，可对我们木叶有什么好处？”
也许伊泽杉这个理由足够敷衍其他四国，但其他忍村会认同这一点吗？以及木叶忍村内部的忍族会乐意耗费金钱、时间和力量来构建这套行星带体系吗？
宇智波带土举手：“刚才阿杉说，行星带可以控制大陆的转动方向和速度，那要是哪个国家不听话了，我们可不可以推动大陆，让敌对国家的领土长期对着太阳，直接旱死他们？”
千手扉间：“……”这可真是个全新的打击敌人的思路啊。
伊泽杉：“……”你可真是个小机灵鬼，不愧是掀起四战的反派boss。
伊泽杉瞪了宇智波带土一眼，向千手扉间大致提了提查克拉网络、远程查克拉操控、行星带传送以及开拓宇宙空间站和卫星的设想。
“等我们的基站投入运行后，忍族们会自发要求在大陆别的地方也构建基站的。”
伊泽杉没精打采地说：“到时候不需要你提要求，他们自己就想扩张领土了。”
千手扉间看着这份计划，沉吟片刻，探究地看着伊泽杉：“这对封印术和各种高深的禁术有极高要求，你有足够的忍术储备吗？”
伊泽杉：“有啊，都是做过的事，再做一遍而已。”
只不过在忍界联合会没有走行星带路线，也不需要九大尾兽的查克拉支撑，因为木叶本身的力量就足以威慑整片大陆了。
千手扉间沉默了一下，反问：“但我看你似乎没什么兴致。”
若真的按照这份计划推行下去，木叶将成为整个大陆最强忍村，等查克拉网络覆盖这片大陆，其他忍村自然而然会成为木叶的附属和簇拥。
配合着伊泽杉提交的这份计划里的各种策略，诸如忍族进驻木叶、忍者实力考核以及换防计划、上忍、中忍和下忍的分流政策等等，未来忍界格局将彻底发生翻天覆地的变化。
实力最强的忍者会云集木叶，随时进入宇宙修行探索，中忍巡视全大陆、维持各地治安和秩序，下忍只需要学习考试就行了。
伊泽杉向宇智波斑承诺的和平似乎近在咫尺。
“柱间的理念是推心置腹、互相信任；你是相信制度、所有忍者都听命行事；斑已经对现实彻底失望，想要寻找新的、如梦境般美好的道路……”
伊泽杉叹了口气，有些郁闷，“而我这项维持和平的计划是建立在忍术技术的革新上。”
“我没有对社会做出结构性的变革，也没有改善人与国家的关系，只是单纯的用技术来推动社会变革，总有种……治标不治本的感觉。”
伊泽杉苦恼了三秒钟就丢开这点郁闷了，“算了，向来是技术革新推动生产力革新，生产力上来了经济基础提升，再反向决定上层整体结构，即便出现这样的革命运动，也是百年后的事了。”
千手扉间眉头紧皱，他听得有些吃力，但还是跟上了伊泽杉的思路。
“……你担心以后技术革新放缓，又会产生新的战争？”作为一个另类的科学家，千手扉间道：“那只要一直保持技术创新不就行了？”
开发忍术不是随便想想就有的事吗？
伊泽杉一噎，本想说高科技人才可遇而不可求，但紧接着他想到未来化身白蛇、不知道能活多久的大蛇丸，竟无法反驳。
更何况人死了也没关系啊，有秽土转生呢！
“我大概知道你的意思了。”
千手扉间的神色舒展开来，“我觉得没什么问题，即便无法实现真正的和平，但拿到了尾兽力量、构建了查克拉网络，掌握了远程查克拉控制技术的木叶也能对其他忍村形成降维打击。”
忍村也许能诞生一二称雄的忍者，可人是会死的，一旦忍者死亡，忍村就可能在接下来的斗争中落入下风，但如果将近地轨道的行星带变成木叶结界一样的存在，只要这套技术掌握在木叶手里，木叶就永远是最强！
将之前力压整个忍界的千手柱间与这套技术画个等号，千手扉间的思路豁然开朗。
比起不可控的人，忍术更靠谱一点！
“可以，就这么定了。”
千手扉间拍板决定走这套技术称霸大陆的路线，然后有个关键问题。
“如何保证尾兽不会背叛木叶？”
按照伊泽杉的说法，尾兽查克拉可以融合互通，想要构建覆盖整个火之国的查克拉网络，必须集合九只尾兽的查克拉才行。
如果尾兽不干了或者跑路了怎么办？
“我们可以和尾兽谈判嘛。”伊泽杉觉得这些尾兽都很好沟通，“比如让它们加入木叶，成为木叶在编忍者，受木叶保护，它们委托木叶开发十尾查克拉应用，我们木叶每年给它们付钱或者找乐子等等。”
“尾兽是六道仙人创造的生命，而千手和宇智波分别继承了六道仙人的仙人体和仙人眼，所以尾兽对六道后裔的好感度也比较高，好好和它们沟通，问题不大。”
宇智波带土听到这里眼神闪了闪，他给千手扉间做了个私下谈的手势。
千手扉间看到了这一幕，姑且先信了伊泽杉的话。
“那和尾兽沟通的事就交给你了。”
伊泽杉：“不用啊，先让斑和尾兽们谈一谈，咱们俩先赶紧拿出一套基站建设方案，排一下进度表，还要抽调资金和人手，争取以最快速度先建造一个将十尾之力投射到头顶的基站。”
毕竟引力消失导致的海啸已经开始了，还是早点稳定引力比较重要。
千手扉间面色古怪：“资金是现成的，猴子已经问大名要来了，人手也足够，漩涡族长不日会带着精英过来和我讨论迁徙的事，相信其他忍族会踊跃贡献人手的。”
既然要制造新的利益蛋糕胚，其他忍族怎么可能只看不动手？
“技术方面的确还要再确认一下，最起码要列出必须技术和人才培训方案。”
千手扉间当机立断，“我让猴子过来主持日常事务，阿飞，你去和我父亲一起准备接待漩涡。”
千手、漩涡和宇智波将成为控制尾兽、使用十尾技术的主力，这相当于给三族一个存在保障。
既然如此，必须加强三族内部交流，联姻什么的……哎，就联姻吧！
“阿杉，在尾兽丢失的消息传出来之前咱们两个要拿出一个可行性极高的、能拿到忍族会议上讨论的方案，尽快整合村子的力量，应对可能到来的战争。”
其他忍村会坐视木叶构建这个环大路行星带吗？
逃窜的日向和大筒木也掌握着推动陨石的力量。
“阿飞，将这项技术消息传给斑，他应该会同意这项计划的，让他尽快赶回村子。”
千手扉间飞速做好后续安排，他的心砰砰跳了起来。
已经快要年过半百的他再一次热血沸腾起来。
只要扛过最初的攻击和诘难，木叶将一跃成为大陆霸主。
哪怕忍界没有统一也无所谓了，因为木叶将威慑着这片大陆，再无战争。
这可真是值得期待啊。

第54章 
但凡做出惊天地之伟业的强者， 他们大多有个共同点。
精力充沛，不知疲惫。
可能是伊泽杉拿出的这份以技术威慑大陆的称霸计划太对千手扉间的胃口了， 千手扉间第一天就开始疯狂内卷。
他用了影分1身术， 一个分1身去和猿飞日斩开会，将工作都堆给徒弟们，剩下四个分1身外加伊泽杉一起， 拿着纸笔疯狂算数据。
伊泽杉掌握的技术非常成熟，但太过技术化的语言注定不会被大多数人理解，想要让这项计划在会议上通过，必须要简单易懂。
而且建造基站、维护基站以及后续的使用也需要各族派遣人手帮忙， 这其中除了宇智波的写轮眼是必须的力量外，其他所有力量都有替代品。
封印术可以公开科普，查克拉也可以从别的忍族身上搜集， 甚至于宇智波的写轮眼也需要达到万花筒的层次，低于这个层次的写轮眼用处不大。
这就要求忍者们必须并且一定要持续提升实力， 保证自己能使用这套技术。
千手扉间根据伊泽杉的技术， 挑挑拣拣先做了一份看起来有难度、但需要忍村齐心协力、施展后效果拔群的计划报告。
“木叶结界扩散计划！？”
伊泽杉看着这份文件的名字，表情很微妙。
千手扉间面带疲惫之色， 眼睛却亮得骇人。
“嗯，我将你那份计划拆分了， 村子高层不需要知道那么详实，先以建造大型远程查克拉攻击兵器的理由，把基站建立起来。”
作为一个科学家， 千手扉间无师自通地掌握了要预算的特殊技巧。
“直接以行星带作为施术目标太过天方夜谭， 村子高层是不会信的，也会对此抱有疑虑，但如果我们将这个范围缩小到木叶方圆千里之地内， 反而会被村子高层接受。”
千手扉间决定先建立一个基站，然后实验性质地在村子方圆千里之地布置一个小型的结界和查克拉网络。
“等大家看到实际效果，我们再说基站还可以覆盖到整个火之国，但需要尾兽和行星带的力量，村子那些忍族不答应也要答应了。”
沉没成本那么高，小号的网络效果明显的话，村子忍族肯定愿意再造个大号的。
伊泽杉：“那尾兽……？”
如果一开始不公布木叶抓捕尾兽的理由，面对其他村子的责难，木叶要如何解释呢？
千手扉间淡定地说：“我大哥抓了尾兽，斑不乐意看到尾兽被交给别的国家，所以又抓了回来。”
“至于我们木叶的态度……”
千手扉间一副摆烂的表情，“他是叛忍，我们木叶抓不住这个叛忍，我们也没办法，更何况我们还需要帮火之国沿海居民应对可能到来的台风和海啸，我们没空也没能力。”
“其他忍村肯定会试探着来攻击木叶，所以我让斑赶紧回来，他拉着尾兽在火之国边境溜达几圈，应该足以威慑那些居心叵测之人。”
千手扉间打算与时间赛跑，只要建立一个基站，保护了木叶，剩下的事就好办了。
伊泽杉无奈道：“……可是斑还在水之国，甚至代表了木叶与雾忍会盟。”
都是叛忍了还怎么代表木叶？骗鬼呢？
千手扉间很自然地扯了个借口：“所以看在他完成了与雾忍的会盟、立下了这么大的功绩的份上，我们木叶愿意接纳他这个叛忍回归村子，至于他在回归村子之前抓的尾兽，那是他的私人战利品，和村子无关。”
落到宇智波斑手里的东西，谁敢问他要？
千手扉间娴熟地玩弄着政治手腕和言辞，说完这些，他还催促伊泽杉：“行了，你别瞎操心了，我比你了解村子和忍界，你继续按照这个模式和样板，写下面那份木叶结界升级计划，还有后续的查克拉聚集装置研发计划，还有尾兽力量融合实验计划，还有……”
千手扉间只是先拆出来了一个骗预算的计划，后续持续骗预算计划也要不断跟进，他明天就要和忍族开会了，自然没空写下面的计划，于是被他一股脑都丢给伊泽杉了。
伊泽杉：“……”
伊泽杉总觉得哪里不对，他是来帮宇智波带土圆梦的，怎么莫名其妙成了千手扉间压榨的社畜了？
可是只有他掌握着最核心的技术，如何拆分、如何细化、如何伪造好像也只有他能做到，就算拉着千手扉间一起干活，也需要将项目大纲列出来才行……
伊泽杉只能咬牙切齿地奋笔疾书，开始写一个又一个的卷轴。
将伊泽杉塞到办公室里写文件，千手扉间打着回家和大长老谈事情的理由离开了火影办公楼。
半路，一只通体漆黑的忍猫走在了低矮的墙壁上，和千手扉间并肩而行。
“想要避开他的耳目单独和你谈，还是挺麻烦的。”
黑色忍猫口吐人言，“时间紧迫，我就直接说了，以后尽可能让阿杉做文书和行政工作吧，反正他挺擅长这个的。”
千手扉间皱眉：“为什么？他的实力应该不比你差吧？”
宇智波带土为了防止伊泽杉投过来视线，刻意让忍猫代替他和千手扉间私聊。
“怎么说呢，他的性子太温柔了，而且他不是忍者，他不会击杀敌人，不适合目前的忍界，等什么时候忍界彻底太平了，才适合他生活吧。”
先大概解释了一句为什么要避开伊泽杉，带土继续道：“关于尾兽，它们最担心的是被抓起来塞进外道魔像里，不管是我还是斑都可以胁迫它们听话，最起码在我们活着的时候，你不需要担心尾兽暴走。”
“至于之后嘛，我所知道的未来会有人和尾兽达成和解，所以目之所及的六七十年内应该都没问题。”
宇智波带土不知道漩涡鸣人是否真的能实现忍界和平，但他知道鸣人绝对能和尾兽们成为好朋友。
“再说了，若真出问题了，还有秽土转生嘛。”
死亡只是开始，还可以再起来007嘛～
千手扉间听到这里抽了抽嘴角，他提醒宇智波带土：“并不是每个人都可以被秽土转生召唤出来的，若是亡者没有执念，压根不会被召唤出来，而且秽土转生这个术是禁术，普通忍者就算学了也用不出来。”
将亡者的灵魂从净土召唤到现世，最起码召唤者的查克拉要足够多，才能跨越生死距离，更别说还要分出充足的力量控制亡者了。
宇智波带土不以为意：“真正死而无憾的人有多少？目之所及，整个村子没有一个人在死亡时是笑着的、没有悔恨的吧？”
千手扉间张了张嘴，许久后叹了口气。
他转而说起另一件事：“你和火核多学学如何处理家族事务，木叶是由众多忍族汇聚而成的村子，目前村子高端战力都是由忍族组成，但平民忍者的数量和势力在增加，以后他们必将成为村子的中坚力量。”
“你想成为村子的首领，必须学会平衡各家族势力，你要主动给每个家族都留下充足的上升空间，让他们将目光放在更高层次的进步上，同时空出足够多的利益给中下层的忍者。”
黑色忍猫的步伐顿住，猫眼瞪圆，宇智波带土不可思议地看着千手扉间：“什么叫做充足的上升空间？”
千手扉间耐心地解释：“平民忍者是木叶的一员，忍族同样也是，作为火影，我会对每一个忍者都一视同仁，在给中下层忍者提供更优质的忍术资源时，也需要让忍族拿到足够的利益。”
“宇智波一族执掌警备队，我不否认存了一些私心，但警备队的确能为宇智波带来庞大的利益，木叶所有商会都需要给宇智波送保护费；这次千手被迫分割出了众多材料份额分给其他家族，但下一次忍界大战，千手就不需要再出人了，最起码未来十年内千手可以得到充足的休养。”
千手扉间心里有一本账，他话音一转，“宇智波拿到了钱财，控制着忍村的中下层经济基础，那宇智波就不能再成为村子高层，不能获得更多权利；千手既然不出人，那下一次大战就不可能拿到更多战争红利。”
“而平民忍者拿到了权利和好处，他们自然要为村子奉献生命，毕竟村子没了，他们获得的一切也都没了。”
他看向身侧的小黑猫，沉声道：“村子是一个整体，不可能存在通吃一切的家族和个人，得到的同时必须学会放弃。尽可能让每个家族、每个忍者都得到他们想要的，提升村子整体的实力，这才是一个影应该做到的事。”
宇智波带土沉默良久，才道：“是吗？可若是有小忍族拿到了权利，以村子的名义要求某个忍族为村子牺牲呢？”
千手扉间皱眉：“既然村子内部的忍族是一个整体，牺牲是不可避免的，但这种牺牲必须存在一个限制和底线，必须给对方一条足以翻身的活路，否则今天牺牲的是你，明天也许就会轮到我牺牲，牺牲来牺牲去，就不会再有愿意为村子战斗的人了。”
“……如果并没有这个限制呢？”
“原来如此，所以宇智波和千手覆灭了，对吗？”
千手扉间的神色有些怅惘和复杂。
“在忍族时代，我们看着亲人牺牲，内心是痛苦和愤怒的，并会发誓避免这种情况再度发生。但在忍村时代，牺牲的人也许与我没关系，就可以漠然无视，甚至以牺牲的名义逼迫他人。”
千手扉间沉声道：“我会制定相应的限制制度来堵住这个漏洞。”
他这么说着，冷不丁想到一件事。
“阿飞。”千手扉间的眼神有些奇异，“在你所知道的历史上，我是怎么死的？”
宇智波带土还在思考所谓的上升空间和限制，骤然听到千手扉间的话，他下意识地回答：“死于与一代雷影的会盟。”
“……原来如此，我让猴子他们回村子，自己死在了断后之中，所以阿杉才会那么说。”
在被金角、银角偷袭并追杀时，千手扉间最好了牺牲准备，想要将未来托付给年轻一代。
千手扉间从不认为自己当时的选择有什么问题，可是结合着宇智波带土的理想以及他之前展现出来的对木叶的憎恨，千手扉间陡然明悟到了重点。
正是他这个火影的牺牲给徒弟们做出了错误的示范：如果连村子的影都是可以被牺牲的，那么村子的忍族呢？为什么不可以为村子牺牲？
全都死了也是应该的！
阿杉在月亮上曾说，木叶一直在牺牲强者保护弱者，但强者存在本身就是有意义的。
只要强者存在着，弱者会看到强者的背影，会一直不断向着那个背影发起冲锋。
但如果在村子的认知中，强者就是用来牺牲的，这样的忍村又怎么会有未来？
当时阿杉说这句话时，明明是一副小孩子的样子，脸上流露出的神情却比成人还复杂，似乎在透过他看什么，又好像仅仅是注视着他。
他是怀着什么样的心情说那些话的？
千手扉间不得而知，但现在他似乎明白了什么。
千手扉间看向黑色小猫，“关于被迫牺牲这件事，我很抱歉。”
宇智波带土淡淡道：“你无需对我道歉，我也没资格面对你的道歉，毕竟我才是罪魁祸首。”
“这样吗？那就努力吧。”
千手扉间有点明白为什么宇智波带土的理想是成为影了，正因为曾彻底毁灭过什么，才想要挽救并创造新的未来。
但下一秒，千手扉间冷不丁想到了什么，他微微蹙眉：“我拿到你的血液后做了适配，你的确是宇智波族人，也有大哥的木遁细胞，但阿杉呢？”
“我曾梦到过一些阿杉的过去，他似乎在我和大哥身边生活过，可我看你和他很熟悉，他也很了解未来，结合着他掌握的发展忍界的技术，难道……”
千手扉间的神色凝重起来：“他和你一样，是从未来回到过去的，对吗？”
黑色猫咪震惊地看着千手扉间。
千手扉间没有注意猫咪的表情，他继续喃喃地说：“他曾创造忍界和平，可如果忍界真的和平了，又怎么可能出现千手和宇智波灭族的情况？换言之，他也曾如你一样失去了家人，甚至还可能误入歧途，但后来他回到了过去，来到了我和大哥的身边……”
“是了，我明白了，如果他出现的时间点是建村初期，当时的木叶村拥有威慑整个大陆的力量，再结合着这套技术，的确可以轻易推平世界！”
阿杉根本不需要如现在这样慢慢发展，只要千手柱间和宇智波斑带着尾兽们出去溜达一圈，就能在其他四个忍村建立之前将当地忍族收拢回木叶！
“你说的没错，阿杉的确不适合现在的世界局势，因为在他看来，其他四个忍村的忍者也是他的属下。”
千手扉间长出一口气，他看向宇智波带土，“你放心，之后阿杉不会有出村的机会了。”
宇智波带土快要跟不上千手扉间的思路，只能喵了一声：“喵？”
“既然他曾真的统一整个忍界的忍者，想必很擅长和各个忍族打交道。”
千手扉间飞速调整了伊泽杉的工作内容，“除了让他继续细分各种文件外，不如让他拿着那些文件和其他忍族族长要预算，还有发展木叶经济，组织村子的后勤，加强忍者培训，出台更多的法律法规……”
黑色忍猫忍不住后退了一步，他突然对伊泽杉产生了浓浓的同情。
“团藏和镜给阿杉打下手，日斩带着守备队守卫国门，我带着人去研究查克拉网络，至于你……”
千手扉间看向黑猫，“你白天跟着阿杉学习怎么于别的忍族打交道，晚上来我这里学习查克拉网络的原理和施术技巧。”
宇智波带土有些呆滞，不是给伊泽杉安排工作吗？怎么他也被安排上了？
似乎看出了猫咪的懵逼，千手扉间不满地说：“你不是要当村子的首领吗？我不知道你以前学了什么，但你应该不缺实力。”
都能宇智波斑对着干了，就别浪费时间修炼了。
“你需要学习政治手腕和处理细务的能力，还有作为村子的首领，你需要完全掌握这套查克拉网络技术！”
千手扉间将所有人都安排了之后，脸上突然闪过一丝紧张之色。
他问宇智波带土：“阿杉的面容和大哥很相似，他应该是千手家的后裔，对不对？”
宇智波带土摇头：“你自己去问他，我不想透露他的个人**。”
千手扉间却笑了：“他之前说要对着父亲叫爷爷，我梦到的画面里他和我与大哥生活在一起，以及在月亮上他对我说的话……”
千手扉间有些忐忑，有些不确定。
“我此前以为他和大哥有血脉关系，但我忘记了，能对着父亲叫爷爷，说明……说明他还可能是我的孩子。”
宇智波带土这只黑猫差点从墙头摔下去。
千手扉间目光灼灼地看着宇智波带土：“我没有成婚，但既然有阴阳遁这种秘术的存在，所以……阿杉是我的后裔吗？”
宇智波带土干巴巴地说：“我不知道，可是……”
千手扉间呼吸微紧：“可是什么？”
“……千手扉间，你不觉得他的行事手段和你很相似吗？”
宇智波带土吐槽道：“我老早就想说了，他和你一样卑鄙无耻。”
千手扉间的眼睛微微睁大，他直接屏蔽了宇智波带土的后半句，随即脸上绽放出一个大大的笑容。
“太棒了！我终于可以让父亲闭嘴了！”
他没有不婚不育！他的确没结婚，但不管怎么说，他是有孩子的！！
千手扉间足下生风，兴奋地冲向千手族地，“那小子不是喜欢叫爷爷吗？放心，以后父亲的注意力会全放在他身上，他会感受到来自爷爷的爱的！”
……省的佛间老父亲天天盯着自己，哦，有阿杉分担火力，这可太好了。
宇智波带土：“……”
在无中生子后，千手扉间的第一反应是有人分担千手佛间的火力，这可真是……
黑色猫咪舔了舔爪子，发出感慨，“这俩人，真的是一个模子刻出来的卑鄙啊。”
随即宇智波带土怀揣着一种看好戏的心态，将视线投入到了伊泽杉那边，准备随时围观伊泽杉被千手佛间熊抱的场景。
但出乎宇智波带土的意料，伊泽杉一直在办公室写文件，完全没被千手佛间打扰。
宇智波带土满头雾水，只是很快他就从宇智波火核那得到了答案。
“千手佛间心意圆满，已经成佛升天了。”
宇智波带土：？？？
宇智波火核说这件事时还很感慨，他和宇智波斑是一辈，千手佛间和上一代宇智波族长宇智波田岛是一辈，在宇智波火核的少年时代经常能感受到千手族长带来的压力。
此刻听说千手佛间再无遗憾地回归净土，宇智波火核的心情很复杂。
宇智波带土：“什么叫心意圆满？出什么事了？”
“不知道，貌似扉间大人回了千手族地，和千手佛间说了什么，然后千手佛间哈哈大笑，拍着扉间大人的肩膀说了声好，又说千手后继有人，随即他那秽土转生的身体化为碎屑，升天了。”
因事发突然，千手佛间升天的笑声大得隔壁家都能听到，不少人都听到了。
宇智波带土：“……”
他爆发了雷鸣般的狂笑，疯狂捶打手边的榻榻米，半晌都直不起腰。
“哈哈哈哈哈哈哈哈——”
笑死他了！
宇智波带土都能想象到当时千手扉间的懵逼表情，好不容易能给伊泽杉添堵了，结果千手佛间得知儿子有后，居然再无遗憾，直接成佛了……
啊呀当时千手扉间的表情一定非常精彩。
事实也的确如此，千手扉间此刻的确很心塞。
父亲能安然成佛，他是高兴的，但父亲成佛的理由是他一儿子终于有后了，这实在是……
千手扉间能怎么办呢？
只能在老爹坟前烧纸上香，让老爹早早去投胎。
而伊泽杉自始至终都不知道这件事，他还在和查克拉网络细分计划和预算较劲。
主要是吧，在忍界联合会，他提出的议案基本不会被打回，哪怕看起来异想天开，在千手柱间和宇智波斑的支持下，联合会也会抱着“先做了再说，也许有用”的想法试探着执行。
但在这里，伊泽杉必须细分计划的同时给这些计划上贴一层酥脆好吃的饼皮。
“啊呀，怎么将这张饼画得更好看点呢？”
伊泽杉在纸上写写画画，继续专心画饼。

第55章 
“斑大人那边的进展好像不太顺利。”
宇智波带土最近住在宇智波家， 宇智波火核与宇智波带土分享了千手家的每日一笑话后，脸上流露出一些担忧。
宇智波火核苦恼地对宇智波带土说：“我按照扉间大人的意思给斑大人传信，请他赶紧回村子， 但他传信说没空……”
宇智波火核叹了口气， 递给了宇智波带土一封信。
宇智波带土拿过来一看，上面有三个字， 第一个是好，后面俩是没空。
三个大字龙飞凤舞、张牙舞爪， 就如同写字的主人那样狂傲不羁。
前面那个好字明显是指查克拉网络计划， 后面的没空显然指的是没空回村子。
宇智波带土忍不住皱眉， 难道雾隐村那边出现了让宇智波斑都觉得棘手的事？怎么可能？
宇智波斑此刻的确有些纠结。
事情还要从几天前说起。
宇智波斑和漩涡水户并三个跟班（一个暗部， 一个奈良和一个宇智波）离开涡潮村后，和千手扉间派遣去水之国雾隐村送盟约文书的忍者小队汇合。
宇智波斑很不客气地从小队长那拿到任务卷轴， 看完后表示：“我们和你们一起去雾隐村。”
理论上讲，这种盟约文书是不允许被别人看到的，奈何漩涡水户可以将卷轴封印成压根没打开过的样子， 再以及小队长和他的手下在宇智波斑面前显得那么弱小无助， 最终宇智波斑成为了这次送盟约文书的队长。
小队长内心崩溃悲伤，只得暗中给木叶传消息，然后带着手下和宇智波斑等人一起进入了水之国。
刚开始小队长还很担忧， 但很快他就惊奇地发现跟着宇智波斑做任务其实没想象得那么糟糕。
一路上有奈良忍者负责给宇智波斑顺毛， 有宇智波忍者出面应付宇智波斑并给他当小厮，还有个同部门的暗部帮忙沟通交流，他们小队的四个人只要保持不掉队就行了！
除了漩涡水户似乎有些心不在焉、面容憔悴外，木叶忍者前往雾隐村的路上顺利得不可思议。
虽然奈良忍者敏锐发现宇智波斑对前往雾隐村的道路好像有些过于熟悉了，但他不会愚蠢地在水之国的地盘上得罪宇智波斑，只是奉承得更卖力了。
等宇智波斑带着人抵达雾隐村后， 奈良忍者发誓，三代水影绝对认识宇智波斑。
因为当三代水影看到使者小队里的宇智波斑时，他的脸色刷就变了，苍白如纸，难看极了。
宇智波斑只是做了个抱胸抬下巴的造型站着不动，仿佛完全没将三代水影放在眼里。
奈良忍者打起精神主动和对方寒暄沟通，心情有点诡异。
这个奈良忍者是奈良家这两年刚晋升的上忍，情商比较高，手腕圆滑，硬实力不足。
——千手扉间是这么考虑的，在宇智波斑面前派再厉害的忍者都没用，不如派点会说话的。
忍者实力不足说话都挺不直腰板，然而此刻奈良忍者背靠宇智波斑，就连身居高位的三代水影也要努力微笑与自己寒暄，这滋味实在是……
爽爆了！
奈良忍者笑眯眯地和对方打官腔，心里想的是，在村子里看到宇智波的傲慢表情的确很糟心，但出门在外对付别家忍村时，有个宇智波的大佬在，那可真是事半功倍啊。
宇智波斑全程没有说一句话，漩涡水户也沉默不语，奈良忍者和小队长配合着将千手扉间的盟约文书递了过去，他们俩也没有为在场的雾隐村高层介绍宇智波斑和漩涡水户的打算。
主要是吧，前者还是叛忍呢，后者是九尾人柱力，说出来容易生事端。
最有趣的是，三代水影居然也很配合，完全没有询问队伍成员的意思，他看完了文书，本来苍白的脸色居然红润了点，虽然某个瞬间脸色很难看，但话里话外的气氛都格外友善和煦。
奈良忍者觉得这次的任务应该稳了。
初步会谈结束，三代水影安排了个鬼灯忍者带着木叶忍者去休息，雾忍高层齐聚一堂开小会。
曾跟随初代水影的、名为元师的长老看向三代水影：“那个黑头发的、气势很足的家伙，应该是宇智波斑。”
理论上宇智波斑已经【死亡】十多年了，认识他的忍者应该不多，但这显然不包括各家忍村的高层。
“可恶！不是说他已经死了吗？”
这是曾听闻甚至可能体验过宇智波斑威力的高层。
“再怎么厉害，他也年纪不小了吧？也许实力下降了？”
这是新生代、没有体验过宇智波斑威力的精英上忍。
“要不要派人去试探一下？那个红头发的女人，也许是漩涡一族的？”
水之国和涡之国离得比较近，很多雾忍都很烦涡潮村，很想将卡在村子和大陆之间的岛国咔嚓掉。
而目前也只有漩涡一族的发色是这么鲜艳的红色。
三代水影一直一言不发，好像在倾听大家的意见。
实际上三代水影的心情恼怒中透着一丝忐忑，担忧中又蕴含着深深地杀意，可是不等这杀意真的冒出来，又会变成恐惧。
三代水影和宇智波斑是纯粹的利用关系，宇智波斑会利用雾忍的情报系统掌控大陆局势，三代水影会利用宇智波斑的力量干掉村子不听自己的忍者。
以及这个关系并不是三代水影想要的，是被宇智波斑找上门、被迫【联合】的。
宇智波斑手上当然掌握着三代水影清除异己的证据，本来三代水影还能自我安慰，比如宇智波斑的确很强，比如宇智波斑是个明面上的死人，谁都不会想到是他动的手，比如宇智波斑和木叶是生死仇敌……
结果呢？
好家伙，千手扉间的徒弟、三代火影让宇智波斑代表木叶给雾隐村送盟约文书？
这是羞辱呢？还是羞辱呢？还是羞辱呢？
三代水影只觉得自己的面皮、智商和自尊心被宇智波斑和木叶踩在脚底，还碾了两下。
若非三代水影清楚明白自己绝对不是宇智波斑的对手，早在看到宇智波斑的瞬间，三代水影就会狂怒掀桌、动手砍人了。
同时三代水影心生忧虑，宇智波斑会不会将他排除异己的证据散播出去，动摇整个雾隐村？
雾忍高层会议期间，三代水影如坐针毡，总觉得在他这边开会，那边宇智波斑已经在暗中针对自己了。
好不容易等会议结束，三代水影立刻用了水之分1身术，偷偷去找宇智波斑。
他总要弄清楚宇智波斑来雾隐村的目的。
这边宇智波斑恰好接到宇智波火核的消息，表示伊泽杉在搜集尾兽，如果宇智波斑有余力的话，可以顺路将初代火影送出去的三尾和六尾再收回来。
宇智波斑的心情有些微妙。
无限月读之术的前置工作就是收集尾兽，此前他一直没动静是因为没开轮回眼，如今轮回眼也开了，按照石碑上的记载是可以召唤出外道魔像的，若是再将尾兽塞进去……
啊呀，他可以让全世界人民做梦了！
所以阿杉和阿飞这俩人真的明白自己在做什么吗？他们就不怕自己趁机将九只尾兽塞进外道魔像里？
以及如果这俩人不搞无限月读，他们为什么要收集尾兽？
宇智波斑沉思起来，难道这俩人打算利用尾兽诱导那个隐藏在暗处的敌人？
宇智波斑可没忘记，还有个想要利用他的幕后黑手不知所踪呢～
就在宇智波思考整件事时，三代水影的分1身顺着门缝溜进来，他没敢太靠前，而是贴着门，语气阴森地说：“真是万万没想到，阁下居然重新回到了木叶？”
“到底是重新回了木叶，还是始终都没离开过？”
对于三代水影的质问，宇智波斑压根没放在心上：“我还没正式回去，只是顺路过来一趟。”
三代水影听后更是气不打一处来，这种被蔑视的感觉糟糕透了。
“是吗？那阁下代表木叶来村子，有何贵干？”
宇智波斑收起手里的卷轴，神色平淡地说：“一个是将火影的文书递给你们，还有一件事。”
三代水影打起精神：“何事？”
宇智波斑的眼眸突兀变成鲜红色，写轮眼的勾玉飞速旋转起来，他缓缓看向眼前这个水之分1身：“我是来回收柱间留下的遗产。”
三代水影身体微震，立刻垂下眼眸，不和宇智波斑对视。
“……初代火影的遗产？你不该去木叶要吗？跑我们雾隐村做什么？”
宇智波斑嘴角溢出一丝微笑，虽然不知道阿飞和阿杉这小混蛋想做什么，但既然已经和千手扉间达成合作，也决定试一试了，宇智波斑自然不会反对回收尾兽的提议。
以及，对于当年千手柱间大方地将尾兽分出去这个做法，宇智波斑非常不满。
“当然是柱间分给雾隐村的三尾和六尾。”
三代水影虎躯一震，甚至忘记了写轮眼的威名，他愤怒地直视宇智波斑：“你欺人太甚！那是我们雾隐村从初代火影手里买来的！”
“买？”不提买也就罢了，三代水影这句话可谓是撩了老虎须，宇智波斑一下子怒了，“当年你们哭穷说没钱没资源，柱间那个心软的家伙为了维持和平，几乎白送你们两只尾兽，那几千万两连二十年使用租金都不够，你还敢说是买？！”
下一秒，三代水影的影分1身术在宇智波斑的幻术下直接崩成了水花，宇智波斑冰冷地说：“现在租期到了，该还了。”
水影办公室里，三代水影的分1身碎裂，记忆回归，整个人都摇晃了一下。
他的脸色难看至极，声音沙哑：“来人，立刻请鬼灯族长、水无月族长、辉夜族长……”他报了一长串忍族的名字，又叫了隶属于水影的特殊部队忍刀七人众以及顾问长老，“让他们来开会！”
值守的中忍不明所以，之前不是刚开完会吗？但还是立刻出门去请各位大人。
结果水无月的族长来得最快，他似乎就没走，同时脸色也异常难看。
“水影大人已经接到消息了吗？”
三代水影心里咯噔一下，什么？宇智波斑已经动手了吗？这也太快了吧？
紧接着同样接到消息的鬼灯族长大踏步冲进来：“海平面上涨了！沿海地区最少百里之地被大海淹没，大名已经连夜坐船逃亡汤之国，老中代替大名执政，对我们各大忍族都发下了诏令，要求我们帮助沿海地区民众迁入水之国内陆，但是……”
“那是天灾啊。”辉夜族长慢吞吞地跟着过来了，他满不在乎地说：“忍者的敌人是忍者，我们管天灾做什么？”
“三代大人！海啸来了！！”
伴随着这句撕心裂肺的警示声，沉闷的声音从很远处传来，雾忍常规守备部队的队长发出了示警烟花。
这是村子即将遭到最高强度攻击的标志。
三代水影浑身一个激灵，冷不丁想到什么，整个人都不好了。
雾隐村的忍者大多是水属性忍者，为了方便修炼，也为了更好的防御，雾隐村的一面是靠海的！！
一个能吞没百里之地的大海啸的威力，能直接拍碎一个忍村吗？
下一秒，轰隆之声猛地在耳边炸开，所有人都瞬身离开房间，他们站在房屋高处，遥遥看到远处大海上奔涌而来的狂浪。
云层低得可怕，仿佛天空和大海连成了一片，海浪卷起并冲上天空，目测最少有三四十米高。
大雨突兀倾盆落下，狂风卷着岸边的椰子树和芭蕉树，漫长海岸线的碎石不断被卷入海中，又不断被抛向海岸，仿佛大海化为了远古巨兽，想要彻底吞噬眼前的陆地。
这一刻三代水影只庆幸雾隐村距离大海还有三十里地，同时中间隔着两座大约百米高的小山，姑且可以抵挡一下。
“所有人听令，结界班加固村子结界，擅长水遁的忍者都过来尽量控制水流避开村子设施！”
三代水影飞速下达了一系列命令，又利索地说：“各家族遵从老中之命，让各族出人手去完成老中的任务委托。”
虽然大名跑了，但既然老中委托了雾隐村防御海啸，这也算是一笔任务资金，是雾隐村的日常收入来源之一。
鬼灯族长面色阴沉，作为二代水影的族裔，鬼灯一族在水之国有较大势力，综合他所得到的的消息，觉得局势不妙：“这次海平面骤然上涨，台风和海啸还在继续，哪怕是经验最老道的渔民都无法判断海啸什么时候结束，我总觉得事情没那么简单。”
三代水影倒还稳得住，水之国是个岛国，台风、海啸还有地下火山喷发什么的是常有的事。
“先处理眼前的事吧，同时加大情报搜集，若有异状，立刻来报！”
三代水影加班加点处理了刚冒出来的政务，等他想起宇智波斑要抢走三尾和六尾的事时，已经是深夜了。
三代水影考虑再三，先给两个人柱力发了任务，让他们远离雾隐村，去水之国边境执行救灾任务。
事实上宇智波斑也没打算现在动手。
一方面他需要拿到雾隐村的盟约文书，另一方面，现在不是动手的时候。
雾隐村靠海，外围防线在两个百米高的小山丘上，可即便如此，透过山丘上空升起的结界，还是能看到不断打来的海浪。
以宇智波斑的耳力，他早已捕捉到不断前去支援的雾忍零星交接时忧虑的话语。
“海平面还在持续上涨，没有回落的趋势！”
现在的雾忍压根顾不上招待木叶忍者，精英忍者出门去抗震救灾了，普通中忍留村子里不断轮换给结界输查克拉，以抵抗可能倒灌的海水。
倒是有不少土遁忍者加固村子外围，可随着加固的堤岸越来越高，哪怕心不在焉的漩涡水户也意识到了问题。
漩涡水户幼年生活在涡之国，还是有不少抗击台风天和海啸的生活经验的。
“……这些海水都不回流吗？海啸怎么一直持续着？不太对劲。”
漩涡水户抬头看天，自从他们进入雾隐村后，大雨就没停过，海啸持续不断地冲击着海岸线，目之所及的海水咆哮着，好像海洋翻了个身。
奈良忍者试探着说：“我们要不要先撤离水之国？”
在最初遭遇台风天和海啸时，木叶这几个忍者都没当回事，可是连着三天都是海啸和暴雨，甚至乌云密布得连太阳光都透不下来，白天黑夜都混淆了，木叶忍者也都纠结和担忧起来。
这雾隐村，不会真的被海啸淹了吧？而他们难道要被海啸卷到海里当咸鱼？
但很可惜，当小队长向雾忍提出离开村子的要求时，对方利索地拒绝了，给出的理由是：“你们不清楚，根据我们接到的消息，现在整个水之国的居民都在不断后退进入中心区域，海平面上涨了快十米，就好像水之国成了低洼水盆似的。”
“水之国都要被淹没了，压根没人带你们离境。”
那个雾忍焦头烂额，语速飞快地说，“还有，你们也无法离开水之国，目前没有渔船敢下海，除非你们掌握着飞行忍术，直接飞到八千米外的云层高处，从空中离开，否则没人能安稳地离开海啸区！”
小队长听到消息后一脸懵逼。
水之国要被淹了？这可是一个国家啊！要被海水淹没了？
听到雾忍方面的回复后，宇智波斑微微皱眉。
海啸也许能对普通忍者造成困扰和麻烦，但这其中不包括宇智波斑，他可以开着须佐能乎带着木叶众人穿越海啸区。
可如果水之国被淹了，盟约文书怎么办？以及他走之前还要抓走三尾和六尾啊！
“我们自己去边境查看情况。”
宇智波斑略一沉吟就做出决定。
如今雾隐村内只有最基础的行政人员和下忍，大部分雾忍都分部在水之国海岸线，宇智波斑估摸着人柱力也在边境，他打算去边境转悠一圈。
盟约文书以后再说，先抓尾兽。
奈良忍者和小队长再次去找三代水影辞行。
此刻三代水影已经不像两天前那样乐观了，因为按照他接到的消息，现在整个水之国的陆地已经被海水侵蚀了五分之一，大批受灾民众逃亡内陆，整个国家乱成一团。
三代水影二话不说同意了木叶忍者赶紧滚蛋，有雾忍长老不同意，说任由木叶忍者在国境内流窜是很危险的事。
三代水影心说那是宇智波斑，你们拦？
不过面上三代水影还是给出了一个合理解释：“现在村子高手正在外围用土遁改变地形，不断拉高堤岸，就算让木叶忍者看到国内地势地形也没什么意义，反正以后会被彻底推翻重建。”
雾忍长老一听也对，如今雾忍们齐心协力将海啸拦在了新建起来的堤岸外，比海面高了整整二十米以上，以后各地城防都要重来，即便木叶记录了地理环境也没意义。
“对了，将木叶的盟约文书拿过来，我同意和木叶联盟。”
三代水影无奈地说：“这次海啸过后，国内必然缺少粮食，还需要找木叶和火之国购买，不如先确定了盟约关系，走一个打折价……”
水之国有很大部分日常食物是各种鱼类，如今谁敢下海捕鱼？
而内陆的水稻种植并不足以覆盖全国粮食需求，就算要撕毁盟约，也要等火之国的粮食抵达水之国后再说。
“如果有哪一家不同意，让他们家出钱出粮！”
这句话堵住了所有反对盟约的人，奈良忍者和小队长顺利拿到了同意盟约的文书。
当然这只是个意向，具体盟约条款和内容还需要再谈。
但既然盟约已定，宇智波斑等人就不需要继续留在雾隐村，可以回木叶了。
宇智波斑等人刚离开村子，三代水影就给在边境帮忙的两个人柱力下达赶紧跑路的命令。
命令还备注了不要走常规的村子和沿岸路线，要绕一圈，走小路，偷偷回来。
这边，宇智波斑带着小队离开雾隐村后朝着水之国沿岸赶去。
路上大雨瓢泼，不管小队跑到哪里都躲不开漫天大雨，若不是漩涡水户几次用忍术感知，确定这的确是雨水，宇智波斑都以为是有人施展了以雨水为媒介的追踪忍术了。
“……这是老天破了个窟窿吗？”
同队一个忍者小声嘀咕，“怎么就没有雨停的时候？”
越是靠近沿岸，沿途看到的逃难人民就越多，他们衣衫褴褛，皮肤仿佛在水里泡了很久，满是皱纹，在看到木叶忍者时，民众倒是没有躲避，而是自发地表示了感谢。
因为这次海水吞没土地，雾隐村听从老中命令去帮忙，不少民众对忍者的感官好了不少。
……虽然老中下这个命令的本质是希望挽回一些人口，来年好收人头税；而雾忍愿意这么做，是因为老中承诺给一笔委托费。
等到宇智波斑等人来到雾忍用土遁建造的堤岸时都有些震惊，堤岸又高又宽，从堤岸往前全是大海。
不断有忍者试图在大海前的陆地内发动土遁打入桩子，以延缓海浪扑来的力度，但很可惜，海啸卷起狂风，风卷起成吨的海水冲上天，再重重落下，循环往复，一刻未曾停息。
那些桩子几乎全都被海浪打断了。
很多雾忍脸上也满是疲惫之色，不少雾忍查克拉耗尽后被海浪卷走，若是抢救不及时，大多会被淹死或者被海浪拍死。
站在堤岸上，顶着十几级的狂风，宇智波斑倒是还能保持稳定，他身侧的几个人都忍不住抬手挡住眼前。
漩涡水户大声说：“看这样子，船只是不可能下海的，我们要怎么回去？”
狂风卷着漩涡水户的话语，若不是宇智波斑耳朵尖，压根听不到这句话。
宇智波斑冷哼了一声，双手结印，磅礴的查克拉扩散开来，淡蓝色的巨人拔地而起，先是骨头架子，紧接着是铠甲，随即是四肢躯体，最终完全体态的、有大约百米高的巨人屹立在堤岸上。
四周的雾忍看到这一幕都惊呆了，接到消息过来的鬼灯族呼吸一窒，这就是曾叱咤战国时代的忍界魔神吗？
蓝色巨人面覆天狗面具，张开巨大的羽翼，漩涡水户等人被笼罩在须佐能乎内，瞬间风雨隔绝，他们惊愕地看着远处漆黑的海天之景，又回身看着乌压压的难民潮，都有些懵逼。
就在此时，蓝色须佐能乎振翅高飞起来。
宇智波斑：“我们沿着这道堤岸飞一圈，看能不能找到两只尾兽，扉间要那玩意儿。”
但就在宇智波斑真的冲上黑压压的云层中时，竟有众多民众跪了下来。
他们高呼起来：“是月读命尊！是从月亮上下凡的月读命尊！”
“神明并未抛弃我们！我们还有救！”
“伟大的月读命尊啊，求求您救救我们吧——”
宇智波斑耳聪目明，听到这些话语，他惊愕地看着下方无数匍匐在地的民众。
他们脸上全是狂热和希冀之色，仿佛冯虚御风而行的蓝色巨人是他们唯一的希望，是下凡来拯救他们的神灵。
“赞美伟大的月读命尊——”
“睿智仁慈的神啊，请救救我的孩子吧！”
“神明大人，惠子饿了，什么都好，都拿去吧，能赐给惠子一些吃的吗？”
无数人充满希冀的声音汇聚在一起，最终化为了一句。
“神明啊，求您平息灾难，拯救我们吧……”
宇智波斑微微抿唇。
他很多年没被这样的眼神注视着了。
曾经他的同族这么注视着他，因为他们知道他必将带回胜利。
但随着他输给千手柱间后，宇智波一族背叛了他，最终他身边再无任何人。
即便是最初村子刚成立、宇智波和千手的合作蜜月期里，村人看宇智波斑的眼神也充斥着敬畏和惧怕，仿佛下一秒宇智波斑就会暴起伤人一样。
眼前这些黑压压的、无数民众们看他的眼神里也充满了敬畏，可是除了敬畏，还有希望和光。
就好像他是他们在绝望之中唯一的救赎，只要他出手帮忙，一切都可以摆平似的。
只是……
“月读命尊？”
宇智波斑有些茫然，他什么时候成为月读命尊了？
慢了半拍，宇智波斑冷不丁想到了之前看到的情报，好像是……
“额，你可能不知道，之前阿杉用你这招从月亮上回来，被全大陆人民都看到了，然后有人传说是月之神月读命尊下凡，降落在了火之国，这也是火之国大名不满木叶的原因之一。”
漩涡水户先是被下方民众的呼喊声吓到了，听到宇智波斑的狐疑声后，有些尴尬地解释，“后来又有人传木叶想要推动月亮毁灭世界，各大忍村自然能判断出那是一种忍术，所以大家的注意力都在忍术毁灭世界上。”
“但是这些民众不知真相，可、可能这些人将你当成阿杉了……”
漩涡水户看着宇智波斑难看的脸色，闭嘴了。
按照伊泽杉的说法，他的确有千手血脉，是千手家的后裔，结果却开了一双写轮眼，还用了宇智波斑的须佐能乎，真是越想越让人惊恐。
“……可笑。”宇智波斑有些恼怒，这恼怒不知道是冲着伊泽杉，还是冲着他自己：“将希望寄托在虚无缥缈的神上……”
他并不是神明，这些受灾民众将希望寄托在他身上的做法太可笑了，可是啊，他自己将希望寄托在六道仙人的无限月读之术上，有区别吗？
看到这些祈祷的人，宇智波斑只会深刻意识到自己的错误和弱小！
还有那么点点恼羞成怒。
于是宇智波斑没搭理下面的人群，而是开着须佐能乎飞走了。
但由于宇智波斑想要抓捕两只尾兽，所以是沿着堤岸飞行的，一路上看到他的人不计其数。
本来受灾的民众都被绝望和痛苦笼罩，结果看到神明降临在这个受灾的国度，顿时爆发出了令雾忍都意想不到的毅力和坚持。
“我们没有被抛弃！”
“天上的神明还注视着我们！”
“月读命尊已经来拯救我们了，只要坚持下去，我们就能活下来！”
这种说法和流言在宇智波斑出手帮忙加固了一处堤岸后达到了巅峰，什么月读命尊巡视领土，什么月读命尊一刀斩断海浪，什么月读命尊身边有狐神神使救助世人（漩涡水户用医疗忍术救了不少灾民）……
这些流言席卷了整个水之国，甚至连水之国的老中都派人来请宇智波斑去水之国的都城。
那位使者用狂热而恭谨的语气说：“月读命尊大人，如果您愿意留在水之国，我国愿意供奉您为神主，建造神社，为您献上祭祀……”
宇智波斑：“……”
这个世界还能不能好了！
漩涡水户瞥了一眼面无表情的宇智波斑，差点笑出声。
经过这一路同行，她已经看穿了宇智波斑嘴硬心软的本质，若非要救助一个差点被海浪卷走的小女孩，宇智波斑也不会拔刀砍了半截海浪，更不至于让流言变得更离谱。
漩涡一族本来就供奉着死神，漩涡水户很熟悉侍奉神明的流程，她假装自己是月读命尊的祭司，笑眯眯地上前和这位大名使者沟通，比如加派物资救助灾民，比如调集粮食和药草等等。
既然是来自神明的命令，使者自然满口答应了，并表示老中大人会按照月读命尊的命令办事。
但紧接着使者又为难地表示，因为受灾区域太广，大雨倾盆，粮食储备不足，已经很难满足国内需求，目前也无法从外界购买粮食。
“伟大的神明大人啊，您能否为我们降下神的恩赐呢？”
宇智波斑瞪出了轮回眼，他看着这个玩1弄语言和权术的使者，觉得恶心。
但他万万没想到，身侧的漩涡水户微笑着说：“想要得到什么，必须付出什么，想得到来自神明的恩赐，那么水之国愿意付出什么呢？”
使者谨慎地说：“神使大人的意思是……”
“贵国那些卑微的忍者组建的雾隐村，能否成为月读命尊大人的手下呢？”
漩涡水户的胃口可比宇智波斑多多了，这女人一开口，就要了整个雾隐村，“大人也需要一些奴仆和自己的侍者，那些忍者多少有点武力，还算能用。”
宇智波斑：“……”
他本来是想掀桌子的，可漩涡水户提的要求太有诱惑力了，他无法拒绝！
跟着一起来的鬼灯族长和水无月族长简直要气疯了，他们还没来得及清理隔壁的涡潮村，这个带着木叶护额的漩涡说什么？让水之国大名将雾隐村送给宇智波斑？
这女人是找死吧？！
使者听了漩涡水户的要求，没说同意也没说不同意，只是含蓄地表示：“那些忍者是水之国的子民，受灾的民众同样是我国子民，若是您只愿意庇护那些忍者……”
潜台词是，这个月读命尊能拿出什么样的恩赐来换取雾隐村呢？
漩涡水户缓缓笑了：“是粮食。”
她从袖子里拿出几枚水稻种子，用极为恭谨的态度，双手捧着种子，放在了宇智波斑面前。
宇智波斑瞪漩涡水户，漩涡水户对宇智波斑眨眨眼。
写轮眼幻术内，漩涡水户言简意赅：“赶紧用点木遁，让种子抽芽！你不是想抓尾兽吗？如今这局面，如果雾隐村不想自己被大名送给你，就只能亲自将尾兽送给你！”
宇智波斑：“……”
他无奈伸出手，对着几枚水稻种子释放木遁，下一秒，受潮的种子居然再度发芽、抽穗、并结出了沉甸甸的谷粒。
看到这一幕后，使者狂喜！
粮食问题得到解决，民众就不会流窜并发起动乱了！
而鬼灯族长和水无月族长眼前一黑，完了。
谁来解释解释，为什么宇智波斑拥有初代火影千手柱间的木遁？！

第56章 
漩涡水户并不是一个以战斗闻名的忍者， 一直以来宇智波斑对漩涡水户的认知是：能完美封印九尾的人柱力以及千手柱间的妻子。
甚至前者的重要性还要高于后者，因为九尾妖狐曾是宇智波斑的契约通灵兽，有漩涡水户挡着， 他没法再通灵九尾了。
如今宇智波斑和千手扉间联合，九尾姑且先寄存在漩涡水户那， 所以漩涡水户又等同于九尾查克拉保管者。
而她本身又是千手柱间的妻子， 千手的族长夫人、家族主母， 她理所当然要管理全族族人生活、婚嫁、丧葬等事务……两个身份叠加起来，漩涡水户就和后勤保障画上了等号。
宇智波斑带着漩涡水户出门做任务， 就好像带着家里的仓库管理员出门，他击败敌人，这女人负责收取并安排战利品。
然而宇智波斑万万没想到， 有一天他居然被这个没被他看在眼里的仓库管理员安排了！
漩涡水户给他扣了个月读命尊的名头——水户：不是我扣的！是阿杉扣的！——还给了他一大把种子和田地，让他用木遁种粮食！
这还不算完，这女人又让他施展四柱家之术，给失去家园的灾民们建房子！
真是岂有此理！要反了天了！
就在宇智波斑真的要掀桌时，千手扉间那边传来了伊泽杉做的“利用环大陆行星带构建查克拉网络将木叶实力覆盖全世界忍村之上”的计划。
宇智波斑先是搞明白了原来雾隐村这边发海啸是伊泽杉干的！
——很好，你小子给我等着， 扣我一个月读命尊的帽子， 还掀了海啸让我种地盖房子， 这梁子算是结下来了，回去就打一架！
紧接着宇智波斑又搞明白了伊泽杉搜集尾兽是为了构建查克拉网络。
——这个可以有，他会将尾兽抓回去的，阿杉这小子虽然缺德了点， 但干实事！
只是下一秒宇智波斑又意识一点。
漩涡水户那个女人正在和雾隐村谈判，用大名将雾隐村送给宇智波斑作为筹码换取那两只尾兽。
但按照千手扉间发来的这份计划，将来雾隐村会和木叶合并， 既然都合并了，那尾兽当然是村子的，漩涡水户与三代水影的谈判失去了意义。
只要有了水之国大名给的“雾隐村主人”的名义，木叶村可以不用顾忌其他三个忍村，直接推了雾忍！
想到这里，宇智波斑立刻让暗部小队长去叫漩涡水户。
“……计划大致是这样，你不要和三代水影浪费时间了，直接刻画飞雷阵之法，先从木叶调集一批粮食，再将阿飞那小子叫过来，我们两个足够对付雾忍了。”
谈什么判？直接推平了！
漩涡水户没有理会宇智波斑，她的目光落在了信笺中【构建查克拉网络】这几行字上。
想要构建一个查克拉传输的术式，不仅需要九大尾兽的查克拉，还需要漩涡家的封印术，换言之，在掌握这套技术上，漩涡一族有先天优势。
她的眼睛逐渐亮了起来。
哪怕漩涡一族的迁徙还未开始，甚至她的兄长很可能去木叶抗议，扉间和阿杉已经在未来发展宏图中为漩涡留了位置。
漩涡水户无意识地笑了起来，她所求不多，她的亲人能平安顺遂、幸福安康就足够了。
既然扉间默许并给出了承诺，那她也要振作起来了。
漩涡水户摩挲着这封信，眼神锐利：“不需要推。”
她看了一眼宇智波斑，让暗部小队长叫来了奈良忍者。
这两天奈良忍者一直在给漩涡水户打下手，毕竟作为月读命尊，宇智波斑是不可能和那些“凡人”打交道的，出面协商的人是神使漩涡水户。
但既然都是神使了，为了充门面，也要有个劝酒打杂的小厮，奈良忍者自告奋勇给漩涡水户当跟班，鞍前马后很是用心。
——其实他只是想吃上一口热乎的瓜。
在以往的传统神话中，神使和巫女需要将身心奉献给神明，如今宇智波斑是月读命尊，漩涡水户是神使，这个嘛……
想到被秽土转生出来的千手柱间，奈良忍者内心槽点几乎要爆炸了，他非常好奇宇智波斑和漩涡水户的关系，这俩人真的只是同伴和战友吗？
以及他很想咨询一下千手柱间，自己的妻子和自己的挚友有那么一点点奇特的粉色关系，千手柱间是怎么想的？
可惜奈良忍者不在木叶，没法和同族一起八一八吃瓜，他也不敢和暗部小队以及宇智波忍者八一八，就只能尽可能往漩涡水户身边凑，近距离吃瓜的同时尽量隔开宇智波斑和漩涡水户。
——哎，作为一个木叶忍者，他奈良忍者是坚定支持初代目哒！
漩涡水户可不知道奈良忍者心里的小八卦，她只是单纯觉得这几天跟在她身边干活的奈良忍者脑子很好使，可以叫来当参谋。
漩涡水户直接对赶来的奈良忍者提了自己的要求。
“我和斑不要尾兽了，我们要雾隐村，你有什么建议？”
奈良忍者先是一愣，继而谨慎地询问：“我能知道原因吗？”
漩涡水户没说什么推平大陆计划，只是单独提了雾隐村：“扉间想要吞并雾隐村，与木叶合二为一。”
奈良忍者虎躯一震：“真实在是……”
他下意识地去看宇智波斑，却见宇智波斑双手拢在袖子里，一言不发，似乎默认了漩涡水户的说法。
“如果能用最小代价拿下雾隐村，记你一大功。”
漩涡水户含蓄地暗示奈良忍者。
奈良忍者深吸一口气，身体微微颤抖起来。
对顶尖的智者来说，最爽的就是现在这种局面了吧？
有最强的打手，最可靠的后勤和人力保障，还有一个看起来不可能完成的目标。
奈良忍者闭眼思考了一会，他目光灼灼地看向漩涡水户：“恕我冒昧，水户大人，雾忍知道您是九尾人柱力吗？”
漩涡水户摇头：“不知道，我之前是用变身术和幻术伪装狐神神使的。”
宇智波斑作为虚假的月读命尊，在不开须佐能乎时看起来和人类没什么两样，为了威慑人类和贵族，月读命尊麾下的神使必须异于常人。
作为侍奉死神的前祭司，漩涡水户很懂信众的心里，所以用变身术变成狐狸的样子和使者交流。
“那就好。”奈良忍者兴奋地说：“您找个机会，让雾忍知道您是九尾人柱力。”
漩涡水户眸光微闪：“在雾忍看来，一个宇智波斑，一个九尾人柱力，足以对雾隐村造成毁灭性打击吧？”
宇智波斑刚才说要推平雾隐村，漩涡水户第一反应是实力不足，需要村子支援。
但紧接着她又反应过来，九尾是宇智波斑的通灵兽啊！
即便她的实力不足，她化身九尾，将作战交给宇智波斑不就行了？
让宇智波斑拉着九尾转一圈，还需要什么武力支援？
“对，我们可以炮制一份莫须有的雾隐村崩溃计划！”
奈良忍者搓手手，激动地说，“只要让雾隐村相信我们并不是来和雾忍建交的，而是打着建立盟约的谎言来毁灭雾忍的，剩下交给我吧！”
宇智波斑看着兴奋的奈良和斗志昂扬的漩涡水户，虽然对这俩人是否能成功而抱有疑虑，但他还是很上道地问：“那我呢？”
是要他揍谁呢还是砍谁呢？
“斑大人继续当月读命尊，给水之国赐粮食就行了。”
潜台词，不需要你动手，你去种地建房子吧。
宇智波斑：“……”
接下来事情的发展让宇智波斑大跌眼镜。
漩涡水户在和三代水影协商时，因不满雾隐村的条款，一时气愤，泄露了九尾查克拉。
雾忍方面非常震惊，宇智波斑要三尾和六尾，不就是想获得力量嘛，但他居然还将木叶村的九尾带了出来，木叶就不怕九尾落入别人手里吗？
以及木叶这么放心将九尾交给她、再交给宇智波斑使用，这个有着漩涡标志发色的女人到底是谁？
奈良忍者参加了两场雾隐村忍族的酒会，寻了个合适的机会放了暴雷。
“哦，你们问神使大人啊，其实这位大人在村子里地位很高的。”
微醺的奈良忍者笑眯眯地说：“她名为漩涡水户，是初代大人的妻子。”
这句话宛如外面正刮着的海啸，将在场雾忍脑袋里的理智全都吹飞了！
啊这，啊这，啊这……
世人皆知，宇智波斑带着九尾妖狐袭击木叶，最终死于千手柱间之手。
可若是将九尾妖狐的标签贴在漩涡水户、千手柱间之妻的身上，这件事是不是就变得很诡异了？
漩涡水户是千手柱间的妻子，宇智波斑却带着千手柱间的妻子跑来袭击木叶？
千手柱间和宇智波斑联手创立木叶，俩人貌似还是挚友，结果却打出了一个终焉之谷，据说是因为理念不合，现在看来这完全是借口！真正的原因是夺妻之恨啊！
如今本来已经死掉的宇智波斑又一次冒了出来，还和漩涡水户一起出使雾隐村，甚、甚至还用出了千手柱间的招牌忍术木遁？！
更扯淡的是，宇智波斑之前要尾兽的理由还是：他要回收千手柱间的遗产……
这、这到底是道德的沦丧还是人性的扭曲？
雾隐村虽然持续搜集着木叶的情报，但他们只知道千手柱间的妻子是漩涡一族，但具体联姻人选叫什么，雾忍方面并不知道。
尤其漩涡水户还是木叶的人柱力，千手扉间肯定要保护自己大嫂和九尾人柱力的信息。
如今听了奈良忍者的爆料，与会的雾忍像是被揣进瓜田里的猹，一个个脑袋里想的都是两个男人和一个女人的故事，差点忘记雾隐村要被大名送人了。
奈良忍者微笑起来，一个人吃瓜会被噎死，一群人吃瓜就很开心了。
雾忍们互相交头接耳叽叽喳喳了一会，其中鬼灯族长冷不丁想起了什么。
“据说现在三代火影是二代火影千手扉间的弟子，他就这么让……让宇智波斑和这位漩涡水户一起出任务吗？”
猿飞日斩也挺牛逼的，让老师兄长的遗孀和叛忍出使雾隐村，他就不怕这俩人破坏木叶和雾隐村的关系？
“因为我们本来就打算……啊呀，哈哈，这个，水户大人的事情不是我等能揣度的。”
奈良族长假装说漏嘴，连忙拿起酒杯给自己灌酒。
几个忍族族长对视一眼，露出了明白一切的笑容。
辉夜族长拎着脸盆大小的罐子凑到奈良忍者身边：“的确，大人物的事不是我们能搞明白的，来，喝！”
辉夜族长喝酒的架势非常豪迈，一罐子一罐子地往奈良忍者嘴里灌，旁边鬼灯族长和水无月族长趁机套话，很快奈良忍者就撑不住了，直接眼一闭醉了过去。
但在水无月族长的幻术下，他们套到了一句话！
“本来是打算直接动手的……崩溃计划……海啸阻拦，没支援……”
说出这句话后，奈良忍者身上浮现了黑色封印符文，他昏死过去，没有再说出任何消息。
“是防止泄密的保护措施。”水无月族长收起印，“问不出什么了。”
三代水影让人将奈良忍者送回去，他们自己私下开小会。
“看来情况很明显了，原本木叶对我们就不安好心，他们明面上来送盟约文书，实际上叛忍宇智波斑和九尾人柱力漩涡水户是来覆灭我们雾隐村的！”
“即便他们失败了，宇智波斑是叛忍，他可以控制九尾妖狐，木叶也有充足的理由将这件事撇清！”
“没错，他们可能还有后续支援！只可惜我们这边突发海啸，虽然我们出不去，但外面的木叶支援也进不来，所以他们才退后一步，只要两只尾兽！”
“虽然没有达到最初的覆灭雾忍的目标，但如果任由他们带走两只尾兽，咱们村子的实力会被大幅度削弱！”
“可是如果不交换尾兽，咱们村子就要被水之国大名送给木叶村了！”
“大名在汤之国避难，如今执掌朝政的人是老中，只要老中不松口……”
“你们家出赈灾的粮食吗？可恶！谁能想到宇智波斑居然还会木遁！”
“他的查克拉怎么那么多？为什么可以不间断地释放木遁刺激水稻生长？”
“你们是不是忘记了，漩涡水户是九尾人柱力，宇智波斑可以操控九尾，自然可以利用尾兽查克拉释放木遁。”
不需要控制忍术精度，不需要对抗敌人的术，又有尾兽查克拉持续供给，宇智波斑只需要无脑放木遁就行，对他来说几乎是0消耗。
“不能将尾兽送出去！若是真的这么做了，不用木叶动手，云忍就会先找我们的麻烦了。”
“难道真的任由木叶成为咱们雾隐村的掌控者？”
“等等，即便木叶要雾隐村，可最终实际控制村子的人还是我们吧？难道他们还要派遣忍族长期驻扎在这里？”
“没错，我们要先弄清楚木叶到底想要什么。只是单纯地毁灭咱们村子？还是要将村子变成木叶的？如果变成木叶的，我们怎么办？”
雾隐村目前无法改变大名和老中的决断，又不想真的交出两只尾兽，更不乐意自己的村子被送出去，就只能从木叶方面入手。
如果木叶改变了条款，不要雾隐村，岂不是皆大欢喜？
雾忍族长们迅速行动起来，有的找奈良忍者喝酒，有的找漩涡水户套话，还有的请宇智波小哥逛花街，吓得那小哥瞪出了写轮眼，仓皇跑路了——他才十六岁！还有个同族表妹未婚妻！
雾忍们的动静自然瞒不过宇智波斑，他耐着性子又等了两天，期间还给宇智波火核回信说自己没空回木叶，就在宇智波斑想亲自动手将这帮雾忍的族长全部揍一顿时，雾隐村的事尘埃落定，漩涡水户和三代水影达成共识。
木叶方面不会从大名那要走雾隐村，但可以租。
木叶将租用雾隐村，时限是五年，这五年间雾隐村没有自主接任务的资格，雾忍统一从木叶要任务。
租赁期间，雾忍需要听从木叶的统一调派，和木叶忍者一起做任务。
当然，木叶不会破坏雾隐村原有格局，但雾隐村的上忍必须按照顺序分批次去木叶村进修，而木叶也会派遣上忍过来驻扎，帮助雾隐村建立学校等各项制度，促进雾隐村的发展。
换言之，雾忍出卖劳动力，木叶出技术和资金，双方和谐发展，共同进步。
至于五年租期后是否续租，那要看后续发展成果。
如果雾忍觉得这个模式挺好的，那就继续续租，如果觉得模式不好，那也可以走联盟模式，不过那需要雾忍付出一定金钱和资源作为代价。
漩涡水户和三代水影在水之国老中的见证下签署了租赁合同。
宇智波斑看着合同，内心有些茫然。
他还没推呢，就搞定雾忍了？
雾忍和漩涡水户等人可不知道宇智波斑心里还想着武力推平，合同签订后，双方都松了口气。
木叶这边，漩涡水户想的是有这份功劳，她的儿子儿媳和孙女、以及漩涡家迁徙的那一支族人的生活将得到保障。
奈良忍者想的是任务结束总算了，他可以回村子和族人一起八一八两个男人和一个女人这个劲爆故事了！
宇智波小哥的想法最朴实，他以前觉得同族表妹未婚妻性子有点霸道，如今在水之国见识了直接扯着他的袖子拉人进馆子的妖娆美人，他还是觉得表妹好，表妹质朴纯真，表妹一心都是他，他得赶紧回去结婚！
小队长也终于可以不用写新的任务报告了。
从最初的签订盟约任务，到搜索尾兽任务，再到帮扶水之国灾民任务，最后是假装神明小弟任务，兜兜转转变成了木叶吞并（划掉）租赁雾隐村任务，小队长写完一份报告就得撕掉一份，真是太不容易了！
雾忍方面想的是：尾兽还是村子的，木叶还会提供一些资金技术支持，也许以后能从木叶那得到更完善的尾兽封印办法呢？
而且木叶的培育体系比雾忍强多了，雾忍若是能搭上木叶的快车跟着发展，倒也不错。
以及他们虽然被租给了木叶，但有租期，如果木叶真打着将雾忍当炮灰的想法，忍一忍，五年一到他们雾隐村又是一条好汉。
忍者嘛，一时的忍耐是很正常甚至是被称赞的选择。
合约签好后，漩涡水户走了宇智波的通灵兽渠道，将合约发给了远在木叶的千手扉间。
千手扉间虽然不明白为什么好好的盟约成了租赁，但结合着他和宇智波斑的合作目标，这是好事啊！雾隐村在名义上并入了木叶，意味着木叶可以直接在雾隐村建基站了！！
木叶一座，雾隐村一座，两座基站最起码能覆盖大半火之国东部区域和水之国沿海区域，而处于二者之间的泉之国、涡之国会直接暴露在两国的查克拉网络下。
即便不提这个战略意义，木叶先建立两座基站，尽可能拉扯大陆引力，缓解全世界的自然灾害，让大陆自转保持不变，也是非常重要且有意义的事。
因为不只是水之国的海啸，由于降雨和洋流停滞在水之国附近，预计大陆北部区域将出现大面积干旱，今年粮食肉眼可见会减产。
木叶处于全大陆最好的、气候最合适的地带，粮食储备充足，目前还能支持，但云忍和岩忍今年恐怕要饿肚子了。
为此木叶高层已经开了好几次会议，讨论预防云忍和岩忍南下劫掠的可能。
伊泽杉在会上提议给雷之国和土之国提供粮食支援，当然，他没有亲自出马，而是让宇智波带土出席会议，借助宇智波带土的口说出了建议。
忍族族长和木叶高层自然反对，觉得这是资敌行为。
千手扉间明白说这句话的人不是阿飞而是阿杉，阿杉这么说肯定有自己的理由，所以他让伊泽杉做一份计划，下次会上讨论。
宇智波带土有气无力地答应了，一副要猝死的模样。
他白天要在伊泽杉的带领下学习如何与忍族交流，如何处理木叶日常事务，晚上还要去千手扉间那进修查克拉网络技术。
看着厚厚的仿佛砖头般的说明文书，再看看旁边摞在一起有十来米高的其他计划说明文书，年级吊车尾宇智波带土特别想撂挑子不干。
他文化课不及格啊！他数理化不及格啊！数学认识他，他不认识数学！
最重要的是，千手扉间这个老师完全不合格！
他整天一副“你这都不懂？”“不是看一眼就会了吗？”“这很简单啊？”“你是草履虫吗？”“你脑子里的那团玩意儿是豆腐吗？”的表情，让宇智波带土恨不得扎千手扉间的小人。
因为数学这种东西，学不会就是学不会啊！
他也不想这样啊嘤嘤嘤。

第57章 
伊泽杉对宇智波带土的遭遇抱以深刻同情。
他能理解宇智波带土的崩溃， 当年伊泽杉自己学习飞雷神的经历也非常痛苦，是在大蛇丸各种计算和实验下，拼着被空间切割成肉条的风险才学会的。
即便如此， 最初刚学会的时候，伊泽杉还会晕空间！
因为飞雷神太快了，思维逻辑跟不上场景切换速度， 以至于有时候即便用飞雷神冲了过去， 也没能做出有效的攻击。
还会头晕恶心呕吐。
至于为什么伊泽杉现在用的这么好……无他，唯手熟尔。
看着宇智波带土灵魂飞出嘴巴、一副要飞升的模样， 伊泽杉客观地安慰宇智波带土：“扉间的确有点强人所难了，你以前是用天赋和本能使用空间之术，但查克拉网络需要计算大量数据……”
这还没法像学飞雷神那样直接体验， 只能走理论研究路线。
“但即便你不会算这些数据，也要能看懂技术数据和效果，最起码不能让人用数据骗你。”
伊泽杉的声音逐渐变得严肃，“你还需要学习评估项目预算，如果你看不懂， 随便给项目批钱， 导致真正需要的技术没有钱和资源进行开发，岂不是因小失大？”
宇智波带土有点想哭了。
道理都懂，可他就是学不会啊， 泪目。
看到宇智波带土实在太可怜，伊泽杉忍不住泄题：“你真的只需要掌握大概就行了，能看懂预算， 能评估项目的实际应用能力即可，具体怎么算……这不是有大蛇丸吗？”
宇智波带土：！
对哦，大蛇丸才是真正的黑科技研究者， 他怎么把那小子忘记了？
“将事情交给合适的人去做，综合统筹发展，这才是首领要做的事。”
伊泽杉又道：“如果你担心大蛇丸失控，你也可以发掘一下波风水门的研究能力，他能靠卷轴自学飞雷神，还将飞雷神拆解成飞雷阵，可见是有一定天赋的。”
“还有那个药师兜，他也是不错的研究型人才，你不需要学会这些技术，你只要能不被他们拿数据骗你的预算就行了。”
听了伊泽杉的分析，宇智波带土总算又有动力了，他想起伊泽杉在会上的提议：“对了，你为什么要给云忍和岩忍送粮食？”
“不是给他们送粮食，是给雷之国和土之国的平民送粮食。”
伊泽杉解释说：“咱们这边的粮食储备非常充足，只要发起粮食倾销，雷之国和土之国那边的粮商必然会破产，以后那两国的粮食只能有火之国掌控，到那时，但凡咱们给两国大名第一句话，说如果云忍和岩忍找事，咱们就断粮，两国大名就会辖制云忍和岩忍了，不需要咱们动手。”
宇智波带土若有所思：“就和漩涡水户在雾忍做的那样？”
“水户大人和柱间以及斑不同，她是涡潮村出身，纵观整片大陆，你看哪家忍村的名字和国家名以及姓氏是相同的？只有涡之国涡潮村的漩涡一族。”
伊泽杉提醒宇智波带土，“涡之国是漩涡一族控制的国家，水户大人看待问题的视角与普通忍者不太相同。”
其实现在想想，漩涡一族被灭这件事恐怕不是简单的流浪忍者、雾忍、云忍等忍者袭击事件，背后也许还站着别国大名。
一个忍族控制着国家，还和其他大名有着相同的地位，别的大名会允许这样的忍族存在吗？
宇智波带土沉默良久，感慨万千。
“所以你当初砸月亮时，就想到了现在吗？”
伊泽杉简直要暴跳如雷了。
“我不是！我没有！我没想那么多！我现在特别后悔不该让小时候的我砸月亮！否则也不会出现海啸和干旱了啊可恶！”
“但木叶也趁机拿到了雾隐村，还可以布局吞并云忍和岩忍了。”
宇智波带土笑了笑，“忍者只看结果，不看过程和手段，受教了。”
“什么受教了？我并不想教你这种事！”
伊泽杉骂了两句，突然用极为平静的语气说：“你别想解锁我小时候的形态了，我不会允许你带出三个徒弟的！”
宇智波带土扯了扯嘴角，好可惜，小孩形态的伊泽杉怼天怼地怼空气，看他骂斑和柱间真的很爽。
不过宇智波带土转念一想，他也凑不齐三个必然能通过中忍考试的学生，就算看好加藤段，他也只是一个人。
宇智波带土忍不住拉出面板，看了看其他马甲号的任务要求。
一个是统一大陆，成为天下共主。
这个有点难，哪怕收拢了雾忍，也需要几年消化时间，再说岩忍和云忍的事。
一个是成为组织支柱，屠尽非人生物。
啧，尾兽也算非人生物吧？这个任务不太现实。
至于施展不尸转生，制造二八少女人偶……看看查克拉技术网络的资料，宇智波带土就能推测出制作少女人偶需要多少生物生化技术，以及宇智波带土非常肯定自己绝对看不懂！
放弃！
那么目前看来，成功率较高的任务只有这个了吧？
抓捕黑绝，制作二号机，可以解锁archer的英灵面板，这个状态下的伊泽杉还有个代号，貌似叫拉赫穆。
“那我们抓黑绝怎么样？”
见识了小时候的狂战士形态后，宇智波带土的确很好奇伊泽杉的其他形态。
伊泽杉压了压怒火，他看到宇智波带土的动作，知道这小子想解锁别的形态，拉赫穆的话……好像也还行？
伊泽杉若有所思，他开着拉赫穆的马甲时一直在给吉尔伽美什王搜集情报，性格不变，只在某些能力上有所差异。
“可以，正好斑在雾隐村当什么月读命尊，黑绝若是知道大陆上出现第二个神灵，一定会过去查看情况的。”伊泽杉追了这么久都没吃到黑绝这口小蛋糕，如今有机会将小蛋糕回炉重造，变成奶油饼干，好像也不错。
“那你去雾隐村那边造基站？”
目前整个木叶完全掌握了查克拉网络技术的人只有伊泽杉和千手扉间，千手扉间不方便出面，只能伊泽杉亲自去雾忍。
“我没意见，但要先将最重要的事做完。”
各种骗预算的计划也做出来了，千手扉间也列完了细则，云忍和岩忍的抗议小队也要到木叶了，还有漩涡族长恐怕也快要抵达木叶周边了。
最近村子发生了很多事，虽然千手扉间已经提前和几个大忍族私下暗示了一番，又和事情相关的人单独聊过，但就和三个人要开四个群聊一样，最终千手扉间还是需要开个人数较多的大会议，将所有事情都梳理一遍的。
再加上雾忍那边进行得很顺利，宇智波斑的事也要拿到台面上来说一说，最起码要将叛忍这个名头去掉。
再加上伊泽杉新搞的粮食倾销计划，一个木叶高层和忍族扩大会议是必不可少的。
伊泽杉姑且提了一句：“到时候是你出面和各大忍族舌战群雄，不过你都能当着五影的面说开启第四次忍界大战了，想必你肯定不会怯场。”
宇智波带土闻言抽了抽嘴角。
最近这段时间，伊泽杉基本不露面，完全是通过宇智波带土处理事务。
他不仅能在短时间将查克拉网络技术分成各种骗预算的大饼，还有时间处理各族之间的利益纷争，处理村子日常事务，还有心思算计云忍和雾忍！！
完全就是个千手扉间形状的社畜啊！
社畜的同时还具备超高的效率和准确性，这导致木叶的忍族族长看宇智波带土的眼神从陌生怀疑变成温和中透着忌惮，而团藏已经恨不得背地里干掉带土了！
这段时间，团藏和宇智波镜作为宇智波带土的秘书，跟着宇智波带土一起处理村子事务。
团藏又不蠢，自然看出了宇智波带土（？）的手腕高超，人气骤升，若是任由宇智波带土继续干下去，团藏的火影梦将彻底泡汤！
宇智波带土也看出了团藏眼底的不满和敌意，他好几次都想对伊泽杉说直接干掉团藏吧。
可偏巧伊泽杉总是能娴熟利用团藏的性格和能力，妥善地将团藏安排在合适的工作岗位上，在某些时候，团藏干活的效率和成果居然真的很不错？！
……若是团藏真的没能力，他怎么可能作为猿飞日斩的左膀右臂，二三十年来一直掌握着木叶的黑暗？
伊泽杉不厌其烦地一直对宇智波带土说：“你要做村子的首领，必须有包容之心，别老想着直接物理毁灭敌人，要学会不战而屈人之兵。”
宇智波带土觉得很憋屈，但想到千手扉间曾提过的【给木叶所有忍族提供上升通道】的说辞，心底不免有些沮丧。
“千手扉间也是这样看待宇智波的吗？”
宇智波带土自问是做不到这一点的。
爱之欲其生，恶之欲其死。
宇智波就是这样感性的族群。
“其实呢，你稍微偏心一点也没什么。”伊泽杉漫不经心地传授小技巧，“你心里有个底线就行了，即便再讨厌团藏，如果他立功了，你也要公正客观地给与其奖励。”
“你要能分清楚有能力的人和讨你喜欢的人，这二者之间的区别和用法。”
宇智波带土沉默了一会，冷不丁说：“比如让团藏来主持粮食倾销计划？”
怎么说呢，团藏还是很擅长搞情报、暗杀和挑拨离间的。
伊泽杉露出了孺子可教的神情。
“或者让团藏去调查月忍，再或者让团藏去对付即将到来的漩涡族长。”
伊泽杉微笑着说：“有了团藏做对比，想必宇智波们略有傲慢的性格在漩涡一族看来，也会和蔼可亲不少吧。”
宇智波带土：“……”

第58章 
时间一晃而过， 来到了木叶高层和忍族扩大会议这天。
会议在一个非常宽敞的会议室召开，除了最前方是千手扉间的位置，其他位置都放着垫子， 几乎布满了整个房间。
这次会议除了众多忍族族长外，还有上忍班长和重要的精英上忍，顾问长老和暗部部长，以及一些德高望重的老前辈们等等， 基本上出席这次会议的人可以代表木叶方方面面各个层次。
还有不少是刚从边境赶回来、或者刚做完SS级任务的忍者。
比如一直追踪日向的千手柱间，比如猿飞日斩本来在边境防止岩忍和云忍南下， 接到消息后提前两天往回赶，早上才回到村子。
此刻他正在低声和团藏说着什么。
“……所以老师打算造什么基站，扩张村子结界，以加强木叶对火之国的控制？”
“不止， 可能还有雾忍， 小道消息，水户大人和那个宇智波斑拿到了雾忍的租赁合同。”
团藏的脸色不太好，但如今形势比人强，想要拥有话语权，必须和同期小伙伴搞好关系，比如雾忍那边的消息就是他从宇智波镜那听到的。
“嘶， 租赁合同？什么意思？”
“字面意思，未来好几年内，雾忍都要听咱们的。”
饶是猿飞日斩的确继承了千手扉间对宇智波斑的警惕态度， 此刻也忍不住夸赞起来。
“不愧是传说中的那位大人……”
一个人搞定一个忍村！牛逼！
团藏悻悻地说：“宇智波……这个叫阿飞的混蛋最近在村子混的风生水起。”
猿飞日斩想到了什么， 他担忧地看着团藏：“我记得他好像看你不顺眼，没给你难堪吧？”
团藏沉默了一会才憋屈地说：“没有，他倒是给我安排了一大堆事情。”
怎么说呢， 他做的还算愉快？
猿飞日斩客观评价：“那他心胸挺大的。”
“不！他就是个小心眼！”团藏坚定反驳。
宇智波镜不知何时也凑了过来，听到团藏如此说，他微笑着对猿飞日斩解释：“可能阿飞每次看团藏的眼神都不那么温和，一副很想干掉他的样子吧。”
猿飞日斩一愣：“额，不是说没有给他难堪吗？”
宇智波镜眼中笑意更深了：“对啊，就是一副我想干掉你，但谈话办事的态度比较公正的样子。”
猿飞日斩噗得笑了，继而若有所思地说：“能将个人喜好和公事分开，那也很厉害了。”
宇智波镜看了一眼猿飞日斩，他突然小声说：“我还是比较支持你的。”
如今猿飞日斩在村子里的位置比较尴尬，他是扉间指定的三代火影，也的确走马上任了，可是千手扉间这个二代又出面处理事务，猿飞日斩不可能事事与老师相争，只得离开村子去守卫边境。
但如果真让猿飞日斩留村子主持事务……猿飞日斩问自己，你能应付得来那位宇智波斑大人吗？
猿飞日斩有些沮丧，他可以凭借老师的面子压一压千手，也可以利用宇智波斑曾带着九尾袭击村子压一压宇智波，但真要面对宇智波斑了，他还是不够的。
忍者归根结底是看实力的，哪怕政治手腕再娴熟老辣，若是自身实力不足，一切都是虚妄。
此刻听了宇智波镜的话，猿飞日斩有些诧异：“镜？我以为、毕竟阿飞和你是同族。”
宇智波镜笑了笑，神色有些复杂：“嗯，正因为是同族，我才觉得阿飞目前不如你。”
也许别人会觉得宇智波阿飞处理事务的能力很强，但宇智波镜知道其中大部分事情都是阿飞身上的阿杉做的，阿飞本身的能力要打个问号。
猿飞日斩又振奋起来：“如果连你都这么说，那我更要打起精神来了！”
几个同期在开小会，落座的忍族族长看到这一幕，也在私下窃窃私语。
“三代大人以后要有麻烦了。”
“宇智波阿飞明显是冲着火影之位去的，不知道三代大人能否压住阿飞。”
“我觉得够呛，因为扉间大人站在阿飞这边。”
“最重要的是，有阿飞在，村子就有对抗宇智波斑的手段了。”
“这些日子相处下来，我觉得阿飞的手腕能力还是很出众的。”
“是啊，据说和叛忍有勾结的团藏都被阿飞安排了重要事项……”
“但我们更熟悉日斩大人吧？”
“也对，这位宇智波阿飞之前还曾是村子的敌人……”
“……”
上午十点，会议室几乎坐满了人，千手扉间踩着点进入会议室。
宇智波带土垂头丧气地跟在后面，主动坐在了宇智波火核身侧的位置。
宇智波火核低声问：“怎么来得这么晚？”
宇智波带土有气无力：“昨晚那套数据又算错了，他骂我蠢……”
宇智波火核怜悯地看宇智波带土，不吭声了。
千手扉间睨了宇智波带土一眼，他环视一圈，微微点了点头：“抱歉，让诸位久等了，今天统一说一说最近村子发生的事。”
千手扉间穿着火影袍，没戴帽子，他盘腿坐在最前方的位置，先看向正在和千手大长老说着什么的千手柱间。
“想必大家都知道了，日向一族在陨石掉落那天晚上集体脱离了木叶，大哥，你来说一下调查结果。”
听到弟弟的话，千手柱间叹了口气，他环视会场众人，有些认识，有些不认识。
这些人全都是他的后辈，亦或者是他战友、伙伴和同僚的后辈，千手柱间的心情很复杂。
“当年大家或者大家的长辈如此信赖我，加入到我和斑建立的村子中，成就了木叶的威名。”
千手柱间面现愧疚之色，他居然俯身，向在座所有人致歉，“当时日向加入村子，我是开心的，犹记得我和日向族长及长老畅谈的日子，只是我没想到日向最终选择离开。”
“不管日向是出于何种原因离开村子，这都是我和继任者扉间的失职，在此我向大家道歉。”
千手柱间的道歉让所有人都很震惊，他们没想到日向脱离木叶后，千手柱间的第一反应是他和继任火影没有做好，没能让日向满意！
这些忍族族长和精英上忍都感动坏了。
“初代大人！这和您没关系！”
“是啊初代大人，是日向自己脱离木叶的，与您无关。”
猿飞日斩跳出来也想致歉，倒是被千手柱间按了回去：“猴子，你才当火影，日向的事和你没关系，肯定是我和扉间的缘故。”
他苦笑着说：“这段时间我在外面的确调查到了一些蛛丝马迹，甚至还见到了一二日向忍者，但具体情况还在探查中，我觉得他们好像不是背叛木叶，只是因为自身原因、不得不离开村子。”
这个开创了木叶村的男人打起精神道：“我会继续追踪下去的，无论如何我都想知道原因。是村子哪里苛责了他们，还是身为火影的我和扉间哪里做的不对，只有知道了原因，才不会辜负依旧乐意留在村子的大家！”
“只是还请大家给我一些时间，拜托了。”
众人听后又是感动又是激动，连忙表示初代大人您继续追踪吧，我们相信您，日向的事由您负责好了。
伊泽杉连忙让宇智波带土发言，宇智波带土懒洋洋地说：“日向的事麻烦初代目大人了，但是日向留在村子的族产无人打理，我等和日向又是邻居又曾是同村伙伴，当然责无旁贷，愿意代为照看。”
不少忍族族长听到这句话后差点笑出声，好险压住了，奈良族长深以为然：“没错，我们要互帮互助嘛。”
反正日向滚蛋了，留下来的族产就归大家了！
千手扉间隐晦地翻了个白眼：“好了，日向的事就交给大哥私下调查了。”
倒是团藏有些不满，他觉得日向脱离木叶，是背叛行为，怎么说也要给所有日向都按一个叛忍的名头并加以通缉和追杀！
不只是团藏，还有一些忍族和精英上忍也这么想，但有木叶初代目千手柱间做担保调查此事，是以千手扉间这么说了之后，尽管有些忍者皱了皱眉，终归没有表示反对。
其实若按照正常流程，千手扉间也会这么做。
可是考虑到以后木叶会收拢全大陆忍者，为了将来离间日向和月忍，再将日向捞回来，反而不适合发布叛忍追杀命令，不如先这么和稀泥一样拖延着，让千手柱间继续追踪调查。
千手扉间拍了拍手，“咱们来说第二件事，关于取消宇智波斑叛忍的决议。”
此言一出，会场瞬间安静了。
千手柱间的眼睛刷得亮了起来，宇智波火核神色松动，面上做出微笑表情，心底却有些唏嘘。
“当然，斑带着九尾妖狐袭击木叶是不可饶恕的，但他这次和水户大嫂去雾忍，成功将雾忍收归到了木叶麾下，木叶和雾忍签订了租赁合同，时间是五年，我想这五年足够大家将雾忍变成咱们木叶忍者了。”
说到这里，千手扉间唇角溢出一丝微笑：“毕竟最早咱们木叶也是有众多忍族投奔汇聚而成，只不过这次投奔的是水之国的忍族，具体细节回头再谈，但会有很多雾忍忍族来木叶进修，到时候希望大家对他们一视同仁，尽可能将他们拉拢到木叶这边。”
千手扉间话音落下后，会场嗡一声变得嘈杂，众人都交头接耳，谈论的都是宇智波斑怎么将雾忍拉到木叶这边了等等。
千手扉间让人发了关于雾忍的一些资料，略等了十来分钟，确定大家都看完了基本情况后，又道：“木叶和雾忍在未来五年、甚至很可能永远成为一个村子，为了应对云忍、岩忍和砂忍可能到来的试探和挑衅，斑已经将那俩村子的尾兽偷出来了，当然，做这件事时他还是叛忍，所以咱们管不着。”
所有人都露出了我懂的笑容。
“如今斑回归村子，看在雾忍这件事上，功过相抵，既往不咎，而他手里的尾兽是他处于叛忍时期抢走的，是他的私产，村子保护居民的私产不受外国忍者侵犯，所以如果云忍和岩忍来要，我是不打算让斑还的。”顿了顿，千手扉间补充说：“你们谁想让他还，自己去和他谈。”
大家听后眨了眨眼，谁会主动作死去让宇智波斑还已经落到他手里的尾兽？哦，千手柱间。
于是所有人都看向千手柱间。
千手柱间有些沮丧地低头画圈圈：“斑肯定还生气我当年分尾兽的事，唉，算了，我是死人，活人的事和我没关系。”
众人：“……”
突然觉得死人这个身份真的很好用啊！
宇智波带土听到这里，深深看了一眼千手扉间。
他和伊泽杉开私聊：“千手扉间换了一下事情的先后顺序，搜集来的尾兽居然变成了斑的私产……佩服。”
伊泽杉倒是发现了什么：“你要佩服的在后面。”
“安静，现在说第三件事。”
千手扉间淡定地表示，由于之前宇智波斑和宇智波阿飞在村子外打架，再加上有陨石来袭击，雾忍忍族来投奔，考虑再三，他打算扩建村子。
既然要扩建，那村子的结界也要扩建。
“一会我会将结界扩张计划的各个步骤放在精英上忍公开情报范围内，大家有兴趣了可以去看，由于我打算将结界升级，所以请漩涡迁过来一部分人帮忙，想必大家都看到村子外的漩涡神社了，以后他们也会成为村子的一员，希望大家好好相处。”
忍者们听后没什么反应，大家早就知道漩涡必然要来一部分人的。
主要是漩涡还没来，宇智波那边已经在做漩涡相亲计划了，村子都知道宇智波最近在找人联姻，生怕宇智波如宇智波阿飞说的那样在未来被灭族。
“第四件也就是最后一件事，关于针对土之国和雷之国的粮食倾销计划，阿飞，你来说吧。”
千手扉间压根没有说什么推平大陆的计划，而是狡猾地将这个计划融入到了村子的扩建中，至于以后查克拉网络投入使用后，先是覆盖火之国，再覆盖水之国，继而覆盖整片大陆……那都是以后的事了。
真到了那个地步，哪怕是村子的高层和忍族不想做，局势也会推着他们向前走。
宇智波带土默默记下了这一点，他又学到了一招。
如何将自己的真实意图藏到普通的提议中。
他回忆昨天伊泽杉做的那份计划，深吸一口气，笑眯眯地起身开始自己的演讲。
这是第一次在与会成员如此之多的情况下公开讲话。
也是他踏上梦想的第一步。
看着下方或者熟悉或者陌生的面孔，宇智波带土一瞬间有些恍惚。
他仿佛看到了曾经站在他身边的人，又好像看到曾经站在他对面的人。
——卡卡西，这一次，我一定会成为真正的英雄。
“啊，想必很多人都认识我了，不过在此还是做个自我介绍吧。”
宇智波带土用略有些轻佻又自信的声音说，“我是宇智波飞，叫我阿飞就可以啦，关于这次的粮食倾销计划，大概是这样的……”
伊泽杉全程没有开口，他悄无声息地溜到了千手扉间身边，静静注视着宇智波带土，微笑起来。
千手扉间感知到了伊泽杉，他低声说：“让他自己来没问题吗？”
伊泽杉：“这是他的梦想，我只是教一些经验，而且……不要小看他啊。”
“如果他愿意，哪怕最桀骜不驯的叛忍也会被他蛊惑。”
千手扉间微微挑眉，有些惊讶地看向台上的宇智波带土。
宇智波带土的演讲风格和伊泽杉有细微的不同。
怎么说呢，如果说伊泽杉给人的感觉是如沐春风，说话沉稳朴实、毫无缝隙，那么宇智波带土就会不自觉地诱导他人，在引诱人心底**的同时又会微微加重语气，带出压迫和威逼的感觉。
想想那些年被宇智波带土忽悠瘸了的漩涡长门、宇智波鼬、干柿鬼鲛……
只是可能与伊泽杉交流久了，带土言辞中的威逼感觉变淡了不少，结合着宇智波带土的姓氏，在众人看来，一个宇智波说话锋利点好像也很正常。
“原来如此。”千手扉间发现了不同之处，“不愧是宇智波，很容易让人产生敬畏之情。”
他瞥了一眼伊泽杉，“你倒是从不令人生畏。”
“因为不需要。”伊泽杉有些怀念，“我身边的人一个比一个强悍，一个比一个不会说人话，为了给大家善后、收拾烂摊子，不知不觉间我就变成了这副模样。”
千手扉间面色古怪：“……是吗？怪不得不管遇到什么麻烦的局势，或者突然冒出什么烂摊子，你总能游刃有余、妥善处理。”
他下意识地问，“不觉得很麻烦吗？”
伊泽杉歪头看千手扉间，又看了看正目光灼灼看着宇智波带土的千手柱间。
伊泽杉压低声音：“柱间死亡后，你也不用再给他收拾麻烦了，你高兴吗？”
千手扉间的神色不变，眼神幽冷了几分。
伊泽杉轻笑起来：“比起重要的人能幸福快乐，这点麻烦算什么？对不对？”
千手扉间喟叹道：“……你说的对。”
他神色温和地看向伊泽杉：“所以你果然是我儿子吗？”
伊泽杉：“……”
他缓缓扭头看向千手扉间，脑门上冒出一个问号。
“不，你误会了。”
“是吗？你真的没有叫过我父亲吗？”
伊泽杉：“……”
艹！一时之间伊泽杉竟有些憋屈和后悔！他当年为什么要碰瓷到千手扉间头上？！
千手扉间脸上流露出几分得意和高兴的神情。
“看样子我的阴阳遁成功了。”
伊泽杉郁闷地说：“那是个意外。”
“反正我成功了，你诞生了。”千手扉间满不在乎，“既然如此，那我要加把劲了。”
千手扉间决定明天就将火影的工作逐步转交给猿飞日斩，自己专心研究阴阳遁，并为建造基站的事提供技术支持。
“我是已经死亡的二代火影，村子的火影是日斩，既然阿飞没有对团藏动手，可见他还是有容人之心的。”
伊泽杉撇撇嘴，没说宇智波带土几次想敲团藏闷棍的事。
千手扉间：“希望阿飞能和日斩合作愉快。”
伊泽杉：“你看好日斩继续当火影？”
“不是我看好，而是日斩本身的能力足以当火影，至于阿飞……”
千手扉间深吸一口气，“他来处理基站的工作，等木叶扩张，收拢了其他四大忍村后，我会提议让五大忍村再选一个联盟首领的。”
猿飞日斩的确是个好火影，但由于猿飞日斩的视野和目光只在火之国，反而不适合成为全大陆忍者联盟的首领。
此刻宇智波带土的发言结束，下面的忍者们互相讨论着宇智波带土给出的方案，几个忍者提出了异议，而宇智波带土都给出了不错的解答，得到了大家的赞同和认可。
千手扉间满意地点点头：“你的教学成果还不错，他也比较了解目前忍界其他忍村的状况，如果他继续保持这个成长速度，他的确有资格成为联盟首领。”
说到其他忍村，千手扉间瞥了一眼另一边大力鼓掌的千手柱间，低声对伊泽杉道：“对了，明天你和大哥去雾隐村吧，反正你和阿飞有契约联系，你在雾隐村处理事务也不耽误你给阿飞上政治课。”
“我本来就打算去雾忍处理基站的事，但我去就够了，何必让柱间也去？”
伊泽杉有些疑惑，紧接着又想到一件事，“柱间去的话……是需要他的木遁吗？为什么？斑也会木遁，他又被水之国民众信仰着，留在水之国更合适吧？”
租赁合同签完了，事情也都弄好了，漩涡水户作为租赁合同的签署人，等木叶的支援抵达并做好交接后，她会带着三代水影等一众雾忍上忍来木叶报道。
奈良忍者代表了以猪鹿蝶为主的木叶忍族，他也需要回来和家族协商关于租赁的事。
宇智波小哥倒是可以留下来，可他留下来有什么用呢？他还想回家结婚呢～
水之国这边必须留一个能管事、可以镇住场子的人，这么算下来，只有宇智波斑最合适。
千手扉间无奈地说：“斑忍不住了，他威胁说如果继续让他在水之国种地，他就干掉所有雾忍。”
宇智波斑是不屑于暴捶坑了他的漩涡水户，还是那句话，在宇智波斑的意识里，这女人是千手柱间的妻子，九尾查克拉的仓管。
于是漩涡水户的黑锅被宇智波斑平移到了千手柱间身上。
宇智波斑窝了一肚子火，他要求千手扉间赶紧将千手柱间和伊泽杉调过来，他要将这俩人揍一顿，然后留千手柱间在水之国种地，让伊泽杉伪装什么月读命，他宇智波斑要去打云忍和岩忍发泄怒火！
“你去伪装这个月读命，大哥去种地。”
千手扉间最烦的就是宇智波们总是看心情办事，情绪上头了谁都拦不住。
伊泽杉哑然：“那追踪月忍和日向的事只能交给斑了。”
千手扉间哼了一声：“无所谓，等将来村子统一了整片大陆，月忍和日向早晚会来求木叶。”
“好，那我明天出发，对了，既然要建造基站，我先去仓库拿了第一波建造物资。”伊泽杉又提议，“让鬼灯幻月跟我一起过去吧，作为二代水影，有他帮忙，我办事会比较方便。”
千手扉间欣然道：“行，雾忍那边交给你了。”
就在此时，现场响起热烈的鼓掌声，宇智波带土的计划得到了大家的通过。
千手扉间又说了两句结尾，本次会议圆满结束。
第二天，伊泽杉就和千手柱间以及鬼灯幻月前往雾隐村。

第59章 
水之国的海啸还在持续， 外界的人进不去，里面的人出不来。
但这难不倒忍者。
伊泽杉爽快地贡献出了飞雷阵之术，千手扉间早就眼馋这种可以远距离传送的术式了， 只是等他拿到相关资料后才愕然发现，这术式的构架怎么这么眼熟？
伊泽杉淡定地表示：“本来就是按照你的飞雷神改出来的。”
千手扉间先是无语，但他又一想，后辈忍者能将前辈忍者的忍术进行种种变化，倒也说明后继有人。
于是他又高兴了。
千手扉间略一研究飞雷阵之术，迅速掌握了诀窍。
“三个人结为阵法进行传送吗？阵法中间的存在可以迅速传送走……但如果能将三个人变成固定的术式， 以传送阵法的形式发动，就不需要用分1身，只要一个人就能用这个术了！”
千手扉间兴致勃勃地现场在地上做验算， 似乎很想立刻将飞雷阵之术真的变成飞雷传送阵。
伊泽杉在收拾行李。
千手柱间和鬼灯幻月都是秽土转生的死人， 可以用卷轴随身携带， 再加上建造基站的基础物资以及雾隐村最需要的粮食等物品，最终伊泽杉收拾出了三个巨大的、一人高的超大卷轴。
临走了，伊泽杉看向宇智波带土：“岩忍和云忍肯定会有小动作，如何给别的忍村找麻烦， 你是专业的，不需要我教你吧？”
宇智波带土耸了耸肩：“不需要， 我现在最需要你帮我算数据。”
现在宇智波带土宁愿出去砍敌人， 也不想再看到任何计划和数据了。
而且看千手扉间改进忍术的兴头， 宇智波带土觉得自己晚上可能就要被迫去学什么飞雷阵法这种新改良的忍术了。
对此伊泽杉爱莫能助：“你总要能自己造基站， 扉间会带着你建造一座， 回头云忍、岩忍和砂忍那边的基站就是你的事了。”
伊泽杉又道：“我和柱间替换斑回来，你别和他打架，知道吗？”
宇智波带土有点烦了：“难道你希望我和他像你和千手扉间一样父慈子孝吗？”
“谁和他是父子？！”
伊泽杉一下子跳脚了：“好好好， 我不管你们俩了，被他打死了别说我没提醒你！”
宇智波带土不屑地说：“我会输给斑？！”
伊泽杉翻了个白眼，宇智波带土真是飘了，就他自己一个人还想打宇智波斑？他是不是忘记了宇智波斑有轮回眼？
“是我多管闲事，我走了！”
伊泽杉打断了想要改进阵法的千手扉间，利索地抵达了水之国雾隐村。
伊泽杉并不是第一次来雾隐村，他和五代水影照美冥的关系不错，曾在雾隐村短暂地停留过一段时间，对这里有印象。
雾隐村一面靠海，两面有低矮的山丘，是个到处弥漫着大雾，水汽氤氲的村子。
雾隐村的建筑有点像吊脚楼，大多是竹制的、悬浮在半空的一栋栋竹楼，雾气朦胧时，这些小小的翠绿色的建筑像是一颗又一颗白色雾海中的小舟，随着雾气流动着，漂移着。
漩涡水户设置标记的地方位于雾隐村一个比较空旷的训练场地，除了她、宇智波斑以及奈良忍者等木叶的人，还有雾隐村这边的三代水影、鬼灯、水无月、辉夜等族长、长老和村子的精英忍者。
雾忍这边心底多少有些忐忑和踟蹰，不知道木叶那边是什么章程，虽然有漩涡水户保证，但这女人又不是火影。
什么？宇智波斑的保证？这厮之前还是木叶的叛忍呢，他更不能保证好不好？
就在大家胡思乱想之际，漩涡水户做标记的位置泛起淡淡的蓝色光泽，紧接着有什么人突兀出现在标记的位置。
三代水影打起精神，正想上前寒暄几句，但在看到对方的样子后，三代水影忍不住倒吸一口冷气。
这年轻人是不是有点眼熟？
当年初代五影大会时，三代水影陪着初代水影白莲参加会议，他是亲眼见过千手柱间的！！
难道这年轻人是漩涡水户和千手柱间的儿子？
就在三代水影暗自揣测时，却见这年轻人对漩涡水户说：“水户大人。”
三代水影一愣，他猜错了？
伊泽杉可不知道旁边的三代水影在八一八千手家的族谱，他落地后环视一圈，立刻找到了漩涡水户和宇智波斑。
他正要上前，下一秒宇智波斑的身影倏而消失，紧接着一个火遁就吹了过来。
火遁·龙炎放歌！！
八道火龙以上下左右前五个方向冲来，三道火龙在外围交叉封锁，剧烈火焰燃烧起来，空气中的温度瞬间飙高到数千度，一副要将伊泽杉烧成灰烬的样子。
伊泽杉：“……”
他算是真正意义上明白千手扉间说宇智波斑压不住火气是什么意思了。
伊泽杉手腕一抖，宇智波团扇如流水般化为一把明亮的长刀，刀刃上无端生出一缕水流，下一秒，这水流突兀化为浪潮，潮头形成了龙的模样。
水之呼吸·四之型·击打潮！
浪潮如活物，又仿佛水龙，优雅地在众多火龙之间来回穿梭，青碧色水流间偶有明亮的刀光一闪而过，仿佛海潮击打时散落的光。
只是一个呼吸不到，八条火龙就被伊泽杉以纯粹的剑技轻易绞碎了！
围观忍者们先是条件反射地跳开，可是紧接着看到这一幕后，诸多雾忍都震惊不已。
“他没结印！？”
“怎么做到的？不结印就能释放出水遁，是他的血继界限吗？”
“水龙弹可是有44个印，要是能如他这样直接打出来的话……”
漩涡水户听到这句话，说了个冷笑话：“结印？木叶村真正高手战斗时基本不用结印。”
千手柱间的树界降诞只用一个印，宇智波斑的须佐能乎也是一个印，甚至有时候压根不需要印，只要一个念头，须佐能乎就冒出来了。
至于伊泽杉和宇智波阿飞……
漩涡水户回忆了一下，之前在木叶村外那场大战中，这俩人好像也没用印？
雾忍们：“……”
所以他们集体被这女人从高手群体里开除了？
宇智波斑没有理睬周围的人，看到伊泽杉破解火遁的手法，脸上露出了纯粹战斗带来的欢喜和兴奋之情。
“你这小子，原来最擅长的是剑术啊。”
在写轮眼的注视下，宇智波斑清晰地看出伊泽杉刚才那招压根不是什么遁术，只是单纯的以剑术技巧卷动空气中的自然能量，并以水的形式切断了他的火龙。
伊泽杉莞尔一笑：“你果然能看出来。”
宇智波斑顿时觉得自己这段时间压制的怒火一扫而空，他兴奋道：“再来！”
伊泽杉忙不迭后退：“等等，我带了物资过来，先让我将东西交给水户大人。”
宇智波斑啧了一声，他看到了伊泽杉背后背着的三个超大卷轴，索性指了指雾隐村外的小山丘：“我在那等你，速度快点！”
说完，宇智波斑身影一闪，不见了。
伊泽杉松了口气，他快步走向漩涡水户，先和漩涡水户打了声招呼，紧接着就抽出巨大的一人高卷轴，先将千手柱间放了出来。
千手柱间落地后看到漩涡水户，下意识地上下检查了一番，这才笑道：“水户，我听扉间说了，你和斑配合默契，和雾忍签订了合同，真是厉害！”
漩涡水户神色缓和了几分：“柱间。”
她侧身对三代水影道：“这是外子千手柱间。”
三代水影整个人都要裂开了。
“……我记得，初代火影好像去世了……”
伊泽杉这边又放出了二代水影鬼灯幻月。
宇智波带土对鬼灯幻月下了命令，让他听从伊泽杉的话，来之前鬼灯幻月并不知道要做什么，但此刻看到三代水影和他非常熟悉的雾隐村，顿时面色一变。
“你们木叶要做什么？”
“是二代大人？！”
“幻月大人？！”
“等等，幻月大人不是和二代土影同归于尽了吗？”
这次不只是三代水影要裂开，所有雾忍都要裂开了。
伊泽杉先对千手柱间说：“斑好像很生气，在村子外等着打架，你先去应付他，我来和雾忍交接。”
千手柱间听后先是大笑：“哈哈哈斑向来不耐烦处理繁杂的事务，可能他在雾忍这边憋坏了。”
继而想到脱离村子的日向，千手柱间叹了口气，“行，正好我有事找斑聊聊。”
当年他怀揣着雄心壮志，收拢火之国忍族建立木叶村，结果只是短短二十年，忍界大战爆发，日向出走木叶，这让千手柱间心中很沮丧。
但这种沮丧和郁闷不好和弟弟说，也不能在别的忍族族长面前表露出来。
作为创立木叶村的初代目，千手柱间绝对不能有一丝一毫的迷惘和怀疑，否则跟在他身后、以火之意志为信念的人们要怎么办？
思来想去，千手柱间觉得恐怕只有宇智波斑才能理解自己，他也只能在宇智波斑面前表达心里的烦闷和悲伤了吧？
千手柱间一个起落离开了村子，跑到外面去找宇智波斑了，伊泽杉看了一眼被很多雾忍包围的二代水影鬼灯幻月，索性先和漩涡水户交接。
伊泽杉亮出了写轮眼，在写轮眼里的谈话不仅方便快捷还安全。
普通忍者在写轮眼幻术里的时间越久，越容易受到瞳力侵蚀，好在伊泽杉并不打算搞什么一秒三天，只要一秒三小时就足够交接了。
幻术里，漩涡水户道：“……因为斑用了须佐能乎，被这边民众误认为是月读命尊，我顺势操作了一下，得到了水之国官方的认可和供奉，这才有了后续的租赁合同。”
伊泽杉听后心虚不已，因两边联系不畅，他从扉间那只拿到了雾隐村攻略结果，但不知道起因居然是月读命尊的流言！
要知道宇智波斑之所以被称为月读命尊，完全是因为当初伊泽杉开着须佐能乎从月亮回大陆。
伊泽杉汗颜，怪不得刚才宇智波斑直接朝他砸火遁。
“大致情况我已经了解了，您带着三代水影和部分雾忍的精英上忍去木叶吧，剩下的事交给我即可。”
伊泽杉飞速理清楚了目前要做的事，不外乎继续帮助水之国民众抗击海啸和台风，加快粮食储备和分发，还要尽快在水之国内陆建立灾民营地等等。
“有鬼灯幻月帮忙，之后扉间还会派村子忍者过来，我这边不会有问题的。”
漩涡水户询问伊泽杉：“关于雾忍的三尾和六尾，你怎么想？”
“斑想抽走尾兽，而雾忍更希望尾兽留在人柱力身体内。”
伊泽杉想了想：“将人柱力交给我吧，我能搞定尾兽。”
他身上还带着二尾，距离较近的情况下，尾兽可以自己私下开小会。
自从二尾猫又被伊泽杉暂时封存于体内后，伊泽杉从不限制猫又的查克拉往外窜，但猫又乖巧得不可思议，不仅不惹事，还在伊泽杉需要查克拉时可着劲提供查克拉，所以之前伊泽杉才会说尾兽们都很好沟通。
既然雾忍以后会成为木叶忍者，何必抽走尾兽？反正伊泽杉要在雾隐村建立基站，正好让三尾和六尾的人柱力提供查克拉。
“那你和斑说吧。”
漩涡水户又和伊泽杉说了水之国老中和贵族的性格和行为习惯，还提了月读命尊的供奉事宜，将事情说完后，伊泽杉收起了幻术。
但随即伊泽杉和漩涡水户同时一愣。
雾忍们正用诡异的眼神看着伊泽杉的眼睛。
谁来解释解释，为什么和千手柱间极为相似的青年眼睛里有宇智波的写轮眼？
鬼灯族长忍不住说：“你是宇智波吗？”
伊泽杉汗颜：“不是。”
不是？那你眼眶里的写轮眼是玻璃珠子吗？
“哈哈哈那可不一定。”二代水影鬼灯幻月性格豪爽，他一脸八卦表情，“我虽然被阿飞控制着，但也听了不少小道消息，据说你和那个宇智波飞是双胞胎？”
宇智波带土居住在宇智波族地，鬼灯幻月出入宅邸时能听到不少宇智波私下讨论内容。
“而宇智波阿飞是宇智波斑的后裔，你又和千手柱间长得这么相似，难道你们俩是千手和宇智波的后裔？”
问出来了！不愧是牛逼的二代水影大人，他问出来了！
以三代水影为首的雾忍们看着一脸沉稳，心里却都忍不住尖叫起来，眼睛都亮了几分。
伊泽杉无语：“我是千手后裔，阿飞是宇智波后裔。”
鬼灯幻月不满地说：“你这是在和我玩文字游戏。”
伊泽杉揉了揉太阳穴，正想扩大一下亲戚关系，说辉夜也是宇智波和千手的亲戚时，鬼灯族长凑过来问：“那个，我听幻月大人说您叫阿杉？我咨询一下，你不是漩涡水户这女人的儿子，对吧？”
伊泽杉：“不是。”
鬼灯族长兴奋坏了，和其他雾忍来回交换眼神。
漩涡水户和宇智波斑结伴来雾忍做任务，然后初代火影千手柱间带着一个和他长相相似的、还有写轮眼的年轻人过来支援。
漩涡水户是千手柱间的妻子，而宇智波斑曾带着九尾妖狐袭击木叶，并死于千手柱间之手，以及千手柱间带来的这个阿杉有写轮眼……
朋友们！懂了吗？两个男人和一个女人的故事是假的！其实这三个人故事里还隐藏着第四个人！！
——漩涡水户和千手柱间是形婚，其实漩涡水户和宇智波斑才是一对！！
——千手柱间喜欢宇智波一个女子，那女人还给他生了个儿子，却没名没分！
这么一想，心爱的女人是千手柱间的，自家族人还被千手柱间拱了，作为宇智波一族的族长，宇智波斑当然要找千手柱间拼命啊！
只是宇智波斑输了，千手柱间赢了！不愧是忍界之神，恐怖如斯！
伊泽杉可不知道宇智波斑和漩涡水户具体做了什么，他只觉得这帮雾忍奇奇怪怪的。
“先不说这些，我们来谈谈正事吧。”
鬼灯幻月表情诡异极了：“不不不，我觉得搞清楚木叶高层的复杂关系就是最重要的正事。”
若是不搞清楚这复杂的关系，也许明天雾隐村就如木叶，也被宇智波斑砸了呢？
似乎印证着这群雾忍们的脑洞，远处陡然爆发了两团猛烈的查克拉，正是宇智波斑和千手柱间，这俩人不出意外地打了起来。
伊泽杉有些头疼。
飞雷阵之术虽然方便快捷，但对查克拉和空间辨识有较高要求，传送的人越多，耗费的查克拉会成倍增加。
如今从雾隐村去木叶的人最少有百来号，唯一的办法是依靠宇智波斑开须佐能乎带人冲出海啸区。
换言之，如果宇智波斑不说走，漩涡水户等人就无法启程。
伊泽杉忍不住问漩涡水户：“斑怎么这么大火气？就算被当做月读命尊，那可是神啊！被当做神灵崇拜，他有什么可气的？”
再说了，宇智波的力量可是神的力量，这是宇智波斑自己说的！
漩涡水户咳嗽了一声，微笑着说：“既然是神明，当然要有一二神迹，我让斑用木遁催生水稻，并给灾民造房子……”
伊泽杉震惊地看着漩涡水户：“他居然按要求这么做了？”
宇智波斑这么好脾气吗？
漩涡水户叹了口气，神色有些怅惘：“因为这群男人们啊……”
“他们都是一样的。”
宇智波斑对于自己用木遁种地造房子是愤怒的，可他还是按照漩涡水户的要求做了。
因为宇智波斑明白这样做可以获得水之国老中和贵族的支持，可以扩大木叶在水之国民众的影响力。
不管是千手柱间还是他弟弟扉间，亦或者是宇智波斑，他们的心太大了，装的是天下与和平。
“不，是我们都一样。”
伊泽杉微笑起来，“我也是，你也是。”
“最起码未来水之国的历史上绝对会留下你的名字，是你代表月读命尊降下神的旨意，拯救了这个国度。”
伊泽杉神色温和地说：“每一位英雄和伟人在做下无与伦比、令世人传颂的伟业时，并不知道自己会因此被后人敬仰，他们只是在做自己想做的事。”
“你也是如此，做自己想做的事，这就足够了。”
漩涡水户闻言怔了怔，她似乎想说什么，就在此时，伊泽杉抬头看了看远处。
千手柱间的查克拉气息陡然被压抑到了极限，毕竟是秽土转生的躯体，打不过有轮回眼的宇智波斑是很正常的事。
伊泽杉对漩涡水户道：“我过去陪斑打一会，这是粮食和基建物资，麻烦你们先等一等。”
说完伊泽杉的身影消失了。
漩涡水户看着伊泽杉消失的地方，她打起精神，上前抱起巨大的卷轴，招呼着暗部小队和宇智波小哥过来帮忙解封并整理其中的物资。
这边雾忍们凑到一起嘀嘀咕咕。
三代水影的心情不错：“看起来这位杉先生是位脾气宽和的人，和初代火影如出一辙。”
他犹记得在当年五影大会时初代火影那宽和包容的心胸和气度，若是帮助雾隐村和水之国的年轻人如当年初代火影一样，那是村子和国家的福气啊！
而木叶派出了这样的人来帮忙，可见木叶对雾忍的态度是温和友好的，三代水影也算放心了。
但下一秒，这帮雾忍们都看到远处的山丘上，一个巨大的蓝色巨人手持双剑拔地而起，同时蓝色巨人对面出现了一个超大号木人。
紧接着，木人身体表层出现了一层与对面蓝色巨人同款铠甲。
嗯？同款？
鬼灯族长下意识地问：“宇智波斑就是因为那个蓝色巨人被称为月读命尊，难道每个宇智波用这一招都是同样造型？”
奈良忍者居然从这群雾忍小圈子里冒头，“不是！不同宇智波用出来的造型不一样！！”
“阿飞的就和宇智波斑的造型不同！”
所有雾忍都忍不住嘶了一声。
他们看了看伊泽杉的位置，又看了看宇智波斑的位置，一时不知道该说什么。
阿飞和阿杉是双胞胎，一个造型一样，一个不一样？这是为什么？
水无月族长冷不丁问：“那个阿飞，会木遁吗？”
鬼灯幻月肯定点头：“会！”
所有雾忍再度嘶了一声。
奈良忍者何其聪明，立刻猜出这群人脑补了烂瓜，他连忙解释：“你们别瞎想，初代目和水户夫人感情很好的！”
鬼灯族长反驳：“那怎么解释那位杉先生的脸和写轮眼？”
奈良忍者一噎，他犹豫了一下，拿出了目前木叶的官方说法。
“柱间大人和斑大人都擅长阴阳遁，阴阳遁可以创造生命。”
鬼灯幻月震惊不已：“什么？木叶还有这种忍术？”
辉夜族长下意识地看了一眼不远处清理物资的漩涡水户，喃喃道：“所以这是三个人三个关系？”
哇！还是你们木叶会玩！
作为坚定的初代目支持者，奈良忍者一咬牙，“你们都忘记了，虽然木遁是初代大人的血继，可是扉间大人和初代大人是兄弟，他也学了阴阳遁。”
他用意味深长的语气说：“这位杉大人可是非常擅长飞雷神之术的……”
所有雾忍都发出了吃瓜的激动声：“哇哦——”
“我跟着阿飞在宇智波一族的驻地生活时，貌似宇智波们很担忧宇智波斑的回归，因为他们曾背叛过宇智波斑。”
鬼灯幻月啧啧称奇：“据说二代目火影一直看宇智波不顺眼，原来是为这个啊！”
雾忍们再度发出了哇哦的吃瓜声音。
奈良忍者捂了捂自己的良心。
对不住了！斑大人！扉间大人！

第60章 
伊泽杉可不知道雾忍们在八卦他的家谱， 他赶到村子外，看了一眼宇智波斑后， 立刻不忍直视被黑棒插满全身的千手柱间。
宇智波斑变得更强了。
如今的宇智波斑虽然已经年过半百是个老爷爷了， 但众所周知，木叶的老爷爷不仅能搞事，战斗力也挺强的。
比如年过七旬还和宇智波佐助打生打死的团藏， 比如同样七老八十还封印了大蛇丸双手的猿飞日斩。
宇智波斑开了轮回眼，掌握了阴阳遁和六道之术，在术的技巧和作战经验上无可挑剔，唯一可能影响他战斗力的因素大概就是体力、恢复力以及年龄带来的自然衰老所产生的疲惫感了。
但怎么说呢， 可能是最近在水之国当月读命尊当久了，宇智波斑居然对力量有了新的感悟。
他的前半生研究的是写轮眼和阴之力，如今他因研究阴阳遁以及与宇智波带土战斗开启了轮回眼，本来宇智波斑习惯性地打算好好研究轮回眼的。
结果他被迫在水之国用木遁种地造房子。
漩涡水户察觉到宇智波斑最近很暴躁，以为是种地的缘故。
是， 也不是。
此前的人生中， 宇智波斑一直都是思考如何用忍术进行战斗、夺取人命， 如今却被迫思考如何用这种力量刺激农作物生长， 如何释放木遁才能更好的激发生命力、挽救可能死于灾难的人命， 如何用木遁制造更加结实的房子、以防止木遁房屋被台风卷走……
当他把一捧粮食放入饥饿之人手中，当为无家可归之人建造房屋，当他的手触碰到重伤将死之人……饶是宇智波斑看淡生死， 也不由得产生一股悲悯和同情之心。
生命是那么脆弱， 又是那么坚强， 只要给一点点木遁之力，生命就会努力顽强地活下来。
整个世界是错误的、悲伤的、绝望的。
人在获得什么东西的同时，另一个人必然会失去什么， 让所有人都幸福的世界是不存在的。
可是啊，对个人来说的幸福又是什么呢？
对失去一切、无家可归的人来说，一个安身立命的宅邸就是幸福；对与母亲相依为命、勉强度日的女孩来说，一碗稀粥就是幸福；对于无数在海啸中活下来的人们来说，明天还能活着，就是幸福。
对于目前的水之国来说，他这个月读命尊还存在，还在眷顾着这里的人类，证明他们没有被抛弃，就是幸福。
简直荒谬又可笑。
宇智波斑奔波一生，想要找到能让世界和平、所有人都得偿所愿的办法，然而在听到众多水之国民众对他的祈求后，他才陡然想起最初的自己为什么要追求世界和平。
在最初的最初，在那个无数繁盛林木围绕的高山之上，他和千手柱间谈起和平时，目的简单得不可思议。
“我想找个地方，将我的弟弟好好保护起来。”
从一开始，他想保护的就只是亲人，如此而已。
就如同这些向他祈祷着家人安康的普通人一样。
可是啊，越是靠近他的东西，越会以更快的速度远离，他的弟弟，他的家族，他的村子，他的挚友……
于是宇智波斑会忍不住想——
如果我能拯救世界，让世界和平，那我身边的重要之物，也会好好的，对吗？
既然我的重要之物已经全都失去了，如果这个世界依旧没有和平，每天仍然被痛苦和杀戮淹没，那我岂不是白白失去了？
而就在此时，宇智波斑发现了一种术叫无限月读，这个术可以创造梦境世界！
现实是绝望的，无可救药的，既然现实无法满足所有人的愿望、无法达成所有人的幸福，那就创造梦境世界吧！
哪怕现实再怎么毁灭、再怎么失去也没有关系，只要还有记忆，只要进入梦中，死去的一切、毁灭的一切、曾经以为见不到的人都会再一次复现。
听上去简直太完美了，宇智波斑很自然地选择了这条道路。
但在他还没得到轮回眼时，阿飞和阿杉出现了，他们告诉他被幕后黑手利用了！
可即便被利用了又如何？
忍者这一生都在被利用，只要能达到他的目的，只要能让世界和平……
无限月读这条道路被阻止了，可有一说一，这条梦境之路也没那么差吧？只要能成功，大家都能很幸福啊！
但水之国的经历让宇智波斑开始思考，无限月读之术会让人心底渴求曾失去的一切，但如果有人不曾失去呢？
有人在现实里就是人生赢家，若是进入梦境，岂不是会失去所有？
那个曾差点落入海中的女孩失去了爸爸，但她还有妈妈在，她会思念死去的父亲，并在无限月读中梦到父亲，可是她的母亲却被留在了现实……
换言之，他宇智波斑之所以会认为梦境世界是完美的，只因为……只因为他在现实里失去了所有啊！
在意识到这一点的瞬间，宇智波斑心底涌上了无限愤怒。
是的，他失去了所有，这是他自己的问题。
他过去太弱小，无法保护自己重要之人，并在失去一切后想要让世界和平。
他孑然一身，被现实的黑暗吞没。
因为对现实绝望，才转而追求梦境中的完美，沉迷于无限月读之术，以至于被幕后黑手利用而死。
宇智波斑得知了自己的结局，的确很生气。
但这点生气和恼火不算什么，敌人手法更高超，他输了就输了，他宇智波斑又不是输不起。
再说了，他已经提前知道了未来，当然不会再犯同样的错误。
可他万万没想到，敌人利用的是他失去的一切——弟弟、家人、村子以及挚友——那些他人生中最重要、塑造了现在的宇智波斑的宝贵之物，宇智波斑一下子气炸了，根本压不住熊熊怒火，怒气值直接冲到了无限max。
但宇智波斑不能将怒火倾泻出来。
他不能对着匍匐在地、向他祈祷的民众发火，也不能对着努力周旋于水之国老中、贵族和雾隐村之间的漩涡水户发火，更不能对着未来可能与木叶合二为一的雾忍们发火。
最终宇智波斑只能一天十几封信轰炸宇智波火核，让他赶紧找千手扉间，将千手柱间和阿杉塞过来。
千手柱间是他的挚友，应该可以理解自己的愤怒；阿杉知道敌人的真面目，他要好好和这小子【聊一聊】敌人到底是谁。
结果千手柱间跑过后，不等宇智波斑和小伙伴爆料敌人的黑心肝，千手柱间倒是先一脸沮丧地说，斑啊我好难过，日向那一家子居然脱离木叶了，一定是我哪里做错了blabla……
宇智波斑好悬没气死，连暗处的敌人都先被他抛在了一边。
因为……
——你千手柱间当年为了保护村子直接在老子背心捅刀，现在日向从村子跑了，你倒是开始自我审视哪里做错了？
——你早干什么去了？
千手柱间被小伙伴喷得一脸懵逼，忍不住辩解：“日向虽然跑了，可他们没有来攻击村子……”
当年宇智波斑离开村子时，他也没追出去啊。
这不是宇智波斑带着九尾妖狐来砸木叶，他劝不动小伙伴了，这才痛下杀手的。
宇智波斑气笑了：“那天上砸下来的陨石是什么？难道不是敌人为了给日向脱离村子创造机会、才推动陨石砸下来的吗？”
“你追查的目标的确不该是日向，而是和日向勾结打配合、用陨石砸了村子的幕后黑手！”
但目前想要追查砸村子的幕后黑手，就只能从日向入手，那还留什么情？浪费什么时间？
——你千手柱间不是说了吗？如果威胁到村子，不管是朋友还是兄弟，都会一一铲除，你现在拖拖拉拉是怎么想的？
千手柱间张了张嘴，神情更沮丧了。
他要怎么回答宇智波斑的质问？
保护村子就能保护他的家人和后辈，一切威胁到村子的都应该铲除，一直以来他是这么认为的，也是这么做的。
千手柱间愿意为了村子忍耐一切痛苦，但如果这个村子里没有他想保护的人呢？
千手只剩下纲手一个，宇智波也在木叶的默许下被灭族了。
宇智波斑曾说他的做法是本末倒置；阿杉施展尸鬼封尽时也说先有国民，才会有国家。
是啊，如果村子里没有自己想要保护的人，他为什么要保护村子呢？
今天有日向离开，明天宇智波会不会离开？他日所有忍族都离开了木叶，留下一座空荡荡的村子，他的忍耐又有什么意义？
于是千手柱间自然而然地想，一定是有哪里做错了。
既然错了，那就想办法改正弥补，于是他来到宇智波斑面前。
因为斑是他的天启，是他在迷茫之中唯一的指路明灯。
然后……然后宇智波斑将千手柱间爆锤了一顿，就连体内的仙术之力都被宇智波斑用黑棒吸走了！
千手柱间：悲伤.jpg
伊泽杉过来的正是时候，宇智波斑将千手柱间插在地上不能动后，目光阴霾地瞪伊泽杉：“来得好。”
伊泽杉抬手扶额。
伊泽杉活动了一下手腕，宇智波团扇出现在手中，下一秒竟变成了一根长长的锁链。
“虽然不太明白怎么回事，但想来生气的时候是不适合谈话的。”
伊泽杉晃动着锁链，锁链形成了一个大圆圈，紧接着淡金色查克拉顺着锁链延展出来，形成一个个术式图案。
千手柱间和宇智波斑看到这一幕后，不约而同地收敛情绪，眼神变得严肃起来。
千手柱间喃喃地说：“你居然将阴阳遁和封印术融合在战斗中了？”
但凡是需要设置阵法的术都比较耗费时间和查克拉，可伊泽杉随手晃动了一下锁链，查克拉就自动形成了相应的符文图案，不仅说明他这些术式已经成了他的本能，还说明他对查克拉控制力已经达到了无与伦比的境界。
高超的查克拉控制技巧是忍者的基本要求，但此刻伊泽杉体内除了有二尾查克拉，还有转生眼那庞大的查克拉。
能自如娴熟地控制能推动月亮的查克拉，轻松施展对精度技巧要求极高的封印术，这说明……
宇智波斑忍不住问：“你活着的时候，查克拉一定很多吧。”
伊泽杉笑了笑：“这和查克拉没关系。”
用剑技技巧搅动空气中的仙术能量，以形成具备割裂和加强伤害的锋刃，是他十几岁就掌握的技巧。
说来惭愧，用剑技增加锋刃的割裂性还是他们这些猎鬼人从上弦一继国岩胜那偷学来的。
而现在伊泽杉通过锁链搅动能量，增加力量的延展性，将锋刃变成可控的术式，以构成封印术，其实只是剑技的变种和更高一级应用。
锁链扩张的圆旋转着，几秒内陡然扩大，将千手柱间笼罩其中。
宇智波斑眼神一凝，阿杉要解放柱间！
他猛地抬手，“万象天引——！”
但紧接着这股巨大的引力居然被同样一股推力抵消了，宇智波斑慢了半拍想起来，转生眼可不就是用来推月亮的力吗？
下一秒，千手柱间身上插着的黑棒被锁链扯了出来，同时仙术之力涌入了他的体内，修补着千手柱间脸上掉下来的碎屑。
千手柱间精神一振，一跃而起：“谢了！阿杉！”
伴随着他的话语，无数木条从他身侧冲出，砸向宇智波斑：“斑！再来！”
宇智波斑冷哼一声，他看着和千手柱间略微相似的伊泽杉，意味深长地说：“好，就让我看看你们俩有什么手段。”
淡蓝色巨人从宇智波斑身上缓缓站立起来，千手柱间同步召唤出了巨大的木人。
伊泽杉后退几步，手中锁链变成了一把法杖，他微微抬手，法杖顶部闪过淡紫色光芒，为千手柱间补充着仙术之力。
毕竟千手柱间是秽土转生出来的死人，实力不及生前，但做一个又肉又耐打的坦克还是没问题的！
千手柱间额头和眼底出现了代表仙术的斑纹，感受着体内源源不断的力量，他也忍不住兴奋起来：“斑——！”
巨大的木人张开十几只手，猛地缠向宇智波斑的须佐能乎。
宇智波斑的目光落在伊泽杉手中拿着的法杖上，又看了看千手柱间的状态，有些惊异：“你可以为他人补充仙术？”
蓝色巨人挥舞着四只手、四把剑，像是切瓜一样轻易切断了四周的木手。
这些木手轰然落地，扎根生长，又化为无数巨木，试图缠绕住蓝色巨人。
蓝色巨人背生双翼，振翅高飞，黑色勾玉化为无数螺旋手里剑，如大雨倾盆般轰然落下。
“八坂之勾玉——”
千手柱间正要使用木遁壁做抵挡，但下一秒他惊愕发现，自己的木人身上出现了同样淡蓝色的须佐能乎铠甲？
千手柱间心中一动，刻意放松了对木人的控制，紧接着木人的控制转移到了伊泽杉手上。
伊泽杉释放的须佐威装化为蓝色铠甲覆盖了木人全身，腰配长刀，如武神在世。
面对无数旋转的勾玉，木人武神拔刀挥舞，四把长刀勾勒出云霞般绮丽轻柔的轮廓，带起肺部生寒的烟气，荡出如破碎月光般梦幻美丽的刀锋。
轰隆——
勾玉和刀锋撞击在一起，爆发出震耳欲聋的轰鸣声，四周的山头和丘陵被这暴风雨般的攻击扫过，碎石泥沙纷纷飞溅，烟尘四起，又被潮湿的海风卷成沉重的泥土，簌簌落下。
趁着伊泽杉和宇智波斑交锋之际，千手柱间飞速施术。
仙法·明神门！
数个红色鸟居从天而降，直接砸在了宇智波斑的须佐能乎身上，试图彻底压制并封印住蓝色巨人的行动力。
宇智波斑一下子气笑了，这俩人配合得不错啊！
下一秒，须佐能乎的四只手同时结印。
“天碍震星——！”
千手柱间一愣，下一秒他陡然觉得不对，天空暗了？
不！是天空被遮蔽了！巨大的陨石突破了厚厚的云层，居然朝着他的位置砸了下来！？
伊泽杉瞟了一眼巨大的陨石，嘴角抽了抽，但随即他若有所思。
建立好基站后需要和天空中的行星带建立联系，若是提前将宇智波斑召唤下来的陨石打碎，并布置成自己想要的形状，先做个风筝一样的封印术式标记，之后再用基站推动行星带会更简单一些吧？
这一刻伊泽杉非常庆幸千手扉间在给宇智波带土补习封印术。
只要宇智波带土掌握了浅显的基础知识，伊泽杉就能施展更高深的术式了。
——金刚封锁还是不行，那是漩涡的血继。
想到这里，伊泽杉没有阻拦宇智波斑召唤第二颗陨石，反正天碍震星的陨石是成对的，正好一次性将两颗石头都解决了。
伊泽杉见多了砸陨石的宇智波，千手柱间可是第一次见啊！
隔壁吃瓜的雾忍们也是第一次见！这帮猹们惊呆了，他们只是吃颗瓜而已，怎么就要和瓜一起同归于尽了？！
千手柱间立刻用出全部查克拉，双手合十，施展了最顶级的仙术秘法。
仙法·木遁·真数千手——
巨大的拥有无数巨臂的观音从簌簌泥土中冲出，千手柱间操控着这些巨臂对准天空落下的巨大陨石砸了过去。
“顶上化佛！！”
伊泽杉同样站在巨佛的脑袋上，法杖顶部泛起淡紫色的紫藤花瓣，同时法杖底部勾勒出了金色空间术式。
轰鸣声不绝于耳，无数只手臂拍向巨大陨石球，拍出了细碎的小型石块，但这些石块在即将坠入附近的大地和海面时，又仿佛被无形的空间术式吞噬，继而反向冲向天空。
本来满脸兴奋之色的宇智波斑微微眯了眯眼睛，奋力砸陨石球的千手柱间也觉得哪里不对。
“……等等，阿杉，你可以一口气将陨石挪到远处的海上吗？”
既然阿杉可以用飞雷神转移走陨石球碎裂下来的石块，那自己何必开真数千手捶陨石球？
伊泽杉不置可否：“别停，继续拍，我需要将这些碎石打到天上形成卫星标记，回头建造基站、构筑查克拉网络时能省下不少功夫。”
千手柱间：“……”
宇智波斑：“……”
千手柱间突然有种自己在当建材工人的既视感，等他木着脸捶完一颗陨石球后，好家伙，遮蔽视线的云层又一次被破开，又一颗石头砸了下来。
千手柱间不可置信地看向宇智波斑。
宇智波斑的眼神有些漂移。
“发什么呆？继续！缺查克拉了我给你补，用点力，你这顶上化佛的拳头砸陨石方便又快捷。”
伊泽杉的大部分注意力都在高空，他需要保证每一个用飞雷神转移走的陨石出现在他需要的位置，还要计算轨道速度，让这些石头嵌套成一个能运行起来的阵图。
千手柱间面现菜色，在伊泽杉的指挥和查克拉补充下，他只能奋力驱使巨佛砸陨石。
千手柱间不知道自己出了多少次拳，也不知道过去了多久，当天空中的陨石球终于被他清空时，千手柱间整个人都摇晃了一下。
……然后下一秒又被伊泽杉补足了损失的查克拉。
“好了，我构建了一个简单的传送术式，你先去试试。”
伊泽杉很不客气地发动了术式，下一秒，千手柱间消失了。
宇智波斑下意识地抬头看天，他察觉到了柱间的查克拉突兀出现在高空之上。
但紧接着，千手柱间又突兀出现在眼前，只是比起刚才，千手柱间那有着秽土转生裂纹的脸上居然多了点冰碴子。
“宇宙温度很低，普通人上去会立刻死亡。”
也就千手柱间是秽土转生状态，可以随意丢上去做实验。
伊泽杉满意地点头，看样子术式很成功，他看向宇智波斑：“消气了吗？要去宇宙里转一圈吗？哦，记得开须佐能乎。”
千手柱间缓缓吐出一口冰冷的气息，有气无力地说：“斑，宇宙里很冷的，你小心点。”
宇智波斑动了动唇，他想着伊泽杉开须佐能乎都能从月亮回宇宙，自己应该也没问题，就点头：“行，让我看你搞了什么新鲜玩意儿。”
伊泽杉跳到宇智波斑的须佐能乎前，抬手拍了一下，下一秒宇智波斑眼前一花，整个人出现在了万米高空之上。
淡淡的笼罩在大陆上空的稀薄气流为这颗星球套了一层朦胧的光，入目所及皆是碧蓝色的海水，更远的地方是冰冷深沉的宇宙，有纯粹的金色骄阳倾泻出一丝霸道而热烈的光。
宇智波斑的眼睛微微睁大，脚下的陆地对比深沉冰冷的宇宙，居然是那么渺小。
紧接着宇智波斑察觉到了一股吸引力，他放松身体，果不其然，是伊泽杉又将他传送到了地面。
“怎么样？是不是很快捷方便？”
伊泽杉笑眯眯地说：“查克拉网络的原理类似。等行星带构建起来后，忍者的查克拉可以自由地通过行星带进行传输，等回头我再搞个查克拉接收器，我们就能利用接收器查看万里之外的查克拉消息了。”
来到一个落后的、连手机都没有的世界要怎么办？
那就自己造个网络和手机。
宇智波斑虽然看了千手扉间发来的查克拉网络计划，也同意跟着一起搞了，但因此前一直在水之国的缘故，宇智波斑对这项技术没什么深入了解。
此刻亲身体验了一把，他顿时来了兴趣：“除了查克拉，人和物资也可以随意传送吗？”
“可以，但那只能在有基站的地方，毕竟传送人和物品对查克拉有更大要求，如果只是查克拉倒不存在这个问题。”
伊泽杉解释说：“尾兽查克拉可以互相沟通融合，忍者将自己的查克拉传递到查克拉接收器里，其实是变向将自己变成了人柱力，尾兽将忍者的查克拉包裹着送入网络里，再连接到另一个陌生的查克拉。”
“整个星球的忍者都是人柱力，大家共同利用九大尾兽的查克拉互相沟通，若想进行远距离传送物资和人，尾兽是做不到的，需要忍者自己出查克拉。”
“同时忍者还可以整个网络对大陆施加引力，未来甚至可以在行星带外围建立人造卫星，并通过传送带传入人造卫星，甚至是进入宇宙。”
伊泽杉的脸上流露出了期待和向往之情。
“忍者的先祖从宇宙深处来到这颗小小的星球，不管她的目的是什么，都向生活在这里的生命宣告了一件事。”
“在漆黑而茫茫的宇宙中，这里的人类不是唯一的智慧生命，在宇宙深处还有更多的同类，这么一想，是不是超级令人兴奋？”
伊泽杉想到伟大航道，想到一个个大笑着出航的人，喃喃道：“将整片宇宙看做是波澜壮阔的大海，将一颗颗星球看做是漂浮在大海上的岛屿，星空充满了未知和精彩，而我们甚至还未启航……”
“但我相信，总有一天，我们会踏出这颗星球，去往充满了惊险和刺激的宇宙冒险之旅。”
宇智波斑和千手柱间闻言怔了怔，他们下意识地看向了伊泽杉。
千手柱间眼中泛起淡淡的笑意，紧接着他又看向宇智波斑。
“……斑。”
千手柱间什么都没说，宇智波斑却立刻明白了他的意思。
宇智波斑轻轻嗯了一声。
千手柱间释然地想，也许他曾经做错了，但没关系，将未来交给挚友，由他来改正错误，走向正确的道路。
曾经因父亲的阻拦，南贺川的小河边，宇智波斑放弃了与千手柱间的梦想。
但千手柱间始终没有放弃，他坚持了一生，直到死亡。
如今时光兜兜转转，千手柱间死亡，宇智波斑成了坚持下去的人，他将背负起他们共同的梦想。
“交给我吧，柱间。”
伴随着这句话，千手柱间的身体泛起淡淡的白色光泽。
他的灵魂越来越轻，似乎要飞向遥远的彼岸。
“斑，黄泉之下，我等你来向我讲述星辰大海的故事。”
“啊，我向你承诺，必有这么一天。”
逝者的灵魂仿佛翩跹在海天之间的蝴蝶，逐渐飞向人所不能及的净土。
宇智波斑站在海边，海风吹开他厚重的长发，吹透了他的身体。
他双手抱胸，遥遥注视着远处海天混沌的边际，漆黑的眼眸似乎能看穿厚厚的云层，看到那深邃幽暗的宇宙，看向那充满了无数宇宙之岛的星辰大海。
宇智波斑许久都没有说话。
伊泽杉看到这一幕，心下微叹，悄无声息的化为幽影，离开了。
这是独属于宇智波斑的一人时间，在他回忆往昔峥嵘岁月、凭吊一生挚友时，没人有资格站在他身侧。
傍晚，宇智波斑从海边回到雾隐村。
他周身的气势有了细微变化，更加厚重沉稳，如大海般壮阔，又深藏着无法窥伺的暗流，让人心生敬畏之情。
宇智波斑淡淡扫了一眼集合的雾忍，他没有用写轮眼和轮回眼，只是漆黑的眼眸看过来，竟令人心底泛起丝丝缕缕的寒意。
漩涡水户已经听伊泽杉说起千手柱间心意圆满离开现世的事了。
漩涡水户的心情极为复杂。
直至离去，千手柱间的心都在这片天下之中，托付的仍然是太平之火。
她是敬佩他的，也能理解他，可是漩涡水户心底依旧不可遏制地升起了一股淡淡的悲伤，不知道是为千手柱间，还是为自己。
也罢，逝者已经逝去，生者总要向前看。
“斑，我们都准备好了，走吧。”
漩涡水户轻声说。
宇智波斑点头，但他没说直接走，而是看向伊泽杉。
“……你用不了木遁，能保证这边的粮食供应吗？”
伊泽杉笑着保证：“放心吧，虽然不是木遁，但我可以用阳之力让生物生长。”
宇智波斑这才道：“那这边交给你了，有需要了尽管叫我。”
漩涡水户诧异地瞥了宇智波斑一眼，宇智波斑没理会旁人，他只是一挥手：“出发吧，争取今晚赶到海边，明天早上我带你们穿越海啸区。”
伊泽杉微笑着道：“一路顺风。”
送走了宇智波斑、漩涡水户以及大批雾忍，伊泽杉招呼着二代水影鬼灯幻月：“去将留守的管事雾忍叫过来，再将这边的具体文件拿过来。”
鬼灯幻月没有立刻行动，他看着雾忍们离开的方向，喃喃地说：“是我的错觉吗？宇智波斑好像变得有些陌生？”
伊泽杉：“因为他又变强了。”
鬼灯幻月沉默了一会，有些沮丧地说：“差距这么大吗？”
伊泽杉：“斑本来就是战国时代的最强者之一。”
“不，我是指下一代。”鬼灯幻月看伊泽杉，“木叶的年轻人已经成长起来了，我们雾忍还欠了一个层次。”
“我们这些老家伙比不过老家伙就算了，难道下一代的新生忍者还要输给木叶的新生代吗？”
伊泽杉撇嘴：“自己做不到的事就别要求下一代了。”
“再说了，你虽然死了，但依旧能被秽土转生出来，可见你心底最深处还有着遗憾，比如雾忍下一代达不到你的水准～”
伊泽杉狡猾地说：“为了更好的让下一代雾忍努力上进，作为前辈，你是不是也得努力一下呢？”
“比如，立刻搜集雾隐村周边最适合布置术式的位置，并给我出一份什么位置适合什么术式的调查报告？”
鬼灯幻月：“……”
啊这，就算死了也要将活人拉入卷的旋涡中，还美其名曰“做个好榜样”“帮他们上进”？
“你是魔鬼吗？”
“有我这么温柔的魔鬼吗？行了别废话了，赶紧去干活！”
与此同时，木叶村，木叶高层正在开作战会议。
当千手扉间的关于取消宇智波斑叛忍称号以及木叶保护个人财产不受侵犯的文书发给岩隐村和云隐村后，不出意外地点爆了三代土影大野木和三代雷影艾。
本来整片大陆都在声讨木叶，这下子岩忍和云忍立刻按奈不住，陈兵边境，木叶这边也在不断增加边境驻守兵力。
由于土之国、火之国和风之国三国边境挨得比较近，木叶和岩忍在调派忍者，砂忍村也不可能光看着隔壁增兵。
很快位于三国之间的雨之国内充斥着各国忍者，雨之国内成了木叶、岩忍和砂忍的情报、伏杀和偷袭的战场。
在上一次忍界大战中，由于金角和银角的偷袭，木叶和云忍都更换了影，如今停战刚一年左右，尽管又有了打起来的趋势，但这两家都还比较克制。
从云忍这边来说，三代雷影刚上台就丢了两只尾兽，他需要整合村子里的力量，压下反对他的声音，再整军进攻木叶，需要最少一到两年的时间。
而木叶一方面要分出人手去援助水之国，又要派遣精英小队在雨之国应付岩忍，若是云忍暂时按兵不动，对木叶来说也是好事。
于是这场由三代火影猿飞日斩举行的作战会议目标就是岩忍。
——至于千手扉间，他将村子政务丢给猿飞日斩，自己跑去建基站了。
猿飞日斩本来也要面对三代雷影的局面，但好在老师千手扉间还在，只要千手扉间力挺他当三代火影，配合着猿飞日斩的手腕，他就能坐稳这个位置。
“都来说说吧，怎么打岩忍？”
猿飞日斩环视一圈，目光落在了趴在桌子上似乎打盹的宇智波带土身上。
“阿飞，你有什么想法吗？”
宇智波带土有气无力地支棱起脑袋。
啊，又是一个算了整晚数据的不眠之夜，千手扉间简直不是人！
听到猿飞日斩提问，宇智波带土想都不想张口就来。
“岩隐村倡导什么石之意志，说白了就是不知变通的老顽固，三代岩影大野木是初代岩影的孙子，只要干掉大野木，岩隐村的气势就会散掉大半。”
“唔，让我想想，雾隐村和咱们签署租赁合同的事还没散出去吧？三代水影不是马上要来村子了吗？让他给大野木发盟约文书，找个理由将大野木调出来，让斑出面捶死那小子，岩忍……”
奈良族长狐疑地看着宇智波带土：“岩忍就能偃旗息鼓？”
宇智波带土：“你想什么呢？他们会失去理智直接发起总攻。”
“然后我操纵着二代土影无，千手扉间秽土转生出大野木，让岩忍的影覆灭自己的忍村，那场面一定很精彩。”
在场众人：“……”
大家心中只有两个念头：【哇靠阿飞好狠啊】以及【你怎么这么懂岩忍】
但紧接着宇智波带土又像是被人骂了一样摊在桌子上。
“算啦，真那样做，岩忍会恨死我们，我还想将岩隐村租过来呢，你们当我没说吧。”

第61章 
“火之国啊……”
三代水影从船上跳下来， 看着远处一望无际的林海，长出一口气。
木叶方面驻守在边境的部队早就接到了消息， 对方站得远远的， 只派遣了其中一个中忍过来交接，另外两个显然是随时用特殊手段传递情报。
奈良忍者上前亮明身份，漩涡水户也拿出任务卷轴，两边做了交接， 那个中忍对着后方的伙伴做了个手势， 后方其中一个忍者打出了烟花讯号。
站在旁边保持沉默的宇智波斑突然转了转视线， 看向了密林深处某个位置。
他感受到了被窥伺的目光。
奈良忍者低声解释：“应该是在确定人数。”
大约十分钟后， 更远的地方隐隐有群鸟飞过，交接的守备忍者表示：“道路通畅，请诸位按照之前协商好的路线前往木叶。”
三代水影保持微笑， 心想的是，若宇智波斑带着他们偏移路线，他们也没辙啊～
说实话， 他们这群雾忍有大概百来号， 还都是鬼灯、水无月、辉夜家的精英上忍，若真的暗中偷袭木叶，绝对能让木叶吃个大苦头。
但忍者的世界非常现实，这帮雾忍在亲眼目睹了宇智波斑召唤陨石， 又感受了一番须佐能乎冲击海啸的滋味后，看向宇智波斑的眼神仿佛在看忍者之神， 一个个安静乖巧得不可思议。
这一路上，三代水影和几个雾忍老资格的长老都忍不住后怕。
他们之前还想着若是木叶执意要吞并雾忍，他们就和漩涡水户等人同归于尽！
就算宇智波斑很强又如何？他也年纪不小了，也许雾忍们可以用人数优势干掉他……
现在想想， 漩涡水户这个女人将宇智波斑当做月读命尊供起来，简直是聪明得不可思议的举动。
而宇智波斑居然没有暗中将他们全部烧死，真是心胸宽大啊！
守备忍者放行后，一群人向着木叶进发，而当天下午猿飞日斩就接到了雾忍抵达火之国，并将在明天傍晚抵达木叶的消息。
猿飞日斩略一沉吟，派人叫来了秋道取风、宇智波镜和转寝小春。
“取风，雾忍即将抵达木叶，麻烦你和阿飞一起接待，你看可以吗？”
秋道取风之前曾作为村子的代理首领，由他出面接待三代水影也不算辱没了三代水影的身份。
秋道取风欣然同意，只是他有点奇怪：“阿飞又在老师那打下手，又和团藏在于漩涡族长扯皮，还在参加对岩忍的雨之国谍报战，他还有空吗？”
猿飞日斩嘴角抽了抽，干巴巴地说：“他不太擅长正规作战，他自己也表示除了突袭和伏杀，岩忍的事不用咨询他……”
真相是，猿飞日斩生怕宇智波带土说什么召唤秽土大军平推了岩忍，他索性将宇智波带土踢出了对抗岩忍的决策组。
宇智波带土好像也知道自己不擅长正规军作战，抱怨了两句，利索地跑去折腾漩涡族长了。
秋道取风：“行，交给我们吧，听说雾忍那边的事是宇智波那位斑大人搞定的，想必雾忍应该很了解宇智波的厉害吧？有阿飞帮忙，雾忍应该不会闹事。”
位于水之国的雾隐村较为封闭，情报搜集工作比较难，一次忍界大战时，二代水影鬼灯幻月先带人袭击木叶，被千手扉间的水遁教做人后，立刻又热血上头去打岩忍。
所有人都没想到，鬼灯幻月打着打着一时兴奋，竟和无同归于尽了！
残忍、好战、不可理喻这几个标签很自然地被贴在了雾忍的脑袋上。
在见到人之前，秋道取风是警惕且慎重的，有宇智波阿飞帮忙，他反而松了口气。
但是……
秋道取风下意识地看了一眼同样被叫过来的宇智波镜，为什么不让镜来帮忙？
恰好猿飞日斩也在看宇智波镜：“镜，诚如取风所说，雾忍那边是斑大人拿下的，虽然阿飞的兄弟阿杉已经在雾忍那边了，但他还需要村子给与后续支援，这件事就拜托你和小春了。”
宇智波镜性格温和，心思细腻，实力不错，还是个宇智波，尤其是他心向村子，没有狭隘的忍族观念，正适合去雾忍帮忙。
“小春，那边正在经历海啸灾难，非常需要处理内务和财政方面的好手。”顿了顿，猿飞日斩压低声音，“你去那边好好摸一摸雾忍的经济体系，不管雾忍未来如何发展，他们总需要钱的，这是个摸清他们底细的好机会。”
转寝小春实力一般，但擅长内政管理，是猿飞日斩的经济顾问。
听猿飞日斩如此说，转寝小春立刻心领神会：“没问题，恰好水之国需要咱们帮忙救助灾民，如果运气好，我甚至能摸清水之国的人口和贵族势力分布。”
只是随即她有些担忧地看向猿飞日斩：“如果我去雾忍那边，你身边就只剩下炎了。”
猿飞日斩笑了笑，他意味深长地说：“团藏和漩涡族长扯皮这么久，老师始终没见那位族长，想必那位族长已经明白老师的意思了，我找机会去和漩涡族长聊一聊，给他一个台阶，顺势给漩涡一个火影秘书的位置，想必他就不会再说什么了。”
搞忍族平衡，恰好是猿飞日斩的拿手好戏。
转寝小春听后笑了：“好，你心里有数就行。”
猿飞日斩看向宇智波镜：“镜，我记得跟着水户大人去水之国的一行人中，还有一个你的族人吧？”
宇智波镜明白猿飞日斩的意思：“我会和那位族弟好好聊聊的。”
转寝小春顺势说：“我等你的消息，看那边需要哪方面的人才，然后咱们列个前往雾忍的名单。”
几个同期开完了小会，临要离开了，宇智波镜留了一下。
猿飞日斩有些不解：“镜？”
宇智波镜抿唇，似乎有些为难。
“这几天阿飞在族内训练场修行，我看到了一点，好像是千手家那边的术。”
猿飞日斩哑然，他无奈地叹息：“阿飞有木遁，学千手的术也很正常。”
而且根据小道消息，阿飞可不只是有木遁，人家还可能是初代大人的后裔！
“你是火影，实力也很重要。”宇智波镜唇角弯了弯，善意提醒道：“你也要抽点时间做忍术修行了。”
猿飞日斩失笑：“多谢了，镜。”
时间一晃而过，雾忍终于在这天傍晚抵达木叶。
秋道取风叫了阿飞过来接待雾忍。
百来号雾忍气势汹汹地围在木叶大门口，的确容易让人心生警惕，奈何走在最前面的宇智波斑气势太强盛了，秋道取风的注意力不由自主地被吸引走了。
是不是他的错觉？宇智波家的这位斑大人比之前在村子外和宇智波阿飞打起来时更厉害了！？
想到这里，秋道取风下意识地用眼角余光看宇智波带土。
宇智波带土今日没穿木叶上忍的绿色小马甲，而是穿着宇智波一族标志的蓝色高领长袍，腰系灰色腰带，手上还戴着黑色手套，额头戴着木叶的护额。
他已经得了伊泽杉提醒，知道千手柱间解开了心底的遗憾，回归净土，宇智波斑找回了过去的初心，实力、心性和战斗水平直线上升。
宇智波带土会怕吗？
怕就不是他了！
所谓黑化强三倍，洗白就白给，他和宇智波斑都曾背离正道，如今又都找回了各自的理想和信念，那就来比比看谁更强吧！
他最近天天修行，实力提升了一大截呢！
于是在秋道取风等木叶迎接的忍者以及雾忍们不可置信的眼神中，宇智波带土上前一步，大笑着说：“斑，我还以为你会直接离开村子，怎么，居然回来了？难不成是被初代目感化，决定为村子发光发热了？”
宇智波斑：“……”
他忍不住叹了口气。
宇智波斑知道这小鬼未来会被自己利用，重要之人也全都死了，否则也不会将希望寄托在无限月读之术上。
只有失去了一切的人，才会对这个术感兴趣，而造成这一切的人是他宇智波斑。
宇智波斑会因此对宇智波带土产生几分愧疚之情吗？
怎么可能？！
既然决定了道路，那就毫不犹豫地走下去，不管手段和做法多么卑劣，只要能达成目的就行。
所以对于另一个自己充分利用宇智波带土的做法，宇智波斑唯一的想法是：利用得好，但最后居然让带土放弃了目标，转投敌方阵营了，另一个自己太无能了！
若是宇智波带土还站在自己这边，以这小子展现出来的身手，即便幕后黑手利用背刺宇智波斑，宇智波带土总能扑过来挡刀吧？
——以及骗人都没骗彻底，还要异世界的我处理这团麻烦，真是神蠢！
宇智波斑心里腹诽另一个自己，面上倒是一副稳操胜券的样子。
“你也就现在嘴硬了。阿飞，我知道你的目标，想必你也知道我的目标。”
宇智波带土想当火影，而他宇智波斑想世界和平，他们俩的目的其实是一致的。
宇智波斑饶有兴致地说：“你都叫我老爷爷了，说实话，我也觉得自己年纪不小了，可谁让我得到了柱间的木遁呢？我觉得最近自己年轻了不少，实力也提高了，所以我想……”
他用极为恶劣的语气说：“如果我想当火影，你觉得木叶谁能击败我呢？你？”
在宇智波斑开口时，宇智波带土还有点惊异，自己说话这么难听，宇智波斑居然忍下了？结果听到后面，宇智波带土的脸都要裂开了！
“你要当火影？别逗我笑了，当火影可不是看谁实力强！”
宇智波斑嗤笑，他微微抬下巴，没有一点要掩饰的意思：“你说的对，但我们都是宇智波，对宇智波来说，让他人听从自己的意愿，是本能，也是技巧。”
人心底有黑暗，只要控制了黑暗，就能控制整个人。
宇智波斑当然知道怎么收拢人心，只是当年在木叶时，最初他对村子怀揣着【人与人推心置腹】的希望，后来他彻底对村子失望，又遭到同族背叛，就懒得再花费心思。
但这一次宇智波斑怀揣的理想不仅仅是自己的，还有柱间的份，如果是柱间的话，他会乐于和村民以及木叶忍者交流。
“阿飞，如果我认真经营的话……曾受我蛊惑的你，真的有信心战胜我吗？”
说到这里，宇智波斑似笑非笑地补了一句，“让我想想，那两个孩子，是叫卡卡西和琳吧？也许他们还没出生，但是……”
“斑！！！！”
宇智波带土像是被撩了毛的公鸡，眼眸瞬间化为猩红色的写轮眼，一拳头捶了过来。
宇智波斑嘁了一声，隐晦地翻了个白眼：“没耐性的小鬼。”
他活动了一下手腕，周身气息爆发开来，他身侧的人全都下意识地朝着远处跑，下一秒，宇智波斑手中多出一把长刀，刀锋斗转间，隐隐有几分伊泽杉曾用出的技巧。
砰——
宇智波斑的刀锋被打歪了，同时他脚下的地面出现了裂纹。
他意味深长地说：“哦？千手的怪力？”
看样子千手扉间的确很看好宇智波带土，居然偷偷给带土开小灶？
这一点倒是宇智波斑想岔了，千手扉间之所以将千手的秘术告诉宇智波带土，本质上是希望点亮伊泽杉的技能图标，以方便伊泽杉在雾隐村当社畜、建造基站和查克拉网络。
……当然伊泽杉本人也很乐于这么做就是了。
毕竟谁都不愿意自己的技能一直受限。
而且宇智波带土的眼睛是从宇智波家眼库里拿的三勾玉，未来不可能进化成万花筒，想要提升宇智波带土的实力，只能从木遁和神树细胞入手了。
宇智波带土走马观花一样看完了千手的卷轴，帮伊泽杉点亮了诸如千手体术、刀术、封印术、治疗术等技能图标，然后他遭到了小伙伴的暴击——每天再抽出两小时，接受伊泽杉的秘术教导。
宇智波带土最近的日子堪称水深火热。
白天要跟宇智波火核、团藏一起去和漩涡族长喝茶聊天，还要抽空与猿飞日斩商议基站的材料、财务以及人员分配，晚上先上三小时的查克拉基站计划数据计算课，再上两小时伊泽杉的千手秘术课。
好不容易半夜十二点睡觉了，早上五点又要起床做晨训，七点开始处理文件、查看基站建设进度，综合各方面情况后再去找猿飞日斩开会，还可能要和团藏就漩涡的事吵几句，新的社畜周期又开始了。
回忆起来满满的都是泪水啊。
宇智波带土想找宇智波斑打架，除了他觉得自己最近真的变强了、他和宇智波斑本来就不对付这两个理由外，还有就是……
他真心想活动一下筋骨。
宇智波斑就是最好的人选。
和宇智波斑打架，宇智波带土能得到村民和宇智波的承认，还不会被千手扉间怒骂，真棒！
“不止！”
宇智波带土突然身体向前，长臂探出，如老猿挂印，直抓宇智波斑的左腰。
宇智波斑挑了挑眉，提起了点兴趣，他反手转动长刀刀刃，刀柄往下捶。
砰一声，刀柄捶中了宇智波带土的手腕，但带土手腕上突然冒出木遁荆棘，扯住了刀柄。
只是宇智波带土的攻击也被打偏了，张开的手掌擦着宇智波斑的腰斜斜打出。
宇智波斑毫不客气地抬脚，一脚揣在了宇智波带土的下巴上！
噗通一声，眼前的带土变成木之分1身，真正的宇智波带土出现在宇智波斑斜后方，一脚踹了过来。
宇智波斑顺势旋转刀锋，朝下一斩，宇智波带土手里多了一把苦无，刀锋和苦无撞击在一起，刺啦之声大作，闪出了一点火花。
两个宇智波之间的交锋快捷无比，直到宇智波带土后撤吹了个凤仙花之术，却被宇智波斑抬手用木遁挡住，周围的人才回神。
三代水影下意识地询问脸色不太好的漩涡水户。
“水户阁下，你看这……”
漩涡水户略一沉吟就道：“你随我来。”
漩涡水户带着三代水影和几个雾忍高层，绕过战场来到秋道取风面前。
伴随着背后火焰熊熊和木条冲天的背景，漩涡水户淡定自若地对秋道取风说：“做一下任务交接，取风，这是三代水影。”
秋道取风的眼神不可避免地时不时落在后面打起来的两个宇智波身上：“水户大人，这个、他们……”
“不用管他们。”漩涡水户沉稳从容地说：“人家宇智波族内切磋，咱们不要去打扰。”
秋道取风：“……”
雾忍们：“……”
“取风大哥，这是任务书。”奈良忍者冒出头，挤眉弄眼，“核实一下人数，记录一下查克拉，咱们赶紧进村子吧，我担心那俩人打上头，连着我们一起打。”
秋道取风迷之沉默了两秒，果断道：“你说的对，三代水影大人，请吧！”
于是木叶众人和雾忍众人如潮水般涌入村子，并飞速关上村子的大门，还张开了结界。
可能是大门口这一遭，快速拉进了木叶忍者和雾忍之间的关系。
漩涡水户去找千手扉间询问漩涡的事，暗部小队去找三代猿飞日斩做任务汇报，只有奈良忍者跟着秋道取风帮忙给雾忍接风。
猪鹿蝶三家向来同气连枝，秋道取风也认识这小年轻，知道这小子是奈良家这两年刚提拔的上忍，实力还行，脑子很好使，于是在奈良忍者介绍下，双方相谈甚欢。
两边互相介绍了名字，大家迅速就两个宇智波聊了起来，眼睛都亮得惊人。
不是那种看到劲敌的亮，而是看到了甜瓜一样的亮。
“那个宇智波是谁啊？”
“什么？斑大人召唤了陨石？”
“真的假的？那个叫阿飞的家伙击败过宇智波斑？”
“哇塞！你们居然是坐着斑大人的须佐能乎过来的？据说初代大人都没坐过！！”
“你说什么？斑大人和水户大人……”
“嘶……怪不得宇智波对漩涡迁徙的事这么上心……”
“……”
木叶的猹们和雾忍的猹们迅速汇合，在同一颗瓜的刺激下，两边立刻拉进了距离，你爆料一句宇智波家父子局下克上，我爆料一句初代目父子局对战宇智波斑，仿佛大家不是陌生人，而是多年不见不请自来的好友。
但木叶大门外，两个宇智波的气氛就不那么美好了。
宇智波带土不出意外地被宇智波斑捶了一顿。
只是宇智波带土仗着恢复力惊人，就算被击倒了也仍不放弃地攻击宇智波斑，宇智波斑有点不耐烦，又有点迷惑。
他趁着又一次擦身而过时，转动了写轮眼，将宇智波带土拉入到了幻术中。
没等宇智波斑提问，宇智波带土一句话就让宇智波斑面色微变。
“那个幕后黑手的气息就在附近。”
宇智波斑皱眉：“我没察觉到周围有敌人。”
他们俩切磋打架的位置在木叶村大门口，木叶守备忍者都在附近盯着，能不引起木叶结界反应的敌人……难道幕后黑手是木叶叛忍？
“呵，你能察觉什么？”宇智波带土嘲讽了一句，才道：“我也是刚发现他，和我做场戏，把他钓出来。”
宇智波带土最近一直在利用木遁之力研究感知忍术。
伊泽杉提过自己可以借助四周的生命气息感知生物，若是宇智波带土点亮相关技能，伊泽杉就能使用自己的能力追查黑绝的踪迹了。
宇智波斑在水之国弄出了神的威名，而宇智波斑本人回到了木叶，伊泽杉推测黑绝要么跑到水之国探查，要么跑到木叶盯着斑。
刚才宇智波斑几次利用轮回眼的神罗天征将宇智波带土击飞，因被击飞的距离有点远，宇智波带土为了防止被宇智波斑的轮墓分1身攻击，特意放开了感知。
他看不到轮墓分·身，但可以根据四周环境变化大致判断位置，结果阴差阳错捕捉到了一丝黑绝的气息。
宇智波斑欣然同意：“可以，怎么搞？”
宇智波带土冷声道：“一会我给你打标记，你将那个标记方圆百米范围内的所有泥土和树木全都用地爆天星打到空中。”
宇智波斑什么都没问，直接道：“好。”
下一秒，两个宇智波回归现实，没有流露出任何战斗空隙，还在互相攻击。
宇智波带土还放垃圾话：“斑！你果然老了！再来！”
宇智波斑似乎很气恼，他再度瞪出轮回眼：“也罢，就让我实验一下新术。”
“轮墓·边狱！”
四个肉眼看不见的身体冲向宇智波带土，宇智波带土像是遭到了无形的暴击，身体在半空连连后退，仿佛被打懵逼了。
但在某个瞬间，宇智波带土突兀消失，他利用定点飞雷神脱离了四个身体的围攻。
只是带土刚落地，宇智波斑毫不犹豫大声道：“地爆天星！”
淡蓝色完全体的须佐能乎陡然冲出，巨大的武神一般的身躯释放出厚重的威压，空气中的压力之重仿佛能挤出水来。
下一秒，宇智波带土的位置被可怕的力量骤然抬高，泥土、林木和巨石被打上高空，并在短短几秒内形成了一颗有木叶三分之一大小的石球！
宇智波斑微微喘息，在短时间内用尽几乎所有查克拉制造这个封印巨石，敌人到底是……
就在此时，一丝漆黑的、仿佛泥水一样的东西从石头下方冲出，似乎要落入地面。
宇智波斑瞪圆了眼睛。
这就是幕后黑手？
恍惚间，宇智波斑想起最早阿飞和阿杉出现在他的秘密基地，砸了他的实验室时发生的事。
当时断壁残桓不断坠落之间，的确有一丝漆黑的如影子一样的东西一闪而过。
宇智波斑曾以为是伊泽杉用的某种探查性忍术，结果这就是敌人？利用他、背叛他、杀了他的敌人？
就这？

第62章 
伊泽杉没想到事情这么顺利。
之前宇智波带土抓尾兽时， 他去换钱所整理情报网络，的确阴差阳错找到了一些黑绝的蛛丝马迹。
只不过当时他还需要找千手佛间，还需要去查日向的踪迹， 再加上黑绝似乎非常忌惮憎恨他， 若是他继续追踪下去，黑绝选择直接躺平苟命， 再苟个一百年，那就彻底找不到他了。
当时伊泽杉有些犹豫，和宇智波带土讨论如何处理， 结果宇智波带土坚定认为黑绝最终还是会找上宇智波斑。
“因为斑有轮回眼，是黑绝筹谋千年距离成功最近的一次，他不会轻易放弃蛊惑斑的， 只要我们和斑有分歧， 黑绝就会伺机而动。”
考虑到宇智波带土是最了解黑绝的人，伊泽杉选择相信宇智波带土的判断，没有再继续追踪下去，也没有彻底掌握换钱所，而是用幻术特意留下一两个线人， 然后默默等消息。
如今伊泽杉前往雾隐村处理后续， 宇智波斑带着那么多雾忍回木叶， 黑绝又不是瞎子， 肯定能看到。
若是这时候宇智波带土和宇智波斑出现分歧， 还大打出手，黑绝大概率会远远围观这一幕。
就算最终黑绝没冒出来也无所谓，反正宇智波带土想自己迎接宇智波斑的铁锤，伊泽杉何必拦着呢？
黑绝最大的错误在于，他并不知道伊泽杉的真正存在方式， 当御主和从者之间的同步率和相性较高时，能解锁非常多的特殊能力。
即便伊泽杉远在雾忍，依旧可以和宇智波带土进行沟通并设下圈套。
此刻看着天空悬浮的巨大陨石球，宇智波带土先是松了口气，继而飞速结印使用通灵术。
“通灵之术！”
下一秒，一个卷轴出现在宇智波带土手中。
而宇智波斑正懵逼地看着试图从地爆天星中跑出来的黑色如泥水一样的东西。
那泥水努力地扭动、绕圈圈，像是从封印里挤出来似的，然后在某个瞬间，突然断尾求生，落下一线黑色墨水，朝着地面冲去。
宇智波斑的眉毛高高挑起，他毫不犹豫一抬手，又一颗小了一圈的陨石球挂了上去，像是黑绝主动撞向陨石球似的。
宇智波带土已经开始嘲讽了：“你行不行啊？我好不容易将敌人找出来了，你要是再让他跑了，你不如直接滚去净土找千手柱间谢罪吧！”
宇智波斑没理会宇智波带土，他还在仔细观察这个黑漆漆的东西，试图从黑绝身上寻找出那么一点点可以被称为强者的端倪和痕迹。
还是那句话，被人利用不算什么，但被眼前这团东西利用……这团黑漆漆是什么玩意儿？看起来实力也不强啊！
难道他宇智波斑是被这个菜鸡利用而死的？那简直是耻辱啊！！
“你们在干什么？！”
千手扉间的爆喝响起。
宇智波斑在木叶大门口挂陨石，木叶忍者又不是瞎子，自然有人飞速报告给猿飞日斩和千手扉间。
猿飞日斩负责做民众的避难工作，千手扉间直接冲过来问情况。
宇智波斑没搭理千手扉间，宇智波带土同样如此。
宇智波带土打开通灵卷轴，砰一声，手上多了一个造型古朴简单的提灯。
宇智波带土又拿出两张封印卷轴，交叉放置后，将提灯放在封印卷轴之上。
“斑，找准机会丢过来。”
下一秒，宇智波斑的那双淡紫色的轮回眼飞速转圈圈，勾玉旋转间，封印着黑色泥水的陨石球突兀碎裂，就在那个泥水一样的怪物要跑路时，宇智波斑在周围凝聚引力，似乎又想使用封印术地爆天星。
黑绝只能无奈地冲向宇智波斑特意留出来的逃生之路。
黑绝的确看到了放在交叠封印术上的东西，但他也自信于自身特殊，不惧一般封印，索性加速逃逸。
但就在黑绝斜斜地擦着提灯向旁边逃窜的瞬间，那提灯上方的卡扣突兀打开，一股巨大的力量将黑绝吸了进去，下一秒提灯仿佛被点亮了，散发出幽蓝色的光泽。
“啊啊啊啊啊啊——”
刺耳的尖叫声从提灯内响起，两颗像是眼睛一样的黑色光点出现在提灯的灯罩上，同时有淡黑色烟气不断翻滚，似乎黑绝在遭受着痛苦折磨。
宇智波斑面色古怪，他看向松了口气的宇智波带土：“这是什么？”
“阿杉给我的，叫鬼魂提灯，将灵魂和精神体放进去可以作为燃料点亮提灯，在冥土之地或者地狱行走时，鬼魂提灯可以照亮前行的路。”
宇智波带土的表情也很微妙，他上前一步，小心翼翼提起了鬼魂提灯。
“就是这个鬼东西害得千手和宇智波千年敌对，也是这个东西利用了你我。”
看着在里面疯狂翻滚尖叫的黑绝，宇智波带土捏着提灯把手的手指微微发青，神情似哭非哭、似笑非笑。
宇智波斑面无表情，心底酝酿着可怖的怒火。
他送别千手柱间时曾暗暗在心里发誓，要将欺骗自己、利用自己的混蛋打入万劫不复之境。
结果等他真的看到了罪魁祸首，宇智波斑只想将对方碎尸万段的同时再回到二十年前，抓住刚被欺骗的自己疯狂摇晃，将脑子里进的水全都晃出来。
太丢人了！！
千手扉间冲过来时挺愤怒的，还以为宇智波斑又要违约砸村子，但此刻看到宇智波带土拿着提灯失神的样子，再看宇智波斑平静到恐怖的面容，千手扉间意识到事情没那么简单。
他本能地收敛怒火，咳嗽了一声，尽量用缓和的语气说：“不管怎么样，你们都抓住了敌人，难道不该好好拷问一番、问清楚缘由吗？”
宇智波斑缓缓看向宇智波带土，宇智波带土似乎回神了，他晃了晃手里的提灯，露出个看起来挺阳光的笑容。
“好啊，的确该听一听那些年斑干的蠢事。”
宇智波斑：“……”
怎么办，好像出手将那个提灯抢过来。
千手扉间扯了扯嘴角，他给身后的暗部小队打手势，让他们来善后，自己带着两个仿佛即将喷发的火山的宇智波去了木叶颜山侧后方的基站建设工地。
工地旁就是千手扉间做研究的实验室，实验室布置了超强封印，若是宇智波斑真的爆发，多少能抵挡个十几秒吧？
千手扉间关上门，启动了结界，他将桌子上的文件和实验数据放进封印卷轴，盘腿坐在小桌子前，这才看向两个宇智波。
他揉了揉眉心，有气无力地说：“说说吧，到底怎么回事？”
宇智波真是他的一生之敌，这群情绪上头就胡来的家伙太讨厌了！
宇智波带土将鬼魂提灯放在小方桌上，他也坐下来：“这玩意叫黑绝。”
宇智波斑压了压火气，坐下来问：“他是什么？”
“大筒木辉夜的第三子。”
宇智波带土滔滔不绝地将大筒木一家子的破事说了一遍，又说了宇智波族地石碑被修改的事，最后才看向宇智波斑，“在我那里，这家伙伪装成你的阴阳遁造物，以你的意志自居，而你从没想过自己制造出来的东西会背叛自己，所以被这玩意背刺了。”
宇智波斑陡然想起了什么：“之前我和柱间在木叶村外研究阴阳遁……”
宇智波带土凉凉地说：“对啊，我和阿杉在月亮上利用转生眼观察大陆时，看到黑绝在你门外，正打算假装你的阴阳遁造物，所以我直接对着你打了一炮。”
千手扉间额了一声：“阿杉说那一炮是他打的。”
宇智波带土耸肩：“他替我背了黑锅。”
宇智波斑不知道作何表情，只觉得一阵无力和无语。
“你为什么之前不说明黑绝的身份？”
“我说了没用，别看这家伙现在被困在提灯了，一旦打开提灯，他不仅能与人精神同化并控制对方，还忍术无效，物理攻击无效，几乎无法被忍术感知到，甚至能如壁虎一样断尾求生，一旦被他融入大地，就再也找不到了。”
宇智波带土摇摇头：“之前日向应该就被这玩意控制了，但月亮爆炸后大陆舆论形势变化太快，明显有人在其中煽风点火，我和阿杉暗中控制了换钱所，抓到了黑绝的线人，总算将他钓了出来。”
他伸手戳了戳提灯的灯壁，“只要阿杉在木叶，这厮就不敢冒头，好在阿杉去雾忍了，现在是最好的抓住黑绝的时机。”
幸好宇智波斑不知道为什么转了性，乐意打配合，居然真的耗费掉八1九成查克拉施展地爆天星，强行在地面挖个大坑打到天空，这才隔开了黑绝与地面的联系。
千手扉间默默消化了宇智波带土的话后，他看了一眼隐怒的宇智波斑，问宇智波带土：“按照你的说法，黑绝的目的是为了复活大筒木辉夜姬，斑是为了创造和平的梦想世界，那你呢？”
“阿飞，不，带土，你的目的是什么？你为什么会和斑一起施行无限月读计划？”
千手扉间的思路很清晰，既然已经知道了大筒木辉夜姬的事，那这位查克拉鼻祖就不会再醒来了，宇智波斑也和他达成了合作，准备创立忍界联盟。
换言之，宇智波带土口中的第四次忍界大战绝对不可能爆发了。
既然是不可能发生的事，为什么要操心呢？
重点是眼前的宇智波带土，因为宇智波带土是阿杉选定的未来忍界的首领！
听到千手扉间的提问，宇智波斑的眼神缓缓漂移到了别的方向。
宇智波带土冷笑一声，他恶狠狠瞪了一眼宇智波斑，淡淡道：“在斑的设计下，我最爱的人死在了我最重要的伙伴手中，最初我只是想让她再活过来而已。”
千手扉间：“……”
他立刻眼神凌厉地看宇智波斑。
“后来我觉得斑说的对。”
宇智波带土语带嘲讽，“想活的人不得不去死，不想杀人的人不得不去杀人，一切的根源都是忍村，都是为了村子必须忍耐一切、抛弃一切的理念。”
“这样的世界为什么要存在？还不如大家一起做梦呢。”
千手扉间谨慎地问宇智波带土：“那现在呢？”
宇智波带土沉默了一下才说：“如果我认为梦中世界才是一切，就否认了生活在现实里的人。”
“所以我放弃这个做法了。”
“如果现实是绝望痛苦的，那就去改变这一切，所以我想要当火影，后来阿杉说，当什么火影？充其量是个十来万人的村长，不如直接当忍界首领。”
宇智波带土露出了一个释然的笑容，“我觉得他说得对，如果全世界只有一个忍村组织，不存在忍者必须忍耐的东西，那这样的悲剧就不会再发生了，所以我想努力实现这个理想。”
千手扉间不易觉察地松了口气。
宇智波斑上下打量宇智波带土，若有所思起来。
“阿飞，我当初是怎么遇到你的？”
宇智波带土随口说：“我参加三次忍战，在战场重伤，被你捡回去，怎么了？”
“那时你多大？”
“十二岁吧。”
“有意思，看样子宇智波在木叶过得不怎么样。”
宇智波斑看向千手扉间：“什么样的局势下，宇智波会让一个十二岁的吊车尾上战场？”
千手扉间沉默良久才道：“要么宇智波已经死得差不多了，要么宇智波不得不藏拙。”
结合着宇智波带土曾说，在木叶默许下，他和另一个宇智波联手杀光了宇智波全族，可见三战时宇智波在藏拙。
宇智波斑顺着这个思路开始推测：“宇智波不会派遣有天赋的族人上战场，我那时应该年纪很大了，也不方便潜入木叶亲自抓宇智波当后备棋子，最终只能选择你这个吊车尾。”
“为了刺激你的写轮眼，也为了让你赞成我的理念，我设计害死了你喜欢的人，这才有了后面的第四次忍界大战。”
宇智波斑理清楚前因后果后，看向宇智波带土的眼神中居然多了几分赞赏。
“做的不错，在我死后，你居然真的凭一己之力唤醒了十尾。”
想让大筒木辉夜姬复活，十尾必然要复苏，可见宇智波带土成功了。
“而在最后，你还挣脱我的控制，重新找回自己的初衷，有了属于自己的道路……”
从宇智波斑的角度来看，另一个自己连个小鬼都控制不住，太逊了。
但从老师教导弟子的角度来看，另一个自己也不是一无是处，带徒弟还是挺成功的。
“就他吧。”宇智波斑看向千手扉间。
千手扉间皱眉，他瞟了一眼宇智波斑，缓缓点头：“行，不过要做好万全准备。”
虽然俩人没说什么，但已经达成了默契。
——上头的宇智波容易走歪路，来，和我说说那个叫琳和卡卡西的事。
——没问题，我会和带土就这个问题好好【聊一聊】的。
只要搞定这个问题，宇智波带土就是最合适的忍界联盟首领人选。
宇智波带土有些懵逼，他总觉得有什么事在他眼皮子底下发生了，可他一无所知。
宇智波带土忍不住远程连线伊泽杉求支援。
“他们俩是不是在算计我？”
伊泽杉倒是看出了宇智波斑和千手扉间的想法，但他为什么要反对？
伊泽杉不置可否：“算计也分对你好的算计和伤害你的算计，你也要学着揣度人心了，不能老是依靠我。”
他提醒宇智波带土，“你不是要做任务吗？”
“哦对了！”宇智波带土猛地想起圆梦精灵面板上的灵基任务，连忙道：“斑，你能将这个玩意的意识抹除吗？”
宇智波斑皱眉：“为什么要抹除？直接弄死不就行了？”
“如果能抹掉黑绝的意识，阿杉可以发生类似于之前去月亮时的变化。”
宇智波带土有些兴奋，“这次不是变小，但应该能获得其他能力。”
千手扉间疑惑地问：“之前我就奇怪了，你需要阅读并大致掌握千手的秘术，才能让阿杉施展出来，为什么？”
“……因为在他的世界，他达到了大筒木辉夜姬的层次。”
这一次宇智波带土没有再隐瞒，“我的实力太弱了，只能展现出阿杉的部分能力。”
千手扉间微笑起来，他看了一眼宇智波斑。
哈！他的便宜儿子比斑的继承人更厉害！
宇智波斑也微笑起来：“怪不得我将眼睛给他了。”
呵！他也是另一个自己选的继承人！
这俩人互不相让地对视着，仿佛有电光闪烁。
伊泽杉不满地在宇智波带土脑袋里强调：“做任务！赶紧做任务！”
宇智波带土：“……难得看你对任务这么上心。”
“因为在搞定行星带之前，想要暂时平息海啸，需要用到拉赫穆的能力。”
伊泽杉无奈地解释，“拉赫穆拥有与天地沟通、平息星球愤怒的力量。”
宇智波带土：“可我不能沟通天地，你怎么用？”
伊泽杉没好气地说：“你的身体是神树的白绝制作而成，神树本身就能吸收星球能量，而且我可以直接放宝具。”
“行了，别废话了，赶紧让斑和扉间干活，对了，斑放的天碍震星别浪费了，让他用神罗天征将那俩石球打上天，按照我给你的阵法布置成传送模式，具体怎么做去问扉间。”
伊泽杉现在恨不得一分钟掰成十份用，在很娴熟地将千手扉间和宇智波斑安排后，他又说：“再催一催扉间，承诺给我的人手呢？木叶的支援呢？赶紧的，我需要帮手！”
宇智波带土：“……”
在伊泽杉的连声催促下，鬼魂提灯暂时归千手扉间了，他去研究如何抹掉黑绝意识，并顺便再从黑绝身上套点情报。
宇智波斑拿着千手扉间画的仿佛是天书一样的阵图，看得怀疑人生。
“你能看懂这堆鬼画符吗？”
宇智波带土瞟了一眼，经过这段时间的魔鬼教学，他好歹能看懂个大概：“看不懂，但知道外轮廓是什么样的，以及要耗费多少查克拉。”
他提了个不是建议的建议，“要不，你先用那个小石球做实验？若是实验失败，大不了凝聚石球重新再打出去，就是有点耗费查克拉。”
如今木叶有四尾、五尾、八尾和九尾，怎么可能缺查克拉？
宇智波斑想到伊泽杉布置阵法时似乎很轻松简单，他自信地说：“行，先实验几次吧。”
一个宇智波当什么理论派？他们都是实践派！
于是最近木叶上空出现了奇观，大约距离地面两千米的高空中，破碎的石头像是拼积木一样被摆放成特定的位置，图案天天变。
今天是圆形，明天是六角形，大后天图案里有勾玉，再过一天边缘的术式像漩涡。
然后木叶的结界班看不下去了，漩涡族长和漩涡水户看不下去了，千手族内部分掌握封印术的人也看不下去了。
这就好像一个小孩在绘画大师面前天天画火柴人，还画得缺胳膊少腿，这能忍？
木叶众人群策群力，总算将千手扉间的阵图解析成了类似于1＋1等于2的步骤，并得到了大概写满了步骤顺序的十来张阵图。
宇智波斑不可置信地看着这一叠，再看看千手扉间之前随意塞给他的一张纸，愤怒地说：“他是在耍我吗？”
漩涡水户心累地说：“……应该不是，他只是没想到、额，没想到你可能不太擅长这个。”
宇智波带土倒是一脸淡定，他早就被打击过、也被伊泽杉开导过了，每个人都有擅长的事，他只需要学会如何安排这些人干活就行了。
他无师自通地催促宇智波斑，“斑，别废话了，若是等扉间研究完黑绝，你还没将术式布置好，你觉得扉间会说什么？”
宇智波斑：“……”
总觉得哪里不太对。
直到宇智波斑真的按照图纸步骤，将天上的石头布置好后，他才猛地回神。
他是不是被宇智波带土这小子安排了？
不等宇智波斑手痒地去抽宇智波带土，宇智波带土已经兴奋地开始实验阵图，第一次实验很自然地……失败了。
“斑你放的高度位置不对，虽然阵图是平面的，但最后还会嵌套别的阵法，所以这几个术式不在同一个水平面。”
宇智波带土和漩涡水户嘀嘀咕咕了半天，得出结论后无视了宇智波斑冰冷的视线，他继续说：“赶紧修正三维高度，我不想被千手扉间说无能！”
宇智波斑磨了磨牙，很想骂宇智波带土，但他无意识地扫到了周围人的眼神。
那些人看他的眼神里没有敬畏、没有惧怕、没有疏远和厌恶，只有激动和迫不及待，就仿佛他不是威名赫赫的宇智波斑，而是共同努力布置阵图的普通忍者一员。
“哇，这就是扉间大人正在改进的村子结界吗？”
“看起来好高级的样子，还能随时传送吗？”
“斑大人居然可以将术式打入高空，可惜第一次失败了。”
“没事，下一次肯定能成功的，斑大人，加油！”
不知不觉间，宇智波斑又一次成为了这群人中备受期待和信赖的一员。
宇智波斑沉默了几秒，按照新的空间高度打入陨石球，宇智波带土立刻做实验，这一次他们成功了。
周围爆发了激动的欢呼声和鼓掌声，似乎被这股情绪感染，宇智波斑心底的怒火突兀间烟消云散。
所有人一起努力做一件事并成功了，大家一起分享喜悦和胜利果实……这种感觉真是久违了。
“做得不错嘛。”
不知何时，千手扉间冒了出来，他惊异地打量村子上空的石头阵图，突然觉得宇智波斑挺有用的，前提是用对地方。
“但距离打上高空还很远，虽然阵图覆盖了村子，可是在高空扩散后只是所有阵图的一角。”
千手扉间习惯性地敲打众人，随即他对宇智波斑和宇智波带土道：“跟我来，我的研究有了成果。”
宇智波斑面不改色，心里松了口气。
幸好他也有成果，否则就真的丢人了。
但宇智波斑没想到，千手扉间的成果堪称爆炸性的，连远在雾忍的伊泽杉都被炸了出来。
“按照阿杉的说法，黑绝是大筒木辉夜姬生成的纯粹精神体，只具备智慧，不具备实体，所以不好抓捕。”千手扉间拿出了之前宇智波带土交给他的鬼魂提灯。
和上次看到的鬼魂提灯不同，如今提灯内部虽然还燃烧着蓝色火焰，但没有了那两个像是眼睛的黑点。
“但万事万物都遵循能量守恒定律的，比如人类大脑思考时需要能量。黑绝拥有人类的智商，只要他开始思考，他就一定也需要能量。”
千手扉间拿出一叠资料放在两个宇智波面前，宇智波斑很有自知之明地没去看，宇智波带土拿过来做个翻页工具人，让远在雾忍的伊泽杉阅读。
“我在提灯外面加了一层封印，先隔绝了查克拉，再隔绝了自然能量，然后开始做实验。”
说白了就是不断消耗黑绝用来思考的能量，同时不给任何补充的可能，千手扉间给出的这份实验报告完全算是拷问秘术大全，从物理切割到查卡拉轰杀，从精神幻术到实体草药等自然物品，从封印术到时空术，甚至还用了各种科技手段……总而言之言而总之，千手扉间将他所能想象到的一切实验方法都用了一遍。
宇智波带土瞟了两眼手里的实验资料，不明觉厉的同时又对千手扉间产生了那么一丝丝敬畏之情。
宇智波斑清了清嗓子：“你直接说结论吧。”
千手扉间瞥了宇智波斑一眼，满是夏虫不可语冰的嫌弃。
“结论就是，我的办法是有效的。通过持续性消耗，黑绝的思维逻辑的确出了问题，我顺势用幻术套话，得到了一些不得了的情报。”
宇智波斑打起精神：“查克拉鼻祖又不会醒来了，还有什么算是不得了的情报？”
千手扉间冷笑：“如果大筒木辉夜姬有个搭档呢？”
宇智波斑：！
宇智波带土：！
伊泽杉：！
伊泽杉一脸懵逼：“搭档？什么搭档？难道不是什么大筒木金式和桃式吗？”
宇智波带土飞速道：“一会你给我说说这个金氏和桃式。”
然后他将伊泽杉的问题复述给千手扉间。
“大筒木金式和桃式？”
千手扉间听了宇智波带土的提问后，露出了果然如此的神情，“根据我从黑绝这里得到的消息，大筒木一族向来两人行动，他们拥有宇宙旅行的能力，人手一只十尾，他们需要将搭档献祭给十尾，在星球种植神树。”
“大筒木辉夜姬的搭档叫大筒木一式，理论上来讲，应该是大筒木辉夜姬被献祭给十尾，但她背叛并偷袭大筒木一式，将大筒木一式献祭给了十尾，这才有了神树，有了神树果实，查克拉鼻祖以及我们这些能使用忍者的生命。”
“黑绝刚开始以为阿杉是辉夜姬的精神体转生，只是经过他仔细观察，觉得阿杉不是辉夜姬。”
“一个拥有十尾气息、但又有着辉夜姬能力的存在……由于大筒木一族拥有特殊的转生能力，即便死亡了也能通过特殊秘法转生，所以黑绝以为阿杉是大筒木一式。”
听到这里，伊泽杉恍然大悟，怪不得黑绝对他的态度这么奇怪，不是将他当成男妈妈主动送上门，而是将他当成了用楔活下来的大筒木一式啊！
伊泽杉对宇智波带土说：“我不知道大筒木一式，估计即便有类似的事发生，也是鸣人当火影之后的事了。”
宇智波带土皱眉：“那大筒木金式和桃式？”
伊泽杉回忆联合会发生的事，“哦，这俩人是大筒木一族的人，他们来星球回收十尾，被斑和柱间打爆了。”
宇智波带土继续问伊泽杉：“那个叫楔的秘术，你会吗？”
伊泽杉坦然道：“会，这是大筒木天生就有的能力，如果你能持续不断地返祖血脉，你未来也能开启楔。”
宇智波带土将伊泽杉掌握的信息告诉了千手扉间和宇智波斑。
千手扉间喃喃地说：“看样子这个环行星带计划必须推行下去，省的将来再有大筒木降临星球，我们却连对抗的手段都没有。”
宇智波斑对转生秘术更感兴趣：“楔？具体怎么用的？阿杉认识的我做到这一步了吗？”
伊泽杉回答：“做到了，不过我不知道斑转生到哪里闯荡了，但他应该和柱间转生在同一个世界。”
宇智波斑听后眼睛猛然亮起来：“很好。”
不仅是自己的理想，连个人的实力都能不断提升，并开启新的旅途吗？
另一个自己能做到，没道理他做不到！
千手扉间大喜：“那你直接转生到村子啊！几十年后村子还会遇到危机，正好你也长大了！”
宇智波斑：“……”
再转生到木叶被安排吗？他还没那么蠢！
宇智波带土怜悯地瞥了宇智波斑一眼，问千手扉间：“既然该问的都问出来了，这玩意应该没用了吧？能将黑绝的记忆洗掉吗？”
千手扉间满口道：“交给我吧，我将他当实验耗材使用，能量加速消耗，他的思维很快就会停止。”
但紧接着他又补充说：“不过若是将来得到了能量补充，他应该还能恢复。”
宇智波带土：“先洗掉记忆让我解锁阿杉的新灵基，之后嘛，直接将这玩意打入外太空吧。”
留在村子里实在太危险了，万一未来有人不懂事，解封放出黑绝，再被蛊惑了呢？
千手扉间：“可以。”
千手扉间的效率一直很高，宇智波带土等了一周左右，圆梦精灵面板上总算跳出了任务完成的字样，他终于能解锁伊泽杉的拉赫穆形态了。
宇智波带土点击了泛着粉色花瓣的标志，然后远程询问伊泽杉：“如何？有变化吗？”
伊泽杉没有回答，他用瞬身离开了雾隐村，站在了海边的巨石上。
他那头黑色长发缓缓变成了青翠之色，黑色眼眸化为了纯粹的金色，面容也有了细微的变化，多了一丝阴柔自然之美。
伊泽杉缓缓张开双手，一股清新纯澈的世界原初之力从他身上缓缓涌动，原本海边咆哮的飓风仿佛成了调皮的精灵，在他指尖来回萦绕旋转，远处混沌的云层似乎被无形之物推动着，逐渐朝着远处扩散。
【来自星球的原初之力啊，愿天与地与海赐予吾等祝福——】
伴随着他的低吟，原本肆虐咆哮的海啸从数万米高空坠落，溅起的水花几乎遮天蔽日，又仿佛大雨将至。
伊泽杉修改了一下宝具释放的限定词，放出了宝具。
【海为生命之始祖，安静、凝固、沉寂，安眠吧，海之长龙！】
伴随着祈求大海恢复平静的意念不断传递出去，在伊泽杉释放的原初之力安抚下，几乎要翻身的海龙竟渐渐平息了下来，短短几分钟之内，海平面竟归于平静，像是镜面一样美丽安宁。
远处围观的二代水影鬼灯幻月和一众雾忍们全都目瞪口呆，以宇智波镜和转寝小春为代表的木叶忍者也都瞠目结舌。
海啸平息了？
是的，海啸平息了，围困着水之国的海啸区化为了虚无。
何其可怕的力量啊，众人不由自主地想。
伊泽杉看着像是拉平的镜面，心下松了口气。
他一口气放空了二尾的查克拉，应该能让大海平静一段时间，这期间应该可以打通水之国和内陆的海运。
只是下一秒，伊泽杉的眼神有些凝固。
很远的地方，拉平的大海上似乎冒出了个脑袋。
一个脑袋，两个脑袋，三个脑袋……一群脑袋。
一群海王类冒了出来。

第63章 
宇智波带土一头砸在桌子上， 发出巨大声响。
周围正在跟着开会的人同时一愣，奈良家的上忍和鬼灯那边的上忍面面相觑，下一秒宇智波带土猛地伸手去抓身边的秋道取风。
秋道取风不明所以， 但当宇智波带土的手碰到他后，他面色刷得变了！
哇靠！宇智波带土在吸收他的查克拉！还是疯狂吸收， 一瞬间吸收三分之一， 两秒后查克拉就被耗空的那种！
秋道取风下意识地从桌子下面拽出一大包烤肉，三两口吃完，刚生出那么一咪咪查克拉……
完蛋， 又被抽没了！
于是秋道取风也倒地不起。
宇智波带土倒是趁机缓过一口气， 他脸色发青：“叫斑过来！”
旁边的人意识到不对劲，连忙派人去请正在和阵法死磕的宇智波斑， 与此同时，宇智波带土在脑袋里疯狂咒骂伊泽杉：“你在干什么啊啊！！”
伊泽杉不明所以：“怎么了？”
宇智波带土：“你还问怎么了，我的查克拉空了！”
一般忍者是不会彻底耗空查克拉的， 即便重伤将死， 也能在最后发动自爆带着敌人同归于尽。
宇智波带土更是在有了木遁细胞后，基本没再体验过空查克拉的滋味了， 结果谁曾想伊泽杉居然会一次性、极短时间内吃掉他全部查克拉？
伊泽杉额了一声， 他大概知道怎么回事了。
“你不是知道吗？我刚才释放宝具，顺便……唔……你自己看吧。”
宇智波带土将视线投到伊泽杉这边， 在看清眼前画面的瞬间， 呼吸一窒。
眼前不应该是大海吗？怎么大海里出现了这么多身材巍峨高大、气势凶猛的海兽？
这些海兽太大了，巨大的身躯目测有数千米长宽，这样的海兽布满了视野，衬得眼前的海面都成了水池！
“这什么玩意儿？！”
“海王类。”
伊泽杉有些心虚，他干巴巴地解释说：“我在别的世界曾阴差阳错获得了一点海洋权能， 后来去了一个海贼比较多的世界，海王类就是那个世界特有的海兽。”
宇智波带土张了张嘴，不知道说什么。
伊泽杉语焉不详地说：“我当时帮居住在海底的人鱼王国上浮到海面，特意使用这个灵基短暂地支配了一下海水，再加上我本身有世界祝福，导致它们将我视作王。”
“……那也是异世界的事，为什么会出现在水之国的海边？”
“可能因为我体内有转生眼的力量？当灵基扭曲时，你和我的全部力量为召唤媒介，不仅将我的灵基转移成了拉赫穆形态，连这些海兽也一并降临了，所以……”
宇智波带土觉得自己要窒息了。
他每一次呼吸、身体提炼压榨出的一丝查克拉都会被伊泽杉全部攫取，再继续维持这么多海王类现界，他就真的要完蛋了。
“你赶紧变回去，我没查克拉，要死了。”
“……哦。”
伊泽杉恢复成最初的caster灵基，失去了空间锚点坐标，眼前一望无尽的海王类开始消失。
众所周知海王类其实具备人类智慧，这群小怪兽刚被召唤过来时的确挺懵逼的，可是紧接着它们感受到了熟悉的气息，并一眼看到了站在海边的伊泽杉。
下一秒，最靠前的几只海王类宛如猫咪看到拿着妙鲜包的铲屎官，一个飞扑冲向伊泽杉。
伊泽杉保持着沉稳的风度，抬手快速摸了一把海王类的大脑袋，轻轻发出了一道纯澈的、宛如天地初开绽放的轻鸣声：“A——”
大意是，伙计们，看到你们很好我就开心了，赶紧回家洗洗睡吧。
但最靠前的那只有着狮子脑袋的海王类凭借着距离优势，张开数百米的大嘴巴，一口咬住了伊泽杉的手。
结果其他海王类都被迫滚回无风带了，这只海王类却顽强地留了下来。
伊泽杉意思意思地问宇智波带土：“查克拉撑住了吗？”
应该没问题了吧？就这一只海王类了，难道宇智波带土还空查克拉吗？
回答伊泽杉的不是宇智波带土，而是用瞳力进入宇智波带土的精神、帮宇智波带土补充查克拉的宇智波斑。
他言简意赅，“死不了。”
伊泽杉：“那就留一只，正好让它帮忙护送海船。”
宇智波的精神力普遍较高，理论上宇智波带土不可能任由宇智波斑侵入他的内心世界。
但此刻宇智波带土查克拉空了，完全无法竖起对抗宇智波斑的防御屏障，于是宇智波斑没急着撤回瞳力，而是饶有兴致地借用宇智波带土的眼睛看伊泽杉的视野。
“原来从者视野是这样的，说起来轮回眼好像有类似的视觉共享能力。”
紧接着宇智波斑注意到了伊泽杉面前这只巨大的狮子头海王类，他惊异不已：“好大，好像比尾兽还大一圈？”
伊泽杉打个哈哈：“异世界海兽嘛，海洋生物的体型向来比陆地要大。”
伊泽杉抖了抖手，示意这头海王类可以去海里浪、不会将它也遣散后，狮子头海王类微微后退，小心翼翼地用牙齿碰了碰伊泽杉的手，这才缓缓退入大海之中。
狮子头海王类：嘿，只有我留下来了，开心～
“所以你刚才一口气召唤了上百头类似这种体型的海兽？”
宇智波斑略一思考就明白为什么宇智波带土的查克拉突然空了，“你怎么也和阿飞一样时不时掉链子？”
幸好宇智波带土是在开会，这要是在战斗中突然空查克拉，宇智波带土可以直接凉凉了。
伊泽杉老实认错：“每一次转变灵基我的表现状态都不同，这次是我预估不足，我只想着赶紧平息海啸，没想到拉赫穆状态下对自然的共鸣太强了，这才发生了连带召唤。”
宇智波斑想到小时候嘴巴特别毒、办事顾前不顾后的伊泽杉，呵呵笑：“看出来了，不管你用什么样的灵基，最本质的你都没变。”
伊泽杉听后有点高兴：“真的吗？这对我来说是最好的称赞了，不是什么人在离经风霜后还能保持本心不变的。”
宇智波斑哑然，他想起了自己的初心，想起了这些年他的理想，终是一声叹息。
“行了，没什么事我就收回查克拉了。”
给别人输送查克拉和瞳力是比较麻烦的事，因为忍者身体本能会抗拒他人查克拉，宇智波带土体内查克拉空了，反抗无能，再加上宇智波带土正需要宇智波斑帮忙，这才能聊这么久。
即便如此，宇智波斑也察觉到自己体内的查克拉以一种不可思议的速度再急速降低。
伊泽杉连忙叫住宇智波斑：“额，等等，告诉阿飞，我放一次宝具大概能让海啸平息一周到十天左右，考虑到水之国和大陆的贸易以及这边的民生需求，我觉得一个月要放两次宝具比较合适。”
宇智波斑慢了半拍反应过来：“如今天这样耗空查克拉的情况要一月出现两次？即便自己恢复查克拉……以阿飞这小子的查克拉量和身体素质，也要花费一两天吧？”
伊泽杉淡定地说：“对，除非他赶紧学会查克拉网络，恢复大陆自转，否则以后每个月他都会有那么几天很不舒服。”
宇智波斑：“……”
这话怎么听着怪怪的。
断开与木叶那边的链接，伊泽杉看向身后雾忍众人和宇智波镜，他神色平静地说：“海啸暂时消退了，赶紧安排船只，加紧恢复民生和经济。”
雾忍众人看伊泽杉的眼神仿佛在看非人类，其中一个雾忍忙不迭道：“是，我们会和本国贵族协商，尽快恢复与大陆贸易的！”
等雾忍们散去后，宇智波镜快步上前，他担忧地看了一眼伊泽杉，低声说：“释放那么强大的力量，你的查克拉还够吗？”
伊泽杉打个哈哈：“我不缺查克拉。”
有转生眼做补充，伊泽杉不会再缺查克拉了，但宇智波带土那边估计很不好受。
诚如伊泽杉所想，宇智波带土醒来后得知自己以后每个月要有那么几天不方便后，他气得在精神链接里祖安了十来分钟，然后他赶紧吃饭喝药恢复查克拉，并一头埋入了查克拉网络构建的大坑之中。
千手扉间很满意宇智波带土这股头悬梁锥刺股的学习精神：“只要宇智波愿意发狠，还是有潜力可挖的。”
他反手给宇智波带土布置了三倍的实验计划和数据计算题，卷子摞起来有一米高，这还只是三天的量。
宇智波斑：“……”
紧接着，千手扉间的眼神缓缓落在了宇智波斑身上，似乎很想让宇智波斑也加入补习队伍。
宇智波斑快速道：“你们先继续算术式，我去雨之国那边看看情况！”
说完不等千手扉间反应过来，宇智波斑瞬身跑路了。
千手扉间面现遗憾之色。
在这么乱哄哄又忙碌不已中，很快一个月时间过去了。
漩涡族长和团藏扯皮了这么久，又亲眼目睹了宇智波斑打陨石、在天空布置阵法的壮举，再加上漩涡水户不软不硬地劝说，最终同意往木叶迁徙一部分漩涡族人。
漩涡族长会将漩涡秘术带回涡之国，但漩涡神社可以留在木叶，秘术的副本可以继续存在神社里，由未来归属木叶的漩涡学习、使用。
而木叶这一支的漩涡族长由水户的侄女担任，水户作为族长辅助。
这女孩今年十岁，是漩涡族长的次女，未来不可能继承漩涡一族，索性由身为姑姑的漩涡水户来抚养照料。
漩涡水户欣然同意，她身为千手柱间的妻子，在千手扉间并未娶妻的现在，仍然是千手一族实际意义上的主母，掌握着千手一族三到四成以上的族务和权利。
若是由她直接出任木叶漩涡族长，反而像是千手因忍战实力倒退、于是吞并了亲戚漩涡的部分力量似的。
现在这种模式最好，前十年由她照顾并帮助漩涡融入木叶，等侄女长大后，漩涡水户就可以彻底放开漩涡一族的事，退休回家养老了。
漩涡的事情结束后，木叶村又陷入了新忙碌之中。
如伊泽杉所预料那样，北部的旱情开始蔓延，全大陆范围内的粮价持续走高。
水之国此前因海啸缘故持续性购入粮食，随着伊泽杉隔半个月放一次宝具，海啸平息，水之国渔民可以下海捕鱼以补充食物后，水之国的灾害基本结束，反而成了粮食储备较多的国家。
于是雷之国大名派人来水之国买粮。
听说雷之国要买粮，水之国大名很无所谓地同意了，但这位大名多少还有点脑子：“我国的粮食都是月读命尊赐予的，是否卖给你们救灾要先得到神明的同意。”
水之国供奉月读命尊，月读命尊赐予粮食，这是之前海啸时两边达成的协议。
如今海啸平息了，水之国仍旧在供奉月读命尊，而月读命尊在雾隐村并未离开，换言之，水之国的粮食将源源不断啊！
这可是大买卖！
……前提是月读命尊愿意耗费【神力】种植粮食。
伊泽杉当然不乐意持续性压榨土地里的生命力无节制地出产粮食，之前是为了救命，如今大家还是老老实实去田地里耕种吧！
水之国大名得到如此答复后，虽然很可惜没法赚钱，但也没强求。
这位大名比较佛系，他不佛系不行，谁让之前水之国的两代水影都是狠人呢。
三代水影上位后还推行什么血雾之里政策，水之国大名看着自家忍村的忍者越来越凶残，可是对外战绩还是那面菜，他也糟心啊！
还不如供奉一下月读命尊，还能多弄点粮食～
雷之国对此很不满，却拿水之国完全没办法。
因为据说水之国的海啸并未完全平息，纯粹是依靠月读命尊的神力压制，只要月读命尊不再释放力量，海啸会再一次围绕这个国家，里面的人出不来，外面的人也打不进去，就算想抢粮食都做不到！
没办法，雷之国只能不爽地去找火之国买粮。
宇智波带土趁机推行自己的粮食倾销计划，几乎不费吹灰之力就将火之国的粮商贩售网络打入了雷之国。
又是一个月后，土之国也来买粮食了，因为火之国卖给雷之国的粮食不仅多，价格居然只比正常价格高出了一成左右！
这导致了土之国和雷之国内屯粮食准备大赚的粮商在火之国的低价粮面前大败亏输，火之国的粮商在旱灾的帮助下，彻底挤压了这两国的同行市场，垄断了两国的粮食市场。
“提价？停止供应？不不不，我们不能停止供应，也不能提价，我们需要将土之国和雷之国的民众变成我们火之国的人民。”
伊泽杉私下里提醒宇智波带土，“你盯着点那些火之国的粮商，别让他们坏事了。”
“为了赚钱，他们什么都做得出来。”
“无所谓，不听话了就砍死再换个听话的，区区商人，又没有战斗力，就是待宰的猪。”
宇智波带土完全不在乎商人的想法，他只担心岩忍和雾忍：“我不觉得大野木和艾是傻子，他们肯定会意识到我们占据了他们的粮食市场是巨大的威胁。”
若是进入战争状态，只要火之国断供，土之国和雷之国就会出现粮食危机，哪个国家的国主都不会允许出现这种情况。
“只要我们不涨价，他们本土粮价不可能高过我们。即便他们想扶持本土农业，也需要提升种植技巧，改良土壤和种子，甚至开发新的生产器械……”
伊泽杉莞尔道：“但他们能做到吗？或者说，他们能做的比木叶强吗？”
宇智波带土听后缓缓摇头：“以扉间的科研能力还有木叶在草药、农业方面的种植技术……云忍无论如何都赶不上。”
他突然心生感慨，“阿杉，木叶真是个得天独厚的村子。”
有最多的人口，最强的技术底蕴，若是再有一二具备发展眼光的首领，再来一个能撑住村子的强者……
宇智波带土发出了如伊泽杉一般无二的疑惑：“当年初代目火影为什么要分尾兽？搞什么忍村和平？他那时候是推平世界最方便、最好的时机啊！”
“你忘记啦？他和斑闹掰了。”
“……难道他担心斑去别的村子，和他对着干？索性让五大忍村互相牵制？”
伊泽杉幽幽地说：“斑的确联系别的村子了，不是吗？”
宇智波带土纠正：“不，是利用，斑只是利用雾隐村的情报网络。”
“过去的事都过去了，现在说这些没意义，还是往前看吧。”
伊泽杉放过这个话题：“我这边的基站建立好了，你那边怎么样了？”
“建好了，正在建第二座。”
宇智波带土拿出地图，“扉间打算先将水之国和火之国的网络连起来。”
伊泽杉表示没问题。
“下一个计划，争取一年内搞定两国网络，将木叶和雾忍合并成一个忍村！”
宇智波带土的目光落在卡在大陆和水之国之间的涡之国，轻轻嗯了一声。
若是能将涡之国彻底收入囊中，在里面建立一个基站，就能加速构建木叶和雾忍的查克拉网络。
宇智波带土眼珠子一转，看到地图上雷之国云隐村的标记，缓缓露出一个略显阴森的笑容。
“阿杉，你不是留下了一只什么海王类吗？”
“是啊，怎么了？”
“我记得你说，那只海王类很大，还具备智慧？”
伊泽杉狐疑地问：“嗯，怎么突然问这个？”
“云忍养了一只乌龟，乌龟上有可以帮助人柱力修行的瀑布，是云忍很重要的修行场所。”
宇智波带土慢吞吞地说：“那么大只乌龟，一定很寂寞吧？你让你的狮子海王类去和它聊聊天呗。”
“即便打起来也没关系，但最好在涡之国附近打。”
伊泽杉一听就知道宇智波带土想干什么，他翻了个白眼。
怎么说呢，宇智波带土在当反派这件事上还真挺专业的。
回头云忍指着漩涡的鼻子说他们谋夺云隐村的龟岛，漩涡一族只能找木叶帮忙做说客。
若是木叶忍者微笑表示勾搭乌龟的狮子头是木叶的通灵兽……哈，到时候漩涡百口莫辩，只能当着云忍的面被迫上木叶这条贼船。
“行，我帮你拉个契约链接，你自己和小狮子说。”
搞定了海王类诱拐云忍龟岛的事，宇智波带土默默盘算起来。
雾忍已经开始和木叶忍者配合出任务了，木叶的商业触角深入了雷之国和土之国，宇智波斑正在雨之国暴打岩忍和砂忍，就连云忍那边也有阿杉和海王类牵制……
整个世界布局清晰明白，等查克拉网络构建起来，按照目前这个趋势，其他三个忍村若不想被木叶吞并，必然会发起战争。
只要赢得这场战争的胜利，木叶就能挟巨大威势，整合所有忍者建立忍界联盟。
虽然还有一些细节需要仔细斟酌和郑重处理，以及需要时间改变木叶忍者和雾忍的认知，但以宇智波带土的耐心和坚韧，曾经十几年的时间都等了，如今区区几年时间，他等得起。
“……琳，我承诺过，要为你创造一个和平的世界。”
距离琳和卡卡西诞生还有十年，十年时间，他有信心推平世界，建立全新的忍界秩序。
想到这里，宇智波带土握紧拳头，唇角绷紧，脸上闪过坚定之色。
“这一次我不会再失约。”
一年后，木叶和雾忍发出联合公告，两个村子彻底合并为木水联盟。
木叶为联盟在火之国的分部，雾隐为联盟在水之国的分部，原木叶火影前往雾忍分部担任分部长，原雾忍三代水影来木叶担任分部长，同时联盟设置首领和顾问委员会，委员会成员目前只有四个人。
宇智波斑、千手扉间、漩涡水户以及鬼灯幻月。
说实话，鬼灯幻月是死人，理论上是不该担任建议顾问的。
奈何鬼灯幻月仔仔细细观察了一圈，有身边伊泽杉做对比，鬼灯幻月看自家雾忍的下一代简直是越看越不顺眼。
为此鬼灯幻月以雾忍可以先少一个顾问名额为交换条件，换取他以死人的状态进入顾问委员会的资格。
哎，他这个死人还得继续为村子发光发热，太卷了，卷得他都笑不出来了。
“没问题，我们的目标很清晰，联盟不会只有木叶和雾忍两家的，等将来其他三个村子加入时会重新调整委员会名单，到时候你们雾忍再提交一个人名就行了。”
作为联盟首领的宇智波带土大方地答应了鬼灯幻月的请求。
经过一年磨合，木叶和雾忍之间的关系近了很多，但对于两个村子合并这件事，不少人心底都有疑惑、不满和迷茫，正好云忍、岩忍和砂忍对这个盟约公告集体表示了震惊和谴责，宇智波带土打算将内部矛盾转移到外部战争中。
只要木叶忍者和雾忍并肩作战，互相有了过命的交情后，一切就顺理成章了。
“看样子你胸有成竹啊。”
鬼灯幻月看着似乎游刃有余的宇智波带土，不爽地说：“若是将来其他三国的忍者加入联盟，你还有把握当这个首领吗？”
猿飞日斩去雾忍出任分部长，三代水影来木叶当分部长，其实也是一种考验，如果二人能在任上做出成绩，那么未来选举新联盟首领时，他们同样能得到两个忍村忍者的投票。
宇智波带土冷笑起来。
“没错，他们的确有和我竞争的潜力，但是……”
“论对五大忍村的了解，你们所有人都比不上我。”
再说了，他还带着一个已经刷出了联盟首领成就的圆梦精灵当金手指！
看看，这局面，飞龙骑脸怎么输？！

第64章 
木叶二十六年。
漩涡族长再一次进入木叶村， 脸色有些灰败和颓丧。
水户门炎带着人来迎接漩涡族长：“您来了，欢迎欢迎，我们已经安排好接风宴了， 大家这边请。”
一个月前， 云忍突袭涡之国，涡之国张开了守护结界并向木叶求援。
木叶通过覆盖火之国和水之国以及部分海域的查克拉网络， 光速给漩涡一族传消息，表示漩涡有两个选择。
一个是请宇智波斑出手，让他走天上网络直接抵达涡之国横扫来犯云忍， 但需要漩涡族长自己和宇智波斑谈报酬，木水联盟的所有人都不插手这件事。
第二个选择就是木叶派人来帮忙，但若木叶来帮忙，大规模调派部队赶往涡之国需要两到三天时间， 漩涡一族需要自己先支撑最少两天以上。
漩涡族长当时选择了二。
因自家族人和女儿就在木叶村， 漩涡族长对这个覆盖了火之国和水之国的网络有所了解。
据说这网络可以自由传送查克拉， 木叶精英上忍都有相应的查克拉传送终端， 可以做到让木叶与雾隐这两个隔着十万八千里的地方达成即时通信。
这套网络也可以传送人，但传送的人数受到限制不说， 还对人的自身实力有较高要求，若是无法完成查克拉性质变化和外放，即便是精英上忍也无法走天上通道。
同时传送人需要耗费的查克拉是个天文数字， 目前除了人柱力以外， 只有宇智波斑、宇智波镜、宇智波飞和千手家掌握了特殊封印查克拉之术的人能依靠自己的查克拉随时传送。
小道消息， 秋道家开了超级倍化术也能勉强走这条通道，只不过传送一次貌似会去掉半条命。
据说在两年前建立的木叶天文台正在抓紧时间研发一种空间站，等建造了空间站后这种情况会得到改善，但目前研究进度成迷， 没人知道具体真相。
由于木叶开发的这套查克拉网络太可怕，雨之国战场上，三代土影大野木的雄心和自信被宇智波斑锤成了碎屑。
即便大野木的尘遁的确能对宇智波斑的须佐能乎造成实质性的攻击，可是宇智波斑也点亮了木遁图标啊！
更何况宇智波斑还在持续不断地变强，又是研究六道之术，又是钻研阴阳遁——没办法，村子里的宇智波带土为了缓解每个月的那几天，发疯一样学习网络技术，人家现在真的娴熟掌握飞雷神，还能在战斗中使用封印术了！
宇智波斑并不想临到老了再被宇智波带土暴打一顿，那可太丢人也太不爽了。
于是他也暗搓搓地研究飞雷神这个可怕的数学忍术，他不会算数据，他可以用轮墓分1身做实验啊！
——轮墓分1身体验飞雷神，即便被空间撕碎了也无所谓，方便高效，研究忍术的不二选择！
等千手扉间这个科研牲口将基站建造在靠近雨之国的火之国边境后，凭借着天上的查克拉网络，宇智波斑可以直接从高空吹火遁放天罚之火。
千手扉间看了都说变态，更何况大野木？
木叶如此强势，岩忍和砂忍自然而然地结成攻守同盟，砂忍那边的傀儡术像是短时间被摁了加速键一样有了质的飞越，甚至出现了全自动战斗傀儡。
宇智波斑：很好，可算抓住大筒木一族的小辫子了，原来日向这群混蛋躲在风之国。
宇智波斑本想继续将千手柱间没做完的事——找日向——解决掉，宇智波带土发来消息：“给大野木一个错觉，让岩忍和砂忍先多跳一段时间。”
宇智波斑：“你想做什么？”
宇智波带土：“我想打通水之国和火之国的航道，涡之国隔在中间太碍事了。”
宇智波斑何其聪明，一听就懂：“哦，你想营造一个木叶被岩忍、砂忍拖住的假象，让云忍吞掉涡之国？”
“碍着漩涡水户，咱们不好直接吞了涡潮村，偏生如今的漩涡族长又太没眼色，以为现在还是战国时代，可以凭借单一家族力量继续在忍村之间左右逢源。”
宇智波带土晦气不已，“让云忍啃一下漩涡，等漩涡族长认清现实，咱们再出手。”
顿了顿，宇智波带土又说：“而且雾忍和木叶也需要时间彻底融合，我听阿杉说，当年千手和宇智波即便达成同盟协议，也不是立刻就聚集在一起立刻建造村子的。”
宇智波斑冷笑：“哪怕到现在，宇智波和木叶都有缝隙。”
宇智波带土：“知道知道，这缝隙还是你自己搞的。”
两个宇智波的阴谋家三言两语敲定了倒霉蛋涡潮村的未来，宇智波斑索性将前线的战事丢给了村子的小辈，正好锻炼雾忍和木叶的联合战斗水平，同时宇智波斑准备开启风之国、土之国和雨之国三国的旅游计划，为以后的平推做准备。
无独有偶，千手扉间得知宇智波斑打算摸鱼后隔空发来了一份任务，他要求宇智波斑去旅游的时候顺便侦查一下地形，还要采集当地动植物标本、水文状况、气候变化等等所有情报，为未来搞基站建设做准备。
虽然英雄所见略同，但千手扉间丢过来的任务卷轴后面还附录了一份厚厚的调查手册表格，宇智波斑打开一看，他每到一地需要填写的项目最少三十多条，有的多达百条，还需要宇智波斑自己做最后的数据汇总。
宇智波斑：“……”
他是体验派不是理论派混蛋！
宇智波斑先是开着须佐能乎传送回木叶暴揍了千手扉间一顿，又从奈良家抓了之前在水之国配合漩涡水户搞风搞雨的奈良忍者当小弟，这才前往三国进行地理勘测。
一直没有姓名的奈良忍者：“……”
他反抗无能，只能忍痛抛弃村子的甜瓜，跟着大佬出门旅游。
雨之国的局势就这么胶着着，云忍观察了一年多，发现木叶虽然和雾忍联合了，但内部似乎矛盾重重。
今天两边忍者为各自发的福利不同而私斗（一个生活在水边一个生活在内陆，福利怎么可能一样），明天为了联盟不公平对待学生考试而闹罢工（雾忍的教育远没有木叶完善，考试被涮下去不是很正常的事吗），作为联盟首领的宇智波飞被类似的事搞得焦头烂额，天天来往于木叶和雾隐，甚至从没去过前线。
宇智波带土：没办法，大家一致决定不让我去前线，怕我下手太狠辣。
于是云忍决定不再隐忍，亮出屠刀：先干掉掌握了特别封印术的漩涡一族！
宇智波带土得到消息后大喜，他终于可以吞并涡之国了。
漩涡族长打退了云忍的第一波攻击后立刻向木叶求援，他拒绝宇智波斑直接从天上过来——上次就是宇智波斑帮漩涡水户卷走了漩涡的神社和传承！他不会再引狼入室了！——木叶这边组建的精英上忍小队要两天半左右时间才能抵达涡之国。
漩涡族长对自家防御性封印术还是很自信的，觉得撑过两天不成问题。
木叶方面也这么认为，漩涡的封印术的确很牛逼啊，而且木叶在调派忍者的同时还先通过天上的查克拉网络，往涡之国打了一批物资过去。
人无法从天上过去，物资倒是没关系，将各种武器和粮食、药物放入卷轴，再从天上转移到涡之国，有物资支援，有族地防御结界，涡潮村怎么说也……
然后涡潮村的结界就被打爆了。
甚至连木叶传送过去的物资都被云忍截胡了。
得知此消息后木叶方面异常震惊，伊泽杉开了须佐能乎直接飞到宇宙查看查克拉网络载体行星的状况，宇智波带土借着伊泽杉的眼睛，将看到的情况转述给千手扉间，这才搞清楚了怎么回事。
原来自从云忍丢了两只尾兽后，他们就在研究超强攻击武器以抵抗尾兽，木叶研究的查克拉网络虽然是机密，但大规模聚集物资、建造基站这种事是瞒不住的。
后来木叶和雾忍的精英上忍护额上都配发了尾兽查克拉结晶制作的查克拉信息接收终端，木水联盟搞出来的这套覆盖天空的网络秘密是彻底瞒不住了。
云忍们得知此事后立刻绞尽脑汁地思考，如果木叶的攻击都从天上来，他们要怎么防御？
云忍们居住在雷山之巅，山顶时常有雷电闪烁，很多云忍也都擅长使用雷遁，可能是天天看着天空亮闪电，云忍们突发奇想，决定将查克拉聚集起来，进行查克拉属性变化成雷遁，再打上天空。
……于是对月查克拉大炮就这么被提前制造出来了。
当木叶方面准备用查克拉网络给涡之国打钱、哦不是打物资时，云忍方面将大炮拉到了涡之国的结界外对着天空打了雷电光束，原本垂直落在阵法里的物资因磁场和空间遭到攻击，出现了降落误差，反而落在了云忍手里。
调查结果出来后，木叶和雾隐方面一片哗然。
云忍可以啊，有两把刷子！厉害！
一时间木水联盟高层都忍不住庆幸，幸好有涡之国当小白鼠，若是将来木叶和云忍打起来，木叶用天空通道传送物资和关键人员时，云忍冷不丁来这么一下，木叶方面将遭受重大损失！
宇智波带土看着调查报告，脸色有点僵。
飞龙骑脸……也是有可能输的，他不能太浪了，要稳住。
伊泽杉和宇智波带土凭借契约，将木叶方面和雾隐方面的高层连线在一起，千手扉间为会议主持人，开了一场关于云忍查克拉大炮的说明会。
千手扉间：“云忍发射的大炮构造很简单，但炮弹的材质很特殊，应该是可以隔绝查克拉的特殊金属，用上万度高温冶炼再捶打，又刻录了封禁符文，这种炮弹的产量绝对很低，但却具备隔绝查克拉传导的功效，打入天空后的确有一定概率使高空中布置好的阵法失效……”
“云忍们用的发射技术也不简单，不是常规的火力或者燃料推动，他们集体释放雷遁后会产生特殊的电磁场，在几秒内的时间将可怕的电流打入加速器，并将炮弹打入高空。”
“这种大炮的炮管和发射装置应该也是特殊制作的，以云忍这两年的经济水平，估计顶多造两座炮台，只要我们派遣高手将炮台毁掉，云忍就无法再攻击我们的查克拉网络了。”
“……”
千手扉间滔滔不绝地讲述着电磁炮的原理和发射效果，木叶这边现场出席的人都一副表情深沉、认真听讲的样子，实际上早就魂飞天外，不知道在想什么了。
而不在现场、只是单纯通过伊泽杉连线的雾忍方面甚至全都趴在桌子上打瞌睡。
直到千手扉间敲了敲桌子，表示自己发言完毕，所有人才一个激灵，再度打起精神。
宇智波带土作为联盟首领，他开口总结。
“所以说了这么多，结论是，在搞定炮台前，木叶方面不宜再进行任何传送，对吗？”
千手扉间：“嗯，查克拉信息传送倒是没关系。”
尾兽查克拉具备良好的传输性，即便暂时断网也没关系，基站的工作人员稍微挪动一下天上的行星位置，重新调试好就能再联网了。
“啊，那可太遗憾了，希望涡潮村能支撑得住。”
宇智波带土凉凉地说：“让我们的支援部队放慢速度，他们虽然携带了一定补给，但只够路上使用，不管是落入了云忍的包围圈，还是漩涡这边接应却被云忍抓住空隙反推进入涡潮村，救援队的人都会遭到重创。”
漩涡水户担忧地说：“等等，既然云忍能让我们断网，他们的攻击能否打破封印结界？”
千手扉间叹息道：“要看两边的查克拉储备量了。”
是云忍村的忍者提供的查克拉多呢，还是涡潮村的漩涡们查克拉多？
答案是不言而喻的。
一个忍村的忍者有数万人，涡潮村的漩涡能有多少，两三千？
排除老弱妇孺，漩涡真正能战斗的精英忍者只有数十人，其他大多是掌握了一部分封印术的普通族人。
涡潮村的抵抗只持续了半天，防御结界就被云忍方面打爆，漩涡族长带着一批人且战且退，和木叶派出的第一批支援汇合后勉强抵抗住了云忍的追击，可涡之国也遭到了云忍的劫掠。
等木叶派遣的第二批携带了物资的支援小队再度前往涡之国时，云忍已经带着战利品跑路回雷之国了。
与此同时，岩忍和砂忍仿佛是为了声援云忍一样，同样加大了边境攻势。
宇智波斑本来在鬼之国和当代巫女喝茶，听说前方战事吃紧，只能回去放了一场漂亮的火焰流星。
“归根结底，还是现在的月亮不顶用。”
伊泽杉总结这次的查克拉网络失利原因，“现在这月亮的转速需要人工控制，牵制了查克拉网络的大部分查克拉不说，还无法让人长期在上面驻守，不能适时调整传送网络的位置，太死板了。”
忍界联盟的传送非常灵活，千手柱间拆分了传送阵法，只要一小队的忍者在十五分钟内拼好传送阵，发送提前定好的锚点，天空中的月亮中转站就能联通二者的空间进行传送。
经过快两年的自然牵引，环绕着大陆的行星带不断汇聚，自发形成了一颗质量较小的瘦身月亮，这月亮转速太快了，对星球的引力过强，刚形成的初期甚至导致大陆一天二十四小时变成八小时。
好在伊泽杉提前做了准备，发动行星带设置的阵法，将新形成的瘦身月亮也容纳入阵法之中，强行牵引月亮放慢速度，经过长期调试，才勉强恢复了正常的二十四小时和大陆潮汐。
但因为引力刚开始恢复，全球气候系统和洋流系统仍然没有恢复到之前的样子，海啸等自然灾害仍时有发生，不过已经开始渐渐平复了，一切都向着好的方向发展。
瘦身月亮加上行星带，的确达到了伊泽杉和千手扉间最初调节并转动星球的目的，也构建好了查克拉的信息传送网络，但在人员传送上还存在一个巨大的麻烦。
瘦身月亮自身的转速不稳定，是依靠行星带和基站调节拉扯才勉强稳定下来的，不仅瘦身月亮完全不适合人类驻扎，一旦传送人数过多，还会引起转速变化和不稳。
像宇智波斑这样能保护自己的人倒是无所谓传送出问题，大不了他自己从月亮上飞回来，可普通忍者呢？万一传送出问题，那就真的凉凉了。
“所以现阶段目标是在加速建造基站、稳定网络的前提下，大力开发人造空间站和能从星空飞回大陆的飞行器，这样下次再遇到云忍打大炮的情况，我们可以提前派人在星空驻扎，让高空驻扎忍者随机应变、调整传送锚点，避开他们的光炮轨迹再进行传送，就不会被断网了。”
伊泽杉如千手扉间般发表了一大堆让人快速拉滚动条的说明后得出结论，“所以这是天文台的工作，和其他忍者无关，大家知道有这回事就行了。”
接到消息的忍者们都松了口气。
他们乐意出去杀敌，只求别让他们去天文台打工就行。
卷子的海洋太可怕了，数学更是一生之敌！
木叶方面派出大批忍者进驻涡之国，漩涡族长终于认清了现实，他以前可以带着漩涡一族在木叶、雾忍和云忍之间左右逢源，如今木叶和雾忍联合，云忍对漩涡虎视眈眈，漩涡若是不投靠木叶，将来只会被云忍屠杀一空。
但是……
“为什么？”来到木叶的漩涡族长见到大妹子漩涡水户后，忍不住发出疑惑。
“为什么木叶忍者和雾忍真的开始融合了？不是租赁吗？雾忍们不想自立吗？就这么被木叶吞并？”
只要雾忍和木叶分开，漩涡就还能像过去那样发展，为什么雾忍们愿意被木叶吞并？
漩涡水户眼神奇异地看漩涡族长，她淡淡地说：“这个问题好奇怪，大哥，我问你，千手和宇智波怎么就真的建立村子了呢？宇智波就这么乐意被千手吞并吗？”
漩涡族长下意识地说：“这怎么能一样？宇智波是战败求和！”
漩涡水户：“雾忍若是不乐意租赁，当时就会被大名送给宇智波斑。”
漩涡族长张了张，满脸茫然，喃喃重复：“雾忍是水之国的忍村，他们怎么能和木叶真的融合？他们怎么能？”
漩涡水户皱眉：“怎么不能？若是整个天下为一个忍村，木叶和雾忍分别代表千手和宇智波，这不就很明显了吗？千手和宇智波盘踞的地盘怎么能允许不听话的其他忍族存在？卧榻之侧岂容他人鼾睡这个道理，大哥不懂吗？”
漩涡族长的眼神变得极为可怕，他怔怔地看着漩涡水户：“你是说，涡之国是在别人势力范围内不听话的小忍族？”
“当年柱间和斑建立木叶村后，可是将整个火之国没有加入木叶的忍族都洗了一遍。”
漩涡水户低头看自己的手，没理会漩涡族长，她只是说：“柱间曾希望天下太平，只可惜他独木难支，但现在斑回来了，扉间也愿意帮忙，阿飞这个首领偶尔有点不靠谱，但总体来说很公正，木叶和雾忍都比较信服他，联盟发展得不错，漩涡若是不想加入，那就只能去死了。”
“反正，联盟里本来就有一支漩涡了，我对漩涡已经仁至义尽。”
这个道理并不难领悟，但最初很多人都拐不过来弯，比如猿飞日斩。
他以木叶火影的身份看待那些来村子的雾忍，只想着怎么吞并对方的势力，打探雾忍的忍术，思考雾忍租赁期到了后要怎么控制雾忍的基站建设等等。
猿飞日斩知道宇智波家和不少忍族都比较看好宇智波阿飞，但猿飞日斩坚信老师千手扉间是支持自己当火影的，而只要他在火影之位一日，他就不会放弃！
甚至有些时候，猿飞日斩对于宇智波带土给与雾忍的一些优惠待遇有些不满，他觉得宇智波带土是木叶的人，但却偏袒雾忍，实在是有点过了。
比如一些可能损伤极高的任务，为什么不交给雾忍做？他们是租赁来打工的啊！
直到联盟成立前夕，千手扉间找他密谈后，猿飞日斩才恍然大悟。
他是站在木叶的角度看待雾忍，三代水影是在雾忍的角度看待木叶，唯有宇智波阿飞，他是真的将两个村子当成两个忍族，将大家看成统一的集体，所谓的木水同盟不就是木叶村的前身吗？
“我们要在全世界建立一个木叶村，一个全新的忍界联盟，猴子，这一点是你狭隘了，所以联盟首领将由阿飞来担任。”
千手扉间如此说：“但你也不必沮丧，村子还会继续向前，未来必然会有很多分部，你还有机会，去雾忍当分部长吧，若是能得到雾忍的真心佩服和信赖，来日联盟重新选举时，也许你能成为全世界忍者的影！”
全世界忍者的影！这个大饼听着就热血沸腾！
猿飞日斩心悦诚服，联盟成立第二天就收拾行李去雾忍当分部长了，三代水影被鬼灯幻月骂了一顿，同样醒悟过来，开始在木叶本部兢兢业业当社畜。
宇智波带土适时公开了一部分争霸天下的计划，木叶与雾忍高层也都终于知道这个所谓的查克拉网络压根不是什么结界扩建，而是联盟扩张的第一步！
好家伙，这盘棋下得可真早真隐蔽啊。
在漩涡一族加入联盟的高层会议上，宇智波带土假惺惺地说：“就算大家不想战斗也没关系啦，有查克拉网络，境内的物资传送是能得到保证的，我们拥有足够地保护自己的力量。”
紧接着他又像是冷不丁想起来什么似的，“对了，现在涡之国也加入了我们的联盟，考虑到漩涡封印术对网络的特殊贡献，顾问委员会可以给涡之国一个名额，但我提议由漩涡明奈来担当。”
漩涡明奈才十二岁，正是漩涡族长的女儿，木叶这一支的族长。
反正他们都是漩涡，不是吗？
漩涡族长心有不甘，他们漩涡并入联盟的席位居然要交给木叶的旋涡，那他们岂不是什么都没有吗？
但让漩涡族长没想到的是，他居然接到了三代水影的橄榄枝。
三代水影出言反对，“水户大人的贡献虽然有目共睹，但她终究嫁入了千手家，考虑到她和千手扉间、宇智波斑的关系，若是再加上她的侄女……是不是不太合适？”
众人一听，表情全都变了，从争权夺利切换到了八卦吃瓜状态中。
漩涡族长有些茫然，水户和扉间是叔嫂，和明奈是姑侄，但她和斑有什么关系？
宇智波带土僵了僵，他干巴巴地说：“哦，你说的对，水户是扉间的嫂子，是斑的神使，若是再让明奈入会，的确不太合适。”
漩涡族长听后觉得哪里不对，但好像又没问题。
而同吃过一颗瓜的在场众人都表情揶揄，又暗自庆幸，幸好宇智波斑人在雨之国，没来开会。
不过以宇智波斑的身份和地位，会有人将会议纪要传给他。
等宇智波斑得知会上的对话，估计今晚就能再度围观到宇智波家内斗了。
毕竟所有人都知道，宇智波斑对在水之国种地这段日子充满了怨气和怒火。
宇智波带土看着大家亮晶晶的眼神，心知这帮忍者们都在浮想联翩，他忍不住在脑海里向伊泽杉抱怨：“要不还是管一管流言吧，我不是宇智波斑的后裔啊！”
伊泽杉没好气地说：“你犯什么蠢？对流言最好的方式是不去管，并放一个更离谱的流言！而且给斑当儿子还委屈你了？先不说他本来就是我们的长辈，你难道忘记自己是从秽土转生复活的宇智波，不是此世界宇智波家土生土长的后裔了吗？你不先靠着这些流言得到木叶认可，你还想直接当联盟首领？你怎么不上天呢？”
当年伊泽杉回木叶专门碰瓷千手扉间认爹，就是为了方便主导未来木叶村政务，若是没有千手和宇智波做背书，村子忍者凭什么将身家性命托付在一个突然冒出来的人身上？
“不赞成不否认，就这样吧。”
伊泽杉催促宇智波带土，“既然涡之国是我们的地盘了，我让小狮子留在附近海域防备云忍，再赶紧建立中间基站，继续补充并扩张网络！”
宇智波带土找伊泽杉咨询：“那你觉得我怎么处理委员会的事？总要给漩涡一个席位的。”
伊泽杉：“不是有漩涡水户吗？委员会本来就有俩雾忍名额，让雾忍提交人选就行了。”
宇智波带土倒吸一口冷气，他看着会上正在对漩涡族长示好的三代水影，喃喃地说：“你这一手下来，漩涡族长恨死三代水影了。”
他忍不住心底感慨，伊泽杉不愧是千手扉间的儿子，好可怕。
果不其然，当宇智波带土微笑着说出雾忍是俩名额，限雾忍明天前将另一个席位名额报上来后，漩涡族长看三代水影的眼神仿佛是死人。
而在场所有人，包括三代水影在内，大家看宇智波带土的眼神仿佛在看妖孽。
当涡之国的基站建立并加入到了查克拉网络后，放眼整片大陆，最少百分之四十的领土和一半海域成了木水联盟的地盘。
云忍、岩忍和砂忍高度戒备，以为这个木水联盟要开始挑起战争扩张打仗了，结果他们都没想到，伊泽杉和千手扉间开启了查克拉网络2.0的技术革新。
卷什么战争啊！卷技术革新！
这对虚假的父子不仅修正并改进了阵法传输速度、效率和覆盖面，还让宇智波带土推行查克拉网络进行民用。
生活在火之国和水之国的国民可以到附近基站，支付一个C级的护卫任务金来向远在另一国土地的人传送信息，即送即到。
精明的商人们立刻发现了商机，他们完全可以人在火之国，利用查克拉网络的传送能力做水之国的生意！
比如水之国海边渔民们打捞的新鲜海鱼，可以通过网络直接传送到涡之国，再传送到火之国各大基站，耗时不超过两小时！
而内陆地区比如砂忍、岩忍等国的海鱼价格居高不下，火之国就能从中赚取差价获得高额利润。
类似的商机比比皆是，几乎在木水联盟的网络2.0民用推广的瞬间，无数大商人挥舞着票子冲入了木叶和雾隐的基站分部，同时为了方便出货，新加入联盟的涡潮忍者们的封印卷轴贩卖数量与日俱增，三家秒速开启了社畜赚钱模式。
什么？打仗？没空打仗，忙着赚钱，谁提打仗和谁急。
繁盛的商业贸易不仅刺激两国税收增长，也给联盟带来了丰厚的基站传送金，现在村子各大忍族对建造基站再无任何怨言，他们甚至觉得基站太少了，还想再多建几座。
“光会建基站有什么用？不会后期保养和维护，不会二次开发，没有低轨道空间技术，将来没有斑的轮回眼，若是行星带出问题了都没人能去上面做维护。”
宇智波带土按照伊泽杉提供的改革步骤，顺势开启了忍校革新。
于是本来还算是成年忍者内卷的风气终于蔓延到了孩子身上，如今木叶村的孩子们需要三岁上幼儿园，六岁上忍校，十二岁上专业培训班，数学和封印术成了所有小忍者的启蒙科目。
宇智波带土翻了翻千手扉间写的课本，突然爆笑起来。
哈哈哈哈按照这个课本学下去，卡卡西还想五岁毕业、六岁晋升中忍？做梦去吧！
丢开课本，宇智波带土拿出一个伊泽杉让人快递过来的卷轴。
解开卷轴封印，宇智波带土从里面取出了一个非常漂亮的荆棘头冠。
头冠通体呈淡紫色，荆棘形状的木条缠绕成圆环，荆棘间隙有凌厉的骨刺向上伸出，虽然看起来像是王冠，但按照伊泽杉的说法，这是一种帮助宇智波锻炼瞳力的幻术查克拉结晶。
“你会无限月读之术，所以我也能用这个术。”
伊泽杉是这么对宇智波带土说的，“考虑到未来人造空间站的维护，宇智波的须佐能乎不能断代，最差也要有万花筒写轮眼，所以我做了个幻术惊吓装置，可以让宇智波们在幻术里体验惊险刺激。”
宇智波带土并不知道伊泽杉在忍界联盟时将宇智波一族折腾得欲哭无泪，他饶有兴致地问：“惊险刺激？是你设置的幻境吗？”
“不是的，无限月读之术可以唤醒人心底的美梦，我设置了一个相反的术式，会让美梦反转成噩梦。”伊泽杉懒得去探查宇智波们的内心，不如让他们自己吓自己。
宇智波带土把玩着淡紫色的荆棘王冠，和守在附近的暗部打了声招呼，准备自己戴上王冠试一试。
用瞳力联系头顶的王冠，下一秒眼前天旋地转，宇智波带土好像来到了一片草地上，远处天空湛蓝明亮，脚下草丛柔软舒缓，风吹拂着，带来青草的气息。
他前面是十二岁的卡卡西和野原琳，身侧是穿着白色外袍的波风水门。
宇智波带土有些怔忪。
啊，他想起来了，这是卡卡西晋升上忍时，他们出任务的场景。
有着淡褐色头发的女孩笑吟吟地递给了卡卡西一个医疗包，以庆祝队友晋升上忍。
卡卡西接了医疗包后，按照宇智波带土的记忆，会对着带土伸手要礼物。
然而梦境从这里发生变化，野原琳面色绯红，小声地对卡卡西说：“卡卡西，我喜欢你。”
宇智波带土：？？？
野原琳居然趁着卡卡西的生日直接告白了！！
宇智波带土的脸色阴沉了下来。
……很好，美梦反转成噩梦，效果的确不错。
宇智波带土闭了闭眼，心底浮现出几丝沮丧和难过。
他知道的啊，琳她一直很喜欢卡卡西。
但下一秒，卡卡西说：“……琳，你喜欢我哪一点呢？我一直戴着面罩，你却喜欢我，是喜欢我的眼睛吗？”
白发少年利索地用苦无抠出了俩眼珠子，递给了宇智波带土。
“带土，你换上，琳就喜欢你了。”
宇智波带土：！！！
被卡卡西脸上的两个血窟窿直勾勾地【注视】着，宇智波带土吓得心脏骤停，瞬间从梦境回归现实。
紧接着，宇智波带土的眼睛有轻微的刺痛。
他下意识地拿起护额，利用反光一看。
……从宇智波眼库移植的三勾玉连、连起来了！

第65章 
水之国在大陆东边， 这就意味着当宇智波带土所在的木叶是晚上九点时，伊泽杉在的水之国雾隐村已经进入了第二天凌晨，伊泽杉正在浅眠休息。
睡得正香时， 伊泽杉的脑袋里冷不丁冒出了一大堆宇智波带土的祖安问候，直接将伊泽杉惊醒了。
他懵逼了几秒才回过神，没好气地说：“你发什么疯？”
“你做的什么鬼东西！？”
宇智波带土捂着心口大喘气，刚才真是吓死他了！
卡卡西脸上的血窟窿太可怕了， 尤其是那直勾勾【注视】过来的视线感觉，让宇智波带土毛骨悚然，就好像梦境里的卡卡西不是虚幻的，而是真实存在的人。
那感觉几乎要覆盖了野原琳被卡卡西的雷切一击毙命的画面， 成为宇智波带土的新的噩梦。
伊泽杉怔了怔， 做的鬼东西？
他耐着性子询问了几句，才搞明白发生了什么。
伊泽杉毫不客气地发出了嘲笑：“活该，你们宇智波喜欢随便抠眼睛，考虑过伙伴们的感受吗？你也体验一把伙伴自己抠眼珠子，自顾自将眼睛塞给你的感觉，多好啊！”
宇智波带土正要说什么，突然想到了什么：“你的伙伴也将眼睛给你了？”
伊泽杉淡定道：“没有， 斑倒是将他的眼睛给我了，我第二天就换上了， 把他吓了一跳。”
宇智波带土听后气得抓狂， 原来你这崽种和我一样， 那你还嘲笑我混蛋！！
伊泽杉没理会宇智波带土的无能怒骂，想的是另一件事。
“你说你在噩梦里看到的卡卡西，让你有毛骨悚然的感觉？”
宇智波带土悻悻不已：“也可能是我的错觉，那只是个噩梦而已。”
“不一定哦。”伊泽杉想到了什么， 神色变得微妙起来，“你就没想过，是谁制作了圆梦精灵这个装置吗？”
宇智波带土：“……”
靠他还真没想过！他怀疑过伊泽杉的来历，也好奇过伊泽杉的存在形式，并立刻被伊泽杉的经历所吸引，居然真的没怀疑过圆梦精灵装置！
伊泽杉笑嘻嘻地说：“具体的嘛，我不能说，但我可以透露一点，圆梦精灵的制作者具备进入智慧生物梦境的能力，也许你见到的卡卡西，可能是异世界正在做梦的卡卡西哦。”
宇智波带土目瞪口呆，整个人都不好了。
紧接着他焦急而慌张地说：“不会的，那不是卡卡西，卡卡西怎么会说出伤害琳的话？他也不可能将眼睛抠出来给我，那是假的卡卡西！绝对不是真的！！”
宇智波带土越说声音越大，说到后来他理直气壮极了，坚定认为伊泽杉在骗他。
伊泽杉耸了耸肩，既然带土不信，他就不说了。
“行吧，你爱信不信，你都吓了一跳，可见这个噩梦装置很有用，交给宇智波火核吧，以后宇智波的万花筒就靠这个了。”
宇智波带土沉默了一会，才小声道：“那个，我好像开万花筒了。”
伊泽杉平淡地哦了一声：“你生前不就开了万花筒？看样子用神树细胞温养这对三勾玉写轮眼，还是能让眼睛继续进化的，你加油吧。”
宇智波带土松了口气，像是想要说服自己似的喃喃道：“对哦，我的身体是用神树细胞复活的，也许是神树修复了这对写轮眼，将写轮眼和身体真正融合起来，这才能开眼吧。”
宇智波带土断开联系去研究自己的写轮眼了，伊泽杉却没了睡意，他从后台去戳客服梅林。
“可爱的梅丽酱为您解惑啦～”一个白色小萝莉图标从后台跳出来，周围泛着粉色的花瓣，对着伊泽杉眨了眨可爱的大眼睛，“找我什么事？”
伊泽杉：“你是不是将带土的梦联到别处了？”
梅林打个哈哈：“我只是将互相追寻的思念链接在一起而已。”
伊泽杉面色古怪：“是吗？不止如此吧？对卡卡西来说，那个叫野原琳的女孩以及带土是他重要的伙伴，哪怕只是梦境里的聊天话语，他也不会说伤人的话。”
梅林笑而不语。
“带土的写轮眼居然能变成万花筒，这应该是别的世界的卡卡西将瞳力转移过来了。”
伊泽杉无奈地说：“我想带土看到听到的画面，和卡卡西梦到的画面肯定不同，想必卡卡西真正要说的话也和带土听到的不同。”
若是真的让这俩人在梦境里通话，不就穿帮了？
“你这家伙啊，即便是在干好事，这么做也是会被打的哦。”
“只要你不泄密，那个叫带土的孩子就找不到我～”
梅林不以为然，他像是在回味一样，二头身的客服梅丽酱脸上流露出了享受的样子。
“愿意献出一切的自我牺牲感，和自身痛苦得要死了、却还是坚定地要杀死小伙伴的决心……那个叫卡卡西的孩子回忆带土时泛起的情感滋味真的太美味了，口味丰富复杂得像是多层芝士海盐蛋糕。”
“又咸又甜，带着点咖啡的苦涩，最后又会慢慢回甘，真不错。”
伊泽杉：“……”
他抬手扶额，对好好睡觉的卡卡西来说，只是做个回忆小伙伴的美梦，却碰到正在狩猎中的梦魔，真是太不幸了。
“而且我给了报酬。”
梅林觉得自己做了一件大好事，“带土有了神威，未来卡卡西也会有一场属于他的美梦，他会亲眼看到自己重要伙伴成为整个大陆的影，实现了曾经的梦想，再一次加冕为他心中的英雄，这不好吗？”
他都想不到比这更完美的结局了！
伊泽杉：“……”
他没好气地说：“算了，反正他们俩也没什么损失，就这样吧。”
梅林虽然喜欢恶作剧，但总体偏向正义一方，宇智波带土只是受了点惊吓，还拿回了神威能力，应该没什么问题吧？
比起自己的塑料御主宇智波带土，伊泽杉稍微偏心了亿点点梅林，将这件事抛在了脑后。
但宇智波带土受到的刺激可远远不止这一点，刚开万花筒时他还能自欺欺人说是受到了刺激、神树身体温养了写轮眼什么的，可是当熟悉的神威花纹和能力冒出来后，宇智波带土的脸白得像是白日见鬼，整个人都不好了。
梦境里，卡卡西将眼睛给了他，结果现实里他得到了一双神威写轮眼？！
那、那个卡卡西到底是真是假？自己的瞳力又是怎么回事？
宇智波带土难得有些惴惴不安，他甚至偷偷开了须佐能乎，避开了千手扉间和自己身边的暗部，从天上跑到了水之国，亲自来找伊泽杉讨论此事。
“你上次说一半留一半，这到底是怎么回事？”
宇智波带土瞪出一双神威，“那个卡卡西，难道是真的？”
伊泽杉正在整理忍校改革的事，木叶那边的忍校和雾隐的忍校水平不一样，哪怕他将雾隐的学生都塞到木叶走读，雾隐这边的教育也不能直接废除。
毕竟生长环境会对学生产生影响，总要让木叶的孩子们来雾忍体验一下。
“你烦不烦？这种事很重要吗？”
伊泽杉对于工作时间不工作、反而找他谈这种不重要的事的带土很不耐烦。
“卡卡西给你力量你就收着，他又不会伤害你！”
“可是卡卡西怎么办？”
宇智波带土有些惶然，“我不知道你怎么做到的，但在我回归净土前，我将写轮眼送给卡卡西了，这是庆祝他成为六代目火影的礼物，哪有要回来的道理？”
伊泽杉听后神情缓和了一些，他不讨厌带土对小伙伴的思念和担忧。
“你是这么想的？那下次做噩梦的时候再还给他吧。”
宇智波带土狐疑地看着伊泽杉：“你那个噩梦装置果然可以进行定向召唤吗？圆梦精灵……可以召唤做梦的人？不，可以召唤正在做梦之人的梦？”
伊泽杉磨牙，可恶，梅林的黑锅扣自己脑袋上了。
他一边在后台骂梅林，一边慢吞吞地说：“我没有这么厉害的能力，不过我制作时的确利用了一点特别的力量，也许、偶尔、大概、可能……会产生特殊效果吧。”
宇智波带土这才松了口气，他拿出那枚淡紫色荆棘王冠，再度戴在了脑袋上，像是一秒都等不及似的：“那我现在就还给他！”
伊泽杉：“……”
看着宇智波带土闭目进入了梦境，伊泽杉只能找梅林：“你不是觉得那什么芝士海盐蛋糕好吃吗？去吧，有个傻子要再请你吃一次。”
梅林放声大笑。
宇智波带土进入梦境后，很快认出了自己所在的位置，他正在木叶村的街道上。
四周的村民正兴奋地交头接耳，大家自发地朝着火影小楼走去。
宇智波带土不明其意，他本想去找卡卡西，只是刚走出两步，就被周围说话的村民吸引了。
“听说五代目风影也来了！”
“不只是五代风影，其他几个忍村的影也来参加六代目的继任仪式哦！”
“纲手大人这么快就卸任了，真是没想到啊。”
“没办法，其实纲手大人的年纪也很大……”
“噤声！这种事是能随便说的吗笨蛋！”
“……”
五代火影纲手卸任了？那六代目是谁？会是谁？
福至心灵般抬头，宇智波带土的视线落在了远处的颜山之上，在纲手的石像后面多了一个戴着面罩的石像。
“……啊，果然是卡卡西啊。”
宇智波带土怔怔的，神情似笑非笑、似哭非哭。
“这个混蛋，都当火影了，雕像上还戴着面罩耍帅，太可恶了。”
真是太好了，卡卡西。
这一次，你没有失约。
宇智波带土鼻尖发酸，有点想哭，他不知不觉间顺着人流来到了木叶火影小楼前，正看到站在楼顶天台上、穿着白色御神袍的卡卡西。
卡卡西似乎说了什么，但带土完全没听到，然后四周发出了山呼海啸般的欢呼声，卡卡西挥了挥手，戴上了象征着火影的帽子。
宇智波带土不断擦着眼睛，嘴上骂骂咧咧，“可恶，风沙太大了，眼睛好涩！还有笨蛋卡卡西，戴了帽子瞬间老了二十岁！都成卡卡西大叔了！”
宇智波带土一边哭一边骂，四周场景出现凝固和撕裂都没注意，边缘处有浅粉色的花瓣一闪而过，场景换成了木叶慰灵碑前。
人在做梦时画面和梦境的变换是很没逻辑的，卡卡西的确在做梦。
他前两天成为了六代目火影，先是参加各种宴会，然后和来庆贺他成为火影的风影、土影、水影以及雷影交流当影的心得，和他们进行同盟约定，直到今天上午送走四位影，也将紧急工作处理完毕了，卡卡西才有时间小憩一会。
梦里，他先梦到了自己当火影的画面，他似乎回到了发表演讲的那一刻，他大声宣扬着火之意志，表示自己会保护村子所有人云云。
卡卡西难得产生了一点羞耻的感觉。
自己都是多大的人了，竟还会因为担任火影而感到兴奋、激动和开心，甚至还在梦里又重复一遍当火影的流程，真是尴尬得脚趾抠地。
……但也是能理解的事吧？
他是土生土长的木叶忍者，从小到大就有着保护木叶的理想和信念，那么成为木叶的影，成为火影保护大家，不就是天经地义的事？
他的老师波风水门是火影，他重要的伙伴宇智波带土的梦想是火影，如今他终于站在了老师和伙伴的理想之地，他……当然会高兴和快乐啊。
稍微在梦里重温一下成为火影的瞬间，稍微表达一点点快乐和开心，也没什么吧？
反、反正也没人知道嘛。
在梦境这种不讲逻辑的联系下，卡卡西脑海里一旦浮现了宇智波带土这个字眼，立刻又涌现出了无数关于宇智波带土的回忆片段。
他又梦到了自己成为火影后，来到慰灵碑前给宇智波带土扫墓献花时的场景。
“带土，我成为火影了。”
卡卡西对着墓碑轻声说：“我曾经很怀疑自己，因为我没有完成对你的承诺，没有保护好琳。”
“亲手杀死伙伴的我，真的能成为保护大家的影吗？”
“但是每当想起你，我就又会从心底产生强大的力量。”
“成为火影是你的梦，虽然你没有实现这个梦，可你始终走在了我们的前面。”
“最派不上用场的我留下来了，既然如此，在我真正派上用场之前，在鸣人成长起来之前，我啊……”
“我会好好保护村子，以火影的身份为这个村子奉献一切，你就在净土好好看着我吧。”
“只是想着你正看着我，我就充满了力量。”
“我答应过你，要成为六代目火影，带土，这一次我没有失约。”
“我有好好使用你送我的礼物哦。”
“鸣人、佐助和小樱齐心协力一起封印了辉夜，拯救了世界。虽然佐助身上还有一些麻烦，但我既然成了火影，肯定会保护他的，他不仅是我的弟子，还是鸣人的伙伴和兄弟，小樱喜欢的家伙，也是带土你最后的族人了……”
卡卡西絮絮叨叨地说了很多村子里的人和事，许久后，他才微笑起来，慢慢道：“带土，抱歉，不知不觉就说了这么多，你会不会觉得很烦？”
“……希望你和琳在净土相处愉快，说起来前几天我做噩梦，梦见你没了眼睛，趴在地上似乎在找什么，吓死我了。”
一直隐藏在后面小树林偷听的宇智波带土：“……”
“你看不到的话，就由我来替你看吧，毕竟，我们是彼此的眼睛嘛。”
卡卡西这么说着，突然失笑，“啊，我在说什么啊，果然这是梦境吧，虽然重温一遍成为火影的梦挺尴尬的，但重温一遍与你相处的时光，倒也不错。”
“成为火影后，我的时间少了很多，连每天过来看你一眼都做不到了，我很抱歉。”
“希望鸣人赶紧成长起来啊……”
卡卡西这么说着，伸手摸了摸宇智波带土的名字，四周梦境似乎有些颠簸和碎裂的征兆，这是卡卡西要睡醒的标志。
“休息时间结束了，要起来干活啦，再见，带土。”
伴随着这个认知，梦境彻底坍塌，继而化为一片虚无。
宇智波带土双眼紧闭，不知何时他回归了现实，但他却不想睁开眼睛，泪水簌簌落了下来。
办公室内，正低头批改文件的伊泽杉抬头，他注意到坐在对面沙发上的宇智波带土的查克拉波动很剧烈，像是又受到了什么刺激。
不是吧？只是去还写轮眼瞳力，怎么又受刺激了？
宇智波带土是不是太容易受刺激了？
宇智波带土睁眼的瞬间就抬手捂住了脸，他的肩膀微微颤抖着，“嘤。”
伊泽杉丢开笔，试探着问：“带土？”
宇智波带土猛地回神，他三两下擦干了眼角的泪水，抬头看伊泽杉。
四目相对的瞬间，伊泽杉怔了怔。
不仅仅因为宇智波带土眼眶里那双漂亮的大风车，还因为带土的眼神变得坚定、明亮和美丽。
像是被凌厉而坚硬的工具切割打磨后，绽放出璀璨亮光的钻石。
“我没事。”宇智波带土的声音有些沙哑，他有些不好意思，但还是对伊泽杉道：“谢谢。”
伊泽杉：？
“卡卡西成为了六代目火影，他完成了对我的承诺，我也不能落后了。”
宇智波带土此刻动力满满，干劲十足，觉得自己一个能打五个斑。
他摸了摸自己的眼睛，认真地说：“他说的对，我们是彼此的眼睛，我在注视着他的同时，他也在注视着我，阿杉，既然你能让我看到他的梦，那能让他看到我的梦吗？”
伊泽杉额了一声，小心地问：“你想做什么？”
宇智波带土大声道：“我要成为全世界所有忍者的影，我想要成为大家的首领，并让卡卡西看到！”
伊泽杉：“……”
啧，他就没见过这么傻白甜往梅林陷阱里跳的自动供应美食商。
但伊泽杉转念一想，算了，既然宇智波带土自己乐意，也能让他、卡卡西以及梅林都得偿所愿，他干嘛阻拦呢？
于是伊泽杉露出和煦的笑容：“好啊，我会帮你的。”
他从手边的文件里分出一半递给宇智波带土，“想要成为一个好首领，先从批改文件开始吧。”
宇智波带土元气满满：“没问题！”
宇智波被动卷模式和主动卷模式的效率是截然不同，很快伊泽杉就接到了宇智波斑的查克拉网络通话提示。
圆形如镜面的查克拉晶体内，宇智波斑的声音从里面传来。
“阿飞那小子最近怎么了？突然跑到雨之国前线找我，说要加快吞并速度，想瓦解岩忍和砂忍的同盟，是村子出什么事了吗？怎么这么急躁？”
伊泽杉漫不经心地回答：“可能是受了刺激吧，他弄了一个可以催化宇智波情绪的幻术装置，自己做实验刺激了自己。”
宇智波斑不可思议：“他是傻子吗？”
伊泽杉：“幻术装置就在他手里，你有兴趣了可以试一试。”
宇智波斑去试了试，然后就逝了逝。
梦境里，宇智波斑被黑绝背刺，身体膨胀成球，被大筒木辉夜姬吞噬，打出GG。
脱离噩梦装置后的宇智波斑简直气疯了，好家伙，垃圾宇智波带土，这小子绝对是故意的，居然将未来自己犯蠢的过程塞进了幻术装置里来恶心他，很好！有胆子！
宇智波斑怒气冲冲找宇智波带土算账，宇智波带土刚开始不明所以，等听到宇智波斑说什么梦境装置和黑绝背刺，顿时发出了猪叫一样的嘲笑声。
“哈哈哈哈哈你梦到了？看到你自己干的蠢事了吗？真棒。”
梅林深藏功与名·jpg
面对气势汹汹的宇智波斑，宇智波带土怡然不惧。
他拿回了神威的虚化能力，还集齐了双眼瞳力自己能开须佐能乎，再结合着木遁、阴阳遁和六道之术，他怕啥？撸起袖子直接打！
两个宇智波打起来堪称惊天动地，从雨之国一路打到土之国，朝着岩隐村打了过去。
大野木气坏了，他愤怒地调集村子里掌握了尘遁能力的忍者一起攻击俩宇智波，可惜收效甚微，他只能火速给木水联盟发抗议书信，质问联盟是否想直接吞并岩隐村云云。
千手扉间让人给大野木送信，表示他们不会吞并岩隐村，但他们想租，租金好商量。
大野木愤怒地拍碎了办公桌：“欺人太甚！”
但是看着外面两个在天上飞来飞去的须佐能乎……
大野木压了压火气，低声问这位送信的奈良忍者：“租多久？租金怎么算？”

第66章 End——
卡卡西有点方。
他环视四周， 自己好像是在木叶村，可绝不是自己熟悉并了解的村子。
这个木叶村来来往往的忍者头上佩戴的护额上刻着联字，他不仅看到了木叶的忍者， 还看到了雾忍那边的忍者，比如鬼灯标志性的牙齿，还有砂忍村那边的傀儡忍者等。
但如今这些人统一佩戴着护额，就好像他们是一个忍村的忍者似的。
卡卡西坐在一家甘栗甘的店铺外座位上， 手里端着一盘羊羹，他看着四周不断走过的人，倾听着四周人的对话，渐渐确认了一件事。
这里的确是木叶村， 同样是所谓的忍界联盟的总部。
三个月前， 最后一个不那么乐意加入木叶的云忍村递交了租赁合同，承认未来五年加入忍界联盟， 联盟算是在名义上统一了整个忍界。
但云忍方面和木叶签了协定，表示若是五年后的联盟不能给他们想要的东西， 他们有资格退出联盟。
木叶村民大声讨论着这件事，大家都没将云忍退出的威胁当回事。
“不就是什么对月轨道炮嘛， 我不相信咱们村子的天文台无法研发出力量更强的炮台！”
“就是！虽然我也不太明白天文台都在研究什么， 但绝对会比云忍厉害！”
“那可是扉间大人的天文台啊……”
提到千手扉间， 甘栗甘休息的木叶居民和忍者都露出了类似于恐惧、震惊、佩服以及敬仰的神情。
旗木卡卡西听后心中一动，扉间大人？难道是二代火影千手扉间？
他下意识地看向木叶颜山。
此刻木叶颜山上仍然是三个脑袋， 三代火影猿飞日斩后面并未雕刻新的雕像。
旗木卡卡西轻轻吐出胸中郁气，苦笑起来。
他似乎来了一个不得了的世界。
那么问题来了，他是怎么来的？以及他要怎么回去？
残存在脑海里最后的记忆是批完了桌子上的文件，关了办公室的大门，打算回家去睡觉， 结果刚上床闭上眼，人就站在这个木叶村了。
卡卡西放下纹丝未动的羊羹，准备起身离开。
他打算去找一找二代火影千手扉间，虽然不明白为什么千手扉间在这个时间点还活着，但千手扉间有着高超的时空忍术造诣，若是好好沟通一番，也许能找到回去的办法。
“啊，找到了。”
突然一个声音在不远处响起。
卡卡西怔了怔，下意识地抬头看去，映入眼帘的是一个有着金色长发、身穿白色披风的青年，青年的眼眸是金绿色的，看过来时似乎有火焰在其中燃烧闪烁，明亮极了。
他的面容略显阴柔，周身萦绕着属于强者的气势和威严，然而诡异的是四周仿佛没人能看到他，来往人群如被无形之力轻柔推开，也没有意识到人群中有着这样一位强者。
“想必你心中有很多疑惑，随我来吧。”
来的人正是伊泽杉，只不过此刻他正处于乌瑟王灵基模式下。
在宇智波带土拿到云忍村的租赁合同、将最后一个忍村收拢到手里后，他算完成了灵基扭曲任务里的一统天下任务，从而解锁了乌瑟王灵基模式。
在这个模式下，虽然伊泽杉同样是caster，但整体实力都提升了一个层次，同时具备了一个特殊能力：作为一个王，天然会得到臣民的敬仰和信服。
处于乌瑟王状态下的伊泽杉对宇智波带土竞选联盟首领有成功概率加成，所以这段时间宇智波带土拜托伊泽杉一直维持着乌瑟王的灵基模式。
伊泽杉有点不爽，他一直觉得自己只是乌瑟王的赝品和代行者，怎么能利用王的威势来给宇智波带土增加竞选概率呢？
为此伊泽杉要求宇智波带土在竞选期间断开联系，他拒绝为宇智波带土提供任何选举建议和帮助。
宇智波带土倒是爽快地应了，他表示：“本来就是我当首领，若是在最后竞选阶段还要拜托你出谋划策，那这个首领是你的，不是我的。”
宇智波带土这番话让伊泽杉的心气顺了不少，然后转头梅林就告诉他，因为伊泽杉处于乌瑟王的模式下，理论上所有归于乌瑟王麾下的臣子实力都会得到增强。
伊泽杉刚开始大惊失色，垃圾梅林难道开了后门，让乌瑟王的继承人亚瑟王并一堆骑士罐子们过来了？
上次拉赫穆状态下召唤了一堆海王类，将宇智波带土吸成了人干，若这次在竞选阶段伊泽杉召唤了一堆卡美洛骑士，导致正在演讲的宇智波带土打出GG，那还选什么首领？直接社死出道啊！
“不是他们呀！是我，是我啊！”
梅林一脸我受伤了的样子表示，“我是乌瑟王的国师，你处于这种灵基状态下，我的能力会同步增强。”
伊泽杉：额，他还真忘了梅林曾当过乌瑟王的国师。
主要是梅林当初太不靠谱了，他一会帮伊泽杉一会帮阿尔托莉雅，两边摇摆两边泄题，最后被两边同时嫌弃。
哪怕当时梅林给伊泽杉耍了点小绊子，最后伊泽杉也没生气，主要是梅林太惨了，明明是好心，却被亚瑟王和摩根痛恨并暴揍了一顿，惨不忍睹。
梅林哀叹道：“啊呀呀，王啊，你居然将忠心臣子都抛在了脑后，是不再承认我了还是觉得我无关紧要呢？”
伊泽杉无视梅林的惺惺作态，梅林这个半梦魔根本没有悲伤和难过这种情绪，这厮只能感受到美梦的滋味。
“说人话，你的能力增强了能做什么？”
梅林见好就收，他解释说：“这个世界受到六道仙人的守护，你我只能透露一点点力量弄个圆梦装置，但在乌瑟王灵基加成下，我可以再送一个人过来。”
“那个宇智波带土不是说，要让卡卡西看到他成为影的样子吗？让卡卡西做梦多没意思，直接让他过来溜达一圈呗。”
伊泽杉：“……”
“你这主意真是太损了，不过我同意了。”
人生梦想达成的瞬间，当然要有最重要的伙伴来见证啊！
正好最近宇智波带土按照约定不会主动链接伊泽杉这边的视觉，等卡卡西走了再告诉他，气死他！
……对于不得不一直保持乌瑟王灵基模式，以至于被千手扉间、宇智波斑等人坚定认为是纲手后裔的伊泽杉还是有那么一点点不爽的。
伊泽杉懒得和卡卡西解释太多，他直接用写轮眼幻术将事情前因后果告诉了卡卡西，大概就是宇智波带土死后没去净土，因为有着强烈的想要当火影的执念，跑到了木叶二十年开启了逆袭到巅峰的人生模式。
如今要到最后的选举季了，若是宇智波带土成功登顶，需要他过去的伙伴过来见证一下云云。
卡卡西听得一愣一愣的，听完后他的身体微微绷紧，警惕地盯着伊泽杉：“……这样吗？虽然听起来很不可思议，但我姑且信了，那么您能和我解释一下，为什么要帮带土？他付出了什么得到您的帮助？以及当他完成理想、成为影之后，你会对他做什么吗？”
伊泽杉笑了笑：“比起自己，你更担心带土吗？”
伊泽杉能理解卡卡西的心态，他直白地说：“想知道的话就看下去吧。”
伊泽杉转身朝着联盟总部的位置走去。
卡卡西犹豫了一下，还是快速跟在了伊泽杉身侧三步的位置。
一路上的人都仿佛没看到他们两个，直到转过一条街道，一个有些微卷短发的青年与他们擦肩而过，紧接着像是意识到什么似的，猛地伸手一把抓住了卡卡西的手腕。
“什么人？”
“镜，松手。”
宇智波镜怔了怔，这才看到走在前面几步的伊泽杉，他呆滞了几秒，再看卡卡西，表情微妙起来。
……啊这，他是听宇智波火核提起过，那位杉先生好像又多了一种状态，并且因为不想让人看到这种状态，故意在身上套了一层幻术，除了万花筒以上的眼睛，谁都看不到他，但是、但是……
看这美丽的金色长发，看这高贵的气质，看这仿佛燃烧着火焰的金绿色眼眸……
“纲手见过您这个状态吗？”
伊泽杉黑线：“每一个看到我的人说的第一句话就是这个！”
宇智波镜汗颜，他的眼神止不住往卡卡西身上落，主要是吧，这位杉先生套了幻术不见任何人，偏生拉着这个白毛戴面罩的青年在村子闲逛，实在是……
难道木叶瓜田又要新增一颗甜瓜了吗？
比如纲手未来的另一半是个白毛？
伊泽杉有些气闷，他对卡卡西说：“这是止水的祖父镜，镜，这是阿飞以前的伙伴卡卡西，我用了点手段，让他暂时来到咱们联盟，看看阿飞能闹腾出什么结果。”
宇智波镜的眼睛微微睁大，他上下打量卡卡西，笑了笑：“那我能有幸陪您一起游览我们建立的村子吗？”
卡卡西深吸一口气，他始终保持着警惕，面上沉稳地和宇智波镜打招呼：“麻烦前辈了。”
宇智波镜唇角带笑，说话语气温和柔软，和他交谈起来如沐春风，让卡卡西想起了曾经的后辈宇智波止水，他们的性格和样貌真的很相似。
宇智波镜没有追问未来木叶村的人和事，而是略带自豪地向卡卡西介绍了现在的忍界联盟。
从最初的木叶村到木水同盟，再到木水土联盟，以及四国同盟，到现在的忍界联盟……
木叶村不断吞并扩张，经过快十年的发展，竟完成了常人所不敢想象的伟业：一统整个大陆的忍界，让所有忍者都归于忍界联盟的麾下。
“一切的开端都要追溯到最初阿飞和斑大人在村子外打得那场大战开始。”
宇智波镜的神色有些恍惚，“仿佛梦一样，老师退后了一步，不再盯着宇智波，而宇智波和千手、漩涡联姻，也不再局限于一族之地，村子高层的目光从忍界扩散到了宇宙星辰，我们忍者……”
我们拥有了全新的可能。
卡卡西听得入神，震惊的次数多了，他反而有些麻木了。
什么带土暴揍宇智波斑，什么带土随意抓取尾兽收归村子，什么带土吞并四大忍村建立忍界联盟，什么带土要带着联盟迈入宇宙……
卡卡西张了张嘴，声音有些干涩，轻如雪落，“带土他啊，他总是走在我的前面。”
“不管是当初追击岩忍，还是将眼睛送给我，甚至是化为碎屑消失在我眼前……他始终都留给我一个背影。”
卡卡西闭了闭眼，固守在心底最深沉处的情感剧烈震动着。
带土，你是我心中的英雄，从始至终，一直没变。
伊泽杉带着卡卡西来到联盟总部外一个较为开阔的屋顶，居高临下围观远处的投票场景。
忍界联盟的选举和伊泽杉的联合会有些不同，当年联合会选举是提了三个人选，如今五大忍村结为联盟，本质上忍村的界限并未真的消失，所以这次选举的范围比较大。
“所有在职忍者都可以投票，下忍三票，中忍五票，上忍八票，一些特定人群，比如尾兽、影以及长老、族长有十票。”
宇智波镜给卡卡西解释：“每个人只能给一个人投一票，剩下的票可以随机投给任何一个人，包括不限于自己的忍村，不看实力，不看忍者等级，只看个人影响力。”
伊泽杉跟着解释：“这样可以最大限度防止人为刷票。”
他这么说的时候，隐隐有点咬牙切齿的感觉。
卡卡西抱着既来之则安之，以及一定要看到宇智波带土竞选的英姿，索性暂时耐下性子，认真了解联盟的诸多事项和变化。
……什么？私下里探查木叶村？别逗了，这可是个宇智波斑都还能上街买豆皮寿司的村子，甚至一不留神，还能看到在街道上互相撕咬追打的缩小体型的狐狸和狸猫。
而周围的人似乎早已习惯了这个画面，甚至有人拍照上传到所谓的查克拉网络里，广而告之表示两只尾兽又打起来了，赶紧找宇智波将两只发飙的尾兽领走云云。
卡卡西可不想触犯了什么禁忌，被押送到宇智波带土面前受审讯：太丢人了。
听完了选举的基本规则，他提问：“那候选人选票数最高的前多少名呢？”
伊泽杉微微一笑：“看具体票数情况再做定夺。”
卡卡西有些不赞同：“会被人利用吧？”
伊泽杉冷笑起来：“我就是要看看，都有谁敢动小心思！”
宇智波镜保持微笑不说话。
他曾在雾忍出差，在这位杉先生手下干过一年，也亲自体验过家族内部幻术装置，深知这位大人没有面上看起来那么和善。
怎么说呢，虽然这位先生长着一张与初代目相似的面容，他的脾气可真是和二代目一模一样，一眼扫过去，几乎什么都瞒不过他。
但若是和杉先生混熟了，又会有种被无微不至的温柔笼罩的感觉，就好像广阔的天空和波澜不惊的大海，是最坚实稳固的后盾和支柱。
在这一点上又神似木叶初代目大人。
伊泽杉不知道宇智波镜正在心里吹他，他淡淡道：“每个忍村的上忍数量不同，考虑到忍村的隔阂，村子里精英上忍大概率会投给自己村子的候选者，所以只要看最后的得票结果，就能知道哪个村子的凝聚力最高了。”
卡卡西听后想也不想就道：“那肯定是木叶。”
伊泽杉莞尔：“是，也不是，木叶和雾忍的融合度最高，两边的忍者是真的能放下隔阂、公正客观地将票投给他人的，而且投票里面也可能出现一些奇怪的、虽然得到大家认可，但压根不可能当首领的人选。”
卡卡西一愣，奇怪人选？这能是谁？
“最后必须要人工黑箱一下，根据名单上的人选裁定最后的截止范围。”
伊泽杉深知这帮忍者向来是内斗内行的混蛋，他们肯定会用小手段，所以必须要留一个可以整体调控计划的后门。
以及他要趁机将自己筛下去！！别以为他不知道，万恶的千手扉间又不安好心，想和宇智波斑在后裔（带土）上搞什么竞争！
“等第一次选举结束后就堵上这个漏洞，五大忍村融合后不能留后门，会出乱子的。”
伊泽杉早就想好了一切，他看向卡卡西，“是不是和木叶选火影不太一样？”
卡卡西叹了口气：“是啊，村子选火影，师承、资历、影响、出身以及运气，缺一不可。”
并非实力强就能当火影，想想他的父亲木叶白牙……
“联盟选举也看重你说的那些。”伊泽杉苦笑起来，“人是不可能不受出身影响的，最起码选上来的人要得到千手和宇智波的认可，否则别说坐稳首领位置了，连查克拉网络的控制权都无法掌握，这样的首领和摆设没有区别。”
伊泽杉的神情有一瞬间的沉重和忧虑。
“也许在很多年后，联盟会因为各种各样的原因分崩离析，但我并不后悔做这种事。”
“千手柱间开启了一国一村的模式，结束了忍族之间的征伐和杀戮，从那之后人们才意识到，忍族和忍族是可以联合团结起来的。”
“如今忍村和忍村联合起来，共同开启全新的联网时代，从这之后的人们会意识到忍者是一个整体，是可以和平共处的。”
“已经体味过和平的滋味，见识过联合的力量，哪怕有人挑起纷争，也总会有心系和平的人站出来告诉大家，世界不只有战争，还有和平。”
伊泽杉的神情舒展开来。
“我只是想告诉这里的人，世界还有别的选择，人生有不同的分支和走向，命运不是既定的，它掌握在每个人自己手中。”
他看向卡卡西。
“你问我有什么目的，会对带土做什么，大概这就是目的了。”
卡卡西惊愕地看着身侧的金发青年。
“我只是给带土一个改变未来的可能，圆他一个少时之梦。”
伊泽杉的目光穿过熙熙攘攘的人群，穿过无数建筑，他看到了远处的木叶颜山，看到了很多很多的人。
他们为这片土地而奋斗，他们深陷杀戮，他们奋力忘我，他们舍生取义，他们拼尽全力让伙伴活下来，他们是一群燃烧着自己、照亮他人的人。
他们不是一个人，而是一群人，他们寂寂无名，不曾名动天下，未曾绽放出人生最美丽的花朵，就已经消逝在血雨腥风之中。
“让不可能变成可能，这是只有人类才能做到的奇迹。”
“而我，就是想要看到奇迹的痴人。”
卡卡西的眼睛微微睁大，一直提着的紧张和警惕就这么突兀消散了。
他缓缓露出微笑：“是啊，我们都想看到奇迹。”
就在此时，四周有人大声道：“出来了，第一次选举结果出来了！！果然首领的票数第一！”
卡卡西下意识地看向投票现场巨大的查克拉屏幕，屏幕上出现了一长串名字，排在第一的赫然是宇智波飞。
宇智波镜：“网络计票速度就是快，阿飞果然是第一。”
看着宇智波飞这个名字，卡卡西有点想笑。
在他那边阿飞曾是晓组织成员，在各国内部通缉里榜上有名。
如今这个名字居然成了忍界联盟的首领，真是令人想不到。
卡卡西顺着那个名单往下看，赫然是千手扉间、宇智波斑等大佬的名字，卡卡西看后下意识地摸了摸自己的眼睛：“可惜……”
宇智波镜：“可惜什么？”
卡卡西犹豫了一下，苦涩地说：“和带土竞争的人这么厉害，我只能看着，完全帮不上忙。”
宇智波镜好心宽慰道：“没事，阿飞很强的。”
卡卡西轻轻嗯了一声，他知道，带土一直都很强，只是……
“他可以更强。”
伊泽杉似乎看出了卡卡西内心所想：“你是想说，带土将眼睛给了你，即便他在此世界复生，神威的力量也被你用完了？”
卡卡西似乎意识到了什么，他惊愕道：“还在吗？他的眼睛？”
“你不是还给他了吗？”
“可我当初耗尽了瞳力开了须佐能乎，我已经没有写轮眼了！”
伊泽杉轻描淡写地说：“你还给他了，他也接受了你的归还，只要他心底有这个认知，瞳力什么的……”
“某个喜欢在梦境里乱窜的家伙可以在时间线上动点手段，稍微带一点瞳力种子回来，在阴阳遁和六道之力的加持下，种子会生根发芽，再度长成苍天大树。”
“他知道你会通过这双眼睛注视着他，只要怀揣着这个认知和念头，他就仍然是拥有神威的带土，因为神威不仅仅是他的，还是你的。”
“你成为了六代目火影，完成了对他的承诺，他怎么能落于人后呢？”
“看着吧，他会在你面前，成为全世界忍者的影。”
卡卡西怔怔地听着，目光久久地凝固在远处查克拉大屏幕上。
竞选者的演讲开始了，很多年前没见的挚友的面容出现其屏幕上，他穿着曾在四战时一模一样的宇智波族服，眉宇间的阴霾似乎消失了，看上去成熟稳重了很多。
宇智波带土自信地说着对未来的畅享，意气风发，踌躇满志。
看着这样的带土，卡卡西不自觉地笑了起来，眼神越发深邃而柔和。
我的英雄啊……
“圆他一个少时之梦吗？”
卡卡西喟叹着，轻笑着，“谢谢。”
伊泽杉：“你无需谢我，他给我付报酬了。”
这个白发青年如此说：“不，我是在为我自己向您道谢，因为……”
带土，这一次你没有放弃希望和梦想。
我用你的眼睛，看到了属于你的全新背影。
这真是太好了。
“您也圆了我的梦。”

第67章 番01
在卡卡西表示自己被圆梦的瞬间门， 伊泽杉收到了任务结束的提示。
伊泽杉满头黑线。
他明明是来帮宇智波带土圆梦的，为什么卡卡西表示自己的梦想被实现了， 反而跳出了任务结束提示？
梅林对此的解释是：“啊呀， 一顿食材做了两顿饭，我都吃撑了！”
“所以如果你想提前回来就跑路呗，不浪费你的时间门了。”
伊泽杉歪头想了想， “也不算浪费时间门。”
他见到了好久没见的长辈，还重新认识了宇智波带土这个人，收获还不错。
“再等两天，等带土真的赢得选举，我再走。”
一定要亲眼看到宇智波带土获得胜利，以及一定要亲眼看到千手扉间门没有再暗箱操作将伊泽杉的名字放进候补名单，伊泽杉才能安心离开！！
事实证明伊泽杉的小心谨慎是非常必要的，在伊泽杉自己暗箱操作将自己撤出选举名单后， 千手扉间门以选举名额不定容易被人钻空子为由要求重选。
伊泽杉气笑了， 他毫不犹豫半夜敲了千手扉间门的闷棍，伙同宇智波斑一起否定了千手扉间门的提议， 要求选举继续进行。
直到最后一天要进行决胜局了， 千手扉间门还在家里呼呼大睡。
当一切尘埃落定，宇智波带土走马上任， 伊泽杉才长长地出了口气。
无数人欢呼雀跃， 整个村子陷入了欢庆的海洋。
宇智波斑注视着这一幕， 心情唏嘘中透着一丝复杂。
他问伊泽杉：“你所知道的未来里， 宇智波一族出火影了吗？”
伊泽杉撇嘴：“有你这么个族长，你觉得宇智波会出火影吗？”
宇智波斑露出果然如此的神情。
“要走了？”
“是啊，带土的梦想达成了，我没有继续留下来的必要了。”
宇智波斑没有说话， 只是静静地看着被围在人群中的宇智波带土，直到伊泽杉转身要离开时，宇智波斑才轻声说：“你觉得我有可能找到你所在的世界吗？”
伊泽杉有些惊诧，好奇地问：“到我的世界？那你能说说见到了另一个自己时，第一想法是什么吗？”
宇智波斑思考了三四秒，果断说：“中幻术了。”
伊泽杉噗得乐了：“万一幻术解不开，发现真的是另一个自己呢？”
宇智波斑沉默了一会：“可能会问一问另一个自己都做了什么，是否达成了梦想这样吧。”
随即宇智波斑想到了幻术装置里做的那个梦。
他嘴角抽了抽：“如果碰到被黑绝暗算的我，我会将他和黑绝一起打死。”
伊泽杉沉吟片刻才道：“斑，若是我没看错，最初带土和我告诉你无限月读这条路走不通时，你其实并没有立刻放弃，对吧？”
宇智波斑缓缓点头：“是的。”
伊泽杉没有问宇智波斑为什么后来放弃了，他只想知道：“若你真的继续走无限月读这条路，若真的落入被黑绝暗算、化身辉夜姬的情形，你会后悔吗？”
这一次宇智波斑沉默的时间门更久了，他回忆着幻术装置时亲身经历的被捅后心的遭遇，叹息着说：“不会。”
“就如同我从不曾后悔和柱间门建立木叶，即便做错了，我也不会后悔做过的事，我只会去思考哪里做错了，再去寻找新的道路吧。”
宇智波斑微微抬起下巴，神色平静，却自有一股从容不迫和厚重之感。
“无论重新来过多少次，我还是我，我的本质不变，我所做出的选择就不会改变。”
伊泽杉听后怔怔的，许久后他苦笑起来。
“听起来真是令人神往，我做不到这一点，而且如果人生没有任何可后悔之事，那就太无趣了，毕竟懊恼和悔恨会鞭策人不断进步、不断变强。”
宇智波斑意味不明地瞥伊泽杉：“蠢货，如果一直依靠这些东西向前，那才叫无趣。”
伊泽杉吐槽道：“您也就现在可以这么说我了。”
也不知道之前是谁因为过去没保护好弟弟啦、和挚友决裂啦、对世界绝望啦……转而走上无限月读之路的。
宇智波斑没好气地说：“正因为现在走出来了，我才可以这么说你。”
“恭喜恭喜！”伊泽杉连忙呱唧呱唧鼓掌，他促狭地说：“难道我在无意中也圆满了您的梦想吗？”
宇智波斑的目光穿过遥远的天际，似乎看到了浩瀚壮阔的宇宙星辰，许久才轻轻嗯了一声。
“我的团扇是不是一直在你手上？”
宇智波斑收回远眺的视线，他看向伊泽杉，“你带走吧。”
伊泽杉一愣：“这不是宇智波一族的族长传承吗？还是交给带土比较合适吧？”
宇智波斑：“他？让他自己做新的！”
伊泽杉有点想笑，带土好倒霉。
紧接着宇智波斑抬手招了招，伊泽杉不明所以，稍微凑近了点。
然后被宇智波斑一指头戳在了额头。
伊泽杉：！
“带土找到了自己的梦想，你呢？你恐怕还会不断走下去吧。”
“那团扇是宇智波家代代最强者使用的武器，无数写轮眼的瞳力和查克拉浸润其中，还是神树树枝制作而成，关键时刻多少能有点用。”
宇智波斑收回手，淡定地说：“想走就走吧，无需扭捏迟疑，总有一天我们会在净土相逢，到那时和我说一说沿途风景即可。”
总有一天，我们都将抵达至高之境，在生命的长河尽头重逢。
——所以无需悲伤、无需难过，我会怀揣着希望和期待走下去的。
伊泽杉有一瞬间门恍惚，宇智波斑的话和过往很多认识的长辈们重合在了一起，并化为了汹涌的能量充实着他的身心。
他忍不住大笑起来：“好的，那将会是个很漫长很漫长的故事。”
宇智波斑正要回答，身边却已再无人影，只余几枚紫色花瓣的淡影和一张照片。
他捡起照片看了一眼，那是一张很远的人和与很近的人合影。
照片远处站着的是正在高台上演讲的宇智波带土，近处那个青年的脸超级大，还戴着面罩，头发是白色的，因近景的人太大了，只照进去了半张脸。
青年对着镜头竖起V字型的手指，像是在和远处毫不知情的宇智波带土拍合照。
将照片翻转过来，背面写着卡卡西到此一游。
就在此时，一个宇智波带土的影分1身跑到宇智波斑身边。
“阿杉怎么了？他刚才给我留言说梦想完成，他先走了？”
宇智波斑嗯了一声，递给了宇智波带土一张照片：“应该是留给你的。”
宇智波带土看到照片的瞬间门就呆滞了，几秒后，他整个人化身为土拨鼠震撼尖叫：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
宇智波斑翻了个白眼，嫌弃脸：“聒噪。”
他一个瞬身，消失了。
并不知道自己留下的礼物点炸了宇智波带土的伊泽杉回到了阿瓦隆。
看着漫天飞舞的粉色花瓣，伊泽杉的心情还算不错。
这个圆梦精灵装置挺好玩的，虽然第一次被千手扉间门踹回来有点丢人，第二次被团藏坑了太糟心，但第三次好歹否极泰来碰到了宇智波带土，总算享受了一趟还算圆满的旅行。
而享受了好几顿美味的梅林心情也很好，他招呼伊泽杉：“阿杉，我搞了个售后点评，宇智波带土刚开始给你打一星，说你将卡卡西拉过去但不让他们见面很过分，但最后提交时，他又删了前面那段话，一边哭得稀里哗啦，一边给你打了五星好评……”
伊泽杉耸肩：“他就是这样分裂的人，一会老谋深算一会天真白痴。”
“哦，他问我能不能给你送礼物。”梅林看着宇智波带土放在圆梦装置界面的礼物，“似乎是千手扉间门的信……”
“我不看！！”伊泽杉炸毛尖叫。
梅林揶揄地瞥伊泽杉，法杖上亮起淡紫色的光，过了一会他说：“我对带土表示可以送给下一个召唤人一个小礼包，他居然放了一枚写轮眼。”
伊泽杉：“哈？他疯了？”
“不是他疯了，写轮眼里记录了一个时空忍术。”
“靠！那里面肯定还有一个空间门坐标是不是？绝壁是千手扉间门伙同宇智波带土搞的！！”
他不就是伙同宇智波斑坑了千手扉间门、顺便没让宇智波带土与卡卡西见面嘛，千手扉间门居然和宇智波带土联手了！
伊泽杉的头瞬间门大了三圈：“先寄存在你那。”
梅林笑喷了，他表示：“我给那封信和那只眼睛打上了魔术封印放在你本体身边了，反正被召唤走的精灵只是你部分力量，不用担心被定位。”
至于阿瓦隆……这里是梅林的领域，没有他的许可，别人也进不来。
伊泽杉这才松了口气，他正要说什么，突然心中一动。
“咦？是不是又有人召唤我？”
梅林惊喜极了：“我又要开饭了？快去快去！”
伊泽杉的身体化为虚无，消失在阿瓦隆。
……
【照耀世界吧！无限月读——】
明明是黑夜，可是整个世界却在一瞬间门亮如白昼。
头顶的月亮在术的作用下发出璀璨光芒，甚至能射穿阴影，将全世界的人都捕捉住。
悬浮于高空、穿着白色狩衣、额生双角的宇智波斑猖狂大笑着。
他毫不犹豫地发动查克拉：“树界降诞！”
下一秒，全世界都生长出可怕的巨大树木，树木下垂众多根须，将活着的人都卷了起来，像是蝉蛹般悬挂在了树枝之间门。
除了宇智波佐助、漩涡鸣人、旗木卡卡西以及春野樱，所有人在瞬间门陷入了永恒的梦境之中。
当然，那些被秽土转生出来的前代影们也没有进入无限月读世界，毕竟他们是死人，而无限月读之术是用来捕捉活人生命的。
宇智波斑悬浮在空中，目之所及皆是一片寂静，整个世界都落入了他的手中，他的梦想即将达成！
这一刻宇智波斑内心充满了成就感，现在只需要再干掉鸣人等几个人就行了！
伴随着这个想法，宇智波斑从天上降落，站在了鸣人和佐助面前。
“……一切都结束了！”
不等宇智波斑发表高谈阔论，背后黑绝就给他来了一个黑虎掏心。
“不，还没结束。”
宇智波斑的身体僵硬无法动弹，他不可置信地看着身后的黑绝。
黑绝是自己的意志造物，为什么会背叛自己？！
“凭什么你以为自己不是带土呢？我才不是你的意志，我的意志是……辉夜。”
伴随着黑绝的话，脚下大地不断涌出澎湃的查克拉，这些查克拉集体冲向宇智波斑，几个呼吸间门，宇智波斑的身体就肿胀成球，仿佛要被撑破了似的。
宇智波斑努力吸收查克拉，试图稳定身体，可这一切都是徒劳的，先是查克拉经脉崩裂，再是身体血肉被吞噬，最后是他的眼睛和意识……
不，不！他为什么又一次被背叛了？他为什么又失败了？
“我、我到底哪里做错了……”
【不甘心吗？想要继续挣扎下去吗？哪怕前方是绝望也不会放弃吗？】
“最、最起码我不要以这样的方式迎接死亡！！！”
伴随着这个念头升腾而起的是撕心裂肺的痛苦。
宇智波斑忍不住惨叫起来：“啊啊啊啊啊啊——”
他的身体不断膨胀吞噬着大地涌上的查克拉，上半身和下半身似乎在撕扯并争夺着这些查克拉。
这撕扯的痛苦太过强烈，以至于宇智波斑这一刻的记忆似乎都化为了空白，感官彻底麻木，意识变得模糊而虚幻。
不知道过去多久，宇智波斑终于回神。
他似乎漂浮在空中？等等，不对！他的身体……
“……真是万万没想到，召唤我的人是你啊。”
伊泽杉满头黑线，他前脚才和宇智波斑聊天说如果碰到被黑绝掏心的你怎么想，转头就碰到一个。
不过情况紧急，伊泽杉顾不上和宇智波斑说什么，黑绝正在利用宇智波斑唤醒辉夜姬，若是任由宇智波斑这么被动吸收查克拉，他一定会变成辉夜姬的。
伊泽杉也不走圆梦精灵的御主和英灵的契约流程，他直接走梅林给他开的后门，强行契约了宇智波斑后，立刻施展从者拟态，将宇智波斑的灵魂挤开，自己占据了这个身体。
黑绝在唤醒辉夜姬，伊泽杉自己也能化为辉夜姬形态，两个辉夜姬以宇智波斑的载体为战场开始抢查克拉，最终由于伊泽杉慢了一步，只能遗憾地扯走了倒霉蛋宇智波斑的下半身。
宇智波斑的上半身化为了一个面容精致、气质高贵美丽的女子。
宇智波斑的下半身也出现了新变化，变成了一个穿着白色袍子，身高一米二的八1九岁萝莉。
黑绝：“……”
鸣人、佐助、小樱以及卡卡西：“……”
在场众人看看辉夜姬，再看看小号的白发萝莉，一时不知道该说什么，现场陷入了可怕的死寂之中。
辉夜姬现身后，本来目光是落在宇智波佐助和漩涡鸣人身上的，因为这俩人身上有她儿子大筒木羽衣和大筒木羽村的封印之力。
若是被这俩人拍中，她会再一次被封印起来。
但她万万没想到，自己的部分力量居然有了另一股意识，并汇聚成了另一个自己！！
辉夜姬的目光不自禁落在了白发萝莉身上。
这小萝莉面容略显稚嫩，和辉夜姬的猩红眼眸不同，萝莉额头的眼睛是纯粹的金色，金色眼眸里隐隐有十字形成的星辰光辉，对视的瞬间门有种被看透的错觉。
小女孩的白色长发很长，但在稳定了形态后，女孩抬手一点，白色长发自动扎成了高马尾并编成了发辫，同时女孩额头的角变成了螺旋状并向后延展。
女孩身上的白色单衣也变成了更加方便行动也更贴身的黑色短衣短裙，裸露在外的胳膊和小腿上有道道金色符文，像是螺旋形态的勾玉，又好像燃烧的火焰。
经过这一番变动后，女孩和辉夜姬的样貌与状态有了明显不同。
不远处的鸣人忍不住小声问身边的佐助：“这是新型内讧吗？身体和身体自动分裂内讧？”
佐助冷漠地说：“笨蛋，这说明我们的敌人也变成了两个，而六道仙人只给了一次封印机会！”
鸣人：！
对哦，两个辉夜姬，他们封哪个？
伊泽杉握了握拳，感受了一下宇智波斑的半个身体承受度，稍微松了口气。
“身体强度足够，但查克拉不足。”
伊泽杉这么对体内的宇智波斑说，“没办法，辉夜姬才是查克拉始祖，我又慢了一步，吸走的查克拉不够。”
宇智波斑保持沉默，或者说在他清醒过来后就一直没说话，不管伊泽杉询问他是否要将身体使用权给他，还是伊泽杉询问能否变化形态，宇智波斑都没表态。
于是伊泽杉当宇智波斑默认，这才在最短时间门内做好了战斗准备。
“幸好你刚祝福过我，而母神也祝福过我，我用了魔术的欺骗手法，稍微投影了一点母神的祝福之力来补充，算是取巧了。”
伊泽杉大概解释了几句外形变化的原因，鉴于宇智波斑仍处于被背叛的自闭和懵逼之中，他索性将上个世界发生的事稍微删减了点，打包成前情提要塞给了宇智波斑。
“你先看着，看完后再说别的。”
就在伊泽杉安抚宇智波斑的时候，远处的辉夜姬也有动静了。
“查克拉……查克拉全都是我的。”
辉夜姬惊异于居然会诞生另一个自己，但很快她心中就只剩下了愤怒。
两个儿子和她抢查克拉就算了，那是她儿子，可另一个自己和自己抢查克拉算什么？
她要抢回来！！
下一秒，辉夜姬的身影出现在伊泽杉面前，白色长发如活物般涌出，试图直接吞噬伊泽杉。
伊泽杉双手交叉握紧，对着涌来的白色长发发出了生命呼唤。
“Aaaaa——”
这声音仿佛天地的轰鸣声，夜空中忽然落下水桶粗的雷电，大地出现崩裂，狂风呼啸卷动，残存的生命……特指鸣人和佐助等人心底陡然涌上一股强烈的试图帮助伊泽杉、并为伊泽杉战斗的冲动。
鸣人真的冲过来了，然后被及时反应过来的佐助一脚踹飞了。
而伴随着这声呼唤，本来冲向伊泽杉的属于辉夜姬的白色长发像是僵直了似的，速度减缓，还自发地避开了伊泽杉的身体，打到了后方位置。
辉夜姬先是一愣，随即勃然大怒。
“居然妄图控制我的查克拉！”
伊泽杉没理会辉夜姬，在辉夜姬模式下伊泽杉的近战水平堪忧，但幻术和封印术能力极强。
感谢宇智波斑的博学，伊泽杉完全不需要像是鞭策宇智波带土学习一样让宇智波斑学什么新术，除了呼吸法和乌瑟王的魔术不能用，几乎所有技能图标都被点亮了！
再由于宇智波斑还是0.000几秒的辉夜姬，辉夜姬具备星球查克拉始祖的位格，伊泽杉甚至可以使用部分提亚马特的能力！
——哦，扉间门的飞雷神之术除外。
当辉夜姬抬手开启黄泉比良坂，试图从伊泽杉身后进行攻击时，伊泽杉的半个身体突然化为了漆黑的泥水。
虚数泥水不具备形体，只是一个虚数概念，随着辉夜攻来的黑绝本想趁机附在伊泽杉的身上，却被虚数空间门直接吞噬，尖叫着消失了。
伊泽杉对辉夜姬笑了笑，身体化为一滩泥水落在地上消失，并在稍远的位置重新凝结为实体。
一直保持沉默的宇智波斑突然开口了：“你不能攻击这个女人吗？”
伊泽杉回答：“可以，但她是查克拉始祖，阴阳术、六道之术对她的伤害有限，只有封印术能对她造成伤害。”
“你是十尾人柱力，若是将辉夜姬封印，你也会立刻死亡。”
伊泽杉提醒宇智波斑，“我是来圆你的梦的，你死了，我就算任务失败哦。”
宇智波斑发出短促的笑声，他自嘲道：“你刚才让我看的是梦境还是现实？”
伊泽杉正要说是现实，宇智波斑突然有些意兴阑珊，“算了，是真是假已经无所谓了。”
“我的梦想是死路，而柱间门的路还有存续的可能，单就这一点来看，我又输了。”
“我不喜欢有人站在我身后，可是每次伤害都来自身后，真是讽刺。”
伊泽杉调侃道：“啊呀，是谁说的，不管事情发生多少次，我的本质不变，我就还会做同样的选择？所以你后悔了吗？”
宇智波斑想到刚才看到的画面里另一个自己的发言，脑海里浮现出幼年与千手柱间门在小河边的相遇，他们相交相杀，联手建立村子，又分道扬镳……
半晌，他的回答依旧不变：“不后悔。”
不管时光回转多少次，不管遭遇到何等变化，他都会和千手柱间门联手，也都会因人心诡谲和猜忌而对现实失望。
他有站在世界巅峰的力量，有那么多人死在他手里，又有那么多人将期盼和希望寄托在他身上，他怎么能够看着世界滑入深渊？
他有责任和义务改变世界，开创一个全新的时代。
说他狂妄自大也好，说他自以为是的妄想也好，但他有能力去做，为什么不做？
想必千手柱间门也是如此认为的，他们一直是同道中人。
“将这女人封印了吧。”宇智波斑如此说。
“没问题吗？”伊泽杉问。
“即便我的梦想失败了，也不能让世界落入到她手里。”
若敌人正面击败他，他宇智波斑认输，但黑绝背刺他复活辉夜姬，宇智波斑怎么可能服气辉夜姬？
“我知道了。”
伊泽杉的身影骤然消失，出现在了辉夜姬面前。
辉夜姬：！
她下意识地后退，同时毫不犹豫地转移空间门，天之——
只是这一次的攻击还未发出，白发女孩就张开了双臂，像是自投罗网一样抱了过来。
如同诅咒，又仿佛来自遥远的虚数世界中的呢喃声响起。
【不要走——】
【不要丢下我——】
辉夜姬身体一僵，竟无法行动了！
下一秒，她被白发女孩抱了满怀，抱紧的双手掌心涌现阴阳封印之力。
女孩仰头，笑得眉眼弯弯，额头那只闪烁着星光的眼眸亮得骇人，似乎看到了什么，女孩回答说：“没有丢下你哦！我会定期去你那里陪你聊天的。”
“好好休息安眠吧，母神。”
封印术·地爆天星——
辉夜姬：“不——！”
如海浪般汹涌澎湃的力量压来，辉夜姬的身体出现扭曲和肿胀，她惊慌失措地挣扎着，但在星之眼眸的凝固下，她完全无法躲避近在咫尺的封印。
在某个瞬间门，伊泽杉怀抱着辉夜姬的双手猛地一抓，将辉夜姬体内的九只尾兽全都抓了出来，还顺手将宇智波斑的半个上半身也抢了出来。
下一秒，整个大地都发出了刺耳的轰鸣声，无数巨石从下方冲出并贴在了外道魔像身上，并形成了一颗巨大的星球。
伊泽杉反手将这颗星球打上天空。
“来都来了，我再送你们一颗月亮吧。”
一个月亮多寂寞啊，多个月亮作伴好了。
九大尾兽落在地上，它们激动地互相交谈起来，鸣人真是太给力……额……等等！那个大号的辉夜姬不见了，怎么又冒出一个小号的辉夜姬？！
鸣人和佐助俩人面面相觑，这是内讧结束了吗？
“那个小辉夜将大辉夜封印了？那这不正好吗？我们正好可以将小的封印！”
“你是笨蛋吗？没看到那个小的会用封印术？！”
宇智波斑看着远去的第二个月亮，他有点奇怪：“不是说我也会死吗？”
怎么觉得身体内还有生机，甚至还能再暴打眼前这俩小崽子一顿？
“嗯，我稍微留了一点九大尾兽的查克拉，等我还回去后你就可以滚回净土了。”
伊泽杉缓缓落在地上，看着似乎想冲过来封印他的漩涡鸣人，他轻笑起来，“斑，你刚才说，柱间门的道路还有前进的可能，而你的道路已经是死路了。”
“既然如此，作为即将退场的前辈，难道不该给后辈竖立一个无法超越的巅峰吗？”
伊泽杉双目微闭，从者拟态模式消失，宇智波斑身体微震，他能控制身体了！
“尾兽的力量大约能支撑你全力战斗半小时，除了不是十尾人柱力外，这期间门你可以使用所有的术。”
伊泽杉化为金色粒子从宇智波斑身体内离开，他笑着说：“作为一个宇智波，即便选择死亡，也当死于势均力敌的战斗之中吧？”
宇智波斑的眼睛微微睁大，继而狂笑起来。
“哈哈哈哈哈哈哈——”
“说的好，说的对！”
宇智波斑心底的豪情再一次升腾起来，他看着面前一脸懵逼的佐助和鸣人，活动了一下手腕，宇智波团扇出现在手中。
宇智波斑压低身形，脸上绽放出恣意的笑容，急速冲向佐助和鸣人。
“这是最后一次起舞了，作为我的见证者，好好看着吧，阿杉。”
轰隆——
战斗又一次开始了，伊泽杉看着畅快战斗的宇智波斑，又看了看赶过来想要加入战斗的千手扉间门等人，他摸了摸下巴，想到还留在梅林那没敢看的、来自千手扉间门的信，伊泽杉抽了抽嘴角。
他反手一拍地面，巨大的结界拔地而起。
伊泽杉拿着反派剧本，兴致勃勃地对看到他面容而面色大变的千手扉间门、懵逼的千手柱间门以及忍不住来回看他和千手柱间门的波风水门等人道：“此路不通。”
“可不能让你们打扰他们。”
伊泽杉瞪出一双宇智波斑同款写轮眼，还开了完全体须佐能乎。
“来，我陪你们玩一会，就半小时啦～”
千手柱间门：？？？
波风水门更是后退一步，他和三代猿飞日斩看了看伊泽杉的脸，再看看结界里暴打鸣人和佐助的宇智波斑的脸，一副我吃到了惊天巨瓜的表情。
伊泽杉倒是有点可惜地翻着宇智波斑的技能表，唉，斑怎么就没点亮飞雷神呢？他其实挺想和便宜扉间门老爹玩一把飞雷神躲猫猫，可惜啊，只能用须佐能乎打地鼠了。
事实证明伊泽杉想多了，千手柱间门可不会看着自己弟弟被须佐能乎捶来捶去，他毫不客气地开了千手观音和伊泽杉的须佐能乎玩相扑，千手扉间门等人趁机试图解开伊泽杉设置的结界。
伊泽杉忙里偷闲，敷衍着千手柱间门的同时扬声道：“别费力气了，这结界术里还包含了轮回眼的瞳力，没有相应的瞳力是打不开结界的。”
千手柱间门操控着观音的手扛住须佐能乎的胳膊，他远远看了一眼结界里的战斗，忍不住问伊泽杉：“你是谁？为什么要帮斑？我觉得你没有战意，斑好像也是……”
甚至本来试图解开结界的千手扉间门都停下手仔细看战斗了，因为宇智波斑分了个分1身缠住了鸣人，本体在暴打佐助。
从最基础的体术，再到手里剑之术，再到宇智波流的剑术、瞳术、忍术、幻术等等，宇智波斑像是考核，又像是演示，他几乎将所有宇智波传承的术都用了一遍。
佐助开着轮回眼和写轮眼，将眼前的一切都记录了下来。
“因为佐助是最后一个宇智波了嘛。”
伊泽杉对千手柱间门眨眨眼，“还玩吗？”
千手柱间门沉默了一下，收起巨大的千手观音，伊泽杉也同步收回须佐能乎。
千手柱间门想问你是谁，就在此时，结界内的宇智波斑和宇智波佐助同时后撤，佐助满心疑惑，他忍不住说：“喂，你到底……”
宇智波斑没理会佐助，他看向伊泽杉：“过来帮个忙。”
伊泽杉欣然道：“做什么？”
宇智波斑双手抱胸，他神色平静极了：“这小子总有一天会到达我的境界，但我看到了更高之境。”
“来展示一下吧，顺便让我也感受一番。”
伊泽杉有些惊讶，随即他露出笑容。
“真是温柔啊，斑。”
他化为金色粒子与宇智波斑重叠在一起，下一秒，所有看到宇智波斑的人心底都浮现出一个认知，眼前的不是宇智波斑，而是刚才那个青年。
青年手中出现了一把长刀，有火焰顺着刀身跳动起来，他抬手上挑，做了一个神乐的起手式。
火之神神乐·圆舞！
仿佛是在跳舞，又仿佛是在斩敌，长刀化为优美的圆，轻轻划开空气的瞬间门，眼前的空间门都在颤动坍塌。
紧接着火焰升腾向上，将天空渲染成碧罗之色。
火之神神乐·碧落之天！
下一秒天空化为烈日红镜，携着灼烧尸骨的火焰冲击四周。
伊泽杉的十二神乐早已变成了本能，还有了属于自己的变化，招式的名称没有变，但具体剑技多了伊泽杉的个人色彩。
与其说他是在展示十二神乐，不如说是在展示他毕生所掌握的、近乎于道的战斗技巧。
四周的人看得入神，但在某个瞬间门，伊泽杉手中的长刀骤然探出，直刺宇智波佐助的面门。
这一击的变招太快又太巧妙，完全超乎了所有人的想象，佐助下意识地想要侧脸避开，但就在招式即将攻击到他时，突然剑刃出现了溃散。
像是尘土凝聚的躯体终于开始崩溃，细小的尘沙和金色粒子混淆起来，在火光中慢慢荡开。
“看清楚了吗？”
火焰与灰尘模糊了面前之人的容颜，纵然佐助努力去看，仍只能看到一个淡金色的轮廓。
“修行之路漫漫，总有一天我们将会在至高之境再度相遇，相逢不必相识，你们与我同在，我也与你们同在。”
金色的粒子似乎失去了固定与此世的锚点，随风消失在高远的天空。
宇智波斑的灵魂停留了一下，他看向千手柱间门。
千手柱间门下意识地上前一步。
宇智波斑叹了口气，做了个和解之印的手势。
“我在净土等你。”
千手柱间门：！

第68章 番02
“你这次的速度也太快了吧？”
“斑都说是绝路了， 当然是早死早去净土当钉子户咯。”
回到阿瓦隆，面对梅林的疑惑和不解， 伊泽杉并不想多解释什么。
因为诚如斑所言， 无论遇到何种境地，斑自己的本质都不会变。
既然他并不后悔一生的选择，当死亡时他也会大笑着选择沉眠。
更何况伊泽杉还将上一个副本记录给宇智波斑看了， 如同以前梅林曾想要让阿尔托莉雅重新来一次，只要有过这一次经历，位于英灵座上的亚瑟王就会知道在无数平行世界中还会有新的命运分支，告诉她人生还有别的可能。
宇智波斑也是如此，他看到了全新的可能，甚至别的世界的自己还成功了，自然不会再有什么遗憾。
伊泽杉提醒梅林：“你每顿都吃豆皮寿司， 不觉得腻吗？”
梅林闻言脸上露出无奈和可惜的神色：“好吃的东西吃再多次都不会腻，而且豆皮寿司只是开胃菜，我上次还吃到了红豆味的烧饼和美味的盐烤秋刀鱼呢。”
这次伊泽杉快去快回，梅林虽然也吃到了一顿美味， 但一顿饭怎么比得上好几顿呢？
本以为这次会有点别的好吃的，比如鸣人的一乐拉面味的美梦， 或者是佐助的番茄味美梦，啊呀结果只有一份豆皮寿司……
白发半梦魔可怜巴巴地看着伊泽杉。
伊泽杉太了解梅林了，脸上露出嫌弃和麻烦的神色，没好气地说：“……行吧，你想干什么？”
梅林居然会流露出这么明显且虚假的感情表达，一看就是有了小心思。
——哎，芙芙精能有什么坏心思呢？他就只是想吃妙鲜包而已。
白发半梦魔转了转眼珠，脸上浮现出一个温和极了的笑容：“你还记得我之前和你说的评价吗？”
伊泽杉略一回忆， 他点点头：“你说带土那个笨蛋刚开始要打一星，后来又哭着打五星，怎么了？”
“我补足了评分系统，让所有召唤者都能点评，团藏给你点了两星评价，说你能力不足……”
“我@#￥％；amp;！我怎么忘记在走之前揍那混蛋一顿？”
梅林噗噗笑：“然后是你那位虚假的老父亲，他给你点了五星好评，留言是……”
伊泽杉心生不祥之感。
【让那小子看信！】
伊泽杉抬手扶额，千手扉间真是太了解他了！
梅林手指尖出现了一封信：“诺，带土送来的千手扉间的信，你还是看看吧。”
“……你肯定知道里面写了什么吧？”伊泽杉把玩着这封信，若有所思，“你这么兴致勃勃地看戏，显然扉间是想拜托我做什么麻烦事，而你能从中看到大圆满结局并顺便再吃一顿自助餐。”
梅林眨眨眼，他笑而不语，浅紫色的眸子仿佛水晶一样透明美丽，又好像无机质生物。
“扉间的想法很简单。”伊泽杉叹了口气，诚如千手扉间很了解他，他同样明白扉间的想法，“最后他和斑联手开创了和平世界，但这个世界里没有他的兄长千手柱间，同样没有斑的弟弟泉奈。”
“扉间肯定希望我能圆一下他大哥的梦，否则斑不会同意带土和扉间胡来的。”
梅林保持着微笑看着伊泽杉。
伊泽杉挑了挑眉：“我猜错了？”
梅林这才开口：“不，你猜对了，但理由和你想的不一样。”
伊泽杉一愣，他打开信笺飞速看起来。
千手扉间的信不长，大概有三个意思。
第一个意思是感谢，他非常感谢伊泽杉的到来，正因为伊泽杉的存在，扉间才决定继续推进他大哥没有做完的事：平息战争，让世界和平。
有时候不是做不到，而是想不到，受限于经验和见识，纵然是千手柱间也只是想着联合两族就能平息战争，可事实上那只是新的战争模式的开始。
顺着这一点千手扉间引出了第二个意思，他希望伊泽杉能去往他大哥还年幼的时候，给大哥千手柱间开开眼。
不管是伊泽杉还是千手扉间都说过类似的话，如果当年千手柱间创立木叶村之际，就直接拉着宇智波斑推平世界，那样可比建村二十年后再动手要方便快捷得多。
但信笺的第三层意思居然是千手扉间希望伊泽杉能化解千手和宇智波的恩怨！！
伊泽杉有些不可思议，这话居然出自千手扉间之口吗？
“……大哥幼年曾与斑在南贺川相交，因家族之故不得已绝交，大哥自此郁郁不已，却从不曾放弃幼年的情谊，到后来为了村子，大哥又杀死斑。”
“大哥曾是千手族长，曾是木叶火影，但属于柱间的时间和羁绊太少了，阿杉，如果是你的话一定可以做到吧？你能否圆我一个梦呢？”
“不为家族，不为天下，只为大哥，我希望他稍微任性点，做一做他自己。”
伊泽杉看完这封信，忍不住闭上了眼。
千手扉间这个混蛋，真是太可恶了！
他并非以【希望伊泽杉圆千手柱间的梦】，而是以【一个弟弟希望哥哥能过得自由自在】为由拜托伊泽杉，伊泽杉还真无法拒绝这样的请求。
梅林笑眯眯地提醒伊泽杉：“他其实是希望你回到过去当社畜，将你大伯柱间当宝宝宠，不会吧不会吧，你不会真的要答应吧？”
“当然要答应了。”伊泽杉重重地叹了口气，他摩挲这信笺，唏嘘不已，“扉间他其实是兄控，和泉奈一样。”
“但既然扉间的愿望是想让柱间过得快乐，那果然小孩子才更适合交朋友吧。”
伊泽杉可不想再当社畜了，既然是去陪玩，那他要当个只闯祸让别人收拾烂摊子的熊孩子！
梅林瞬间明白了伊泽杉的想法，他连连点头：“没问题，你可以直接以孩童形态降临。但你确定没问题吗？万一你再胡来……”
伊泽杉想到上上个副本世界里，幼年的自己直接将月亮炸了，结果引出了后续那么多麻烦……
他一边思考一边点头：“你说的对，我得给自己找个收拾烂摊子的御主。”
既然是去陪玩，千手柱间和宇智波斑这两个靠谱的长辈还是孩童，更别说扉间还是个宝宝了，估计背不了锅，那只能找上一辈人了。
“佛间老爷子的实力马马虎虎，估计宇智波田岛也是如此。”伊泽杉耷拉着脑袋思考着，“他们不具备绝对实力，为了给我收拾烂摊子，两族不得不联合起来，你觉得这个走向如何？”
梅林脸上流露出唯恐天下不乱般的笑容：“那他们凭什么给你收拾烂摊子呢？”
伊泽杉叹息着说：“那当然是万恶的阴阳遁关系了，他们都是我的长辈，我叫几声爹不丢人。哦，对了，带土给我的眼珠子呢？我一起带过去。”
实在不行，那就只能祈祷千手扉间的时空忍术很牛逼，拉宇智波带土来当背锅侠了。
……谁让宇智波带土和千手扉间联手在写轮眼里留时空忍术呢！哼！
再说了，虽然有梅林的魔术封印，但万一呢？万一宇智波带土真的开挂，给阿瓦隆开个大门，那就太丢人也太麻烦了！正好趁机将那枚眼睛里的术消耗掉！
梅林听后忍不住笑成了虾米，他已经可以【看见】很多有意思的画面了。
他将封印了写轮眼的盒子丢给伊泽杉，“让我看看……啊，这个时机是最合适的，就这样吧！”
伴随着梅林的话语，伊泽杉心中一动：“召唤来了，我过去了。”
……
“快住手——”
伴随着几乎一样的怒吼声，两块石头猛地击打在一起，将飞舞的手里剑和苦无打入小河里，下一秒，两个男孩同时挡在了自己弟弟面前。
一时间现场安静极了。
这里是南贺川，是千手柱间和宇智波斑经常玩耍、训练、约着见面聊天的地方。
两个出身不同家族的少年一见如故，成了挚友和兄弟，然而很可惜，千手和宇智波是敌对忍族，作为两个强大家族的继承人，柱间和斑的友谊是不可能维持下去的。
他们两人的交流被各自的兄弟发现，千手佛间和宇智波田岛做出了一模一样的决定：让大儿子作为诱饵，争取杀死敌对忍族的长子。
但千手柱间和宇智波斑各自给对方通风报信，最终所谓的诱杀变成了强杀，千手父子三人和宇智波父子三人在南贺川这个象征着柱间和斑的友谊之地对峙并战斗起来。
宇智波斑看着面前的千手柱间，身体微微颤抖着，他开口：“我们描述的幻想终究不可能实现。”
宇智波斑选择了放弃，他放弃了和千手柱间的约定，也放弃了两人共同的理想。
千手柱间试图挽留宇智波斑：“斑，你真的要放弃吗？”
他好不容易找到了一个志同道合的伙伴，如今他的天启也要离他而去了吗？
“我是宇智波斑。”
宇智波斑回头，露出了猩红色的写轮眼，他已经有了杀死自己最好朋友的觉悟，如此强烈的情绪刺激下，他开眼了。
千手柱间怔怔地看着宇智波斑的写轮眼，心头浮现出了茫然和痛苦之情。
就在此时，一个声音出现在他脑海。
【要放弃吗？要松手吗？忍者的一生都在失去，你就这么认命了吗？】
千手柱间几乎是鬼使神差地说了一句：“我不会放弃的。”
他直直地看着宇智波斑，“斑，我不会放弃的，我不会放弃我们的理想！”
宇智波斑的手指下意识地握紧，呼吸微窒，他觉得很荒谬和可笑。
他是宇智波一族的族长长子，千手柱间是千手家的长子，他们两个家族仇深似海，他的两个弟弟就是死在千手一族手中，他是无论如何都不可能原谅千手的！
可即便如此，千手柱间这家伙却还说什么不放弃……
【哇，这么一说，显得放弃的你好可笑好丢人啊！】
宇智波斑先是一愣，继而猛地反应过来。
“谁！？”他压低身体，飞速四下寻找在他脑海里说话的敌人。
宇智波斑的异状让在场所有人都提高了警惕。
距离最近的千手柱间忍不住问：“斑？怎么了？”
宇智波斑紧张极了，他伸手挡在弟弟身前，“有人在附近！”
【真是没想到，小时候的你这么容易放弃，谁能想到最后执念最深的人却是你。】
伴随着这句话，千手柱间和宇智波斑中间的水面突然泛起淡淡的光。
宇智波斑下意识地后退两步，千手柱间同样如此。
一个圆形的阵图突兀出现，紧接着一股可怕而恐怖的查克拉突兀降临，在场所有人都心中一惊，年幼的泉奈和扉间甚至直接在这股压力之下被迫坐了个屁股蹲。
这股压力一闪而过，清风拂来，水面荡起淡淡涟漪。
一个男孩出现在千手柱间和宇智波斑之间。
男孩有着与千手柱间极为相似的妹妹头，只是头发要稍微长一点，他的脸型和柱间也略有相似之处，他穿着黑色圆领短袖T恤，下身是简单的灰色短裤和忍鞋。
男孩站稳身体后左右看了看，扬起一个大大的笑容：“哟，我的老父亲们，来自未来的儿子提前给你们开挂，惊喜吗？意外吗？还不快欢迎我的到来哈哈哈哈～”
千手柱间：“……”
宇智波斑：“……”
男孩自然是孩童形态的伊泽杉啦，他饶有兴致地打量着小时候的柱间和斑，正想说什么，突然一枚手里剑被打了过来。
是宇智波田岛。
这个大宇智波神色严肃起来，“千手的诡计吗？”
如此一来就是四比三，若是打起来他们宇智波吃亏。
“喂喂老头别这么擅自给别人下定论啊！”
伊泽杉不满地嚷嚷，同时瞪出写轮眼，“虽然我和千手的确有关系，但谁说我和宇智波没关系哒？”
宇智波田岛倒吸一口冷气，下一招顿时打不下去了。
这小孩是个宇智波？
然后千手佛间毫不客气地一拳捶来，既然是个宇智波，那就立刻打死！
“喂，爷爷你也太过分了吧！”
伊泽杉鼓起腮帮子，哇塞这俩老头太过分了，一言不合就痛下杀手，简直不是人！
虽然伊泽杉变成了宝宝，不意味着他的实力降低了。
由于这次是主动降临，所以伊泽杉让梅林动了点手脚，将契约分在了柱间和斑俩人身上，他现在的契约在宇智波斑身上，但供应查克拉的人是千手柱间，两人共享一个精灵圆梦面板，伊泽杉也能使用两人所有技能。
……哦，伊泽杉还是用不了属于扉间的飞雷神之术。
悲伤·jpg
伊泽杉翻身避开千手佛间这一拳，反手上撩，几乎用一样的招式回击回去！
“你们都给我安静点啊！听老子把话说完！！”
千手佛间自然不会被自家招式击中，他下意识抬手挡住伊泽杉的攻击，正要再加把劲，他的好大儿千手柱间开口了：“父亲，收手吧，他不是敌人。”
消化了圆梦精灵装置信息的宇智波斑也表情诡异地说：“……父亲，他好像真的是来自未来的人。”
宇智波田岛立刻问大儿子：“斑，这是怎么回事？”
千手佛间也瞪自己大儿子：“柱间，解释！”
伊泽杉没好气地说：“解释什么？一切都是千手扉间的错！！”
小小的六七岁的扉间宝宝：“……？”
怎么和他有关系了，他压根不认识这个突然冒出来的人！！
千手柱间看了看伊泽杉，又看向宇智波斑，不确定地说：“斑，你能看到那个什么面板吗？”
宇智波斑动了动唇，干巴巴地说：“能看到，感觉有点类似通灵兽契约……”
宇智波田岛追问：“斑！”
宇智波斑：“他好像是未来的认识我们的人，通过一种特殊的通灵契约，从未来抵达到了过去，现在他的契约在我和柱间身上，只要我们两个解开契约，他就会离开。”
千手柱间跟着点头：“契约大部分在斑身上，但是由我提供他存在于此世的查克拉，我能感受到他在吞噬我的查克拉……”
宇智波斑补充：“嗯，我的瞳力也是。”
宇智波泉奈有些好奇地看了伊泽杉一眼：“未来？他来自未来？”
但下一秒，千手佛间和宇智波田岛居然异口同声：“斑\\柱间，解开契约！”
宇智波田岛想的是，这个什么鬼东西居然吞噬我儿子的瞳力，得赶紧撵走！
千手佛间想的一样，这什么玩意儿居然吞噬我儿子的查克拉，得赶紧撵走！
伊泽杉：“……”
好家伙，你们俩可真默契！
伊泽杉呵了一声，小孩微微抬起下巴，眉目间凭空多了一抹傲慢和凌厉。
“我果然很讨厌这个世界。”
他没理会宇智波田岛和千手佛间，看向了柱间和斑。
“你们两个怎么想的？如果你们让我走，我立马滚蛋。”
但他会留下宇智波带土送来的那枚写轮眼，再给带土打个招呼让他重拾晓组织boss的逼格，将这个世界搞得天翻地覆！
宇智波斑正在翻看伊泽杉的技能列表，虽然大部分列表是灰色的，但亮起来的那部分不止有他会的术，还有千手柱间的术。
千手柱间压根没理会老爹的话，他急切地上前一步，开口问伊泽杉：“我想问个问题，刚才好像有人问我是否放弃……那是你吗？你又说你来自未来，那我能知道，未来的我放弃了吗？”
“……没有。”伊泽杉认真回答，“千手柱间，被后世之人赞颂为结束了战国乱世的忍界之神，点燃了天下太平之火的伟人，在你活着的时候，没人敢掀起任何战争。”
千手柱间：！
他怔怔地看着伊泽杉，继而脸上缓缓绽放出极为灿烂的笑容，黑色眼眸亮得不可思议，仿佛迷途之人看到了前进方向一般，整个人焕发了截然不同的气势。
“谢谢，非常感谢！！”
千手柱间有些语无伦次地说：“谢谢你告诉我这个，这就足够了，这就够了！我不会放弃的！我会成功的！”
宇智波斑抬头，他怔怔地看着千手柱间，心底似乎有什么东西在涌动着。
下一秒千手柱间就看向宇智波斑，毫不犹豫地伸出手：“斑！听到了吗？我成功了！所以、哎！等等。”
千手柱间焦急地问伊泽杉：“斑呢？我们联手了吗？”
宇智波斑下意识看伊泽杉。
“是啊，你们联手了，千手和宇智波联合起来，谁能抵挡？”
伊泽杉懒洋洋地说，“我刚才说的话都没听清吗？那我再重复一遍，两位老父亲，我可算是你们未来的孩子哦～”
千手柱间激动的笑脸僵住：“……哎？”
宇智波斑扯了扯嘴角，满头黑线：“别逗人笑了，什么叫我和他的孩子？”
他们俩都是男的！
“你用阴遁，他用阳遁，在扉间拿出来的具体秘术卷轴帮助下，用阴阳遁制造了我。”
伊泽杉这么说也不算谎话，反正之前这俩人不就试着造了一次吗？
此言一出，所有人下意识地看向了千手柱间身后的扉间。
千手扉间内心抓狂，这小子是不是和自己有仇啊！
“你胡说！什么阴遁阳遁？我不知道！”
伊泽杉满不在乎地说：“现在的你当然不会，但二十年后的你就不一定了。”
“你可是名满全忍界的卑鄙无耻千手扉间呢。”
千手扉间：？？？
伊泽杉调侃道：“我没别的意思，敌人这么评价你是夸你来着，连我都被你忽悠了。”
他这么说着，将千手扉间的信递给了身前的千手柱间：“给，你弟弟的信，要不是他拜托，我才不会跑来找你们呢。”
千手柱间表情微妙地瞥自己弟弟，他接过信，刚开始连连惊呼：“什么？扉间你帮我推平了世界？！消除了战争！？”
厉害了我的弟！
千手扉间有些茫然，他挠了挠头，嘴角有点想翘，但又努力往下压：“是、是吗？”
“哇，他真的是扉间你请来帮我的！”千手柱间看到第二段，忍不住咧嘴笑。
扉间真是他的好弟弟！
只是等他看到最后一段时，笑容有些凝固。
他最后还是杀了斑吗？
他是族长，是这个什么火影，但却不是柱间……
以及那句希望大哥做他自己……
千手柱间一下子泪目了。
他直接哭了起来，一把鼻涕一把泪。
他回身紧紧抱着弟弟，“扉间！扉间！扉间！”
我的弟弟啊……
“大哥答应你，大哥都听你的！大哥这次一定要快快乐乐的，什么家族，什么天下，大哥我都不会忍耐了！”
“扉间！我要任性洒脱的活一次！我要做我自己想做的事！”
“就像你说的那样，我不会再因为家族的阻碍而放弃自己的挚友了！”
千手扉间脸上的笑容一僵，嗯？等等！
什么叫我说的那样？！

第69章 番02.1
千手扉间门承受了生命不可承受之重。
他虽然已经开始做任务了， 比如给人送信、跟着族人护卫商队什么的，甚至还意外认识了隔壁死对头家和自己同龄的宇智波泉奈，但这都不能改变他今年才六岁半不到七岁的事实。
现在的千手扉间门会什么术？
基础的千手流体术、刀术和手里剑等忍具使用方法， 至于忍术……别说什么水遁了，他现在只掌握了一个替身术而已！
而且战国年代各家族对术的封锁严重， 千手又不像宇智波可以用写轮眼复制敌人的术，千手家储存的水遁方面的术比较散乱，低级的术有不少， 但高级别的，用后世评价为B以上的水遁术少得可怜。
别看以后千手扉间门用水遁用得很牛逼， 他用的水遁百分之九十都是他自己开发出来的， 生动展示了没有术就开发新术、并将市面上所有的水遁都比下去的骄矜和强悍。
可那都是以后了！
现在千手扉间门被自家大哥熊抱着，感受到来自背后老父亲火辣辣的眼神，以及对面一大两小个宇智波的死亡凝视， 千手扉间门一脸安详：完了，以后要被宇智波针对了，他估计没几天好活了。
诚如伊泽杉所言， 虽然卑鄙无耻千手扉间门听起来不是好词， 可若是敌人都这么称呼千手扉间门，反而说明未来千手扉间门手腕老辣狠绝，是用无数人命堆积起来的威名。
既然千手家未来会出现这么个人物， 那当然要早点干掉啊！
除了千手扉间门， 这个千手柱间门也得重点关照！
宇智波田岛心里转悠着种种阴冷狠绝的心思， 眼神在千手扉间门和千手柱间门身上来回转移， 最后还是落在了千手柱间门身上。
忍界之神……开创和平的伟人……
也许未来千手柱间门的确能做到这种不可思议之事，但对现在生活于战国乱世的人来说，幻想是不存在的， 当下的现实生存最重要。
有千手柱间门和千手扉间门在，未来千手和宇智波之间门的争锋恐怕出现很大变数，为了家族生存，还是早点干掉他们比较好。
可是目前这个局面是对，虽然这个突然冒出来的孩子有写轮眼，可看他表现出来的样子似乎不会帮宇智波暴打千手。
宇智波田岛眼眸里的勾玉转了一圈，还是压了下去。
现在不是动手的好时机，而且斑已经开了写轮眼，也不算没收获，不如先撤退回族地里再慢慢问这个孩子的事。
想到这里，宇智波田岛略微缓和了语气，他开口道：“看样子今天只能到此为止了，我们回去吧，斑，泉奈。”
他招呼了两个孩子，又看向伊泽杉，“你要来宇智波家看看吗？”
这孩子有写轮眼，宇智波田岛是不可能放任对方去千手家的。
“你说了很多千手的事，我对未来宇智波的事很感兴趣，来我家说一说吧。”
千手佛间门立刻反应过来：“等等，这孩子是柱间门的后裔，他要来我们千手家！”
多好的可以近距离探查写轮眼的机会，不能放过！
宇智波田岛冷笑起来：“看他的写轮眼就知道了，他是我们宇智波家的孩子！”
他和千手佛间门争斗多年，千手佛间门一抬腚他就知道这老小子要拉什么屎，想研究写轮眼？做梦！
两族族长之间门的气氛再度紧绷起来，倒是千手柱间门仿佛没察觉到紧张的空气，他松开弟弟，兴奋地对伊泽杉伸手：“对哦！你来我家好好和我说说未来的事吧！”
宇智波斑见状顾不上仔细看面板等资料，他紧张地看伊泽杉，意有所指，“还是先来我们宇智波吧，你的眼睛没问题吗？”
伊泽杉毫不客气地拒绝了千手柱间门。
“我不去千手家。”
他太了解千手家的小子们是什么德性了，他小时候和千手家的表哥团斗智斗勇，他被那群半大小子揍得鼻青脸肿，那群小子被自家老爹揍得鼻青脸肿，虽然那都是过去的事了，但伊泽杉没兴趣和熊孩子们重温互殴、互相告状的童年。
“千手一族表达爱的方法太硬核了，我体验过一次了，我要去宇智波家看看。”
千手柱间门的关注重点很清奇：“咦？你是在千手长大的吗？”
宇智波斑皱眉：“等等，你有写轮眼，为什么在千手长大？”
伊泽杉不好说自己老妈是千手，索性道：“可能是方便水户大人照顾我吧，毕竟你们这群家伙只有千手柱间门结婚了，你们个到死都是光棍。”
所有人：“……”
伊泽杉这句话横扫了在场的六个人之五，宇智波斑、宇智波泉奈和千手扉间门全都表情不太好。
自己不想结婚是一回事，可如果没人找自己结婚，那就是另一回事了！
两个老父亲同时用死亡目光看自己的儿子们，好家伙！除了千手柱间门，其他的全是败犬吗？
“什么？我弟弟居然没人喜欢？”
千手柱间门先是用饱含同情的眼神看了一眼宇智波斑——宇智波斑瞬间门炸毛——再急切地问伊泽杉：“扉间门这么可爱这么好，他怎么没成婚？”
伊泽杉满不在乎地说：“可能你死的早，留下了一堆烂摊子丢给他处理，他没空成家吧。”
千手柱间门：“……”
于是千手柱间门也被伊泽杉这句话ko了。
宇智波田岛有些心累地说：“好了，既然他自己乐意，那就没什么可说了，我们回去吧。”
他得赶紧回家和两个儿子聊一聊。
小儿子还小不着急，大儿子已经十岁了，再过四年就可以考虑结婚了，在战国这个年龄平均只有十岁的年代，十四五岁成家是很正常的事。
只是下一秒宇智波田岛又想起一件事。
“等等，这孩子既然是斑和……和千手柱间门的后裔，他还养在了千手家……”
宇智波田岛的眼神陡然犀利了起来，他看向伊泽杉：“孩子，你姓什么？”
伊泽杉额了一声，他下意识看了一眼千手扉间门。
“千手。”
宇智波田岛冷笑起来：“真是可笑，你们千手一族在有了一个有写轮眼的千手后，千手柱间门居然还敢结婚？”
宇智波斑未来没结婚可能是顾虑了这个两族血脉后裔的孩子，但千手柱间门居然结婚了！这孩子还姓千手！
考虑到这孩子刚才看了一眼未来的【卑鄙无耻】千手扉间门……
“好啊，你们千手将这孩子抢走后却放在了千手扉间门名下吗？”
所以千手柱间门才能结婚！千手一族欺人太甚！！
千手柱间门听后一脸懵逼，千手扉间门恨不得抓狂，他恶狠狠地瞪伊泽杉，心里疯狂怒骂。
这小子绝壁和自己有仇吧！你刚才看我干什么？啊？你别看我啊！我身上的flag已经够多了！你看我干什么！？
宇智波田岛简直出离愤怒了：“千手佛间门！我将话撂在这里了！我必杀千手柱间门！！”
千手佛间门嘴角抽了抽，他强硬地说：“你们宇智波没本事抢人，只会动嘴皮子吗？”
宇智波田岛反手握住腰间门的刀，语气阴冷地说：“我有没有本事，要亲自试一试吗？”
千手柱间门咽了口唾液，他瞟了一眼面无表情的挚友，小声问伊泽杉：“你真的是被我们抢走的？”
伊泽杉：“不是。”
千手柱间门松了口气：“那你怎么没选宇智波家？”
伊泽杉眨眨眼，坏心眼地说：“可能是斑和泉奈都死了吧。”
千手柱间门：“……”
宇智波斑拉平嘴角，缓缓看向千手柱间门，黑色眼眸变成了一勾玉写轮眼，颇有现在打一架的冲动。
千手扉间门再也压不住心中熊熊燃烧的洪荒之力，他抓着大哥死命摇晃：“大哥我求你闭嘴吧！你别问了！！”
随即他用杀必死的视线瞪伊泽杉，“你也给我闭嘴！！”
伊泽杉看着可可爱爱的扉间门宝宝愤怒的样子，仿佛一只炸毛的白毛红眼小猫，不由得想起之前去打月亮时，千手扉间门抓着他的衣襟、和他一起玩转生眼火炮的事了。
虽然那个小扉间门也很可爱，但那毕竟是虚假的宝宝，扉间门时不时用老夫啦这种语气说话，绷着小脸当长辈，怎么看怎么怪怪的。
和眼前这个真货一比，果然还是眼前这个比较可爱。
于是伊泽杉耸了耸肩，真的闭嘴了。
“……行吧，你们自己谈，我先出去溜一圈，看看这个时代的忍界是什么样的。”
伊泽杉化为金色粒子消失，不管是宇智波田岛和千手佛间门都没反应过来，宇智波田岛下意识地问大儿子：“斑，你知道他去哪里了吗？”
宇智波斑点点头：“我能联系到他。”他瞥了千手柱间门一眼，“柱间门也可以。”
千手柱间门还在皱着眉头纠结什么，但很快他的神色又舒展开，对宇智波斑露出笑容：“斑，我不会放弃的。”
他摆摆手：“回头有机会再聊。”
宇智波斑表情古怪。
他瞥了一眼死人脸的千手扉间门，再看了看表情非常恐怖的千手佛间门，突然对小伙伴产生了无限同情和怜悯。
千手柱间门回去……不会被他爹打死吧？
但不管怎么说，混乱的一天总算结束了，宇智波斑跟着老爹宇智波田岛回家，路上，一直没怎么说话的宇智波泉奈冷不丁开口：“斑哥，那个人说的话，你信吗？”
宇智波田岛满意地瞥了小儿子一眼，很好，虽然骤然遇到不可思议之事，泉奈还能进行理智思考，值得表扬。
宇智波斑抿了抿唇，他沉声道：“不管是真是假，他的写轮眼绝对是真的。”
宇智波田岛听后心下稍安，很好，大儿子也有理智。
虽然未来宇智波争孩子貌似输给了千手，但对比今天千手柱间门的表现，宇智波田岛还是很为自家儿子骄傲的！
以宇智波田岛对千手佛间门的了解，倒霉蛋千手柱间门回家绝对会被千手佛间门爆锤一顿，并被关小黑屋。
“斑，你能让那孩子和我们汇合吗？”
“我问问他。”
宇智波田岛有些惊讶：“你可以随时和他联系？”
他脑海里已经浮现出各种短距离联系的作战应用了。
宇智波斑转述着伊泽杉的话：“嗯，根据查克拉的多少，还根据我和他的关系亲密程度。如果关系很好，柱间门提供的查克拉足够多，按照他的说法，我们甚至能跟着好几个国家在脑海里通话。”
宇智波泉奈有些吃味：“关系好？斑哥，什么叫关系好？”
“应该是信任度吧，按照他的说法，目前柱间门比我更信任他，所以他和柱间门的联络范围要比我的更广。”
宇智波斑知道为了获得更多情报，他应该试着相信这个突然冒出来的人，可是虚假的相信毫无意义，而宇智波斑也不是一个一见面就会对陌生人付出信任的人。
宇智波田岛皱眉，他站在宇智波族地外围，和几个巡逻的族人打了招呼，但并未直接进族地，而是低声道：“如果我们回族地，他是否能自己进来？”
宇智波斑的神色也有些不好：“可以，他有写轮眼，可以使用我会的术，去我能去的地方，比如家里布置了瞳力结界的密室。”
顿了顿，他叹了口气，“他说自己继承了千手和宇智波所有的传承，但暂时用不出来，因为我还不会。”
宇智波斑打了个比方：“比如我学了家里的火龙之术，就算我暂时用不出来，可我看了修行卷轴，表示我知道怎么结印、怎么使用，那他就能立刻用这个术。”
他的语气难得有些不爽和不甘心，“是我和柱间门实力太差，限制了他的实力。”
宇智波田岛顿时觉得棘手：“也就是说，千手和宇智波的族地对他来说是不设防的。”
“是的，他说柱间门也问他这个事了，就算千手的封印术、结界术、防御术式再厉害，他都能一眼看穿，因为他全都会……”
宇智波斑突然加快语速，“柱间门拜托他不要将千手的术说出去，我也同样拜托他，他答应我们了。”
宇智波田岛若有所思：“你问他，如果我们宇智波想去千手族地，他会帮忙开门吗？”
宇智波斑惊愕地看了一眼亲爹，慢了几秒，他表情微妙地回答：“……他说，你做梦比较快。”
宇智波田岛听后倒是没生气，反而神色舒展。
“这样吗？也行，他若能两不相帮，倒也无须在意。”
确定了伊泽杉不会带着千手精英偷袭宇智波族地，宇智波田岛才带着两个儿子进家门，他没有立刻让大儿子叫人，而是让两个孩子去洗漱，“收拾一下，吃晚饭吧。”
今天发生的事太魔幻了，大家都需要仔细思考沉淀。
另一边伊泽杉正在距离千手和宇智波不远处的小镇溜达。
战国时代的镇子看着比较破败萧条，来往的普通人大多面黄肌瘦，偶尔有身材魁梧之人路过，要么是忍者，要么是武士。
伊泽杉出现在小镇上时几乎没什么人敢靠近他。
因为伊泽杉一看就是养得很好的小孩，这样的孩子要么是贵族、武士人家的孩子，要么就是忍者家的孩子。
但很快就有一些一看就不怀好意的人跟上了伊泽杉，他们打算将伊泽杉捆了卖钱。
伊泽杉冷笑声，主动溜入没人的巷子，几分钟后，他拿着几个钱包心情愉快地出来了。
伊泽杉的目光落在了一家团子店的门面，迟疑了两秒，他走了进去，点了两串团子尝了尝。
对这个时代的人来说，糖是很金贵的东西，两串糯米团子没有放糖，但糯米本身的甘甜配上店家自己制作的梅子酱，酸酸甜甜的居然挺好吃的。
伊泽杉本人是咸口，但也不讨厌吃甜食，毕竟吃甜的能让人心情愉快嘛。
伊泽杉并不喜欢这个战乱的年代，也许年长的他可以平和地看待眼前的一切，要么独善其身、要么发下宏愿改变这一切，但此刻的伊泽杉只有七八岁。
主导他现在性格的是七八岁时的情绪，那时他遭遇了什么？
父母因战争去世了，现实将他的骄傲和傲慢全部碾碎，他所坚持的一切都成了错误，他愤世嫉俗的同时又不得不屈服于现实苦难的打磨。
如果他真的是个什么都不懂的孩子，他可以自然地接受杀与被杀的世界，可以毫不犹豫地任由自己憎恨整个世界，憎恨身边的人。
可惜他不是。
他无法接受两个世界的世界观差异，也无法漠视身边人对他的照顾和爱护，无法真的去憎恨这些逼迫他动手的人，甚至他还清晰地知道这些人也是无辜的，他不能迁怒别人。
用梅林的话来说，他看得太透彻了，不管是小时候，还是长大后。
不同的是，长大后的他有足够的爱来保护自己、抵御着这些痛苦，而小时候的他一无所有，只能被伤害着。
伊泽杉只是在宇智波和千手族地外转悠一圈，就看到了好几处战场残余，鲜血和战斗的痕迹直白地残留在林地里，成了乌鸦的欢乐场。
乌鸦嘎嘎地享受着腐烂的美味，而伊泽杉只觉得糟心和悲哀。
咬着团子，伊泽杉思考了一会，做出了决定。
他先是回答了千手柱间门和宇智波斑关于各自族地的安全问题，然后伊泽杉没有去宇智波族地，而是先溜到了千手家。
千手族地外围除了日常巡逻的人，还有加强感知的术式，伊泽杉轻车熟路地绕开这些防御措施，进入了千手柱间门的家。
千手佛间门正在和小儿子千手扉间门聊天，千手柱间门不出意外地被关小黑屋了。
伊泽杉钻进这个只有叠半大小的榻榻米小黑屋时，因契约缘故，千手柱间门早已感知到了伊泽杉的到来，他直直地看伊泽杉，眼睛亮极了。
“阿杉！”
由于千手柱间门看了未来弟弟扉间门的信，他知道伊泽杉的名字。
千手柱间门压低声音，生怕家里另一边老爹千手佛间门听到声音，“你不是说要去斑那吗？”
伊泽杉嗯了一声：“我猜到你被关禁闭了，先来看看你。”
他递给了千手柱间门一个卷轴，“看看，未来扉间门开发的术，是通过改进飞雷神之术得到的一种空间门转移之术。”
千手柱间门不明所以，但还是打开卷轴，借着天窗洒入的月光飞速看了起来。
……然后他利索地合上卷轴，坦然道：“完全看不懂！”
里面的各种符号仿佛天书，虽然有几个看着眼熟的术式，但此刻的千手柱间门还未学到高深术式，只对封印术有个初步的了解和概念。
伊泽杉随口说：“无所谓啦，你先看看，这是扉间门未来干掉泉奈时用的术。”
千手柱间门听后握着卷轴的手指微微发紧，他的神色严肃起来。
小伙伴宇智波斑的梦想是找个地方保护弟弟，可是他的弟弟泉奈还是死在了扉间门手里……
千手柱间门抬眸，身上的傻气消失不见，取而代之的是沉稳和冷静。
“你为什么要给我看这个术？”
伊泽杉没好气地说：“因为你会了我就能用了，用这个术出入会很方便轻松，不会耗费你太多查克拉。至于为什么给你看，那是因为宇智波斑在这上面更没天赋！！”
千手柱间门哑然，随即兴奋起来。
哦哦小伙伴都掌握不了的术吗？他又有看卷轴的动力了。
伊泽杉凑头过去：“哪里看不懂？我给你讲一讲。”
千手柱间门：“哪里都看不懂。”
伊泽杉撇撇嘴，他姑且先拆分了千手家祖传的术式，又指着十几个术式说这是漩涡家的，他没讲嵌套细节，而是从宏观角度来讲飞雷阵之术的空间门转移原理。
千手柱间门表示能听懂。
“所以这是一种将人和物通过阵法秒速转移到别处的术？好厉害！但这个术对查克拉的需求太高了吧？”
“嗯，与其说是对查克拉量有需求，不如说是对查克拉的控制力以及对空间门的感知力有需求。”
伊泽杉想到自己当年学习飞雷神之术的遭遇，有些反胃，“在空间门天赋强悍的人眼中，世界不是维而是四维、甚至是五维的，空间门是扭曲弯折的，正常人寻找空间门锚点与标记都需要经过大量计算，但对你弟弟扉间门来说，计算坐标点就好像鱼游大海，鸟飞天空一样，是本能。”
“要画个阵法试试吗？”
伊泽杉兴致勃勃地指着卷轴里的图案，“用你的血来画吧，反正你没有发动阵法的查克拉，姑且可以实验一下你对空间门的感知天赋。”
千手柱间门一听顿时心动了。
至于是否有危险……就像伊泽杉说的那样，他没有足够发动阵法的查克拉，而根据他对封印术等阵法的了解，只要没有查克拉启动阵法，这些术式就只是图案而已。
千手柱间门按照卷轴所示，用自己的血在榻榻米上绘制了一个超大的、非常复杂的阵法。
千手柱间门画完后正要说什么，却见伊泽杉拿出了一个玻璃罐子，里面居然飘着一个有着勾玉纹样的眼球？
千手柱间门惊愕脸：“这是宇智波的写轮眼？”
伊泽杉嗯了一声：“来之前家里人给的。”
伊泽杉将这颗宇智波带土塞过来的写轮眼丢进了阵法里。
这个动作仿佛是火上浇油，下一秒，本来因缺少查克拉没法发动的阵法居然自动运转起来了？
千手柱间门：！
嗡一声，浩瀚的查克拉陡然爆发起来，距离最近的千手柱间门被阵法荡起的查克拉波动打飞，噗通一声撞在拉门上。
紧接着千手佛间门的爆喝声响起：“什么人？！”
伊泽杉轻飘飘地落在千手柱间门身后，一脚将有些懵逼的千手柱间门踹进了阵法里。
千手柱间门似乎和一个戴着螺旋面具的人撞在了一起，对方啊呀了一声，紧接着两人一起消失在了阵法中。
千手佛间门看到这一幕，倒吸一口冷气：“柱间门？”
他愤怒地看向伊泽杉：“你做了什么？”
“哦，我只是将他送到扉间门那边了。”
伊泽杉微笑叹息着：“扉间门啊扉间门，何必让我宠柱间门呢？你自己亲自来不是更合适？”
是的，伊泽杉将千手柱间门踹到木叶村了！
他猜到了写轮眼里刻录了一个时空忍术，也猜到了千手扉间门和宇智波斑很可能利用这个术式来反向追踪伊泽杉所在的世界，那伊泽杉为什么不能利用这个时空忍术，将十岁的柱间门宝宝丢过去呢？
长大后的伊泽杉觉得千手柱间门需要小伙伴的关爱，所以变小了来陪千手柱间门当熊孩子，但当伊泽杉真正变成熊孩子后，他觉得长大后的自己太蠢了！
想让千手柱间门过得自由自在，让他拥有更自私的权利，不是陪他玩，而是让他拥有远超他人的实力！
忍者的世界简单到残酷，强者生、弱者死，唯有强者可以定义何为忍者，陪千手柱间门玩乐？长大后的自己怎么想的？
小孩子怎么会需要小伙伴呢？他们需要的是学习和考试卷啊！
再说了，如今这战国年代有什么好玩的？到处都是任务、战斗和尔虞我诈，不如将千手柱间门踹到木叶村里，让五六十岁的扉间门和斑感受一把教导熊孩子柱间门的乐趣。
啊呀，我可真是贴心。
杉宝宝如此想。
与此同时，某个遥远的木叶村里，千手扉间门和宇智波斑愕然地看着阵法中冒出来的十岁柱间门宝宝，同时傻眼了。
被撞回来的宇智波带土捂着脑袋，大呼小叫：“千手扉间门你行不行啊！居然被阿杉从那边反向推了回来……额……”
宇智波带土揉了揉脑门，他压住心底的恶心，正想继续嫌弃千手扉间门，下一秒正看到有些茫然的西瓜头千手柱间门。
宇智波带土先是一愣，继而陡然明白了什么。
“哈哈哈哈哈哈笑死我了！你们两个老不死的被阿杉反向利用了！他将千手柱间门丢了过来！！”
千手柱间门有些不确定地看着面前这个有着白色头发，脸上还有道疤，眼睛是鲜红色的人……
“扉间门？”千手柱间门有些震惊，又有些不可置信，“天啊，你是扉间门吗？”
他又看向站在千手扉间门身侧的人，这哥们有着超厚超大的炸毛头发，周身气势恐怖而厚重，只是看一眼，就仿佛有种被刀割般的刺痛感。
千手柱间门看着那双淡紫色的眼眸，不确定是不是小伙伴，可他直觉觉得就是！
“你是……斑？”
宇智波斑有些失神，不只是他，千手扉间门也是如此。
他们多久没有看到这么活泼精神、脸上还有烂漫天真之色的柱间门宝宝了？
“所以阿杉骗了我吗？”
千手柱间门猛地一把扑到宇智波斑怀里。
“他说我杀了你！原来我没有！”他快乐地哈哈笑起来，自信明亮的眼神像是熠熠生辉的骄阳，“我就说嘛，我怎么会杀了你！阿杉骗我！他好过分！”
宇智波斑的身体微微颤抖起来，他低下头，眼眸下垂，厚重的长发遮挡住了他大半面容，让人看不清他的神情。
他的动作有些迟缓，但最终还是伸手摸了一下柱间门宝宝的脑袋。
宇智波斑什么都没说。
千手扉间门看到这一幕心底有些不爽，只是想到当初千手柱间门干掉宇智波斑后的样子……他哼了一声，将火气发在了宇智波带土身上：“你也太拉胯了吧？居然会被大哥对撞回来，你的瞳术呢？你的神威呢？就不能在大哥过来的时候，你用神威直接穿过去？！”
宇智波带土被骂了也不当回事，他笑够了才道：“被传送的时候必须保证实体，我用神威会被卡在空间门乱流里的。”
宇智波斑低声说：“柱间门，看着我。”
千手柱间门不明所以，他抬眸看宇智波斑。
下一秒，千手柱间门脑海里浮现出了伊泽杉出现、两个家族共六个人在小河边发生的所有一切，以及伊泽杉半夜跑到千手家做的事。
千手柱间门下意识地调动体内查克拉冲破幻术，他捂着脑袋：“斑你做什么？”
却不想宇智波斑也在抬手揉太阳穴，他的表情有些一言难尽：“怪不得你会被丢过来。”
千手扉间门看向宇智波斑：“他做什么了？”
宇智波斑没好气地瞪千手扉间门：“你自己看。”
他直接对着千手扉间门放了个幻术。
看到这一幕，千手柱间门瞪圆了眼睛。
看完幻术的千手扉间门也无奈地揉太阳穴：“怪不得，他居然变成了那个形态……”
如果说成人形态的伊泽杉可靠得仿佛是坚实厚重的高山，金发形态的伊泽杉甚至自带王的尊贵和威慑之力，那小时候的伊泽杉就真是百无禁忌、令人防不胜防。
想想被炸掉的月亮，想想倒霉的被封印在死神肚皮里的千手柱间门……
“我也要看！快让我康康！”
宇智波带土连忙在宇智波斑面前晃来晃去，不断试图和宇智波斑来个瞳孔对焦，像是探头的土拨鼠。
宇智波斑不耐烦地瞪了宇智波带土一眼，眼眶里的勾玉旋转间门，秒速讲完前情提要。
宇智波带土再度发出狂笑，他笑得身体弯成了虾米，不断捶着地面，眼泪都要落下来了。
“不愧是他，这行动力太强悍了！”
“光棍宇智波兄弟，欺人太甚千手柱间门还有卑鄙无耻千手扉间门……我不行了，笑死我了，我觉得那个世界的千手和宇智波要完蛋了哈哈哈哈哈！”
千手扉间门爆喝：“够了！你别笑了！赶紧滚回去处理公文！”
宇智波带土立刻身体化为虚影，“行行行，我回办公室笑哈哈哈哈哈！”
本来宇智波带土是要出远门的，所以他早已提前解决好了工作，目前正处于无事一身轻的状态。
眼瞅着千手扉间门脸色阴沉得滴水，宇智波带土不想当出气筒，索性跑了。
刚跑到地表的普通实验室，宇智波带土就看到十七八岁的大蛇丸正皱眉看着他。
大蛇丸早早被剧透的千手扉间门拉到自己实验室里当助手，他此刻外穿一件白色大褂，黑色长发暂时扎在脑后，神色有些紧绷。
“怎么是您？老师的实验如何了？不是说要实验远距离传送吗？您没离开？失败了？”
宇智波带土立刻端起架子，他咳嗽了一声：“没什么，的确出了点意外，但问题不大，一切正常。”
大蛇丸依旧没放松：“可是转生眼能量装置没有停止运转，还在不断传输者能量。”
他指了指面前的查克拉显示屏。
当初伊泽杉走之前将封印在他体内的转生眼取了出来，交给了木叶天文台以作为实验研究的能源来源。
这次千手扉间门和宇智波斑试图穿越平行世界，用的能量就是转生眼。
宇智波带土一愣，继而猛地想到了什么。
“糟糕！！”
最了解、最会使用转生眼的人是伊泽杉啊！！
他猛地返回去实验室，咣当推开大门：“快洗掉阵法！！”
正抱着亲亲柱间门宝宝说话的千手扉间门一愣，宇智波斑慢了半拍反应过来，他下意识地反手斩向地面上的阵法。
但就在此时，他面前的阵法再一次亮了起来。
白色的光一闪而过，一个黑发男孩出现在阵法中间门。
男孩穿着蓝色睡衣，手上还抓着枕头一角，另一只手揉着眼睛。
宇智波斑看到这男孩后如遭雷击，身体摇晃了几下，差点摔倒。
千手柱间门一眼认了出来：“咦？泉奈？你也来啦？”
正在家里呼呼睡觉，睁开眼就莫名其妙穿越世界的宇智波泉奈：“……哈？”
宇智波斑怔怔地看着这个六七岁的男孩，脑海里浮现了很多过往记忆画面，但最终停留在了弟弟死前的那天晚上。
弟弟的脸色苍白没有一丝血色，他的眼睛处缠着绷带，他那时还在笑，因为泉奈相信，有了自己的眼睛帮忙，他的哥哥必将击败千手。
宇智波斑闭上眼，眼眶发涩，他踉跄向前，一把抱住了宇智波泉奈。
“泉奈……”

第70章 番02.2
千手扉间的脑袋大了三圈。
这个千手扉间， 特指木叶天文台的所长千手扉间，同时也是忍界联盟委员会成员的千手扉间。
自从忍界一统后，联盟委员会的成员不断增加， 如今已经扩大到二十三个人了，如果按照以前村子来算，大概每个村子会有两到三个名额。
泷忍村、雪忍村、草忍村等这些小村子三三两两联合， 也在联合会里有一个到两个名额， 剩下的名额分属于五大国的大名、神社庙宇以及各大商会的富豪代表。
毕竟忍者只是生存与此世界的一小撮人， 还有更多的平民、贵族等。
宇智波带土作为第一届忍界联盟的首领， 工作繁重，但好在作为木遁持有者，他的精力旺盛， 多重影分1身之术足以应付各方面的会议和文件批改。
按照之前伊泽杉提的建议，联盟首领任期五年一届， 一个人只能干两届， 所以虽然不少忍村对宇智波带土心有怨怼——可恶就是这个混蛋跑到我们村子里放尾兽——但看在宇智波带土的实力、办公能力以及任期的份上， 大家还是比较认可宇智波带土当首领的。
既然宇智波带土干得不错，宇智波斑年纪大了， 也懒得再去琢磨忍族利益之类的事， 他的目光自然而然落在了星空探索上。
而天文台主要负责研究星空方面的科学和忍术，于是宇智波斑和身为天文台所长的千手扉间见面的机会多了起来。
俩人也算是幼年相识，虽然前面三五十年都在互相斗得你死我活，但最后这十来年倒是配合得不错， 过往的恩怨情仇也都随着时间渐渐淡了下去，
恰好宇智波斑对伊泽杉口中的星辰大海很感兴趣，而千手扉间也对于在选举时暗中敲自己闷棍的小鬼有着隐秘的不爽和懊恼，于是俩人一拍即合， 伙同宇智波带土准备反向追踪伊泽杉。
结果呢？
他们一败涂地！
两个在忍界叱咤风云了一辈子的老前辈被伊泽杉轻松算计回来，一人抱了一个宝宝回家，可让宇智波带土看够了笑话。
宇智波斑抱着自己幼年的弟弟回族地，美滋滋地享受着照顾弟弟的日子，但千手扉间的日子就不那么美好了，来到木叶村、得知忍界一统的千手柱间像是出了笼子的哈士奇，完全耐不下心，一个劲想要在村子里闲逛，试图了解目前忍界的一切。
千手扉间刚开始还满腔兄控情怀，带着亲哥走遍木叶村，还打算带着柱间宝宝去雾忍等其他村子转一圈，结果在第三天傍晚于木叶赌场内发现将他的工资卡赌光了的柱间宝宝和纲手后，千手扉间再也笑不起来了，他差点用水遁掀了赌场。
千手柱间很自豪地向千手扉间表示：“我只赌光了三分之一！三分之二都是小纲输掉的！”
千手扉间忍不住拍老哥的脑门：“这有什么可骄傲的啊混蛋！”
“明明是扉间你说的，让我享受快乐的童年生活，做自己想做的事……”
“那也不是你赌光了我所有钱的理由！”
千手柱间耸了耸肩，他听未来的孙女小纲说了，便宜老弟不止有工资卡钱，这厮还是全忍界基站阵图布置专家，每个基站运营获得的钱都有他老弟一份，老弟怎么可能缺钱？
“扉间真是小气，我就赌掉了三十万两。”
这笔钱在战国时代算是天文数字，但千手柱间观察了木叶的任务委托，三十万两也就是两个B级任务而已。
千手扉间怒骂道：“你押大小能输掉三十万两还有理了？！”
赌大小不就是个看眼力听力的基础入门玩法吗？纲手是十赌十输，千手柱间的运气再烂也不至于比纲手更差吧？
而且千手扉间生气的理由不是老哥花掉他的钱，而是老哥用这笔钱去赌了，几乎算是白送给了赌场，哪怕千手柱间拿着这笔钱大吃大喝呢，千手扉间都可以当看不见。
千手柱间低声嘟囔了两句，这才笑着说：“好啦扉间，抱歉嘛，我只是好久没玩了，有点手痒。”他做了个可怜巴巴的表情，“你知道的，在家里，老爹不让我玩这个。”
千手扉间听后心中一软，是啊，他老爹佛间肯定不会同意大儿子去赌钱，在发现儿子的不良嗜好后，几乎不会给柱间留什么余钱。
“说起来，这几天一直没见到斑和泉奈。”
千手柱间可没忘记，隔壁宇智波一族的泉奈也在这个世界，将来肯定是俩人一起回去，否则小伙伴斑会发飙的。
“这边千手和宇智波联合了，我能去宇智波族地找他们玩吗？”
千手柱间的眼睛亮亮地看着千手扉间，在战国时代这几乎是不可能的事，但在这里应该没关系吧？
千手扉间略一犹豫还是点头同意了：“我和火核打个招呼，我们用变身术去。”
普通村子忍者去宇智波族地找小伙伴，只要在族地大门口值守的宇智波族人处登记就行，千手扉间若是直接过去，容易惊动宇智波族长和长老，还是用变身术更方便点。
千手柱间兴奋地拉着变小了一圈的弟弟跑到宇智波族地大门口，进行了登记后，他终于踏进了宇智波一族的族地。
宇智波族内的布局和村子整体相似，只不过墙壁上涂着宇智波的团扇，来往都是穿着宇智波族服的人。
千手柱间来回张望，小声问弟弟：“村子的人不进入宇智波族地内吗？”
千手扉间无语地看着千手柱间：“你我不就是吗？”
正说着话呢，前面一个胖墩墩的秋道家小胖子和一个宇智波男孩结伴朝着族地外走。
千手柱间没有凑过去，而是站在道路侧边歪头看。
那个宇智波和秋道注意到了他们，可能考虑到这里是宇智波族地，俩人虽然觉得对方有些陌生，但还是对着千手兄弟点点头，继续朝前走了。
“那是镜的儿子。”千手扉间收回视线，“另一个应该是取风的儿子，镜和取风是队友，他们的孩子互相认识也很正常。”
“真好啊……”千手柱间的脸上流露出歆羡之色，“因为我和斑一起训练，老爹还关我禁闭呢。”
他抬手拍了拍脸，表情认真起来，“我要努力了！”
千手扉间沉默不语。
他不知道该说什么，理智上他希望大哥能快快乐乐，无需过早地思考这些复杂的事，也不要再为了什么忍耐，可千手柱间就是这样一个人。
“我想要自由地和任何人交朋友！”千手柱间握紧拳头，“得赶紧变强才行！”
最起码要先获得千手的话语权。
——听纲手描述宇智波带土怎么操纵尾兽ko了几个忍村的千手柱间如此想。
千手扉间心下叹息。
忍者对变强的追求几乎是刻在骨子里的，行吧，既然大哥这么奋进，那学习和考试可以安排上了，这可是他自己求的。
千手扉间露出了温和的微笑。
兄弟俩来到了宇智波斑居住的地方，因提前打了招呼，千手扉间直接推门进去了，千手柱间好奇地探头探脑，“斑！泉奈！我们来啦！”
千手柱间感知到宇智波斑和宇智波泉奈应该在宅子后面的小院子里，他光着脚丫在廊道上奔跑，只是当他看到宇智波斑和宇智波泉奈时，瞳孔地震！
跟在后面的千手扉间无奈地说：“大哥你慢点……额……”
千手扉间不可置信地看着胖了一圈的宇智波泉奈，“斑你是在喂猪吗？！”
短短几天时间，宇智波泉奈像是吹气球一样变成了小胖子啊！！
宇智波泉奈正像仓鼠似的吃青团，听到千手扉间的话，他怒了：“你才是猪！”
宇智波斑盘腿坐在一旁，他脸上挂着迷之微笑，看着泉奈吃得腮帮子一鼓一鼓的，越看越开心。
“别管他，多吃点。”
千手柱间倒是很赞同地点头：“的确该多吃点，这几天小纲带我吃了好多好吃的，都是过去没有的美味，回去就没得吃了。”
千手柱间这几天吃得比宇智波泉奈还多，只是他的身体消化和查克拉提炼能力强于宇智波泉奈，吃的东西全都化为营养变成了肌肉和查克拉，所以才看着和以前一样。
忍者的查克拉是根据身体能量和精神能量结合后提炼出来的，如果身体基础好，精神力强，提炼的查克拉自然会变多。
而且别看宇智波泉奈吃成了小胖子，高强度训练几天，他就会再度瘦成豆苗。
宇智波泉奈意外地瞥了千手柱间一眼，这个隔壁死对头家族的大哥好像也没那么讨厌的样子。
然后小孩得意地对千手扉间笑。
千手扉间扯扯嘴角，他才不会在意【你哥哥也帮我】的小孩子意气之争呢！
……不！他很在意！
于是千手扉间语气阴森地说：“斑，大哥刚才表示要努力变强，你也不想泉奈实力太差吧？该补习了！”
宇智波斑难得揶揄地看千手扉间：“你不是说让柱间多玩几天吗？”
不过下一秒他也赞同千手扉间的提议，“是该让他们多了解一些现在的忍术了。”
忍术是不断精进和发展的，战国时代的忍术因各大家族的控制和壁垒，除了像宇智波这样有着写轮眼复制能力的家族具备大量忍术储备，即便是千手的忍术也都略显粗糙。
但忍村建立起来后，各家族忍者需要互相配合，各家的忍术自然而然地流传出来，学的人多了，改进忍术、和自己家的忍术进行结合做忍术的二次开发也变多了。
千手扉间向亲哥和过去的死对头解释说：“也许高端忍术不如以前各家秘传，但低端的忍术数量和应用范围比战国时代多了两倍不止。”
比如忍校教导的三身术啦、脱绳术啦、定身术啦……等等，这些术对查克拉的要求不高，正方便千手柱间和宇智波泉奈快速学习。
“尤其是数学。”千手扉间得意地看宇智波泉奈，一脸你哥哥也赞同我的表情说：“不好好学数学，你们就永远回不去了哦！”
宇智波斑想到自己当初体验飞雷阵之术的事，有些迟疑：“让柱间学就行了吧？他学会了，那边阿杉也会了，就可以布置阵法将他们送回去了。”
千手扉间为了用数学卷子淹了宇智波泉奈，不惜自黑：“你确定？你忘记泉奈是怎么受伤了？”
宇智波泉奈可是死在了飞雷神之术下哦！
宇智波斑无语地看千手扉间：“……我看你是想为难泉奈吧。”
别以为他不知道当初宇智波带土学习飞雷神之术时有多么痛苦，宇智波带土本身有足够的时空忍术天赋的前提下都学得想死，那泉奈……
“我是为他好。”千手扉间一本正经，他含蓄地暗示宇智波斑，“就因为这个术，你过去几次都没干掉我，你不想让泉奈也学掌握这个逃命技巧吗？”
宇智波斑：“……”
行吧，现在多做数学卷子，生死关头多一条命，这个选择并不难做。
于是宇智波斑叮嘱宝贝弟弟：“好好和扉间学。”
宇智波泉奈：“……”
他的表情微微扭曲，啊啊啊这个死人脸还是那么讨厌！
——千手扉间！不愧是我一生之敌，你给我等着！我打不过这个大的，难道回头还打不过小的吗？
千手柱间看着弟弟和斑商量这一幕，心情激动的同时又对未来充满了希望：“真希望留在战国时代的扉间能和斑好好相处。”
宇智波泉奈气鼓鼓的，如果是以前，他肯定会大声反驳千手柱间，他的斑哥怎么可能和千手扉间这个死人脸好好相处？
但在这个叫木叶村的地方生活了几天，也看了热闹的村子景象后，宇智波泉奈也忍不住有些向往，这个村子里的孩子都在快乐地玩闹着，没有人早早出任务，他们最大的烦恼是喜欢的女孩对谁笑了，今天的忍者游戏又输了这种事。
而且身边的斑哥和褶子脸扉间似乎也关系不错，也许……也许未来千手和宇智波真的会再度联合建立木叶村吧？
可是千手是仇敌，他们杀了很多宇智波族人，自己的三个哥哥里有两个就死在千手手里，父亲提起千手就会瞪写轮眼，这样真的没问题吗？
小小的宇智波泉奈吃青团的动作变慢下来，他动了动唇，忍不住问褶子脸的千手扉间：“喂，你真的要教我吗？你就不怕我回去干掉你？”
千手扉间正在和宇智波斑商量教学内容，听到宇智波泉奈如此说，千手扉间表情古怪地说：“不会吧？你不会以为没人教小时候的我吧？”
他矜持地说：“虽然阿杉是挂在斑和大哥名下，但他其实是我养大的孩子。”
“他会将掌握的一切忍术都教给幼年的我的，泉奈，不管你怎么学，回去还是会被我揍的。”
宇智波泉奈：“……”
啊啊啊啊垃圾千手扉间！什么千手和宇智波联合！放屁！有他在，这辈子都不可能！回去就干掉这个混蛋！
再说了，那个叫阿杉的孩子有写轮眼，明明是个宇智波的，结果却成了千手！
宇智波泉奈恶狠狠地瞪千手柱间：“欺人太甚千手柱间！我记住了！”
千手柱间：“……”
他陷入了极度消沉和沮丧之中。
嘤嘤嘤他连阳遁都不会呢，更别说什么和斑用阴阳遁制造后裔了，怎么就先欺人太甚了呢？
得知千手柱间和宇智波泉奈要投身飞雷神之术这个苦海之中，宇智波带土倾情贡献了自己当初学习飞雷阵之术的各种资料和卷子。
“我和你们说啊，学这个术是有捷径可走的！”
宇智波带土笑嘻嘻地对千手柱间和宇智波泉奈分享自己的心得，“首先，你们要掌握飞雷神的术式，其次是感知空间，最后是强大的空间控制力。”
千手柱间若有所思：“阿杉也说过学这个术要有感知空间的天赋，但什么是空间控制力？”
宇智波带土：“就是晕视野。”
宇智波泉奈倒是立刻懂了：“这和宇智波家的手里剑投掷是一个道理，想要将手里剑投掷到各个角落，需要计算空间轨道。”
“没错！宇智波家的秘术可以辅助学习飞雷神之术。”
宇智波带土撺掇两人，“你们去找斑，让斑对你们用幻术，在幻术里先体验飞雷神的感觉，可以提升你们对空间定位的感知。”
宇智波泉奈立刻兴奋地去找宇智波斑，但千手柱间的神色有些微妙。
若他没记错，阿杉好像提过，斑不会这个术吧？
事实的确如此，面对用崇敬目光看自己的弟弟泉奈，宇智波斑扯扯嘴角，压平了袖子，起身，抽出了一把镰刀：“稍等一会，我先去揍带土一顿。”
看着训练场上时而虚化时而被砸的宇智波带土，再看看发飙的宇智波斑，宇智波泉奈很不可思议：“斑哥居然不会这个术吗？”
千手扉间自得地说：“没错，这是个考验智商的术，宇智波斑学不会说明他……”
蠢这个字还没说出口，淡蓝色的须佐能乎长刀就砸了下来，千手扉间翻了个白眼，一个飞雷神，抓着柱间宝宝和泉奈宝宝离开了原地。
“……说明他没有空间天赋。”
千手扉间修饰了一下自己的用词，宇智波斑杀气腾腾地睨了千手扉间一眼，收回了须佐能乎。
宇智波带土呈大字型摊在地上，似乎被揍得很惨。
“起来！别装模作样，我刚才根本没打到你！”
宇智波带土的虚化能力出神入化，若只是这种训练状态的攻击，哪怕是宇智波斑也很难抓住宇智波带土。
千手柱间回忆之前阿杉给他看的卷轴，忍不住问千手扉间：“你给我们看的卷轴，与阿杉给我看的卷轴好像不太一样。”
宇智波斑：“的确不一样，他给你看的是飞雷阵之术，扉间教的是基础的飞雷神之术。”
“飞雷阵是用来传送人和物的术，飞雷神之术可以用来厮杀和逃命，要比飞雷阵之术更方便好用，也更难学。”
千手扉间跟着说：“没错，斑虽然不会飞雷神，但他会利用布置好的飞雷阵发动复合忍术，确切来说他开发了将火遁和飞雷阵之术结合起来的、堪称灭世强度的超S级火系遁术。”
于是顺着飞雷阵之术，千手扉间给俩人科普了一下查克拉网络的基础原理、效果和构造一个查克拉网络所需要的基础材料。
千手柱间听得心驰神往。
扉间和斑居然抓了九大尾兽当查克拉动力，在全世界建造基站，以天上行星带和月亮为施术载体，构建了可以随意传送到全世界任何地方的大型查克拉网络……
这一刻，千手柱间心底燃起了澎湃的名为野心的渴望。
他也想做到这一点，他一定要做到这一步，他弟弟和斑都能做到，他为什么不可以？
宇智波泉奈没想那么多，他听到自己的哥哥开发了火遁忍术，立刻兴奋地问：“我能学吗？”
宇智波斑摸了摸弟弟的脑袋，语气柔和地说：“可以，我教你。”
宇智波泉奈又一次得意地瞥千手扉间：“这是斑哥的术，就算是那个阿杉也不会！”
千手扉间哼了一声，同样得意地说：“斑将你们宇智波的团扇都给他了，当然会宇智波所有的术。”
宇智波泉奈震惊地看自己亲哥，宇智波斑好笑地掐了一下弟弟的脸颊，警告般瞪了千手扉间一眼：“阿杉是六道后裔，他还会漩涡的术，是个很厉害的家伙。”
千手柱间好奇地问：“那你觉得他会教扉间什么术？”
千手扉间想了想，不确定地说：“肯定有飞雷神吧？”
这本来就是他开发的术，应该一学就会！
实际上呢？
南贺川小河边，伊泽杉、千手扉间和宇智波斑凑到一起，同样在开忍术学习小班授课。
扉间宝宝和斑宝宝隔了三米坐着，伊泽杉站在中间，一脸深沉。
“这是木叶所有忍者都要学的术，看好了，是这么结印的。”
伊泽杉放慢了结印速度，让宇智波斑和千手扉间看清了结印顺序，又说：“查克拉扩散全身，脑海里想象着目标，然后一起释放出来。”
“木叶奥义·后宫之术——！”
鸣人同款的鸣子小姐们搔首弄姿，自带白色柔光护体。
千手扉间：“……”
宇智波斑：“……”
隐在暗处以防万一的千手佛间和宇智波田岛同时喷出鼻血，狼狈逃离现场。
伊泽杉满不在乎地收起忍术，得意地说：“看吧，你们俩老爹都不是这一招的对手！这可是强控忍术，超好用的说！”

第71章 番02.3
比起在木叶村生活得美滋滋的宇智波兄弟和千手兄弟， 伊泽杉在战国时代的日子并不好过。
主要是身为族长的宇智波田岛和千手佛间真的太烦人了，在伊泽杉送走了千手柱间和宇智波泉奈后，宇智波田岛和千手佛间开始了互相拆台的行为。
这俩人非常了解隔壁死对头族长的想法，几乎分分钟猜出对方想做什么。
比如伊泽杉先送走千手柱间， 拿着榻榻米上的阵法跑宇智波家， 出其不备地又送走了宇智波泉奈， 宇智波田岛立刻压下愤怒的宇智波斑，反而对伊泽杉说：“你现在去千手家， 绝对会被千手佛间用封印术式暗算。”
伊泽杉深以为然，于是他将多重影分1身之术教给了宇智波斑，点亮这个A级的分1身术后， 伊泽杉用影分1身回千手族地还榻榻米。
然后他的分1身就真的被千手佛间设置的封印真困住了。
千手佛间发现自己算计失败后，索性告诉伊泽杉：“宇智波肯定会利用你伏杀扉间。”
伊泽杉听后利索地说：“那让他们看不到扉间就行了。”
伊泽杉将未来千手扉间开发的黑暗行之术的结印顺序告诉扉间宝宝：“这是个评价为A的幻术， 以你现在的查克拉释放， 持续的时间估计很短， 但没关系，只要有瞬间的视觉消失，我就能带着你跑路。”
虽然现在伊泽杉的查克拉量只是下忍水准，作战经验却远超所有人， 但凡脱离宇智波的写轮眼锁定， 他就能保证扉间的安全。
千手扉间学会这个术后如获至宝， 这个术简直是对付宇智波的最佳秘术， 只要灭掉了宇智波的写轮眼， 他们千手还不是乱杀？！
不过诚如伊泽杉所言， 黑暗行之术对感知力要求较高，还需要庞大的查克拉支撑，释放技巧也挺难的， 千手扉间虽然将这个术告诉了父亲千手佛间，但千手一族真正学会使用这个术的人并不多。
然后在某次伊泽杉教千手扉间修行忍术时，周围真的冒出了好几个大宇智波围杀千手扉间，也不知道宇智波田岛怎么追踪伊泽杉的。
千手扉间的黑暗行之术果然奏效，趁着宇智波骤然失去视野时的防御和谨慎心理，伊泽杉抓着扉间快快地跑了。
一来一去后，伊泽杉有点烦了。
千手佛间和宇智波田岛互相给对方添堵的同时小动作不断，伊泽杉索性发狠说：“你们再耽误我给他们上课，我就将宇智波的术和千手的术印刷成册，发到全忍界！一家一本！”
宇智波田岛：“……”
千手佛间：“……”
这俩族长总算不甘心地停下小动作，但他们提出了几乎一模一样的要求。
“让他们俩一起和你修行吧。”
如果不能阻止对方学习，那总要知道对方都学了什么！
伊泽杉听了俩族长的要求后，忍不住仰天长叹：你们俩真是忍界卧龙凤雏，太绝了。
这一刻，他是真的很想将宇智波家的写轮眼秘密和千手的阳遁传遍天下，让千手佛间和宇智波田岛不得不互相帮助。
“你疯了吗？这是宇智波最大的秘密，若是被忍界所有家族知道，宇智波就完蛋了！”
宇智波斑听了伊泽杉的吐槽后整个人都不好了。
结果伊泽杉如此说：“拉倒吧，几十年后全忍界都熟悉了解你们宇智波家的破事，知道怎么让宇智波开眼变强。”
第四次忍界大战不就是因为宇智波的爱恨情仇而起吗？
宇智波带土痛失所爱，宇智波斑寻找新世界道路，宇智波佐助要革命……若不是鸣人那句你是我的兄弟，忍界可能已经完蛋了！
有如此前车之鉴，各大忍村怎么可能不备案记录一下？
也幸好宇智波家都死光光，只剩下宇智波佐助一个人了，否则残存的宇智波族人必然会遭到难以想象的对待。
毕竟只要死亲朋挚爱就能人为造就一双万花筒，而死亡对忍者来说完全是不值一提、甚至是理所当然的事。
虽然伊泽杉不以为意，但宇智波斑无法想象几十年后的事，为了保护家族秘密，他甚至用了圆梦精灵装置里的一枚虚假令咒要求伊泽杉绝对不能说写轮眼的秘密。
伊泽杉姑且答应了。
“行吧，不说就不说，那我也不说千手的小秘密了。”
宇智波斑：“……”
他对千手的小秘密很感兴趣哎～
千手扉间幽幽地表示：“我怎么不知道千手的小秘密？”
“没办法，斑不让说，我就不告诉你了。”
伊泽杉无所谓地表示，“你们家是有一些特别之处的。”
千手柱间的木遁虽然是一种血继界限，但需要将体内的土水双属性查克拉进行等比例调和，还需要一些查克拉运转技巧和阳遁生命力的加持，比较看玄学。
理论上来说，只要是千手后裔都有概率觉醒木遁，只不过每个人的木遁强度不太一样。
由于千手家族彻底融入了木叶，很多不姓千手的普通村民中也会冒出一一能用木系遁术的人，比如木叶丸的小伙伴风祭萌黄就觉醒了木遁能力。
但风祭萌黄的能力和千手柱间根本没法比，后者可以用木遁开出千手观音，而风祭萌黄的木遁是辅助系，只能开个草木结界什么的。
伊泽杉虽然也是千手后裔，体内的查克拉同样是土水，但他的土属性偏多，在当忍者时的主要修行方向是土遁忍术，后来他在光脉的加持下修行虫之术，彻底偏离了遁术，所以他不会用木遁。
可即便如此，血脉赋予他强悍的恢复力、强大的生命力以及容纳异类的身体，也让伊泽杉早年度过了最难熬的成长期。
千手扉间和宇智波斑听后都很不爽。
伊泽杉这小子说话说一半，隔靴搔痒，真是太吊人胃口了。
伊泽杉看出了俩人的不满，于是他将木叶奥义教给了千手扉间和宇智波斑。
虽然最初的木叶奥义的确是恶搞忍术——就只是单纯的爆菊和色1诱之术而已——但在忍界联合会，千年杀和后宫之术是真正的木叶奥义。
千年杀包含着上忍级别的查克拉控制和性质变化技巧，后宫之术更是将影分1身术、变身术以及幻术结合在一起的超级变身术，尽管这两个术表现出来的效果让人喷血，修炼难度一点都不低。
伊泽杉用后宫之术ko了千手佛间和宇智波田岛，将这俩讨厌的老头子撵走后，才开始给千手扉间和宇智波斑讲解如何将变身术和幻术固定在多重影分1身术上。
伊泽杉用鸣子小姐做了示范后，还很大无畏地变了斑子姑娘和扉子姑娘，可把斑和扉间气坏了。
伊泽杉嘲笑俩人：“有什么可难为情的？回头等柱间和泉奈回来后，我若骤然变成刚才的样子，他们俩绝对一脸懵逼。”
战斗时最忌讳走神，懵逼时搞偷袭，一杀一个准。
“别嫌丢人，生死关头，哪怕敌人呆滞半秒钟，都是你们活命的机会。”
千手扉间听后若有所思，宇智波斑冷不丁想到了什么，表情有些微妙。
宇智波斑想的是，要是他变成火核堂弟喜欢的表姐，火核会不会当场开写轮眼？
是要脸还是要实力？
对于目前还是个菜鸡宝宝的扉间和斑来说，这个选择不难做。
“至于另一个木叶奥义千年杀，对你们来说还太早了，再过两年就可以学了。”
查克拉外放很容易，但想将查克拉固定成一个形状，凝固成实体却极难。
伊泽杉将查克拉精妙地控制在指尖十厘米处并形成如苦无的造型。
“我是土属性，但若想要攻击更犀利，需要做风属性的性质变化。”
随着伊泽杉的解释，他指尖的查克拉变得更薄更锐利，颜色也变成了浅淡的岚色。
“你们先各自开发自己的基础属性吧，扉间是水，斑是火，宇智波家应该不缺火遁储备，那接下来就是教扉间用水遁，帮斑提升体术和忍具战斗技巧。”
千手扉间谨慎地瞥了一眼宇智波斑，他表示：“我也想修行体术。”
伊泽杉驳回了：“不行，你太小了，身体素质不够，眼睛也跟不上动作，好好开发你的忍术和感知天赋，回家跟着你爹学封印术，赶紧做数学题，否则你会被宇智波泉奈吊打的。”
千手柱间大概率会提前觉醒木遁，伊泽杉需要加紧时间提升宇智波斑的实力。
虽然宇智波泉奈可能掌握更高深的术，然而宇智波泉奈年纪小，查克拉不足，就算学会了也发挥不了什么威力，只要加强扉间的感知力，提前跑路避开泉奈就行了。
伊泽·搅屎棍·杉公平地帮两边提升实力，他的目的一直很清晰：他是来帮扉间圆梦，让千手柱间有一个题海【划线删掉】快乐童年的，等千手柱间从忍界回来，伊泽杉的任务就结束了。
在千手柱间不在的期间，伊泽杉有义务保证扉间和斑的生命健康和忍术修行，而这俩人不用伊泽杉鞭策，就会很自觉努力训练。
小班授课的日子持续了大概半个多月，宇智波田岛和千手佛间满意地发现自己儿子的实力在飞速提升。
这是好事。
但隔壁死对头家的孩子也在提升实力，这就让人不开心了。
于是被伊泽杉评价为卧龙凤雏的两位族长开始思考，如何在保证自己孩子提升实力的前提下，给对方拖后腿呢？
千手佛间先出招了。
宇智波斑已经十岁了，比起才六七岁的扉间，斑要逐渐开始出任务、肩负家族的重担了，哪可能天天留家里修行？
于是宇智波田岛惊愕地发现，最近市场上的任务量多了不少，貌似千手家推掉了一些任务？
那宇智波肯定要赶紧吃掉这部分份额。
没人做任务怎么办？那只能让年纪更小的宇智波顶上了。
嗯？宇智波田岛立刻明白了千手佛间的目的：不让宇智波斑有空修行！并趁机让伊泽杉给千手扉间开小灶！
宇智波田岛冷笑道：“千手一族果然不可信，他们全是骗子！卑鄙无耻！”
舍不得孩子套不住狼，他毫不犹豫给儿子宇智波斑安排了一个远超他应对水平的任务，按照宇智波田岛的预估，斑会在任务里遇到可能是上忍的敌人。
只要宇智波斑遇到危险，和他有契约的伊泽杉会立刻出现在斑身边，如此一来就没法给千手扉间开小灶了。
千手佛间得知此事后，先是在家里怒骂宇智波田岛阴险狡诈耻，然后他同样发狠，将千手扉间也打发出去做任务了。
更可笑的是，千手扉间和宇智波斑的任务地一南一北，一个在南边的熊之国，一个在北边的雷之国，而且千手扉间的任务同样超过了他现在的实力水平。
于是压力来到了伊泽杉身上：在生死关头，他是去救千手扉间呢，还是去救宇智波斑呢？
伊泽杉：好气啊！这俩卧龙凤雏太讨厌了！
只能说卑鄙无耻千手扉间和敌视千手的宇智波泉奈的出现绝不是偶然，果然家学渊源。
伊泽杉虽然很想放火烧了宇智波族地、吹水遁淹了千手族地，给两个族长一个深刻教训，可他毕竟不是真正的熊孩子，哪怕是孩童形态的狂阶从者，也是有未来记忆的。
总不能因为两个奇葩族长就害的其他族人的家被弄没吧？那太没品了，伊泽杉虽然喜欢怼天怼地，但并不喜欢波及无辜。
就在伊泽杉烦躁地想直接开宝具乱轰发泄情绪时，他的技能列表出现了变化。
宇智波斑最近学的术都是伊泽杉悉心教导的、适合他现在使用的术，比如宇智波斑现在没开发水属性，伊泽杉就没教水遁。
但现在教导千手柱间的人应该是远在几十年后的千手扉间。
如果千手扉间不打算将亲哥永远留在几十年后，那必不可能像伊泽杉教宇智波斑那样，详细教导每一个忍术，他大概率会拿出忍术卷轴目录，让千手柱间死记硬背快速提升忍术储备。
果不其然，千手柱间提供的忍术数量像是雨后破土的春笋，一个个冒了出来。
从最基础的五行遁术，到门槛比较高的通灵术，再到医疗忍术以及四象封印、五行封印等高难度封印术……以及最后一个飞雷神之术·改。
伊泽杉的眼睛刷得亮了起来。
哇，千手扉间终于腻味了兄弟情深，开始压着老哥好好学习了吗？
伊泽杉吹起了口哨，他总算能用一些有意思的术了。
比起对伊泽杉的信任度还在第一层的宇智波斑，亲眼见到了老弟和挚友斑的千手柱间对伊泽杉的信任要更高一些，已经抵达了友好层次。
御主和从者之间的信任度并不是嘴上说说就行的，若是打心底不相信对方，从者压根不能发挥全部实力。
之前伊泽杉和团藏属于相互之间没啥信任的层次，所以伊泽杉连远距离和团藏聊天都做不到，只能在一定范围内互相传递视野和情报。
但信赖度到达友好层次后就能做很多事了。
比如宇智波带土身处火之国，却能直接通过伊泽杉的视野看到水之国雾隐村的状况，他和伊泽杉能互相传递情报和视野，配合着飞雷神之术，能分分钟转移位置。
再比如现在这样。
只要千手柱间记忆了老弟列出的所有术的结印顺序和使用技巧，伊泽杉就能爽快用出列表上的所有术，哪怕目前的千手柱间压根喷不出一丝火苗，但他背下了结印顺序，伊泽杉就能喷出豪火球和凤仙花。
至于最高的信赖等级是从者拟态，只有御主全身心相信着从者，从者也愿意将全部力量交付给御主，一者才能合一为一，发挥出一加一远大于一的力量。
之前宇智波带土就是利用伊泽杉的宝具ko了宇智波斑。
而在第四次忍界大战时，宇智波斑被黑绝背刺后心态彻底崩了，面对伊泽杉的从者拟态要求，宇智波斑完全没有抵抗，任由伊泽杉随意使用他的身体和力量，这才瞬间合体成了辉夜姬。
虽然不知道千手柱间遭遇了多么魔鬼的训练才学会了基础的飞雷神术式，但对伊泽杉来说，这是个明显的信号，是几十年后的千手扉间通过千手柱间告诉他，可以送柱间和泉奈回来了。
伊泽杉兴奋不已：“多好的机会啊，教导完亲哥再教导亲爹，我亲爱的舅，不用谢我！”
是的，他打算将这对烦人的卧龙凤雏族长们也丢到未来去！
之前不这么做，是伊泽杉考虑到身为千手和宇智波的族长，这俩人的存在是必须的，他们是家族的强大战力，若贸然失踪，对家族来说是个重大打击。
但现在看来是伊泽杉太天真了！
他想赶紧将头铁的俩族长送走！
不过在行动之前，伊泽杉打算找千手扉间和宇智波斑谈一谈。
伊泽杉先找千手扉间：“扉间，你和我说实话，你怎么看宇智波？”
千手扉间正在整理出任务的装备，听到伊泽杉突然冒出来还问怎么看宇智波，扉间心头转悠着种种想法，最终还是道：“……我知道大哥想和宇智波联合，但说实话，我不看好大哥的路子，大哥希望人们停止战争，互相理解，可我觉得与其相信人心，不如制定规章制度来约束忍者的行为更可靠。”
“至于宇智波……”千手扉间垂下眼眸，他看着手里被擦拭干净的长刀，神色平静地说：“板间和瓦间是死在宇智波手里的，我不会忘记这件事。”
他将收刀入鞘，抿唇，倔强地看伊泽杉：“也许长大后的我会同意联合，但现在我无法忘记弟弟们死亡时的悲伤和痛苦。”
千手扉间知道大哥能否从未来回来全看伊泽杉，他也知道自己最好按照伊泽杉的想法来麻痹对方，可是对上伊泽杉那和大哥略显相似的面容，千手扉间说不出谎话。
伊泽杉却笑了。
“我能理解你的想法。”
父母去世时，伊泽杉就是依靠撕了云忍为父母报仇这个念头，逼迫着自己抛弃了过去的软弱，正视了这个世界的血腥和杀戮。
既然千手扉间目前是这个态度，伊泽杉只能转头去找宇智波斑。
“斑，你怎么看千手？”
宇智波斑的回答很简单：“我讨厌千手，但并不讨厌柱间，他是我的挚友。”
“至于千手扉间……柱间肯定会照顾好泉奈的，既然如此，这期间我不会找扉间的麻烦，若是在外面遇到了，我会当没看到他。”
顿了顿，斑有些不自在地说：“若是他要死了，在不危害我自身、也不涉及宇智波的情况下，我可以帮他一把。”
伊泽杉听后感动得一塌糊涂。
“虽然扉间那家伙的人设卖点是热情爽朗，但在相信他人这一点上，居然输给了你。”
宇智波斑被夸奖后有点不自在，他强调，“我和柱间对练了大半年，我只是相信他而已！”
他的两个哥哥也死在了千手手中，但此前宇智波斑真的没猜出千手柱间的家族吗？
不见得。
还是那句话，宇智波斑相信着千手柱间。
“我明白了，那么斑，相信着柱间的你，愿意相信我吗？”
伊泽杉静静看着宇智波斑，这一刻他看起来不像是孩童，倒有几分长大后的宽和与厚重。
宇智波斑没有立刻回答这个问题。
他拉开了伊泽杉的数据面板，目光落在突然冒出来的各种技能上，福至心灵地问：“是柱间要回来了吗？”
“对，我打算将柱间和泉奈接回来，但与此同时，我想将你父亲和隔壁的千手族长也踹过去。”
伊泽杉坦然地看宇智波斑：“你家老头太碍事了。”
宇智波斑抽了抽嘴角，他的目光滑过那一大堆各式各样的忍术上，甚至在其中看到了宇智波家的火遁术以及封印术。
他想，也许未来千手和宇智波真的联合了，否则柱间不可能拿到宇智波家的秘术卷轴。
啊啊，那样的未来啊……太值得期待了。
宇智波斑突然笑了笑：“如果泉奈真如你所说是去了未来的忍界，还学成归来，那我没有理由阻止你将父亲送过去。”
只是下一秒宇智波斑又有些为难：“若是父亲骤然离开家族，族人会出现骚动和变化的，千手也一样。”
伊泽杉抚掌大笑：“交给我吧，我可以伪装千手族长，至于宇智波……会有一个大号宇智波过来当社畜的。”
这不巧了吗？宇智波带土上赶着来当战国时代的宇智波一族族长，他伊泽杉当然要满足前御主的心愿！！
宇智波斑洒脱地笑了：“那我没问题。”
于是一天后，又是南贺川的小河边，千手佛间带着千手扉间，宇智波田岛带着宇智波斑再度汇合。
伊泽杉清理出了一片河边空地，拿了两个族长送来的材料，在地上绘制传送阵图。
凭借着伊泽杉和千手柱间的契约，远在木叶村的千手扉间能捕捉到伊泽杉所在的时空。
只是略微等了一会，阵图就嗡得一声发出湛蓝色的光辉。
伊泽杉眼睛一亮，感受到汹涌的查克拉，他大声道：“通道开了，要过来了！”
伴随着他的话，一个背着巨大卷轴的男孩出现在阵法中心。
那是胖了一圈的宇智波泉奈。
宇智波斑先是惊喜至极，紧接着就是不可思议：“泉奈！？”
弟弟怎么这么胖？！
宇智波泉奈听到亲哥的声音，他欢呼着冲向宇智波斑：“斑哥，我回来了！”
宇智波田岛心下一松，他下意识地上前一步。
若是能打断传送，千手柱间就会留在未来了！
但紧接着宇智波田岛又放弃了。
千手柱间和阿杉也有契约，就算他现在阻拦了，千手佛间可以让阿杉再开一次传送阵图。
就在宇智波田岛思考之际，阵法里冒出了一个戴着螺旋花纹面具的青年。
这青年落地后立刻让开了位置。
最后出现的自然是千手柱间。
他同样背了一个巨大的卷轴，在看清老爹的瞬间，千手柱间扬起笑容，“父亲！”
千手佛间的神情有一瞬间松懈。
就在此刻，异变陡升。
宇智波斑突兀出手，直接将自己亲爹推进了光芒逐渐暗淡下去的阵图里。
宇智波田岛：？？？
所有人都惊呆了，而伊泽杉趁机飞雷神到千手佛间背后，也是一脚踹出去。
千手佛间踉跄跌入阵法中，白光消失，这对卧龙凤雏族长同时滚蛋了。
伊泽杉掐腰狂笑：“哈哈哈哈哈让这俩老头给我添堵！”
他挥手，一副横扫千军的气势油然而生。
“走，趁着他们滚蛋了，我们去聚餐，我请客！”

第72章 番02.4
宇智波带土心有余悸地捂着自己的心脏。
吓死他了！还以为自己会被伊泽杉踹走， 没想到伊泽杉的目标是两个族长，万幸！
来之前宇智波带土预估了几个局面，比如伊泽杉不希望他追过来， 比如伊泽杉可能暗算他， 比如伊泽杉给他找一大堆麻烦……
但既然有两个更吸引仇恨的族长们在，自己肯定没事了。
听伊泽杉说要请客吃饭， 宇智波带土立刻举双手赞同：“好呀好呀，去哪里吃？”
伊泽杉指挥着宇智波带土：“用你万能的神威带上他们几个， 我们出发！”
若是去距离千手和宇智波最近的小镇吃饭，容易被宇智波和千手的线人盯上，伊泽杉决定拉着带土跑远点，去另一座有些距离的、规模更大的城镇玩耍。
宇智波带土伸手去抓千手柱间门的肩膀， 顺便将正拉着千手柱间门的千手扉间门也吸入了神威空间门， 然后他看向宇智波斑。
宇智波斑皱眉， 看了弟弟泉奈一眼，在注意到泉奈脸上没什么警惕的神色后， 才微微点头，主动伸出手。
宇智波带土上下打量着这个小号的宇智波斑， 眼珠子转了转， 他没立刻用神威，而是用怪异的强调说：“能和我合个影吗？”
宇智波斑有些茫然：“合影？”
伊泽杉立刻猜到了宇智波带土想干什么，他起哄一样说：“加上我， 我也要合影，来， 咱们做几个动作。”
宇智波带土拿出个延迟拍照的相机，他将相机放在石头上，站在宇智波斑的身后， 然后趁着宇智波斑不注意的时候竖起了两个手指假装兔子耳朵。
泉奈看到了这一幕，他瞪了宇智波带土一眼，纠结了两秒，也小心翼翼地伸出手指。
而在照相机快门拍下的瞬间门，伊泽杉用了变身术，变成了斑子姑娘。
咔嚓一声，相机捕捉到了有四个耳朵的斑和可爱的斑子姑娘。
宇智波斑下意识地扭脸看身边的斑子姑娘，继而狂怒：“给我变回去！”
他毫不犹豫地一拳揍向伊泽杉。
伊泽杉做了个鬼脸，刷得瞬身跑了。
宇智波带土哈哈大笑，是他格局小了，他应该也用变身术的。
宇智波泉奈像是遭到了暴击，瞳孔地震，他、他刚才看到了什么？是不是看到了个和斑哥很像的小姐姐？
宇智波斑下意识地想去抢那个叫照相机的拍摄盒子，只要毁尸灭迹……
但紧接着，那个拍摄盒子突然卷入了一阵漩涡之中，继而消失不见了。
宇智波斑一愣，却见这个和泉奈、柱间门一起来到这边的青年瞪出了一双写轮眼，同时手中出现了本来放在石头上的照相机。
“……你是宇智波？”
“是啊，宇智波斑……”
宇智波带土满意地看了看来此一游的纪念照，收起相机，语气有些感慨，“该说初次见面吗？未来的你可是害得我好惨啊，我所珍爱的人、我的队友、我……。”
宇智波斑心中一沉，他正要说什么，却听宇智波泉奈脆生生地说：“可你喜欢的女孩子不是刚出生吗？”
宇智波带土装出来的深沉表情立刻绷不住了：“你怎么知道？”
“那天斑哥和扉间门聊天时，我听到的。”宇智波泉奈歪头，圆乎乎的小脸上流露出不怀好意的笑容，“他们还打赌，说你是去看队友的次数多，还是去看女孩的次数多。”
宇智波带土气得磨牙：“这俩老头真是太闲了！！”
泉奈没搭理这个看起来很强硬，实际上偶尔不着调、还有些蠢萌的联盟首领，他对宇智波斑说：“斑哥，我们可以进入他的独特空间门，这是他的写轮眼能力。”
宇智波斑摸了摸弟弟的脑袋，笑了起来：“好。”
顿了顿，他小声问：“你不问我暗算父亲？”
宇智波泉奈有些茫然：“啊？可对父亲来说，那是好事啊！”
那边的木叶村里，有年纪大的老爷爷斑哥在，还有老爷爷火核堂哥他们，族地里还经常能看到鲜红发色的妇人和千手嫁过来的女子，族地的小孩子也多了别的发色，训练场可热闹了，想必父亲宇智波田岛见到宇智波人丁兴旺，一定很高兴吧！
泉奈舔了舔唇，下意识地摸了摸身后巨大的卷轴：“希望父亲回来时也能带点手信，一些好吃的东西保质期短，吃完了就没机会了。”
宇智波带土没好气地说：“吃吃吃，斑将你当猪喂，你还真当自己是猪了吗？”
宇智波泉奈得意地说：“扉间门想当猪还没机会呢。”
吃胖又怎么了？只要可以提炼更多的查克拉，能对抗扉间门死人脸，他乐意吃成小猪！
宇智波斑立刻说：“泉奈胖点更可爱。”
这年头养孩子都希望孩子胖乎乎的，这样才更能抵抗疾病和伤痛。
之前泉奈看起来小小的一只，身体强度比不得宇智波斑同龄时期，导致宇智波斑一直担心自己最小的弟弟无法在激烈的忍者对抗中活下来，甚至想找个地方将弟弟藏进去好好保护起来。
宇智波带土翻了个白眼，好在他已经看过很多次老爷爷斑是怎么无条件宠溺弟弟的样子了，有了抵抗力，他伸手去抓宇智波斑的肩膀：“赶紧进来，千手柱间门估计等急了。”
而在宇智波兄弟叙旧的时候，神威空间门里，千手柱间门也在和弟弟扉间门手舞足蹈地说着木叶村。
“没关系的扉间门，老爹去村子看看是件好事啊！他能看到孙子孙媳、曾孙女和曾孙子！要知道斑没结婚，田岛大人这一脉算是绝嗣了哦！老爹知道这件事后一定很高兴！”
千手扉间门：“……”
他幽幽地说：“欺人太甚千手柱间门？”
千手柱间门额了一声，他忍不住抓自己头发：“啊啊扉间门你闭嘴，事情不是你想的那样，阿杉那小子故意含糊其辞，我这次去村子问清楚了，我和斑用阴阳遁的时间门是在我和水户成婚后，那也只是忍术实验，阿杉才是意外啊！！”
千手扉间门略一回忆：“水户？哦，我想起来了，漩涡家的水户表姐，看样子等父亲从那个什么木叶村回来，大哥就可以和表姐定亲了。”
千手柱间门的眼神有些飘：“以后再说吧。”
千手柱间门是开创和平盛世的伟人，但他是一个好丈夫吗？
千手柱间门现在的年纪太小了，他并不明白这其中的取舍，但他忘不了漩涡水户看他的眼神。
如果真的幸福，为什么如此悲伤？如果真的痛苦，为什么又释然而柔和？
“看水户表妹怎么想了，如果她不想成婚，那就帮她成为漩涡的族长吧。”
千手柱间门漫不经心地说着让千手扉间门目瞪口呆的话，“后裔什么的不重要，有扉间门和大蛇丸在，想要什么后裔都会有的！”
千手扉间门：？？？
千手柱间门嘿嘿笑地看着弟弟：“扉间门，你会帮我的，对吧？”
千手扉间门抓狂：“我都不知道你想做什么啊混蛋！”
“哈哈所以扉间门是最好的弟弟！”千手柱间门抱了抱自己的兄弟，想到未来老年的扉间门爷爷，脸上露出了满足的笑容，“那个我将烂摊子丢给弟弟和挚友，真是太逊了！这次我要自己做到，然后扉间门只要做自己喜欢的事就行了！”
弟弟希望哥哥能自由自在，哥哥当然也希望弟弟能快快乐乐啊～
他们是兄弟嘛。
千手扉间门张了张嘴，被自家大哥拥抱着，耳边还回响着大哥坚定的话语，他一时有些失神。
就是这一愣神的功夫，这个空旷的空间门里多了宇智波斑和宇智波泉奈。
“斑！”千手柱间门放开弟弟，高兴地上去和小伙伴对拳头，“我有好好帮泉奈哦！你看他都变胖了！”
宇智波斑无意识地露出笑容：“……明明是另一个我喂胖的。”
“哈哈要不是我拦着，泉奈的牙就保不住了，另一个你就差拿糖罐子喂泉奈了。”
千手柱间门毫不客气地泄露了泉奈的黑历史，“还有哦还有哦，他开眼了哦！”
宇智波泉奈像是炸毛的猫，尖叫起来：“你闭嘴！！”
宇智波斑大喜：“什么？泉奈开眼了？太棒了！”
“是啊，阿飞用幻术教我和泉奈学习飞雷神，他设置了泉奈必须用飞雷神去救你，救援失败，你会被人从后面一剑穿心哦！”
千手柱间门只伸出一只手就压下了不断努力跳起来试图捂他嘴的泉奈，哈哈笑着说：“泉奈让你死了几十次呢！”
宇智波斑：“……”
“我不是故意的！”泉奈急得快哭出来了，“主要是混蛋扉间门开发的飞雷神之术太难了啊！再说了，千手柱间门你自己也死了几十次，有什么资格说我！”
千手扉间门听后下意识地抓住大哥的手：“大哥？你没事吧？”
千手柱间门重重叹了口气：“哎，宇智波的幻术好可怕。”
他被一股沮丧和阴沉的气息笼罩着，喃喃地说：“你知道我们怎么学飞雷神吗？阿飞对我和泉奈用了幻术，一秒三小时，一周一百年，现实世界只过去了一周不到，我们在幻术里学了几十年，不断在精神上体验飞雷神失败的滋味，真的太痛苦了。”
“有好几次我都误以为自己真的要死了……”
幻术的伤害会反应在实体，若是真的在幻术死亡，现实中也会真的死掉。
“但斑的瞳力比阿飞强，他在我和泉奈心底留了一个幻术印记，在觉得自己要死时会被唤醒。”
千手柱间门的脸色有些灰败，“而且就算我们真死了，斑说他会轮回天生术，可以将死去的我们再复活……总之，不管生死都必须学会飞雷神……”
他看着弟弟欲言又止，“扉间门，你……唉……算了，以后你做忍术开发时，我会天天盯着你的。”
千手扉间门有些好奇，还有些跃跃欲试：“是吗？那个飞雷神之术那么难吗？我能学吗？”
“可以，一会让阿飞给你上幻术补习数理化。”千手柱间门的表情刷得变了，他兴奋地拍着身后的大卷轴，“我带了足够多的卷子和资料，扉间门你一定很喜欢！”
千手扉间门自信地说：“那我拭目以待了！”
千手柱间门瞬间门又陷入了沮丧之中，啊，这就是数理化强者的无畏和无惧吗？好羡慕！
宇智波斑抱紧自己弟弟，他小声问泉奈：“那你学会那个术了吗？”
宇智波泉奈摇摇头：“我只会设置定点术式，还不一定能成功，柱间门也是如此，我们的成功率低得可怜，好在那边的扉间门只要求我们入门即可。”
不过他倒是趁机学了几个千手家的封印术式，泉奈开了写轮眼后记忆力和复写能力大幅度提高，他转了转眼珠子，准备回头单独给亲哥开小灶。
他可是听到了，千手柱间门提前移植了木遁细胞，虽然目前处于封印状态，但按照扉间门死人脸的说法，等千手柱间门的身体承受能力足够，他就会顺势觉醒木遁。
老年的宇智波斑给泉奈演示过木遁，那是非常可怕的力量，而现在的斑哥才刚开一勾玉，恐怕不是千手柱间门的对手。
宇智波泉奈心生忧虑，他们宇智波未来要如何抵御千手呢？
殊不知千手扉间门也在心底发狠，宇智波泉奈已经开了写轮眼，还学了什么飞雷神，他恐怕打不过泉奈了，这怎么能行？
虽然不知道大哥千手柱间门又有了什么宏图伟愿，可身为弟弟，当然要帮大哥啊，他也要加把劲才行了！
两个二把手心底已经开始转悠着竞争的念头，倒是宇智波斑和千手柱间门还没什么b数，千手柱间门正在给小伙伴分享外面大宇智波的情报。
“他叫宇智波飞，实力特别可怕，未来忍界统一在联盟名下，他是第一任的联盟首领，据说他的实力不比你差，虽然曾是宇智波，但身上同样有千手的痕迹，是咱们两族的后裔。”
说到这里，千手柱间门有些不理解。
“作为联盟首领，阿飞其实挺忙碌的，可他还是将工作推给委员会，自己跑来战国时代，他说是想找阿杉聊聊，但我总觉得还有别的缘故。”
“哈哈哈哈哈哈哈！！！”
外界，宇智波带土在树林间门疾驰，伊泽杉轻盈地在旁边跳跃着。
“所以你又预料到了吗？千手扉间门的算计又一次落空了？”
宇智波带土狂笑也不耽误他赶路，他连声道：“你可真了解他，不愧是亲父子。”
伊泽杉得意不已：“那是，我是他教出来的，他从不是那么容易轻易放弃的人。”
世人的目光都落在千手柱间门和宇智波斑身上，很多人都觉得千手扉间门只是千手柱间门身边的影子，可伊泽杉深知那只是千手扉间门自己心甘情愿站在哥哥身后辅佐，若是给扉间门一个机会，他自己也能称王称霸。
“看到你送过来的写轮眼，我立刻猜到是扉间门在搞事，所以我直接用掉了。”
伊泽杉倒退着在林梢间门跑路，闲庭信步，一脸自信，“在我觉得解决了时空忍术、以为事情结束、心情放松之际，再由你送来一个时空坐标，又一次抓住我的空隙，他肯定会这么做。”
但谁想到伊泽杉会将两个族长也塞过去呢～
即便宇智波带土带了时空坐标，也只能用来做时空定位，防止两位族长无法回归战国时代。
宇智波带土提议：“扉间门可以在千手族长身上再放一个坐标。”
“不会了。”伊泽杉笑嘻嘻地说：“前两次都失败了，他不会再动第三次手脚了，因为他已经知道了我的拒绝态度，我又不是敌人，若是死缠烂打就太丢人也太没品了。”
宇智波带土表示学到了，他的确挺好奇的：“所以那两位族长做了什么，让你直接将俩人解决了？”
伊泽杉立刻呱唧呱唧地将宇智波田岛和千手佛间门干的糟心事说了一遍，末了他吐槽道：“这俩人真是默契得让我想吐，就不能老老实实让我教一教斑和扉间门吗？等柱间门回来了，我就可以解除契约走人了，结果他们不让我好过，我就不让他们好过！”
以及老爷爷的千手扉间门和宇智波斑不让伊泽杉好过，那他就送两个老父亲过去，让他们更不好过！
“哇你这小子真是睚眦必报，不过我喜欢。”
宇智波带土先是鼓掌称赞，紧接着又提醒伊泽杉：“可现在宇智波和千手没了族长，宇智波斑和千手柱间门才十岁，根本无法掌控家族，万一遭到敌对家族攻击，很可能就此一蹶不振哦！”
“你不是在吗？”
伊泽杉奇怪地看着宇智波带土，“先找个尾兽当契约通灵兽，这不是你的老本行吗？”
宇智波带土呆若木鸡：“你早算计着我来当苦力了？”
伊泽杉笑得非常奸诈：“对啊，你肯定会跑来找我，若是见到那张卡卡西合照还无动于衷，那就不是你了。”
“或者你去宇智波家当族长，或者你去帮斑和扉间门做任务，二选一。”
宇智波带土像是被点炸的油锅一样怒骂起来：“你还有脸让我二选一！你这混蛋！将人拉过来了也不让我见见！”
“既然都被你夸卑鄙无耻了，那我当然要做点无耻的事啦。”
伊泽杉抬手扔苦无，直接用飞雷神赶路，“吊车尾带土，气死你还打不到我！哈哈哈～”
宇智波带土看着不断利用苦无乱窜的伊泽杉，瞪出了万花筒：“好好好，看是我的神威快，还是你的飞雷神快！”
下一秒，伊泽杉打出的一枚苦无被宇智波带土吸走了。
伊泽杉挑了挑眉，来了兴趣：“好久没和你和打架了，那就比试一番吧！”
于是在神威空间门里聊天的千手柱间门、千手扉间门、宇智波斑以及宇智波泉奈惊讶地看着头顶不断掉苦无，他们连忙起身规避。
宇智波斑挡在弟弟身前，有些懵逼：“这是怎么回事？”
千手柱间门捡起一枚苦无看了看，露出了然之色：“是飞雷神术式，看样子阿飞和阿杉打起来了。”
千手扉间门习惯性地分析宇智波的能力：“那个叫阿飞的宇智波能将外界事物吸入这个空间门吗？是通灵忍术？”
千手柱间门：“不，是瞳术。”
千手扉间门震惊不已，下意识地看宇智波斑和宇智波泉奈：“宇智波的瞳术还有这种效果？”
宇智波泉奈没好气地说：“我怎么知道？斑哥没告诉我。”
宇智波斑意味深长地看了一眼千手扉间门，他问千手柱间门：“他们俩怎么会打起来？”
千手柱间门表情微妙：“我听斑、哦，就是老年的你说，阿杉之前的御主是阿飞，在阿杉解除契约离开时，好像给阿飞留了一份让他抓狂的礼物……”
宇智波斑沉默了几秒才道：“他也同样给我们留了。”
千手柱间门一愣：“啊？他还没走呢！”怎么就留礼物了？
宇智波斑无奈地看着千手柱间门：“你忘记我们的父亲了？等父亲他们回来，阿杉就会跑路了，你父亲或许不会说什么，我父亲可能会揍我吧。”
毕竟是他将老爹踢到未来的，宇智波田岛回来肯定会揍他这个逆子一顿。
千手柱间门皱眉：“……他要是揍你，你让泉奈给我通风报信，我让我爹上门挑战他，他就没空揍你了。”
千手扉间门觉得自己大哥在做梦：“大哥！你别胡说了！你觉得父亲会这么做吗？”
“为什么不会？”
千手柱间门还是很了解自家老头的，“只要老爹拿着我儿子儿媳、孙女孙子的照片摔在田岛大人面前，你看宇智波田岛能否咽下那口气！”
宇智波斑：“……”
千手扉间门：“……”
宇智波泉奈不忿地大声说：“那又如何？阿飞是宇智波！联盟首领是个宇智波！就算他有你的秘术，他依旧是个宇智波！”
……
与此同时，遥远的木叶村。
“他怎么就是个宇智波了？！”
砰——千手扉间门的实验室大门被人推开，千手佛间门愤怒地质问自己儿子，“既然那个阿飞有柱间门的细胞，还能用木遁秘术，他应该是个千手啊！！”
“我不追究你们两个崽子让千手融入木叶、还和死对头宇智波联合的事了，怎么连联盟首领的位置都给宇智波了？！岂有此理！”
千手佛间门骂骂咧咧地恨不得将千手扉间门的桌子拍成碎屑，千手扉间门的目光有些呆滞，这一刻他特别想以下克上，将老爹轰出实验室。
但很可惜，这是个影分1身——是的，本体千手扉间门为了不挨骂，直接变成宇智波带土去处理公文了——而这个影分1身的实力一般，挨不住老爹的爱之铁拳……
千手扉间门只能左耳进右耳出地听着老爹絮絮叨叨。
直到接到大蛇丸通风报信而赶过来的千手绳树卖萌拉走千手佛间门，这个影分1身才松了口气。
大蛇丸给了徒弟千手绳树一个干得好的眼神，笑眯眯地对千手扉间门说：“扉间门老师，你没事吧？”
千手扉间门揉了揉太阳穴，有气无力地说：“算了，我一会解除影分1身，让本体去头疼吧。”顿了顿，他像是想到了什么似的问：“宇智波那位田岛族长是不是又和父亲说什么了？”
作为帮助调试阵法、盯控能量传输的助手，大蛇丸算是穿越时空的知情人。
大蛇丸笑眯眯地说：“这个嘛，虽然佛间门族长说自己家人丁兴旺，但田岛族长一句首领是宇智波，就足矣点燃佛间门族长的怒火了。”
千手扉间门头疼不已，两个族长还是标准的忍族斗争思维，连多吃一碗米饭这种事都要争个高下，真是够了！
“斑就看着俩人闹起来？”
“斑大人开着须佐能乎去行星带上做季度阵法检测了，未来三个月都不打算回大陆，而田岛族长去不了宇宙。”
“……那不是宇智波镜的工作吗？”
大蛇丸笑而不语。

第73章 番02.5
尽管将两个卧龙凤雏族长送走了， 伊泽杉的日子也不轻松。
战国时代的忍族没有傻子，能在乱世熔炉里生存的忍者都很精明，伊泽杉需要用影分1身之术伪装两族族长处理族务， 好在长大后的他很擅长这些，虽然不耐烦， 但杉宝宝还是捏着鼻子做下去了。
宇智波带土在处理族务和做任务二选一的问题上，毫不犹豫地选择去做任务。
以他的万花筒实力和远超于现在的眼界去做任务，伊泽杉想不到有什么人能伤到带土。
宇智波带土也这么想的。
他在联盟那边天天处理文件，在各族、各村子之间玩勾心斗角有点心烦， 如今有机会在战国时代挖一挖那些忍族的黑料顺便度假，他为什么要给千手和宇智波当族长呢？
再说了，宇智波带土没把握骗过千手佛间和宇智波田岛的支持者。
为此伊泽杉嘲笑带土：“你当年在雾隐村控制四代水影当幕后黑手不是当得好好的？怎么来这边就当不了族长了？”
宇智波带土：“那能一样吗？四代水影就在身边， 可以随时翻找他的记忆来应对雾忍， 这边的千手佛间和宇智波田岛都不在， 就算有柱间和斑帮忙，他们才十来岁，又能知道多少家族秘密？”
说到这里， 宇智波带土倒是有些好奇：“你呢？你打算怎么应付两位族长的死忠和支持者？”
伊泽杉还算游刃有余：“没事啦， 千手这边比较好糊弄， 宇智波嘛……先等我开次族会，看看如今宇智波们怎么想的。”
宇智波带土耸肩：“既然你心里有数， 那我出去做任务了，将那俩族长叫回来时，务必告诉我。”
伊泽杉表示知道了。
诚如伊泽杉所说，他在千手当族长居然当得还算轻松，因为千手一族的人都比较大咧咧的，又有千手柱间打掩护， 压根没人发现自家族长换了人。
千手扉间觉得糟心极了。
刚开始他担心自家忍族机密被伊泽杉掌握，在千手柱间絮絮叨叨地说什么阿杉本来就是千手，以及未来家族机密传遍天下，木遁细胞几乎成了村子的公共财产什么的之后，千手扉间只能勉强信赖老哥，不去纠结这一点。
但现在他发现，比起担心千手一族的机密外泄，他更需要担心族人的智商和观察力！
千手柱间笑着安抚弟弟：“别太苛求了，阿杉是个千手，本来就很了解咱们家，而且阿杉伪装的的确很像啊。”
说到这里，千手柱间的脸色有些发黑，语气也阴沉下来，“啊，尤其刚才族会上他骂我的样子，简直和父亲一模一样，我差点以为父亲回来了。”
千手扉间扯了扯衣领，他有气无力地说：“谁让大哥你和委托人发生冲突的？”
千手柱间脸色沉了下来：“他隐瞒任务难度，导致咱们损失了两个族人和一个兄弟，他不加钱就算了，还以没有完成任务为由拒绝付尾款，我……”
“咱们这位【父亲】不仅要回了尾款，还成功要了赔偿金，结果因为大哥你这一顿暴打，赔偿金没了。”千手扉间冷不丁捅刀，“他没和父亲一样用拳头捶您就不错了。”
千手柱间的神色垮了下来，他做求饶状：“好吧，这次是我冲动了，下次我会注意的。”
然后他若有所思，“前几天扉间你还说要警惕他，今天居然帮他说话啦？”
“我依旧很警惕他！他这么轻易就替代了父亲，家里除了你我居然没一个人发现！”
千手扉间叹了口气，有些懊恼，差距有这么大吗？
“都说了他很厉害的，别操心这个了，你有闲心想这个，不如想想你的飞雷神之术。”
“哦，那个啊，我看完你给的资料了，已经做出了基础的定点传送术式。”
千手柱间：？？？
他可是在幻术里学了好多年啊！为什么扉间学几天就入门了？
千手扉间面现微笑，仔细看还有点骄傲和得意之情。
“自己研发肯定很困难，但有了资料和公式，我只是带入公式做计算，就很简单了。”
就好比推导能量公式Emc2需要爱因斯坦，有了公式后哪怕是中学生也能用公式做计算题，扉间宝宝不需要像成年的他做大量研发，可以直接学习并使用千手柱间带回来的术式。
“等以后我的积累足够多了，我可以开发自己的术式，目前先用这个公共术式吧。”
目前这套飞雷神的术式是千手柱间和宇智波泉奈一起带回来的，容易被宇智波利用，还是要抽空开发出属于自己的术式才行。
千手柱间遭到弟弟的暴击，再一次陷入消沉和沮丧之中。
啊，他这个哥哥真是太没用了呜呜呜呜。
千手扉间看不得自家亲哥没精打采，只能说：“你不去找斑对练了？”
千手柱间摇头，神色有些担忧：“斑上次传讯说要好长时间不能出来找我，可能他有什么事吧。”
“你要是担心的话，问问阿杉呗。”
千手扉间有些别扭地说：“正好我在飞雷神之术上有些不懂的地方，走吧，我们一起去找他。”
千手柱间一愣，扉间不是已经掌握术式了吗？
但随即他明白了什么，脸上露出嘿嘿的笑容，啊呀扉间是在关心他这个哥哥呢～真好～
千手兄弟来到族长办公室，进去时里面有人在说话，兄弟俩在外面等了几分钟，很快一个中年人拉开门走了出来。
“哦？柱间？扉间？找佛间大人吗？”
中年人笑了笑，停下脚步，和柱间聊了两句，“听说昨天柱间你击败了四伯家的大山？”
千手柱间自信地嗯了一声，他可是去未来木叶村转过一圈，还接受了扉间老爷爷和斑老爷爷的教导，若是还会输给族里的同辈族人，他不如找块豆腐撞死。
中年人看到千手柱间昂扬的精气神后满意地点点头，大山那小子可比柱间大三岁，也去战场上砍过人了，却还是输给了柱间，可见柱间的成长潜力极强。
家里有优秀的后辈成长，这是好事啊！
“放心吧，佛间大人已经不生气了。”中年人伸手拍了拍千手柱间的肩膀，笑着道：“他似乎打算给你布置个任务，这次要好好和委托人沟通，不要再意气用事了。”
千手柱间怔了怔，出去做任务？他点头：“我知道了。”
随即兄弟俩进入办公室。
伊泽杉伪装的千手佛间正在奋笔疾书。
千手柱间感慨道：“好厉害。”
虽然看到好几次了，但每次都还会震惊于伊泽杉处理文件和族务的能力，那么复杂繁琐的工作在他眼里似乎像是喝白开水一样简单。
千手扉间关上门，谨慎地摁了个封印术的术式，防止被人偷听。
伊泽杉不耐烦地将手里的文件丢到一旁，“都是做了无数次的工作了，哪怕构架不太一样，但组织基础是一样的。”
虽然现在他是小孩子，但具备未来记忆，他知道怎么处理组织后勤，也知道怎么管理家族和村落，甚至他还曾管理过各个海域的国家等等。
区区一个千手族务，对他来说真不算什么。
“好无聊好烦人好讨厌啊。”伊泽杉抱怨说：“你们两个就不能遇到个什么神仙教母，一夜之间长大十岁过来处理族务吗？我还是个孩子啊！”
千手扉间默默上前拿起伊泽杉处理过的文件，努力看了起来。
结果下一秒，他手里的文件就被伊泽杉抽走了。
“看什么看？小孩子一边玩去！”
千手扉间：？？？
不是你觉得很烦，希望我们来帮忙的吗？
似乎知道千手扉间在想什么，伊泽杉恨恨地说：“小孩子的童年就应该是充满青春气息的学校生涯和上房揭瓦的闯祸生涯，千手扉间你给我记住了，将来你要敢让小孩子提前毕业出任务，我做梦都要诅咒你一辈子比泉奈矮！”
千手扉间：“……”
他不服气地说：“你别胡说！明明我比他高！”
千手柱间连忙打断互相瞪眼的两人：“对了，阿杉，斑那边是不是状况不太好？”
伊泽杉淡淡道：“没事，阿飞的任务做得差不多了，他要回来了。”
千手柱间松了口气，不再问宇智波的事，而是说了中年人提的事：“我听三堂叔说有任务？”
“对，这里有个探查情报的任务。”
伊泽杉抽出一张纸交给千手柱间，“河之国的公主嫁给了草之国大名，河之国大名怀疑女儿过得不好，你去看看草之国大名是不是和他老婆吵架了。”
千手柱间挠头：“额，这任务还是交给族里的女孩子去比较合适吧？”
伊泽杉头都不抬就吐槽说：“你想多了，根据我的预测，河之国大名只是想找个借口打仗而已。如果女儿过得好，河之国大名就打算联合草之国对隔壁花之国开战，如果女儿过得不好，河之国大名就想吞草之国几座城池，接下来咱们就要去参加战争了，先期的情报侦查任务你不去谁去？”
千手柱间面色一变：“又要开打了吗？”
伊泽杉有些意兴阑珊地将手里的情报册子丢开，他冷哼一声：“所以我讨厌这个时代，希望未来的扉间赶紧将你们的老爹送回来，我就可以滚蛋离开这个世界了。”
他这么说着，又恨恨地看扉间宝宝，“但以我对你的了解，你这家伙绝对不会让我好过！也许你家老爹一两年都不会回来……啊啊啊啊好烦啊，我真想开宝具轰了你们家族地！”
千手扉间面色微变，倒是千手柱间很自然地伸手撸了一把老爹的脑袋，虽然画面太可怕，但千手柱间居然很自然地笑着安抚伊泽杉：“哈哈抱歉，是我和扉间太弱小了，不过你放心，最多两年，我一定能支撑起千手一族的！”
伊泽杉不爽地抬手拍开千手柱间：“支撑什么？你将情报传回来后给我滚去漩涡族地进修封印术！”
小孩子上什么战场！
千手柱间立刻反对：“不，我要回来帮忙，虽然你有长大后的记忆，但现在你是个孩子，我们都一样，你不希望我们过早掺和这些，我也希望你能轻松点。”
伊泽杉感动极了，他立刻变回杉宝宝的样子：“那我们去赌两把？”
千手扉间：？？？
千手柱间嘴上说着：“这不太好吧。”手上倒是很迅速地扯了张纸，“万一有人找父亲……”
他伪装了千手佛间的字样写了个便签，“好了，就说老爹发现我去赌了，出门抓我了。”
伊泽杉连连点头，他的目光很自然落在了千手扉间身上。
“打晕他？还是捆了他？”
千手柱间嘿嘿笑：“或者用药草迷晕他！”
千手扉间抬手扶额：“……我和你们一起去。”
反正他也拦不住。
伊泽杉笑喷，心情又好了起来。
“走走走，我今天要大杀四方！”
三人风一样跑到小镇赌场，千手柱间的赌运只比纲手好那么一点点，伊泽杉和他赌钱完全不用动脑子，只要放空心神，跟着押相反盘子就行了。
千手扉间表情诡异地看着大哥将钱全输光，再看着伊泽杉手里的钱袋子变鼓起来，忍不住嘴角抽搐。
他无奈地想，算了，这笔钱从左手到右手转一圈，大哥的零花钱也没什么损失。
伊泽杉没在意千手扉间的表情，他在赌场充分发泄了批改文件的烦躁情绪，最后心满意足地解除了分1身术。
影分1身术不能长时间维持，精神疲惫积累过多不利于恢复。
看到伊泽杉离开了，千手柱间才收手，他拉着弟弟离开赌场：“好了，我出去做任务，这几天你在家里继续看我带回来的卷轴吧。”
千手扉间嗯了一声，他冷不丁问自家大哥：“大哥，你不担心回来后族地被阿杉轰成平地吗？”
在千手扉间看来，伊泽杉的忍耐是有极限的，这小子的脾气并不好，可即便他不耐烦族务，却还能完美处理各种事务，甚至不被千手其他族人发现……
千手扉间心底更警惕了。
千手柱间笑了笑：“扉间，你不要看他说了什么，要看他做了什么。”
千手扉间怔了怔，这些日子相处的点点滴滴在脑海中闪过，他沉默了一会才不服气地说：“知道了，但是大哥你为什么这么了解他？明明你们没相处多久！”
“因为他是被未来的你拜托而来的啊～”千手柱间神色温和地看着弟弟，“我相信你不会伤害我，哪怕那是未来的你。”
千手扉间有些开心，又有些焦虑。
被哥哥信赖自然很开心，可是他距离未来自己的程度还差得远，这让千手扉间产生了浓浓的急迫和浮躁感。
他深吸一口气，下定决心。
警惕也好，忌惮也罢，现在的自己太弱小了，想这些纯粹是庸人自扰，既然大哥选择相信自己，那自己也要相信大哥。
“我知道了。”扉间噘嘴嘟囔着说：“可他每次来千手都用影分1身，他不能本体过来吗？凭什么他总是用本体去宇智波？”
可恶，阿杉不是千手吗？
千手柱间也不太清楚，他不确定地说：“可能宇智波的写轮眼容易看穿影分1身吧。”
其实写轮眼无法分辨出影分1身和真身的区别，但比起在千手家顺风顺水，伊泽杉在宇智波家伪装宇智波田岛，露馅的概率的确要更高一些。
只是伊泽杉不走寻常路，与其担心露馅，他打算转移宇智波的注意力，让他们的小脑袋瓜没空去思考族长真假的问题，这不就安全了？
那要如何轰炸这群宇智波们奇葩而擅长脑补的脑袋瓜呢？
都是宇智波了，自然是上幻术啦！
伊泽杉先以宇智波泉奈开眼为由，要对宇智波泉奈做特训，打发宇智波斑去大长老那边学习处理族务。
——搞事之前先找人当社畜，保障族内基本盘不乱。
然后伊泽杉表示他教导泉奈后有了个不错的构想，他打算开发个新忍术，如果此事成功了，宇智波可以掌握一个全新的提升实力的方法，也许未来他们可以击败千手、暴打羽衣、力压日向最后称霸世界。
这张大饼很好吃，宇智波们兴奋不已，将饼吃了，注意力全放在了族长的整活上。
就算有宇智波田岛的支持者和小伙伴们觉得族长似乎性格大变，也打算先看看情况再说。
这种情况下，伊泽杉自然不敢在宇智波族地内用影分1身，等去雷之国做任务的宇智波带土回来后，伊泽杉立刻又给他一个二选一。
“要么我口述你动手，咱们一起做一个幻术装置，要么去将鬼灯一族的通灵兽偷过来。”
宇智波带土很惊奇：“鬼灯一族的通灵兽？哦，你是说鬼灯幻月的通灵兽蛤蜊？”
“不是蜃吗？”伊泽杉随意道：“无所谓啦，我记得那个通灵兽可以释放群体幻术，我打算写点剧本塞进去给宇智波找点事做，省的他们天天盯着我。”
作为暗中观察宇智波一族，深知宇智波是怎么和木叶离心离德的宇智波带土立刻明白了伊泽杉的处境：“宇智波们找事了？”
“我会怕他们找事？主要是宇智波们总喜欢以眼服人，斑是一勾玉，就算我能用三勾玉，斑的瞳力不足，只能维持三秒钟的三勾玉怎么和族里的三勾玉们讲理？”
可如果伊泽杉一直不用写轮眼，也容易引起族里人的警惕和怀疑。
“类似我体验过的卡卡西的幻术吗？”宇智波带土不怀好意地说：“你要做灭族之夜吗？”
伊泽杉无语地看着宇智波带土：“我傻吗？一个灭族之夜下去，估计族里要冒出一群开眼的宇智波，千手会完蛋的。”
伊泽·搅屎棍·杉需要平衡两族实力，等两族族长回来他就可以滚蛋了，至于这个世界要如何发展，那是宇智波斑和千手柱间的事。
宇智波带土顿觉无聊：“那太可惜了，你要做什么剧本？”
伊泽杉咧嘴一笑：“卡美洛online。”
正好那时候的不列颠处于各部族争斗的时代，乌瑟王成为龙首共主，颇有点忍界百族联合成立木叶的套路，伊泽杉不打算刺激宇智波们，但可以连载长篇奇幻动画片来吸引他们的注意力。
宇智波带土怔住：“那是什么？”
“是白龙和红龙的故事。”伊泽杉轻描淡写地说：“我离开忍界后的一些经历，你有兴趣吗？”
宇智波带土立刻被吸引了：“有啊！我很有兴趣！”
伊泽杉微笑起来，宇智波带土有兴趣就好办了。
“你先去找只尾兽回来提供查克拉，我来制作幻术装置的术式。”
宇智波带土提了个问题：“怎么将尾兽带回来？要么去找合适的封印器具，要么制作人柱力，否则尾兽……”
伊泽杉利索地表示：“简单，我在你眼睛里存个幻术，你给它们放我设置好的伏提庚毁灭不列颠限定特辑，它们就会变成乖宝宝，你只需要抱回来就行了。”
宇智波带土立刻兴高采烈地出门了，他的目标是九尾。
因为九尾的实力最强，以及九尾的位置比较好确定。
忍界里除了漩涡敢开金刚封锁硬抗尾兽外，在没有万花筒写轮眼和木遁的年代，哪怕是宇智波和千手见到尾兽也得绕路走。
忍界众多忍族会默契地绕开尾兽们盘踞的地方，比如众所周知海里会有一只像是乌龟的有三只尾巴的怪兽，再比如大家都知道风之国沙漠里有一只很肥的狸猫样怪兽。
至于九尾嘛，它习惯在火山口附近的山谷内打瞌睡。
六道仙人在分尾兽力量时，多给九喇嘛分了亿点点，导致九喇嘛的实力是最强的，它懒得收敛身上的力量，任由如火焰般的查克拉恣意扩散，所以它打盹的山谷有着极高的温度和狂野、凶狠以及可怕的查克拉威压。
忍者们侦查地理地形时很容易发现九尾的查克拉。
这天，九喇嘛在半梦半醒之间被人一巴掌掀翻了。
轰隆一声，巨大的红狐狸在几个山头之间翻滚成球，它立刻清醒过来，抬头一看，远处天空中悬浮着一个蓝色武神，它挥舞双臂，黑色的自带身为特性的勾玉轰然落下，九喇嘛被砸得抱头鼠窜。
九喇嘛仰天发出嘶吼声：“可恶的人类，你……”
狠话没说完，九喇嘛就被宇智波带土的写轮眼控制了。
悲伤。
九喇嘛的意识被拉入了一个幻术中。
它不是狐狸了，它、它变成了一条白龙！
九喇嘛吓了一跳，它的尾巴呢？怎么身体成条了？
但紧接着九喇嘛发现自己飞起来了！它可以自由地翱翔于天际啦！
紧接着九喇嘛听到一个声音：“可恶的人类！我要毁灭你们！我要毁掉不列颠！”
“你们践踏了神秘，践踏了孕育出你们的星球，这颗星球明明是我们的！！”
九喇嘛一下子共鸣了。
六道仙人的忍宗在它打盹的时间里突然就没了，莫名其妙出现了很多小国和人类，这帮家伙先是祭拜尾兽，紧接着又想利用尾兽的力量，人类成了世界主宰，它们这些尾兽成了异类。
九喇嘛嗷呜一声，张开嘴巴，对着大地喷出巨龙吐息，这滋味，爽爆了！
九喇嘛瞬间深深地陷入了幻术之中。
宇智波带土看着乖巧安静的九尾，他用写轮眼控制九喇嘛的躯体变小，将九喇嘛塞进了神威中，回宇智波族地了。
“我带回九尾了。”宇智波带土将九喇嘛展示给伊泽杉看，“然后呢？”
伊泽杉设置好了幻术：“来，将九喇嘛放在这个阵眼里，你先测试一下幻术强度。”
宇智波带土兴致勃勃地坐在阵法指定位置：“我怎么进入幻术？”
伊泽杉：“用写轮眼。”
宇智波带土瞪出写轮眼的瞬间，意识被拉入一片草地上，紧接着眼前场景逐渐变幻，耳边响起了旁白。
【你来到一个战乱纷争的大陆，这片大陆上有神奇的魔兽、妖精和幻想种肆虐，而你是一个部落的首领，你有一个伟大的心愿，那就是统一整个大陆，驱散神秘，保护子民！】
【请输入你的名字。】
宇智波带土脑海里浮现出阿飞这个名字。
下一秒耳边旁白如此道：【伟大的阿飞女王请注意，白龙（九尾）还有三十秒抵达现场。】
【您有四个选择：1战斗，2逃跑，3投降，4嘴遁】
【请做出命运的选择吧！】
宇智波带土：？？？

第74章 番02.6
宇智波带土一脸懵逼。
这是什么幻术？先不说他怎么就成阿飞女王了， 单说这个什么白龙攻击还有三十秒……
当他眼瞎没看到那个括号吗？区区九喇嘛，他能一个抓九个！怕什么？！
怀揣着这个想法，宇智波带土利索地选择了战斗。
然后在宇智波带土要用须佐能乎时才发现， 幻术里他居然没有写轮眼，更没有查克拉，虽然身体内的确有股特别的力量，可他不会用。
紧接着巨大的白龙出现了，宇智波带土看到这头龙后先是震惊于对方的体型， 好特么大啊！几乎要将目之所及的整片天空遮盖了！
但下一秒宇智波带土又很想笑， 因为这头白龙居然长了两个长长的狐狸耳朵， 白龙的眼睛还有九尾的黑色眼影， 就好像一条蛇换了个狐狸脑袋。
这狐狸龙不讲武德， 一句话不说，直接张开嘴巴， 汹涌如岩浆的龙息轰然砸下， 宇智波带土只觉眼前一黑， 回到了现实。
宇智波带土眨眨眼， 茫然地说：“我怎么脱离幻术了？”
伊泽杉：“你死了当然下线了啊。”
宇智波带土皱眉评价：“完全没有死亡的感觉。”
伊泽杉吐槽道：“这不是废话吗？难道让宇智波们在幻术里体验死亡的一百种方法， 再让他们集体开眼？我还没那么蠢。”
宇智波带土想到自己是被九喇嘛喷死的，有些不爽， 毕竟现实里他可是将九喇嘛当鸡崽随抓随扔的。
“我再来一次。”
“行，那我……”
没等伊泽杉做好准备， 宇智波带土突然松开了结印的手。
“对了，阿杉， 为什么我上线后成了什么女王？”
伊泽杉抬眼看宇智波带土：“嗯？你说什么？”
宇智波带土以为伊泽杉没听清，他重复问：“我怎么成女王了？”
伊泽杉微笑着问：“嗯？你说什么？”
宇智波带土怔了怔：“我是问，我怎么成女……额……”
宇智波带土后知后觉地想到了一件事。
之前伊泽杉设置阵法时说了， 这是他离开忍界后的一些经历，所以这个女王……
伊泽杉继续微笑着问：“嗯？你说什么？”
宇智波带土当机立断：“不，我什么都没说，开始吧。”
新一轮登录开始，宇智波带土没在意眼前浮现的文字，心里想的是阿杉居然成了妹子！
真的是……哈哈哈哈哈哈哈哈！回头一定要找机会嘲笑回来！
伴随着这种幸灾乐祸的心态，当所谓的白龙再一次袭来时，宇智波带土选择了逃跑，没有写轮眼，那还打什么？
然后他被追上来的白龙一龙息喷死了。
宇智波带土：“……”
“你怎么回事？死亡速度越来越快，你是来体验被九喇嘛喷死的吗？”
“……难道不是你将游戏设置太难了，完全没有游戏体验吗？”
伊泽杉和宇智波带土互相指责对方，然而最终幻术解释权在伊泽杉，宇智波带土又怂得不敢问伊泽杉关于女王的事，只能退而求其次。
“有什么通关秘诀吗？”
所以呢？你这个阿杉女王是怎么从白龙的龙息中逃出生天的？
“总觉得你在想什么很失礼的事。”伊泽杉阴冷地瞥了宇智波带土一眼，给出了自己的解答方案，“对付这样的魔兽与幻想种，当然是靠嘴遁啊！”
宇智波带土哑然：“我和它说什么？”
伊泽杉冷哼了一声：“你自己想！”
不等宇智波带土再询问，伊泽杉就将宇智波带土塞到幻术里了。
宇智波带土又一次站在了白龙面前，这次他仔细阅读了前面的任务提示，终于意识到自己的身份是一个部落的女王，而这个女王要驱散神秘，守护子民，一统大陆！
联想到九大尾兽在联盟里当查克拉网络的网管，宇智波带土眼睛一亮。
“所以……我为什么不能邀请这头白龙一起开创新世界呢？”
第四次忍战时鸣人能和九喇嘛能达成心意相通，自己可以在幻术里试一试？
于是这次见到白龙后宇智波带土选择嘴遁，“白龙，虽然你不是人类，可在我预想的版图中也有你的位置，你会成为我国度的守护神，与人类共同迎接新时代……”
宇智波带土的嘴遁效果不错，这次白龙没有直接喷龙息。
但白龙那双金色的眼睛肉眼可见的涌现了愤怒情绪。
“乌瑟……乌瑟……我的妹妹啊！你在欺骗我！人类践踏着神秘成为新时代的主宰，我等只能成为时代的残渣！什么守护神？哪怕是你也会成为人类崛起的踏脚石！”
“你忘记不列颠的哀叹了吗？忘记神秘被迫衰竭的哀嚎了吗？”
“为什么？你为什么要帮助人类？！”
白龙愤怒地咆哮着，巨大的身体搅动着风云，厚重的云层几乎要坠落下来，好像世界末日即将到来。
宇智波带土听后心思急转，靠！他拿错剧本了！原来他和这头白龙是一伙的！
他立刻转换阵营，“你说的对！我们一起来毁灭世界吧！！”
打不过就加入，先潜伏在敌人身边再找机会背刺。
然而宇智波带土没想到，当他这么说了之后，这头白龙居然更愤怒了！
“你不是我妹妹！你不是乌瑟！乌瑟从不会向我低头，乌瑟是得到众多部落认可的共主，怎么会是你这种怯弱的小人？！”
宇智波带土：“……”
“我知道了！一定是你！梅林！是你伪装了乌瑟来欺骗我！我要杀了你！！”
宇智波带土：“……”
然后……就没有然后了，宇智波带土眼前一黑，又死了。
从幻术中出来后，宇智波带土是真的没脾气了。
他可怜巴巴地看着伊泽杉：“所以你当初是怎么逃过白龙追杀的？！”
哪怕揭穿伊泽杉被迫成女王也无所谓了，宇智波带土现在只想知道通关方法。
伊泽杉没理会宇智波带土，他在修改术式。
“……没想到你这么拉胯，算了，我还是更换一下出生点吧。”
若是别的宇智波也如宇智波带土这样不断死亡脱离幻术，多来几次，哪怕是宇智波也会心生放弃的情绪。
连进入游戏都做不到，那为什么要玩这个游戏呢？不如退款！
宇智波带土的游戏体验差劲极了，但九喇嘛的游戏体验爽爆了，哈哈哈它将那个突然打上门的宇智波喷死了三次，太棒了！
于是九喇嘛更加沉迷幻术不可自拔。
而在伊泽杉重新修改了登录点后，宇智波带土又一次进入幻术，这次他不再以女王身份开局，而是一队寻找女王的士兵中的一员。
他们的任务是找到为了引开白龙攻击而单独撤退的乌瑟王。
“快点！我们要赶紧找到王！”
小队长大声命令着，一行十人的骑士们骑着高头大马，在飞速疾驰着。
宇智波带土人生第一次体验骑马，虽然动作有些生疏，但他很快通过学习身边之人的动作掌握了骑马技巧。
他总算有了点游戏体验。
这一小队士兵的运气很不错，他们是第一个找到乌瑟王的人。
在看到乌瑟王时，宇智波带土瞳孔骤缩。
乌瑟王有着一头金色长发，长发自然散落在脑后，他穿着白色铠甲，身上披着蓝色镶金边的披风，手持一把眼熟到极点的王杖。
王杖上有着荆棘冠头，上面垂下了一些纤细的花枝，偶尔还会掉落一点淡紫色的花瓣，那正是伊泽杉曾使用过的荆棘权杖。
乌瑟王头戴金色纤细的王冠，金绿色的眼眸里隐隐有光在跳动，他面色有些疲惫，脸色苍白，似乎刚经历了一场激烈的战斗。
“你们来了。”
“王！请恕罪！我等来晚了！”
乌瑟王摇摇头，在他的身侧有着浓烈的龙的龙息痕迹，黑色浓烟滚滚，除了乌瑟王站立的位置，其他所有区域的林木和生机都消失得一干二净。
宇智波带土看着乌瑟王的面容，恍然大悟。
这不就是当初伊泽杉转换灵基后的样貌吗？
怪不得他拿到了雷之国云隐村的租赁合同后可以解锁伊泽杉新的灵基模式，因为伊泽杉曾真的成为了乌瑟王，他是这片大陆的龙首共主！
当时伊泽杉一直很生气来着，不仅是因为村子里很多人八卦他是纲手的后裔，还因为带土希望伊泽杉一直保持金发形态以增加联盟竞选成功率。
但是……宇智波带土仔细打量这位乌瑟王，看起来不是妹子啊！
“无妨，我们回伦蒂尼恩。”
乌瑟王似乎没注意到小队士兵里某个人火辣的眼神，他如此说着，以手轻轻碰触地面，紧接着一头美丽的独角兽从远处疾驰而来。
乌瑟王轻轻抚摸着独角兽的头，似乎和对方沟通了一下，然后他翻身坐上独角兽：“走吧。”
一行人离开了这片燃烧的土地。
宇智波带土下线了。
他看着伊泽杉，欲言又止。
伊泽杉奇怪地看着他：“你又没死，怎么出来了？幻术有问题？”
宇智波带土摇头：“没问题，这次体验不错，我已经和乌瑟王抵达伦蒂尼恩，乌瑟王正在招揽人手，他以这里是上一任共主的城池为由，打算新建立一座属于自己的共主之城。”
而作为乌瑟王麾下的士兵，宇智波带土领到了帮忙收集资金的任务。
宇智波带土用自己的瞳力存档后脱离了幻术。
“那个，我就想知道，为什么我上线时是女王，你怎么就不是女……”
“嗯？你说什么？”
面对阿杉宝宝那和善的笑容，宇智波带土再一次从心了。
行了，他懂了，虽然看起来是男性，但看伊泽杉的表情就知道是女王啦！
“没、没什么。”
宇智波带土想，可能是幻术？
“我觉得没问题，可以让宇智波进去体验一把。”
伊泽杉欣慰地说：“正好让那些开眼的宇智波去建设卡美洛，这样他们就没时间门找我的事了。”
死亡几乎没有惩罚，这样宇智波们就不会再随便开眼了吧？
毕竟网络是网络，现实是现实，没有蠢货会将二者联系在一起，没有吧？没有吧？没有……吧？
伊泽杉冷不丁想到了宇智波斑的无限月读拯救世界的理想，陷入了沉默。
“我去将斑叫来，让他体验一把。”
算了，以防万一，还是让宇智波斑再测试一次。
宇智波斑最近很忙，除了要从弟弟泉奈那拿资料进修，还要抽空去大长老那学习处理简单的族务，还要关心弟弟的日常生活，继续努力将弟弟喂成小猪——没道理未来的自己可以，现在的自己却不行！不能输给我自己！
但还是那句话，战国时代食物供应根本比不上几十年后五国对峙时期，忍者想要提升查克拉量，最简单的办法就是通过吃来补充身体能量，那什么东西的能量最多呢？
肉。
这年代野外的肉食动物还是挺多的，野兔、野鸡还有野猪都是能轻易获取的食材。
于是宇智波斑最近还专门分出一个影分1身去学烤肉、炖肉、烧肉等等做肉技巧。
刚开始宇智波斑按照从贵族家专业大厨那幻术来的料理技巧做肉，怎么吃怎么觉得咸，最后宇智波斑果断开始研究如何做甜味肉。
比如用山上的青苹果炖肉，在肉上浇梅子酱汁，或者用蔗糖掺和面粉裹在肉上下油炸……
虽然最后这个的确挺好吃，但是太费钱了，精面粉、油和蔗糖都不便宜。
本体在家里修炼，一个影分1身去处理族务，一个影分1身学习做肉，可以说宇智波斑的一天过得充实忙碌，自然没空去找小伙伴千手柱间门聊天。
接到伊泽杉的通知，说要来体验一个特殊的幻术，宇智波斑的本体没多想，他练完了体术，擦了擦汗，按照脑海里的声音来到伊泽杉的位置。
“……这是开族会的位置吧？”
宇智波斑走入地下室，有些无奈地提醒伊泽杉，“明天就是族会了，你最好在族会开始前清理干净。”
“无所谓，本来就是要在族会上用的。”伊泽杉指向某个术式位置，“来体验一下。”
宇智波斑看到坐在一旁的宇智波带土，他冲着带土点点头，没说什么。
按照弟弟泉奈的说法，未来的自己似乎对宇智波飞做过什么过分的事，宇智波飞对他的态度很古怪，但不会有生死危险，既然如此宇智波斑选择敬而远之。
“这是什么？”
“我上次开族会不是说了吗？要做一个能提升族人实力的阵法，现在做好了，阿飞也体验过了，你来体验一把看是否合适。”
宇智波斑立刻提起了兴趣，能提升实力？
“我试试看。”
宇智波斑按照伊泽杉的提示进入了幻术世界，他按部就班地成为了乌瑟王麾下的一名士兵，虽然没有写轮眼的加成，但少年具备很强的战斗技巧，很快就提升了自己的地位，从一名普通的士兵，成为了一名率领了二十人小队的队长。
宇智波斑的游戏体验非常好，他不仅在幻术里学习如何统御麾下士兵，还学习了骑术技巧和马上冲刺，还和游戏里的上级骑士长对战，亲身体验双手大剑的威力。
“比起忍者的战斗技巧，幻术里这些人更擅长使用双手大剑、长1枪、铁锤这些重型武器进行正面作战。”宇智波斑对比自己所学和幻术里的战斗，有些跃跃欲试，“现实世界里能否将这些技巧使用出来呢？”
幻术里，这方大陆的人的身体素质非常好，普遍身高一米九以上，他们穿着几十斤重的铠甲，骑着马横冲直撞，哪怕只是十人小队也能对步兵造成毁灭性冲击。
当乌瑟王带兵和叛乱分子对战时，第一次体验骑士冲锋的宇智波斑几乎惊呆了。
数万人的战场和宇智波斑经历过的几十人、上百人的忍术对战截然不同，骑兵冲锋时掀起的尘沙遮天蔽日，大地发出剧烈的轰鸣声，冲天的杀戮声几乎响彻云霄。
身处这样骑兵大军中，宇智波斑热血沸腾，恨不得直接跳到敌人的战团中起舞，这是纯粹的力量较量，极致的杀伐艺术，宇智波斑体验了第一次的战场对战后兴奋地脱离了幻术。
“太棒了！阿杉！这是你制作的幻术吗？”
宇智波斑脸上洋溢着激动和雀跃，是难得一见的纯粹的快乐。
“我觉得很棒，族人一定很喜欢！”
伊泽杉听了宇智波斑的体验评价后松了口气。
“那就好，明天开族会时可以推广一下。”
宇智波斑用了都说好，想必其他人也一定很喜欢吧？
事实的确如此，在新一次宇智波族会上，伊泽杉先是和长老以及重要族人商讨了最近的族务，然后表示自己搞出了大宝贝，大家可以一起体验一下。
“阵法发动时会吸收你们自己的查克拉和瞳力，所以只能开眼族人进去体验，每次体验结束后，你们记得用瞳力存档，这样下次进入幻术可以继续体验。”
伊泽杉主要关注开眼的宇智波们的心理健康和思维逻辑，以及开眼的宇智波可以为阵法提供瞳力，帮助伊泽杉减轻施展幻术的压力，没开眼的族人暂时不考虑。
刚开始宇智波们将信将疑，但真的进入幻术后，宇智波们顿时集体沦陷了！
哇！幻术世界太好玩了！
更有趣的是，由于整套阵法是刻录在族会地下室内，大家的查克拉和瞳力是联系在一起的，理论来讲宇智波们可以在卡美洛城内结伴一起做任务。
但这不意味着大家能找到队友！
因为所有进入幻术的宇智波都套了一层皮，他们的身份各不相同，有的是贵族侍从，有的是骑士，有的是士兵，有的是商人，有的是平民，有的甚至【被迫】上了女号……只要自己不表现出来，哪怕现实里两个宇智波挨着坐，幻术里他们也无法发现对方的真实身份。
这就很有意思了！
宇智波火核就曾以为某个骑士是宇智波斑，并对对方大献殷勤，结果三四次族会后才得知，那家伙是他亲爹的马甲……
宇智波火核：怪不得最近老爹看我的眼神不太对劲，崇拜斑大人是我的错咯？
宇智波泉奈倒是第一时间门和宇智波斑汇合了，因为宇智波斑找伊泽杉走后门，将泉奈的身份设定成了斑的弟弟。
此刻宇智波斑经过一番奋斗，已经成为了乌瑟王手下的正式骑士，是大约百人的骑士大队长。
作为骑士大队长，宇智波斑凭借功勋获得了一幢宅邸和仆从若干，他不需要担心弟弟的安危，因为卡美洛不会征召十五岁以下的孩子上战场，弟弟泉奈可以留在城池里生活。
“泉奈，幻术世界里的乌瑟王打算一统大陆，考虑到阿飞在未来成功了，也许我们能从幻术世界里了解到一些情况。”
宇智波斑看到卡美洛城的兴盛和繁华，又看到弟弟不需要上战场，顿时对跟随乌瑟王征战不列颠有着浓厚的兴趣。
他是一名忍者，天然喜欢战斗并享受获胜的感觉，幻术里战斗不涉及生死，还能锻炼技巧，简直棒极了。
同时幻术还能实现保护弟弟的梦想，甚至可以进一步学习如何征战天下，宇智波斑恨不得一天二十四小时泡在幻术世界里。
宇智波泉奈嘟着嘴：“斑哥，我也是忍者，我开眼了！”
宇智波斑抬手招了招弟弟，泉奈兴奋地冲上去，然后被哥哥戳额头了。
“好啦，乖乖留在城里，等泉奈你年龄到了，我亲自带你去体验一番战场冲杀～”
宇智波泉奈捂着额头很不爽，但紧接着有仆从过来表示，某某骑士的孩子邀请泉奈出去玩，泉奈的眼睛刷得亮了。
哪怕他知道这是幻术，哪怕知道这是虚假的，泉奈也很高兴。
作为一个宇智波，他只能和宇智波家的孩子交流，可六岁就要上战场的命运让忍族家里的孩子早早开始修炼，说实话，泉奈压根就没有和别的孩子玩耍的经历……
这是幻术，稍微玩一玩也没什么吧？
宇智波斑推了推弟弟，泉奈有些不好意思地笑了笑，但还是跑出门去找小伙伴玩游戏了。
宇智波斑神色柔和地看着弟弟的背影。
他下线了。
偌大的地下室里，大约六七十个宇智波都闭目沉浸在幻术中，怎么看怎么诡异，但宇智波斑却觉得这景象很正常。
不列颠幻术就是很好玩啊！
他小心翼翼地瞬身离开自己的位置，来到控制阵法核心的伊泽杉身边。
伊泽杉的工作内容主要是调整幻术内容以防止玩家们将整个幻术世界的逻辑玩坏了，供应查克拉的是沉浸幻术不可自拔的九喇嘛，记录每个人的幻术经历的是宇智波们自己的瞳力，一般情况下不需要伊泽杉时时刻刻盯梢。
伊泽杉只需要在关键时刻利用类似GM特权给某个NPC来一波史诗级加强，好好教训某些在幻术里胡作非为的宇智波，不算特别忙碌。
看到宇智波斑凑过来，伊泽杉以为有什么事：“怎么了？幻术出问题了？”
“没有。”宇智波斑压低声音，他犹豫了一下，小声说：“我觉得幻术里的世界比现实里的世界好多了。”
伊泽杉：“……”
他缓缓扭头看宇智波斑，忍不住问：“你真这么想？”
“是啊。”宇智波斑有些羡慕地说：“小孩子不需要上战场，大人们努力为明天而战斗，甚至未来不列颠还会统一……想想现实的忍界，真是太可笑了。”
伊泽杉的表情堪称一言难尽。
这真的是他经历过的与不列颠诸王勾心斗角、与贵族们斗智斗勇、与伏提庚互相拉扯的乌瑟王苦逼经历吗？
宇智波斑只看到卡美洛表面上的鲜花，没有注意到隐藏在下面的暗涌和黑暗吗？
伊泽杉思考了几秒钟，反应过来。
伊泽杉就算是宝宝，那也是有未来记忆的宝宝，不会有如此天真的想法，但现在的宇智波斑是个真正的宝宝，是自己太苛刻了。
于是伊泽杉琢磨着让宇智波斑见识一番卡美洛的黑暗。
当年他在卡美洛玩远交近攻费了好一番心思，那些贵族们各个有着自己算盘，一不留神真的容易被围杀。
毕竟那时候的不列颠是部落和城邦制，所有大贵族、领主和城主都有自己的军队，他们只是联盟在一起共同选择了乌瑟王为共主。
若是乌瑟王不具备最强大的实力，那周围的贵族、领主等国王会一拥而上干掉乌瑟，并自立为共主。
想到这里，伊泽杉在幻术里加了一个新剧本。
当时不列颠分割成了很多城池，直属于伊泽杉手下的军队数量和实力并不能击败伏提庚，他需要以共主的名义号召其他国王派遣军队一起战斗。
但这次召集也是一场危机，若是让其他王意识到共主乌瑟王实力低微，其他王也许不会跟着乌瑟王讨伐伏提庚，而是背刺乌瑟王，直接推了卡美洛。
当时伊泽杉不擅长大规模军团作战，索性留在后方组织军需后勤，在前线与这些国王玩勾心斗角游戏的人是梅林。
梅林用幻术在各个国王和大贵族之间门挑拨离间门，让他们互相制衡，成功稳定了军心，并拉出了一个可以与伏提庚对战的军队。
但换成这群宇智波呢？
唉……别逗了，宇智波们只会暗杀掉几个闹事的国王，然后意料之外情理之中的结果出现了：乌瑟王遭到军队哗变，也完蛋了。
伊泽杉想，这样一来，宇智波们应该意识到自己的缺点了吧？
然而这一波剧本结束，族地会议室里，十来个宇智波的写轮眼刷拉集体晋级，宇智波斑更是直接跳到了三勾玉！！
伊泽杉：“……”
这群宇智波们群情激奋，他们瞪着写轮眼看伊泽杉。
“族长！读档！我们要读档重来！”
“可恶，是杀的不够吗？不如将卡美洛那群贵族全干掉！！”
“还有那些王！他们居然敢扇动军队哗变！该杀！”
“高、要司、斑……还有在担任大队长的人，这次你们务必将不听话的队长都干掉！”
“没错，若是我们宇智波成为所有骑士长，就没人能干掉乌瑟王了！！”
“……”
宇智波带土又一次笑成了虾米。
作为幻术阵法的辅助帮手，他这段时间门是看够了乐子，他决定等回到木叶村，一定要拉斑爷爷体验一把不列颠奋斗史！
伊泽杉耷拉着脑袋：“读档吗？我知道了，来吧。”
这一次伊泽杉直接剧情杀，让游戏体验极佳的九喇嘛伪装成长耳朵白龙，以伏提庚的身份喷死了这群叫嚣着要推平所有国王的宇智波们，一次性结束了幻术。
披着宇智波田岛的皮，伊泽杉语气温和地说：“……秋天快结束了，咱们冬天的储备还未做完，从明天开始大家就别进入幻术修行了，都去做任务吧。”
他慢吞吞地说，“沉迷幻术时间门长了，会刺激大脑过度兴奋，导致体内激素失衡，引发各种疾病，比如脱发……”
“还有，你们多久没有在现实里进行体术训练了？”
一个个在幻术世界里怼天怼地，现实世界恐怕要变成战五渣了吧？
伊泽杉重重地拍了一下榻榻米：“我决定了，根据大家的任务进度和对族内冬季粮食储备贡献度，来累计每个人的登录幻术时长……”
话音落下，现场的宇智波们瞬间门消失，一个个跑到任务处抢任务了。
伊泽杉：“……”
他揉了揉太阳穴，头疼极了。
可恶，他后悔了，亲爱的田岛爷爷，您赶紧回来吧呜呜呜。

第75章 番02.7
在伊泽杉想着转移宇智波注意力， 弄了个幻术online时，无独有偶，在遥远的木叶村，千手扉间也在思考这件事。
一方面他是真的被他爹千手佛间骚扰得心烦， 另一方面他也很担心。
千手扉间可是记得很清楚， 成人状态的伊泽杉沉稳可靠， 但孩童时期的伊泽杉是会带着他在天上玩转生炮的顾头不顾尾的小混蛋！
千手扉间拿不准杉宝宝在战国时代会做什么， 若是千手佛间和宇智波田岛在木叶村停留的时间过久……等他们回去， 千手和宇智波是不是已经被杉宝宝玩脱了？
这是很有可能的事啊！
千手扉间让宇智波镜去行星带给宇智波斑带话，宇智波斑听了千手扉间的设想后， 犹豫再三， 同意了。
“给， 这是阿杉留在宇智波家的幻术装置载体。”
宇智波斑偷偷回家一趟， 从宇智波火核那拿到了那枚棱形王冠。
千手扉间早就听说伊泽杉留了一个方便宇智波开眼的幻术装置，只不过宇智波火核将这东西当宝贝藏着， 千手扉间也不好直接上门说我想研究，如今有机会研究具体构造， 他立刻仔细观察起来。
宇智波斑靠在实验室的墙壁前， 他双手抱胸，语气懒散地说：“你想将这几十年发生的大事都录入到幻术里去， 给父亲和佛间大人看？”
千手扉间一边用各种手段解析刻录在晶体上的术式，一边随口回答：“这样速度最快也最方便，尽快让父亲他们回战国时代， 你我都能轻松些。”
宇智波斑嘴角下撇没说话。
虽然他现在年纪比宇智波田岛都大一些，可是当老父亲用幽怨的眼神看着他说什么泉奈早早去了，你这么大了还没成家，我逞强了一辈子居然在这方面输给了千手佛间， 你于心何忍……
怕了怕了，宇智波斑头皮发麻，只能狼狈地开着须佐能乎去天上数星星。
“果然和我想的一样。”千手扉间大致研究了一下得出了结论，“阿杉用纯粹的阴属性查克拉凝结查克拉晶体，但在其中又夹杂了一点阳遁，构建了一个精妙的可以吸收空气里的自然查克拉的循环阵法，防止使用次数过多后晶体崩坏……”
千手扉间毫不吝啬赞美之言：“他在封印阵和术式上的造诣真的令人叹为观止，这其中还应用了一些绝对不是六道传承的嵌套方法……太厉害了。”
“你用轮回眼看这里。”
千手扉间招呼宇智波斑，“和我大哥的木遁一样，虽然所有人都知道木遁是土水双属性查克拉等比例调和，但最终只有我大哥一个人做到了，阿杉做的幻术装置也是如此，阴阳双属性查克拉的调和难比登天，唯有他可以随心所欲地构建起独特的联系和新形态。”
宇智波斑瞪出轮回眼仔细看千手扉间指出的独特之处，“你之前被他的仙术封印成小孩形态，不就是因为他已经将封印术、仙术、阴阳遁等力量融为一体，化为本能吗？”
别人释放忍术还需要结印，千手柱间释放木遁什么时候结过印？木遁已经成为千手柱间的本能，随便拍拍手就行了。
千手扉间拿了一张纸，一边记录宇智波斑用轮回眼看到的术式构成，一边叹气，“是啊，本能发动的力量是最无法量化的，算了，阿杉做的装置是给所有使用幻术的人制作的，我只需要做个父亲以及田岛大人能用的装置就行。”
他甚至不需要考虑装置崩坏，反正只是给两个老族长剧透一下未来都会发生什么，能用个两三次就行了。
“两族斗争，泉奈死亡，你输给大哥，宇智波战败求和，木叶建立……”千手扉间开始思考要在装置里放什么剧本，“然后你和大哥决裂，后续还要加什么？”
宇智波斑补充说：“我加一些宇智波的部分，南贺神社的地下室以及石碑的事，还有黑绝的窥伺和六道的秘密。”
由千手扉间提供术式，宇智波斑用轮回眼凝结查克拉结晶，俩人一起回忆往昔五十年峥嵘岁月，最后做了个忍界online塞给了千手佛间和宇智波田岛。
比起伊泽杉那种开放的、随意到甚至是敷衍的游戏内容，两个老族长的游戏体验简直让他们分分钟血压升高，恨不得抽刀和死对头大战三百回合。
两位老族长来到未来后，其实已经旁敲侧击了解了一部分千手和宇智波的历史，可唯有处于两族漩涡最深处的千手扉间和宇智波斑了解各种事件的真相和争端。
历史在他们口中显得更加残酷甚至残忍。
比如千手扉间直言：“当时宇智波战败求和，我们抓了很多宇智波俘虏，基本将宇智波家的底细和各种秘密都摸清楚了，我还趁机研究了写轮眼开眼的秘密，还有你们家族会地下室里有什么，我这边一清二楚。”
再比如宇智波斑很淡定地表示：“我就挺后悔的，当初不应该让柱间自尽，应该以让他干掉扉间，他干掉扉间我就答应两族联合，让千手扉间活着真是我这辈子最大的失败。”
千手扉间：“呵，你输给了我大哥，还想当木叶火影？做什么梦呢？宇智波族内流言说你夺走你弟弟的眼睛，我就将这流言扩散到了全木叶。”
宇智波斑：“我离开村子那天晚上和柱间摊牌了，柱间知道我找到了新道路，他就算不赞同我也不会阻拦我，气死你。”
千手扉间：“我大哥干掉你了！”
宇智波斑：“我没死，他死了！”
千手扉间：“我召唤出了你徒弟阿飞！他们俩还拆了你的基地！”
宇智波斑：“阿飞姓宇智波！他还成为联盟首领了！”
千手扉间和宇智波斑对视，一时间空气中隐隐出现电闪雷鸣，气氛紧绷而沉重。
两个联合推平世界、早已不在乎过往云烟的人都能产生这么大的火气，更别说体验忍界online的两个老族长了。
更可笑的是千手扉间将宇智波斑被黑绝掏心的内容放在了幻术里，而宇智波斑也毫不犹豫地将千手扉间给徒弟们断后自己完蛋的内容放了进去。
来啊！都有黑历史，谁怕谁！
宇智波田岛不出意外地觉醒了万花筒写轮眼，他离开幻术装置后痛快地揍了千手佛间一顿。
千手佛间不敌死对头的万花筒写轮眼，再加上幻术里小儿子主动断后死亡，于是他决定揍千手扉间一顿。
千手扉间：“……”
这日子没法过了。
宇智波斑看了一场千手家的笑话，心情极佳，他难得好心提醒千手扉间：“谁让你将我被骗的幻术放进去的？父亲觉醒了万花筒，等回到战国时代，宇智波必然能击败千手，这次是你们千手战败求和了！”
千手扉间对便宜儿子有信心。
“我不信阿杉没胡搞，他可是千手家的孩子！”
千手的孩子当然会帮千手，以及千手家的孩子不调皮捣蛋、上房揭瓦干坏事，那能是千手吗？
想想那些年他给大哥收拾的烂摊子！
事实也的确如千手扉间预测的那样，伊泽杉在发现宇智波开了一群三勾玉后，整个人都不好了。
不行啊，千手和宇智波的实力必须保持均衡，若是因为他插手导致宇智波ko了千手，那别说木叶村了，千手会提前被灭族吗？
他是来圆梦的，不是来搞事的。
于是杉宝宝趁着宇智波们疯狂出任务赚取幻术时长时，偷偷联系千手柱间，将呼吸法塞了过去。
“这是日之呼吸法，一套十二个动作，连起来是第十三招，如果日之呼吸学不会，这边有基础的风**等呼吸法，学这个可以帮你们体悟仙术。”
千手柱间得知后感动极了：“谢谢你阿杉！我会好好练的！”
然后千手柱间问了个小问题，“最近宇智波是不是出了什么事？”
伊泽杉听后心虚不已，只能庆幸他们是在脑内通话，不是面对面聊天，否则千手柱间一定会发现伊泽杉脸上的异样。
“啊？怎么了？我在千手的影分1身没发现问题啊？宇智波这边也好好的！”
千手柱间的声音有些纠结：“倒不是哪里出问题了，而是……额，前几天有族人出任务，回来后私下和我说最近宇智波怪怪的。”
往常宇智波和千手在外面遇到了，若是在城镇里，大概率会互相警惕地各回各家，但如果在野外碰到了……嘿，那没的说，往死里打！打伤就是赚！
但这次不同，千手族人做任务碰到两个宇智波，本以为自己要凉凉了，结果那俩宇智波像是没看到他似的，行色匆匆地离开了。
“他们走的时候还说打千手没有时长奖励，说什么族会快开始了赶紧回去之类的……”
伊泽杉：“额……”
伊泽杉略一思考就知道是怎么回事了。
这群宇智波去幻术里体验卡美洛online，因瞳力互联的关系，他们可以一起做任务，但正因为瞳力相连、又是同族人，就不可能说打一半了一个人下线另一个人独自做任务。
今天你敢坑我，不需要等明天，现在就可以找上门来个真人PK。
最近宇智波族人们打算集体做一票大的，他们想读档重开，帮乌瑟王掌握其他几个国王、领主的军队。
换言之，这群宇智波们需要一起积累一段较长的幻术时长。
这导致最近宇智波们完成任务的速度卷到了极致，大家互帮互助，就等着一起凑够时间找伊泽杉兑换时长。
时间就是金钱，谁做任务浪费时间，就会牵连整个团队登录幻术的时机，所以这群宇智波们最近没空搭理千手。
再以及由于宇智波们沉迷网络、哦不对是幻术不可自拔，就算他们开了三勾玉，身体素质和体术水平跟不上急速提升的眼力，出门做任务也容易栽跟头，所以提前完成任务时长的宇智波们都在家修行体术呢。
宇智波们放弃找千手报仇了吗？
并不是，他们打算先帮幻术里的乌瑟王干掉叛乱者，也可以在幻术里进行各种战书和战斗推演，等成功后再到现实里找千手打架。
伊泽杉作为GM，已经决定亲自操纵那些国王，好好给这群脑子有坑的宇智波们上一堂政治课了。
如果说之前他只是想单纯想吸引宇智波的注意力、让他这个虚假族长好继续伪装宇智波田岛，那现在他已经将这个想法抛到了脑后。
他要让这群宇智波们在幻术里永远无法达成梦想！
他要让这群宇智波们知道在幻术里找成就感是傻逼！
他要让这群宇智波们明白光有力量但没脑子是愚不可及！
杉宝宝摩拳擦掌，和宇智波一族杠上了。
正好趁这段时间让千手猥琐发育，赶紧修行呼吸法学习仙术。
所以面对千手柱间的提问，伊泽杉的回答是：“马上冬天了，宇智波也要为过冬做准备，暂时没精力和千手别苗头。”
千手柱间虽然还是觉得哪里不对，但他转念一想，宇智波避开与千手的斗争是好事，于是他道：“我知道了。千手这边储备得差不多了，族人本来就擅长种植点花花草草，很多食物都可以自己种出来。对了，河之国雇佣我们和花之国打仗，我听三叔说你拒绝了？”
作为千手的虚假族长，若是参加战争任务，千手佛间肯定不能留在族地里等消息，而伊泽杉本体忙着操控幻术和宇智波们斗智斗勇，哪有精力带千手去打仗？
伊泽杉不耐烦地说：“打什么打？我没空！你要是有兴趣，可以以私人名义接点观测战场的任务，我已经让河之国国主去聘请日向了，花之国那边找了猪鹿蝶，这两家打架关我们什么事？”
千手柱间咧嘴笑了笑，他察觉到了伊泽杉的急躁，放缓语气说：“不，我是想说，千手和猪鹿蝶的关系一向不错，奈良家掌握着一些珍惜药材的种植，就算我们不上战场，也可以和奈良交换点后勤药材储备什么的。”
伊泽杉随口说：“那你在后天族会上提出来呗。”
慢了半拍，伊泽杉终于意识到千手柱间想做什么了。
“等等，你想加强和猪鹿蝶的关系？”
“嗯，我想提前和猪鹿蝶下一代继承人见一面，若是能交个朋友就更好了。”
千手柱间认真地说：“阿杉，我已经见到了理想的未来，我等不及二十年后了，如果提前十年建立忍者的乐园，在战乱中死去的人就会少一些。”
伊泽杉反驳说：“可你才十岁……哦，过了年你就十一岁了，太早了！”
“我是来让你享受童年的，不是让你提前当童工的。”
“不，我就是在享受独属于我的童年。”
千手柱间的声音里透着强烈的兴奋和激动，“阿杉，我要谢谢你和扉间，你们让我知道了自己的理想不是天真可笑的幻想，是可以实现的！”
“自由自在地在这片大陆上留下痕迹，恣意放纵自己去做想做的事，建造属于自己的童话王国……这不就是独属于我的最好的童年吗？”
幼小的孩童会蹲在地上观察蚂蚁，蚂蚁们穿梭于沙土之中，构建着属于它们的王国。
而现在，轮到好奇的孩童用沙土建造自己的城堡了。
“等父亲回来后他会支持我的，斑也会支持我，还有扉间、桃华、多江……未来还会有更多的忍族帮我建造这片王国！”
千手柱间的声音掷地有声，“所有人都会陪我玩一场名为天下的游戏！”
“我啊……”
“我这一生都将不断实现着童年的梦想，这对我来说是最幸福的事了！”

第76章 番02.8
“该死的， 为什么康沃尔大公投敌了？”
“没关系，咱们下次重开直接做掉他！”
冬季是忍界罕见的没什么战争任务的休息期，以往宇智波还是会有零星族人在外面做任务， 但今年冬天除了日常的族地警戒， 宇智波几乎从忍界销声匿迹了。
他们全在家里努力通关卡美洛online。
宇智波们发下豪言， 要在这个冬天达成乌瑟王统一不列颠的成绩；伊泽杉也放下狠话，他要在这个冬天让宇智波们明白什么叫凛冬将至！
伊泽杉先上手操控康沃尔大公，康沃尔大公投敌卑王伏提庚，没有侧翼出兵帮乌瑟王扛住敌人的攻击，导致乌瑟王死在了战场。
宇智波们群情激奋， 希望族长读档重开， 他们要干掉康沃尔公爵！
伊泽杉满足了他们， 第二把重开时，宇智波们先下手为强， 干掉了康沃尔公爵，收缴了他的家产， 甚至连康沃尔公爵的女儿老婆都被干掉了。
斩草当然要除根嘛。
伊泽杉不知道说什么好。
康沃尔夫人和她的女儿摩根是不列颠古老教派的后裔，不列颠目前有两大主流信仰， 一个是主的荣光，一个是自然女神的教诲，如今康沃尔夫人和摩根完蛋了，自然教派肯定不会再支持乌瑟王了。
然后在乌瑟王继续领兵作战时，沿途士兵们遇到了很多魔兽攻击，紧接着有消息传来， 北边奥克尼的洛特王开着海船南下，从廷塔杰尔进入内陆河流，顺着泰晤士河进入了卡美洛偷家了！
宇智波们立刻炸锅了， 有不少人将家里小一辈带入幻术，让他们在卡美洛玩耍，结果卡美洛没了？
宇智波连夜赶往卡美洛，留在战场的乌瑟王失去了宇智波军团的保护，又死了。
宇智波们气得火冒三丈，脱离幻术后要求伊泽杉再开第三把。
伊泽杉满足了他们。
这次宇智波们先干掉了康沃尔公爵，再干掉了洛特王，掌握了廷塔杰尔的入海口和洛特王的船队，但即便如此局势依旧不好。
因为干掉了国王并不意味着可以同步得到当地子民的认可。
比如廷塔杰尔是康沃尔公爵的领地，可即便康沃尔公爵死亡，宇智波们也无法控制廷塔杰尔的入海口，因为下面的人不认可宇智波的统治。
洛特王的船队也是同理，更糟心的是宇智波们并不懂得航海，船长故意将船开到了别的地方，而那个监管船队的宇智波压根没发现航线变了！
这导致本来说好的让洛特王船队侧翼支持乌瑟王，结果船队没有按时抵达战场，乌瑟王战场失利又一次打出了GG！
宇智波们接二连三地失败，总算知道上线前开个作战会议了。
宇智波长老面沉如水：“高介，你无法控制洛特王的船队吗？”
名为高介的宇智波面现惭愧：“他们嘴上说着一套，我居然相信了，是我的失误。”
旁边一个小年轻低声说：“船只开出港口入海，我们不会看星星，也不会看天气，船长故意带我们兜圈子，我们根本无法察觉航线的真假。”
“如果有写轮眼，就可以施展幻术，让船长必须听我们的了。”
“是啊，如果有写轮眼，我们也可以判断船长是否骗我们了！”
坐在宇智波斑身边的宇智波泉奈冷不丁想到了什么，他脆生生地说：“所以离开了写轮眼，我们压根不知道怎么收拢人心吗？”
宇智波们：“……”
宇智波斑连忙低声道：“泉奈！别打岔！”
宇智波泉奈想到未来木叶村的斑哥告诉他的事，轻声说：“斑哥，我们不会对家人用写轮眼，也不需要，因为我们都是宇智波。”
“但你想过没有，如果有一天我们居住的地方有了不是宇智波、但我们又不能用写轮眼施展幻术控制对方想法的人，我们要如何与他们交流？”
宇智波斑听后身体微微一震，他想到了千手柱间门的理想，想到了泉奈去过的木叶村……
“泉奈！你在胡说什么？！”
有几个宇智波叔伯不满地道：“幻术是幻术，现实是现实，我们拥有写轮眼，当然要善加利用眼睛！”
宇智波斑连忙道：“抱歉，泉奈还小，还不太会释放幻术……”
宇智波泉奈撇撇嘴，没在意其他人的训斥，而是专注地看着哥哥。
宇智波斑唇角微微上挑，露出了个不易觉察的笑容。
“泉奈，别担心，哥哥知道你的意思。”
宇智波泉奈松了口气，握住了兄长的手。
在木叶村，除了老爷爷斑哥，泉奈还见了宇智波火核。
从宇智波火核这里，泉奈知道了在自己战死后，斑哥不擅长与族人交流，导致与家族出现缝隙，又被有心人想利用……
宇智波泉奈对于哥哥和千手柱间门的世界和平理想没什么感觉，但哥哥的生死和快乐对他来说非常重要！
被弟弟提醒了的宇智波斑开始认真思考，也许阿杉搞这个幻术的真正目的是这个？
宇智波们太过依赖眼睛了，没有写轮眼后，宇智波们的交流技巧显然失败至极，看看乌瑟王的花式死法……
就在宇智波斑思考之际，宇智波们开完了作战会议，他们决定先干掉各部落的王，再挟持二把手等重要岗位的家属，以威胁这些人听从宇智波的命令。
伊泽杉冷笑三声，他眼珠子一转，有了主意。
这次宇智波们的计划进行的很顺利，有了人质后，那些国王的臣子不得不愤恨地帮忙作战，乌瑟王终于在宇智波们的支持下成为了真正意义上的王！
宇智波们集体松了口气，然后卡美洛举办了王的登基仪式，宇智波们和卡美洛贵族臣子们齐聚一堂，为王献上最崇高的敬意和祝福。
国师梅林也出席了这场仪式，他微笑着说：“请诸位满饮此酒，以庆祝吾王成为不列颠共主！”
所有人都笑着举杯，梅林示意侍从将一杯酒递给了某个宇智波，这宇智波是在战争中最努力最优秀的人，他干掉了康沃尔大公，摇身一变成了新的宇智波·康沃尔。
“请新的康沃尔大公为吾王呈酒！”
那宇智波激动极了，他亲手将酒递给了乌瑟王，金发王者神色温和地接过酒杯，一饮而尽。
……然后乌瑟王口吐鲜血，神色复杂地看了宇智波一眼，死了。
这个变故让所有人都惊呆了，梅林高声怒骂：“该死的！叛徒！你居然毒死了吾王！”
掌握军权的宇智波们一脸懵逼，下一秒他们都死死盯着梅林，是他！一定是国师梅林在酒里做了手脚！
紧接着梅林振臂高呼，号召卡美洛的贵族跟随他拨乱反正。
让宇智波们不可置信的是那些曾经支持他们、给他们提供后勤保障的贵族们居然全都响应了梅林，并提前召集了自己的骑士侍从和兵丁！
卡美洛贵族们麾下的战士与宇智波们的士兵打在了一起，其中还能看到一些信仰古老教派的山民战士，他们奋勇杀敌，表示要为康沃尔夫人和最后的岛之圣女摩根报仇云云。
于是原本统一的大好局势又一次分崩离析。
宇智波们：“……”
不行，心态要崩了，真是岂有此理！！
伊泽杉察觉到幻术里的瞳力急速增多，赶紧将所有人都踢下线了。
果不其然，他看到不少宇智波们都面色惨然，二勾玉的变三勾玉，三勾玉的在急速旋转，颇有种下一秒就连在一起的趋势。
伊泽杉难得有些怂了。
不至于吧？这群宇智波是怎么回事？难道要集体开万花筒？
伊泽杉无法理解玩家对纸片人的爱，面对无数被踢下线而神色冰冷的宇智波，他淡定地表示：“好了，这一把结束了，现在大家情绪不太稳定，查克拉起伏较大，大家都回去休息一下吧。”
然后伊泽杉赶紧瞬身跑路。
再不走，宇智波们就要造反揍他了！
伊泽杉犹豫再三，先连线询问千手柱间门的呼吸法进度。
除了宇智波，只有千手能揍宇智波了。
伊泽杉：“你修行得如何了？”
“啊？还行吧。”
千手柱间门表示他已经从奈良家回来了，他成功和猪鹿蝶下一代继承人成了好朋友。
“扉间门去涡之国了，他回信说，在海边修行水之呼吸有奇效，不过他现在只能在战斗时维持常中状态，偶尔能感知到天地间门的自然能量，还不能开启斑纹。”
千手柱间门修行的是日之呼吸法，“你给的日之呼吸对身体的压榨度太强了，大部分族人的身体都承受不了，幸好未来的扉间门给我移植了一点木遁细胞作为觉醒木遁的种子，有木遁细胞的增殖，我倒是能用日之呼吸。”
伊泽杉听后汗颜，他连忙道：“是我太急了，你可以先练水之呼吸，反正你也有水属性，日之呼吸是起始呼吸，你……”
“我会日之呼吸后就能掌握阳遁了吧。”
千手柱间门的声音里带出了笑意，“斑已经三勾玉了，我年纪太小，还未发育到能使用木遁的程度，若是能提前踏入阳遁的大门，在战场上遇到斑，我也算有一战之力了。”
和平是打出来了，不是谈出来的，千手柱间门相信宇智波斑，但宇智波一族嘛……哼！他可是听未来的扉间门说了，宇智波一族曾背叛过斑！
伊泽杉听后心虚到了极点。
宇智波们在距离成功最近的地方又一次失败，刺激大了。
更糟心的是，这一次乌瑟王不是战死沙场，而是死在了宇智波手里的毒酒下。
那个给乌瑟王送酒的倒霉宇智波下了幻术后人都傻了，怎么叫都没反应。
就连宇智波斑眼里的勾玉都差点连在一起！
伊泽杉难得头疼起来。
为什么宇智波这么难搞？为什么千手柱间门跳过木遁、直接一脚踏入阳遁大门？这个世界的未来会变成什么模样？
伊泽杉忍不住思考，若是长大后的他会如何做？
……泪目了，长大后的他压根不会用这么粗暴的手段，而是会耐着性子一点点教导千手和宇智波，引导他们思考自身的缺陷，并趁着这个冬天进行加强训练。
一如当年伊泽杉在卡美洛教养阿尔托莉雅的时候。
可、可事已至此，伊泽杉只能决定发挥熊孩子的特性：出问题了找家长！
他赶紧叫来宇智波带土：“我那俩爷爷呢？啥时候回来？”
宇智波带土噗得笑喷：“之前还老头老头的乱叫，现在就成爷爷了？”
伊泽杉烦躁地说：“我这虚假的族长要跑路了，再不跑，总觉得宇智波们会提刀砍了我。”
宇智波带土对卡美洛online也有些好奇：“你身为乌瑟王时怎么搞定这些王的？”
伊泽杉随口说：“操控利益和人心呗，虽然当时累了点，局势时刻会崩盘，像是走钢丝一样，但我从乌瑟王身上学会了如何使用阴阳遁，我就是在卡美洛晋升到六道仙人之境的。”
说到这里，伊泽杉叹了口气：“宇智波的写轮眼可以直接带他们进入阴遁的大门，如果他们在幻术表现里没这么拉胯，他们早就可以学习阴极阳生的六道之力了。”
“宇智波们有足够细腻柔软的心，可他们太苛刻也纯粹了，若是被爱包围倒还好，若是沉浸在黑暗中……那会带来毁灭的，好在柱间门应该能感染宇智波们。”
伊泽杉看向宇智波带土，“我已经教了柱间门修行阳遁的秘法，他还会定点飞雷神之术，在掌握木遁之前，他的安全应该能得到保障了，所以你能联系上木叶吗？是时候让我那俩爷爷赶紧回来收拾烂摊子了。”
宇智波带土垂眸，继而扬起笑容：“好，我们去南贺川吧，在最初的地方设置阵法。”
伊泽杉欢呼起来：“我去叫柱间门！”
伊泽杉的身影化为金色粒子消失。
宇智波带土放出了躲在神威空间门的宇智波斑。
宇智波带土饶有兴致地看着宇智波斑：“差一步就能学到六道之力了，功亏一篑的滋味如何？”
宇智波斑意味不明地瞥了宇智波带土一眼。
他的确是来找伊泽杉询问乌瑟王的事，但宇智波带土却突然用神威将他藏了起来，还故意让他听到阿杉对宇智波的评价……
果然如泉奈所言，这个人对自己有着淡淡的恶意。
“……很不爽，也很痛苦，但这没什么。”
宇智波斑微微抬起下巴，稚嫩的面容似乎与几十年后的他重叠起来。
他说：“这条路是死路，那就再找新的道路，正因为失败是如此平常和习以为然的事，成功才值得追逐。”
“不过从头再来而已。”
宇智波斑转身离开。
看着走廊上黑发少年逐渐远去的背影，宇智波带土神色怔怔的。
许久后，他放松身体，靠在拉门前。
他叹息着说：“斑这家伙……”
纵然宇智波带土的一生皆是宇智波斑的诡计和谎言，但宇智波带土终究从宇智波斑身上继承到了某些相似的东西。
比如坚如磐石的意志，比如看穿了世界光明和黑暗的眼睛，比如……从不曾对自己做过的事产生后悔的情绪。
宇智波带土甚至庆幸于宇智波斑为他揭开了世界的真实，让他能更好的利用人心的黑暗来保护自己重要的人。
穿堂的风吹过宇智波带土的脸颊，也吹走了他心中飘忽不定的恶意。
就这样吧。
因为他是宇智波，所以宇智波斑会算计野原琳；
因为他是宇智波，所以宇智波斑会给与他力量；
因为他是宇智波，所以他拥有改变命运的可能。
因为他是宇智波。
他是宇智波，人生的黑与白都缠绕在这个姓氏、这双眼睛上。
那还有什么可怨怼、可抱怨的？
就像宇智波斑说的那样，虽然很痛苦，但也没什么，从头再来而已。
“啊，假期结束了，该回去奋斗了。”
宇智波带土伸个懒腰，露出释然的笑容。
……
南贺川，树林旁，泛着光芒的阵法再一次出现，宇智波田岛和千手佛间门回来了。
千手柱间门和宇智波斑分别迎上自己的父亲，宇智波带土和伊泽杉正式告别。
宇智波带土：“上次你就这么跑了，连说再见的机会都不给我，太过分了。”
伊泽杉歪头：“哦？不生气了？”
宇智波带土洒脱地挥挥手：“不生气了，倒是我要谢谢你。”
他何其有幸能遇到伊泽杉。
又不是每个人都像他一样可以再度醒来，甚至还圆满了心中的愿景，看到了不同的未来结局。
伊泽杉松了口气：“我也不是故意的，主要是扉间门肯定不干好事，我不赶紧跑路，他肯定会做什么。”
宇智波带土哈哈大笑，他伸手摸了摸伊泽杉的脑袋：“我回去了，你还要继续给他人圆梦吗？”
伊泽杉：“有人召唤我，我肯定会回应的。”
宇智波带土：“那么阿杉，你的愿望是什么？”
伊泽杉的眼神在一瞬间门变得深邃且柔软，完全不像是八1九岁的孩童。
“我的愿望已经实现了，带土。”
——愿我相识相知的人能有幸福的未来，愿我能为这苦难的世间门带来一点坚持的动力，愿我能让所有人心中存在着改变和前进的勇气。
金色的光消散在林间门，宇智波带土怔怔地看着这缕光暗淡下去，心底却被照亮了。
他轻笑起来：“真是帅气的退场，那我也要说再见了。”
宇智波带土踏入传送阵，回到了他的奋斗之地。
而这片混乱的战国时代，将迎来独属于它的英雄和伟人。  。
宇智波田岛一回家就发现族人瞪着写轮眼看他。
“族长回来了！”
“族长！我们要发起对你的弹劾！你居然假公济私让我们通关失败，我们要换新族长！”
一群人围了宇智波田岛，似乎下一秒就要打起来。
宇智波田岛：？？？
千手佛间门一回家就发现族人激动地扑过来，他正要说什么，却见族人扑向了身侧的千手柱间门。
“柱间门可算回来了。”
“快，这些文件需要你立刻看完并给出答复。”
一群人挤开了千手佛间门，簇拥着千手柱间门去书房了。
千手佛间门：？？？
遥远的木叶村。
宇智波带土带回来了全新的幻术装置，卡美洛online！
他得意洋洋：“这可是阿杉离开忍界后的经历，扉间门，斑，你们感兴趣吗？”
千手扉间门：四赤阳阵！
宇智波斑：无限月读！
只是一瞬间门，被阵法禁锢的宇智波带土落入幻术中，宇智波斑成功读取记忆，他兴奋地说：“拿到卡美洛online的数据了。”
千手扉间门同样兴奋不已：“走，我们去实验室布置术式！”
两个老爷爷快乐地走了。
好不容易挣脱幻术的宇智波带土：？？？

第77章 
伊泽杉回到阿瓦隆时， 梅林正在专注地看什么，连伊泽杉走到他身侧都没注意。
梅林那双浅紫色如水晶般透明深邃的眼眸里散发着淡淡的微光，白色碎发散落在脸颊旁， 让他的面容凭空多了一些深邃和幽冷。
伊泽杉好奇地顺着梅林的视线扫了一眼， 不出意料，他什么都没看到， 眼前只有飞舞着花瓣的天空和草地。
“……看什么呢？表情这么可怕？”
梅林发出了浅浅的叹息， 他的声音里多了几分凝重。
“我在看不列颠，发生了一些我无法理解也不明白的事。”
他收回视线看向伊泽杉， 眼中多了一分探究之色。
“欢迎回来，你玩得挺开心嘛， 居然还做了卡美洛的幻术online。”
听到梅林的话，变回成人的伊泽杉忍不住抬手扶额。
“别提了，小时候的我将九喇嘛忘在宇智波的族地了， 幸好宇智波田岛开了万花筒， 将来即便九喇嘛闹起来，宇智波也有能力暂时控制九喇嘛让它滚蛋， 否则真是……”
当初变成小孩子去战国时代， 是想着能和千手柱间、宇智波斑交个朋友，让他们享受一下孩童乐趣， 结果呢？
伊泽杉悔不当初。
他发誓， 以后轻易不用孩童形态了。
哦，需要他搞事的时候除外。
“反正宇智波有能力控制九尾， 你其实是变向给宇智波家留了一只尾兽，所以无需在意啦。”
梅林笑吟吟地安抚伊泽杉，随即用漫不经心的语气问道：“你那个卡美洛online里，乌瑟王为什么会被毒死？”
伊泽杉一愣：“除了毒死还有别的方法吗？”
这下轮到梅林愣住了。
伊泽杉没好气地说：“卡美洛宫廷相当于乌瑟王的魔术工房， 在乌瑟王的魔术工房袭击乌瑟王？敌人不可能那么蠢啊。”
“乌瑟王本人的战斗技巧也很强，身边还有护卫，敌人也不可能直接挥剑攻击，那样太明显了。既然排除了魔术和物理攻击，那就只能上诅咒和毒了吧？”
“诅咒见效慢，乌瑟王还拥有不列颠岛屿的庇护，能免疫九成九的诅咒，去掉一切不可能的手段，那不就只剩下毒了？”
尽管当时伊泽杉处于孩童状态，但他搞阴谋的逻辑依旧很完美，甚至还留了一二线索，若是宇智波们的目光能扩散一些，看到生活在卡美洛宫廷的侍女团体和自然教派的关系，宇智波们是有可能阻止这场阴谋的。
“我还让幻术里的梅林在举杯欢庆前【提醒】乌瑟王。”
梅林是国师，是自然教派的代表，理论来讲他在那时候说话不太合适，因为大主教也在旁边站着呢，凭什么让梅林来号召所有人恭贺王呢？
梅林跳出来说话，其实是变相提醒乌瑟王，那杯酒有问题。
“然后梅林帮助侍女给毒酒上了幻术，由宇智波递了上去。”
伊泽杉此举是标准的梅林行为：两边都帮忙了。
“梅林你需要的是乌瑟王的龙之心，乌瑟的死是符合既定命运的，所以你不会阻拦这件事。”
“可乌瑟死了你还是会伤心，明明你都提醒乌瑟了，但乌瑟还是接过了毒酒，我觉得你大概率会很生气，并会觉得既然宇智波们这么忠心于乌瑟，那就和乌瑟一起死吧。”
“所以最后你会召集卡美洛贵族围杀宇智波。”
伊泽杉说完了自己布置幻术的逻辑，“啊，虽然是小时候的我，但这一番设置还是很符合我对你的了解，没什么大的逻辑漏洞。”
伊泽杉看向梅林，却见梅林正直直盯着自己，不由得蹙眉：“怎么了？我说的不对吗？”
梅林摇摇头，神色很微妙：“不，你说的很对，既然如此，如果是你的话……”
白发梦魔沉吟片刻，还是没再说什么，“再等等，等我再观察一下，如果我能看到就不麻烦你了。”
伊泽杉见状不再问，反而提到了另一件事。
“你那个圆梦精灵能改改设置吗？宝具挺合理的，但我觉得技能有问题。”
梅林饶有兴致地看伊泽杉：“怎么说？”
伊泽杉面现菜色：“你能设置成，我可以使用御主掌握的能力以外的技能吗？”
每碰到一个御主都要教一遍飞雷神，不仅是在难为伊泽杉，也是在难为御主。
“或者你给御主一个抽奖功能？抽一些他不会但我会的能力！”
伊泽杉又不是只会忍术，他会的东西可多了！比如自然魔术，比如念的技巧，比如呼吸法和剑术等等。
别说用大薙刀抽人了，伊泽杉连用剑术的机会都少得可怜，毕竟忍界那边还是经常使用体术、手里剑之术以及忍术来作战。
本质上也是乐子人的梅林接受了伊泽杉的建议：“你说的对，现在这版圆梦精灵装置的技能设定对你的限制太大了，的确该修改一番。”
不方便他看乐子。
“这样吧，你可以使用御主的一半能力，另外一半能力随机从你掌握的能力里抽取，你觉得如何？”
“有数量限制和技能上限吗？”
梅林：“没限制，御主掌握新技能后，你也可以再多一个能力，你觉得如何？”
伊泽杉又提了个问题：“这个能力怎么界定？”
“柱间的交友能力算吗？斑后来开发的做甜肉能力算吗？”
梅林微笑，他缓缓道：“如果你想算进去，我也没意见。”
伊泽杉打个哈哈：“算了，限战斗能力吧。”
梅林和伊泽杉又协商了一番，重做了圆梦精灵的技能部分。
伊泽杉松了口气，他不想再给下一个御主当数学老师了，他很乐于帮助他人，但要排除教数学！
伊泽杉在阿瓦隆休息了几天，这期间宇智波斑和千手柱间通过圆梦装置的售后服务联系梅林，表示要给下一任御主送点东西。
梅林手中多了一枚如火焰般绽放的花朵形态查克拉结晶，“斑给了一份九喇嘛的查克拉结晶。”
伊泽杉松了口气，看样子宇智波田岛搞定了家里的九喇嘛服务器。
“柱间给了什么？”
“千手柱间结合着呼吸法和木遁，给了一份关于仙术的修行经验手札。”
梅林打开翻了两页，顿时笑喷了。
伊泽杉接过来一看，只见三折页的手札上写着：“用力！吸收！再一口气全部喷涌出去！全身心投入！生长！融化成空气！”
伊泽杉：“……”
他将手札合起来，无奈地说：“一般修行者恐怕用不上这份手札。”
千手柱间可以秒速进入仙术状态，因为吸收自然能量对他来说如呼吸般简单轻松，所以他敢用力吸收，甚至一口气将全部自然能量打出去形成巨大到可怕的遁术作物，但普通人若是吸收太多自然能量，分分钟变成雕像啊！
梅林又拿出两张纸，“他们俩也给你留礼物了。”
伊泽杉看到纸张上的文字后表情微妙起来。
那是两份族谱，千手这边，伊泽杉的名字挂在了柱间名下，宇智波这边自然是挂在了宇智波斑名下。
是的，在有了千手杉这个名字后，伊泽杉终于达成了宇智波杉的成就。
伊泽杉觉得有些好笑，一路走来他收集多少个长辈了？
但与此同时，他又觉得内心温暖极了。
伊泽杉郑重其事地将这两份族谱封印在卷轴里，放入了独属于他自己的天之御中空间内保存。
“这礼物真不错。”
——对比当初夹杂着时空忍术的写轮眼，伊泽杉宁愿要这种族谱！
就在此时，伊泽杉心中一动。
“啊，又有人召唤我了～”
他的身影化为淡淡金色光影，从阿瓦隆消失了。
……
战国时代，某处僻静的山谷林地中。
继国岩胜的内心一片绝望。
作为继国城的城主，为了超越自己的弟弟继国缘一，继国岩胜抛弃了城主之位，抛弃了妻子和孩子，他来到鬼杀队学习呼吸秘法，斩杀恶鬼。
继国岩胜觉得总有一天，他的月之呼吸可以超过弟弟继国缘一的日之呼吸，他可以战胜弟弟成为最强大的武士，只要一直这么修行下去……
然而天不遂人愿，呼吸法修行到极致会让使用者开启斑纹，这标志着使用者的寿命不会超过二十五岁。
开启斑纹是向上天借取力量，是要用自己的生命和未来偿还。
如果说其他鬼杀队的剑士不在乎死亡，只在乎生前是否能多斩杀恶鬼，那么继国岩胜的目标就和鬼杀队剑士截然相反。
他加入鬼杀队只为了提高自己的剑技，通过斩杀恶鬼来磨炼技巧，以争取在未来某天击败弟弟继国缘一。
可现在这条路断绝了，因为他没有以后了，他只能活到二十五岁！
何其绝望！何其不甘！何其痛苦！
他这一生难道都只能被继国缘一的光芒覆盖，他永远都挣不脱如天神般的兄弟的魔咒吗？
就在继国岩胜内心动摇之际，他腰间的斩鬼刀在微微颤动着，下一秒，结果继国岩胜恍惚间听到了一个声音。
“不甘心吗？陷入绝望了吗？需要我帮忙吗？需要的话就召唤我吧！”
伴随着这个声音响起，继国岩胜面前的地面出现了一个泛着光的奇特阵法。
继国岩胜下意识后退几步，他握紧了腰间的长剑，随时准备战斗。
光影消散，一个披着深绿色斗篷的人站在阵法中，这自然是伊泽杉了。
伊泽杉察觉到时透无一郎的血脉在召唤自己，虽然不知道时透无一郎怎么有血脉后裔了，但他和时透无一郎情比兄弟，自然毫不犹豫地回应了召唤。
只是等他降临后才愕然发现，召唤他的根本不是时透无一郎那薛定谔的血脉后代，而是无一郎的老祖宗继国岩胜！
看到继国岩胜的一瞬间，伊泽杉差点条件反射抽刀砍过去！
要知道当年他可是被继国岩胜捅过一刀的，那一刀直接切了他的心脏，若不是他喝过光酒，由葎草暂时达成体外血液循环，勉强维持了生机，他当时就死了。
伊泽杉定了定神，眼神微闪，他注意到继国岩胜脸上还是两只眼睛，没有六只眼睛。
他这是被尚且是人类的继国岩胜召唤了？
“……你是什么？”
“……圆梦精灵，你可以叫我saber。”
这次伊泽杉是以斩鬼人的saber职介降临的，虽然魔力量降低了一些，使用魔术、封印阵等需要术式的秘法的成功率降低了，但取而代之的是他的敏捷、力量和感知达到了最顶峰。
比如现在伊泽杉能敏锐地察觉到继国岩胜身上笼罩着浓浓的绝望，以及他的生命力在以一种不正常的速度流失着。
伊泽杉确定继国岩胜还是人后，心下微微一松，紧接着又是一喜。
咦？他是不是又有机会砍死鬼舞辻无惨一次啦？
他下意识地翻看自己的技能列表。
因为是saber职介，御主又是继国岩胜，伊泽杉的呼吸法和剑术直接点到了满级，但继国岩胜的斑纹状态被屏蔽了，伊泽杉无法开启斑纹意味着他不能使用仙术。
伊泽杉微微蹙眉，若是没有开启斑纹，身体素质是达不到砍死鬼老板的标准的。
他连忙查看自己随机到的技能。
透明境界和飞雷神之术。
伊泽杉看完后眼睛一亮。
飞雷神之术可以一定程度上弥补攻击速度的不足，还有看穿一切的透明境界帮忙，再加上日之呼吸……可以的！他可以活用飞雷神·斩几刀秒了鬼舞辻无惨！
哦，对了，他的御主是继国岩胜，还是先问问继国岩胜的梦想是什么吧。
如果继国岩胜不想做人，那伊泽杉不介意先一刀秒了继国岩胜！
杀心渐起·jpg
在伊泽杉看自己技能面板的时候，继国岩胜也理解了圆梦精灵装置是什么东西。
“saber？你是剑士？”
继国岩胜深深看着面前的人，他缓缓抽出了长剑，“来比一场吧。”
伊泽杉欣然同意。
他对继国岩胜的了解完全来自时透无一郎。
时透无一郎修行至高境界时，无意识地陷入了血脉先辈继国岩胜的人生经历里。
梦醒后时透无一郎将自己了解的情况告诉鬼杀队众人，配合着灶门炭治郎的补充，伊泽杉大概知道继国兄弟之间的故事。
他甚至还在贪婪之岛做了个继国兄弟相关的斩鬼副本以锻炼流星街人的念力技巧。
继国岩胜作为上弦一黑死牟时，伊泽杉、不死川时弥和时透无一郎三个人一起对阵黑死牟。
斩杀恶鬼时围殴无可厚非，但如今有机会亲身体验一把继国岩胜作为人时的剑术水平，伊泽杉当然不会放过。
伊泽杉拔出腰间的日轮刀。
在以saber职介降临时，伊泽杉的法杖自动变成日轮刀佩戴在腰间，当继国岩胜看到伊泽杉的剑身时，不由得一愣。
因为伊泽杉的剑刃根部刻录着恶鬼灭杀的字样。
“你……是鬼杀队成员？”
继国岩胜先是茫然，继而猛地想到了什么。
他翻看了一下伊泽杉的能力面板，在看到呼吸法和至高剑技时，他的眼睛刷得亮了。
“呼吸法是缘一开创的，你既然是鬼杀队成员，还会呼吸法，而我又不认识你……难道你是未来的鬼杀队成员？”
伊泽杉有些诧异地瞥了继国岩胜一眼，继国岩胜居然一眼就看穿了他的来历吗？
伊泽杉略一犹豫，索性承认了：“是啊，在很久远的未来，我的确是鬼杀队的支柱。”
继国岩胜激动地问：“既然你是未来人，那你应该知道结果吧？我是否击败了缘一？！”
伊泽杉利索地回答：“没有，做梦吧，到死都没成功！”
继国岩胜：“……”
继国岩胜整个人都懵逼了。
他、他居然失败了吗？
“……一定是因为斑纹吧？开启斑纹后活不过二十五岁，我病死了，所以败给了缘一……”
他语无伦次地说：“如果我活着，如果我能一直活着，我掌握的剑技就不会消失，甚至会更加厉害……”
“那样我一定可以击败缘一！”
“没啊，就算你变成了鬼，也还是输给了缘一，并死在了你的后代剑下。”
伊泽杉毫不犹豫地给了继国岩胜一记暴击，然后他像是想起什么似的问。
“对了，生前的事已经过去了，我现在是圆梦精灵，你是我的御主，你有什么梦想吗？”
继国岩胜像是看仇人一样死死瞪着伊泽杉，突然他露出一个满是恶意的笑容。
“有啊，你能帮我打败我弟弟吗？”
伊泽杉哑然。
继国缘一，继国岩胜的弟弟，那是个以人之身行使着神明之力的可怕男人。
他出生就有斑纹，能看透世间一切，直接站在了至高境界的终点俯瞰众生，而继国岩胜想要击败这样的继国缘一，不知道该说他痴心妄想呢，还是该说他坚韧执着不放弃？
但也正因为有兄长如此锲而不舍的追逐，才会让继国缘一有种【我是个普通人】以及【我不是一个人】的错觉吧。
伊泽杉有些头疼。
自家人知道自家事，他并不是什么天才，只是活得比较久，见多识广，有更丰富的经验和解决思路，才在耗费了无数岁月后将所学融会贯通，并达到了现在的层次。
“……杀死你的人是你的后裔，他叫无一郎。”
伊泽杉缓缓道：“无一郎是个天才，此前从未练过剑术，可当他拿起剑开始修行，只用了两个月就击败了无数人，成为了鬼杀队的支柱。”
而伊泽杉从四五岁开始练体术，还在战场上转了好几圈，结果去了鬼杀队，别说和时透无一郎对战了，富冈义勇一番暴揍，直接给了他一个剑术不精的评价。
“在真正有天赋的人面前，努力其实是平庸者自我安慰的谎言，虽然有些残酷，但这是事实。”
继国岩胜怔怔的。
他的心突兀被触动了。
是啊，就是如此啊！他太理解这样的情绪了！
未曾有过妒忌之情的人，只是没遇到过集众神宠爱于一身的人罢了。
“我遇到的那些有着超凡才能的人，全都有着伟大志向。他们或者想要平定天下，还世间一片安宁；或者自我献祭，以自己的死亡来换取未来新一任能带来和平安定的王者；甚至于有人仅仅只是想出海离开家乡，去看一看未曾见过的风暴和彩虹。”
“他们有自己的志向和使命，我也有自己能做到的事，他们为一生理想奔走战斗，而我也会竭尽所能去帮助他们。”
伊泽杉又一次看向继国岩胜。
“你想击败你弟弟，然后呢？”
继国岩胜有些茫然：“什么然后？”
伊泽杉耐着性子说：“击败你弟弟成为最强者，然后呢？那之后你有什么理想吗？”
“是因为你从未胜过你弟弟，所以你没想过胜利后的未来，还是说……”
这一刻，伊泽杉微微抬头，露出了被兜帽遮掩的容颜。
那双金绿色眼眸仿佛直接看穿了继国岩胜的内心。
“打从心底，你就清晰地知道，你赢不过他，所以不去想胜利后的未来？”
继国岩胜呼吸一窒。
在这样的眼神注视下，继国岩胜有种错觉，仿佛他的灵魂、他心底的一切丑恶心思，比如妒忌、憎恨、屈辱、怨怼……全都被从身体剥离，撕扯到了烈日下暴晒。
他下意识地别开了脸，不想去看那双洞若观火的眼眸。
伊泽杉垂眸，他【看】到了继国岩胜心底骤然升起的恐惧和愤怒，心下有些微的后悔。
也许他说得有些过分了，但是啊……
作为鬼杀队的一员，继国岩胜却成了上弦一，数百年下来有多少鬼杀队强者和无辜之人死在他的剑下？
只是紧接着伊泽杉又缓和了语气，若是能在此开导继国岩胜也是一件好事。
“你想要的是拥有比弟弟更强悍的剑技，还是单纯的赢过你弟弟？”
人的理想千奇百怪，可能是想要过得更好，想要有幸福的未来，想要得到什么职位，想要和谁成婚等等，但继国岩胜只是单纯的想要战胜弟弟，就仿佛他人生存在的理由是击败弟弟继国缘一。
换言之，继国岩胜已经默认了自己永远无法超越继国缘一，所以才会穷尽一生努力锻炼剑术，追逐最强。
伊泽杉试着建议：“如果你只是想变强，为什么要跟在你弟弟身边，而不是去游历全国，见识天下高手，了解百家之长，转战天下，名动四方？”
如果继国岩胜游历天下，也许就会知道世界上有火炮这种东西了。
若是再引导一下，也许继国岩胜为了击败弟弟，转头去当科学家，钻研火炮、**呢？
什么？继国岩胜只是想在剑技上击败弟弟继国缘一？
拉倒吧！若真是如此，他继国岩胜当什么鬼？
说什么变成鬼就拥有无尽地钻研剑技的时间……可继国岩胜也没少利用鬼的速度、恢复力、体力、耐力等基础素质啊！
鬼可以以伤换伤，人可以吗？
既然继国岩胜已经不介意变成鬼，用作弊的手段来战胜弟弟，那研发火器对着弟弟突突突，又有什么问题呢？
“还是说你觉得你弟弟是天下第一，自己只要战胜弟弟就好了？”
伊泽杉斟酌着字句，“怎么说呢？天下第一是打出来的，不是你觉得是，他就是。”
虽然继国缘一的确是，可按照灶门炭治郎梦境里的那个神一样的男人的性格来看，继国缘一不会主动挑起战斗，因为他就不喜欢战斗！
既然继国缘一并未真的和全国高手对阵，那继国岩胜给自己弟弟亲封一个全国第一武士，再自顾自地表示要击败弟弟成为最强……这举动就有点怪怪的了。
“我觉得你的逻辑有问题，最强和战胜你弟弟，你可以分开看。”
伊泽杉将变强不必执着于剑技，以及继国岩胜可以先来个全国武道馆踢馆之旅的事说了一遍，“等你走完这一圈，若你还是……”
“我没时间了！！”
继国岩胜的脸色苍白如纸，“我开启了斑纹，我要死了！”
“没事，你若是信我，你可以成为拟态从者，无需担心25岁死亡的限制。”
伊泽杉坦然道：“只是一旦你的梦想达成，我就会离开，你会瞬间死亡，你能接受吗？”
继国岩胜的身体微微颤动，他想要答应的。
可是在将话语说出的瞬间，他迟疑了。
若他真的在未来某天击败继国缘一，下一秒却死去了，那这一身技艺将随着死亡消失，岂不是太可惜了？
许久后，继国岩胜才道：“让我再想想……”
伊泽杉深深地看着继国岩胜，露出了温和的、甚至有些温柔的笑容。
“好啊，你慢慢想。”

第78章 
继国岩胜离开了林地， 距离这片树林不远的地方有一处村镇。
伊泽杉在村镇很多户人家的门扉上看到了紫藤花的图案，他眼中闪过怀念之色。
继国岩胜又走了几步，有穿着鬼杀队服饰的人出现， 他们还向继国岩胜行礼。
继国岩胜的心比较乱，他含糊地点点头， 正要离开， 突然一个鬼杀队成员用有些急促的语气说：“主公大人接到消息，距离这里大约十里地的城里有鬼的踪迹， 之前派去探查的队员失踪了，您若不忙的话，主公大人想拜托您去那查看一下情况。”
继国岩胜停下脚步，他的身体摇晃了一下， 总算回神。
他语气淡淡，“我知道了。”
继国岩胜回到自己居住的简陋宅邸，房间的规制和装饰和他在继国城时的截然不同，他坐在廊下怔怔地看着什么都没有的院子， 有些茫然。
自己追求着剑术的最强， 想要击败弟弟缘一，然后呢？
一想到自己死后所学的技艺消失，想到自己什么都无法留下，继国岩胜不由自主地产生了一股恐慌。
更让他恐慌的是， 如、如果在他心底早已默认了无法击败缘一，他这一生的努力岂不是个笑话？
那么他到底是为什么出生在这个世界上的？只是为了追逐永远无法碰触到的太阳吗？
继国岩胜一直在发呆，直到夕阳西下，伊泽杉忍不住提醒继国岩胜：“你是不是该出发前往有鬼的城池了？”
鬼不能被太阳照射到，只会在深夜里出来觅食。
按照白天那个鬼杀队成员的说法，城镇在十里地外， 现在出发赶过去，正好是晚上九点左右，也是鬼开始活跃的时间。
许久后，继国岩胜才嗯了一声，他吃了点东西，启程前往隔壁城池。
“……saber，你之前说我变成了鬼，那是不是说明缘一并未击败鬼王？”
伊泽杉：“嗯，比起鬼舞辻无惨的战斗力，他跑路和苟命的能力更厉害，直到缘一死亡，鬼舞辻无惨才重新跑出来吃人。”
继国岩胜：“……”
这鬼王怎么有种屑和low的感觉呢？
他又问伊泽杉：“我的后裔击杀了我，他是个什么样的孩子？”
伊泽杉精神一振，毫不吝啬自己的赞美之言：“无一郎是个非常有天赋、心底善良的人，最初他因为兄长死于恶鬼手中，受到剧烈的精神刺激后失忆了，显得有些沉默寡言，但等他的记忆渐渐回归，他就变得开朗活泼了！”
“我们是最佳的搭档，我和他一起经历了很多事，见识了不同的风景，他也开启了斑纹，但却轻易解决了开启斑纹就会死亡的问题。”
虽然是伊泽杉提出的仙术概念，但时透无一郎在修行的天赋上傲视群雄，几乎没收什么阻碍就成功踏入了仙术的大门，还血脉回溯看到了继国岩胜的生平。
“无一郎是个很好很好的人。”
说着说着，伊泽杉的声音变得低沉平缓起来。
“当我们都踏入暮年时，他……他将我撵走了。”
继国岩胜怔了怔：“将你撵走了？什么意思？”
“……在我们那一代，鬼杀队干掉了鬼王，大家都回归社会，无一郎去当运动员了，我则帮助主公大人为那些回归社会的鬼杀队剑士做后勤支援，我做的时间有点久，无一郎退役后跑来帮我。”
伊泽杉的语气里透着淡淡的笑意和柔和，“后辈们经常来请我帮忙解决麻烦，来回几次后，无一郎就让我离开了。”
伊泽杉本来是想送走所有的亲朋挚友后再开启自己的旅程，但时透无一郎说若只留他一个人就太惨了。
“别等啦，你怎么变得婆婆妈妈啦？那个莽撞得只知道向前的阿杉去哪里了？”
“就这样直接出发吧，这样无论你度过了多久的岁月，去到了多远的地方，在你心中我都是活着的样子。”
伊泽杉送走了无数伙伴，见过他们安详睡过去的样子，最终留存于记忆里的景象，却是时透无一郎那鲜活的笑脸。
哪怕过去这么多年，伊泽杉知道并肯定时透无一郎恐怕已经去世了，可是啊……
“你说我自欺欺人也好，说我过于天真和愚蠢也罢，可只要我不回去，我就能继续这样想：无一郎还没有死，他还活得好好的，他依旧是我离开前的模样。”
伊泽杉轻笑起来，他的声音里没有丝毫悲伤，有的只是浓浓的骄傲和欢喜。
“是不是很可爱？无一郎是我最好最重要的兄弟，所以当我察觉到他的血脉呼唤我时，我毫不犹豫地回应了召唤。”
结果没想到是时透无一郎的先辈继国岩胜。
继国岩胜默默地听着，莫名地产生了一些羡慕的情绪。
他的后辈时透无一郎尽管已经死去了，却永远地活在了saber心里。
哪怕继国岩胜和时透无一郎隔着数百年的时光，继国岩胜仍然知道了未来自己的后裔里会有这么一个少年，不仅剑术超群，还善良温柔。
继国岩胜抿唇，他干涩地问：“……怎么才能像你一样活得久一些呢？”
伊泽杉反问：“你为什么想要活得久呢？”
人追求长生是很正常的事，伊泽杉也可以教继国岩胜修行仙术，解决斑纹的问题，但这都有个前提：继国岩胜不会背叛鬼杀队，最起码不会变成鬼。
继国岩胜没有回答这个问题，或者说被伊泽杉剖析了内心后，他此刻有些茫然和无措。
他想要击败弟弟缘一成为最强，可实际上他心底已经默认无法击败缘一了；
他想要活得久一些好钻研更强大的剑技，可若他真的掌握了击败弟弟缘一的剑技，下一秒又死了，他又有些不甘心。
他想要在此世界留下点什么，他想要证明点什么，可比起一事无成的自己，他的后裔，那个名叫时透无一郎的孩子虽然死了，却将自己永远地留在了saber的记忆和人生中。
他到底想要什么？
“……我不知道。”继国岩胜沉默许久才道：“能和我说说你的经历吗？”
伊泽杉敏锐地察觉到了继国岩胜似乎正处于一个关键的思想变化节点上，他没有在追问，而是直白地给出了答案：“你问我为什么可以活得久，很简单，我不是人。”
继国岩胜：“……”他不可置信，“你是鬼？”
“别把我和那种垃圾相提并论！”伊泽杉先是不爽地辩解，继而详细解释，“虽然有些可笑，但我的祖先是外星人，是从星空深处抵达大陆的大筒木一族，我们的祖先辉夜姬抵达大陆后因体内力量过于强盛，分出了两个后裔，我们那边的所有忍族都是大筒木后裔的子孙。”
“我激活血脉里隐含的特性，再加上一些机缘巧合的因素（吞噬光脉），才可以活很久，你是不可能走我这条路的。”
继国岩胜听后长出一口气。
他有些郁闷，有点难过，但又有点诡异的轻松感。
“而且我的道路尽头是死路。”
伊泽杉语气平静地说：“万事万物都有始有终，总有一天我体内的能量会进入衰竭和死亡期，到那时我会随着这股力量一起步入死亡，若普通人还有轮回的可能，那我的死亡就是真正的归于虚无。”
星球是有寿命的，伊泽杉体内吞噬的光之长河也会有枯竭的一天，在他为了获得力量浸入光脉的那一天起就有这样的觉悟了。
“生命是有尽头的，但信念和爱是可以传递的。”顿了顿，伊泽杉神色微妙地补充，“哦，仇恨也是。”
继国岩胜忍不住问：“不会觉得不甘心吗？你若死了，那些活在你记忆里的人也会消失，你能接受这样的结局吗？”
伊泽杉也忍不住问：“可永远活着的一成不变的东西，你不觉得恶心吗？该死的时候利索地去死，好好地去冥土安息，不再需要面对乱七八糟的世界，不用被迫给后辈收拾烂摊子，甚至不会被叫上去给后辈添麻烦……这不是很爽很幸运的事吗？”
想想秽土转生，千手扉间开发出来的这个术堪称忍界万恶之源。
秽土转生的第一种用法是当起爆符的工具人，千手扉间最早用秽土转生施展互乘起爆符之术，炸一波就死，算是最温柔的用法了。
秽土转生的第二种用法是当社畜和打手，比如大蛇丸当初就召唤了初代和二代暴揍代。
但只要扉间留了解开术的后门，或者心意圆满就可以自动滚回净土。
其实秽土转生还有第种用法。
要挟。
打个比方，若有人威胁被秽土转生出来的宇智波斑，若是不听话就秽土泉奈呢？对着宇智波带土表示你不给我干活我就秽土野原琳呢？
若是召唤人的实力再强悍点，无法依靠后门挣脱术的束缚，忍界又没有能一击必杀召唤人的能力……那被秽土转生出来的人就完蛋了。
“不要小看后辈啊，总会有一些后辈不做人，将死掉的人从冥土里抓出来当社畜。”伊泽杉哆嗦了一下，小声抱怨说：“我努力活着也有类似的原因啦，我宁愿找个地方陷入假死安眠里，也不要真正死掉。”
别以为他不知道，忍界联合会那边的后辈们时不时就会用秽土转生来确定他的生死，当然不只他享受了这个待遇，去别的世界旅游的千手柱间和宇智波斑也是这待遇。
从忍界联合会的忍者们的角度来讲，施展秽土转生失败，说明出门浪的伊泽杉等人还活着，这是一件高兴的事。
……但也很失落啊！不能看到重要的长辈回家什么的，好郁闷！
继国岩胜听后大为震撼，并表达了不理解的情绪。
伊泽杉倒也不在意，人类的悲欢并不相通，不理解很正常。
“反正活太久不是什么好事，有些人活久了，甚至会忘记自己最初为什么要活得久。”
伊泽杉随口吐槽，“以至于变成了恶心的老虫子什么的，那可太悲惨了。”
继国岩胜听后更茫然了。
没遇到伊泽杉之前他很绝望，因为开启斑纹后的未来是一条死路。
遇到伊泽杉后他更绝望了，因为按照伊泽杉的说法，虽然未来有很多条路，可这么多条路还特么是死路啊！
就在伊泽杉和继国岩胜闲聊的时候，两人已经来到了十里地外的城池。
入夜后这座城池的守卫已经关门休息了，幸而继国岩胜有鬼杀队的令牌，守卫确认继国岩胜不是劫匪或者其他城主的奸细后，打开角门让继国岩胜入城了。
战国时代的夜晚意味着危险和死亡，日落后基本没什么人在街道上乱晃，除了一些特定的欢场区域还有些灯光，别的地方如居民区，完全就是黑沉沉一片。
伊泽杉放开了感知，突然察觉到了什么。
下一秒，继国岩胜也浑身一个激灵，抬头看远处房屋的屋檐处。
那里好像有什么！
继国岩胜足下发力，身体轻盈跳起，落在了低矮的墙头上，紧接着跳上了屋顶。
几个起落后，继国岩胜跳到一座气势恢宏的屋檐上，他停下了脚步。
屋檐前方坐着一个穿着菊花纹样的华美外袍的男子。
男子有着细碎的、微弯的短碎发，面容俊美中透着妖异，周身散发着浓郁的血和危险的气息，只是注视着这个人，继国岩胜的肌肤就升腾起战栗感。
“你是……”
继国岩胜喃喃说着，在脑海里，在现实中，心底的声音和说出口的声音重叠在了一起。
“鬼王，鬼舞辻无惨。”
“就是他。”伊泽杉在脑海里回答继国岩胜，同时他悄无声息地后退，开始在附近的地面打上飞雷神印记。
他能耐着性子和继国岩胜聊天沟通，除了想要试着拉一把继国岩胜外，也是知道鬼舞辻无惨会主动找继国岩胜。
跟着继国岩胜就能砍到鬼王！
……毕竟若是鬼舞辻无惨一心想躲，哪怕是继国缘一找了一辈子都没找到。
“就是我。”
鬼王鬼舞辻无惨打量着面前的男子，露出了如罂粟般充满了蛊惑和妖异的笑容。
“听说鬼杀队这群追逐着我的虫子们自己练死了自己，我就忍不住来看看。”
鬼舞辻无惨的声音里透着浓厚的愉悦。
“我对练习呼吸法的人变成鬼这件事还有几分兴趣，但若是实力太差的垃圾根本承受不了我的血液。”
眼前这个人不同，据说他是开发呼吸法的剑士的兄长，若是让这个人变成鬼，再让那个给自己添了无数麻烦的呼吸法剑士知道，那将是多么有趣而令人愉悦的场景啊！
“你快死了吧？”
鬼舞辻无惨能感觉到面前的剑士的生机在飞速流失，他用肯定的语气说：“你不想将剑术练到极致吗？你曾是继国城的主人吧？为了剑术抛弃城主之位，却因寿数而无法踏入剑道极致，你抛弃了一切却得到这种结局，你甘心吗？”
继国岩胜：“……”
伊泽杉：“……”
伊泽杉没忍住，在继国岩胜脑海里吐槽：“你会变成鬼还真不是意外，你们俩说服人的口径几乎是一样的……”
继国岩胜心底升腾起了一种羞耻的感觉，他快尴尬得一头扎进地洞里去了！
羞耻过后就是愤怒，紧接着是诡异到极点的平静。
鬼舞辻无惨还在絮絮叨叨地安利：“只要变成鬼，你就能得到永生，你还在犹豫什么？！”
继国岩胜语气平静地说：“如果我变成鬼，但你却死在了缘一剑下，我也会死，那我岂不是白白变成鬼了？”
鬼舞辻无惨勃然大怒：“你说什么？我绝对不会死！”
继国岩胜呵呵笑。
鬼王要是不死的，那他身上这个来自未来的圆梦精灵是怎么冒出来的？
继国岩胜能察觉到面前的鬼王与自己完全不是一种生物，澎湃的生命力、强大的猎食者的气息、血腥气几乎凝固成实质的压迫力……
鬼王鬼舞辻无惨毫无疑问是强大的，但即便是这么可怕的鬼王，仍然在缘一剑下落荒而逃，所以变成鬼是没前途的。
可即便如此，也不能否认鬼王的强悍。
否则他怎么可能从缘一手中逃跑呢？
继国岩胜想知道鬼舞辻无惨逃出生天的秘法。
或者说，他很想知道，他那强悍如神明、完美无缺陷的弟弟怎么就让鬼王逃跑了？
“我不会将你的事告诉鬼杀队，我会给缘一去信说明情况。”
继国岩胜一字一句地说：“如果他赶过来并干掉你，那一切休提，但如果你干掉他，我就是你的了！”
隐身在附近画飞雷神符文的伊泽杉差点从房顶摔下去。

第79章 
继国岩胜的发言不仅震撼了伊泽杉， 同样震撼到了鬼舞辻无惨。
鬼舞辻无惨露出了不可思议的神情，仿佛听到了荒谬可笑的笑话。
什么叫他干掉继国缘一，继国岩胜就是他的了？
或者说， 在鬼舞辻无惨眼中，继国岩胜早就是他的东西了！
虽然他现在不算多么饥饿， 可他为什么要拒绝送上门的黑森林蛋糕？
“你算什么东西？居然还敢和我讲条件？”
鬼舞辻无惨的声音冰冷尖锐， “本来还想试一试呼吸法剑士变成鬼的效果，既然你找死， 我可以吃了你，再去将你弟弟继国缘一变成鬼！”
继国岩胜分毫不让，纵然鬼舞辻无惨身上散发出可怖的气势，他心中也没有半点害怕的感觉。
“胆小鬼。”相反，他居然嘲笑鬼舞辻无惨， “的确， 吃了我， 就算你被缘一砍死， 我也不会知道了。”
继国岩胜对弟弟的强悍深信不疑， 在他自己不知道的时候就已经将弟弟奉上了神坛。
如今从伊泽杉这里得知鬼王也躲着继国缘一后， 继国岩胜再一次确认了这一点。
“这么想来……”继国岩胜的脸上闪过不甘心和遗憾的情绪，“我的确不想死。”
鬼舞辻无惨：？？？
他要气死了。
继国岩胜不想死的原因居然是看不到鬼舞辻无惨被继国缘一砍死？
可笑！可恶！
不管是不是继国岩胜拖延时间、苟延残喘的小伎俩， 鬼舞辻无惨都要气炸肺了， 他被丝毫看不起的虫豸质疑了， 还得向一头猪猡证明自己的实力？
下一秒鬼舞辻无惨突然抬手， 一道攻击范围极广的鞭子打了出来， 继国岩胜在千钧一发之际擦着鞭子避开了攻击。
长而有力的长鞭几乎将这栋建筑的房顶打破，屋檐发出了噼啪的破碎声。
尘土飞扬，伊泽杉瞬间出现在继国岩胜身边， 在他还没反应过来之前，抓着继国岩胜直接飞雷神离开了这片区域。
继国岩胜面色微变，落地后飞速环视四周，他意味不明地看了伊泽杉一眼，轻声道：“……我以为你会去追杀鬼王。”
伊泽杉表情微妙地瞥继国岩胜：“你不是想看你弟弟砍鬼王的样子吗？我也想看。”
在伊泽杉心中，鬼舞辻无惨已经上了死亡名单，但凡继国缘一得知他哥哥刚才说的话，鬼舞辻无惨压根活不过第二天的太阳。
毕竟从灶门炭治郎的记忆里来看，继国缘一对于哥哥变成鬼这件事怀揣着深深的遗憾和悔恨，也许这对兄弟之间的沟通不太顺畅，但并不妨碍双胞胎之间那深刻到甚至有点扭曲的兄弟感情。
“那可是被誉为最强的神之子！日之呼吸传承到我们那一代时，与其说是剑术，不如说是祭祀火神的神乐，如果有机会看到最初也是最原始的日之呼吸剑招……”
伊泽杉并不掩饰自己对更精妙剑招的渴望，再说了，那可是继国缘一啊！他亲自施展的日之呼吸！真人！还是暴打鬼舞辻无惨的模式！
“……我很期待！”
继国岩胜看着saber脸上那毫不掩饰的渴望与激动，他心底骤然升起一股不甘心和妒忌。
哪怕是未来之人也在崇拜着缘一吗？
那他呢？
继国岩胜握紧手中从长剑，冷声道：“……既然在你们那一代干掉了鬼王，那你有把握在他手下保护我吗？”
伊泽杉怔了怔：“当然。”顿了顿，他补充，“如果你愿意信赖我，让我与你暂时重叠在一起，我可以用你的身体干掉他。”
继国岩胜已经开了斑纹，若是伊泽杉使用从者拟态，可以一瞬间让刀刃变成赫刃，使用赫刃斩杀鬼舞辻无惨可以有效防止他再生，这样就能砍死他了。
即便继国岩胜不让伊泽杉使用从者拟态也无所谓，他可以将飞雷神标记贴在鬼舞辻无惨的袍子上，等白天太阳出来了，招飞雷神·斩就能直接送鬼王上路。
“你先不要插手。”
继国岩胜深吸一口气，整个人的气质变得如天上银月般高傲孤寂。
伴随着他的回答，鬼舞辻无惨的身影出现在眼前。
继国岩胜足下发力，胸腔骤然扩大，无数氧气随着呼吸流入全身，他的身体腾空，长剑划出弯月的弧度，斩向了鬼舞辻无惨。
“如果我能斩杀鬼舞辻无惨，就能证明我比缘一强！”
既然saber能保证他的生死，那为什么不试着拼一把呢？
伊泽杉：“……额。”
伊泽杉心情复杂，他头一次希望自己看透的能力失效。
如果他没看错，继国岩胜心底似乎又一次升腾起了名为妒忌的火焰，作为继国缘一的双胞胎兄长，有神明一般的弟弟衬托着，继国岩胜仿佛是个丑陋的可怜虫。
继国缘一如烈日般照耀着四方，继国岩胜作为追逐者，身心承受着巨大的压力，妒忌和不甘之火熊熊燃烧着他的一切，但他除了追赶，又能怎么办呢？
他……他是哥哥啊。
伊泽杉捕捉到了如此纤细又扭曲的情感变化，有些胃疼。
怎么说呢，以伊泽杉的阅历和超强理解力，他能明白为什么继国岩胜会出现这样复杂的心思，当然他并不认同这样的想法。
继国岩胜作为继国城主，自幼受到尊卑贵贱这套理论熏陶，再由于他继承人和城主的身份，他无法接受作为卑贱一方的弟弟比自己强。
这就仿佛颠覆了1＋12一样，继国岩胜怎么都无法接受身为兄长的自己居然比弟弟弱小这一事实。
更可笑的是，在很多年后他作为鬼死在了自己后裔剑下。
甚至他之所以能遇到这个未来剑士，只是因为他的后裔和这个剑士亲如兄弟。
在继国岩胜看来，他甚至比不上自己的后裔这个事实完全是一种另类羞辱。
与此同时，他的弟弟即便去世了，留下的日之呼吸却传承到了未来，甚至来自未来的剑士还崇敬并渴望看到继国缘一的战斗。
如此鲜明的对比，让继国岩胜在不知不觉间又一次破防了，于是他拔出长剑冲向了鬼舞辻无惨。
伊泽杉看着不断使用月之呼吸，和鬼舞辻无惨战在一起的继国岩胜，难得有些头疼。
“真酸啊。”显然梅林一直连线伊泽杉这边，并同步品尝到了这情感变化丰富的思绪，“哪怕是你，面对这样的局面也觉得棘手吧？”
鬼舞辻无惨身上冒出了四根长鞭，鞭子上还带着肉刺和倒钩，在强有力而迅捷的长鞭攻击下，继国岩胜很难靠近鬼舞辻无惨，并很快出现了战损和伤口。
伊泽杉手握剑柄紧紧盯着战局，准备随时捞人。
他回答梅林：“是有点棘手，即便我用手段让继国岩胜放弃追逐，继国缘一会怎么想呢？”
继国岩胜追弟弟追得很痛苦，甚至衍生出了憎恶和愤恨这种极度负面的情绪，那继国缘一呢？
继国缘一失去了所爱和未出生的孩子，父母也已经去世，让他标定世间人类的唯一锚点就只有他的哥哥继国岩胜了。
只要继国岩胜还在努力提升实力，追赶着继国缘一，继国缘一一回头就能看到兄长在自己身边……额，代入一下，也许他很高兴哥哥追着自己呢～
“他们是双胞胎兄弟，他们互为半身，互相憧憬着另一半自己。”
伊泽杉叹了口气，“单独改变一个人的想法是没有意义的。”
梅林好奇地问：“那你想怎么做？”
伊泽杉突然面色微变：“先等等，鬼舞辻无惨要下杀手了。”
下一秒，伊泽杉的身影消失，如幽影一样出现在继国岩胜身侧。
他手中的长剑如静谧柔和的溪水，正要轻柔地荡开继国岩胜，替他接下这道朝着心脏打出的攻击时，继国岩胜突然嘶吼了一声。
强烈的呼吸压榨着身体的生机，肌肉紧缩后发出了强悍的力量，继国岩胜的速度更快了，他的身体柔软得不可思议，在避开扭曲的鞭子抽击的时候，肩膀张开，胳膊伸长，如悬挂在天空的月亮，以极快的速度划开了鬼舞辻无惨的肩膀！
他终于攻击到了鬼王！
鬼舞辻无惨的表情变了，先是不可置信，继而变成了极度的恶心。
纵然这一剑只是浅浅划开了一道血痕，下一秒鬼舞辻无惨的身体自动再生、伤势愈合，却也压不住鬼舞辻无惨油然生出的如火山即将喷发、吞噬一切生命的暴怒。
他居然被一只蝼蚁伤到了？
伴随着这个认知，鬼舞辻无惨的短碎发开始变长，同时肩膀、胳膊和大腿同步出现了长而迅捷的带着肉刺的鞭子。
轰隆——
巨大的轰鸣声响起，无数攻击集合在一起试图将继国岩胜砸成肉泥。
但在尘土和碎屑缓缓消散后，场中什么都没有。
继国岩胜消失不见了。
鬼舞辻无惨的身体微微颤抖起来。
“可恶……可恶！可恶！！鬼杀队！呼吸法剑士！！我要杀光你们！！”
伊泽杉用飞雷神捞了继国岩胜，经过四五个标记变换后，他成功远离了鬼舞辻无惨。
继国岩胜的呼吸变得微弱起来。
他身上满是被鬼舞辻无惨刺伤的伤口，鬼舞辻无惨的鞭子上有毒，这些毒素注入到继国岩胜的体内，依照伊泽杉的判断，继国岩胜顶多再支撑十几分钟。
伊泽杉看着不断呕血并大口呼吸的继国岩胜，微微蹙眉：“你快死了。鬼王没死，你弟弟也不在，哪怕用生命去证明你比你弟弟强，值得吗？”
继国岩胜一边咳嗽一边断断续续地说：“你、你说过，我不会死的！”
伊泽杉不置可否，他故意用凉薄的口吻说：“你本来就活不过25岁，一旦你成为拟态从者，在你的理想达成的瞬间，我就会离开，你也会死亡哦。”
继国岩胜似乎没听到伊泽杉的回答，他的眼前开始出现幻觉，整个人都陷入了恍惚状态。
“我不会死的，我还未曾达到最强，我还没有追上缘一，我……”
继国岩胜抓紧了伊泽杉的手腕，幻觉不断出现，他将伊泽杉当成了弟弟继国缘一：“缘一……我抛弃了一切，失去了一切，既然如此……我、我一定要追上你……成为你……”
伊泽杉听到这句话后，喟叹不已。
“果然如此。”
梅林怔了怔：“怎么说？”
“我说了，他们是双胞胎兄弟，他们互相追逐着另一半，他们是分为两半的整体。”
伊泽杉伸手贴在继国岩胜的心脏处，继国岩胜果然放开了身体，伊泽杉顺利操控继国岩胜的身体变成了从者拟态。
下一秒伊泽杉立刻变换呼吸，强行改变这具身体内的血液流速，他将体内带有毒素的血液快速排出体外，同时从袖子里拿出一些药剂快速吞下，并飞速给继国岩胜做急救。
直到天快亮了，伊泽杉才勉强压住了不断蚕食脏器的毒素，而继国岩胜的意识早已昏过去。
伊泽杉靠在大树边休息，他叫来乌鸦，让乌鸦给继国缘一传信围堵鬼舞辻无惨，这才扶着大树，慢慢离开了此地。
乌鸦带着伊泽杉的口信，很快找到了继国缘一。
继国缘一是个面容俊秀的男子，他那头长发和哥哥一样扎成了马尾，只是比起哥哥前额那有些炸开的黑发，继国缘一的头发更顺滑一些，也让他显得温柔平和许多。
乌鸦找到继国缘一时，他正在一处茶寮休息。
在继国岩胜重伤将死的瞬间，继国缘一突然没来由觉得一阵心悸，他虽然不明所以，但还是做出了【赶紧回到驻地】的决定。
继国缘一放下茶杯，刚要起身，就看到哥哥的乌鸦仓皇地冲过来。
继国缘一的心砰砰跳了起来。
“鬼王出现！鬼王出现！主人中毒将死！杀鬼王解毒！杀鬼王解毒！”
继国缘一：！
他毫不犹豫地抓紧自己腰间的日轮刀，声音平静到近乎冷厉：“带路。”
继国缘一在乌鸦的带领下找到了在荒野之地小憩的伊泽杉。
伊泽杉没敢回鬼杀队的驻地，更不敢靠近有人烟的村子，他担心将鬼舞辻无惨引过去。
在确定这个继国岩胜不会再成为上弦一·黑死牟后——看鬼舞辻无惨恨不得活剐了继国岩胜的份上——伊泽杉索性试着利用继国岩胜的身体吸收自然能量。
若是能在25岁到来之前踏入仙术大门，即便伊泽杉离开，继国岩胜也可以继续活下去了。
伊泽杉靠在一处大石头假寐，突然他察觉到了什么，立刻紧紧缩回继国岩胜的体内，除了呼吸，伊泽杉放开了对继国岩胜的身体控制。
继国缘一在远处看到一动不动、气息几乎消失殆尽的继国岩胜时，向来平静沉稳的面容上露出了惊慌失措的神情。
他几乎一步就跨越好几米，直接冲到了兄长身前，紧紧握住了继国岩胜的手。
阳光照射在继国岩胜身上，他那因中毒失血过多的面容变成了近乎透明的色泽，仿佛下一秒就会消失。
继国岩胜的手指冰冷极了，但好在胸口还有心跳，呼吸也很好地保持着常中状态，尽管心脏的跳动很慢很微弱，却绵延不绝，仿佛冬眠似的。
继国缘一后知后觉地意识到自己忘记了呼吸。
他猛地大口呼吸，继而霍然抬头，看向不远处的树林。
在那里，伤害兄长、让兄长濒死的鬼王就在那里。
那个东西在觊觎着兄长的血肉和生命，他居然就守在林子里，等着日落！！
不可饶恕！无法原谅！罪大恶极！！
继国缘一抽出了日轮刀，杀气腾腾地踏入了树林。
等继国缘一进入树林后，伊泽杉猛地摇晃继国岩胜的意识：“快快快！你弟要动手了！快来看你弟弟砍鬼王了！”

第80章 
鬼舞辻无惨的确在这片树林里等待着日落。
昨夜继国岩胜突兀消失， 鬼舞辻无惨虽然愤怒，但惜命的他还是警惕地探查了许久，后来他用自己优秀的嗅觉察觉到继国岩胜在距离他大约几里地外的地方跌跌撞撞地跑路。
鬼舞辻无惨几乎以最快速度追了上去， 可他没露面，而是在周围观察。
直到太阳出来，继国岩胜似乎松了口气，给自己包扎了伤口，还故意找了一处有太阳照射的地方休息， 鬼舞辻无惨才确定昨晚继国岩胜突兀消失又出现， 应该是某种特殊的剑技。
吓死他了，还以为这个剑士掌握了突然空间转移！
是的，即便继国岩胜被鬼舞辻无惨打成重伤，鬼舞辻无惨还是担心继国岩胜抽冷子用什么空间转移的剑技对着他的脖子来一刀。
在解除了自己的生命危机后，鬼舞辻无惨的心思又活络了起来。
继国岩胜能冲到他身前砍伤他，还会这样特殊剑技， 也许将继国岩胜变成鬼能得到特殊的血鬼术， 这样他就能利用继国岩胜找到青色彼岸花了！
无论如何， 自己的命是最重要的！解除太阳这个弱点更是重中之重！
于是鬼舞辻无惨就这么盯着继国岩胜，打算等太阳落山的瞬间冲过去将继国岩胜变成鬼， 至于继国岩胜是否同意不在鬼舞辻无惨的考虑范围内。
然后继国缘一赶了过来。
在看到继国缘一时， 鬼舞辻无惨没当回事， 继国缘一拎着刀杀气腾腾进入树林时，鬼舞辻无惨更是笑出了声，他还想着这对兄弟真贴心，赶着送上门让他吃吗？
由于心情极好，鬼舞辻无惨难得有心情和继国缘一聊两句。
他想，要不要将这对兄弟一起收了呢？
继国缘一可以开创呼吸法， 若是变成鬼，能不能创新的血鬼术？
“连日落都等不了，就这么急迫地想要见到我吗？”
鬼舞辻无惨张开双手，脸上流露出志得意满的笑容。
他像是每一个自认为距离成功只差一步的反派boss一样，对着继国缘一开嘴遁。
“你哥哥要死了，想要拯救他吗？”
继国缘一压根没有和鬼王交谈的兴趣，他只是专注而认真地看着面前穿着菊花纹样华丽外袍的男子，像是要将鬼舞辻无惨牢牢记下来似的。
但实际上在继国缘一的视野里，他看到的不是一个人，而是一个可怕的诡异生物。
这生物有五个脑袋和七个心脏，全身生命力旺盛得仿佛即将喷发的岩浆，呼吸的空气带着浓郁的暴虐气息，仿佛要将周围的一切都吞噬殆尽。
要如何干掉这样的生物呢？
大凡剑士修行剑术，都是先学习剑招，通过无数次修行和锻炼才能将剑招活用在战斗中。
但继国缘一不同，他是碰到一只鬼就现场思考研发新的招式，就好像他拥有一个剑招卡池，需要的时候现场抽卡就行了。
继国缘一想到刚才兄长那奄奄一息的样子，心底就油然升起让他恨不得将眼前一切都斩成碎片的冲动。
他仿佛又回到自己妻子和未出世的孩子惨死的那个夜晚。
那一夜他没有来得及挽回重要之人，而如今又一次面对了相似的局面。
但这一次，继国缘一想，他一定要干掉眼前的鬼王！
或者说这一剑斩下去，他不仅是为拯救自己的兄长，也是在斩去曾经妻儿去世后不吃不喝十余日的噩梦！
否则他蹉跎这么多年，斩杀恶鬼无数，又是为了什么呢？
难道到头来，他什么都无法挽回吗？那他又为什么要拥有远超于常人的天赋，又为什么活下来呢？
下定决心，继国缘一开始在心里勾勒出招的技巧。
为了防止鬼王复生，最好一剑贯穿这头生物的所有重要生命接点，比如五个脑袋和七个心脏。
如此一来，攻击剑路要足够曲折，又必须具备可怕的毁灭力，还要在瞬间完成攻击……
就在此时，继国缘一突然【听】到了鬼舞辻无惨的话语。
鬼舞辻无惨：“……我会恩赐你和你哥哥一同侍奉我的机会，事实上你哥哥几乎算是同意了吧？”
其实鬼舞辻无惨说了好几句了，只不过继国缘一单方面屏蔽了鬼舞辻无惨的话，但由于对方话语里提到了自己哥哥，继国缘一才像是突然从寂静透明的世界回归人间，听到了后半句话。
继国缘一脸上先是露出了一个明显的困惑表情，紧接着是愤怒。
……这只鬼居然还有脸提起他的兄长？！
“他曾说，如果我杀了你，他就是我的了。”鬼舞辻无惨大笑起来，“被自己亲生兄长献给鬼王当食物，继国缘一，你有什么感想？”
继国缘一：！
他怎么想？他很高兴！
是的，继国缘一听到兄长这么说，他竟油然生出一股激动和开心，因为这意味着兄长绝对信任他可以干掉鬼王！
虽然紧接着继国缘一又不由自主地设想了一下自己输掉的情况……
日！不能想了！越想越愤怒！
“你将人命当成什么了？”
继国缘一喃喃地提问。
伴随着他的提问，他的身体快如疾风，几乎一瞬间冲到了鬼舞辻无惨面前。
鬼舞辻无惨反手一撩，长而粗壮的鞭子横扫过来。
面对即将打到脸上的攻击，继国缘一没有丝毫后退，只是用强大的滞空能力在半空诡异地停顿了半秒。
随即他的身体轻盈如飘絮，擦着鞭子上的倒钩翻转到了鬼舞辻无惨的上空，长剑斗转，空气中突兀出现了炽热的、仿佛能将一切焚烧殆尽的火焰。
剑意圆满如朝阳，轻而易举地划开了鬼舞辻无惨肩膀上的脑袋和心脏。
鬼舞辻无惨：！
下一秒，继国缘一抬脚踩在了鬼舞辻无惨因遭到攻击而条件反射从后背打出的鞭子上，半空借力，反手将刚才的招式连起来，继续砍了下去！
“啊啊啊啊啊啊——”
鬼舞辻无惨发出了他自己都没听过的惨叫声。
火焰顺着刚才继国缘一切开的位置猛烈燃烧，蚀骨**，直接将鬼舞辻无惨的左胸内部的心脏，还有下方脏器里藏着的大脑点燃了！！
这还没完，继国缘一又一次如矫健刚强的苍鹰，依靠刚才那道斩击，于半空旋转起来。
他加大了攻击力度，从上往下、从斜后方蜿蜒转折向前，如虹光般避开了鬼舞辻无惨右后方刺出的鞭子，然后再度重重切下！
轰隆——
火焰形成的龙盘旋冲出，咆哮着撞击在鬼舞辻无惨的右半边身体，而就在这一招结束后，继国缘一终于落回了鬼舞辻无惨的正面。
而就是这一转身的瞬间，继国缘一那原本用尽的招式居然再度生出新的连招，他反手横扫，精湛的剑招如羚羊挂角，浑然天成般旋转刺入了鬼舞辻无惨大腿上的心脏。
以上所有招式都被继国缘一连成了一招。
他的动作如优雅穿梭风暴的蝴蝶，又像是从容穿梭于角马群的雄狮，妙到巅毫的招式如他这个人一样优雅秀美，却又透着毁天灭地的杀意，让紧随其后冲进来的继国岩胜呆滞当场。
继国岩胜的身体微微颤抖起来。
他的视野和过去不同，有了伊泽杉的帮助，他终于看到了所谓的至高之境、所谓的透明境界。
那是何等壮观美丽、又纤细到透明的世界啊。
树干上那一条条岁月留下的纹路，树叶上水珠划过的纤细边缘，空中飘过的一点尘沙，土地中氤氲升腾的勃勃生机，日光照射下不断起舞的光之精灵……
那一瞬间，种种细致到近乎神迹的景象汇聚在脑海，化为了一株大树的一生：从一枚种子从土壤中抽芽，在日光的照射下生长为苍天大树，继而在未来某天老去，枯木坍塌在大地，成为无数菌类和新生生命的乐园。
一株树、一朵花、一棵草……眼前的一切不再是单纯具象的人或者物，而是一个生机勃勃、不断有生物诞生、成长并死去的一。
天地为一，万物为一，生死交替轮回为一。
继国岩胜的双目不自觉地落下了泪水。
他不知道为什么会落泪，但心底弥漫着的震撼久久不能散去，就好像人生于世这一简单事实，就足以令他动容。
“缘一看到的，就是这样的世界吗？”
他在心底喃喃地问道。
伊泽杉的声音轻轻响起。
“我不知道，但这就是我看到的世界。”
继国岩胜闻言，下意识地【看】向弟弟继国缘一。
啊，那毫无瑕疵、湛然明亮的光辉笼罩着那个人，哪怕在透明的世界里，继国缘一依旧耀眼到让周围一切都变得苍白单调。
尤其是当继国缘一挥剑时，似乎整个世界都变成了火红之色，艳丽的火焰化为剑刃，轻松切开了鬼王的身躯，并不断燃烧着鬼的血肉和躯壳。
继国缘一身上的生之澎湃，以及他面前被斩为十几块、变成碎肉一样的鬼舞辻无惨的死之寂灭，如白与黑的对比，浓烈得让人失去语言和意志。
继国缘一的斩击如神明轻轻拂去沾染于尘世的碎屑，那么轻而易举，那么简单从容，那么不屑一顾……
继国岩胜觉得眼睛酸涩难耐，要被前方之人的光辉刺瞎双眼了。
他的心底再度升起浓烈的嫉恨之情。
啊，为什么世上会有继国缘一这样的人呢？
只是存在着，只是注视着，就会让他心生羞愧之感，甚至他的眼睛都在刺痛着，灵魂扭曲到恶心。
伊泽杉：“……”
等等，哥们，你怎么就能从对生命的震撼毫无违和地转到了对弟弟的嫉恨上了？
伊泽杉大为震撼。
就在此时，继国缘一身前的鬼舞辻无惨发出了尖锐的惨叫声。
原来继国缘一砍完了一招后，他毫不犹豫地转身又一次挥剑，将本来碎成十几块的肉块又分割得更细碎了！
继国缘一的剑刃上有燃烧的火焰，赫刀砍伤的痕迹是无法愈合的，鬼舞辻无惨当机立断，与其等继国缘一砍他，不如他自己碎成碎片！
砰得一声，鬼舞辻无惨的身体碎裂成细小的肉块并以极快速度飞射出去，继国缘一二话不说抬手将剑刃范围内的所有碎片都斩杀成屑。
但还是有一部分肉片冲出了剑刃攻击范围。
继国缘一立刻追上去，紧接着他面色陡变！
“兄长！！”
原来鬼舞辻无惨狼狈跑路时撞到了扶着大树、呆滞地【看】着这边的继国岩胜。
鬼舞辻无惨大喜过望！
他立刻将拳头大小的肉块分成两半，一半冲向继国岩胜并试图吞噬掉这个人，另一半朝着相反方向跑去！
只要继国缘一若是不想亲哥死亡，就只能冲向继国岩胜，这样另一部分的自己就能活下去了！
鬼舞辻无惨的算盘打得好、打得妙。
然而伊泽杉看到鬼舞辻无惨冲过来时，也觉得妙极了。
本来以为自己可能抢不到人头了，结果万万没想到，人头朝着自己冲过来了哎！
不等继国岩胜反应过来，伊泽杉毫不犹豫接管了身体控制权。
他抽出继国岩胜腰间的日轮刀，同时变换呼吸，将稳固身体肌肉的呼吸变成了战斗用的常中呼吸，空气进入胸腔，被肺部的气泡充分吸收后，力量油然而生。
日轮刀仿佛被火焰灼烧，化为了鲜红的赫刀。
月之呼吸和招式是怎么用的来着？
算了，反正他只是单纯地看时透无一郎演练过几次，一点都不熟练，还不如用无一郎的剑技！
伊泽杉修行的是雷之呼吸，涉猎过水之呼吸，自己开发了森之呼吸。
但他掌握着几乎全部鬼杀队剑士的剑技，反正日之呼吸作为起始呼吸，可以同步使用所有呼吸的剑技！
既然如此……
六之型·月之霞消——
林间骤然升腾起一股淡淡的雾气，这雾气中的水光不断折射着如月光一样瑰丽而细小的锋刃，继而突兀炸裂。
噼里啪啦！！
刺耳的轰鸣声响起，从伊泽杉挥动刀刃的那一点开始出现锋刃形成的涡流，由点及面，转瞬间扩散到了前方二十米范围之内。
锋刃和涡流不断冲击着周围，荡起的云雾激烈震荡开来，那云霞如活物般不仅将鬼舞辻无惨冲过来的肉块撕裂成渣滓，连远处逃窜的那半块肉块也被绞杀成灰！
鬼舞辻无惨：“不——”
他的声音戛然而止，最终消失了。
继国缘一同样施展剑招，将四周空间内所有尘土和碎屑又斩杀燃烧了一遍，确认再没有任何生物逃窜后，才反手一撩，长剑无声而轻柔地指着伊泽杉脖颈的位置。
继国缘一定定地看着继国岩胜，眼中有些许惊慌和愤怒之色。
“……兄长大人，你身体里的东西是什么？”
伊泽杉扯扯嘴角，二话不说缩回继国岩胜体内。
鬼王死了就好，他才不要涉入到兄弟之争内。
然而继国岩胜没有理会继国缘一的质问。
从伊泽杉出招，到继国缘一扫尾，两人动手的速度快得不可思议，直到一切尘埃落定，继国岩胜才回神。
鬼王鬼舞辻无惨……死了？
继国岩胜的脸色瞬间难看到了极点。
并非因为继国缘一拿剑指着他，也和鬼王的死亡无关，而是随着伊泽杉放弃对身体的控制，继国岩胜的视野恢复了正常。
他看不到透明的世界了。
继国岩胜不由得满心失落而悲哀。
那样的境界是他追求许久之物，他穷尽一生、抛弃无数、奋起直追都无法抵达的境界，而缘一从出生起就看到了。
好不甘心啊，好愤怒啊，好绝望啊。
想到这里，继国岩胜气血上涌，本来趋于平缓的伤口突兀崩裂，他一口血喷了出来，眼前一黑，倒地不起。
伊泽杉：“……”
继国缘一：“……”

第81章 
伊泽杉是真的服气了。
他以前通过时透无一郎的记忆回溯了解过继国兄弟的事， 大概知道继国岩胜的性格，但真切地来到这个时代，认识了继国岩胜后，伊泽杉才意识到自己还是太天真太自以为是了。
继国岩胜怎么就能将一切事情都拐到弟弟缘一头上， 再变成不甘心和嫉恨的情绪的？
更让伊泽杉头皮发麻的是， 当继国岩胜吐血晕过去后， 继国缘一看【他】的眼神已经不仅仅是忌惮和疑惑，而是变成了恼怒， 随之升起的是一股冰冷的斩杀之意。
被迫享受了一把鬼王待遇的伊泽杉觉得自己很冤。
伊泽杉默默地控制着继国岩胜的呼吸， 省的继国岩胜情绪激动导致伤势加重死亡， 剩下的……对不起，查无此人。
在继国岩胜醒来之前， 他并不想和继国缘一说什么。
伊泽杉知道继国缘一的想法， 不外乎是哥哥被奇怪的东西占据了身体、要想办法将这个东西斩杀之类的。
继国缘一心有愤怒和敌意， 现在不是谈事情的好时机。
此刻继国岩胜昏死过去，若伊泽杉再控制继国岩胜的身体，岂不是坐实了继国缘一的推测吗？
继国缘一焦急地等了几秒，见兄长的气息越来越微弱， 终是忍不住上前，一边小心翼翼一边时刻警惕般扶起继国岩胜， 快速朝着最近的村庄赶去。
伊泽杉松了口气， 他没再管继国岩胜这边， 而是私下联系梅林。
“你见过类似继国岩胜这样的人吗？”
梅林捂着腮帮子， 因众所周知的原因，他的牙有些疼，导致他说话的声音有些含糊不清：“没有，嫉恨自己弟弟却从没对弟弟做过什么的兄长， 我还真是第一次见。”
梅林这么一说，伊泽杉也想了起来，对哦，继国岩胜这厮天天在心里憎恨弟弟，可是他什么都没说，也什么都没做！
人家只是自己在酸而已！
……绝了。
“人类真是太有趣了，你努力吧。”梅林啧啧称奇，“我是完全不知道该如何让继国岩胜达成理想。”
伊泽杉叹息着说：“其实他的理想已经达成了。”
梅林一愣：“你在开玩笑吗？”
“我说了，他和继国缘一是双胞胎，他们互相追逐着自己的半身，继国岩胜想要得到如弟弟那样的天赋和实力，所以在他通过我的帮助进入透明境界、看到世界的真谛时，他其实就已经达成理想了。”
“可那是你帮忙作弊的缘故，以他自己的能力想要在有生之年踏入通透境界……我觉得有点难，他的心不静。”
伊泽杉：“是啊，所以他才会悲愤难耐，但是！”
他的声音里透着深深的无奈，“因为达不到通透境界而悲愤，和因为无法追赶弟弟而吐血……虽然理由相似，可终究是不同的。”
前者是哀叹于自己在剑道上无法达到最高境界，后者还是在嫉恨自己弟弟啊！
“所以重点根本不在于剑道，也不在于变强，根源是他弟弟继国缘一！”
伊泽杉向梅林求助，“你是梦境的主人，能让继国岩胜做个梦吗？让他梦到自己是弟弟，继国缘一是哥哥？”
伊泽杉这个马甲号没法做幻术online，只能请梅林出手了。
梅林听后来了兴致：“调换身份和处境吗？”
伊泽杉有气无力地说：“姑且试一试吧。”
继国岩胜知道自己在做梦。
梦里，他好像回到了刚出生的时候，他尚且没有什么视觉，只能听到激烈的争吵声，那是尖锐到刺耳的高亢女音，还有充满了怒气的咆哮声。
他努力去看，可什么都看不清，最终太过疲倦睡了过去。
再醒来，继国岩胜发现自己是个两岁左右的孩子，他住在三叠半的狭窄房间里，只有母亲和母亲的侍女会来和他说话。
继国岩胜有些茫然，渐渐的他通过身边人谈话知道了一切。
他有一个双胞胎哥哥，哥哥叫缘一，因哥哥出生时额头有斑纹，那是神明的印记，于是缘一成了家族继承人。
本来他这个双胞胎弟弟要被溺死的，因母亲愤怒地与父亲争执和嘶吼，最终父亲妥协了，打算等他十岁时送他去寺庙出家为僧。
继国岩胜得知了这些信息后，整个人都怔怔的。
他不是哥哥吗？怎么成弟弟了？
缘一……缘一又一次有了斑纹、看透了整个世界吗？而自己将被送往寺院，出家为僧？
他不再是家族继承人，无法拿起剑成为武士，更别说成为最强了……
而自己也不可能像缘一那样，通过神明一般的才能吸引父亲大人的注意力，使父亲大人更换继承人，所以自己的未来注定是僧人吗？
在继国岩胜茫然的心情中，梦境秒速快进，一眨眼他似乎就到了十岁，母亲已经去世，继国岩胜被父亲送往寺院。
临别时，继国岩胜看到了继国缘一。
他穿着继国岩胜曾穿过的小褂，看上去贵气十足，只是眉眼间的平静和柔和一如继国岩胜记忆里的样子。
继国缘一握住了继国岩胜的手，他似乎说了什么，但久违地见到缘一的脸，继国岩胜有些胃疼，于是他甩开了继国缘一的手，转身跟着仆从离开了继国城。
继国岩胜能察觉到继国缘一的视线久久地看着他的背影，可继国岩胜没有回头。
他想，这样也好。
缘一的才能将进一步展现，他将如太阳一样绽放于这个时代，而自己这样无能之人不如在寺院里孤老。
寺院里的生活很枯燥无味，每日诵经扫洒做日课，仿佛时间都停止了。
啊，这就是自己的未来吗？
——如果我未来的人生都是这一潭死水，那我是为什么来到这个世界上的呢？
继国岩胜冷不丁想到了一句话：你有属于自己的理想吗？与你弟弟无关，也不是追逐他，而是单纯的、属于你自己想做的事？
他不再是城主继承人，也不需要成为最强者以庇护家族和弱者，他可以自由地去做自己想做的事。
那他想做什么呢？
这一刻，浮现在继国岩胜脑海里的，除了继国缘一那张脸，就只剩下了剑。
他竭尽全力追逐弟弟缘一，也许这个执念虚幻如泡影，可手上因握剑而生的血茧和几十万次挥剑产生的疲惫痛苦却是真实的。
也是他唯一拥有的东西了。
而他唯有之物在缘一面前完全不值一提。
太可悲了。
……
梅林对伊泽杉摊手：“对不起我尽力了，我失败了！”
伊泽杉抬手捂脸：“算了算了，让他梦醒吧，反正药效起作用了。”
在梅林让继国岩胜做梦这段时间，继国缘一让自己的乌鸦联系产屋敷这一代的家主。
那位产屋敷家主得知鬼王死了，喜出望外、喜极而泣，继而对继国缘一产生了浓烈的感激之情，在得知继国岩胜和鬼王战斗重伤后，连忙派人将继国岩胜接到了产屋敷家的别院，又请了医生为继国岩胜诊断救治。
继国岩胜昏迷了一天两夜，在第三天的清晨缓缓睁开了眼睛。
继国缘一守在旁边假寐，在察觉到兄长呼吸有异的瞬间，他立刻睁开眼凑上前：“兄长？好点了吗？”
做了当和尚的噩梦的继国岩胜一睁眼就看到弟弟的脸，顿时胃部一阵翻腾，他别开脸，声音沙哑干涩：“我……”
继国缘一连忙端起旁边的水壶，给继国岩胜倒了一杯热水：“兄长，先喝点水润润喉吧。”
继国岩胜胃部翻腾得更厉害了，恶心的感觉涌了上来，但他现在重伤，压根没力气挣开继国缘一，只能任由弟弟帮忙喂水。
继国岩胜清了清嗓子，他没理会继国缘一，而是在心底问：“saber？”
伊泽杉：“我在，你醒了，鬼杀队当主请医生为你疗伤，你好好修养吧。”
继国岩胜追问道：“鬼王真的死了吗？”
伊泽杉给出了肯定的答复：“死了，死的不能再死了。”
继国岩胜的神色有些复杂和茫然。
继国缘一小心看着继国岩胜的脸色，轻声说：“兄长，鬼王已经被您斩杀……”
“是被你斩杀的！”继国岩胜面无表情地说。
继国缘一想到最后控制兄长身体的未知存在，抿了抿唇，没有反驳，他继续说：“鬼杀队这边已经确认了其他鬼全都死亡了，大家这么多年努力斩杀恶鬼，总算有了一个结果。”
鬼杀队是为了恶鬼灭杀而存在的，如今鬼王凉凉了，产屋敷家主在欣喜过后，开始着手处理鬼杀队的事情。
简单来说就是各回各家。
继国缘一：“有家业的剑士可以自行离去，若是无家可归的剑士，产屋敷家族会帮忙安顿下来，兄长，您有何打算？”
“……啊？”继国岩胜听后有些懵逼和傻眼。
对哦，他抛弃家族、妻儿来到鬼杀队杀鬼，产屋敷和鬼杀队会提供食宿和钱财，他可以自由地和汇聚在鬼杀队的剑士们一起研习剑法，不需要担心身外之物。
可如今鬼王都完蛋了，产屋敷家族没有抓着鬼杀队当自己的军队的想法，那肯定要将这些剑士遣散回家啊！
在战国时代，姓氏是贵族才有的东西，继国岩胜和继国缘一有姓氏，这本身就说明了他们不同于那些平民出身的剑士。
产屋敷家族传承源远流长，大概听说过继国家的情况，这位家主压根没想过继国兄弟可能会继续跟着产屋敷，他觉得继国兄弟肯定会回继国家啊！
更进一步，产屋敷家主还想和继国岩胜商量一下安置剑士的事。
因为随着鬼杀队解散，有不少无家可归的剑士居然打算跟着继国兄弟离开。
毕竟继国岩胜是继国家的家主和城主嘛，而他们这些剑士除了挥剑，也没别的技能了，又学了继国缘一开发的呼吸法和剑技，继国兄弟还斩杀了鬼王，算是为他们报了仇，那不如给继国兄弟卖命。
继国缘一大概转述了产屋敷家主的感激以及关于鬼杀队后续事宜，然后他话音一转：“兄长大人，鬼舞辻无惨虽然死了，可您在这之前中了鬼王的剧毒，我担心您会残留什么后遗症，所以请了夫人娘家的神职人员来为您祈福。”
“未曾得到您的许可就贸然行事，还请您赎罪。”
继国岩胜：“……”
他的脑子有些乱，从鬼杀队解散了自己怎么办，到什么自己居然要负责一部分剑士的未来，以及他要回继国城吗？那他怎么面对自己的妻儿和臣子……
至于请神职人员给他祈福？继国岩胜完全没注意这句话。
倒是伊泽杉差点喷了。
请神职人员来祈福绝对是在针对他啊！
继国缘一这是将他当恶灵了吗？
不行，不能继续拖下去了，还是赶紧将事情解释清楚吧。
伊泽杉对继国岩胜说：“能给我们介绍一下吗？我们未来鬼杀队剑士可是很敬仰这位缘一前辈的。”
继国岩胜的脸微微扭曲了一下，他的手紧握成拳，最终又沮丧地松开了。
是啊，他早就知道saber很崇敬继国缘一，哪怕是他召唤来的圆梦精灵，也在渴求着与缘一相识……
伊泽杉：“……”
哦不！他这个马甲号为什么要有通透视野？为什么将看透变成英灵技能？
他下次还是用御主自身携带的技能吧！这样就不会因御主的奇葩想法而产生胃疼的幻觉了！
继国岩胜抬手抵住唇边，轻轻咳嗽了一下，他虚弱地说：“缘一，这是saber。”
伴随着他这句话，淡金色粒子出现在继国岩胜身侧，形成了一个穿着深绿色褂子的青年。
继国缘一的眼神瞬间如利剑一样扫了过来。
若不是继国岩胜在两人中间，恐怕继国缘一就一剑招呼过来了。
伊泽杉心里苦笑，他就知道会这样。
继国岩胜继续说：“他来自未来，是你的剑术继承者。”
来自未来？继国缘一有些惊讶，他仔细【看】面前的人，这人气质沉稳柔和，眉目带笑，黑中透绿的眼眸似乎蕴含着强烈的生机。
继国缘一觉得这人背后似乎还有着什么东西，好像是无数奇异的生物，它们在发出诡异窸窣的声音，但在某个瞬间，这些东西又全都凝结成了一个整体。
伊泽杉轻声道：“看得太透彻并不是什么好事，不要再看了，您看我就可以了，或者看您的兄长也可以。”
以继国缘一的才能，若是他想，或者有意识地去开发自己的天赋，也许真的能透过伊泽杉的投影看到隐藏在后面的光之脉络。
“缘一前辈，我谨代表后世无数鬼杀队成员向您致以崇高敬意。”
伊泽杉很认真地俯身行礼。
这一刻，他不再是自己，而是代表了产屋敷耀哉、天音夫人、宇髄天元、蝴蝶忍、富冈义勇等所有曾为了斩杀恶鬼而拼尽一切的人。
“感谢您开创的呼吸法，感谢您留下的起始呼吸，感谢您对鬼王的斩杀，正是在您的帮助下，我们才最终斩杀了鬼舞辻无惨，将绵延了千年的仇恨和诅咒彻底断绝。”
继国缘一静静地看着伊泽杉，过了一会才说：“这没什么，是你们自己努力达成的结果。”
伊泽杉正要再说什么，就听继国缘一说：“我更想知道，作为未来之人，你是怎么来到我们这个时代，以及为什么会附身在我兄长身上。”
伊泽杉打起精神，连忙解释说：“我认识御主的后裔无一郎，我有点特殊才能，感知到了无一郎的血脉呼唤，这才无意间抵达到了战国时代，能见到诸位前辈，是我的荣幸。”
继国缘一的神色温和了些许。
他问了个自己感兴趣的话题：“兄长的后裔？”
伊泽杉点头，大略说了一下时透无一郎的事：“他和他哥哥是双胞胎，他的兄长被鬼杀死，无一郎为了给兄长报仇加入了鬼杀队，最终我们一起奋战杀死了鬼王。”
继国缘一听后面上闪过庆幸之色，他下意识地看向继国岩胜。
“……幸好当初我及时赶到，否则兄长大人就会被鬼杀死了。”
他和继国岩胜也是双胞胎，他也同样拥有不错（？）的剑术天赋，他们的兄长同样被鬼袭击了，而时透无一郎的兄长不幸去世，自己的哥哥还活着！
这真是太好了！
但继国岩胜又一次被提醒自己的部下被恶鬼杀尽，自己在弟弟面前狼狈丢人的事，顿时脸色煞白，失血过多再加上情绪激荡，他差点眩晕倒下。
继国缘一本来就看着继国岩胜，眼瞅着兄长脸色突兀难看起来，连忙伸手去扶继国岩胜。
“兄长？”
伊泽杉【看透】了继国岩胜所想，忍不住抽了抽嘴角。
这个御主的心思真的比头发丝还纤细啊。
就在此时，继国岩胜平复了呼吸，他避开继国缘一的眼神，淡淡道：“鬼杀队那些剑士只是感念于你教导他们呼吸法，鬼王也是你斩杀的，你带他们回继国城吧。”
继国缘一没想那么多，既然兄长吩咐了，他就答应了：“是。”
伊泽杉皱眉：“御主不打算回继国城吗？”
继国岩胜短时间内不想看到弟弟的脸，他表示：“我要去别的地方游历！”
伊泽杉转念一想，也行，读万卷书行万里路，继国岩胜若是能和其他剑士比试，继而提升实力，倒也能缓解一些他的执念。
继国缘一眼睛一亮：“兄长，您还有伤，我陪着您一起去吧？”
继国岩胜下意识地拒绝：“不！你不要跟过来！”
继国缘一脸上流露出了明显的失落和难过的神色。
久经考验的伊泽杉连忙找补：“其实是御主觉得只有您能完美守护继国城，所以才拜托您的。”
继国缘一听后精神一振，他看向继国岩胜：“我知道了，我会带着剑士们前往继国城的。”
继国岩胜想要说什么，但最终颓然一叹。
也罢，缘一比他强，本就是父亲属意的城主人选。
就这样吧，各归各位，出家为僧也好，因斑纹死于异乡也好，只要他不回去，缘一就什么都不知道，还会以为他在游历……
一如那个叫时透无一郎的后辈对saber说的那样。
日与月本就是分割白与黑的星体，纵然会在清晨和傍晚同时悬挂于天空，但最终会走向各自的轨道，一个向上，一个向下，遥遥相对。
就在此时，继国缘一突然想到了什么。
“兄长，您的斑纹……我很抱歉，我会想办法的，所以即便您要去游历，也请先回继国城可以吗？等我解决了斑纹问题后您再出发？”
继国岩胜随口回答：“没关系，saber离开了我才会死。”
继国缘一：“……嗯？！”
想到鬼舞辻无惨死前说什么【你哥是我的】话语，继国缘一缓缓看向伊泽杉，脸上的所有表情都消失了。

第82章 
伊泽杉内心悲伤逆流成河。
第二次了， 继国岩胜第二次背刺他了！
当年伊泽杉加入鬼杀队后，虽然先遇到的是上弦二·童磨， 但真正差点干掉他的人却是上弦一·黑死牟， 也就是变成鬼的继国岩胜。
后来他发愤图强，努力修行，提升实力， 最终成功伙同时透无一郎等伙伴们一起干掉了黑死牟，为自己报了一剑之仇。
然而伊泽杉万万没想到，时隔多年他又一次被继国岩胜背刺了，还是连续背刺两次！
——哥们！你特么不会说话就别说啊！！
饶是伊泽杉在富冈义勇的锻炼下非常擅长与人交流，此刻对上继国缘一那冰冷的眼神， 也忍不住心情崩溃。
更让他郁闷的是，继国岩胜还不是故意的！
伊泽杉深吸一口气，尽量用平稳的音调笑眯眯地补充：“御主说的没错， 他之前中毒太深， 我不得已将自己的力量融入到他体内， 所以我们现在是另类的福祸相依吧。”
顿了顿，他继续打补丁：“说起来我们那一代鬼杀队剑士大多开启了斑纹， 但我们找到了延续生命的办法！”
“只要御主学会秘法， 他就不用担心斑纹和身体问题了！”
果不其然，伴随着伊泽杉的补丁，继国缘一的眼神稍微回温，继国岩胜也怔了怔， 他有些激动地问：“真的吗？saber？”
伊泽杉笑着点头， 但他毫不留情地说：“是的，只是修炼这种秘法需要一些天赋和才能。”
——来啊，互相伤害啊！让你背刺我！
一听到才能和天赋这个说法， 继国岩胜的脸色果然又灰败起来。
有一说一，继国岩胜的天赋并不差，从他修行的月之呼吸就可以看出来，日月呼吸是相对的，月之呼吸虽然比不上日之呼吸，但也比风、雷、水等基础呼吸更难学一些。
而且继国岩胜的后代会出现如时透无一郎那样有着超强天赋才能的剑士，可见继国岩胜本身也天赋极佳。
——能追逐着神之子的继国岩胜又怎么可能太差劲？
但谁让继国岩胜偏偏要去和继国缘一做对比呢？
就比如现在。
继国缘一听了伊泽杉的解释后还是有些疑惑，他直白地提问：“能告诉我要怎么修行吗？”
有鬼舞辻无惨这个前科，再加上自己兄长的生命被他人控制，继国缘一不可能因伊泽杉的几句话就打消警惕，他想先自己实验一番。
伊泽杉听后利索地将仙术的修行要诀告诉了继国缘一。
继国缘一闻言面色有些茫然和迟疑。
按照伊泽杉的说法，修行者需要感知天地力量，通过吸收弥漫在天地间的自然能量，来补充损耗过度的身体。
可是……这种事，不是如呼吸一样的生存本能吗？
继国缘一喃喃地说：“就和人要吃饭一样，使用剑术战斗后，肯定会觉得累吧？累了难道不要呼吸吗？呼吸了，生命在运动，在吸收，不就自然而然地又恢复了吗？”
继国岩胜：“……”
伊泽杉听后心道果然如此。
继国缘一出生就有斑纹，也就是说他从降临于此世后就一直和天地能量保持着交换，始终处于开启仙术的状态中。
长期保持着与自然同化的状态，他当然可以看到世间万物的真谛，也就是透明境界。
伊泽杉看向继国岩胜。
哈！继国岩胜整个人石化了！要碎了！他又一次被弟弟的天赋和才能搞破防了！
伊泽杉难得心里有些幸灾乐祸，继国岩胜天天自己酸自己，非要和双胞胎弟弟做对比，别说梅林觉得牙疼了，伊泽杉也有点受不了了。
既然耐心纾解、细致劝导没有效果，那就下重药试试吧～
伊泽杉没去理会继国岩胜，他对继国缘一解释说：“并非如此，普通剑士想要开启斑纹，需要不断压榨呼吸、过度消耗身体能量，才能让身体进入斑纹状态，只有在身体极度缺乏能量，非常渴求能量补充的时候，通过正确的修行方法，才能吸取天地能量以补充自身。”
“在踏入仙术的大门后，由于时刻与自然能量做交换，才有一定几率看到世界的本质，进入至高境界中。”
伊泽杉大致说了一下修行流程，最后还毫不吝啬地吹了一波继国缘一。
“不愧是开创了起始呼吸的前辈，您居然从一开始就踏入了仙术的大门，真是令我等自惭形秽，我们还是比不上您啊！”
说完这句话，伊泽杉又用眼角隐晦观察继国岩胜……
很好，继国岩胜的身体在颤抖，他心底已经从【弟弟居然早就踏入仙术大门，他好厉害】变成了【他果然是神之子，我们这些追逐的人太悲哀了】，再到【如果是我的话，我能在25岁死亡前踏入仙术大门吗】，最后变成了……
【缘一既然不受斑纹限制，那他说要帮我寻找解决斑纹的办法，是在羞辱我吗？】
【缘一……他为什么还要出现在我面前，还再说这些话？我、我已经打算离开了啊……】
伊泽杉下意识地伸手捂了一下自己抽搐的胃部。
更令继国岩胜心态破防的是接下来继国缘一的话。
“不，是你提醒了我，原来普通人和我不同……”
继国缘一的神色有些尴尬，在他的视觉里世界是透明的，若非当年遇到妻子，继国缘一也不会知道自己和普通人不同。
只是他没想到连斑纹的事也是如此，这么一想，那些因开启斑纹而死亡的剑士……
继国缘一眼中闪过一丝黯淡，但下一秒他又振奋起来。
他看向继国岩胜，“既然我自己就是这种状态，未来剑士们也的确通过秘法进入了仙术状态，说明这个办法是正确的，想必以兄长大人的能力，很快就能解决斑纹问题的！”
继国岩胜：“……”
伊泽杉：“……”
怎么说呢，仙术修行也是需要资质和时间的，哪怕在忍界，能修行仙术的人也少之又少，继国缘一这么笃定自己哥哥能学会，就……双胞胎弟弟天生就会，哥哥却需要学习才行……
甚至继国岩胜自己都不敢说自己能学会呢！
伊泽杉忍不住侧目，继国缘一知道自己在说什么吗？
继国岩胜……额，他的身体摇晃了一下，直接昏厥过去了。
“兄长大人？！”
继国缘一连忙上前扶着兄长。
伊泽杉张了张嘴，他很想说语言是门艺术，前辈你不擅长就别说，但最终只得一句：“我去叫医生……”
医生很快过来，诊断后他表示继国岩胜的情绪变化过大，需要静养，不要再受到刺激云云。
于是继国缘一得出的结论：兄长知道斑纹的问题有解决办法了，所以激动不已。
伊泽杉：“……”
继国缘一也挺高兴，他还郑重拜托伊泽杉：“能将这门修行方法教给其他鬼杀队开启斑纹的剑士吗？之前是我考虑不周，以至于那些剑士寿数减少，若是……”
伊泽杉打断了继国缘一的话：“缘一前辈，仙术就如同您的日之呼吸，不是所有人都能学会的，甚至修行过程非常凶险，很容易被自然同化，变成一块岩石、一株朽木等，想必您也有体会吧？在这方世界面前，人类过于渺小了。”
继国缘一听后陷入沉默，他轻声说：“你说的对，是我过于乐观了，但我想尽自己可能去帮助那些开启了斑纹的剑士，这本就是我的责任。”
他认真地说：“能否再细致地讲述一下仙术的具体办法？我想试着对修行方法进行拆分，哪怕只是让那些斑纹剑士短暂地进入感悟状态、弥补身体缺失的生命能量也好……”
伊泽杉有感于继国缘一的诚恳和坚定，他爽快地表示：“那就请你带他们进入仙术状态吧，若只是单纯的感受并稍微吸收一点点能量补充身体的话，不需要他们自己掌握仙术。”
对普通仙术修行者来说带个人有点难，但对继国缘一来说应该如喝水那样简单吧？
继国缘一大喜：“多谢，若你有需要帮忙的地方，尽管开口。”
伊泽杉想了想，提了个不算是要求的要求：“来日您去继国城，能看顾一下御主的后裔吗？”
在战国时代，失去了家主这个最强战力，继国城的传承也逐渐落魄下去，连姓氏都没了，若是有继国缘一守护，也许衰败的速度会慢一点？
也许并无什么用，但哪怕是一个微小的可能，伊泽杉也希望未来时透无一郎能过上更优渥的生活。
继国缘一的神色柔和下来，直到此刻，他才终于确信伊泽杉的确没有恶意。
“……因为你的伙伴吗？”
伊泽杉坦然道：“对啊，无一郎一家以砍柴为生，若是能让他过上好日子，为什么不试试呢？”
继国缘一神色温和地说：“换一个吧。”
伊泽杉有些惊讶，他觉得自己的要求不算什么，继国岩胜的后裔可是继国缘一的侄子，继国缘一照顾一下侄子都不乐意吗？
“为什么？”
“继国城是兄长的，我不会留在继国城。”
伊泽杉心思急转，他装作不明白，重复问：“为什么？”
“我和兄长是双胞胎，我回继国城会对兄长产生威胁。”
继国缘一还记得幼年父亲要将他送到寺院的理由，所以他尽可能远离继国城。
“若非得知兄长有生命危险，我本来不打算再出现在兄长面前……”
继国缘一这么说着，脸上不由自主地露出了柔和的笑容，“没想到兄长为了斩杀恶鬼，也来到了鬼杀队，虽然挥剑战斗并不是我喜欢的事，但救人总是好的，还能和兄长一起修行……”
伊泽杉面色古怪。
继国岩胜加入鬼杀队，纯粹是想提升自己实力，和弟弟一较高下吧？
斩杀恶鬼只是顺带的。
伊泽杉试探着说：“是吗？也许御主来鬼杀队是为了您哦。”
继国缘一一愣，他看向伊泽杉：“什么意思？”
“是这样的，无一郎有个双胞胎哥哥，叫有一郎，在有一郎死亡后，无一郎因为重伤且受到剧烈刺激，他失忆忘记了哥哥有一郎的存在。”
伊泽杉慢慢说：“可哪怕他忘记了，身体仍残留着对恶鬼的憎恨，同时无一郎心中还有一种失去了半身的迷茫。”
继国缘一喃喃地说：“半身……”
“是的，您和御主是双胞胎，是彼此的半身，您离开了继国城，对御主来说也仿佛失去了什么吧？他最初不知道您的去向，而当他得知您是鬼杀队成员后，他立刻决定要加入鬼杀队。”
伊泽杉用语言艺术修饰了一下继国岩胜的行为，又试图从另一个角度劝说继国缘一，“御主还打算游历天下，估计会耗费很长一段时间，若是这期间您能留在继国城……”
继国缘一冷不丁问：“兄长大人怎么突然想游历天下？”
伊泽杉下意识地回答：“当然是想见识不同的人，和更强的剑士进行比试，提升自己的剑术啊。”
继国缘一有些茫然：“兄长还需要和别的剑士比试吗？”
伊泽杉沉默了一下，他小心地问：“难道不该和其他人战斗以增加自身经验吗？”
继国缘一继续茫然地问：“可那些人能给兄长提供什么经验呢？”
伊泽杉换了一个角度问：“说起来在鬼杀队时，您一般和谁练剑呢？”
继国缘一：“当然是兄长啊。”
“没和其他剑士一起练过吗？”
“刚开始有练过，但后来他们都不找我练剑了，而且我感觉和兄长对练更有意思。”
伊泽杉不知道该说什么，他只能用尴尬而不失礼貌的微笑表示：“原来如此，那说明您很了解御主的剑法，所以御主才打算单独修行一段时间，以期能给您带来更多惊喜和意外吧！”
继国缘一恍然大悟：“原来如此！”
他愉快地说：“那这期间兄长就拜托你了。”
继国缘一还很认真地向伊泽杉行了一礼。
伊泽杉没避开，他有气无力地说：“交给我吧。”
不管怎么说，他总要帮继国岩胜修行仙术，至于是否能让继国岩胜的神经变粗点……那要看机缘和运气。
伊泽杉又提了一句：“这期间，继国城就麻烦您了，以及若是方便的话，还请您仔细思考一下关于继国城，关于双胞胎兄弟和半身的事。”
继国缘一没有再说留在继国城会给兄长带来麻烦，而是表示会认真考虑。
伊泽杉和继国缘一达成一致的当天夜里，继国岩胜醒了过来。
他几乎一刻也不想再留在鬼杀队了，也不想再看到继国缘一的脸，于是他不顾身上有伤，连夜拿着剑和钱，速度离开了这处院落。
伊泽杉没有告诉继国岩胜，继国缘一就在某株大树上远远看着他。
继国缘一也没露面，他还挺高兴呢。
——啊，哥哥在悄悄努力，然后给我带来惊喜，那我也要好好完成哥哥的吩咐，帮鬼杀队剑士们解决斑纹问题，再带着他们去继国城！
继国岩胜凭借着心底的愠怒和激愤，赶了一夜路，在天明时抵达了一个小村落。
然后他走不动了。
可能是远离了继国缘一，也可能是一夜过去那股愤怒消散了一些，继国岩胜的身体撑不住了。
在村落外的某个茶棚处，继国岩胜坐下来喝茶休息，总算有心情考虑接下来的事。
“……saber，你可知这个时代的剑豪吗？”
若是能流传后世，说明这剑豪的实力一定很强，可以试着去挑战一番。
战国时代的历史进程大体分为三个阶段，最初是室町幕府尚存阶段，中期是群雄割据、众多势力征战时期，最后就是织田信长攻略天下、德川幕府建立的时期。
“要说战国时代最有名的人，当属织田信长吧。”
伊泽杉想到迦勒底那位气势狷狂、威武霸气的女子，他不怀好意地说：“你要是有兴趣了，我们可以去看看。”
……按照伊泽杉对这个时代的观察，此刻织田信长大概率才十来岁，正是上房揭瓦的年纪。
“虽然还很年轻，但想必已经有鲸吞虎噬的气概了吧？”
伊泽杉含蓄地暗示继国岩胜，“织田信长未来会被尊称为第六天魔王哦。”
继国岩胜听后来了兴趣，他摸了摸自己的剑柄：“第六天魔王？”
弟弟缘一被称为拥有神明之力的神之子，织田信长有何才能居然被尊称为第六天魔王？
“我当去见识一番！”
伊泽杉松了口气，只要能让继国岩胜的注意力从弟弟转移到别人身上，不再柠檬酸就行。
“好，织田信长居住在尾张，我们去尾张吧。”

第83章 
继国岩胜又一次做梦了。
刚开始他以为是上一次和尚梦的后续， 比如在寺庙里研读佛家典籍、出外游历化缘什么的，但很快他意识到视野不对。
他再一次变成了孩童的身高，穿着鬼杀队的装束， 行走在斩杀恶鬼的道路上。
“阿杉！我在这边求学， 若有什么事可以通知我。”
这是一个面容秀美、气质柔和的女子，女子头上扎着蝴蝶形状的发饰， 穿着从未见过的新式服装，似乎是什么校服。
少年和女子挥手告别，“没问题，您也一样，保持联系。”
继国岩胜恍然大悟，他知道这是怎么回事了，这是saber的梦！不， 这是saber的过去！
因为透过女子的眼眸倒影， 继国岩胜看到了少年穿着深绿色的褂子， 和saber的一模一样。
继国岩胜难得生出了几分好奇心， 他从第一视角观察着未来的世界。
比如轰隆奔驰的火车，比如街道边多出来的电线杆，再比如现在还是江户、但未来似乎被称为东京的道路上有着铁皮疙瘩（汽车）……等等， 这些未来新奇的物品让继国岩胜大开眼界。
就在这天，saber似乎要在夜里赶路， 但就在他离开东京郊区时， 远处走来一个穿着深紫色有条纹的武士装束的男子。
在看到这男子的瞬间， 继国岩胜如遭雷击，整个人都懵逼了。
这人和他一模一样，但他脸上有六只眼睛！
……是了，他想起来了， saber曾说过，因斑纹25岁寿命的限制，继国岩胜不想死，所以主动选择成了鬼。
但成为鬼并不是让继国岩胜心生悲哀的原因，而是那个鬼的面容上有六只眼睛。
上下前后左右……六个方位，六只眼睛，成为鬼的继国岩胜仍然无法踏入至高之境，所以用六只鬼眼尽可能捕捉世间一切。
——弟弟继国缘一从出生起就能看透整个世界，身为兄长的继国岩胜哪怕成为了鬼，他心底的执念依旧是超越弟弟，想要尽可能地【看】到一切。
啊，真是悲哀得让人想要落泪、痛苦地想要死亡的结局。
此刻的saber实力低微，完全不是变成鬼的继国岩胜的对手，直接被对方一剑穿心。
继国岩胜的视野从那张六只眼的面容，变成了漆黑的夜空。
夜空有星星在闪烁，银河贯穿视野，浩瀚苍茫的天空和马上要死亡、生命渺小的浓烈对比，让继国岩胜心生奇异感觉。
……这就是死亡吗？
在生机殆尽、即将死亡的瞬间，细微的挣扎从心底骤然爆发，紧接着发自血脉的呼唤让四周出现了一些细细的深紫色的小草。
这些草梗代替了心脏的作用，形成了血液回路，维持了身体最低机能。
继国岩胜突然有种似曾相识的感觉。
哪怕即将死亡，纵然眼前是绝路，也要执着求生，决不放弃。
这与他追逐弟弟继国缘一何其相似？
最终少年等到了之前见过的、有蝴蝶发饰的女子的救援。
甚至在后来还和伙伴与上弦一·黑死牟对战，并成功干掉了对方。
继国岩胜有些怔怔的，不知不觉间，他从小憩中醒来。
伊泽杉察觉到继国岩胜平稳的呼吸突然乱了一下，下意识地问：“怎么了？”
“……没什么。”梦醒后，继国岩胜定了定神，他犹豫了几秒，还是将心底疑问问了出来，“saber，你不恨我吗？”
伊泽杉一愣：“嗯？我为什么要恨你？”
继国岩胜犹豫着说：“我看到了你的过去，我曾重创过你，虽然你干掉了上弦一，算是恩怨两消，可是……”
就算过去的仇怨一笔勾销了，也不至于这么尽心尽力地帮助曾重创过自己的人吧？
伊泽杉莞尔：“你做梦了啊。”
他的语气很轻松，还带了一些怀念的感觉，“虽然你可能觉得有点可笑，但对我来说，现在回想过去，尤其是与你的战斗，我心底升起的感觉大多是欢喜和开心。”
“至于你最初给我的那一剑……怎么说呢，谢谢你让我面对现实吧，每当我有些志得意满的时候，总会有人过来给我当头一棒，也算是好事。”
伊泽杉语气平和极了，却有一种难以言喻的傲慢和骄横。
“毕竟，我活了下来，而过去给我带来麻烦的敌人都完蛋了。”
正因为是最后的胜利者，才能用更平和宽容的心态去看待过去，并从中吸取经验教训，甚至还会感恩敌人带给他的麻烦。
继国岩胜作为一个常年战斗的剑客，轻而易举捕捉到了伊泽杉的自信，他沉默许久才道：“那你这一生未曾遇到如缘一那样怎么追、都追不上的人吗？”
伊泽杉无语地说：“遇到过啊，可我为什么要和他们比呢？他们是他们，我是我，我为什么要活成别人的样子？”
——哥们，你自己和弟弟比、想成为弟弟的模样，别将你的逻辑套到我头上啊！
继国岩胜：“……”
他的语气变得虚弱起来，“可你不想变得更强大吗？那些人有着你怎么也追不上的天赋和才能，就没想过自己也拥有吗？”
伊泽杉气笑了：“你也是剑士，应该也明白唯有最适合自己的剑道才可以发挥最大威力吧？”
“修行的三个阶段，首先要见自己。必须熟悉、了解自己，将自己的感悟融入到剑中，才能挥舞出独属于自己的剑。”
“剑与剑的碰撞其实是两个剑士的信念撞击，通过交换招式、比拼剑意，从而达到展现自己、了解对方的目的。”
这也是为什么鸣人每次和敌人大战后总能嘴遁成功的原因之一。
“我有自己的剑意和道路，为什么要去羡慕别人的？”
继国岩胜听后长叹息：“你说的对，我也明白，可若是拥有天赋的人完全不在意，甚至弃如敝履，而渴求的人无论如何都得不到，那种痛苦的心情，想必你是没感受过了？”
伊泽杉有些茫然：“所以你对你弟弟是……恨铁不成钢？”
这继国岩胜原来对他弟弟爱的深沉啊！
“我不知道。”
继国岩胜的想法也很乱很复杂。
但不得不说，做梦梦到自己成为弟弟出家为僧，又从saber的梦境里得知未来的自己仍旧困在弟弟缘一的阴影中——变成鬼都要有六只眼睛！——让继国岩胜意识到无论自己怎么挣扎，无论是人是鬼，好像最后的结果都是被弟弟彻底压制覆盖。
继国岩胜的心态是真的有点崩了。
可一直以来的坚韧和执着、身为兄长的身份又让他执拗而惯性地追逐着，哪怕前方是死路，他也不想后退。
这一点倒是微妙的和伊泽杉有些相似，伊泽杉的人生中从未有过放弃二字，而继国岩胜也不想和不能后退。
伊泽杉捕捉到了继国岩胜心底的迷茫，他有些纠结。
是下一剂狠药呢，还是循序渐进？
就在继国岩胜迷茫、伊泽杉纠结之际，两人抵达了尾张区域。
尾张是进入关东的门户之地，这里经济较为发达，居民生活平稳，进入尾张后来往行人多了起来，田间地头有农人忙于农事，田地也不再荒芜，多了一分和平的景象。
尾张是织田家的领地，理论上来讲生活在尾张的民众是不会轻易谈论自家领主老爷的，但出乎继国岩胜的意料，一路行来他听到了不少关于尾张大傻瓜的事迹！
所谓尾张大傻瓜指的是尾张领主织田家的嫡少爷、幼名吉法师的织田信长。
据说这位少爷不在乎尊卑和礼仪，喜欢寻衅滋事，甚至还穿女装，经常不顾身份的和平民打闹玩耍，整日游手好闲，完全就是一副顽劣子弟的做派！
“……这个尾张大傻瓜，就是你和我说的未来的第六天魔王？”
继国岩胜不可置信地拿着听来的小道消息质问伊泽杉。
“对啊，怎么了？”伊泽杉故意说：“我听说继国缘一小时候喜欢吹笛子打双陆，现在他不照样摁着所有剑士和鬼王在地上摩擦？”
继国岩胜：“……”
伊泽杉语重心长：“莫欺少年穷啊。”
继国岩胜：“……”
继国岩胜憋着气，继续朝着织田信长居住的那古野城赶去，他要亲眼见见这个尾张大傻瓜！！
如果放到后世，织田信长绝对是天天上热搜的人，因为就在继国岩胜赶路的时候，织田信长又干出了一件上热搜的事：他带着几个侍从跑到清州城放火啦！
织田信长的老爹织田信秀掌控大部分尾张领地，但清州城属于织田本家派系，清州织田气焰嚣张，织田信长索性带着人偷偷去放火烧城……
继国岩胜听到这个消息后，整个人的三观都有些被颠覆了。
因为清州织田是本家，以及织田信秀名义上臣服于本家的，而他儿子却跑到本家放火，这简直是……
继国岩胜愤怒不已：“居然以下克上，简直不可饶恕！”
伊泽杉凉凉地泼冷水：“你弟弟天天击败你，也是下克上的一种吧？”
继国岩胜立刻反驳：“缘一他的确比我强，而现在织田信长还是个十来岁的孩子，他不过仗着父辈庇护，贸然惹下祸事，简直不知所谓！”
伊泽杉一哂：“先去那古野看看情况吧。”
织田信长一生就没怕过事。
继国岩胜加快速度来到那古野城，这里是领主织田信秀居住的地方，围绕着那古野四周有诸多平民宅邸，并形成了类似外城的规模。
继国岩胜随便找了个茶寮休息，喝茶时听到了一个小道消息，织田信长因为去清州放火，被老爹织田信秀关了禁闭，同时织田信秀亲自前往清州城找织田本家赔罪去了。
继国岩胜听后微微蹙眉，但下一秒又松开了。
当天中午，他来到那古野城，敲开大门，递送了自己的名帖，表示自己是继国城的前城主，正在到处游历，想要拜访尾张的守护代织田信秀云云。
继国岩胜被仆从领到会客室，稍微等待了一会，他听到了一个略轻的脚步声。
继国岩胜露出微笑。
织田信秀不在，能代替织田信秀会客的要么是重臣，要么就是嫡长子织田信长。
正好方便他观察这个未来的第六天魔王！
刷拉！纸门被拉开了，一个穿着简单、外披了一件华丽女士外褂的人走了进来。
他……确切来说是她披散着长发，眉目间俱是自信和满不在乎，她来到继国岩胜面前，不是女式的跪坐，而是如男子一样的盘腿坐下来。
“继国……稍微听说过，不过继国的家主不是早就离开了吗？”
继国岩胜：“……”
他呆滞地看着面前的少女，张了张嘴，又闭上，看起来一副端庄沉着的模样，实际上人已经傻了。
伊泽杉差点笑出来。
他立刻控制继国岩胜的身体，代为回答道：“道听途说不可信，信长公子如此姿容与传言大相径庭，想必很了解吧？”
织田信长挑了挑眉，原本的漫不经心神情消失，她似乎提起了兴趣：“哦？难道我那大傻瓜的名头传到继国那边了吗？”
伊泽杉继续替代继国岩胜回答道：“信长公子是希望传过去呢，还是不希望呢？”
织田信长哈哈大笑起来：“当然是希望啦！哪怕是恶劣的名声，也代表着有人知道我了！这说明我迈出了扬名天下的第一步！”
在这个传讯靠马的年代，名气的确是一种看不见的势。
织田信长身为女子，虽然父亲支持她成为尾张的主人，但她的母亲却非常看不惯她不合规矩的言行，而在织田家内部也不乏反对她的人。
毕竟，她还有个同胞弟弟织田信胜。
比起姐姐织田信长，很多古板的、遵循着传统礼法的重臣希望织田信胜继承织田家。
在伊泽杉代为出言的期间，继国岩胜终于回神了。
他在脑海里和伊泽杉吵起来。
“织田信长是女的！你骗我！！”
“……啊？我没骗你啊，织田信长的确是终结了战国百年混战的人，被尊称为第六天魔王，是战国时代最璀璨耀眼的太阳。”
“她是女的啊！”
“是啊，怎么？因为是女性，所以不可能做到吗？不是吧？你这么狭隘吗？要知道鬼杀队的柱里也是有女性的，她们很强的啊！”
就在伊泽杉和继国岩胜争执时，突然纸门又一次被拉开了，一个中年男子仓皇地看过来，在看到织田信长后，身体摇摇欲坠。
“少主！您怎么就……您不是在关禁闭吗？”
那中年人差点昏厥过去。
少主啊，您到底明不明白，您是女的！织田家的下一任少主是女性这件事若是被传出去……
织田信长无所谓地说：“有客人嘛。”她笑嘻嘻地看着继国岩胜，“父亲只是不让我出门，否则清州那边……呵，再说了，继国城主才不是你这种老古板啦。”
继国岩胜抿唇，他努力维持着脸色不变，沉声道：“……并非如此，但这是贵家内部的事，我所见到的只是织田家少主。”
言外之意，他本人并不认可织田信长，他只是见到了织田家自己选的少主，是男是女雨我无瓜。
织田信长听后若有所思：“你这人倒是出乎意料的较真，完全不受流言和性别影响也很厉害嘛，之前冒昧了。”
她端正了神色，终于有了一些让人信服的威严气势。
“吾乃织田家信长，之前小子言出不逊，招待不周，还请见谅。”
“家父因故外出，若是继国殿下不介意的话，可在城内小住，等父亲归来，必第一时间与您详谈。”
继国岩胜的脸色好了一点，他微微欠身：“那么打扰了。”
于是继国岩胜在那古野城的客房暂住下来。
等仆从离开后，继国岩胜低声问伊泽杉：“……这就是你想让我看到的吗？”
伊泽杉小心翼翼地问：“你看到了什么？”
继国岩胜没有回答。
继国缘一是双胞胎中的弟弟，面有斑纹，出生后立刻被排除在继承人之外。
织田家的织田信长是女子，应该也被排除在继承人之外的。
刚才打扰会谈的中年人是织田家的重臣，他称呼织田信长为少主，说明织田信秀支持女儿织田信长成为家督，并立为了少主，而织田家重臣都知道并在明面上承认了此事。
为什么？这可是战乱年代，织田信秀居然确立一位女性为继承人？！
这只有一个答案。
织田信长的才能和天赋远超身为弟弟的织田信胜，她可以带领织田家走向辉煌，这才让织田信秀不在乎性别，而是坚定确立织田信长为继承人。
当年弟弟继国缘一挥剑击败了家臣、展现了远超凡俗的天赋后，继国城主立刻决定更换继承人，但继国缘一连夜离开了继国城，他将继承人的位置【让】给了兄长。
可眼前的织田信长不仅坦然以真面目示人，还自信地表示未来必将天下扬名。
有才能的人擅加利用自己的才能，奋发向上，会是什么模样？
她又会成长为何等耀眼的太阳，像saber所说的那样，终结战国乱世？
梦境里，继国岩胜是弟弟，他出家为僧，身为兄长的继国缘一成为了继国家主。
梦境到此为止，而现实却即将上演梦境的后续。
继国岩胜：“我看到了另一个缘一。”
若是当年缘一没有【相让】，他成为家主，能到达什么样的高度？
既然这一生注定是无望的追逐，总要知道真正的距离。
不是弟弟对哥哥的谦逊相让，不是没有战意的练习比试，不是一点都不上心、完全不在意的胜负……
“saber，谢谢你带我过来。我想亲眼见证，她能走多远。”
请认真的、全力以赴地击溃一切吧！让他知道人与神魔的真正差距！

第84章 End——
继国岩胜在那古野城住了两天， 第天时见到了织田信长的父亲织田信秀。
织田信秀是个气质温和儒雅之人，来之前他已经接到家里重臣送来的急信，知道眼前这位继国岩胜已经见过织田信长了， 所以他和继国岩胜提起织田信长时用的是小女。
“小女性格乖张粗鄙，听闻她言谈间对阁下多有冒昧， 实在令我羞愧。”
“您客气了，贵公子是一位非比寻常之人。”
有才能的人当然要肩负更多责任， 强者应该庇护弱者， 这是继国岩胜所学习并认可的真理。
将织田信长带入到继国缘一的层次， 比起只想吹笛子打双陆的继国缘一，心怀天下的织田信长在他眼里反而很【正常】。
织田信秀听到继国岩胜对织田信长的称呼后， 眼神一闪，脸上的笑意真实了许多。
“哦？看样子犬子最近长进了不少， 事实上一直以来他总是做些让我苦恼的事， 还传出了一些不好的名声， 真是让人困扰啊。”
织田信秀很自然地转换了称呼，又表示自己藏品中有名剑，不如一起来品鉴一番云云。
继国岩胜提起了点兴趣：“多谢相邀。”
接下来就是非常枯燥的社交时间， 通过品鉴名剑、书法和茶道来互相试探对方的性格观和想法等等。
伊泽杉已经无聊地开始打盹了， 就在此时， 梅林给他发了一堆消息，表示自己可能要出门一段时间， 如果等伊泽杉回去时梅林都没回去，就请伊泽杉大发慈悲将他捞出来吧。
伊泽杉有些奇怪，还想细问，却愕然发现梅林已经跑路了，留在阿瓦隆的是一个幻术剪影。
伊泽杉很快放松心情， 就算梅林被困了也无所谓啦，反正梅林那厮轻易死不了，让他感受一下真正被困的滋味吧！
等伊泽杉回神时，他惊讶发现织田信秀和继国岩胜居然有种相见恨晚的惺惺相惜之感，同时继国岩胜摇身一变成了织田信长的剑道老师。
伊泽杉好奇地问继国岩胜：“你怎么成了织田信长的老师？”
继国岩胜：“我不确定能在织田家留多久，也想观察一下织田信长，先当个剑道老师比较合适。”
最重要的是继国岩胜已经知道织田家的嫡长子是女性，织田信秀可是被称为尾张之虎的领主，怎么可能轻易放继国岩胜离开？
继国岩胜还是具备基本的政治素养的。
伊泽杉有些惊讶：“你比我想象中的更熟悉这些弯弯绕绕啊。”
随即伊泽杉转念一想又有些黑线，若不是继国岩胜的心思这么纤细，他也不会拧巴成这样。
“这是身为家族之主必须掌握的社交技能。”
继国岩胜是按照武家正统教育长大的合格的家主，自然可以和织田信秀的脑回路无缝对接。
伊泽杉若有所思：“我看你弟弟不擅长这些。”
“那是因为缘一离开了继国家，没有接受相关教育。”继国岩胜叹了口气：“这种东西，随便学一学，缘一就会掌握了。”
伊泽杉果断闭嘴。
织田信秀公布了自己聘请继国岩胜给长子当剑道老师的事，还召开了一场宴会，将继国岩胜介绍给自己的左右手们。
织田家的重臣对继国岩胜有些好奇和试探之意，毕竟长公子的老师可是个很尊贵的身份，于是很自然地有人挑战继国岩胜。
然后……就没有然后了。
除了继国缘一，继国岩胜还真没输给过别人，织田家的重臣全都打出GG，哪怕是号称最勇武的柴田胜家也招输给了继国岩胜。
这次轮到织田信秀傻眼了。
最初他只是觉得继国岩胜是个眼光还不错的乡下小城主，虽然为了追求剑道抛弃家族似乎脑子有坑，但人家规规矩矩地递拜帖拜访，又认可了织田信长，织田信秀作为父亲和城主，也当以礼相待。
结果呢？
事实证明是他脑子有坑！
在剑道实力达到继国岩胜这等层次后，即便自家有很多士兵和护卫也没意义，若是对方真的心存歹意……一瞬间，织田信秀的脑门冒出了冷汗。
织田信秀毫不吝啬自己的赞美之词，声称继国岩胜是他见过的最厉害的武士。
继国岩胜听后面色反倒惨淡了几分，他摇摇头，一片萧索之色：“您过誉了，在真正有才能的人面前，我就如萤火之光般黯淡。”
他这么说着，看向了坐在旁边、眼睛亮亮的织田信长。
继国岩胜又道：“我弟弟的天赋比我强一百倍，他才是真正的剑道之神。”
织田秀信顺着继国岩胜的眼神看到了织田信长，恍然明白了什么。
他之所以坚定选择织田信长为继承人，是因为他认为在这乱世中，唯有织田信长有能力庇护家族、带领织田走向巅峰。
在想想之前继国岩胜提过的什么贵公子天赋异禀的话……原来如此，难道这位继国岩胜遇到了和织田信长相似的情况吗？
织田信秀感慨万千。
他的妻子和重臣都觉得织田信长顽劣不堪，还是个女子，并积极劝导他立织田信胜为继承人。
虽然织田信秀坚定相信织田信长，可长年累月被人劝诫，再加上织田信长的确性格桀骜，偶尔织田信秀也会产生疑惑：我的选择到底是正确的吗？
此刻织田信秀得到了继国岩胜的认可，顿时信心倍增。
“那么今后就拜托您了。”
继国岩胜表示交给我吧，我会将织田信长教导成一位令人敬重的武士。
然后隔天他就被打脸了。
织田信长不知道从哪个商人那淘了一把**，对着继国岩胜突突突。
织田信长还大笑着表示：“时代变了！我新上任的老师，剑已经没用了，还是火器更厉害！”
继国岩胜：“……”
他缓缓抽出腰间长剑，冷笑道：“想必殿下并不知道，我此前所面对的敌人并不用剑。”
那些恶鬼用的是利爪和牙齿，以及各种诡谲莫测的血鬼术。
于是织田信长好不容易找来的**被继国岩胜一剑砍成碎屑，连子弹都被匀称地劈成了十八瓣，织田信长看到小拇指大小的子弹碎成大米，顿时安静了。
继国岩胜希望织田信长专心剑道，但织田信长的想法天马行空，她对于成为最强剑士没兴趣。
“我是要征战天下的人，为什么要执着一把剑？”
继国岩胜反驳：“若不成为最强，怎么带领家族走向天下？”
织田信长啼笑皆非：“当今的将军也不是最强，坐在皇位上的殿下更不是最强，所谓最强是拯救万民之人，并非击败万民之人！”
继国岩胜的眼睛微微睁大，他握住长剑的手有些颤抖：“……可若不是最强，会死在半路的。”
织田信长理所当然地说：“这不是有老师在吗？”
继国岩胜无法理解：“你怎么可以将自己的性命寄托在他人身上？若是有天我心怀歹意……”
“那也是我的问题。”织田信长认真地看着继国岩胜，“我是老师的学生，连你都会对我心生歹意，只能说明我过于愚蠢和无能，又何谈成为织田家督、甚至迈出小小的尾张？”
“再说了。”织田信长的脸上流露出跃跃欲试的、仿佛如火焰般燃烧起来的野心，“你难道就不想看我能走到什么地步吗？”
“若是某天我松懈了或者停下来的话，就来砍死我吧！我的老师！”
“我的性命提前交付给你了，既然如此，在我死之前，你要尽全力帮我！”
继国岩胜：！
他闭了闭眼，向来平稳有规律的呼吸变得急促起来，他自惭形秽，复杂之情难以言表。
啊，他又一次输了。
并非是输给缘一，而是输给了眼前的织田信长。
继国岩胜忍不住自己问自己：他会对弟弟继国缘一说出类似的话吗？
不会的，因为他无法忍受自己身为兄长却比弟弟弱小这一事实。
若是织田信长是继国缘一的兄长，想必会毫不保留地接受弟弟的天赋，不在乎弟弟的下克上，并立刻将弟弟支使得团团转吧。
继国岩胜深深叹息，最终低头行礼：“如果这是您的愿望，我明白了。”
既然决定出仕织田家，继国岩胜就给留在继国城的弟弟写信告知此事，他表示我要奋斗事业了，继国城是你的了，反正当初老爹也打算换你当继承人的，你看家吧。
将信寄出去，继国岩胜整个人都有种脱胎换骨、重新开始的感觉。
伊泽杉的心情也不错，继国岩胜的心愿完成得差不多了，只等继国岩胜踏入仙术大门，伊泽杉就可以抽身走人了。
可能是继国岩胜彻底放开了，也可能是因为他现在有了全新的目标，整个人的精气神大不相同，仙术的修行进度也比较喜人。
在伊泽杉的带领下，继国岩胜很快开始察觉到空气中的自然能量。
伊泽杉又使用了几次从者拟态，让继国岩胜在透明境界的状态观察世界、感悟自然。
等到这一年的年底，继国岩胜已经能保持仙术状态分钟了。
……只是单纯的保持，还不能开仙术战斗。
但对继国岩胜来说已经足够了，反正他开仙术并非为了战斗，只要保住性命，不损伤寿数，之后慢慢修行即可。
新年，伊泽杉和继国岩胜说了离开的事，继国岩胜听后竟有些失落和惆怅。
虽然saber出现得突然，却彻底改变了他的人生轨迹。
而且继国岩胜此前内心压抑，种种想法都不能对人言，面对知根知底的saber，继国岩胜可以自由倾述心中的不堪和嫉恨，将憋在心里的话说出来后反而好受点。
如今伊泽杉提出要走，继国岩胜就道：“这样啊……缘一之前来信说要在过年时拜访织田家，等他来后再走吧。”
伊泽杉也担心在最后功亏一篑，索性点头：“好。”
经过大半年的相处与磨合，继国岩胜已经成了织田家比较重要的家臣，听闻继国岩胜的弟弟要来拜访，织田信秀和织田信长都挺高兴并好奇。
只是继国缘一赶过来的当天，织田信秀接到织田本家的邀请，只得临时带了织田信长去了清州城，于是出面招待继国缘一的人就成了织田信胜。
织田信胜是织田信长的弟弟，在很多家臣和母亲土御前夫人心中，织田信胜才是织田家的真正继承人。
在得知实力比继国岩胜更强的继国缘一抵达织田家后，土御前夫人叮嘱儿子：“务必邀请那位缘一先生成为你的老师！”
织田信胜面上答应得好好的，真正见了继国缘一后，却一个劲表示我姐姐织田信长天下第一好，你既然是岩胜大人的弟弟，也该向姐姐效忠云云。
——是的，织田信胜是个姐控。
这不就巧了吗？
继国缘一立刻摇头表示，我哥哥才是天下第一好，我只会效忠我哥哥！
“我姐姐胸怀大志，心忧天下！”
“我哥哥陪我放风筝，打双陆。”
“我姐姐文韬武略样样精通！”
“我哥哥陪我练剑。”
“我姐姐天赋强悍，无人能及，没人能跟得上我姐姐！”
“我哥哥亲手给我做了个笛子，我天天带着，这笛子就相当于哥哥，我和哥哥时时刻刻在一起。”
织田信胜：“……”
少年心态崩了，呜呜呜呜姐姐都没陪他放风筝打双陆吹笛子！
继国缘一：“是吗？你姐姐没陪过你？那太不称职了。”
他和哥哥被迫分开，哥哥还偷偷跑来找他玩呢！
织田信胜愤怒脸：“不许你说我姐姐！你哥哥再好，现在也是我姐姐的家臣！他得陪着我姐姐，不会陪你了！”
继国缘一：“……”
继国缘一的心情糟糕起来，哎，他哥哥不是要给他惊喜吗？难道哥哥打算一直留在织田家？
等继国岩胜陪着织田信秀、织田信长回织田家，他惊愕发现，弟弟继国缘一似乎和织田信胜的关系不错？他们俩人居然避开了仆从，在城里不起眼的地方烤地瓜吃！
两人一边吃还一边互相抱怨。
“你烤得没有姐姐烤得好吃。”
“这是我哥哥的口味。”
“家里那群蠢货看不到姐姐的好，我想把他们都干掉。”
“若是哥哥步入仕途，就不会陪我练剑了吧……哎。”
这对弟弟正互相闲聊，突然继国缘一突然抬头看向后方，脸上露出欢喜的神色：“兄长大人。”
继国岩胜脸色发黑，织田信长却哈哈大笑起来。
“什么嘛！岩胜老师的弟弟一点也不严肃古板，看起来更有趣啊。”
织田信胜慌乱地拍身上的尘土，立刻恢复了小大人的样子，礼仪得体：“姐姐大人。”
“不要在意这个啦。”织田信长笑嘻嘻地坐在弟弟身边，随手拿起火堆里的地瓜，“赶了一天路，在清州那群白痴宴会上压根没吃什么东西，饿死我了。”
“姐姐大人！这是我烤的，您吃这个！”
“兄长大人，您也饿了吧，我烤好了地瓜，还请您食用。”
继国缘一像是不服输一样将自己烤的地瓜送到了继国岩胜面前。
继国岩胜死死盯着在场个人，居然毫无顾忌地坐在地上生火烤地瓜，这样的行为太……
“老师也坐啊。”织田信长伸手拉了一下继国岩胜，“别在乎那些死板的规矩啦，反正父亲要先应付柴田还有母亲他们，他不知道我们在做什么。”
继国岩胜无奈地坐了下来，他看着手里的烤地瓜，神色有瞬间的柔和。
他想起此前和弟弟在鬼杀队斩杀恶鬼的事了，那时他们兄弟偶尔一起出行，都是缘一准备食宿。
继国缘一似乎也想到了这个，他笑着，火光照耀在他脸上，让他的面容多了一些属于人的气机。
“没想到还有和兄长一起吃地瓜的机会。”
继国岩胜还没说什么，织田信长就很自然地说：“那你也来织田家呗，这样你可以天天和岩胜老师一起吃饭啦！”
继国缘一有些心动：“可是兄长大人拜托我照顾继国城……”
“缘一并不喜欢争斗，信长殿下，还是让缘一留在继国城吧。”
继国岩胜突然道：“缘一，你知道吗？日之呼吸变成了一种神乐舞，你若是感兴趣的话，可以试着跳一跳。”
比起挥剑，不如向人类展现神明的火焰，以引领人类在漫漫黑夜中前行。
继国缘一果然很感兴趣：“真的？”
继国岩胜放下手里的地瓜站起身。
由于刚才陪着去清州城，他穿着最正式华丽的服饰，站在火焰前，继国岩胜随手折了一根樱树枝，抬头看了一眼悬在夜空的弦月，轻轻跳动起来。
“这是你的呼吸。”
——这是你传承到未来的日之呼吸，火之神乐，也是你留在此世的痕迹。
继国岩胜无法驾驭日之呼吸，他只能练成月之呼吸。
但伊泽杉不同。
伴随着让继国岩胜难以忘怀的通透视野的出现，一股灼烧感从肺部升腾起来，他的身体不受自己控制，挥舞的樱花树枝仿佛重逾千斤，火焰缠绕于他的身体，再盘旋升腾于天。
继国岩胜有些眩晕，但他执着地坚持着去看，去感悟，去记忆。
这就是继国缘一挥剑的感觉吗？这就是他和弟弟之间的差距吗？
隐隐约约的，他似乎听到织田信长的惊叫，听到了继国缘一的厉喝。
他们好像在叫他停下来，可是啊……
继国岩胜猛地吐出一口鲜血，眩晕感消失了，saber也离开了。
与之一同离开的，是那遥不可及的至高之境。
是凡俗之人的梦。

第85章 
伊泽杉回到阿瓦隆时， 阿瓦隆里的梅林像是一道单薄的剪影。
……就类似于人型立绘吧。
伊泽杉没搭理梅林，他伸了个懒腰，打了个哈欠。
虽然在继国岩胜身边没有进行什么战斗， 甚至没有动脑子搞政治，但伊泽杉就是有种【我好累】的感觉。
主要是心累。
他需要随时观察着继国岩胜的心理变化，生怕一个不留神，继国岩胜那纤细的神经和脑回路又扭成了麻花。
好在尾张大傻瓜的织田信长的确是伊泽杉认识的那个。
伊泽杉曾在人理拯救组织迦勒底留了个英灵马甲号， 在那他耳闻过织田信长的事情。
虽然那时的织田信长快要成谐星了， 但无人否认她所行之伟业和功绩，提起她， 纵然是贤王吉尔伽美什也会赞叹一句：是一位有个性的王。
伊泽杉虽然能理解继国岩胜的脑回路和想法， 可他的劝导没有意义。
因为在继国岩胜的认知里，伊泽杉是来自未来的人，而未来之人怎么可能理解战国时代武家的精神和信念呢？
织田信长却不同， 作为战国时代最耀眼的存在， 她不仅能得到继国兄弟的认可， 还能很好的给他们做个榜样，所以伊泽杉试着将继国岩胜引到了尾张。
其实伊泽杉也不确定这个织田信长是男是女， 但不管男女， 他们都是织田信长，都有着宽广的胸怀和狷狂的气势， 这就足够了。
事实证明伊泽杉的推测和想法是正确的，最后继国岩胜的确将注意力从【比弟弟强】转移到了别的事情上。
“希望时间抚平一切痛苦和仇怨，让他们兄弟能和解并互相理解吧。”
伊泽杉喃喃自语。
阿瓦隆时时刻刻都是鲜花盛开、清风吹拂的景象， 嗅着萦绕在鼻尖的花香，伊泽杉的心情好了不少。
他终于来到梅林的剪影面前。
让他看看倒霉蛋梅林到底出了什么问题吧～
阿瓦隆内这个梅林剪影类似于幻术信息残留，伊泽杉稍微感知了一下剪影内的信息， 先得到了继国岩胜送给他的礼物～
上一次从忍界回来，伊泽杉收到了千手和宇智波的族谱，喜提宇智波杉大名。
同时千手柱间给下一个召唤者送了一份关于呼吸法的修行手札，宇智波斑送了一块九尾妖狐的火焰结晶。
伊泽杉在走之前已经将东西放在了继国岩胜的房间里，二者必然可以帮助继国岩胜继续修行仙术。
这次继国岩胜通过梅林留下的渠道，送回来了一封信和一个笛子。
那封信是给伊泽杉的，里面主要是感谢和愧疚之语，而那个笛子是继国岩胜送给下一个召唤人的物品。
继国岩胜思考了许久，他觉得比起saber的呼吸法和剑术，自己其实没什么好东西留给下一个召唤者。
于是他试探着找弟弟继国缘一询问了一番，继国缘一给出建议：“我很喜欢兄长的笛子，闲暇时吹一吹笛子，也是一件快乐和放松的事。”
继国岩胜有些无语，比起剑术，笛子算什么？
可毕竟是神之子缘一的提议，也许下一个召唤者就是缘一这样天赋极佳但想当咸鱼的人呢？
于是继国岩胜真的做了个笛子送给下一个召唤者。
“纵然是天才也称赞的、可以放松心情的物品，希望对你有用。”
伊泽杉看后不由得莞尔，心情倒是好了起来。
他收起笛子，继续感知梅林留下的剪影，得知了一个坐标。
“妖精国度？”
伊泽杉有些诧异，梅林去了妖精国？
按照伊泽杉的了解，在亚瑟王时代落幕后，神秘彻底消散并退回星之内海，曾经常在人类地表活动的妖精们也都回归了星之内海里的妖精乐园。
伊泽杉作为乌瑟王时期和妖精打过交道，他并不喜欢妖精这一类生物，但也不算太讨厌。
妖精是一种奇特的生物，只要是它们感兴趣的事，它们就会帮忙或者有所行动。
妖精没有人类的善恶之分，如什么都不懂的纯真孩童，也所以才有小孩子可以看到妖精的传言。
妖精具备着种种特别的能力，厉害的妖精魔术效果堪比魔法，有些妖精还具备看穿一切的妖精眼，是一群天生的乐子人。
梅林作为半梦魔，因食谱的缘故，他更喜欢和人类交流，对妖精也不怎么感冒，为什么梅林突然去了妖精乐园？
以及是什么样存在的大妖精能困住梅林？
想到这里，伊泽杉有点黑线，不会是梅林玩脱了吧？
伊泽杉纠结了几秒，还是决定去将梅林捞出来。
虽然梅林这厮不干人事，可终究是他的好朋友，好朋友被关小黑屋了，伊泽杉怎么也要将这厮捞出来。
当然捞之前要尽情嘲笑一番！
除了具体坐标，梅林还留了个口信，他表示如果伊泽杉要去妖精国，最好以本体降临。
“反正是个奇迹的童话绘本世界，你直接降临也无所谓啦，或者说那里和你也有一些联系，去看看吧，会遇到很有趣的事哦。”
伊泽杉对梅林口信里的有趣抱以怀疑，但既然可以本体降临，说明那边有需要本体才能应付的麻烦。
上一次需要本体竭尽全力应付的麻烦是什么？
提亚马特……
草。
一种植物。
伊泽杉磨了磨牙，虽然在心里恨不得将梅林的脸掐成紫色，却还是来到了白塔下方。
他闭上眼，金色粒子化为纯粹的能量，意识回归本体，几秒后，白塔下方的大地化为了纯粹的紫色花瓣海洋。
无数紫色花瓣冲天而起，盘旋升空，伊泽杉真正醒了过来。
他缓缓起身，伸手握住了什么。
下一秒，他的法杖出现在手中，法杖顶端有着荆棘形状的鹿角花冠，中间镶嵌着一面镜子。
杖身通体银白色，上面有着种种流动的花纹，比如花瓣、云霞什么的，让这根神秘的法杖透出了几分可爱感觉。
伊泽杉深吸一口气，金色眼眸里隐隐有勾玉旋转，紧接着眼前的空间出现裂缝。
在掌握了黄泉比良坂这项能力后，伊泽杉虽然具备了穿越空间的能力，但与梅林不同，他并没有能定位世界的能力，好在梅林留了坐标，他抬步迈入虚空乱流中，以梅林留下的坐标为牵引，身体从阿瓦隆消失了。
不知道过去了多久，伊泽杉察觉到自己的力量居然消耗了大约三分之一后才来到目的地世界。
只是当他打算揭开世界的一角，偷偷钻进这方世界时，居然被一道纯粹的光之屏障挡住了。
伊泽杉站在这片光之屏障前，他评估了一下这道魔力屏障的强度，若是强行闯入好像……咦？
在某个瞬间，伊泽杉感知到了召唤。
他很惊讶，他此刻并不是圆梦精灵状态，为什么还会被召唤？是血脉联系吗？可是他和妖精没什么血缘关系……啊……
伊泽杉只觉得气血翻涌，他的法杖自动出现在面前。
荆棘花冠上的鹿角在发光，恍惚间伊泽杉好像听到了一个悠长而沧桑的呼唤声。
是大角神！
确切来说是凯尔特人信奉的自然神灵，因这位神灵大多以大角鹿的形象出现，所以在不列颠这片土地上，人们又将这位神灵称为大角神。
上古时代，君权神授，很多古老的王都具备神灵的血脉，他们既是国家的王，也是神明的第一祭司，不列颠也是如此。
但随着时间流逝，君权和神权开始分割，神明的祭司长和国家的国王分别由不同的人来担任，在伊泽杉伪装乌瑟王时，乌瑟王作为不列颠的共主，施行了自然教派和天主教的并行策略，是两教的守护者和捍卫者。
伊泽杉使用着乌瑟王留下的权杖，行使着岛屿的支配权，其实是在以王的身份代行神明的权柄，所以从某个角度来说，伊泽杉同样是大角神的祭司！
这也是伊泽杉即便不再是乌瑟王，他的法杖上依旧会有鹿角形态的荆棘花冠的原因，因为哪怕是虚假的王，他也的确在不列颠那片土地上留下了自己的痕迹和功绩。
世人和历史可能被蒙蔽，但大地和自然会记录一切。
此刻伊泽杉站在妖精国度外的光之屏障前，出乎意料之外地接收到了大角神的呼唤。
伊泽杉有些茫然。
若是他没记错，大角神早已随着众神一起回归星之内海，只留下了些许力量残留在不列颠，以帮助那些未曾及时回归的魔法生物能好好地在地表生活。
……但妖精乐园本就在星之内海，估计大角神参加了妖精的宴会？
大角神科尔努诺斯是一位性格和善的神明，伊泽杉想到从摩根和梅林那听说过的关于自然神明的传言，略一犹豫，索性放松了精神，顺应了大角神的呼唤。
以神明召唤自己的祭司为通道，伊泽杉成功偷渡进入了妖精国度。
紧接着伊泽杉眼前一黑。
四周空气变得粘稠厚重，仿佛有什么无形的东西在灼烧着他的灵魂和力量，伊泽杉闷哼一声，体内汹涌的力量猛地爆发……
轰——
【吾的巫女——】
一个声音涌入了脑海，那是神明死亡的哀嚎之声。
【救救吾的巫女——】
伊泽杉差点要吐出来了。
几乎一瞬间他就分辨出，呼唤他的并非是大角神本身，而是大角神残存的憎恨和执念。
原本神明那澎湃清冽的神力转化为了最深沉可怖的污秽，顺着伊泽杉和大角神之间的联系涌了过来。
哦，感谢母神当年的黑泥糊脸。
伊泽杉咬牙忍耐着，比起当年被卷入提亚马特的权能里冲刷，大角神的诅咒和怨恨反而没那么难以承受，最起码他还能保有对自身的认知和记忆。
说起来上一次在黑泥里洗了一通，丢了记忆，多了个兄弟，这次应该不会这么倒霉吧？
伊泽杉这么想着，反而笑了起来。
他还有余裕胡思乱想，说明比起过去，他是真的变强了。
既来之则安之，伊泽杉放松心情，虽然大角神的怨恨能将一切染成污秽，但最终伊泽杉还是承受下来，并逐渐掌握了对身体的控制权。
噗通——
像是一袋大米破碎一样，无数泛着金色光芒的【虫】散落一地。
这些【虫】缓缓汇聚起来，形成了伊泽杉的身体。
伊泽杉睁开了眼睛。
四周一片漆黑，到处都是令人窒息眩晕的诅咒和污秽，他似乎在一个巨大的深坑里，下面这些污秽之物是……嗯？
伊泽杉呆滞了。
他缓缓俯身，轻轻触摸身体周围的肉块，心底升起一个不可思议的认知。
这些是神明的尸体。
神明的尸体啊！大角神科尔努诺斯的尸体！！
伊泽杉震惊极了，神明几乎是不可能被杀死的，想想被封印的辉夜姬，想想被放逐在虚数世界里的提亚马特……大角神科尔努诺斯怎么死了？
或者说，祂居然能死掉？！
伊泽杉自己都不知道怎么死，大角神就这么被人干掉了？
伊泽杉张大嘴巴，半晌才缓过神。
太不可思议了，太令人震惊了，太无法相信了。
至于为什么推算大角神是被人干掉的……额，看看这满地诅咒和污秽就猜到了吧？
还有那句【救救吾的巫女——】，伊泽杉皱眉，所以不仅大角神自己完蛋了，连侍奉祂的巫女或者祭司也完蛋了？
那怪不得自己会接到召唤了，伊泽杉总算理清楚了目前的情况。
他追着梅林来到一个奇特的妖精国度，大角神科尔努诺斯死在了妖精国度里，伊泽杉被死去的大角神残念拜托拯救祂的巫女或者祭司。
伊泽杉爽快地答应了。
“没问题，我愿意完成您的愿望。”
在照伊泽杉的认知里，不列颠的圣地阿瓦隆会选出侍奉自然之神的祭司，他作为乌瑟王时期的祭司是仙女薇薇安，等亚瑟王阿尔托莉雅成为王时，祭司是岛之支配者摩根。
冲着这份香火情，若只是拯救巫女或者祭司的生命，伊泽杉是乐意的。
伴随着伊泽杉的承诺，原本萦绕在他身侧的诅咒和怨恨似乎消散了一些，取而代之是浓浓的悔恨，就仿佛巫女出事是因为科尔努诺斯自身似的。
伊泽杉略微感知了一番，发现上方是个巨大的空洞，很快有了决定。
先四下转转，若是这个深坑里没什么需要留意的东西，就直接飞出去吧。
抱着这个念头，伊泽杉抬步向前走，然而在他迈出步伐的瞬间，他的腿掉了下来。
掉了下来？
伊泽杉：“……？”
他呆滞地看着掉下来的腿，腿部化为无数自由活动的【虫】，散落一地。
伊泽杉有些茫然。
虽然他被光脉同化成了【虫】，可他用顽固到几乎不被改变的认知，如一根钉子似的，强行将【虫】的集合光脉钉死成了人的形态和样子。
只要他的信念和认知不变，他就永远是人。
所以自己怎么就成散装了？
伊泽杉略一犹豫，稍微放开了对身体的控制，下一秒他的身体居然再度如大米袋破损似的，身体散落一地。
无数【虫】来回翻涌着，发出了窸窣的虫之歌，泛起的淡淡金色光芒甚至照亮了漆黑的深坑底部。
伊泽杉的心情诡异极了。
他心神微动，散落的【虫】再度汇聚起来，形成了大约六个部分：四肢、躯干和头颅。
“哎，这难道是砍死鬼舞辻无惨的报应吗？”
伊泽杉伸手抱起脑袋，放在脖子上，他看了看倒在旁边的两条腿，感觉新奇得不可思议。
真是万万没想到，他有一天也能如鬼舞辻无惨那样碎成好几块啊！
下一秒，他的神色严肃起来。
“我是以大角神科尔努诺斯的祭司身份进入这方世界的，却被动分为了六个部分，难道大角神的巫女被分尸了？”

第86章 
伊泽杉有种不好的预感。
梅林在此失踪， 他被大角神科尔努诺斯召唤，以神明祭司的身份降临，却碎成了散装【虫】……显然这个世界存在着他不知道的危机。
想到这里，伊泽杉的目光落在了四周神明的尸体上， 他轻轻抚摸着这些充满了诅咒和污秽的肉块， 并对这些神尸进行了呼唤和回溯。
最起码他要知道这位神明是怎么凉凉的。
毕竟， 尸体会说话。
在伊泽杉呼唤的瞬间门，无数浓烈的悔恨和诅咒涌入体内，伊泽杉任由这些力量冲刷着身体和思绪， 保持灵台清明稳定， 他娴熟地略过那些掺杂着令人窒息的诅咒污染，略过了没有意义的痛苦哀嚎和愤怒， 最终来到了一切的开端。
一万四千年的岁月弹指而过，伊泽杉【看】到了一个巍峨而巨大的身躯， 这是神明科尔努诺斯还活着时的样子。
祂有着毛茸茸的躯体， 蜿蜒而锐利的鹿角， 以及看起来和善可亲的面容。
祂的气息柔和且敦厚，似乎能包容万物， 哪怕是在巨大的风浪中， 祂也如高山或大地般沉稳可靠。
祂身边站着一位巫女。
因伊泽杉回溯的是科尔努诺斯的经历，在科尔努诺斯的认知中， 祂的巫女已经惨遭不测， 所以纵然在记忆里， 巫女也浓郁的黑气缠绕着，看不清姿容。
在神明和巫女面前还有六个奇怪的生物，这些生物同样是黑漆漆的模糊轮廓，他们似乎说了什么， 神明散发出愉悦的气息，然后一切戛然而止。
神明死了。
伊泽杉【看】到这里时忍不住满头黑线。
这神明凉得也太没真实感了。
但这些记忆说明了一件事，科尔努诺斯是被那六个模糊轮廓暗算而死的。
六个刽子手干掉神明后肯定会对神明的巫女下手，所以科尔努诺斯请求他拯救那位可能已经惨遭不测的巫女？
伊泽杉的心情有些复杂。
怎么说呢，伊泽杉对于神明的感觉是尊敬但不尊崇，他感谢于神明对人类的庇护，但并不崇拜神明。
毕竟很多神明压根不是什么好货色，而创下弑神伟业次数最多的其实是人类……
囧。
“大角神的目的是拯救巫女，那六个家伙……不碰到的话就算了。”
神明是很难被干掉的，当年在乌鲁克时，纵然吉尔伽美什做了各种准备，最终还是提亚马特自己乐意离开此世界、不想伤害祂的孩子们，才回到了虚数之海。
即便这六个混蛋是用背刺或者暗算的手段干掉了神明，也说明他们具备强大的实力，伊泽杉在调查清楚事情之前，并不打算和他们正面对敌。
“看能不能找找当地合作者，而且……”
伊泽杉皱眉，“以24小时为一天的时间门基准来算，刚才回溯了一万四千年的时间门，而科尔努诺斯还在请求我拯救巫女……难道过了一万四千年，巫女还活着？还被迫分尸一样活着？”
杀人不过头点地，神明都凉了，却这么折磨一位神明的祭司，有点过分了。
那六个弑神的家伙也还活着吗？这可是活了一万四千年的老怪物，还是六个……
伊泽杉终于明白为什么梅林提醒他用本体过来了。
“看样子会很棘手。”
伊泽杉略一犹豫，他弯腰抚摸着神明死去的尸骸，开始刻画制作神明外壳的人造人炼成阵法。
一回生二回熟，当初他在乌鲁克时曾制作过辉夜姬的外壳，这次他打算制作一个大角神的外壳。
祭司可以作为神明行走于现世的载体，伊泽杉以大角神祭司的身份降临，只要他再做个大角神外壳，就可以随身携带部分神明腐肉。
没办法，那六个混蛋连神都干掉了，伊泽杉觉得自己弱小无助又可怜，还是多准备一些手段比较妥当。
神明的腐肉是最好的施术材料，尤其炼制的还是大角神的外壳，于是当伊泽杉发动人造人炼成阵法后，一个类似于尾兽存在的充满了诅咒怨恨气息的大角鹿生物外壳出现在他面前。
大角鹿大约三米高，身形矫健，全身散发着不祥。
伊泽杉满意地点点头，控制着身体化为散装【虫】，进入了大角鹿体内。
虽然被一层诅咒和怨恨包裹着有些难受，但可能是伊泽杉肩负着科尔努诺斯的请求，伊泽杉可以使用弥散在腐肉内的、属于科尔努诺斯的残余神力。
“好了，最适应此世界的躯壳也造好了，先离开这里去外面看看吧。”
伊泽杉控制着大角鹿的腐肉，长出了类似肉翅的翅膀，身体轻盈飞起，朝着头顶空洞徐徐飞出。
漆黑的世界逐渐散去，头顶出现了光亮，那是明媚的仿佛童话一般的绚烂天空。
……
这里是妖精国的都城卡美洛。
统治着整个妖精国的冬之女王摩根陛下常年端坐于王宫内处理着妖精国内的各种事务。
整座王宫最吸引人的一点就是可以容纳众多上级妖精们觐见女王的大厅，以及位于大厅最前方的巨大玉座。
那是冬之女王端坐的、象征着妖精国度的王座。
可是越过王座，眼前是一个露台，而露台前是巨大而深不见底的空洞。
或者说，玉座面对的露台才是卡美洛城真正的正面。
玉座前方架设了十二根造型长而尖锐的枪型武器，武器直直对准着空洞。
玉座内储存着来自整个妖精国的魔力，而坐在玉座上的冬之女王摩根陛下就是这套兵装的制作者和使用者。
此刻摩根女王正如往日那般处理各地的公务，突然她面色微变，站起身。
“今日廷会到此为止，所有人都下去吧。”
卫兵立刻传达了女王的命令，政务官和书记官们虽然不明所以，但还是拿着公文快速离开玉座。
摩根女王又挥退了身侧的卫兵：“你们也退下，关闭宫门，禁止任何妖精进来。”
卫兵：“是。”
等所有人都离开王宫后，摩根起身来到玉座后方的露台。
她站在露台凭栏望去，巨大的空洞内隐隐有什么东西在翻滚着，似乎要出来了。
摩根女王微微蹙眉。
她深知这个巨大的空洞里尚存着祭神科尔努诺斯的神尸，神明的愤怒和诅咒化为灾厄，时时刻刻侵吞着妖精们，一个不留神就会让灾厄毁灭整个不列颠。
摩根女王对于妖精国里的妖精生死是无所谓的，但她并不希望自己一手建立起来的不列颠妖精国因为灾厄而毁灭。
“……应该还不到大灾厄时期，也不是预言里的几种灾厄，到底是怎么回事？”
感受着空洞下方喷涌而出的黑色手指形诅咒，摩根女王发动了魔术屏障，正对着空洞的卡美洛王宫泛起了金色和蓝色的玄奥花纹。
从全不列颠征收而来的魔力以玉座为中心开始汇聚，空气似乎都被庞大的魔力压缩成了实体，摩根女王来到玉座面前，魔力在她掌心跳跃、构成、含而不发。
摩根女王紧紧盯着空洞，要来了！
伊泽杉向着天空飞去，但他飞的速度越来越慢。
感知到了，有可怕而汹涌的巨大魔力悬在头顶，那股魔力蓄势待发、即将冲刺过来。
……敌人这么猛吗？居然堵在复活点？！不愧是连梅林都失踪的世界！
伊泽杉瞬间门调整了姿态，大角鹿的外壳散发出更可怖的诅咒气息，并开始召唤下方的神明腐尸。
当伊泽杉冲出巨大空洞的瞬间门，前方的魔术兵装同样做好了准备。
清冽的带着杀意的声音响起。
“灵脉闭塞型兵装，装填——”
那是可以系住星辰、锚定世界的圣枪，被绝对的魔术天才摩根女王转化为了属于自己的兵装，她一口气制作了十二根圣枪兵装，时时刻刻警惕着来自空洞中的神明灾厄。
“Round lance，拔锚！救世之枪啊，化作洗刷罪孽的止境之雨吧！”
下一秒，几乎可以毁灭一切的光从几乎近在咫尺的位置刺来。
伊泽杉：！
将视野彻底覆盖的光转瞬来到眼前，伊泽杉下意识地操控着大角神的躯壳迎上了这道毁灭之光，层层叠叠的神明腐肉阻挡了圣枪的刺入。
神明的腐肉只阻挡了一两秒的时间门，伊泽杉本想利用黄泉比良坂开空间门跑路，奈何这方空洞上空已经被人提前设置了禁止空间门转移的魔术，最终伊泽杉只能咬牙正面承受敌人的攻击。
“伟大的大角神，请回应祭司的呼唤，给与生之力量吧。”
漆黑的光从伊泽杉的法杖鹿角上冒了出来，浓郁的神明诅咒之力爆发，凝结为漆黑的晶壁，挡在了伊泽杉本体之前。
轰隆——
摩根女王的攻击并未停止，她居然毫不犹豫地发动了第二枪！
“给我彻底湮灭吧！”
伊泽杉却趁着晶壁的阻挡，立刻切换攻击模式。
他以神明诅咒的负能量为基，将对天地自然的呼唤和请求切换成了对死去的神明怨恨的邀请，大地的脉动和自然能量同步变为神明死亡之地的诅咒和污秽——
【来自神明的憎恨和咒怨之力——】
比起刚才简单的呼唤，这次伊泽杉正式念出了限定了权能和力量的咒语。
【沉眠于死亡之地的神之权能——】
随着他的咒语，刚才被击溃的角神外壳像是得到了什么充能，无数神明血肉从空洞中冲出，并以角神外壳为核心，形成了一只超级巨大的、流淌着黑色诅咒的神体。
【拟态展开，不甘的角神啊，请睁开流血的眼眸吧——】
祭神那巍峨的躯体上端出现了鲜红色的神纹，更上面的位置，祂睁开了带着血的双眸。
摩根女王看到这一幕，面色微变。
“有什么东西作为神核，短暂地唤醒了神尸吗？”
摩根女王身前的玉座再一次绽放出足以覆盖整片天空的光芒，汹涌的魔力又一次汇聚起来。
“十二台圣枪并列拔锚，对灾厄大仪式，开门——”
【愤怒、诅咒、憎恨，请恣意流淌吧，所有背叛者当以死偿还！神之惩罚！】
随着背叛者这个词的出现，伊泽杉心中突兀升起一股明悟。
这一击是专门针对妖精的特殊攻击，只要是妖精，必将死在神明之罚中。
轰隆——
无数只黑色之手攀爬冲上卡美洛正面的露台，带着毁灭一切的力量冲向玉座。
伴随着能量冲击，伊泽杉终于看清了对面的敌人面容。
那是一位面覆黑纱，头戴荆棘王冠，身穿黑蓝色长袍的女王。
那是摩根。
伊泽杉瞪大了眼睛，他看着熟悉又陌生的摩根，下意识地想要偏移攻击方向。
但当摩根女王豪迈地打出十二根止境之枪，这些漆黑的手居然都被净化了！
伊泽杉未曾看清的六个背叛者其实是妖精，妖精背叛了神明，他们的确会死于神明的惩罚中。
然而来自乐园的妖精不在背叛者之内，恰巧如今妖精国的冬之女王摩根就是一名乐园妖精。
充满了可怖能量的攻击毁灭了卡美洛正门，炸毁了四周所有魔术屏障和阵法，却也没有抵挡住摩根打出的止境之枪。
作为神核的大角神外壳被十二根圣**穿，隐藏在其中的伊泽杉本体遭到重击，差点直接凉凉。
砰——
像是天女散花，又像是大米袋碎裂、无数大米落下来一样，肉眼看不清数量的【虫】从大角神的躯壳中爆开，化为了虫子雨。
摩根女王：“……”
摩根女王花容失色：“啊啊啊啊啊啊啊——！！”
虫！是虫子！是要落到眼前的虫子大雨！！
要死了要死了要死了！
摩根吓得头发丝都要翘起来了，她几乎是立刻闭上眼，魔力不要钱似的往玉座填充。
十二根圣枪又亮了，只是比起上次的精准攻击，这次十二根圣枪像是乱飞的牙签，几乎是被她胡乱打了出去。
“滚滚滚滚远点！不要靠近我啊该死的虫子！！”
乱飞的圣枪攻击没有打中爆开的虫群，反而将四周的空间门魔术封锁撕开了。
伊泽杉一边吐血一边哭笑不得，他翻了个大大的白眼，赶紧用黄泉比良坂跑路了。
没想到摩根怕虫子，很好，他记下来了。
穿过空间门通道，噗通一声，伊泽杉像是一滩液体似的摔在了地上。
无数虫子化如水般迅速侵染了周围的土地，这里是一片荒野树林，四周并无妖精的存在。
伊泽杉松了口气，虽然被摩根用圣枪糊脸，但好在跑出来了。
他立刻开始吸收自然能量恢复伤势，但下一秒伊泽杉就傻眼了。
作为被神明祝福过的存在，伊泽杉可以从世界中获取自然能量，是如呼吸一样的本能存在，但这一次他惨遭滑铁卢，居然无法从大地获取生命力？
伊泽杉下意识地仔细【看】四周。
刚开始眼前的景象还只是普通的土地、落叶和树木，但随着伊泽杉看得越来越认真，眼前的世界变得透明起来。
是尸体。层层叠叠的尸体。
无数妖精的尸体堆叠成了这片土地，连地上的落叶、枯枝甚至是树木也同样是尸体，所有的一切都是妖精尸体变成的！！
伊泽杉：“……”
他的意识摇晃了一下，自己居然瘫在一堆不知道死了多少年的尸体身上？！
伊泽杉恶心得差点吐出来。
“怪不得……”伊泽杉微微喘息着，他喃喃道：“科尔努诺斯对妖精即死性攻击，可见那六个背叛者不是人类，而是妖精，眼前的大地是妖精尸体变成的，我作为大角神的祭司，怎么可能从妖精尸体身上得到能量……”
但如果得不到能量补充，要怎么恢复伤势？
伊泽杉长出一口气，苦笑起来：“所以还是祖奶奶最可靠！”
感谢大筒木一族自带的天之御中能力，伊泽杉自己的天之御中空间门内有山脉和海洋，他可以先利用这些自然生成的能量补充自身。
但他不能直接回到小空间门里修养，因为这个世界有光之壁障，离开后再进来会惊动摩根。
伊泽杉决定在这片森林深处挖个坑，将自己小世界里的海水倒一些填成一个虚假的小水潭，暂时躲在水潭里休养生息。
将一切布置好后，伊泽杉也懒得控制身体形态了，一群失去了形体的、散落在水潭里的光之虫不断涌动着，它们像是保护王的护卫，紧紧围绕着最深处的一个泛着明亮光泽的卵。
伊泽杉陷入了深沉的睡眠中。
不知道过去多久，他恍惚听到了什么声音。
“嗯？是这边吗？布兰卡？你说像我一样的王子？”
那个声音听起来似乎很感兴趣的样子，但伊泽杉敏锐地察觉到了一点嫌恶和厌烦。
“啊呀，如我这样的王子只会有一个哦！不可能有第二个啦！”
“你想啊布兰卡，若是再有第二个，那妖精国的妖精们怕是要疯掉啦，他们无法承受两位王子带来的欢愉和快乐……额……”
那个声音在两米外的地方停了下来。
一瞬间门，伊泽杉感知到了一股他可以吸收的力量！
并非来自妖精的，而是纯粹的来自于这座岛屿的力量！是他可以用来补充自身的能量！
光之虫察觉到了伊泽杉的念头，它们一个个投入到了有着璀璨光泽的灵魂之中，下一秒，从这片光中伸出了一只手。
那只手带着祈愿和渴求的意味，而站在这奇异景象面前的人，也就是名为奥伯龙的妖精王无意识地握住了这只手。
伊泽杉从对方身上得到了庞大的能量补充，成功恢复了形体。
“谢谢你。”他睁开了眼睛，感激地看向了对方，“我是……额……”
既然这个世界有摩根，那乌瑟这个名字最好别用。
就在伊泽杉打算以薇薇安为假名时——薇薇安是乌瑟王时期的阿瓦隆祭司，用这个名字能很好地联系科尔努诺斯——另一个名字浮上心头。
那是驰骋于大海、在海洋上有着无上威名的名字。
海贼王的姓氏。
“哥尔，我叫哥尔。”

第87章 
奥伯龙心情复杂极了。
这真是离谱他妈给离谱开门， 离谱到家了。
诚如伊泽杉所看到的那样，不列颠岛其实是妖精们苟延残喘堆尸堆出来的陆地。
但妖精们将尸体堆叠的陆地当做不列颠，有考虑过不列颠的想法吗？
真正的曾在一万四千年前毁灭的不列颠岛并不想因为妖精们的【努力】而流传后世。
既然不列颠岛已经毁了， 而在真正的、正常的历史中不列颠的神秘也回归了星之内海， 那何必再苟延残喘到公元两千年后呢？
有死才有生， 过时的、老掉牙的老橘子就该落到地上， 干瘪成新生枝芽的营养啊！
这就和千手扉间门的秽土转生之术一样，死人想安生的死都不行， 还会被秽土转生出来当社畜，不列颠岛早就毁灭了，结果妖精们不放过这座岛屿，又用尸体堆出了一个……
不列颠岛屿郑重表示，它有话要说。
可惜岛屿没有嘴巴说不出话， 只能像是挤脓包一样挤出了一个肩负着【毁灭虚假尸体堆叠小岛】的工具人。
而奥伯龙就是这个工具人。
奥伯龙继承了毁灭岛屿的白龙之力， 这是不列颠岛对以【不列颠】之名繁衍数万年的妖精的憎恨和诅咒，偏巧伊泽杉现在是科尔努诺斯的祭司，也身负憎恨妖精的灾厄之力。
虽然不列颠岛和科尔努诺斯的出发点不同，但目的一样：干妖精！
于是遭到重创的伊泽杉得以通过奥伯龙的力量恢复伤势。
但落在奥伯龙眼中，事情就没那么简单了。
奥伯龙是不列颠岛屿意志的化身，是肩负着毁灭妖精国重任的工具人，他具备的力量也是诅咒、灾厄和污秽的摩斯之力， 出生时是一滩类似从脓包挤出来的脓水般的状态。
他出生在威尔士的秋之森中， 这里生活着很多被驱逐的、弱小无能的妖精， 他们大多是虫子形态的、连基本智慧都不具备， 单纯而愚蠢的小妖精们。
秋之森这群笨拙单纯的虫子妖精以为这摊泥水是他们的王，于是全都围在奥伯龙身边，怀抱着祝福和爱， 祈祷并希冀着奥伯龙的诞生。
背负着毁灭一切的重责诞生，却在祝福和爱中脱壳而出，这就是秋之森的妖精王奥伯龙。
他有着华丽的华服和披风，有着绚烂的翅膀，如月光般的碎发和泛着金色星星光泽的王冠，他就像是从童话里走出的王子一样，闪闪发光。
但奥伯龙从没想过，如他这样的工具人居然冒出来了第二个！！
真正的不列颠岛已经灭亡了一万四千年，能吐出他一个工具人就很不错了，怎么可能再吐第二个？
可事实胜于雄辩，眼前这摊泛着金色光泽的虫群里看起来璀璨耀眼，可奥伯龙能察觉到其中蕴含着浓郁的诅咒和灾厄力量。
就在奥伯龙呆滞之际，从虫群中伸出了一只手。
奥伯龙本想后退一步的，可是他的身体快过意识，居然主动伸手握住了对方，并微微用力，将里面的东西拉了出来。
那是一个有着灿金色长发的青年。
青年的眼眸是金绿色的，他穿着古朴简单，里面是白色长袍，外面披着一件浅色斗篷，头顶戴着一顶金色王冠，他的外貌看起来不像妖精，反而如人类似的。
下一秒，奥伯龙察觉到自己体内的来自于岛屿的诅咒之力涌入对方体内，对方的气息肉眼可见的强大了许多，虚弱的感觉消失了。
对方自称哥尔。
奥伯龙对上这人的目光，心中转过众多念头，他面上不显，反而露出灿烂的笑容。
“哥尔吗？我叫奥伯龙，是妖精王哦～”
伊泽杉的神色有一瞬间门的僵硬。
他张了张嘴，沉默了几秒，还是诚恳地问了出来。
“……你真的是妖精王吗？”
不等奥伯龙说什么，伊泽杉道：“我不可能从妖精身上得到力量，你必然是妖精的敌人，这样的你怎么可能是妖精王呢？”
奥伯龙：“……”
他保持着微笑，“这话好过分，即便我这个妖精王是自封的，我也有领地和子民哦！”
伊泽杉get到了奥伯龙的意思，不管奥伯龙的真实面目是什么，在妖精国，奥伯龙就是一个有着领地和子民的妖精王。
可能是伊泽杉的错觉，奥伯龙的笑容有些微妙。
“抱歉冒犯了阁下，同时非常感谢阁下相助，否则我还需要修养好多年。”
伊泽杉抬眸看向奥伯龙，毛遂自荐，“虽然受伤了，但我对自己还是有点信心的，不知道阁下身边还缺帮手吗？我愿意跟随在阁下身边以偿恩情。”
伊泽杉现在缺人手缺消息缺地盘，好不容易从科尔努诺斯的死亡之地爬出来，还迎面被摩根用圣枪糊了一脸。
幸好伊泽杉提前制作了科尔努诺斯的外壳，用神明腐肉做肉盾，否则面对十二根圣枪攻击，伊泽杉恐怕会直接完蛋。
既然眼前这个叫奥伯龙的家伙自称有领地有子民，还在妖精国有地盘，更是和妖精的力量截然相反，堪称不共戴天，敌人的敌人就是朋友，于是伊泽杉当机立断决定先跟着奥伯龙混，最起码也要摸清楚摩根是怎么回事。
奥伯龙：“……”
这里要说明一下，尽管奥伯龙是虚假的妖精，但具备能看穿真相、识破谎言的妖精眼，类似于切换世界一样直接看穿一切。
虽然伊泽杉不是妖精，可能是因为借助了奥伯龙的力量恢复伤势，伊泽杉也没想着防备，于是奥伯龙直接看到了伊泽杉在想什么。
奥伯龙嘴角微微抽搐。
他以奥伯龙的身份在不列颠混了好几年，还是头一次一见面就被认定【与妖精不共戴天】，奥伯龙眼珠子转了转，“我身边的确缺少帮手……”
秋之森的小妖精们太笨了，连话都不会说，只会发出窸窸窣窣的声音，除了身边的布兰卡可以当代步工具，其他的一切事情都需要奥伯龙亲力亲为。
他笑眯眯地做了个请的姿势：“我们边走边说吧，这边距离女王陛下的卡美洛还是挺近的……”
伊泽杉眸光微闪：“女王陛下？是摩根……女王陛下吗？”
“对啊，她可是妖精国的冬之女王。”奥伯龙饶有兴致地问伊泽杉，“你见过这位陛下吗？”
伊泽杉脑海里闪过站在十二根圣枪前的摩根女王，谦逊地说：“见过，我就是被她身前的十二根圣枪打成烂泥的……”
奥伯龙：“……”
他是真的惊了，之所以这么多年毁灭不列颠的工作进展缓慢，就是因为他不具备强大的力量，要是有可以毁灭一切的力量，奥伯龙至于这么头疼吗？
“一年前女王陛下突然使用圣枪攻击，难道她对付的人是你？”
“啊，已经过去一年了吗？”
伊泽杉苦笑起来：“看样子这次伤得的确很重。”
奥伯龙瞥了伊泽杉一眼，他听到的语言和识破的内心信息是一样的。
但下一秒伊泽杉的神色变得有些……骄傲？
奥伯龙不确定地想，是他看错了吗？
“摩根女王陛下有着极佳的魔术天赋，她居然能将圣枪解析到那种地步，还架设了十二根兵装，真是厉害。”
伊泽杉的赞叹绝对发自内心，他一直觉得摩根的才能不输于阿尔托莉雅，只可惜摩根的性子有些偏激执拗，她会不惜一切代价和手段只为达成心中的目的和理想。
这一次摩根成为了女王，也算是得偿所愿吧……嗯？
伊泽杉突然想到了什么。
“等等，摩根登基多久了？”
奥伯龙缓缓点头，脸上闪过奇异之色：“从女王历元年开始，到现在已经有两千多年了。”
伊泽杉呵呵笑：“原来如此……”
行了，破案了，倒霉蛋梅林被摩根抓了。
“妖精国有人类吗？”不等奥伯龙回答，伊泽杉就喃喃地说：“应该是有的。”
摩根一直看梅林不顺眼，但又拿梅林没办法，因为梅林是半梦魔，只要人类还在做梦，梅林就会存活下去。
“妖精国的人类……”伊泽杉的神色变得严峻起来，“是不是奴仆？”
奥伯龙深深地注视着伊泽杉，堪称有问必答：“是的哦，妖精国的人类是统一从女王的农场出产的，妖精会在农场购买人类，落单的人类会被妖精强抢甚至残忍的杀害。”
“也就是说，所有人类都类似商品出库一样，是登记造册的。”
伊泽杉冷笑起来，果然如他所想，想要限制梅林，除了制作特殊的魔术道具外，还需要限制人类的梦，摩根即便是女王，也不可能随意控制人类是否做梦。
除非人类本身就被控制着。
人类作为商品出产贩卖，在贩卖前自然可以刻录一些禁止梦魔出入的术式，以此限制梅林在梦境的行踪，最后将倒霉蛋梅林逼到某个地方，再设置类似于阿瓦隆那样的特殊空间门，就可以将梅林关起来了。
“应该有人类反叛者吧。”
伊泽杉用肯定的语气说，然后他看向奥伯龙，“阁下应该认识一二反叛的人，对吗？”
奥伯龙：“……”
这个叫哥尔的家伙，也有妖精眼吗？
“为什么这么肯定人类有反叛者？”
“因为人类这种生物从不曾真正低下头颅，哪怕是神明，也无法阻止人类对自由的向往。”
更何况区区乐子人妖精。
奥伯龙很想问为什么这么肯定我认识反叛者，但想到他刚才【看】到的信息，犹豫了一下才道：“这边的人类寿命有限制，三十岁会自然死亡。”
伊泽杉脚步停顿了一下，皱眉：“为什么？是在出生时就被限制寿命了吗？”
奥伯龙点头：“是的。”
伊泽杉很自然地问道：“刚才阁下说出产人类的是农场，能告诉我，最近的农场在哪里吗？”
奥伯龙张了张嘴，不可思议地看着伊泽杉：“你想做什么？”
伊泽杉眨眨眼：“去看看。”
奥伯龙心说你心里可不是这么想的，你想直接轰平了农场！
奥伯龙阴阳怪气地问：“哇，还没偿还恩情，就想先去死了吗？”
伊泽杉好脾气地回答：“放心吧，除了摩根，想必这妖精国没人能拦住我。”
“摩根之所以能伤到我，是因为她用了架设在王座前的兵装，我被打的时候看到了，圣枪是被固定在王座前的，摩根不可能在别的地方用圣枪。”
“摩根是妖精国的女王，必然有足够的实力压制所有妖精，换言之其他妖精都没她厉害，既然如此，我怕什么？”
奥伯龙：“……”
啊，居然有点羡慕！
为什么！明明他才是不列颠岛屿的毁灭装置，为什么他就没有可以如此嚣张霸气的实力？
他的语气酸溜溜的：“那你可失算了，即便女王在卡美洛，她也可以用水镜魔术将攻击转移到你面前。”
伊泽杉听后怔了怔，他若有所思：“这样吗？我知道了。”
即便摩根可以将攻击转移到别的地方，也需要知道哪里遭到袭击了，这就和使用飞雷神之术要提前设置坐标一样，只要在消息传回卡美洛前将农场轰平不就行了？
当然，若是能找到并破坏摩根设置的空间门坐标就更安全了。
看到伊泽杉所想的奥伯龙：“……”
虽然之前他是毁灭不列颠岛的工具人，奥伯龙本人对这项工作也持厌烦态度——不管是尸体堆叠的岛屿还是开心地祝福着他的小妖精，都让奥伯龙由衷感到恶心——但奥伯龙又不得不去执行【毁灭】的任务。
最苦逼的是他还不具备毁灭一切的实力，只能在暗处像是虫子一样挖一挖妖精国的墙角。
结果现在呢？突然冒出来一个和梅林关系不错的、打算和妖精国对着干的名叫哥尔的工具人，这厮不仅具备超强的推理能力，还拥有能正面对抗摩根构造的十二根圣枪兵装的实力，分分钟做了计划还打算立刻执行……
奥伯龙感受到了浓浓的内卷压力，就好像他之前消极怠工一样！
“距离这里最近的是索尔兹伯里，那是妖精国风之氏族的领地。”奥伯龙【好心】地提供情报，“附近有一家女王开设的创造人类的农场，你若真想去看看，我可以带你去。”
“我大概能猜到你想做什么，但我劝你别太鲁莽。”
奥伯龙眼瞅着伊泽杉真打算去搞事了，忍不住说：“除非你能一瞬间门抹平所有妖精国的农场，否则你这么做只会打草惊蛇。”
伊泽杉的表情古怪起来。
“……啊，一瞬间门吗？有个术的确可以一瞬间门爆开呢。”
万能的千手扉间门开发的互乘起爆符之术，不就能将有飞雷神标记的东西瞬间门爆开吗？
至于作为载体的尸体……哈！满大地都是啊！

第88章 
“这里就是女王开设的制造人类的农场。”
夜晚， 奥伯龙带着伊泽杉来到距离索尔兹伯里不远处的建筑群前。
四周有巡视的女王骑士，建筑外层是高高的围墙，看起来戒备森严。
奥伯龙低声问伊泽杉：“你打算怎么进去？”
伊泽杉闭了闭眼， 金绿色眼眸中有勾玉旋转：“走进去。”
当然是开幻术无双进去啦～
奥伯龙饶有兴致地看着伊泽杉的眼睛， 小声问：“能带我进去开开眼界吗？”
伊泽杉奇怪地问：“你没进去看过？”
奥伯龙笑眯眯地解释：“这个嘛， 我曾随着朋友以访客的名义进去参观，但我看的是商品交易区，你是打算深入探查吧？”
伊泽杉：“你不能离我太远，也别擅自行动， 可以吗？”
奥伯龙欣然同意：“可以。”
伊泽杉伸手抓住奥伯龙的胳膊， 将幻术覆盖在奥伯龙身上：“走吧。”
奥伯龙眼睁睁地看着伊泽杉拉着他，光明正大地从农场大门进去了！
哪怕有巡视的骑士，也都没看到他们！
奥伯龙忍不住小声说：“怎么做到的？”
伊泽杉：“幻术。”
奥伯龙想到哥尔似乎和梅林是朋友，梅林就是一位幻术大师。
奥伯龙眼珠子转了转， 笑眯眯地问：“我能学吗？”
伊泽杉全神贯注地观察着四周，幻术并不是万能的，万一遇到精神力过高，或者具备特殊看破能力的护卫， 他们会立刻暴露出来。
听到奥伯龙的询问，伊泽杉随口答道：“幻术是作用于精神力的小把戏， 只要魔力充足、魔力控制水平达到及格线以上就可以学。”
“那就麻烦你啦～”
奥伯龙露出了清澈爽朗的笑容， 心里盘算着有了幻术遮掩，他就可以探查更多情报了～
进入农场后， 眼前是一排排类似厂房的建筑， 奥伯龙小声介绍着：“这边是购买区域，所有人类被制造出来后都会送到这里由妖精们选购，制作区域在那边。”
伊泽杉的目光落在厂房上。
在他的视野中， 一个个人像是叠了图层一样聚集在狭小的空间内，伊泽杉抿唇不语。
已经制造出来的人类哪怕寿数有限，也是一个新生生命，伊泽杉不可能将这些生命全都咔嚓掉，但也无法将这些人全都放走。
刚被制作出来的人类如初生的婴儿，直接送到外界会立刻死亡的。
更何况这些人类身上大概率有妖精们设置的各种魔术术式。
比起这些已经被制造并等待贩卖的人类，还是解决源头更重要。
小不忍则乱大谋，伊泽杉深吸一口气：“我们去制作工厂那边看看。”
奥伯龙抬眸瞥了一眼身边的人，他【看】到身边之人心中升腾的愤怒于冷凝之意，用凉凉的语气说：“就这么放着不管吗？我还以为你会引走护卫，将那些人放走。”
伊泽杉无奈解释：“……那些人类并不具备反抗的能力和手段，直接放走太不负责任了，而且你之前也说了，这样做容易打草惊蛇。”
妖精国还有那么多农场，为了眼前这群人，害死其他已经被制造出来的人类吗？
伊泽杉摇摇头：“先想办法解决制造的问题。”
两人避开巡逻的骑士和四周设置的魔术防御，来到工厂的制作区域。
伊泽杉走了两步，突兀停下脚步，他看着眼前的工厂大门，眉心紧皱。
奥伯龙【看】到对方心里像是快速翻页一样闪过诸多造型各异的花纹，还有一大堆他看不懂的名词。
奥伯龙试探着问：“有魔术？”
他除了从四周护卫的内心看到了进入制造工厂需要交接手续外，没看到其他信息。
伊泽杉神色凝重地缓缓点头：“我看到灵子转移的术式了。”
“除了灵子转移，还有魔力收束、示巴预警术式、空间转移以及能量转化……”
伊泽杉谨慎地在这片区域外围走了一圈，他压低声音说：“如果没有相对应的术式直接进去，摩根会立刻接到示巴警报。”
奥伯龙吹了个口哨，意味不明地说：“没想到不仅仅是幻术，你如此擅长魔术啊……”
伊泽杉心不在焉地回答：“我更擅长人体炼成和制造，这种灵子转移……有点像迦勒底那边的技术……”
摩根怎么得到这份技术的？难道她被迦勒底召唤，再跑到什么平行世界开创属于自己的迦勒底的？
想到上次阿尔托莉雅怀揣着升格为英灵的记忆回到过去，伊泽杉下意识认为摩根也如此操作了。
可若摩根跑到某个世界的不列颠当女王，所谓的妖精国就在星球表侧，而不是妖精乐园了。
此前伊泽杉一直以为妖精国位于星之内海的妖精乐园。
因为四周空气里的魔力几乎要溢出来了，这要是在地表，摩根打出一根圣枪是没问题的，两根就要被圣枪兵装吸成人干，更别说一次性打出十二根了。
传说中，当亚瑟王在平息了莫德雷德的叛乱后重伤，摩根护送着沉睡的亚瑟王进入阿瓦隆，随即她会以神明祭司的身份去星之内海定居。
伊泽杉刚开始听了卡美洛和索尔兹伯里等地名，以为是摩根在星之内海仿照不列颠搞了一个属于自己的妖精国岛屿。
科尔努诺斯因妖精的背叛而死，于是摩根用妖精的尸体堆叠成岛屿，建造属于自己的国，这个逻辑貌似没问题。
可人为制造寿数不足的人类作为商品贩卖，这就很过分了。
由于摩根曾制作过莫德雷德，有前科，再加上伊泽杉被摩根的十二根圣枪糊脸，伊泽杉索性准备和摩根来一场沙盒战争。
但现在看来事情没那么简单。
奥伯龙眼神微闪，他明面上是询问魔术问题，实际上是在给伊泽杉送情报。
“迦勒底？我没听说过，但摩根女王的魔术和妖精国的妖精们不同，妖精们类似于星球生命，持有一定的自然权柄，这也是妖精们死亡后会化为大地的原因。”
“摩根女王不是本土妖精，她是来自星之内海的乐园妖精，只有乐园妖精才会使用被称为魔术的力量。”
伊泽杉的思绪有些乱：“摩根是乐园妖精？”
等等，若是如此的话……
伊泽杉的目光缓缓落在了奥伯龙身上。
“摩根变成妖精，你变成妖精王好像也没什么了。”
奥伯龙：？
伊泽杉用非常肯定的语气说：“你掌握着毁灭之力，这里又是不列颠，你是伏提庚！”
奥伯龙：？？？
为什么？为什么自己的马甲就这么猝不及防地被掀开了？！这不科学！！
伊泽杉没理会一脸懵逼的奥伯龙，他的脸色变得难看至极。
在泛人类史，科尔努诺斯是不列颠凯尔特人崇拜的神明，而如今科尔努诺斯死在了卡美洛前的深坑里，原本的祭司摩根却成了乐园妖精，如今又是不列颠的冬之女王……
“乐园妖精为什么会有迦勒底技术？还以摩根的名字和身份出现？”
答案只有一个，“我明白是怎么回事了！”
奥伯龙扯了扯嘴角，小心翼翼地问，“怎么回事？”
身边之人思绪闪现太快了，奥伯龙本身也处于震惊之中，没来得及捕捉到对方的想法。
伊泽杉愤怒不已：“泛人类史的摩根升格为英灵后，被星之内海的妖精吞噬了，对方披着摩根的外表到别的平行世界，以祭司的身份接近大角神科尔努诺斯，干掉科尔努诺斯后，用妖精的尸体堆叠成了妖精国！”
奥伯龙：“……”
伊泽杉简直要气死了：“摩根的执念是不列颠，她具备与亚瑟王相同的继承权，却因各种各样的问题被排除在继承权之外，那个妖精吞了她，估计是被摩根的执念所影响，这才建造了妖精国！”
奥伯龙弱弱地举手：“那个妖精为什么要这么做呢？”
伊泽杉：“好玩啊！对妖精来说，只要有乐子就去做，这是它们的本性啊！”
额，奥伯龙听后竟无言以对。
的确，妖精做事不讲逻辑，随心所欲。
奥伯龙又提出异议：“但还不对，妖精历持续了一万两千年，女王历只持续了两千年，即便吞噬了摩根的妖精……额，姑且称为女王，如果女王一开始就成功了，为什么直到两千年前才成为女王？”
伊泽杉无语地瞥奥伯龙：“你装什么傻？你都能自称妖精王，妖精有那么多分类和氏族，想法各异，女王想要统一所有妖精，当然会发起战争啊！前面的妖精历估计全在打仗，女王历的开始说明女王终于镇压并统一了所有氏族。”
奥伯龙张了张嘴，不知道该说什么。
妖精历的一万两千年的确是在打仗，共有春夏秋三场战争，到了女王历元年，女王一人发动了冬之战争，平定了整个不列颠……
要不是奥伯龙本身是不列颠毁灭装置，甚至亲身经历了一部分历史，知道伊泽杉的推测有问题，他都会被伊泽杉的逻辑绕进去！
明明对方说的历史细节不对，但整体发展脉络居然对上了！！
“有点奇怪，妖精的兴趣和爱好变化很快，如果是摩根制造人类还能说是念旧，妖精呢？妖精女王为什么要开设农场？”
伊泽杉这么说着，目光再一次落在了眼前的制作工厂上。
奥伯龙咳嗽了一声，继续给伊泽杉送情报。
“因为妖精需要人类创造的技艺和精神食粮来维持快乐和希望，否则妖精们会自我崩溃成类似恶魔的摩丝怪物。”
他含蓄地表示，“据说这源自于妖精们的原罪，是他们无论如何都无法逃脱的诅咒和灾厄。”
伊泽杉：“……”
对人类有所求，但又将人类的寿命限制在三十岁？
伊泽杉觉得自己要气成窜天猴了。
他冷不丁说：“你想进去看看吗？”
奥伯龙有些惊喜：“可以吗？”
他看伊泽杉站在制作工厂门口，还分析了那么多魔术术式，以为无法进入探查呢。
“……我不知道迦勒底技术的具体细节，但知道大致原理，也有过一二魔力晶体。摩根的术式虽然与印象里的不同，可施术理念是一致的。”
每个人设置的术式都有属于自己的习惯，梅林的魔术无论如何都蕴含着梦幻、美丽和虚假的感觉，摩根的术式有着强烈的攻击性，但又不乏隐蔽、晦涩以及一点点的优柔寡断。
“摩根其实是个很温柔的人。”
伊泽杉叹了口气，“体现在魔术上，她的术式延展性和韧性极强，同时她必然还隐藏了别的魔术。”
“想要进去，不能解除术式，也别想着隐蔽或者硬闯，只能同化已经展现出来的术式。”
灵子转移技术本就是穿越时空的魔术，伊泽杉打算利用摩根的术式，将部分魔力以灵子形式深入到术式里，就能在制作工厂内部重构一个一模一样的躯体了。
说到这里，伊泽杉微笑着看向奥伯龙：“所以如果你想和我一起用灵子转移的方法进去，就必须露出真面目，伏提庚。”
奥伯龙：“……”
好家伙，在这里等着他呢！
奥伯龙嚷嚷着说：“人家可是莎士比亚笔下的妖精王奥伯龙，伏提庚可是不列颠的白龙，我怎么可能是那种存在呢？”
伊泽杉一哂，怒极反笑。
对啊，他只是个小小的后学末进，怎么可能是乌瑟王那样的存在呢？
“行吧，那你跟紧点。”
“额，难道你刚才是在骗我吗？什么露出真面目才能进去？”
伊泽杉心底翻涌着愤怒，导致他说话的语气有些尖锐，“妖精王奥伯龙阁下，你觉得我会让一个喜欢戏弄他人的妖精留在外面吗？”
既然奥伯龙非说自己是妖精王，那伊泽杉怎么可能留一个戏弄情侣的大骗子守门呢？
奥伯龙一副气愤的样子，“你是不相信我吗？嘴上说着要帮忙，果然是在骗人！”
他也没办法啊！由于泛人类史上著名喜剧仲夏夜的那一梦是虚幻的、是【妖精王奥伯龙】的谎言和戏弄，这导致有了妖精王特性的奥伯龙说不了真话，所有话语在说出口的瞬间就会被扭曲成虚假的谎言！
伊泽杉一边伸手解析灵子转移术式，一边咬牙切齿地骂骂咧咧：“我现在不是在帮忙吗？明明你自己也想进去看的！”
咦？等等。
伊泽杉冷不丁想到了什么，他猛地去看奥伯龙，面色古怪。
“你这家伙……不会好好说话吗？想法和言语是切割开的？”
好一个宇智波奥伯龙！
联想到奥伯龙刚才表示自己就是妖精王奥伯龙，伊泽杉恍然大悟。
“哇，你也太惨了吧！难道只能说谎言？！”
奥伯龙：“……”
草，一种植物。
哥尔这名字绝对是假的，这家伙到底是谁？！泛人类史上科尔努诺斯的祭司？
会是谁？
伊泽杉不知道奥伯龙也在推测他的来历，他絮絮叨叨地抱怨起来。
“为什么我总是能碰到一些奇怪而扭曲的生物？”
“梅林为了追逐幸福和圆满梦境，总是做一些给别人带来困扰和麻烦的事，天天被关小黑屋被追着打被扎小人诅咒……”
“既然你这家伙只能构建虚幻的谎言以达成目的，那肯定是说好听话却不干人事，我给你说啊，你这么做将来一定会被打的！”
伊泽杉斩钉截铁地表示，“以我和非人类生物相交多年的经验，奥伯龙，不管你去了地狱还是躲进天堂，绝对会被人抓起来揍一顿再关小黑屋的！”
奥伯龙：“……”
可恶！他现在就很想直接引爆摩根女王留下的警戒魔术，让摩根将这厮揍一顿关小黑屋！

第89章 
伊泽杉拉扯着奥伯龙踏入了农场的制作间。
虽然奥伯龙在心里用很多语言问候了伊泽杉， 可考虑到真的引来了摩根，自己也讨不得好，只能暂时悻悻放弃了。
进入戒备森严的制作间， 入目所及的是各种魔术阵法和造型各异的魔术道具， 奥伯龙瞟了一眼这些东西后，就被身侧伊泽杉脑海里闪过的各种魔术词汇和几乎具现化的感叹号给惊住了。
他试探着问：“这些魔术很危险吗？”
伊泽杉【看】了许久，才缓缓吐出胸中的郁气。
他的心情复杂到了极点，种种情绪汇聚在一起， 哪怕他经历丰富，遭遇了很多奇奇怪怪的事， 此刻也有种想不管不顾直接动手的冲动。
“……摩根是个天才， 她居然能将迦勒底的技术解析到这种程度。”
伊泽杉先是很诚恳地表示：“有些地方看不懂， 只能大致推断出构建理念， 可是会有什么效果， 我也不清楚……”
伊泽杉并不是什么天纵奇才， 他只是依靠时间堆砌出了足够多的技巧， 供他临机应变对付各种事态， 让他在短时间内提升魔术技术水准，真是太难为他了。
“但这不是重点。”
虽然伊泽杉被摩根的天才程度所震撼，可另一个让他震撼甚至愤怒的事，是他【看】到了一个放在魔术道具上的特殊物品。
那个物品泛着莹白的光泽，被重重魔术保护着， 完全看不出是什么东西。
但在那个物品上缠绕着一个破碎的、连哀嚎和反馈都几乎消散的灵魂。
在【看】到的瞬间，伊泽杉就知道那个灵魂是科尔努诺斯委托他寻找的巫女灵魂的一部分。
这份巫女的身体碎片被放置在了制作人类的蓝本位置，换言之，妖精国的人类居然是依靠着被分碎成无数份的巫女身体复制出来的。
“太碎了。”伊泽杉甚至闭了闭眼睛，有些不忍去看， “妖精们居然用她作为制作人类的蓝本，怪不得人类有三十岁寿命的限制……”
奥伯龙沉默不语。
伊泽杉深吸一口气，他突然对身边的奥伯龙道：“我先带你离开吧。”
奥伯龙挑了挑眉：“你打算自己处理后面的事？”
伊泽杉有点嫌弃：“因为你在接下来的事上完全帮不上忙！”
奥伯龙似笑非笑：“那可不一定哦，这里距离索尔兹伯里不远，和我风之氏族的族长欧若拉关系不错，完全可以将你的事情告诉她哦。”
就算帮不上忙，拖后腿绝对没问题哒！
伊泽杉沉默了一下才道：“以妖精的节操来看，即便他们要将我的消息传给女王，也会缓两天再说。”
比起让女王干掉去农场捣乱的人，妖精们更乐意看到女王不得不满不列颠追捕逃窜的敌人吧？
奥伯龙有些惊讶：“你真了解妖精。”
伊泽杉呵呵笑：“没什么，他们这种损人不利己、随心所欲的家伙……我的确与类似的混蛋打过交道。”
先不说他作为乌瑟王时的经历，单说他斩杀的说自己是天灾的鬼舞辻无惨不就是类似的生物吗？
奥伯龙探究地看伊泽杉：“你很熟悉摩根，也很熟悉伏提庚，还是祭神科尔努诺斯的祭司……难道你是摩根的母亲伊格莱恩？”
伊泽杉：“……”他的表情微微扭曲，“为什么这么说？”
奥伯龙缓缓道：“泛人类史上，伊格莱恩作为康沃尔夫人，之所以能成为乌瑟王的妻子、亚瑟王的母亲，是因为她是湖中夫人薇薇安的妹妹，具备古老而高贵的血脉。”
这也是摩根对于不列颠岛的支配权由来，她从母亲这里继承了不列颠自然之神祭司的血脉。
伊泽杉的眼神有些飘忽。
是啊，他知道这一点，否则卡美洛那么多贵族夫人，他为何非要委托康沃尔夫人帮忙管理宫廷呢？
只要安顿好康沃尔夫人，摩根就会感念这份恩情，阿瓦隆祭司那边也会对伊泽杉伪装乌瑟王的事睁一只眼闭一只眼，伊泽杉为什么不做呢？
后来他请求薇薇安帮忙困住想要搞事的梅林，薇薇安二话不说就答应了呢～
“……奥伯龙，你为什么要探究我的身份？”
伊泽杉反问奥伯龙，“你想做什么？”
“做什么？当然是去做我这样的人该做的事啦。”奥伯龙挺了挺胸膛，骄傲地表示：“我要毁灭世界！”
他这么说着，抬眸看向伊泽杉，浅淡的蓝色眸子里满是笑意，仿佛只是在开个玩笑。
“你能帮我毁灭世界吗？”
“再议。”伊泽杉的语气很平静，情绪却复杂激烈地让奥伯龙都有些难以分辨，“直接说要毁灭世界，你会被救世主找上门的。”
奥伯龙故意拉长语调，语气中的挑拨意思很明显，“什么嘛，你明明很心动，毕竟这个世界真的太恶心太烂了，明明已经毁灭的岛屿却被以尸体堆叠的方式强行苟延残喘到现在，一万四千年的岁月啊！妖精们还真是倔强，就不能好好的去死吗？”
“其实我对于妖精们干掉祭神这件事没有什么反感。”
伊泽杉的目光落在了那个泛着白色光泽的物品上，“甚至他们干掉了巫女，我也不在意，胜者为王而已。”
妖精们努力活下去这件事，伊泽杉虽然觉得恶心，但并不讨厌。
可是啊，将巫女尸体分割成臊子，再以此为蓝本复刻人类作为自己的商品和玩具，这完全踩到了伊泽杉的雷点。
妖精们的做法和吃人的鬼有什么区别？
就仿佛鬼舞辻无惨为了合理而可持续地吃人，将人类圈养起来，养到三十岁时吃掉似的。
“我们可以对活着的敌人以各种卑鄙手段，但对死去的敌人以尊敬，是在尊敬我们自己。”
“人若不自尊自重，和堕落的鬼有什么区别？”
奥伯龙听后发出短促的笑声：“那是因为你并不知道妖精们为什么要苟活着。”
伊泽杉看向奥伯龙。
奥伯龙笑嘻嘻地说：“做个交换吧，我将妖精的原罪告诉你，你告诉我真实身份。”
“……那么现在站在我面前的是谎言和虚幻构成的妖精王奥伯龙，还是毁灭岛的白龙伏提庚？”
伊泽杉说到这里，突然停顿了一下，面色古怪起来，“或者你自己也无法控制？那岂不是和梅林一样了？”
梅林的话不能不信，不能全信，奥伯龙若是因构成缘故无法说真话，那他的话也需要辩证地去听。
“虽然都是梦境居民，但请不要在我面前频繁提起梅林。”
奥伯龙有些厌烦，他懒得在伊泽杉面前装了，“我们的相性差到了极点，我拒绝一切来自他的支援！”
伊泽杉忍了忍，还是开了嘲讽：“挺好的，毁灭世界的同时不忘记内斗，你拿的肯定是反派人设。”
“没办法，故事总是要有反派的，否则怎么收尾并结束？”
奥伯龙垂眸，脸上流露出了明显的反感和恶心之色，“算了，回到我们刚才的话题，随便你怎么想，或者你当我在胡扯八道也无所谓了，从一开始，这个世界就已经毁灭了。”
伊泽杉若有所思，他想到自己在科尔努诺斯那得到的讯息。
“……世界是一片海洋？”
所以他会不由自主地说出海贼王哥尔·D·罗杰的姓氏吗？
奥伯龙抽了抽嘴角，压下了那句‘你怎么知道’的话，因为他看到伊泽杉心中闪过了科尔努诺斯的画面。
“没错，在一万四千年前，世界因外星人的降临而毁灭了。”
奥伯龙凉凉道，“本来星球会锻造出一把圣剑交给人类，人类挥舞圣剑战胜外星人，结果锻造这把圣剑的六个妖精摸鱼了，他们没有锻造圣剑，所以世界毁灭了。”
伊泽杉：“……”
槽点有点多，世界居然因为妖精摸鱼而毁灭……可是将摸鱼这个行为放在妖精身上，好像又毫无违和感……
奥伯龙继续说：“世界变成一片海洋，星之内海的神灵科尔努诺斯带着巫女来到地表，祂敦促妖精们悔过并锻造圣剑，但是……”
很好，一切都对上了，伊泽杉的声音冰冷极了，“但是妖精们干掉了神灵，堆尸一样堆积出了不列颠岛屿，又将巫女切割成人类范本，这才有了现在的妖精国不列颠和三十岁就会死的人类？”
奥伯龙用堪称愉悦的表情欣赏着面前之人的所思所想。
“就是如此，所以我才会出现在不列颠。”
伊泽杉瞥奥伯龙，嗤笑道：“行了，别说谎了，你是否出现不列颠，和妖精们的关系不大，即便没有妖精国不列颠，白龙伏提庚还是会出现；不过你这话也不算错，正因为这里是妖精国的不列颠，你才会是奥伯龙。”
奥伯龙又想吐了，难道这家伙也有妖精眼？好恶心。
“……你到底是谁？”
“你都猜到伊格莱恩了，为什么没有猜到乌瑟？”
伊泽杉没好气地说：“因为一些意外，我曾以乌瑟王之名治理不列颠，你这条披着妖精王奥伯龙外壳的白龙伏提庚碰到我这个虚假的海贼王的红龙乌瑟不是很正常的事吗？”
奥伯龙：“……”
奥伯龙：？？？
有着浅月色的短碎发青年如遭重击，他不可置信地看着伊泽杉：“你是泛人类史上的乌瑟？”
可是对应泛人类史的乌瑟在妖精国已经死了啊！
伊泽杉强调：“不是！我只是有部分乌瑟王的灵基，顶替乌瑟王以王的名义维持不列颠的统治！”
“那不就是乌瑟王吗？”奥伯龙震惊脸。
“请叫我海贼王哥尔！”伊泽杉臭着脸。
奥伯龙意味深长地看着伊泽杉：“听闻泛人类史的乌瑟王和伏提庚是兄妹？”
伊泽杉有些意外：“难道你希望我称呼你为兄长大人？”
哇！还能天降兄长吗？
伊泽杉居然有点心动，用来背黑锅倒也不是不可以……
奥伯龙满脸黑线，他看到了啊！他看到这家伙打算拿他背黑锅了！
“不用了！我只是有点好奇，你认识泛人类史上的白龙伏提庚吗？”
“认识，是个很厉害、值得我尊敬的对手。”伊泽杉用感慨的语气赞扬道：“他和乌瑟王之间的感情非常深厚，所以乌瑟王去世后，我直接将刚出生的亚瑟送给伏提庚教导了。”
奥伯龙的表情僵住了。
草，一种植物。
奥伯龙郁闷极了，妖精国的阿尔托莉雅·卡斯特对应着泛人类史的阿尔托莉雅·潘德拉贡，他前几年为什么要心软去教那丫头学魔术？！
伊泽杉不知道奥伯龙的尴尬，他继续吹伏提庚：“在伏提庚的帮助下，我收拢了大部分不列颠本土贵族、领主和国王，最终达成了一个较为松散的联盟王国，乌瑟王担任联盟的盟主，被称为龙首共主。”
奥伯龙的表情放空。
他这个不列颠岛屿毁灭装置努力了三次，前两次都失败了，反而让摩根成为了冬之女王，最近一次不列颠灾厄还导致了第三名妖精骑士的诞生……
这种老底都被揭穿的感觉尴尬到爆炸！
最后伊泽杉又说：“后来我找个机会死遁了，但亚瑟也成长了起来，并击败了伏提庚，还将松散的联盟王国变成了以卡美洛为中心的统一王国，成了真正的不列颠之主。”
奥伯龙：“……”
哦太好了，这里的乌瑟已经在两千年前死掉，没有后续了！
但根据泛人类史的遭遇，他这个虚假的伏提庚难道会被目前还是十三岁的阿尔托莉雅·卡斯特击败吗？
奥伯龙心底升起了浓浓的忧愁。
他是不列颠岛屿的毁灭装置，如果这次再失败，难道他要来第四次吗？
别了吧，他真的受够了！
“……我之前救了你。”奥伯龙心底转悠着种种想法，一脸希翼地看向伊泽杉，“我亲爱的妹妹，你说要偿还我的恩情。”
伊泽杉被这个妹妹称呼恶心到了。
“我不是你妹妹！”
“哦那是我弟弟～”奥伯龙用浮夸的语调说：“我亲爱的弟弟，你得帮帮我。”
他不要梅开四度啊！
伊泽杉大致知道奥伯龙想做什么，他给出自己的答复，“我对毁灭世界没兴趣，但对于让妖精们都去死很感兴趣，也很乐意将堆尸堆出来的不列颠彻底碎了。”
“但在此之前，我打算将所有巫女的身体部分全部收集并彻底销毁。”
“她早该回归冥府休息了。”
奥伯龙心下松了口气，无所谓，反正干掉妖精和不列颠是毁灭世界的前提。
“你有什么计划？我可以帮忙。”
顺便再加一点自己的计划，奥伯龙如此盘算着。
伊泽杉认真地说：“是这样的，我家祖辈就是毁灭世界专家，早已有了相对应的流程。”
奥伯龙：嗯？
“我会先收集巫女的身体，这期间将我的术式刻录在大地上，等我带走巫女的身体，摩根必然会做调查，趁着她离开卡美洛调查之际，我会以祭司的身份将死去的科尔努诺斯作为能量源头拉出深坑，将不列颠岛屿以地爆天星的方式打到宇宙里去。”
奥伯龙：嗯嗯嗯？
“我打算施展无限月读，将妖精们当养料，先补充我损失的能量，再用来做推进器，将地爆天星打出去的不列颠当流星，推出银河系。”
奥伯龙：“……”
“当然，岛屿上还有无罪而可悲的被制造出来的人类，我会将他们放到星球地表别的国家和区域，让他们以普通人类的身份生活下去，直到寿命的尽头。”
伊泽杉说完自己的打算后，看向奥伯龙：“你有什么要补充的吗？”
奥伯龙突然觉得，眼前这家伙根本不是乌瑟王，而是真正的白龙伏提庚！
他努力维持笑容：“……按照你这套计划，要多久能达成目标？”
伊泽杉：“一个月吧，毕竟不列颠土地面积并不大。”
只要将术式标记好，他完全可以瞬间跨越整个不列颠。
奥伯龙听后竟有些茫然。
啊，这么简单吗？将毁灭不列颠的任务交给泛人类史的乌瑟王，一个月就能搞定了？
他这个白龙伏提庚已经努力了一万四千年了啊！
输了！又一次输了！！
奥伯龙有些恍惚，他揉了揉太阳穴：“那我去做些准备……”
他得冷静冷静，仔细思考一番。
伊泽杉一脸嫌弃：“你和泛人类史的伏提庚比起来也太菜了啊，兄长大人～”
奥伯龙虚弱脸，他强撑着呵呵笑：“是吗？那我拭目以待。”
伊泽杉自信地表示：“交给我吧！”
伊泽杉将奥伯龙送出工厂，再回到魔术众多的制作间内，伊泽杉一点点收敛了脸上骄横的神情，沉思起来。
在推算出奥伯龙就是伏提庚的瞬间，伊泽杉立刻对自己下了暗示，想什么说什么，不要深思，也别有什么保留。
伊泽杉不了解妖精王奥伯龙，但作为对手对峙了十余年的伏提庚……伊泽杉从不敢小看伏提庚平衡贵族的手腕、能力以及强悍的可以毁灭一切的实力。
伏提庚可以游刃有余地行走在丧心病狂的异族、不服乌瑟王的不列颠边缘贵族和领主、欧洲大陆那边不乐于见到不列颠统一的他国势力以及北威尔士、苏格兰等地区的王之间，是一个手腕娴熟老辣的政客。
想必奥伯龙也是个心思诡谲、行事狠辣之辈。
对于这样心眼漏水的家伙，只有出乎意料的想法和雷霆万钧的行动才能分碎对方的阴谋诡计。
伊泽杉的毁灭世界计划一定会打乱奥伯龙的行动和布局，只要奥伯龙做点什么，伊泽杉就可以分析出奥伯龙的目的。
什么？毁灭世界？哦，伊泽杉相信这是奥伯龙的目的，因为伏提庚的确是这样的人设。
但既然这个伏提庚还多了奥伯龙的成分，毁灭世界的目的里必然还蕴含着伊泽杉不知道的部分。
“比如眼前这些魔术阵法，以那位摩根女王的能力，表露在外面的术式只是一小部分。”
漆黑的带着浓郁灾厄之力的力量如液体一样从伊泽杉身上流淌出来。
受到这股力量刺激，四周墙壁、地面和魔术道具上浮现了各式各样的花纹。
伊泽杉的确无法解析这些魔术，但他可以暴力破坏。
“一定还有隐藏起来的术式和魔术效果。”
伊泽杉手持荆棘法杖，缓步走向呈放着巫女身体部分的装置，将表露出来的所有魔术符文全都记在心里。
“奥伯龙也是如此，他也隐藏了什么。有句话说的好，最相似的人是你的敌人。”
伊泽杉喃喃自语，随即表情有点僵硬，他好像将自己也骂进去了。
但紧接着他就释然了，自嘲道：“没办法，谁让我的老父亲是扉间呢～”
周围的术式和魔纹几乎全被点亮了，四周空间出现了细微的松动，有什么东西隐隐在向外窜，却被伊泽杉强行镇压下来。
同时庞大的魔力涌动也引发了周围守卫的注意，伊泽杉已经听到由远及近的骑士奔跑的声音了。
伊泽杉伸出手，他的手化为无数发着窸窣之声从【虫】，【虫】直接包裹住放置物品的魔术道具，一瞬间那道具仿佛要张开一道帷幕，将【虫】吞噬进去。
这是一种特殊的、类似于【庭】的魔术，可以将人或物彻底困在如庭院般狭小空间内。
但这种魔术对伊泽杉无效，汹涌的金色河流直接冲垮并淹没了【庭】，随即道具碎裂成纯粹的能量，化为了光之脉络的一丝水花。
那块泛着莹白色光芒的物品终于落在了伊泽杉的手中。
物品上覆盖着层层叠叠的魔术，伊泽杉冷笑不已，他将巫女的一部分放入了自己的天之御中内。
就在此时，头顶传来剧烈的能量波动，伊泽杉身形一闪，下一秒这片工厂就被巨大的能量光束笼罩其中。
伊泽杉出现在百米开外，他看着漆黑的夜空中如镜面一样喷涌而出的能量光柱，“这就是水镜魔术吗？”
“是的哦。”一个熟悉而优雅的腔调在伊泽杉脑海中响起，“你可算来了！”
是梅林。
伊泽杉松了口气：“果然女王在盯着你。”
“一年前我就找到溜出来的机会了，不过当时你好像出问题了。”
梅林虽然在逃亡，但动作和语气却依旧不紧不慢的，仿佛摩根的追踪对他来说不算什么。
“摩根制作了各种各样的【庭】并试图引诱我进去。”
梅林一副心有余悸的样子，“什么失忆之庭啦、时间之庭啦……妖精国的摩根比泛人类史的摩根更麻烦。”
他谨慎而小心地停驻在了伊泽杉的梦境里。
“让我在你这里躲一躲。”
伊泽杉：“我就是来找你的，走吧。”
只要他弄点乱子，吸引了摩根女王的注意力，以梅林钻空子的老辣经验，肯定能逃出生天。
伊泽杉用飞雷神之术离开了工厂，瞬间回到了最初醒来之地，那片荒野森林。
“你知道这个世界的阿尔托莉雅在哪里吗？”
有白龙伏提庚，有魔女摩根，那肯定会有拔出选定之剑的亚瑟王阿尔托莉雅。
“知道哦，她应该在廷塔杰尔。”
梅林有些无奈，“本来应该由我教导她学习魔术，为之后的巡礼做准备，结果没想到我一来妖精国就被摩根关起来了……”
伊泽杉问出最关键也最想知道的问题。
“梅林，如果说在泛人类史上，阿尔托莉雅的存在是为了在神秘落幕时带领人类彻底走向人类主宰时代，以亚瑟王之名为人类带来胜利，那这里的阿尔托莉雅的存在理由是什么？”
这是在奥伯龙面前，伊泽杉不会问也不敢想的最重要之事，也是他不惜暴露自己的身份，转移奥伯龙注意的原因之一。
因为白龙和红龙注定敌对并互相决出生死，哪怕奥伯龙说的天花乱坠，那也是一面之词。
“是为了铸造圣剑。”梅林的语气严肃起来，“只有铸造出圣剑，泛人类史才会有未来。”
伊泽杉前行的脚步停下来，他怔怔的，最后微笑起来。
“不愧是她，无论在哪里，都象征着人类的希望和胜利。”
梅林若有所思：“看样子你遇到了一些有趣的存在，知道了不少妖精国的事情。”
伊泽杉坦然道：“我遇到了伏提庚，他想毁灭世界。”
梅林忍不住笑了：“意料之中。不管伏提庚想做什么，阿尔托莉雅是关键，我们先去找她。”
“再有三年就是巡礼之年了，必须在她十六岁之前提升她的实力。”
“……三年？巡礼很重要吗？”
梅林点头：“很重要，只有巡礼结束，圣剑才会被锻造出来。”
伊泽杉表情古怪：“如果我在巡礼没开始前将不列颠打到宇宙呢？”
梅林哈哈笑：“那泛人类史和这颗星球会一起完蛋的。”
伊泽杉也哈哈笑：“原来如此，怪不得我说完毁灭世界计划后，伏提庚的表情那么恍惚，还说要去静一静，他果然还是爱着这个世界嘛～”
否则就应该狂喜并立刻行动起来～
——奥伯龙：不是！没有！别瞎说！
“哦？妖精国的伏提庚和泛人类史的性格相似吗？”
梅林兴致勃勃地说：“你在脑海里想一下伏提庚的样子，我试着找一找，看能不能观察一下他。”
梅林的眼睛是现在视，可以看到正在发生的事。
伊泽杉在脑海里勾勒出一个服饰华丽、有着五彩斑斓光泽翅膀，头戴星星王冠，笑容爽朗的青年。
梅林噗得笑了：“妖精国的伏提庚居然是翅之氏族吗？像是白马、哦，白龙王子似的。”
只是当梅林看遍全部不列颠——除了卡美洛王宫和神明尸体所在之地——他都没找到这样的人。
“咦？我居然看不到吗？”

第90章 
这是一间装潢华丽而精致的房间， 一位极为美丽的女子正笑吟吟地斜倚着窗栏。
在她面前的窗台上，有着一个迷你的奥伯龙小人，小人正活灵活现地为女子演绎着大坏蛋偷入农场、与摩根女王大战三百回合的故事。
“……然后引发灾厄的混蛋在女王陛下的水镜魔术下消失得无影无踪～”
小小的奥伯龙王子鞠躬做了个退场的动作， “那之后释放灾厄的人再无一丝消息，但女王却还在追捕着对方， 显然我们的陛下认为对方还潜伏着。”
女子眉心微蹙，宛如西子捧心般柔弱美丽。
“听起来真可怕，女王陛下居然也无法直接击杀对方吗？还让对方逃了，若是给我的领地带来危害怎么办？”
看起来一副关心领地领民的样子，妖精中六大氏族里的风之氏族长欧若拉忧心忡忡地说：“奥伯龙，你觉得对方会在哪里引发灾厄？”
奥伯龙缩小成迷你形态后，眼眸又大又闪亮，看起来可爱极了。
他忽闪着大眼睛，用孩童可爱的面容做认真样， “如果是欧若拉的话， 肯定没问题吧？你可是风之氏族的族长，掌握着天空的大妖精， 只要对方进入你的妖精领域，一定会被无处不在的风发现的。”
欧若拉轻笑起来， 她柔柔地说：“在女王陛下面前， 我等只是萤火而已，那个敌人能两次逃出女王陛下的追杀， 估计连我也不是对手……”
她抬眸， 笑靥如花，好像所有闪亮的光都凝聚在她身上，“希望不要碰到他呢。”
既然不是对手，那就没有追查和阻拦的责任和义务；只要不碰面， 她就可以什么都不知道。
奥伯龙自然听懂了这位妖精族长的言外之意：“虽然农场在索尔兹伯里附近，可那个人此前都没露出踪迹，想必对方对索尔兹伯里没兴趣。”
欧若拉闻言笑容更加灿烂：“要说整个妖精国最美丽威严的城市，肯定是卡美洛。”
奥伯龙赞同地点头：“没错，毕竟是女王陛下的城市嘛。”
欧若拉和奥伯龙相视一笑，含蓄而委婉地达成了一致。
等奥伯龙离开后，欧若拉走回房间内室，她漫不经心地翻阅着侍卫长送来的文书，脑海里想的却是引发了灾厄的人。
欧若拉猜到了奥伯龙和那个释放灾厄之人有联系，但对欧若拉来说是无所谓的，反正对方没有到索尔兹伯里惹事，还是女王的敌对者，欧若拉甚至不介意私下里给与一定帮助。
毕竟她才是妖精国最美丽最有魅力的妖精，女王陛下执政两千年，真是让人扫兴的存在。
若是对方真的直接去卡美洛和女王陛下大打出手，一定很有趣吧？
但对方居然能和冬之女王陛下较量一二，这件事在妖精群体中引发了相当多的关注，也稍微有点讨厌呢。
欧若拉眼波流转，她想到了一个不错的点子。
“虽然早了点，若是现在开始筹备的话，时间应该正好。”
妖精国有六大妖精氏族，其中名为镜之氏族的妖精们擅长预言，如今已经全部死亡，最后一任镜之氏族的族长临死前做出了关于预言之子救世主的预言。
“我购买的那些人类孩童应该有十三岁了，养了这么多年，也该派点用场了。”
传说中预言之子会拯救妖精国，是妖精们的救世主，欧若拉怎么能允许有人比自己更加闪亮、更美丽呢？
既然如此，不如自己制造一个预言之子，所以她在得知预言后提前买了一大批人类孩童。
“不如向女王陛下提出建议，举办一个卡美洛骑士大赛吧！”
欧若拉抬手捧着脸，一脸欢喜陶醉，“那些孩子一直接受着梅柳齐娜的教导，应该能拿到第一名。”
如果连第一名都拿不到，那这些残次品也没有继续保留的必要了。
“到时候建议女王陛下赐予第一名骑士持有选定之枪，这样就是人造救世主啦～”
欧若拉轻哼着歌谣，笑吟吟地招呼着自己的侍卫长：“科拉尔，请帮我联系一下伍德沃兹大公，好久没和他共进午餐了，希望他有时间。”
给妖精国添加点别的新闻，省的大家的注意力都在新冒出来的释放灾厄者身上。
她也算是帮忙了吧？
没人注意了，就可以好好躲藏了。她可真是善良好心的欧若拉呢～
“愿所有人都心存感恩之心。”
欧若拉低声呢喃着，笑容柔美。
另一边，离开索尔兹伯里没多久，奥伯龙和雀天蛾布兰卡汇合了，布兰卡发出了窸窣的声音。
奥伯龙听完后神色有些冷淡和烦躁：“还是找不到踪迹吗？”
在农场制作间被灾厄污染毁灭后，摩根派遣了众多骑士追踪，奥伯龙也早早让布兰卡在附近巡视，但不管是女王的骑士还是奥伯龙依旧没有发现伊泽杉的踪迹。
按照伊泽杉的毁灭世界计划，他要提前搜集被分割的巫女身体部分，所以理论上来说只要在附近农场等待就可以堵到伊泽杉。
但奥伯龙连根人毛都没找到。
“那家伙躲哪里去了？”
奥伯龙自言自语。
“啊，想必很多人都在各地农场附近等着抓我、或者看我和摩根打起来吧。”
伊泽杉正朝着廷塔杰尔赶去，他打算先见一见妖精国的阿尔托莉雅，再去收集巫女碎片，打一个时间差。
他和梅林边走边聊，大致捋清楚了乐园妖精、大母妖精、普通妖精、亚玲妖精等各种妖精的细节。
当然以上这些妖精分类在伊泽杉看来完全不重要，他只需要记住两类
“暗算过科尔努诺斯的，和与科尔努诺斯无关的，妖精国就这两种妖精，对吧？”
梅林好奇地问：“打算为祂报仇吗？”
伊泽杉耸了耸肩，无所谓地说：“祂只委托我解救巫女，以及我找妖精们的麻烦也是因为巫女的遭遇，至于神明……你知道的，我对神明的态度是吉尔伽美什派的。”
人类早已与神明诀别，都分手了，何必再复合？
梅林调侃道：“是吗？我以为是六道派。”
背刺神明老母亲，这不是六道家的传统嘛～
“我现在是科尔努诺斯的祭司，我的力量对那些背叛者妖精来说是剧毒，只要不是北方妖精和乐园妖精，我都可以无视。”
伊泽杉琢磨着接下来的事情，“按照你的说法，无罪的妖精只有两个，一个沉睡了，另一个是北方妖精王之氏族诺克蕾娜？”
梅林点头：“是的，她的领地在爱丁堡，你应该遇不到她。”
伊泽杉冷笑：“那就有趣了。”
“用科尔努诺斯的力量攻击摩根取得的战果和预期不符……摩根难道是北方妖精？”
梅林打了个哈哈。
伊泽杉瞟了梅林一眼，“我明白了，摩根是乐园妖精。”
果然泛人类史和妖精国的关系是对应的，如果阿尔托莉雅是乐园妖精，作为姐妹的摩根也应该是乐园妖精。
但梅林最初没有说。
伊泽杉笑吟吟：“你又想隐瞒什么？”
梅林的神情垮了下来。
伊泽杉的看穿并非是直接看穿内心所想，他只是利用透明境界的能力看穿人的身体状况，再结合着自己的经验和语言来推测对方所思所想。
若是以英灵之姿降临，那的确会升格为看穿内心的能力，可眼前的伊泽杉是本体，他的看穿更多的是指事物道理的本质和真谛。
怎么说呢，梅林无奈地想，和伊泽杉汇合虽然会安全点，也能自由行动了，但很容易被伊泽杉看穿隐藏起来的真相。
梅林无赖摊手：“你猜。”
伊泽杉摸了摸下巴：“你为什么要隐瞒这个消息？也许摩根是乐园妖精这件事本身，就蕴含着我不知道的秘密。”
梅林：“……”
这一刻梅林的心情和之前奥伯龙想吐时的心情重合了。
但无论如何梅林都不能说出乐园妖精真正的使命，这需要乐园妖精通过巡礼做出自己的决断和选择，不能受到任何人干涉。
比如放弃自己使命的摩根。
预言只是预言，目前阿尔托莉雅·卡斯特的选择仍是未知的。
“每个人都有自己要面对的命运。”
梅林避重就轻，“我们只是指引者和培养者，让他们在踏上旅程、直面命运时有足够的力量，有做出选择的实力、理由和意义。”
伊泽杉皱眉：“你这种说法很不负责任，不就是‘你buff满了赶紧当肉盾’的意思吗？”
梅林无辜脸：“我没这么说过。”
梅林赶紧转移话题：“想必伏提庚还在找你吧？他专门施展了规避我窥伺的魔术，看样子我被讨厌了。”
“还没见面就被讨厌，我有点难过。”
伊泽杉翻了个大大的白眼：“讨厌你的人很多，排队手拉手都能绕不列颠三圈以上。”
梅林嘟囔起来：“明明我是在帮忙，最后却被误解和讨厌，我也很苦恼。”
“对了！”白发梦魔好奇地问，“你打算放伏提庚的鸽子吗？我是指那个毁灭世界的计划？”
伊泽杉吐槽说：“伏提庚摸鱼了一万四千年，他怎么可能真的同意那个计划？”
奥伯龙和摩根女王的确不对付，他应该不会直接将伊泽杉的消息告诉女王。
伊泽杉：“他大概率将我的事情说给妖精氏族长了，不管是他、氏族长还是摩根肯定在那些工厂里等着我，我是脑子进水了才去自投罗网。”
梅林反而语气认真了点：“不一定，巫女当年做出了妖精国会毁灭的预言，而白龙伏提庚的使命就是毁灭不列颠。”
“我知道，摸鱼和菜，两个理由二选一，果然还是摸鱼这个理由听起来更好点吧？”伊泽杉觉得自己真是个温柔善良的人，“总不能直接说他菜。”
伏提庚一点都不菜！伊泽杉真心认为白龙实力很强的！
梅林笑喷。
看到伊泽杉没有对奥伯龙掉以轻心，梅林放心了，他语气轻快地说：“前方就是廷塔杰尔，我还没见过来自乐园的阿尔托莉雅·卡斯特小姐呢～”
伊泽杉：“你真是个失职的老师。”
翻过一座山丘，伊泽杉看到了坐落在海滨的村子，绿草如茵、此起彼伏的山丘之间，零零散散地伫立着众多小房子，其中一部分汇聚起来，组成了廷塔杰尔。
在距离村落稍远的、靠近海滨的位置，有陡峭的延伸到海里的悬崖，悬崖那边有零散的小房子，距离大海最近的地方有一座高高的灯塔。
伊泽杉缓步踏入村落。
很快就有妖精注意到了他，“你是外面的妖精吗？”
伊泽杉笑着点头：“是的，我是来自索尔兹伯里的妖精。嗯？你问为什么没有羽翼？啊呀羽毛掉了，换季而已，回头会长出来的。”
询问的妖精听得一愣一愣的。
是他孤陋寡闻吗？风之氏族的羽翼还会掉毛换季？
但眼前这位散发着自然气息的妖精有着俊逸的面容和优雅的身姿，一举一动如画般美丽，尤其那头浅金色的长发，仿佛落入了日光，闪闪发亮。
……果然是风之氏族吧？不是说风之氏族是最优雅美丽的妖精吗？
“原来如此，欢迎来到廷塔杰尔！”
伊泽杉：“我叫哥尔，这位美丽的妖精小姐，能告诉我村长在哪里吗？我想游览附近的海滨，可能会在村子里暂住一段时间。”
那妖精立刻给伊泽杉指了个方向：“村长在那边。”
伊泽杉道谢后朝着村长居住的位置走去，他听到后面的妖精小声嘀咕着什么。
“这才是风之妖精吧？真是美丽优雅！”
“果然住在东头的拉克是假货！”
“说的对，万一这位尊贵的大人看到丑陋的拉克，误以为我们是那种会接受垃圾妖精的村落怎么办？”
“把拉克撵走不就好了。”
“等等，比起拉克，那个家伙更麻烦吧？”
“是了，赶紧找人将她关起来，不能让来自索尔兹伯里的大人物注意到我们窝藏了预言之子！！”
“那丫头的宝物是不是都卖完了？我们没办法贿赂这位大人了！”
“我想起来了，村长手里还有一根那丫头的杖子！”
伊泽杉维持着微笑，他的听力和感知力轻而易举地捕捉到了周围妖精们的低声细语。
他有些感慨，在心里对梅林说：“看看，妖精的传统艺能：我绝不会有错，都是别人的问题。”
梅林的注意力在另一点：“他们说村长手里有卡斯特的法杖！那是选定之杖！”
梅林有些震惊，这帮妖精真是太大胆了吧？那可是预言之子的法杖，他们连这个也抢吗？
以及阿尔托莉雅·卡斯特连自己的法杖都无法保护吗？
不对，等等，梅林陡然想到一件事。
当年他将年幼的阿尔托莉雅寄样在艾克托爵士家照顾，那年幼的乐园妖精是由谁来照顾的？
“以妖精的节操和性格……唉，阿尔托莉雅这些年想必过的很不好。”
伊泽杉也想到了梅林所想的事，他轻声说：“我去忽悠村长，你去找她。”
梅林爽快道：“好，四周没有女王军队，即便我流露出一点力量也没关系。”
白色梦魔显出身影，下一秒又在无数粉色花瓣中消失。
伊泽杉打起精神去应付村长，梅林在廷塔杰尔内来回穿梭，最终在一处低矮的、散发着糟糕气味的马棚里找到了名为阿尔托莉雅·卡斯特的女孩。
女孩穿着老旧的短衣和裙子，头发扎成两个辫子并自然下垂，她气喘吁吁地提着水，给最后一匹马洗刷身体。
梅林来的正是时候，女孩的工作告一段落。
她将木桶放在马棚角落，露出笑容：“呼，任务完成！中午了，希望今天能吃到土豆。”
梅林正要踩着花瓣出现，一个妖精突然冲进来抓住阿尔托莉雅的手腕，扯着女孩朝马棚里侧走去。
“哎？怎么了？”
“闭嘴，赶紧躲起来！有大人物来到村子，可不能让他看到你这丫头！”
那妖精粗暴地将阿尔托莉雅推进了马棚下面的地窖里，砰一声上了锁。
女孩下意识地伸手，“额，等等，我还没吃午饭……”
但外面已经没了声音。
漆黑的地牢里散发着腐烂和霉的味道，阿尔托莉雅·卡斯特叹了口气，无奈地抱膝坐在地窖入口处，她摸了摸自己的肚子，自我安慰。
“算了，若是我被发现，会给村子带来麻烦的，只希望那些乱跑的大人物赶紧离开，万一村长忘记我被关在这里……”
女孩先是苦笑，随即拍拍脸，乐观地说：“那就用魔术开锁出去吧！”
“反正我也只会这种小把戏了。”

第91章 
有粉色花瓣落在手中。
名为阿尔托莉雅·卡斯特的少女惊讶地看着漂浮的粉色花瓣， 一错眼的瞬间，四周天旋地转，不再是泛着霉味的地窖， 而是一片如梦似幻的花海。
无数花瓣飘飞着，像是有风之精灵在其中翩翩起舞，头顶天空湛蓝明亮， 而在花海的中心悬浮着一座造型奇异的白色高塔。
“欢迎来到我的领域，英雄沉眠之地阿瓦隆。”
白色梦魔随着花瓣出现在少女面前，“该说是初次见面吗？我是梅林， 很抱歉，我来迟了。”
阿尔托莉雅·卡斯特本来正震惊于眼前看到的美丽景色， 听到梅林的话， 她下意识地说：“哎？但你不是……”
之前选定之杖还在手里时，法杖在某天突然说话， 并自称是梅林，还教导了自己很多种种小把戏一样魔术……
阿尔托莉雅·卡斯特不确定地看着突然冒出来的青年，“你是梅林？”
可是法杖说话的声音和眼前的青年声音是不同的。
梅林那双清澈透明的淡紫色眼眸里倒影出了少女的身影。
他微笑着，眼中却没有什么笑意。
“是的哦，女王陛下一直盯着我， 直到现在才有余裕来找你， 我很抱歉。”
阿尔托莉雅·卡斯特脸上神情像是固定了一样， 她维持着微笑：“……没什么，你没事就好。”
殊不知少女拥有与奥伯龙一样看穿真相、识破谎言的妖精眼，她清晰地捕捉到了这个白发青年微笑下的【无】。
不是厌恶， 也没有喜悦，而是纯粹的如风碰到生物，如雨落入大地那样的自然和淡漠。
“虽然一见面就提考试这种事很毁气氛， 但身为未来的预言之子，你必须有足够的实力。”
梅林笑眯眯地说：“我之前教你的东西，你都有记得并娴熟运用吗？可以展现一遍让我看看吗？”
梅林注意到了刚才女孩脸上的迟疑，他瞬间判断出阿尔托莉雅·卡斯特应该认识一个【梅林】，因他和那个梅林有不同，女孩才会露出迟疑之色。
是谁趁着他不在的时候，私下里偷偷接触预言之子？
妖精国一直在通缉追查预言之子的下落，对方并未泄露阿尔托莉雅·卡斯特的身份和位置，那可能是自己这边的人吗？
不管怎么说，帮手越多越好。
梅林漫不经心地想，总不能教导阿尔托莉雅·卡斯特的人是毁灭岛屿的白龙伏提庚吧？
哈哈哈不至于不至于，虽然当年伊泽杉巧妙地利用伏提庚的心态，将刚出生没多久的阿尔托莉雅拜托给对方照顾，但那是泛人类史可能性之一，这里是妖精国，应该不一样。
只是随即梅林又想到之前伊泽杉吐槽伏提庚努力了一万四千年都没毁灭妖精国，不是摸鱼就是菜，梅林又有些迟疑。
不会真是他吧？那也太搞笑了点。
梅林心里转悠着乱七八糟的想法，被阿尔托莉雅·卡斯特看得一清二楚。
少女一直以来都通过自己的妖精眼注视着妖精们糟糕的本性，即便她不喜欢、厌恶甚至不想看也没用。
可现在她却有点庆幸了。
她居然从梅林心里看到了一大堆似乎很有用的讯息！
什么泛人类史的亚瑟王是伏提庚抚养大的，什么这边的伏提庚试图毁灭妖精国但一万四千年都没成功，什么伏提庚对不列颠爱得深沉……
她像是被瓜田淹没的猹一样，心里充满了各种槽点和好奇。
不过少女什么都没说，这些年在廷塔杰尔的生活和遭遇让她习惯性地忍耐着一切，她只是按照梅林的要求，在幻境里展现了一遍自己学过的种种魔术。
比如说用来保暖的魔术，开锁的魔术，加快逃跑速度的魔术，翻墙的魔术，撞门的魔术，探查的魔术，爆炸的魔术，甚至还有让线自己缠起来的魔术……
梅林：“……”
他有些哭笑不得，怎么都是一些小戏法？基础的魔术符文呢？魔术回路和运转呢？魔术咒文呢？
伪装成梅林教导阿尔托莉雅·卡斯特的家伙太业余了吧？
阿尔托莉雅·卡斯特的脸颊有些发红，她耷拉着脑袋，沮丧地说：“抱歉啊，我就是这么弱小的妖精，我根本没能力去履行预言之子的责任，我的魔力甚至不如村子里的下级妖精，我、我的魔术也都是小戏法……老师很厉害，是我太笨了。”
在她心里，那个在冬天冻掉脚趾时教导她怎么保暖，在衣服破了不知道怎么办，于是教她用魔术将线缠绕起来缝补衣服的【梅林】是很好的老师和朋友。
梅林打个哈哈，笑眯眯地说：“没关系，能用就行，而且咒语很麻烦，我每次念咒时都会绕舌头，比起魔术，我更擅长用剑法，回头我教你用剑吧。”
阿尔托莉雅·卡斯特：“……”
上一个【梅林】教戏法，这个梅林教剑术，真的没人教她学习魔术吗？
“至于魔术……我帮你找了更合适的老师，他会教你的。”
梅林打算将教导魔术这种麻烦事推给伊泽杉，反正伊泽杉又不是第一次教了。
阿尔托莉雅·卡斯特保持着微笑，心里想的却是，伊泽杉是谁？名字发音怎么这么奇怪？似乎不是妖精国的妖精？
幻觉消失，阿尔托莉雅·卡斯特回到了现实，下一秒，头顶的门咔嚓被人拉开，一个人跳了进来。
原本漆黑的视野突然出现了光，阿尔托莉雅·卡斯特下意识地抬手挡了挡视线，但紧接着她就愣住了。
顺着落下来的光，一个金发青年出现在眼前，他穿着洁白的长袍，袍子边角处有精致的金色魔术符号，气质优雅从容，像是她偶尔入城时远远看到的上级妖精似的。
他手里还拿着一根眼熟到极点的法杖，哎？等等，这、这不是她的选定之杖吗？
伊泽杉惊讶地看着小小只的乐园妖精，既震惊于少女与阿尔托莉雅·潘德拉贡如出一辙的面容，也震惊于……女孩真的好瘦小，她此前真的吃饱过吗？
伊泽杉的脸色不太好，尽管已经从村长和周边妖精的闲言碎语中推断出少女过得可能不太好，但真的看到了，他心底还是升起一股愠怒。
他将手里的选定之杖递过去：“这是你的东西，对吧？”
阿尔托莉雅·卡斯特有些无措地接过选定之杖，喃喃地说：“村长收走了的……”
“哦，他当做贿赂送给我了。”伊泽杉冷笑。
村长知道预言之子的身份，最初并不敢将选定之杖送出来。
但伊泽杉只是稍微用幻术做了点暗示，让村子觉得反正已经将乐园妖精的其他宝物都卖出去了，再卖个杖子也不算什么，村长就很自然地将选定之杖给了伊泽杉。
“好了，你还有什么需要收拾的东西吗？没有的话，我们走吧。”
本来伊泽杉只是想看看女孩过得如何，并打算在康沃尔留一段时间，但既然这个村庄对女孩来说并不是什么合适的居住地，那索性带走吧。
阿尔托莉雅·卡斯特有些惊讶：“离、离开？那个，请问您是……？”
伊泽杉：“额，抱歉忘记自我介绍了，我叫哥尔，是梅林找来教导你的魔术老师。”
阿尔托莉雅·卡斯特怔了怔，好奇地打量面前的人，这就是梅林说的伊泽杉？
“哥尔大人，我并不想离开，而且我还不到离开村子的年纪……”
少女面现踟蹰之色，小心翼翼地说。
“你不用对我说敬语，叫名字就可以了，以及即便你不想离开也要离开了。”
伊泽杉面无表情地说：“某个白毛梦魔已经幻化成你的样子去村里惹祸了。”
阿尔托莉雅·卡斯特：？？？
她懵逼地看着伊泽杉：“用我的样子惹祸？”
“梅林是梦魔，擅长使用幻术，可以伪装成你的样子。”
伊泽杉撇嘴，“你在这里生活多年，即便要走，也需要一个合情合理的理由，同时因你的身份，你需要和康沃尔这个村子做一个切割，省的将来女王陛下的军队将这群村民全都砍死。”
“来吧，你看了就知道了。”
伊泽杉打量了一下阿尔托莉雅·卡斯特，女孩很瘦小，他一只手都能拎起来。
伊泽杉索性直接伸手托起女孩胳膊下方，微微用力，将女孩放在了自己的肩膀位置，并用另一只手扶着。
阿尔托莉雅的脸腾得红了，“不不不请放我下去！我何德何能被您这样对待，还有这里是地窖！高度会碰到头……”
话没说完，女孩只觉得眼前一花，他们来到了马棚外草甸的后方。
风吹过脸颊，原本臭烘烘的味道全部消失，取而代之是扑面而来的花香。
阿尔托莉雅·卡斯特有一瞬间的失神，但紧接着就听到了一声熟悉的爆喝：“阿尔托莉雅·卡斯特！！”
她下意识地回了一声在，但紧接着就意识到村长喊得不是她，而是在远处街道上奔跑的……额，某个少女？
阿尔托莉雅几乎一眼就看穿了幻术，奔跑的不是少女，而是之前自称梅林的白发青年。
但由于梅林的幻术，在众多妖精看来，就是向来被欺负得连反驳之语都不敢说的预言之子居然惹怒了村长还试图逃跑。
村长咆哮着：“你居然敢袭击贵客！！”
【阿尔托莉雅·卡斯特】手里抓着一根法杖，她狼狈地从村长家跑出来，一边跑一边大声说：“我受够了！你们这群家伙卖了我带来的一切，靠着我的东西活到现在，仍不知足，居然还要将我最后的法杖也卖掉！！”
紧接着【伊泽杉】也从村长家走出来，他愤怒地质问村长：“这是怎么回事？村长！如果你不想送礼就别送！将东西给我再安排人抢走，这就是你们村落的待客习惯吗？”
“太过分了！我会将遭遇的一切告诉族长，欧若拉族长非常看重我，我们风之氏族不会放过你们的！！”
远处坐在伊泽杉肩头的真正的阿尔托莉雅·卡斯特目瞪口呆地看着这一幕，那、那个【伊泽杉】也是幻术吗？不，好像是类似的分·身的戏法？
那村长忙不迭对【伊泽杉】说好话，同时大声命令周围的妖精村民追捕逃窜的金发少女。
伪装成阿尔托莉雅·卡斯特的梅林身形矫健，轻而易举地从妖精们的围追堵截中蹿了出来，他一路朝着海边奔跑，在不断放火的同时还时不时放点麻痹性质的闪电小戏法，导致追来的妖精们身体僵硬抽搐，几次后妖精们不敢过于靠近，只能缀在后面。
妖精们愤怒极了，明明是弱小如垃圾一样的乐园妖精，明明是胆怯地不敢反驳不敢抗议的小丫头，此刻居然敢当着贵客的面抢夺法杖！
“是我们收留了你！养育了你！你居然没有一点感恩之心！”
“那是报酬！那些宝物本来就是我们的！”
“就是！你说自己是预言之子，却孱弱得比虫子还差劲！你真的是预言之子吗？”
“骗子！她是骗子！我们只是将骗子的东西抢过来而已！”
妖精们大声辱骂着，他们纷纷拿起手边的棍子试图阻拦奔跑的【阿尔托莉雅·卡斯特】。
阿尔托莉雅·卡斯特整个人都要裂开了，她呆滞地看着那个陌生又熟悉的自己，尤其是脸上的嚣张且带着一点点贱兮兮的表情，一时不知道说什么是好！
梅林一路火花带闪电的奔跑着，他像是放风筝一样诱导着这群妖精们来到海岬处。
听闻外面的喧嚣声，居住在海岬的一个擅长制作盔甲和武器的妖精恼火地拎着锤子走了出来。
“闹哄哄的怎么回事？”
远处的阿尔托莉雅·卡斯特下意识地说：“是埃克托爷爷！”
那是一直教导她锻造技术的土之氏族的妖精。
胡子邋遢的老头震惊地看着眼前一幕，前面是逃窜的预言之子，后面是康沃尔村子里的妖精们，那些妖精们凶相毕露，恨不得直接砍死预言之子，而跑在前面的少女……嗯嗯嗯？
铁匠埃克托傻眼地看着【阿尔托莉雅·卡斯特】跑到海边悬崖前，她叉着腰大声道：“你们这群卑鄙无耻的家伙！给我等着！我，预言之子，传说中的救世主，绝对会回来报复你们的！你们这群混蛋！都给我牢牢记在心里！”
“害怕吧！恐惧吧！逃跑吧！深陷原罪的妖精们啊！你们真是世界上最糟糕的东西！”
说完这句话，【阿尔托莉雅·卡斯特】头也不回地直接跳海了。
噗通一声，海浪卷起几个浪花，少女的身影消失了。
铁匠埃克托：“……”
康沃尔村的妖精们：“……”
远处的阿尔托莉雅·卡斯特：“……”
伊泽杉欣赏了梅林主演的戏剧，微笑起来：“有梅林搞的这一出，即便是女王也不会再对收留抚养你的村民做点什么了。”
他语气轻松愉快，“走吧，你饿吗？听梅林说你没吃饭，我这里有桃子，吃吗？”
阿尔托莉雅·卡斯特凝固着，整个人都化为了石膏像，还瞬间出现了几道裂缝。
远处传来妖精们疯狂而惊恐的尖叫，收留了预言之子后，康沃尔的妖精们的确一直恐惧着、害怕着，如今恐惧害怕的事情发生了，妖精们全都陷入了绝望之中。
站在村长家门口的【伊泽杉】一脸愤怒，大声说着：“你们居然匿藏预言之子！该死的，我会立刻上报给女王陛下的！”
紧接着他话音一转，“但如果你们能提供关于预言之子的信息，想必女王会原谅你们的。”
如溺水之人抓住了稻草一样，村长立刻说：“您说的对，您能帮我们向欧若拉大人讲述我们的难处吗？求您了，我们是被预言之子胁迫的！”
【伊泽杉】爽快地答应了：“没问题，我会向族长大人说明你们的情况，一切交给我吧，在我回来之前，你们就安心在这里继续生活吧！”
另一边，村子外围的伊泽杉已经带着阿尔托莉雅·卡斯特朝着相反的地方前行了。
少女神色复杂地看着逐渐变远的康沃尔村落方向，她回头，低声问身边的伊泽杉：“欧若拉……你是风之氏族的族人吗？你真的打算去索尔兹伯里？”
“我不是妖精，只是假装自己是风之氏族而已。”
伊泽杉淡定地说：“有个朋友在索尔兹伯里找我，在隔开了几天后，女王的军队肯定散开到附近搜查了，最不可能有女王军队的地方就是索尔兹伯里，那里反而比较安全。”
而且也可以观察一下那位风之氏族的族长，如果伊泽杉没猜错，欧若拉族长应该很乐意给他提供隐藏、庇护以及物资方面的支援。
有便宜不占是王八蛋，尤其是妖精的便宜，更要占啦～
“可、可是我们这样直接去索尔兹伯里，会不会被人发现行踪？”
少女紧紧握着自己手里的法杖，她已经顾不上去生气那个梅林做的事了，“而且我是预言之子，若是被发现了，你会陷入危险的。”
她还不到十六岁，实力又这么弱小，如果遇到女王军队，肯定会被抓走甚至杀死吧？
阿尔托莉雅·卡斯特从身边的青年身上感觉到了勃勃生机和清爽的感觉，像是绵延到很远的辽阔森林，充斥着生命的气息。
但让她不解的是，对方身上同样蕴含着充满了污秽气息的灾厄之力，两种截然相反的力量形态让阿尔托莉雅·卡斯特完全搞不明白是怎么回事，或者说这种情况超出了她的认知。
这位哥尔先生能逃过女王军队的追杀吗
伊泽杉宽慰女孩，“放心，康沃尔的村民不敢去索尔兹伯里打探欧若拉的态度，只要我不回去，村民只会安静等待，也就没人知道你的出身了。”
“梅林跳海前故意留下了我会回来的咒骂，村民们害怕你的报复，只会满心等待女王军队的到来，反而不敢将收留你的事告诉别人。”
“如此一来，阿尔托莉雅·卡斯特依旧只是个生活在乡下村落的普通妖精。”
最后伊泽杉又微笑起来：“至于我的安全……这一点是你最不需要担心的事，除了摩根扛着圣枪冲到我面前，不列颠其他妖精对我没什么威胁。”
阿尔托莉雅·卡斯特听后，她的神情轻松了许多。
“这样啊，不会牵连到村长和你真是太好了。”
“即便被那样对待了，依旧在为那些村民担忧吗？”
“……不列颠妖精会先天性厌恶乐园妖精，我是乐园妖精，被讨厌了也没办法。”
伊泽杉怔了怔：“为什么？”
阿尔托莉雅·卡斯特微微低头，她握紧了手里的选定之杖，思虑再，慢吞吞地问道：“刚才梅林说了妖精的原罪，你知道是什么吗？”
“知道啊，妖精们干掉了角神。”伊泽杉明白了什么，“我听梅林说，乐园妖精是来拯救不列颠妖精的，你的使命恐怕不止如此吧？所以不列颠妖精会先天厌恶你。”
阿尔托莉雅·卡斯特沮丧起来：“具体的我也不清楚，我还没成年，只知道自己的使命是来拯救妖精。”
伊泽杉忍不住吐槽：“说真心话，我不觉得妖精需要拯救，他们没有对错和善恶之分，是纯粹的自我任性、不在乎他人的自然生灵，他们不会有悔过这种情绪，言行皆是发自内心和本性，何须拯救？”
阿尔托莉雅摇摇头，用很认真的语气说：“不，他们有在悔过，你不能以偏概全。”
比如奥克尼的雨之氏族，比如做出了预言的镜之氏族。
伊泽杉对此抱以怀疑，但既然阿尔托莉雅·卡斯特这么说，他就道：“那让时间和事实来证明吧。”
阿尔托莉雅·卡斯特瞥了伊泽杉一眼，笑着问：“哥尔先生很讨厌妖精吗？”
“说了直接叫名字。”伊泽杉抬手戳了一下少女的额头，“一味的谦逊其实是另一种傲慢，请认真对待我的请求。”
“我的确很讨厌妖精，甚至有点憎恨和厌恶，因为他们做了一件在我看来不可饶恕的事，甚至直到现在都还在做。”
伊泽杉说了接下来的打算，“在你成年前，我会带你走遍整个不列颠，这期间我尽可能将我掌握的魔术教给你，并趁机将分散在各地的【珍宝】重新收集起来，那之后就是毁灭世界的事了。”
那之后就是和奥伯龙玩勾心斗角游戏的事了。
阿尔托莉雅·卡斯特摸着脑门，表情有些懵，奥伯龙？又一个新的名字，这是谁？
还有毁灭世界？等等，身边这位哥尔先生要毁灭世界吗？
“哥尔先、额，哥尔你为什么要毁灭世界？”
“有人想毁灭世界，我决定先毁了，他就没机会了。”
阿尔托莉雅·卡斯特：“……”
终于通过选定之杖锁定了伊泽杉的位置，还一直偷听到现在的奥伯龙：“……”
“毁灭世界是要排队的，他自己摸鱼了一万四千年，就别怪我插队！”
伊泽杉不屑地吐槽了一句，猛地想到了什么，“对了，梅林通知我说你已经掌握了部分魔术。”
“反正路上没什么事，你给我展示一遍你掌握的魔术，我好接着教……额，你这是什么表情？”
阿尔托莉雅·卡斯特：“……”
之前没【人】教，现在来了俩，却一个个先考试，怎么说呢？
就心情复杂吧。
想到梅林看到她施展魔术时的想法，少女想，自己那脚猫魔术就不丢人现眼了。
于是她自暴自弃地说：“我不会魔术，梅林连剑术都没教我。”
伊泽杉信了。
因为这像是梅林能干出来的事。
“算了，那只梦魔果然靠不住，他只在狩猎和涉及到亚瑟的事上才会打起精神。但没关系，不管是魔术还是剑术，由我来教你好了。”
伊泽杉翻了个白眼，他放下少女，摸了摸女孩的脑袋，从天之御中里拿出了几个汁水充足、口味甜蜜的桃子，“吃吧，我们边走边聊。”
金发少女看着手上又大又红、散发着诱人清甜气息的桃子，心情突然振奋了起来。
虽然这位哥尔先生说要毁灭世界什么的，但就算真的开始做了，也是年后了。
阿尔托莉雅·卡斯特乐观地想，也许她十六岁成年后会变成很厉害的妖精，不仅能完成巡礼，也能阻止并劝导身边的哥尔先生呢？
算了，反正是成年后的事，先让她将注意力放在手上又香又软的大桃子上吧～
“那我不客气了，我开动了！”
阿尔托莉雅一口咬破大桃子的外皮，瞬间甘甜的汁水涌入喉中，她惊喜极了：“好吃！”
伊泽杉自豪地说：“当然，这可是我家乡土地种植出来的桃子。”
当年伊泽杉离开时将八川山部分土地和桃林放入了天之御中，这样不管到哪里，他都能吃到八川的桃子了！
他毫不犹豫地宣布：“还有桃子硬糖，桃子软糕和桃汁，只要你不嫌腻，你可以一直吃。”
阿尔托莉雅·卡斯特看着身侧之人的笑脸，青年宣布的话语和心中的声音重叠响起，像是在向全世界宣布最欢喜之事。
她动了动唇，突然心生惶恐。
只要相处一段时间，这位哥尔先生就会知道自己是多么弱小蠢笨了，到那时……
少女低下头，她的声音听起来失落极了。
“对不起，虽然我是乐园妖精，但我太笨了，也许我根本学不会你说的魔术，也许我这个预言之子什么都做不到，我……”
伊泽杉奇怪地看着女孩：“你还没学怎么就知道自己学不会？”
阿尔托莉雅·卡斯特的眼神有些飘忽，“这个，其实，我多少会一点小把戏类的魔术。”
这次女孩没有再隐瞒，她老老实实地说了自己都会什么魔术，还演示了一二。
伊泽杉看后发自真心地赞叹她。
“你真厉害，居然能做到这个地步吗？”
阿尔托莉雅·卡斯特露出恼羞成怒的表情：“我的魔术效果这么弱，就算要夸我也请正视事实啊！”
伊泽杉哈哈笑：“不，我是认真的，你是乐园妖精，是被所有妖精厌恶抗拒的存在，不列颠岛屿是用妖精的尸体堆积而成，我们看到的树木、山石和落叶都是妖精的一部分，整个世界到处都是妖精。”
“换言之，你被这片天地和自然讨厌着，在这样的环境里，你还是学会了这些实用的魔术，难道不厉害吗？”
伊泽杉的语气在某个瞬间阴沉极了。
“我可是一丁点能量都没补充到！”
“要不是有幸碰到一个摸鱼王，在他的力量帮助下恢复了伤势，我可能还在某个深坑里当蘑菇长眠不醒吧。”

第92章 
索尔兹伯里位于不列颠西南之地， 从海滨边的康沃尔前往索尔兹伯里需要穿过广阔的南部平原，若是走笔直的国道， 大约两天就能抵达目的地。
但伊泽杉带着阿尔托莉雅·卡斯特穿梭在林间小道， 兜圈子一样的前行，估计要一周后才能到索尔兹伯里。
“这期间正好教一教魔术基础和剑术基础。”伊泽杉如此说。
阿尔托莉雅·卡斯特认真脸：“好的，我会努力学的。”
伊泽杉从最初的魔术定义、概念、魔术回路以及使用魔术时的注意事项教起。
“……神秘被越多人知道， 就会越快的失去力量，在人类社会中，所有魔术师都在探求着过去的知识和阴影，是行走在历史中的掘墓人。”
“当然， 这是人类的魔术，你是乐园妖精，你的力量来源不是妖精， 但也不会是历史和神秘，你一定有你自己的力量。”
伊泽杉安抚着女孩：“等你成年开始巡礼后，你一定可以找到那份本就是你的力量，你现在要做的是学习使用方法， 等你的力量出现后， 你就能直接使用魔术了。”
“至于使用体验嘛……回头我对你施展幻术， 将我自己用魔术时的感觉同步给你，你有个心理准备，省的到你自己用时心里没底。”
于是阿尔托莉雅·卡斯特陷入了每天拿着树枝在地上绘制术式和符文的日子。
尽管她画的歪歪斜斜，术式也没生效， 但她还是挺开心的。
获取知识，听伊泽杉讲述一些有趣的故事，见到新的风景，当然要比在康沃尔村子居住时的感觉要好啊！
这天夜幕降临， 少女按照这几天的惯例搜集了落叶，升起了火堆。
复习了今天学习的术式，女孩伸了个懒腰，她拿出一个类似掌机一样的游戏机，兴致勃勃地玩了起来。
阿尔托莉雅·卡斯特玩得超起劲，游戏机上正有几个辛勤的兔子在保卫萝卜，这种来自后世的塔防游戏给女孩打开了新世界的大门。
“啊啊啊我的萝卜！”
眼瞅着自己的萝卜被啃掉最后一滴血，金发少女发出惨叫。
伊泽杉正在将树枝扔进火堆里，听到阿尔托莉雅的惨叫，莞尔一笑。
“又输了？”
这是伊泽杉丢在天之御中的游戏机，里面存了很多单机游戏，电池电量还算充足，伊泽杉在授课之余将游戏机拿给女孩玩乐。
“呜呜呜萝卜好可怜，被怪物吃掉了。”
阿尔托莉雅·卡斯特放开手里的游戏机，她没急着开下一局，而是用感慨和惆怅的语气说：“这就是泛人类史的游戏机啊……说起来，妖精国时不时会有从泛人类史漂来的东西，那些大城市里多有模仿之作，比如大教堂之类的。”
她不确定的、小心翼翼地问：“哥尔，你说未来妖精国会有游戏机吗？”
“不会。”
“……这么肯定吗？千万不要说是因为世界被你毁灭了。”
“哈哈不是的，游戏机开机是需要电的，妖精国没有电网，等电池用完这个游戏机就打不开了。”
伊泽杉大致解释了一下发电的原理，“电能是清洁能源，有了能源，新的生产力和阶层会推动社会发展，但由于整个妖精国都被摩根女王控制，国家不可能有发展出路。”
经过这段时间对妖精国的了解，伊泽杉得出结论：“这是个僵硬的、几乎凝固了历史和岁月的国家，哪怕再发展一万年，也会是现在这个样子。”
阿尔托莉雅·卡斯特沉默了一会，轻声说：“你讨厌一成不变的东西。”
“这是必然的吧？”伊泽杉轻笑着说：“生死轮回，新旧交替，后浪推前浪，一直不变的东西太可怕了。”
阿尔托莉雅想了想：“这就是泛人类史的神秘会落幕的缘故吗？因为神灵或者长生种一直不变？”
“是，也不是，其中原因很复杂，回头我慢慢和你说泛人类史的事。”
伊泽杉组织了一下自己的语言，语气谨慎地说：“东方曾有句古话，朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋，妖精和人类的寿命天差地别，我以人类的视角来看世界，自然觉得在人类百年寿命内的世界居然一成不变，真的很可怕。”
“但你是妖精，妖精的未来和出路在哪里，我也不知道。”
“阿尔托莉雅·卡斯特，你是乐园妖精，是来拯救这群在我看来无药可救的混蛋的，妖精国的未来需要你自己去寻找。”
阿尔托莉雅·卡斯特嘴角弯了弯，似乎是个笑容，但随即她的神情垮了下来。
“……其实，我也觉得这些妖精很讨厌，可我是预言之子，被大家那样期待了，也只能尽力去做了。”
“无所谓啦，传说中与人民誓约胜利、彻底告别神秘的亚瑟王拔出石中剑时，也没想着建立伟业，她只是单纯得想看到人们脸上的笑容。”
伊泽杉透过身侧这个小小的乐园妖精，恍惚看到了当年还不到他膝盖高度，穿得像是个团子，却站在凯骑士身前向自己进言的情景。
“无论你怎么想的，你去做了，这就行了。”
阿尔托莉雅·卡斯特怔怔的，她突然爆发出惊天咳嗽声。
她、她看到了什么惊天动地的消息？！
她看到了穿着白狐披风的小小只亚瑟王，她看到了亚瑟王抓着的白色披风，正仰头向上看……而亚瑟王称呼第一视角的主人为……
父王。
眼前这位哥尔先生，是泛人类史亚瑟王的父亲乌瑟王！！
伊泽杉不明所以：“怎么了？”
“没、没什么，口水呛住了。”
阿尔托莉雅·卡斯特的眼神有些飘忽，她并不想泄露自己的妖精眼能识破谎言的信息，少女很快找到了个不错的借口：“对了，梅林呢？出发后我好像就没看到他了……”
“他去附近搜集信息了。”
伊泽杉露出了和煦的微笑。
尽管伊泽杉觉得奥伯龙摸鱼了一万四千年，对这个世界是真爱，但奥伯龙毕竟是白龙伏提庚，伊泽杉不可能全部相信他说的情报。
好在伊泽杉成功与梅林汇合，就打发梅林去探查各地的农场设施和奥伯龙的情报。
作为一个合格的领导者，兼听则明，正好梅林和奥伯龙相性不合，俩人还都爱说谎话，喜欢隐瞒情报，极大方便了伊泽杉交叉获取信息，并可趁机敦促另一个人好好工作。
老板最喜欢互相卷的打工人了，卷啊！都卷起来！
阿尔托莉雅·卡斯特忍不住抖了抖。
呜呜呜乌瑟王好可怕。
就在此时，伊泽杉突然感知到了什么，他对女孩说：“我去附近走走，你若是饿了就吃桃子。”
他指了指放在旁边的包裹，起身前往森林深处。
伊泽杉察觉到了奥伯龙随身携带的雀天蛾，正好他要找奥伯龙，一号工具人梅林已经上工了，一号工具人当然要开始工作，伊泽杉打算找奥伯龙了解一番最近摩根女王和不列颠各地的情报。
伊泽杉在一颗橡树树枝头见到了雀天蛾布兰卡小姐，他向布兰卡表示要见奥伯龙，那只雀天蛾绕着伊泽杉飞了一圈，消失在了东方。
伊泽杉回忆不列颠的地图，又计算了刚才布兰卡飞走时的速度，他想，若是明天早上奥伯龙出现在附近，说明他这段时间一直停留在索尔兹伯里……
不是吧？奥伯龙这么乖的吗？他还在那个毁灭世界计划？
一瞬间，伊泽杉居然有种欺负老实人的惭愧感。
“不是摸鱼就是菜。”伊泽杉抬手拍了拍脸，提醒自己，“他一点都不菜，只是没认真起来，不能掉以轻心，要小心奥伯龙。”
伊泽杉推演了几种见到奥伯龙后的聊天方法，又推了推奥伯龙会说哪些方面信息以及背后的目的，全都想好后才缓步朝着之前休息的火堆处走去。
另一边，在伊泽杉离开后，阿尔托莉雅·卡斯特本想像之前几天那样从包裹里拿桃子吃，突然心中一动。
这几天一直是哥尔先生、额，现在知道是泛人类史亚瑟王的父亲乌瑟王在照顾自己，为了表达感激，不如自己做点吃的吧！
想到这里，阿尔托莉雅·卡斯特起身在附近寻找花菇、野菜和根茎，她将这些东西收集起来，又到远处的小河边清洗干净，还抓了两尾鱼，然后她开开心心地将食材插在树枝上，精心烤起来。
等伊泽杉回来时，阿尔托莉雅·卡斯特兴奋地对伊泽杉招手：“哥尔，我烤了烤鱼和花菇、野菜，要来点吗？”
伊泽杉停下了脚步。
他沉默了。
怎么说呢，自从来到妖精国后，伊泽杉就完全没吃过妖精国的任何食物。
通透视野赋予了他强大的看透能力，之前说了，在伊泽杉眼中，土地、树木、落叶、石头……全都是妖精的尸体变化而成。
在这样土地上长出来的食材，落到伊泽杉眼中，同样充满了惊悚和恐怖风格。
阿尔托莉雅面前插着根花菇、两串野菜、两条鱼和颗烤熟的植物根茎。
可落在伊泽杉眼中，那就是一根手指、半个脚掌、带着嘴巴的下颌骨、有一颗眼球的四分之一脸……
甚至阿尔托莉雅用来插食物的树枝，在伊泽杉眼中也是尸体的一部分。
所以当少女高兴地邀请他吃烧烤时，伊泽杉只能：“……”
殊不知阿尔托莉雅·卡斯特的笑容也呆滞了。
她、她看到了伊泽杉心中所想。
伊泽杉深吸一口气，他面色不变，脚步依旧沉稳从容，缓步坐在了火堆面前。
他居然还能露出温和的笑容：“这是你做的吗？”
阿尔托莉雅·卡斯特机械地啊了一声。
“你自己吃吧，我不饿。”伊泽杉语气关切地对女孩说：“你太瘦小了，将这些都吃了吧。”
他这么说着，还面不改色地握住一根在他眼里的骨头，骨头上挂着四分之一张脸和一只眼珠子，他微笑着将【烧烤】送到了金发少女面前，“这次不会再有人来找村长打小报告了。”
阿尔托莉雅·卡斯特：“……”
啊啊啊啊啊她这时候宁愿有人打小报告将烧烤抢走啊！
为什么！
少女恨不得捶地痛哭，她为什么要识破伊泽杉的谎言，她为什么要看到烧烤的真实？
这、这让她怎么吃？！
仔细回想一下，旅行的这几天里，乌瑟王阁下的确没怎么吃过东西，只是跟着她一起吃桃子，她居然没发现这么重要的细节！！
以及乌瑟王怎么能这么镇定地心里想着尸体的几百种碎片方式，一边淡定地拿起来还笑着说多吃点？
阿尔托莉雅·卡斯特内心泪流满面，不愧是泛人类史的乌瑟王，就这份定力就足以让她敬佩呜呜呜呜……
要不然自己还是老老实实交代自己有妖精眼吧……
就在阿尔托莉雅的神色要垮掉的瞬间，淡粉色花瓣突兀落下，一个白发青年如林间雾气般出现在火堆的一侧。
梅林笑眯眯地看着两人：“我来的好像正是时候？开饭了？”
伊泽杉刚要说话，阿尔托莉雅·卡斯特像兔子一样猛地跳起，劈手从伊泽杉手里拿走那串烤花菇，并殷勤地递到了梅林面前。
“梅林老师，快来吃！”
伊泽杉无语地看着梅林兴致勃勃地吃着眼珠子，别开脸不去看这种惊悚的画面。
他还嫌弃地说：“这是阿尔托莉雅的晚饭。”
阿尔托莉雅·卡斯特笑容灿烂极了：“没什么，就当是谢礼了，谢谢老师在康沃尔村的扮演！”
梅林惊喜地看着金发少女：“你能理解我是在为你好，这真是太棒了。”
白发梦魔两口吃掉烤花菇，并很自然地拿起一只烤鱼，他一边吃一边吐槽：“我是个乐于助人的热心大哥哥，但每次我帮忙后，总是被人嫌弃，我一直不明白为什么。”
阿尔托莉雅·卡斯特想到在康沃尔的【自己】，那嚣张的模样和一副反派boss式的发言……怎么说呢，其实她也有点嫌弃梅林！！
但此时此刻，阿尔托莉雅·卡斯特只能保持着和善而不失礼貌的笑容，语气温和地说：“是吗？那真是太遗憾了，你喜欢吃就多吃点吧。”
梅林很不客气地吃掉了烧烤，不过他还是留了一条烤鱼和一串花菇。
“你也吃。”
阿尔托莉雅·卡斯特摇摇头：“我还是喜欢吃哥尔给我的桃子。”
最近一段时间她决定只吃桃子！
“你别和他比啦，他是一株植物，只需要光合作用就能维持自身能量，你还是个孩子，需要涉入不同的营养元素。”
梅林发现阿尔托莉雅是真的不打算吃了，这才将剩下的烤鱼和花菇吃掉。
“算了，小孩子挑食很正常，但只能任性几天，之后要好好吃饭哦。”
阿尔托莉雅却已经被另一件事吸引了。
“等等，你刚才说哥尔是植物？可他之前说自己是人类……”
梅林哈哈笑：“是啊，他对自己是个人类的认知坚定到甚至可以改变规则，但其实他的生命形态有点类似星球自然生灵。”
顿了顿，他意味深长地看了少女一眼，“就和你一样。”
阿尔托莉雅·卡斯特震惊地看向伊泽杉，差点将手里的桃子捏爆：“真的吗？”
伊泽杉笑着承认了：“就生命形态上来说的确不是人。”
“但我的心态和认知一直是人类、是随时变化的哦！见到陌生的人，认识新的朋友，踏上未知旅途……我每时每刻都在变化着，我对这些变化充满了新奇和期待。”
他如此说着，脸上流露出了灿烂而欢喜的笑容，金色长发自然下垂，那双金绿色的眼眸里似乎有火焰在跳动，让伊泽杉整个人都有种【闪闪发亮】的感觉。
“就比如之前认识了一个心思极度扭曲的人，刚开始觉得胃疼，后来又觉得可悲，可是等到他真的走上了与原本命运不同的未来时，我又很欣慰和高兴。”
继国岩胜去打天下总比他成为黑死牟要强一万倍啊！
“再比如前前次见到了曾经了解不多的后辈，本以为是个为爱痴狂、并试图毁灭世界的疯子，可真的深入了解后才发现，那小子看得比我们大多数人都清醒深刻。”
宇智波带土因野原琳堕入黑暗，可撑着他走下去的并不仅仅是痛失所爱，还有对整个世界的绝望。
伊泽杉又看向金发少女，“就比如眼前的你，我认识泛人类史的亚瑟王，你们虽然有相似的面容，但心态和想法有细微不同，当然，你们都是好孩子，这一点是不变的。”
阿尔托莉雅·卡斯特低下了头，她有些不好意思：“让你失望了，我怎么可能和那位肩负起一个国家的王者相比……”
伊泽杉笑了笑：“你们的确不能相比，虽然本质相同，可因为出身、生活环境和人生际遇不同，造就了不同的你们，自然没有可比性。”
“你们是不同的存在。”
阿尔托莉雅的手指微微用力，但下一秒又松开了，嘴角无意识地翘起。
青年说出的话语和他心中的想法重叠起来，带着回音的宣告让她整个人都温暖起来。
来自于泛人类史乌瑟王的肯定，让少女发自心底升起强烈的自我肯定。
“这就是我旅行的意义。”
“相逢何必曾相识，每一次见面都是故友重逢，每一次重逢都有新的发现，新的喜悦，新的应该被我珍贵保存的记忆。”
伊泽杉抬头，看着独属于妖精国的夜空，喃喃地说：“你看，就连夜空的样子都与泛人类史的不同，虽然这个妖精国在我眼中糟糕透顶……”
“可唯有这星空，却有着别样的奇异和美丽。”

第93章 
深夜， 阿尔托莉雅·卡斯特已经睡了。
伊泽杉和梅林都坐在火堆旁，看似在闭目养神，实际上他们在梦境里谈论目前的情况。
“康沃尔的消息没有传出去， 那些村民如你所想， 在恐惧和期待中等着女王陛下的军队。”
梅林如此说着，“但他们永远都等不到了。”
梦境里， 梅林坐在一个宽大的椅子上， 他面前是一张圆形的桌子。
没错， 就是亚瑟王传说中声名远扬的会议圆桌，所有在圆桌前坐下的骑士都可以平等地向亚瑟王提出自己的看法和建议。
伊泽杉坐在梅林身侧。
只不过在梦境里， 伊泽杉换上了全套乌瑟王行头， 手上还拿着法杖，背后悬挂着代表不列颠共主的龙首共主之旗。
这是梅林的提议，“妖精国里的梦境居民可能不止我一个， 即便我们在梦里谈事情也容易被人侵入。”
“反正你本来就拥有部分不列颠岛的支配权，算是半个乌瑟王， 姑且就以御前会议的形式装扮这个梦境，若是改名叫奥伯龙的伏提庚闯进来， 骤然看到这样的场景， 心神肯定会有细微的动摇和冲击， 方便我掌握梦境主动权。”
伊泽杉觉得梅林这主意还不错， 就配合着梅林开发了新的梦境皮肤：王宫御前会议室。
“不用管康沃尔的妖精了，以妖精们的天性， 没几天他们就会想——他们已经汇报了情况，是那些高高在上的氏族长不当回事，那他们这些下级妖精何必去操老爷们的心，这不是他们的错， 是女王陛下和上级妖精们的错。”
伊泽杉隐晦地翻了个白眼，他询问梅林，“关于奥伯龙的消息查的如何了？”
“那可真是一位非常受欢迎的王子殿下。”
梅林说这句话时的语气用的是夸张的咏叹调，笑得乐不可支，“我大概弄明白白龙伏提庚的情况了，你知道的，妖精国有泛人类史的漂流物，关于莎士比亚的戏剧也是漂流物之一，受到泛人类史《仲夏夜之梦》的影响，妖精国的伏提庚的外在表现的确如王子一样。”
“他会给大家讲各种各样的故事，会说好听话，会逗大家开心，有他在的地方，聚集起来的妖精们向来很欢乐。”
伊泽杉听到这里，脸上的表情也变得微妙起来。
“这和我认识的奥伯龙是一个人吗？他和我说话的时候语气尖酸刻薄，可是相当毒舌啊！”
这也是伊泽杉很快确定奥伯龙身份的原因之一。
因为他认识的白龙伏提庚的脾气微妙地和继国岩胜有点像，都是那种扭曲中透着纤细，明明已经深陷黑暗，言谈间却又透着一种难以形容的尊贵之气。
从重伤沉眠中醒来的第一眼，伊泽杉就确认了唤醒他的奥伯龙身上有种亘古而悠远的原始气息，纵然是偏向灾难、毁灭和诅咒的负面力量，却依旧述说着此人的不凡和古老。
伊泽杉绝不会认错类似星球原初生命的气息，他在光脉里感受到过，在提亚马特身上感受过，甚至在揍敌客家的不明物蜜娅身上感受到过。
代表着岛屿的、来自古老原始的毁灭气息，除了神灵外，那就只有白龙伏提庚了啊！
梅林没有回答伊泽杉的疑问，他继续说着奥伯龙的情报。
“虽然我们这位伏提庚先生受到了全部妖精们的喜欢，但据说他很贫穷，吃饭几乎没给过钱，依靠着讲故事和变化戏法获取了免单的权利……”
伊泽杉：“……”
啊这。
他想到自己当年打着乌瑟王的旗号，将阿尔托莉雅交给白龙伏提庚抚养，并换取了一大堆粮食和物资的事了。
当年的伏提庚多么富裕啊！怎么披了奥伯龙的皮就变成贫穷王子了？太惨了！
显然梅林也是这么想的，他一直在笑，只是笑着笑着，他的语气多了几分认真的感觉。
“但也正因为他受到了所有妖精的欢迎和喜爱，他的情报来源非常广泛，据说他还是风之氏族长欧若拉、翅之氏族长缪瑞恩的好友，还作为掮客为诺里奇的领主斯普里根介绍各种生意。”
“奥伯龙自称是秋之森的妖精王，据我调查，秋之森大概位于索尔兹伯里西边的威尔士，那片森林在妖精们眼中是弱小无能的、垃圾一样无法在妖精国生存的、甚至不具备智商的虫子妖精们的聚集地。”
“是即便放着不管也会自己死掉，甚至死后都不会变成摩斯，连给人造成点麻烦都做不到的垃圾聚集地。”
“而奥伯龙貌似是在这片森林妖精的王。”
说到这里，梅林提醒伊泽杉，“我试着去威尔士森林外围转了转，在那边我找不到一个有智慧的生物，自然也没办法进入他们的梦境里探查情况，显然妖精国的传言是真的。”
伊泽杉沉默良久，苦笑起来。
“在虫子一样的下级妖精中诞生的白龙伏提庚……”他对梅林说：“你知道我之前的状态吗？”
梅林看向伊泽杉。
伊泽杉感慨万千：“被摩根的圣枪击中后，我化为了光之虫形态，是被奥伯龙从【虫】群里拉出来的。”
梅林眨眨眼，他拍手鼓掌，饶有兴致地说：“需要我祝贺你们兄妹、额，兄弟用同一种方式降生在妖精国吗？”
伊泽杉瞪了梅林一眼，继而表情古怪：“他的确叫我弟弟，还说希望我帮他一起毁灭世界，所以我答应了，还真的做了一份毁灭世界的计划。”
梅林噗得笑了，想起伊泽杉的毁灭世界计划具体细节，他就忍俊不禁。
伊泽杉那帮宇智波亲戚们一个个全都热衷于毁灭世界，连办法都能弄个一二三四，更何况伊泽杉旅行多年，见多了各路妖魔鬼怪——哦，伏提庚也算这些鬼怪之一——在毁灭世界这件事上，还真没几个人如伊泽杉那样经验丰富。
“不管怎么说，看样子这次白龙阁下似乎在金钱和武力上有点欠缺，但他在情报方面占了先手。”
梅林提起了兴致，他的【现在视】看不到奥伯龙，对方还和他一样成了梦境居民，甚至还成了情报头子，这不仅让梅林产生了浓浓的好奇，还生出了一点竞争意识。
他有些遗憾，“可惜看不到，他还一直避开了我……”
伊泽杉道：“他避开就避开吧，先达成我的第一阶段目标，你帮我搜集目前不列颠岛屿上所有的农场位置，并将我的飞雷神术式贴到农场附近。”
他的脸上溢出一丝笑容，虽然眼神有点冷。
“我还带着阿尔托莉雅·卡斯特，若是每次农场出事，我们都在附近，会给她带来麻烦的。”
梅林：“我懂，将你的术式贴过去，你趁着对方放松之际捣毁农场制作间，再抢夺巫女身体碎片？”
伊泽杉：“不是捣毁，而是进入制作间，在制作人类的魔术道具上修改术式。”
梅林一愣。
伊泽杉慢条斯理地说：“摩根的确是个天才，但她用的技术里带着迦勒底的痕迹，偏巧是我可以研究解析的部分，我打算趁着夜色将我改造好的术式贴在摩根的术式下方。”
一个个回收巫女身体碎片不仅速度慢，还会给摩根留下反应时间。
伊泽杉打算修改一下互乘起爆符的术式，“确认所有制作工厂都有我留下的术式后，我会在一秒内夺走妖精国所有巫女的身体碎片，并炸了制作工厂，让妖精国再也无法制作人类。”
这样即便摩根派人调查追踪，也无能为力了。
梅林慢慢微笑起来：“那是个细致活。”
伊泽杉听懂了梅林的含义，他微微蹙眉，但还是无奈妥协了：“……放心，我可以等到卡斯特十六岁时再发动。”
否则梅林故意摸鱼，伊泽杉也没办法。
梅林笑眯眯地说：“没办法，我只是遵循命运的指引，有些事情是我们无能为力、只能旁观的。”
伊泽杉心说我懂，所以要和奥伯龙达成合作，让这俩谜语人互相卷！
他打了个响指：“给，这是我做出来的几个飞雷神术式标记，去放到人类农场附近吧。”
梅林收了术式，然后他想到了什么：“对了，最近妖精国又有了一件新鲜事。”
“女王对各大氏族妖精发了诏令，她准备召开卡美洛比武大会。”
伊泽杉先是一愣，下一秒想到了个不错的主意：“博1彩业的春天！”
不仅能来钱，还能侦查到女王军队的实力，甚至可以建立不错的情报渠道！
梅林：“……”
伊泽杉嫌弃地瞥梅林，“你是个通缉犯，算了，这事需要找奥伯龙，你赶紧走吧，你留在我身边，奥伯龙就不会出现了，谁让你招他嫌呢？”
梅林：“……”
他连连哀叹，故意提了最初伊泽杉被千手扉间踹走的事，“用完了就丢，阿杉，你终于变成你二舅的形状……”
伊泽杉：“……”
尴尬了几秒后，他面不改色地抬起下巴，语气骄傲，“谢谢夸奖！”
第二天清晨，梅林如晨露一样消失了。
虽然梅林走了，但奥伯龙并未出现。
伊泽杉心里有些疑惑，难道自己的估算出现了错误？奥伯龙没有等在索尔兹伯里，他去别处了？
只是紧接着伊泽杉又想到了一种可能。
如果奥伯龙不在乎伊泽杉的行踪和动向，就不会派遣雀天蛾布兰卡来找他了。
但再如果奥伯龙遇到危险或者被什么事绊住了，为什么没让布兰卡向伊泽杉求援？
虽然俩人的目的可能有细微不同，若是奥伯龙完蛋了，伊泽杉缺少力量补充，也不可能长期在不列颠活动。
奥伯龙知道伊泽杉有求于自己，而伊泽杉知道奥伯龙缺少对抗摩根的强力攻击手段，两人互有所求，就有合作基础。
那么答案只有一个。
伊泽杉的目光缓缓落在了正在收拾包裹，并将昨夜点燃的火堆打散的阿尔托莉雅·卡斯特身上。
奥伯龙在阿尔托莉雅·卡斯特身上留了监听或者标记的符文，他可以通过少女来盯梢伊泽杉。
伊泽杉略一沉吟，微笑起来：“卡斯特，梅林昨天告诉了我一个有趣的消息。”
阿尔托莉雅·卡斯特背起行囊，拿好自己的法杖，她好奇地看伊泽杉：“什么消息？”
“卡美洛比武大赛。”
伊泽杉大致讲述了比武大赛的细节，“不管是妖精还是人类，所有低于16岁的人都可以到卡美洛参加比武大赛，胜利者将获得女王陛下赐予的选定之枪，据说那把武器有着可怕的力量，甚至手持武器能和妖精骑士进行战斗，所以不仅是妖精，连不少人类都对此跃跃欲试。”
阿尔托莉雅·卡斯特的眼睛刷得亮了起来。
“听起来很有意思。”
伊泽杉：“虽然我教了你基础的握剑手法和步伐，但你缺乏实际战斗经验。”
少女的水平太基础了，和伊泽杉对练的提升度太低。
“女王好像将海选的工作交给了六大氏族所在城市，海选时间会持续很久，我们先去索尔兹伯里打听具体情况，若是时间足够的话，你也可以报名试一试，边打比赛边提升实力。”
伊泽杉微笑着，用很随意的口吻说：“就是不知道这边是否有博1彩业了，若是可以投注，我们还能将旅行费赚出来。”
阿尔托莉雅·卡斯特注意到了博1彩业和下注这两个词：“投注？赚出来？这是什么意思？”
伊泽杉用割韭菜的语气笑眯眯地说：“哦，就是大家在比赛前买谁胜谁负。”
～
“……可以设置更加细致的赔率，比如胜了几招，是大胜，还是小胜，还是平手……庄家是不可能输的，因为庄家还能赚手续费，其实这种事交给领主最方便了，我记得女王设置了存在税，若是钱财可以和存在税进行抵消，各大氏族长就有了新的生财之道……”
奥伯龙静静听着从选定之杖那边传来的话语，心砰砰跳了起来。
以他的人脉完全可以拉起一张巨大的博1彩网络，比如索尔兹伯里、格洛斯特、诺里奇……甚至曼彻斯特还有牛津也不会拒绝这笔收入吧？
对妖精来说，谁会拒绝天降横财呢？
只要女王陛下同意用博1彩赚取的钱财抵消存在税，就能减少摩根女王的魔力储存了。
即便女王不答应也无所谓，为了这件事而奔走并建立一张氏族长互相联系的网络，对他奥伯龙来说就是最大财富了。
更何况，他还可以以中间人身份在其中赚一笔钱！他终于可以摘掉贫穷的帽子了！
“……泛人类史的乌瑟王吗？”
奥伯龙心底的忌惮、恶心和嫌弃依旧，但现在还多了另一种情绪。
真香。

第94章 
“这里就是索尔兹伯里啊……”
阿尔托莉雅·卡斯特手搭凉棚， 远远看着前方恢弘的城市，脸上满是兴奋之色。
但紧接着她就小心瞟了一眼身侧的伊泽杉，努力挺起胸膛将下乡人进城的窘迫收了起来。
身边这位乌瑟王阁下仿佛时时刻刻都从容沉稳， 和这样的人走在一起……哎，怎么说呢， 还是挺有压力的。
就在阿尔托莉雅·卡斯特胡思乱想之际， 伊泽杉收回远眺的视线， 轻声道：“走吧， 我们先绕一圈。”
金发少女一愣：“绕一圈？”
“嗯， 这座城池的大小、四周地理位置和环境、出入通道、周边村落和军队驻扎、每日来往人流……还有墙壁上那些妖精魔术符文， 我们可以在外面研究一下。”
伊泽杉随口教着，“抵达一个陌生地方，先不要急着进去，你首先要搞清楚周边的逃窜路线，做好最坏的打算。”
阿尔托莉雅·卡斯特一脸懵逼。
“……逃窜路线？你要做什么？！”
“我不做什么。”伊泽杉笑了笑， “这只是基本素养而已。”
他摸了摸阿尔托莉雅的脑袋，轻声道：“我不知道你的未来会是什么样，但一定肩负着艰难的使命，而我能做的就是尽可能将我掌握的知识全部教给你。”
阿尔托莉雅·卡斯特沉默了。
她没再说什么，乖巧地跟着伊泽杉开始了兜圈子的旅程。
伊泽杉带着阿尔托莉雅在索尔兹伯里外面绕了一大圈，耗费了三天时间，统计了日常出入这座城市的人流，还观察了值班守卫的护卫。
配合着相关的城市地理位置分析， 伊泽杉甚至还指导阿尔托莉雅·卡斯特做了一个如何率军攻打索尔兹伯里的方案。
先不提阿尔托莉雅·卡斯特的心情如何，将少女的法杖当24小时收音机的奥伯龙的心情复杂极了。
给救世主上这种课程真的没问题吗？
阿尔托莉雅·卡斯特可是救世主，她却在学怎么进攻一座城市？
有点荒谬。
“……哥尔，我是预言中的救世主。”阿尔托莉雅·卡斯特吞吞吐吐地提醒伊泽杉， “学这些是不是……”
伊泽杉：“我之前提过，我家亲戚很擅长毁灭世界。”
阿尔托莉雅不知作何表情，只能保持微笑。
伊泽杉：“但还有句话没说，那就是阻止世界毁灭的人也是我们家亲戚。”
漩涡也是六道一份子来着。
阿尔托莉雅·卡斯特：“……”
伊泽杉笑得和煦而温和，“好啦，认真学习吧，也许将来阻止我的大业就靠你了。”
将来阻止奥伯龙的大业也许需要阿尔托莉雅·卡斯特帮忙，毕竟这俩人才是真·师徒嘛！
阿尔托莉雅·卡斯特：“……”
两天后，伊泽杉终于带着神色复杂的阿尔托莉雅·卡斯特踏入了索尔兹伯里。
一进入城市，阿尔托莉雅就被喧闹的人群和华丽的城市建筑所吸引，她兴奋地看来看去，自言自语，“在外面时就想了，每天进出这么多人，城里一定很热闹，果然如此！”
伊泽杉的目光落在了街道边挂着的各种宣传旗帜，上面写着比武海选在一个月后开始，报名处在大教堂广场前等等。
同时四周还有人在讨论着选手的资料、胜负的推测以及即将推出的赔率等等消息。
伊泽杉唇角溢出一丝微笑。
啊呀，不枉费他拉着阿尔托莉雅·卡斯特在外面兜圈子，奥伯龙总算开始行动，忽悠着风之氏族长欧若拉搞博1彩了吗？
他喃喃地说：“赌是天性，除了下注，还有别的玩法……”
很好，他可以找奥伯龙商量一下，他出技术，让奥伯龙出钱出人脉，在据说最安全最规矩的格洛斯特开设一家赌场了。
天下还有赌场来钱快、消息迅捷的地方吗？
格洛斯特是翅之氏族长缪瑞恩的领地，最妙的是翅之氏族只剩下她一只妖精了，即便有她的妖精领域控制，维持格洛斯特秩序也需要借助雇佣的卫兵。
如此混乱复杂的权利架构很适合浑水摸鱼，甚至只需要设置一个政务官或者顾问长老的职位，就可以试着将缪瑞恩架空，把格洛斯特变成奥伯龙、梅林、阿尔托莉雅以及自己控制的城市……
伊泽杉脑海里转悠着非常危险的想法，突然笑了。
不管想做什么，必须有起步资金，而这笔资金只能依靠奥伯龙那广大的人脉以及各种坑蒙拐骗了。
“希望我那位贫穷的兄长已经摆脱了金钱的窘境。”
一路上东张西望的阿尔托莉雅·卡斯特听到伊泽杉的低语，下意识地看过来：“哥尔？怎么了？”
由于街道边的妖精过多，少女的妖精眼受到影响，她没留意身侧伊泽杉的想法。
伊泽杉已经收拾好思绪，他笑眯眯地说：“我打算在索尔兹伯里住几天，走吧，先找个旅店。”
伊泽杉手上有梅林支援的行动资金，虽然不多，但足够他开一间房。
伊泽杉将剩下的钱全给了少女。
“拿去吧，去转转这座城市，看有什么喜欢的东西，买来做个纪念。”
阿尔托莉雅·卡斯特连忙推拒，“你只定了一天房费，若是我全花掉，明天怎么办？而且你不买东西顺便吃点什么……额……”
话刚说出口，阿尔托莉雅就意识到自己说错话了。
伊泽杉没注意少女隐晦的尴尬，他意味深长地说：“没关系，明天会有人来给我们续费的。”
阿尔托莉雅不解地看着伊泽杉。
伊泽杉却不打算解释什么，他推了推女孩：“去外面玩吧。”
阿尔托莉雅·卡斯特只能一步一回头，带着点不安，离开了旅店，随即少女彻底沉浸在这座优雅美丽的城市里。
伊泽杉在旅店等了一会，突然他看向窗台，一只小小的、可爱的奥伯龙宝宝飞了进来。
伊泽杉神色微妙：“……挺可爱的。”
下一秒奥伯龙恢复人型，他骄傲地说：“当然，我可是最受人欢迎的妖精王～”
奥伯龙换了一套纯白色的宫廷长袍，领口还有毛茸茸的围脖，他披着厚实的白色披风，歪头看过来，细碎的发丝微微倾斜着，配合着他脸上灿烂的笑容，倒是真有一股王子般骄傲、优雅和清爽的感觉。
“那么可爱的王子殿下，我们开始讨论未来吧。”
伊泽杉单刀直入，“我听到街道周围人群关于下注的讨论了，这只是个开始，我希望你能向欧若拉族长推销赌场这种东西。”
不给奥伯龙说话的机会，伊泽杉详细介绍了骰子、纸牌、老虎机等各种能让人倾家荡产的游戏，然后他说：“开赌场是一本万利地大买卖，我们绝对能大赚特赚，并获得了足够多的金钱、关系和各种利益。”
“但这才只是个开始。”
听到这里，奥伯龙整个人已经有些眩晕和恶心了。
伊泽杉的话语和他心中所想重叠在一起，如重金属回音一般在四周喋喋不休，不断回荡着。
获取这些信息的同时奥伯龙还要保持着头脑高速运转，跟得上伊泽杉的思考回路，理解伊泽杉说出的话语，还需要推演出伊泽杉的目的和真实想法……
奥伯龙忙碌得甚至顾不上去思考自己的妖精眼得到的信息是否是真实的。
以至于伊泽杉讲述完赌场计划后，本来登场时还神色清爽的王子殿下已经有些眼冒金星了。
更可怕的是，赌场的事还不是重点？
——哦，关于为什么伊泽杉已经发现他偷听的事已经被奥伯龙丢开了。
奥伯龙一边努力思考，一边忍不住在心里抱怨，正常情况下的试探和交锋，难道不该以他偷听伊泽杉的赌场计划，以及伊泽杉问奥伯龙要好处开始吗？
这家伙不按常理出牌！
伊泽杉才不会按照常理出牌呢！
有梅林这个优秀范本，伊泽杉深刻明白与梦境生物打交道绝不能绕圈子，因为对方肯定比他还能绕！
伊泽杉无视了奥伯龙僵硬而尴尬的神色，说完了赌场的事，他语气严肃起来，“据我所知，摩根女王虽然是女王，但她对身为国民的妖精并没有任何仁慈之心。”
“阿尔托莉雅告诉我，康沃尔的村民非常惧怕女王，女王会对每一个妖精征收存在税，如果不交存在税，女王就不会派遣军队保护他们，他们就会死在摩斯的袭击中。”
“这是不正常的。”
上一个要求交存在税的人是谁？
是天龙人啊！所谓存在税不就是天上金吗？
在四海，只有交了天上金的国家才能得到海军的保护，没交的国家会被海贼肆虐，存在税简直就是天上金的翻版。
天龙人将除他们以外的所有生命都当奴隶，那摩根女王呢？
“我觉得想要击败摩根女王，可以在存在税上动脑子。”
伊泽杉之前和阿尔托莉雅·卡斯特说博1彩时就提过了，“我们争取将赌场开到妖精国的每一寸土地，他们可以用金钱、财富、奴隶、以及存在税进行下注和各种游戏行为，一旦这种事形成习惯，妖精们会彻底上瘾，也肯定会引起女王陛下的注意。”
“摩根女王不会放弃收取额外存在税的机会，必然会将赌场收归国有。”
“那么结果会是什么呢？”
这次伊泽杉没说话，而是停留了一会，让奥伯龙慢慢思考。
大约几分钟后，奥伯龙的脸色变得难看起来。
“会有大批大批的妖精因为赌1博行为，将魔力以提前支付的形式变成存在税，并被女王强行夺走。”
“是的，妖精们会大批大批的死亡。”
伊泽杉语气平淡地说，“女王不会在意妖精们的死亡，她只会在意是否得到了更多的存在税。”
因为天龙人就是如此。
奥伯龙看向伊泽杉的眼神像是看魔鬼。
他忍不住问：“你真的是泛人类史的乌瑟王吗？”
伊泽杉骄傲地抬起下巴：“请叫我毁灭世界的伏提庚兄弟。”
奥伯龙：“……”
“我本来打算一个月搞定妖精国，在收集巫女身份碎片后直接炸了人类工厂，用家族秘术将整个妖精国踢到外太空。”
伊泽杉的神色隐隐透露出一抹冰冷，“但梅林制止了我，他表示最快也要三年后，要等预言之子阿尔托莉雅·卡斯特成年，并开始自己的巡礼后，我才能动手。”
他看向奥伯龙：“不管你是否真心在摸鱼，毁灭世界都是你必然会去做的事，我给你出了两套办法，一套快的，一个月见效，一套慢的，三年内搞定。”
“那么你能告诉我，所谓的巡礼，到底是什么吗？”
这是梅林隐瞒的消息，伊泽杉索性直接咨询奥伯龙。
奥伯龙的脸色精彩极了，看伊泽杉的眼神也像是调色盘，一会恼怒，一会恶心，一会厌恶……但在种种负面情绪中，又带着那么一丝丝的佩服和惊惧。
奥伯龙思考半晌，总算将各种情绪整理好，他先说了赌场的事。
“……欧若拉会喜欢你这个主意的，我可以按照你的办法，将王国大半领主都拉到计划里。”
他慢慢细化伊泽杉的方案，“关于存在税，最好不要由我们来提。”
“存在税是魔力，魔力是一种资源，不管是欧若拉还是缪瑞恩，她们都乐意为自己获取更多魔力，但伍德沃斯大公是忠于摩根的。”
“我们可以找人在他耳边嘀咕，说出了收钱还可以收魔力，能帮女王获取更多的存在税，他一定很乐意提交议案。”
“缪瑞恩和欧若拉会反对伍德沃兹，最后领主之间会出现分歧和争议，进一步分裂六大氏族，也可以加剧他们对女王的不满。”
伊泽杉对妖精国各大氏族内部矛盾了解不深，细节操作方面只有奥伯龙可以胜任。
“至于你说的架空缪瑞恩、掌控格洛斯特……”
奥伯龙的语气有些纠结，“缪瑞恩深恨牙之氏族，若是以此为合作基础，成功概率很高……”
“只是缪瑞恩所在的翅之氏族向来以博学和智慧而著称，缪瑞恩的藏书库非常丰富，若是接触得过于频繁，我可能会暴露身份。”
“而且筹谋计划也需要时间，等可以夺权的时候，估计预言之子也要开始巡礼了。”
然后就到了最关键的巡礼秘密。
奥伯龙看向伊泽杉：“关于巡礼，你知道多少？”
“我什么都不知道，所以你尽管编。”
“……都不听我说完就认定我在撒谎了吗？”
伊泽杉意味深长地说：“无所谓，你编吧，反正你的话语必然存在一定程度的扭曲和谎言，我会自己分辨真假，若是假的，我就当笑话告诉梅林和阿尔托莉雅，若是真的……哦，不可能是真的。”
奥伯龙：“……”
他由衷表示，“你这家伙真可怕，也好讨厌。”
伊泽杉坦然脸：“谢谢夸奖，前几天梅林刚这么夸过我。”
奥伯龙被这句话恶心住了。
他一脸厌恶地说：“……你还记得杀死了科尔努诺斯的六个大妖精吗？他们死后尸体化为了钟，只要救世主敲响了这六口钟，就算她完成了巡礼。”
这种事瞒不住，因为阿尔托莉雅·卡斯特本人知道巡礼的流程，只要伊泽杉询问一番就能知道。
不过奥伯龙隐瞒了巡礼的目的、意义和对乐园妖精本人的影响。
伊泽杉皱眉：“已经一万四千年了，钟还在吗？”
奥伯龙的语气笃定极了，仿佛在说一加一等于二一样。
“镜之氏族全死了，他们的钟也不见了，但只要预言之子开始巡礼，镜之钟一定会再度出现。”
伊泽杉总觉得奥伯龙还隐瞒了很多细节消息，但没关系。
“镜之钟不见了，其他五口钟还在，对吧？钟在哪里？”
奥伯龙狐疑地看着伊泽杉：“索尔兹伯里大教堂上面就是撞钟堂，那是风之氏族的钟，你想做什么？”
只要是风之氏族，都知道这个情报，这个瞒不住。
“我想偷一个钟，自己做个假的挂上去。”
伊泽杉似笑非笑，“我知道你隐瞒了什么，梅林也隐瞒了重点，可只要钟在我这里，只要我不让阿尔托莉雅·卡斯特敲钟，你们就得来求我。”
奥伯龙：“……”
伊泽杉哼了一声：“我给梅林一个面子，可以等三年；我也帮了你，快慢两个毁灭世界的计划，随便你选哪个。”
“我满足了你们，你们也得满足我！”
奥伯龙：“……”
“不要想着将钟藏起来或者通知欧若拉转移风之钟，我的分1身已经站在大教堂前了。”伊泽杉神色平静地看向奥伯龙，“好了，你现在可以重新讲述一下什么是巡礼了。”
奥伯龙：“……”

第95章 
奥伯龙是个受限于自身构成， 只能说出谎言的人。
但在伊泽杉看来，这个谎言要打个问号。
在一些基础的、已经被确凿为事实的事上，奥伯龙无需用谎言修饰就能说出来。
比如奥伯龙不会说摩根女王是一位男性， 也不会说妖精氏族不是六个而是七个。
换言之，从奥伯龙嘴里说出来的‘人所共知的基本常识’都是真的。
奥伯龙说救世主的巡礼是敲钟， 这应该是【知晓巡礼】一事所有人都认定的事实，同时知道这件事的人应该不少， 所以他说的关于敲钟的事是真的。
需要警惕的是奥伯龙用这些真相拼接、剪辑再更换前后顺序， 从而形成的谎言。
比如怎么敲钟，敲钟的步骤， 敲钟的意义和影响、敲钟的结果、为什么要敲钟等等。
在伊泽杉看来， 也许奥伯龙的说话方式不受控制， 但只要摸清了基础逻辑，在奥伯龙不故意使坏的情况下，想听到真话并不太难。
反正他发现，奥伯龙特别愤怒的时候说出的话基本都是真的， 前提是：反着听。
所以每次奥伯龙激愤不已说恶心时，伊泽杉都当成了赞扬。
奥伯龙的妖精眼看穿了伊泽杉的想法， 他一阵气闷，更恶心了。
……可恶！不能用恶心这个形容词了， 总觉得用了之后更难受了！
奥伯龙自暴自弃：“反正我将我知道的事情都说出来了，你信不信是你的事！”
伊泽杉（敷衍）：“对对对，你没将你知道的事情都说出来。”
看吧， 要反着听。
奥伯龙捂了捂胸口，他要气死了。
但是……
奥伯龙也产生了一丝好奇和兴趣。
伊泽杉能通过他的谎言得出什么样的结论呢？他是否能从谎言中提取真实信息？
奥伯龙突然升起了一点点逆反心理。
他被赋予了毁灭世界的职责，整整一万四千年都被困在这个牢笼里，他憎恨着制造了一切的妖精， 但……也憎恨着毁灭的使命和他自己。
因为摩根女王创造并维持的这个童话，他并不讨厌。
虽然故事需要终局，可在最后一页还未出现前，里面的角色依旧拥有着片刻的自由，而这样的自由会导向什么结局呢？
奥伯龙难得有些期待。
于是奥伯龙用非常认真的语气说：“总之，毁灭世界的关键点在摩根，你关注预言之子的巡礼做什么？因为你更在乎那个泛人类史的亚瑟王同位体吗？”
这句话充满了诱导和转移话题，但是奥伯龙信心十足。
快，反着听，重点是阿尔托莉雅·卡斯特的巡礼！
只有巡礼完成，铸造圣剑，这个世界才有救。
结果伊泽杉听后居然思考了一会说：“原来如此，摩根是关键点吗？”
奥伯龙：“……”
等等，你不是要反着听吗？怎么将这句话当真了？
伊泽杉注意到奥伯龙脸上闪过的惊愕和呆滞，他笑了笑：“梅林一个劲说摩根的魔术高超，还将他关了起来，但从未提过摩根的个人情况，我就知道他隐瞒了什么。”
梅林不仅一个字都没提，还希望伊泽杉不要打扰阿尔托莉雅·卡斯特的巡礼。
“这不符合梅林的性格，他和摩根的关系很差劲，如果有机会在我眼前找摩根的错处，他很乐意告诉我，因为他希望摩根在我面前出丑。”
“就算妖精国的摩根女王和泛人类史的摩根不同，但梅林被揍了，居然不找我帮忙揍回来……”
伊泽杉眼中流露出了些许笑意，“我们姑且还是朋友，如果是来自他的请求，我不会拒绝的。”
如果是泛人类史的摩根，那伊泽杉肯定谁都不帮忙，甚至还会鼓掌庆祝摩根终于揍到了梅林。
可这里是妖精国啊！
“他知道我被摩根女王的圣枪重创，他也知道我本人很想再找摩根女王打一架，但梅林提都没提。”
奥伯龙觉得前途无望了，乌瑟王的思路被猪队友梅林带歪了！
“这样吧，我来提问。”
伊泽杉理了理思路，看向奥伯龙，“既然巡礼是敲钟，那你告诉我，上一任乐园妖精敲完了六口钟吗？”
如今妖精国内有两个乐园妖精，一个是还未成年的阿尔托莉雅·卡斯特，另一个就是冬之女王摩根。
尽管有奥伯龙的默认和梅林的肯定，甚至之前的卡美洛战斗都说明了女王是乐园妖精，可伊泽杉仍怀有疑虑。
因为在他的认知里，摩根并不等于乐园妖精，摩根是康沃尔大公的女儿，是伊泽杉的养女。
奥伯龙怔了怔，原本烦躁的心情陡然上扬。
这可真是个好问题！
曾经的乐园妖精敲了六口钟吗？那是当然的！
因为直到现在妖精国还流传着曾经救世主梣拯救大陆的故事。
可是妖精国的妖精们知道救世主梣和摩根的关系吗？
知道的人恐怕五根手指都数得出来，这是可能被谎言扭曲的真相。
虽然奥伯龙不知道为什么伊泽杉精巧地避开了这个陷阱，但他心中却升腾起了一朵火花。
奥伯龙深深注视了伊泽杉一眼，用咏叹调说：“初代救世主的故事人所共知，她的小队里还有黑骑士，妖精骑士和大贤者。”
伊泽杉喃喃道：“所以阿尔托莉雅要走的路，摩根已经走过一遍了。”
那么刚才奥伯龙那句摩根是关键，是真话。
奥伯龙没说话，只是用妖精眼【看】伊泽杉。
伊泽杉继续思考着，但按照奥伯龙的语言表达规则，那句话又大概率是个谎言，一个用真话编织的谎言，摩根又不算是真正的关键。
摩根走完巡礼流程后成为了女王，阿尔托莉雅走完巡礼后难道要去接任王位？
但看摩根对妖精国的治理手段，不像是一个合格的王该做的事，冬之女王是一位冷酷的暴君，甚至不将妖精们当做臣民。
要知道摩根也曾被称为救世主，难道说阿尔托莉雅走完巡礼流程后，会变成摩根这样冷酷的人？
等等，他知道了！
伊泽杉冷不丁想到一件事。
如果……如果敲钟的过程是一种灵魂和身体转化魔术的前置步骤呢？
释放强大的魔术不仅需要提前构筑魔术阵法或者模型，还需要配套的咒语和各种材料、仪式……也许敲钟巡礼是个仪式，一个让乐园妖精蜕变成【什么】的魔术仪式！！
从初代救世主变成摩根。
那救世主阿尔托莉雅呢？她完成巡礼后，也会变成【什么】！
这个【什么】掌握了迦勒底技术，而梅林需要的也是这个【什么】！所以他才希望伊泽杉等到三年后巡礼再开始行动！
奥伯龙：“……”
说实话，【看】伊泽杉思考的过程简直像是坐过山车。
因为伊泽杉的推导过程是错误的啊！
摩根完成巡礼后成为冷酷的女王，只是被妖精们伤透了心！摩根因幼年雨之妖精们倾注的爱而早早放弃了乐园妖精的使命，她敲钟只是为了得到力量！
奥伯龙还以为伊泽杉会被猪队友梅林带歪到错误的岔路上，结果他居然用错误的思路推导出了真相？！
因为敲完钟，决定完成使命的乐园妖精的确会变成【什么】。
而这个【什么】，是拯救星球的圣剑。
只要乐园妖精锻造出了圣剑，这个世界就会被拯救。
在奥伯龙懵逼的时候，伊泽杉又开始提问了。
“摩根完成了乐园妖精的使命吗？”
奥伯龙不由自主地笑了，他用轻松戏谑的态度说：“谁知道呢，女王陛下的心思可不是我们能揣测的。”
伊泽杉已经娴熟掌握奥语专八，他了然：“哦我知道了，她没完成。很好，逻辑通了，正因为她失败了，才会有阿尔托莉雅。”
阿尔托莉雅曾说她是来拯救妖精们的，可摩根统治妖精国的手法压根不是拯救，是压迫和无视。
奥伯龙微笑起来，他主动问：“还要问什么吗？”
伊泽杉正想问妖精的使命到底是什么，他冷不丁想到之前梅林说过一句话。
——每个人都有自己要面对的命运。
伊泽杉注视着奥伯龙，慢慢说：“敲完六口钟只是个开始，对吗？”
奥伯龙叹息着，感慨着，“……真是个可怕的人啊。”
被这样夸赞了，伊泽杉露出矜持的笑容：“我没有问题要问了，今天多谢了。”
奥伯龙饶有兴致地问：“你打算做什么？”
伊泽杉：“这个嘛……就你说的，摩根是关键。”
摩根在完成敲钟巡礼这个魔术仪式后，没有达成妖精的使命，她失败了。
她为什么失败？怎么失败的？以及巡礼结束后乐园妖精会成为什么？
这都是只有摩根可以回答他的问题。
……哦，梅林也可以，但梅林选择缄默；奥伯龙也可以，但从他嘴里推导真相需要智慧。
“我会追寻曾经救世主的脚步，走一遍她曾走过的路。”
伊泽杉语气轻松下来，“等我拿到足够多的信息再找你聊天，否则我无法看破你的谎言，你可是伏提庚啊～”
伊泽杉按照给宇智波顺毛的习惯，随口夸了一句奥伯龙，然后兴致勃勃地说：“反正还有三年，我们先合作办赌场赚钱吧～”
奥伯龙哑然，随即也来了兴致。
“没错，我才不是什么贫穷王子！”
在伊泽杉和奥伯龙商讨着赌场大业时，索尔兹伯里大教堂前，同样站着一个伊泽杉。
只不过这个伊泽杉用了幻术，路过的人和教堂前的守卫完全没有意识到大门口站着一个人。
这自然是伊泽杉放出来的分1身。
他微微闭上眼，紧接着他又睁开了眼，世界缓缓变成了透明。
先是通透的大教堂本体，视线穿过刻录在教堂上的种种装饰花纹，视野不断向上，来到了教堂上方的撞钟堂。
前往撞钟堂的楼梯上有身穿盔甲的守卫，似乎戒备森严，但并没有能对伊泽杉造成伤害和威胁的强者。
伊泽杉的视野进入撞钟堂，来到了中间悬挂着的巨钟上。
就在他打算仔细查看时，突然耳边响起了阿尔托莉雅的声音。
“咦？哥尔先生？你也出来啦？”
纵然伊泽杉用幻术扭曲了周围的视野，但阿尔托莉雅·卡斯特的妖精眼可以识破谎言，看到真实，少女来到大教堂前，一眼看到了光明正大站在大门口、目光深沉注视上方的伊泽杉。
阿尔托莉雅·卡斯特手里提着一个小袋子，歪头看着伊泽杉。
只是很快她想到了什么，眼神顺着伊泽杉的视线看向大教堂，表情逐渐惊恐。
“……等等，据说风之氏族长欧若拉大人就住在教堂后面的宅邸，你、你想做什么？！”
配合着进入索尔兹伯里时，伊泽杉让她做的攻打索尔兹伯里的计划，阿尔托莉雅·卡斯特整个人摇摇欲坠起来。
“冷静！你要冷静！别干傻事！”
伊泽杉无语，他来不及细看，只能收回视野，正要安抚女孩，让她别打扰自己，突然一股极度危险的感觉在心底骤然升腾起来。
伊泽杉下意识地推了女孩一把，阿尔托莉雅猝不及防直接跌坐在地，她茫然抬头，就看到眼前的伊泽杉摇身一变，成了梅林的模样。
阿尔托莉雅·卡斯特缓缓打出一个问号。
梅林无疑是一位非常俊美而吸引人注意的存在，四周护卫第一时间被梅林吸引了视线。
化为梅林的伊泽杉挥动起橡木制成的巨**杖，粉色花瓣如风一样冲出。
恰好上方落下了一个身材娇小的存在，粉色花瓣和对方轰然撞击在一起，一个花海瞬间绽放开来。
哗啦啦——
粉色花海绚烂夺目，无序扩散开来，不仅挡住了对方的冲击，同样扭曲了对方的视线，降低了阿尔托莉雅·卡斯特的存在感，成为了对方眼角余光里被忽略的存在。
伊泽杉的小动作是有效的，落下来的敌人穿着淡蓝色铠甲，一头银白色长发自然散落下来，由于面铠遮住了面容，看不清容颜，但却遮不住她高贵的气质和强横的威压。
她完全没注意到阿尔托莉雅·卡斯特，面铠下的视线死死盯着伊泽杉，她语气冰冷。
“居然敢窥伺欧若拉，幸好我今天回来了，虽然不知道你是谁，但你可以死了！”
守卫在大教堂的护卫看到身穿淡蓝色铠甲的少女后，惊呼出声：“妖精骑士兰斯洛特大人！”
阿尔托莉雅傻乎乎地看着距离她只有三四米远的少女，心里只有一个词，完了，是妖精骑士！
她听说过妖精骑士，那是摩根女王麾下实力最强大的骑士，据说一个人就可以平息如天灾般的灾厄，是妖精国最重要的战力。
但下一秒，周围如花海般美丽的粉色花瓣开始扭曲视野，明明是很远的妖精居然瞬间出现在眼前，这位妖精骑士立刻意识到敌人扭曲了她的视觉。
“护卫！疏散这边的人群！”
被称为妖精骑士兰斯洛特的少女立刻大声道：“清空现场！”
这样她就能放开手脚，不担心误伤了。
接到命令的护卫猛地回神，他这才【看】到战场边缘的阿尔托莉雅。
他下意识地服从命令，从后方粗暴地扯走了跌坐在地的少女，像是丢垃圾一样将她朝外丢出去：“下级妖精发什么呆？别给兰斯洛特大人添乱！”
其他护卫也大声对四周的妖精喝道：“退开！赶紧退开！不要影响兰斯洛特大人战斗！”
阿尔托莉雅·卡斯特狼狈地在地上滚了一圈，似乎撞到了什么，好在有个少年扶了他一把，她才站稳。
“你没事吧？”那少年问。
阿尔托莉雅狼狈地说了声谢谢，她已经明白为什么刚才伊泽杉要推她。
这样她可以当做波及的路人甲了。
那哥尔、那位乌瑟王先生怎么办？
阿尔托莉雅下意识地看向场中对峙的两个人。
伊泽杉注意到阿尔托莉雅安全了，心下一松，注意力回到面前的妖精骑士身上。
在伊泽杉眼中，这位妖精骑士全身上下充满了可怕生命能量，虽然因分1身的缘故看得不真切，但他可以肯定，对方绝对不是妖精！
想到这里，伊泽杉侧身避开了对方的攻击，抽出了巨**杖里的长剑，用梅林那戏谑的语调道：“啊呀，这位小姐，何必一上来就打打杀杀，我可是柔弱的魔术师，不擅长近战的。”
长剑和对方的武器叮叮当当地撞击起来，庞大的力量带起的罡风甚至压碎了教堂广场前的地面，碎石四溅，撞击声如雷鸣般轰隆作响。
妖精骑士：“……”
这叫不擅长近战？骗人！
强硬地接了几招后，伊泽杉巧妙地卸去对方的攻击并顺势后跳，手中法杖放出了浅粉色的光，光束化为攻击冲向妖精骑士。
对方下意识地避开，但这正是伊泽杉的目的。
那道光撞击在大教堂侧面的墙壁上，继而如烟花般绽放，无数细碎的花瓣瞬间遮蔽了视野，伊泽杉这个分1身化为了一道青烟，随着四周的风消散于空中。
“可恶！居然跑了！”
妖精骑士兰斯洛特，妖精名为梅柳齐娜的少女气得身体微微颤抖起来。
阿尔托莉雅·卡斯特呆滞地看着这一幕，就在此时，身侧的少年居然快步跑了过去：“姐姐，你没事吧？”
下一秒，有人拍了拍阿尔托莉雅的肩膀。
阿尔托莉雅吓得浑身一个激灵，她下意识地回头，正看到伊泽杉站在自己身侧。
伊泽杉手搭凉棚，一脸心有余悸：“哇，真是可怕的袭击，你没事吧？这里不安全，我们回旅馆吧。”
阿尔托莉雅·卡斯特：“……”
她张了张嘴，快步跟上了伊泽杉，“可是，那个……”
“哦，你说袭击者啊，那是梅林干的，和我们有什么关系？”
“……”
“不过你当时离得太近了，事后可能会有人来询问，但没关系，会有贫穷王子来拯救你这位公主的。”
“……”

第96章 
跟着哥尔、也就是泛人类史的乌瑟王旅行是一件很难以形容的事。
阿尔托莉雅·卡斯特以为的旅行：见到新鲜事物， 认识新的朋友，看到新的风景，餐风饮露， 虽然囊中羞涩但却足够快乐。
事实上呢？
她的确见到了新鲜事物，比如索尔兹伯里的优雅美丽和格洛斯特的繁华喧嚣。
但她同样看到了伊泽杉和妖精骑士的战斗，看到了伊泽杉随手坑了梅林后又甩锅给另一个从没在她面前出现过的奥伯龙先生身上。
怎么说呢？阿尔托莉雅被迫增加了一些特别的知识。
她也认识了新朋友，比如在格洛斯特和她杠上、一定要拍下某份讲述救世主故事手稿的妖精骑士崔斯坦。
那真是个骄横自我、自说自话， 藐视一切妖精的女孩，用伊泽杉的话来说就是被惯得不知天高地厚， 但阿尔托莉雅觉得……她们俩勉强还处得来？
哦， 就是别在拍卖会输给她后又嚣张地来堵门就更好了。
在伊泽杉温和微笑中， 阿尔托莉雅·卡斯特后脖颈寒毛竖起， 她咬紧牙关地和对方周旋，最终凭借不放弃不服输的念头勉强赢了一招。
从那之后， 每到一个新地方， 阿尔托莉雅就会被这位特殊的朋友堵上门，还一定要和她进行决斗。
“格洛斯特有缪瑞恩大人的妖精领域， 在她的领域下我们的力量是公平的，我只是侥幸用技巧赢了一招而已。”
因为如果输了， 阿尔托莉雅不仅要在梦里面对梅林的彻夜教导， 白天还要被各种魔术考试卷淹没，甚至偶尔还会从伊泽杉心里【看】到那位奥伯龙先生对她失望的评价……
阿尔托莉雅·卡斯特在心里落下了宽面条泪水。
她、她不敢、更不能输， 输掉的后果太可怕了呜呜呜呜。
至于看到新风景……说实话， 阿尔托莉雅很难形容自己的心情。
她的确看到了妖精国各地的不同风景， 学到了很多东西，但比起在妖精国看到的风景，用妖精眼从伊泽杉身上【看】到的风景更多更精彩。
尤其是被伊泽杉戏称为端水的特殊技巧。
阿尔托莉雅不止一次见到梅林找伊泽杉抱怨奥伯龙又给他添麻烦、泄露行踪、找女王军举报……等等拖后腿行为， 也不止一次看到伊泽杉在心里吐槽：奥伯龙又骂\\嫌弃\\暗算\\诅咒梅林了。
但每次梅林找伊泽杉抱怨了这些后，离开时不管脸上还是心里都是笑着的；而每当伊泽杉吐槽过奥伯龙后没多久，就能收到奥伯龙送来的赌场盈利账本。
显然，奥伯龙也被伊泽杉安抚好了。
哪怕伊泽杉又流水一样将那些钱花了出去，奥伯龙都没说什么，貌似还很高兴！
阿尔托莉雅·卡斯特觉得妖精国的景色固然美丽，伊泽杉端水后展现的和谐人际关系更精彩。
哎，可惜见不到奥伯龙先生。
阿尔托莉雅·卡斯特还是有些遗憾的，她可以通过【看】伊泽杉和梅林的内心达到暗中吃瓜的效果，可看番剧只能看到一部分，奥伯龙那部分【看】不到，真是太可惜了。
阿尔托莉雅·卡斯特也问过伊泽杉：“为什么那位奥伯龙先生没亲自来找过您呢？就算他讨厌梅林，梅林也不是时时刻刻都在的啊。”
伊泽杉觉得奥伯龙有点害羞，不知道该怎么处理和阿尔托莉雅的关系，所以才避而不见。
当然这在伊泽杉看来不算什么事，所以压根没细想过，只是随口敷衍：“可能忙吧。”
阿尔托莉雅·卡斯特没得到答案，有些失落。
她其实挺想亲自向那位奥伯龙先生道谢的，因为按照伊泽杉的推测，奥伯龙先生才是教导自己学习魔术、在康沃尔村帮她生存的【梅林老师】。
不过既然奥伯龙不出现，那就不要强求了，也许奥伯龙有自己的理由。
——奥伯龙：是啊！因为我知道你有妖精眼！尤其你身边还跟着一个敏锐到可怕的乌瑟王！万一露面后心里想点不该想的就完蛋了！
阿尔托莉雅·卡斯特并不知道奥伯龙的顾虑，她只是突然意识到，自己已经很久没有回想康沃尔时的事了。
不知不觉间出来已经一年了，她跟随着伊泽杉的脚步在妖精国西部和南部好好转了一圈，但自始至终伊泽杉都没有越过卡美洛朝北前行。
他们停留时间最长的地方是位于东南地区的废弃城市伦蒂尼恩，据说那里曾是两千年前人类和妖精共同建立起来的代表希望和未来的都市。
但不知为何已经废弃了，只能从坍塌的城墙和里面宽阔的街道来推测昔日的辉煌。
据阿尔托莉雅所知，伊泽杉和奥伯龙开设的赌场赚到的大量钱财中，有一半以上都被投入到了伦蒂尼恩。
奥伯龙在伊泽杉的授意下，打着【作为秋之森的妖精王，想要试着为自己的氏族建立一座城市，若成功了就可以请女王陛下授权了】的旗号，光明正大地用赚来的钱向六大氏族和各个领主购买各种物资，并开始了伦蒂尼恩的重建工作。
实际上，这里是伊泽杉和奥伯龙共同建立起来的反对冬之女王酷政的反抗军据点。
“妖精国的妖精们真的很有意思。”
伊泽杉在画伦蒂尼恩的城市规划图时，随口对阿尔托莉雅说：“六大氏族里，土之氏族长斯普里根承包了基建和土木工程，他可以赚一大笔钱。”
“翅之氏族的缪瑞恩通过将失去一切的赌徒发配到伦蒂尼恩当劳力，以从我们这里赚取劳工钱。”
“风之氏族的欧若拉虽然不满奥伯龙要建城这种非常有意思、引人注目的行为，但她也乐于通过这件事给摩根添麻烦，所以她会在扯后腿的同时又帮忙传递消息和情报。”
“至于牙之氏族的族长伍德沃兹大公，作为唯一一个忠心于女王的氏族长，他觉得增加一个城市可以为女王增加赋税，所以他不会反对。”
“而女王陛下对此并非一无所知，但她为什么要阻止呢？她可以得到更多的存在税，可以加强自己的统治，还能将反对自己的人汇聚在一起，回头一锅端了，她当然不会反对。”
“妖精国这群妖精们内斗和外斗都非常精彩，精彩得让我仿佛看到了当年忍界联合会发展了三五十年后的光景，大家在互相拉扯的同时又齐头并进，真是令人怀念啊。”
虽然这么感慨了，但最后伊泽杉还是说：“当然，怀念归怀念，我并不想再面对一次。”
阿尔托莉雅·卡斯特吐槽道：“可你现在还是在做着相同的工作。”
伊泽杉笑眯眯地说：“不不不，还是有很大不同的，因为我不用考虑这个计划是否能成功，也不需要担心成功后失败了怎么办，那是奥伯龙需要考虑的问题。”
简而言之，伊泽杉完全没有任何负担，他可以放飞自我随便搞，如果世界毁灭了……那不是正合了奥伯龙的心意吗？
如果世界被拯救了，那也算合了梅林的心意，完美。
【看】到伊泽杉如此不负责任的想法，阿尔托莉雅已经习以为常了。
她发现乌瑟王的想法天马行空，几乎随时在变化。
即便识破谎言看到真相也无卵用，因为她所看到的只是这一秒乌瑟王的想法，下一秒这想法可能就会被乌瑟王自己推翻。
虽然伊泽杉的想法经常左右横跳，喜欢在危险边缘大鹏展翅，但最终落到现实的行动都是沉稳而可靠的，这让经常【看】到危险想法的阿尔托莉雅松了口气。
渐渐的，她的神经变粗了，同时也难得承认了一点。
对某些人来说，说出的话语和心中所想并不相同，反而是一件好事。
因为这些人心里的想法太危险了！
比如当伊泽杉第一次见到牙之氏族的族长——一只毛茸茸的大狗——伊泽杉心里的想法居然是：妖精会秃头吗？这大狗的毛剃了能当垫子吗？卡斯特出门旅行总是睡在落叶上，时间长了容易寒气入体，能薅吗？不能薅吗？
阿尔托莉雅·卡斯特：“……”
好在伊泽杉没有说出这句话，而是用优雅从容的礼仪向对方问好，并通过吹捧女王，成功获得了伍德沃兹大公的好感。
当然，伊泽杉也拿到了最近一段时间牙之氏族的行动计划。
如此一来，他半夜用飞雷神去各地修改农场制作间术式时，可以更有效地规避女王军队的巡查。
还有一次少女和伊泽杉旅行到一条名为泪之河的地方，据说那条河里栖息着可以满足妖精梦想的大妖精。
阿尔托莉雅兴奋地看向河面，然后怔住了。
在河面上，她先看到了好久没见的康沃尔村铁匠埃克托，然后看到了埃克托的工作台上放着的、有着白色花朵簇拥而成的美丽头饰。
但下一秒，头饰又变成了无数画面。
有她在荒野上生活的样子，有她在格洛斯特拍卖场外和妖精骑士崔斯坦打架的画面，更有她在废弃希望之都伦蒂尼恩断裂墙壁前，驻足看向壁画时的样子。
啊，原来如此。
阿尔托莉雅·卡斯特不由自主地微笑起来。
她已经从【绝对不能有私人物品的预言之子】，变成了【在妖精国旅行的阿尔托莉雅·卡斯特】。
在成年礼到来之前，在恢复预言之子的身份履行乐园妖精的使命之前，她是普通的妖精少女阿尔托莉雅，可以恣意地在这片土地上行走玩耍。
真是好啊……
“额，有点可怕。”
阿尔托莉雅一愣，身侧伊泽杉的表情很古怪。
他还在说：“被这么直勾勾地盯着，好像恐怖故事啊。”
阿尔托莉雅眨眨眼，她【看】向伊泽杉的内心，随即也被吓了一跳。
在伊泽杉眼中，这条泪之河里密密麻麻全是人！
那些人形态各异，高矮胖瘦、男女老少、人和非人……总之，好——多人挤在河里，正目光灼灼地看向伊泽杉，他们共同举起了一个横幅：滚回来干活！
阿尔托莉雅·卡斯特：“……”
伊泽杉：“噫——！这条河太恐怖了！什么会看到自己最想要的东西？我的确很乐意再看到他们，但是如果是被叫回去当社畜，请允许我郑重拒绝！！”
然后伊泽杉似乎被激怒了，他用了阿尔托莉雅·卡斯特完全没听说过更不认识的水系魔术，将整条河的水都抽空并活化变成了好多条龙！
那些水龙在河道上空疯狂飞舞，而栖息在其中的大妖精也被水龙撞成了肉饼，最终奄奄一息地举起了投降的牌子。
阿尔托莉雅既惊叹于伊泽杉不仅剑术实力超群，魔术水平也极高，同时也被伊泽杉心里转悠着水怪十八吃给吓住了。
这是谎言吧，希望是谎言，阿尔托莉雅内心沉痛地想，伊泽杉是不会吃这些的，但他会做成饭菜喂给她吃！！
好在这些危险的想法转悠了半天，最终并未成为现实，因为伊泽杉反手将这只妖精卖了。
“既然是我的俘虏了，那就卖身打工吧，赌场可以增加新的项目了，比如帮顾客认清迷茫的内心。”
伊泽杉愉快地将这只大妖精打包，用飞雷神术式秒速交给了奥伯龙。
阿尔托莉雅·卡斯特：“……”
就……怎么说呢，总觉得卖身打工的未来还不如现在被吃了呢。
这件事还没完，当天晚上梅林在梦境里恣意嘲笑伊泽杉，后果就是伊泽杉拉着梅林【练手】了一整晚。
阿尔托莉雅·卡斯特虽然不用训练，但需要旁观这场特殊的练手并给出观后感一二三四。
……总觉得除了伊泽杉，被波及进来的所有人都很苦逼。
什么？赌场新增盈利项目的老板奥伯龙？
他也很苦逼啊，哪怕他名下有了众多连锁赌场，也是名义上的伦蒂尼恩废城所有者，可他依旧两袖清风，穷得到处赊账。
因为钱都被伊泽杉花出去了！
伊泽杉甚至还以奥伯龙弟弟的名义找土之氏族长斯普里根借了巨额贷款。
“没办法，我是个新生的秋之森妖精，我没什么信誉，只能请兄长大人作为担保，放心吧，他穷习惯了，不会在意这些贷款的。”
在被问到了怎么突然增加贷款时，伊泽杉如此回答，“伦蒂尼恩虽然不靠海，可是有河，看到诺里奇有如此繁华的港口，我的兄长奥伯龙也在考虑建造一座用于内河运输的港口，这笔资金是用来建设港口的。”
至于还钱？还钱的是奥伯龙，和他哥尔有什么关系呢？
斯普里根为奥伯龙长远的发展眼光而赞叹：“看起来那位妖精王并不像外界传言的那样不着调，他的眼光很好啊。”
伊泽杉注视着妖精氏族长斯普里根，笑容灿烂：“不不不，远不及您将公司的概念引入诺里奇，您为这个僵硬而死寂的国度带来了全新的风暴。”
所谓的土之氏族族长斯普里根其实是一个从泛人类史漂流过海而来的人类，一个不会受限于三十岁死亡、有着较长寿命的人类。
伊泽杉在看到斯普里根的瞬间就发现了这一点。
斯普里根篡夺了土之氏族的位置，还伪装成了妖精的样子统治着诺里奇，在伊泽杉看来绝对是个厉害且值得佩服的人物。
只是私下里，伊泽杉也提醒阿尔托莉雅·卡斯特：“斯普里根是个极度自私的人，你和他接触时小心被卖了。”
阿尔托利雅有些惊讶，看伊泽杉和斯普里根相谈甚欢的样子，完全看不出伊泽杉对斯普里根这么警惕。
她斟酌着词语：“我以为你很看好他。”
因为会谈时伊泽杉心里的确是这么想的！
“怎么说呢，就算是憎恨得想千刀万剐的敌人，也会有让你佩服的闪光点。”
伊泽杉被摩根的圣枪碎过一次后，难得对主动将自己碎成一千八百片的鬼舞辻无惨产生了一丝丝的佩服之情。
论苟命，他只服鬼舞辻无惨。
“但这不会降低我捅死他们的速度。”伊泽杉谆谆教导，“越是让你佩服的敌人，越要拿出全部力量以最快速度击溃对方。”
“如果必须要合作，那就学习刺猬吧，在互相刺伤对方的同时努力报团取暖。”
听到这里，阿尔托莉雅·卡斯特下意识地说：“就像梅林和奥伯龙那样？”
伊泽杉诡异地沉默了一下，缓缓点头：“你说的对，就像他们俩那样，互相咒骂对方、屏蔽对方、给对方拖后腿的同时还要合作，真是难为他们了。”
阿尔托莉雅诚恳地说：“其实没有你这个中间人，他们根本不会合作组建反抗女王的军队和组织，更别说开赌场共享情报了。”
——所以造成奥伯龙和梅林不得不合作的人就是你自己啊！你也知道是在难为那俩人？！
伊泽杉呵呵笑：“傻丫头，他们合作的目标才不是给摩根添麻烦，而是我。”
“在某件事上，他们在联手屏蔽我，唯一的区别是，梅林主动给我使绊子，奥伯龙因自身特性被动地给我添麻烦。”
“不过没关系！”他斗志满满，“与人斗，其乐无穷！”
阿尔托莉雅·卡斯特：“……”
怎么说呢，在少女看来，这位乌瑟王阁下其实是个很可怕的存在，是那种无法用语言描述的可怕。
一时之间，阿尔托莉雅·卡斯特忍不住同情了梅林和奥伯龙三秒钟。
但下一刻，她就得同情自己了。
“对了，记得去参加卡美洛比武大赛。”
“哎？我记得我被刷下来了。”
这说的是刚开始旅行、在索尔兹伯里报名参赛的事。
那时阿尔托莉雅刚拿起剑不到半个月，尽管报名参赛了，可实力低微，她只在场上打了一次就被刷了下来。
梅林得知此事后嘴上说‘没关系，刚开始练，输了很正常’，可随即他骤然增加了剑术修行课程的频率和强度，阿尔托莉雅连着一个月都没睡个好觉。
阿尔托莉雅：懂了，梅林对她输了这件事耿耿于怀。
但实际上伊泽杉也对这件事牢记于心。
“没错，可你只是输了索尔兹伯里的海选，我昨天去找斯普里根，让他在诺里奇的海选名单里添加了你的名字。”
阿尔托莉雅·卡斯特震惊脸：“可是初步的海选不是结束了吗？”
妖精国的卡美洛比武大赛有两个三个阶段，一个是各大城市自己的海选，海选时间会持续半年左右，挑选出来的参赛者会到各个城市打排名赛。
排名赛的时间持续一年，最后根据各个参赛者的胜负情况，选取十名最优秀的参赛者，前往卡美洛进行御前比试。
阿尔托莉雅输在了最初的海选，以为这件事和自己没关系了。
伊泽杉微笑着看少女，“我们现在有钱有人了，我用钞能力将你塞到了排名赛的名单里，作为主办方之一，斯普里根可以往名单里塞名誉选手。”
阿尔托莉雅不可置信地看着伊泽杉：“你们不是还欠了斯普里根一大笔钱吗？他居然还乐意帮忙？”
伊泽杉不以为意：“这年头欠债的才是大爷。”
他强调道：“这件事已经确定了，这是你的参赛证明，我希望你能准确地拿到第十一名。”
伊泽杉不确定前乐园妖精·冬之女王摩根见到阿尔托莉雅会有什么反应，但又需要锻炼少女的实战水平。
“我、奥伯龙以及梅林将伦蒂尼恩作为赌资抵押给了缪瑞恩、欧若拉以及斯普里根，我们赌第十一名排位者是你，如果你输了，我们将一无所有。”
他慢吞吞地说：“你知道后果的。”
阿尔托莉雅·卡斯特：“……”
阿尔托莉雅·卡斯特：？？？
少女花容失色，只觉得眼前一片天旋地转，差点直接摔倒。
“……全赌了？”
“对，all in！”
“你们疯了？！”
伊泽杉微笑，露出了标准的八颗牙，“是啊，我们疯了，只有你拿到十一名能拯救我们，在拯救妖精们之前，你先努力拯救一下我们吧！”
“击败对手的同时并精准控制自己的战绩排在第十一名，加油，你可以的！”
阿尔托莉雅·卡斯特：“……”
魔鬼！！他们三个全都是魔鬼！！
少女气愤地跑了。
伊泽杉身侧冒出了丝丝缕缕的烟气，白发青年如林中雾气般突兀出现。
梅林有些迟疑：“这个要求对她来说会不会太勉强了？”
控制着输掉和一路赢下去的难度几乎是一样的。
伊泽杉倒是觉得一定没问题。
“她和亚瑟有细微的不同，亚瑟为了民众的笑容会积极主动地展开行动；卡斯特是必须有人推着走，被郑重拜托了、祈祷了、请求了之后，才不得不努力行动的人。”
“虽然她自己不是很乐意参加卡美洛比赛，可如果输掉的代价是我们全部努力化为乌有，她会更难过痛苦。”
伊泽杉叹了口气，有些苦恼：“她怎么是这种性格？太容易受伤了。”
梅林微笑不语。
正因为是圣剑锻造的收集装置，阿尔托莉雅·卡斯特才会是这种性格。
不过这种事最好别让伊泽杉知道。
梅林果断换了个话题：“这一年下来，我走遍不列颠，将全部能找到的人类制作工厂都标记好了。”
他将一张纸递给伊泽杉，“这是最后两个地方，你有空了可以直接飞过去动手脚。”
伊泽杉接过来扫了一眼，记在心里后，那张纸化为花瓣消失。
“确定就这么多，没有额外的工厂了吗？”
梅林：“怎么？数量不够？”
伊泽杉苦笑起来：“巫女被分割得太碎了，而且已经过了一万四千年，妖精氏族都被灭掉了两个，还进行了春夏秋冬四场大规模战斗，再加上每隔一段时间会出现的大灾厄……”
“我无法肯定目前标记的碎片就是摩根女王掌握的全部碎片，因为按照目前这些数量拼合起来，还缺大概三分之一的份额。”
梅林听后顿觉棘手：“按照我得到的消息，原初六大妖精平均持有巫女的一部分，但……你说的没错，雨之氏族和镜之氏族被灭了，还多了北方妖精，鬼知道这期间有多少分割的巫女碎片被遗失了……”
“若是我发动的时候，摩根手中还保留一部分碎片，那就麻烦了。”
伊泽杉是以科尔努诺斯祭司的身份进入这个世界的，他必须完成大角神的愿望和托付。
“可以用共鸣或者牵引类的魔术寻找失落的碎片吗？”
“……共鸣是双向的，容易惊扰到摩根。”
梅林又出了个主意：“你亲自去【看】呢？你的通透世界可以看透一切，虽然看妖精堆尸有点恶心，但有伏提庚和科尔努诺斯帮忙，你无需惧怕【看】到一些不能看的东西。”
“那你告诉我，欧若拉身边那个叫妖精骑士兰斯洛特的龙是怎么回事？”
“……啊哈哈那只是个龙的残片和碎肉而已。”
伊泽杉静静地看着梅林。
最终梅林在伊泽杉冰冷的视线中败下阵来：“好吧我知道了，我会细细寻找的。”
在梅林离开前，他突然想到了什么。
“对了，如果卡斯特实在做不到，你和伏提庚重建的伦蒂尼恩真的要输出去吗？”
伊泽杉若无其事地说：“你不是有无敌的幻术吗？玩弄时间和感官，让大家误以为还没开始比赛，对你来说是很简单的事吧？”
“一次不行就第二次、第三次，她必须做到！”
梅林啧啧道：“真是严格，当年你对亚瑟可是放养式教育。”
伊泽杉没好气地说：“那能一样吗？亚瑟到我身边才三岁，卡斯特已经十三岁了！”
另一边，阿尔托莉雅·卡斯特跑到没人的地方，她紧紧握着手里的法杖，语气凝重。
“你出来！”
没人搭理她。
“我知道你能听到，奥伯龙，你吱一声！！”
依旧没人搭理她。
“你要是不理我，我就去找哥尔，我会对他说，幼年时有个混蛋透过法杖看我洗澡！”
“……”
奥伯龙的声音从法杖里冒了出来：“好过分！我什么时候看你洗澡了！？”
听到熟悉的声音终于从法杖里出现，阿尔托莉雅·卡斯特不由自主地露出笑容，继而这笑容又有些微妙的阴郁之感。
“……你终于出现了，梅林。”顿了顿，她又道：“真正的奥伯龙先生。”
“你居然和妖精一样学会说谎了，真是太令人意外了！”奥伯龙的声音听起来很惊讶。
“因为我不这样说，你是不会出现的，对不起。”阿尔托莉雅·卡斯特连忙道歉，随即她想起自己的目的，“我知道你能通过法杖听到我这边的情况，我直接问了！”
阿尔托莉雅本想与奥伯龙保持默契，没想着联系对方，但刚才伊泽杉说的话是真的吓住女孩了。
“你认真的吗？你和哥尔先生将重建的伦蒂尼恩压上了赌桌？！”
奥伯龙的声音爽朗中透着干脆，甚至还带了点笑意。
“不只是伦蒂尼恩哦，是我们的一切～”
阿尔托莉雅·卡斯特眼前一黑。
“……为什么？”
奥伯龙：“因为我们相信你可以赢。”
如果输了，奥伯龙打算去将欧若拉、缪瑞恩和斯普里根全干掉，债主死了，债务自然就没了。
当然这种事就不用告诉女孩了。
阿尔托莉雅的眼神变了几变，终于凝重起来。
“我、我知道了……”
呜！好严格！窒息感涌了上来，沉重的压力要将肩膀压垮了！
但、但既然被奥伯龙和乌瑟王这么信赖和认可了，拼死也要做到！
阿尔托莉雅深吸一口气：“我去找梅林做剑术特训！”
这天晚上，阿尔托莉雅面对梅林时，气势十足，一副【我要拼死修行】的样子。
梅林差点笑出声，很好，预言之子能打起精神努力变强是好事。
“看样子很有精神，来吧，卡斯特。”
剑与剑撞击的声音响起，然后女孩就这么被梅林揍了一晚上。
课程结束时，阿尔托莉雅瘫软在花海里，一根手指都抬不起来了。
梅林没急着离开，他坐在了女孩身侧。
“卡斯特，你今晚格外认真，希望你以后保持这种状态。”
阿尔托莉雅有气无力地应了一声。
梅林冷不丁道：“想要恰到好处地获得第十一名的成绩，除了每日修行，你还需要得到对手的情报，指定作战计划，做好胜负规划。”
阿尔托莉雅·卡斯特深以为然：“你说的对，我会注意搜集情报的。”
梅林悠悠道：“奥伯龙最擅长收集情报，如果是你的话，你应该可以联系上他。”
阿尔托莉雅察觉到了什么，或者说跟在伊泽杉身边这么久，少女虽然做不到如伊泽杉那样娴熟使用各种话术，但能敏锐地发现端倪。
“……你还没放弃找到他？”
“是啊，我很好奇他是怎么避开我的视线的。”
阿尔托莉雅有点好奇：“我虽然不知道你们有什么矛盾，但你找到他又能如何？还是说你想做什么？”
看了一年奥伯龙和梅林围着伊泽杉玩你抓我、我躲你的游戏，阿尔托莉雅在佩服奥伯龙强大的躲避能力的同时，也挺佩服梅林的追查毅力。
“我想和他单独聊聊。”
“你可以让哥尔先生帮忙转述。”
梅林微笑：“这个嘛，就是想避开他，所以才……”
阿尔托莉雅嘴角抽了抽，她想到伊泽杉那句‘与人斗其乐无穷’，忍不住小声说：“你们三个是怎么回事？哥尔和奥伯龙好像在搞什么毁灭世界，哥尔和你似乎在拯救世界，你又想和奥伯龙单独私聊，你们就不能好好聚在一起做一件事吗？”
“我们做了啊！我们三个一起教导你，还将所有都押注在你身上了！”
“……”

第97章 
阿尔托莉雅·卡斯特是个弱小的乐园妖精。
尽管在三个黑心鬼老师教导下， 阿尔托莉雅在剑术、魔术、符文、战略、情报等方面有了长足的进步， 她依旧很弱小。
原因很简单，在梅林的幻术里修行时，他会用幻术【虚拟】出经过训练后提升的身体力量和魔力量来战斗。
打个比方，如果在幻术里阿尔托莉雅的魔术已经达到了10， 在现实世界里她的魔力依旧弱小， 只有1或者2。
阿尔托莉雅在幻术里学到的东西无法在现实施展。
面对敌人的进攻，在幻术里她可以直接一剑劈过去， 或者直接用魔术对轰，可是在现实， 她只能矮身避开， 还要担心自己避开的速度不够、被敌人打出连击。
幻术里的强大和现实里的弱小，给阿尔托莉雅带来了巨大的认知差异， 也给她的修行增添了很多麻烦。
但不管是伊泽杉还是梅林，都还在持之以恒地提升着女孩在幻术世界里的力量认知。
阿尔托莉雅不理解为什么这么做，好在她有第三个老师可以请教。
她死死抓着自己的法杖，“奥伯龙， 我快疯了！”
女孩有些精神恍惚：“昨天比赛场上， 我觉得我可以一脚踹飞那个对手的，结果是我自己差点踢骨折……”
“再来几次， 我恐怕要被这种内外认知差害死了！”
她的语气严肃认真，“为什么？为什么不管是梅林还是哥尔要增加我在幻术里的实力认知？”
奥伯龙能说什么呢，谁让乐园妖精是个牛逼的存在，只要敲钟就能获得庞大能量，瞬间从菜鸟变传奇。
梅林和伊泽杉的训练其实是在为以后阿尔托莉雅敲钟做准备，这样将来女孩实力三级跳后，能以最快速度掌握庞大力量并娴熟老练地使用出来。
于是奥伯龙只能笑嘻嘻地说：“因为梅林是混蛋， 他故意看你倒霉呢！”
阿尔托莉雅嘴角抽了抽，她眼神转了转，小声说：“梅林说，他想单独和你谈谈。”
奥伯龙想也不想就道：“谁要和那种乐子人谈谈？也许我下一秒就成乐子了。”
阿尔托莉雅用无辜的语气说：“如果、我是说如果，我将你可以联系法杖这件事告诉梅林老师，你说他会怎么做？”
“哦咯？！真是令人惊奇，你在威胁我吗？卡斯特你变了！”
奥伯龙轻笑起来，语气变得琢磨不定，但又透着一股愉悦，“没关系，我可以找哥尔帮忙，他早就知道我有私下联系你的手段了。”
“啧。”阿尔托莉雅的努力失败，她发出了沮丧地呜呜呜的声音。
奥伯龙语气凉凉地说：“怎么？觉得自己太弱小了吗？好好感受当虫子的滋味吧，而且不要小瞧虫子哦，再巍峨巨大的怪兽，只要根基被虫子轻轻啃噬，总有一天会轰然倒塌。”
阿尔托莉雅听后若有所思：“啃噬根基吗……”
伊泽杉不允许女孩在比赛时使用魔术，因为魔术是摩根女王陛下独有的法术，用了就会被女王发现踪迹。
但此刻阿尔托莉雅有了全新的思路，她不能用魔术攻击敌人，但可以用魔术强化自己。
“也不需要时时刻刻保持魔术效果，只要在关键时刻攻击敌人的根基和破绽，一击必杀！”
在这样的战术指导思想下，阿尔托莉雅特意强化了腿部的神经，完美实施了‘挨打十分钟，胜负一秒钟’的作战计划，并成功赢了最初的几场排位赛。
伊泽杉和梅林都很满意，果然这丫头需要一点外部压力才行。
随即阿尔托莉雅发现自己的课程老师交换了授课内容，教导她学习魔术的人变成了梅林。
“你得学点幻术了，比赛时给自己放幻术，欺骗自身感官以做出身体实际上做不出的攻击。”
而教导剑术的人变成了伊泽杉。
“可以教你一些雷之、额，是速度方面的剑术了，人类最擅长以弱胜强，我这里有成体系的以人之身斩杀鬼神的剑术技巧。”
梅林擅长的剑术有点类似于大力出奇迹。
他是梦魔，身体素质远超普通人，泛人类史的亚瑟王是红龙之子，有龙之心的她可以倚仗身体素质直接碾压敌人，但目前的乐园妖精阿尔托莉雅显然无法做到这一点。
伊泽杉的剑术技巧更加细腻精湛，可以让女孩在规避敌人攻击的同时，以不可思议的角度斩杀敌人。
阿尔托莉雅如获至宝，学习进度一日千里，她兴奋极了：“这才是适合我的剑术啊！之前那些大开大合的砍劈压根没法用！”
梅林微笑着呵呵：“我记下了哦，以后你可千万别用。”
阿尔托莉雅先是眼神飘忽，但随即发现了什么：“看样子以后我会变得很厉害？”
梅林继续微笑：“你可是乐园妖精，想想摩根女王陛下的恐怖实力，总有一天你也能达到那种程度的。”
阿尔托莉雅先是习惯性自我贬低，她这个乡下村姑真的可以吗？
但紧接着她脑海里闪过伊泽杉和梅林的【微笑】表情，又想起法杖里奥伯龙那略带冷意的凉凉话语，最后变成了赌桌上的筹码。
他们all in了！！
可恶！阿尔托莉雅的脸色难得有点狰狞，她恶狠狠地想：不可以也要可以！！
排位赛并不是每天都打，按照妖精氏族长共同制定的比赛流程，大概是一周打一场，先是每个城市的比赛选手打，然后要去别的城市和别的选手打，最后综合排位选前十。
阿尔托莉雅有充足的时间进行修炼，她越打越强，终于打完了诺里奇的比赛，拿下了不错的名次。
随即她要收拾行囊前往牛津打比赛。
这一次，不管是伊泽杉还是梅林都没陪同，少女将一个人面对未知。
“也不算是一个人吧？”伊泽杉一点都不担心，“奥伯龙不是经常盯着你吗？梅林可以在梦里和你沟通，甚至你还带着我的术式，我可以随时到你身边。”
伊泽杉完全没有孩子出远门、家长心中忧虑的样子，他很随意地挥挥手和阿尔托莉雅说再见了：“去吧，要是有余力，你可以和博格德聊聊天，他貌似很想推翻伍德沃兹，自己当牙之氏族的族长，如果能拉拢过来，未来可以安排他当伦蒂尼恩的军团长。”
阿尔托莉雅的脸皱成一团，她压根没有拒绝的意识，只能苦恼地想，要怎么和狮子头博格德沟通呢？
十四岁的救世主开始了人生第一次拉拢、分化、嘴遁目标任务，虽然过程狼狈可笑，任务也失败了，还给伊泽杉、梅林以及奥伯龙增加了饭后笑料，但不管怎么说，她总算迈出了第一步。
将阿尔托莉雅放出去行动后，伊泽杉开始了自己的魔术研究。
伊泽杉最擅长的是人体炼成技术，他打算制作第二个科尔努诺斯的神灵马甲，同时趁着制作马甲的机会，他还打算做一个乐园妖精。
当然，后一个目标不能让梅林和奥伯龙发现，于是他在自己的乐园妖精制作计划上披了一层制作【巫女身体碎片共鸣器】的外皮。
……哦，如果条件允许的话，伊泽杉也不介意做一个共鸣器，方便他寻找失落在妖精国的身体碎片。
“摩根有点碍事。”
伊泽杉看着手上的项目，眸色深沉起来，“干掉摩根后就可以光明正大地发动魔术，在全国范围内寻找巫女碎片了。”
“诚如奥伯龙和梅林的看法，摩根才是最大的阻碍。”
除了摩根能干扰他，别的妖精使用的大魔术和伊泽杉的魔术体系不同，不会造成太大阻碍。
伊泽杉心里有无数计划成型又打碎，推衍后再计算，最后他得出了一个非常有趣的计划。
“反正这里是妖精国，干了。”
梅林和奥伯龙是梦境生物，那他这个造梦大师给他们做个美丽的梦，应该没问题吧？
他的梦，提亚马特都说好！！
时间就在每个人的行动中过去了，阿尔托莉雅又打了两个月的排位赛，年底时她启程前往北边城市爱丁堡。
虽然北方妖精和摩根女王的关系非常紧张，但北方妖精的族长诺克蕾娜同样加入了卡美洛比武计划，因为她想选出一批优秀的战士为自己奋战。
阿尔托莉雅很自然地认识了这位生性自我、骄傲和张扬的北方女王，诺克蕾娜很欣赏阿尔托莉雅，虽然实力很低微，但言谈举止却有着难以形容的自信和骄傲。
“加入我麾下吧！作为北方妖精的领主，我的权能是将自己的力量分给属下，你只是缺少魔力而已，只要加入北方妖精，我可以将我的力量分给你，你将立刻成为强大的妖精！”
阿尔托莉雅露出了尴尬而不失礼貌的微笑。
“我对每天给巧克力田除草浇水没有兴趣，更不想一日三餐都吃巧克力！”
“你这个一日三餐都吃桃子的家伙没资格反驳我！”
有着粉色长发、蜜色眼眸，面容精致美丽的北方女王突然放弃了，“算了，看得出来，你有自己的目标，我不强求。”
“但是！我警告你！你休想将赌场开到爱丁堡！！”
阿尔托莉雅一本正经地说：“赌场和我没关系。”
“哈，别以为我不知道，听说赌场主人为了赌你赢，已经将所有赌场放到赌桌上了。”诺克蕾娜冷哼一声，“你这家伙还这么精通雀牌和骰子，赌场怎么可能和你没关系？”
阿尔托莉雅的表情一言难尽：“这、这只是我的生活日常……”
诺克蕾娜不理睬阿尔托莉雅微弱的辩解，她继续道：“北方妖精都是我的属下，他们用来当赌注的魔力是我分出去的，他们赌输了，我的魔力会同步减少，我不允许出现这种情况！”
“……为什么不用巧克力田当赌注？比如谁输了必须提供多少公斤巧克力？”
“咦？你这主意不错！有意思，再多说点。”
……
遥远的卡美洛王宫内，头戴王冠、身穿黑色和蓝色交织长袍的摩根手持法杖，她站在卡美洛王宫的露台，看着遥远天空的尽头。
在玉座前的桌子上放着一些文件，那是所谓的卡美洛比武大赛的参赛者名单。
尽管摩根将比赛的事情下放给了各大氏族长，可作为妖精国实际意义上的统治者，摩根还是搜集到了各城市递交上来的参赛选手名单。
经过大半年的排位赛，排在前面的几个选手几乎全都定了下来，欧若拉和伍德沃兹一起购买的那批孩童被妖精骑士兰斯洛特教导得很好，他们实力不错，占据了好几个名额。
但人类的身体对比妖精终归是孱弱的，除了被特意教导的人类，最突出的几个比赛选手还是妖精。
摩根已经仔细看完了选手的资料。
其中阿尔托莉雅·卡斯特的名字引起了摩根的注意。
伊泽杉曾推测妖精国女王摩根是一个大妖精吞噬了泛人类史的摩根，才获得了迦勒底的记忆，其实也不算错误，但并非是被吞噬，而是泛人类史的摩根主动将自己掌握的知识传送给了妖精国的同位体：一个妖精名为薇薇安、真名为摩根的乐园妖精。
前代乐园妖精摩根想要拯救不列颠妖精国，恰好泛人类史的摩根也不希望不列颠毁灭，于是两个摩根达成了一致目标：拯救不列颠。
也所以，眼前的摩根女王是知道阿尔托莉雅这个名字的，她知道在泛人类史的亚瑟王真名是阿尔托莉雅·潘德拉贡。
“你是这一代的乐园妖精吗？阿尔托莉雅？”
摩根女王那双泛着翡翠色的眼眸里倒映着美丽的妖精国天空，她喃喃地说：“你看起来笑得很开心，还在妖精国经营了产业，有了共同奋斗的战友……你喜欢这个妖精国吗？”
“我所创造的妖精国不列颠，是一个美好的国度吗？”
摩根女王也曾背负着乐园妖精的使命，但最终她放弃了。
因为她热爱着这片土地，不希望不列颠毁灭。
“如果你也喜欢，我们一起守护这个童话王国吧。”
原本冰冷沉寂的心轻轻跳动着，摩根女王在两千年前失去了自己的队友和伙伴，而如今，她可能迎来一位同行的新伙伴。
纵然是冷酷的女王，可摩根内心依旧充满了温柔。
她不可避免地产生了名为期待的情绪。
“我期待你来到我面前，阿尔托莉雅。”
……
“不行了，我打不上去了。”
阿尔托莉雅看着手上的情报资料，重重地叹气，“我的力量不足，就算用魔术，我的身体也无法长时间承受魔力加固，我算了好几遍，也许最多只到十五名。”
综合之前的比赛排名和未来还剩下的几场比赛，阿尔托莉雅内心一片灰暗，她惶惶地看着手上的资料，大脑飞速运转着。
“怎么办？怎么样才能得到第十一名？”
少女的法杖放在了旁边，奥伯龙的声音从里面传来。
“有个不是办法的办法，我们可以帮你进行正义的偷袭，将排在你前面的人打死，这样就可以了！”
阿尔托莉雅满头黑线：“我拒绝！”
“我去找梅林做对抗模拟，再找哥尔寻求剑技支援！”
她那双翠绿色的眼眸里透露出坚毅的光，“我要堂堂正正击败他们！！”
听到女孩拎着法杖风风火火地联系伊泽杉，身处于秋之森的奥伯龙神色有些落寞。
他坐在林地的空隙，抬头看着妖精国的天空。
身侧毛绒绒的雀天蛾布兰卡安静乖巧地趴在一侧，奥伯龙轻柔地抚摸着蛾子的鳞羽，许久后才喃喃道：“救世主啊……”
“在这颗星星的光辉下，妖精国还会继续延续下去吗？”
布兰卡一言不发。
“唉，总觉得，我这次又要输了。”
想起伊泽杉对他的评价，不是摸鱼就是菜，奥伯龙有些糟心。
他怎么都坐不住了。
“不行，我得找哥尔再聊聊，他说好要帮我毁灭世界的！！”

第98章 
“胜者！阿尔托莉雅！”
这里是卡美洛比武大赛的擂台， 伴随着裁判的判定，欢呼声在周围响起。
阿尔托莉雅恍惚地看着周围，原本咬牙坚持的那口气突兀泄了下去， 手中长剑咣当一声落下， 她直接坐在了擂台上。
少女身上有着众多伤口， 有些伤口已经在魔术的治疗下逐渐恢复，但精神的疲惫以及失血过多都让她手脚发软。
但不管怎么说，她总算是在最后一场比赛上胜出了！
按照之前精心计算过的排名，只要这场胜利了，她就是第十一名了！！
想到这里，阿尔托莉雅·卡斯特整个人都如释重负。
太好了， 家里三个黑心鬼（？）不会破产了！
下一秒阿尔托莉雅就什么都不知道了。
等她再度醒来，她发现自己回到了伊泽杉在诺里奇的宅邸，而这个房间是阿尔托莉雅住了快两年的私人房间。
阿尔托莉雅伸了伸懒腰，蹭蹭被子， 只觉得一阵轻松。
压了她一年的巨大责任总算消失了。
呆滞了几秒后， 阿尔托莉雅懒洋洋地坐了起来， 身上的伤口已经全部消失。
“啊，不愧是乌瑟王，好精湛的治疗魔术。”
女孩挥舞了一下手臂，确定身体状况良好后，换了一身轻松简单的白色长裙， 随便将金色长发扎在脑后，阿尔托莉雅哼着歌谣走出房间，来到了客厅。
伊泽杉正要出门，见到阿尔托莉雅，他停下脚步， 露出微笑：“醒了？”
阿尔托莉雅眼睛亮亮的，她快速走到伊泽杉面前：“嗯，已经没事了。”
“对了，哥尔，我做到了哦！”
女孩仰着脸看过来，湖绿色的眼眸里仿佛落入了星光，整个人头透着一股开心的气氛。
“我居然真的达成了目标，想想这近两年的努力……”
阿尔托莉雅·卡斯特从没想过自己能走到这一步。
伊泽杉毫不吝啬自己的夸赞：“嗯，你真的很棒，卡斯特。”
伊泽杉、奥伯龙和梅林三个人都没去看现场，但他们有各自的观察手段，自然也看到了女孩每次在绝境中挣扎、咬牙不放弃的样子。
他语气温和地宽慰女孩：“接下来就好好休息，并为前往卡美洛做准备吧。”
阿尔托莉雅脸上的笑容一僵：“……去卡美洛？不对吧？我是第十一名，不是不用去吗？”
“谁说你是第十一名了？”说这句话时，伊泽杉的语气有些玩味，“你是第十名，不过放心吧，在女王陛下御前比武结束前，现在所有名次都不确定。”
说完，伊泽杉摸了摸女孩的脑袋，快步出门了。
阿尔托莉雅懵逼了，什、什么叫做第十名？她算好了啊！只要最后一场赢了就恰好是第十一名的！！
金发少女呆滞几秒后，猛地快步跑回房间，拿起自己的法杖，脸色有些狰狞。
“奥伯龙！你出来！到底怎么回事？难道我失败了！？”
奥伯龙的声音从法杖里传来，愉悦感几乎要从法杖里溢出来了。
“没啊，你成功了，的确是第十一名，算得很准，不管是我还是梅林，包括乌瑟都很满意你的表现。”
“可刚才哥尔说我是第十名！”
“哦，那是因为在你打完最后一场后，排在你前面的某个选手直接宣布弃权，所以你的排名顺次向前了，啊呀看样子我名下的赌场很惹人眼红呢。”
阿尔托莉雅张了张嘴，脑海中一片空白，半晌都不知道说什么，愤怒之火几乎要冲破脑袋了。
“怎么可以这样？！太过分了！太卑鄙了！”
只是愤怒了三秒钟，阿尔托莉雅陡然想到自己身边这三位老师好像都不是善茬儿，她又连忙问：“那你们呢？你们肯定有后手，对吧？”
“居然这么相信我们吗？很可惜，不是我们。”
奥伯龙笑着说：“女王陛下觉得只要前十名会让优秀的骑士失望，于是她下令前十六名都必须去卡美洛进行御前比武。”
“唯有最后比试的结果才算数，你这个第十名是虚的，我们当然还不算输。”
阿尔托莉雅听后有些呆滞，她不可置信地说：“你们三个都在谋划反抗女王的事，但你们还能让摩根女王按照你们的想法发布命令吗？”
太可怕了吧？
奥伯龙惊了：“你怎么会觉得女王的诏令是我们推动的？不是，没有，别瞎说！”
虽然的确和他们有关啦，但卡斯特是不是被梅林和乌瑟王锻炼出了类似亚瑟王的直感？
这能力虽然好，可用在自己人身上就很糟心了！
奥伯龙连忙打补丁：“消息传来时我正在和欧若拉扯皮，因为弃权的人是她收养的那群孤儿之一，是她在给我们使绊子！”
“乌瑟在和斯普里根扯皮，乌瑟说他拿到了斯普里根的大把柄，可以利用一下。”
“梅林不知道跑哪里去了，绝对在当咸鱼，可他被摩根女王盯着，也不可能是他。”
“所以这当然是个意外！”
……
“这绝对不是意外。”
诺里奇的城主府内，斯普里根坐在书桌后，看着面前的诏令，无奈叹息。
“是我太贪心了，奥伯龙阁下的赌场的确令人眼红，但我忘记了这个国度属于女王陛下，女王陛下显然也对这份产业很感兴趣。”
他看向坐在对面的伊泽杉，脸上夹杂着警惕、佩服和忌惮。
“你们在和我们对赌之前，就已经想到这一点了吗？”
伊泽杉避而不答，只是笑吟吟地说：“我的兄长奥伯龙已经准备将名下产业献给女王作为礼物，当然，若是女王允许我们在其中留点原始股份，或者允许我们代为经营就更好了。”
赌场可以获取额外的存在税，摩根女王得到赌场后，可以储存更多的魔力。
但这是建立在对妖精更可怕疯狂的压榨上的，有压迫就有反抗，经过伊泽杉的加速，如今妖精国看起来繁华热闹，可内里已经如高温油锅，只要滴入一滴水，就能立刻炸开。
“这次我们全都不是赢家。”
斯普里根有些感慨，但他能以人类之身在妖精国搞风搞雨，也是果决之辈，他立刻从抽屉里拿出之前签的对赌协议，很利索地丢进了旁边的壁炉里。
“不管最后结果是什么，我想这件事都可以结束了。”
斯普里根对伊泽杉伸出手。
“以及，我们的友谊一如既往，对吗？”
伊泽杉笑着握住，他点头：“当然。”
另一边，奥伯龙前脚朝着阿尔托莉雅喊冤，后脚就和欧若拉达成协议，会将第一名的位置让给她收养的几个进入前15名的孤儿们。
“放心吧，卡斯特那丫头魔力低微，只是个下级妖精，我们推她出来是想薅点国内妖精们的钱财，如今进入了最终御前比武阶段，那丫头肯定不是你精心培养的骑士的对手。”
奥伯龙信誓旦旦，“第一名肯定是你的。”
欧若拉闻言笑得柔雅谦逊：“不用夸他们啦，都是梅柳齐娜的功劳，而且最终定下名次的是女王陛下，一切都要看女王的决断。”
奥伯龙叹息着说：“女王陛下啊……这两年女王陛下收取的存在税越来越高了，真不知道她要这么多魔力做什么，很多妖精都死掉了。”
欧若拉一脸悲天悯人：“各地逃逸的妖精越来越多了吧？伦蒂尼恩那边一直在收留交不上税的妖精，女王陛下有派遣军队找上门吗？”
奥伯龙：“如今伦蒂尼恩还没得到女王的认可，虽然有了很多对女王不满的妖精和人类居住，但仍然是废都，是不存在的城市。”
“等女王陛下拿走赌场后，我们就没钱建设伦蒂尼恩，恐怕……”
欧若拉眸光微闪：“那些妖精太可怜了，奥伯龙，若是你们缺钱的话，我可以私下里支持你们一些。”
不仅将债务一笔勾销还又拿到了一笔资金支持，奥伯龙听后高兴极了，他诚恳夸赞：“欧若拉，你真是我见过的最善良最美丽的妖精了！”
欧若拉轻笑起来，笑容越发灿烂。
……
诺里奇，伊泽杉的宅邸，阿尔托莉雅听着突兀出现的梅林条理清晰地讲述着其中的勾心斗角和利益算计，原本满腔怒火全都烟消云散，只剩下了对几个妖精氏族长满满的同情。
“至于赌约中的最后一个参与者缪瑞恩，我们都不打算管她，赌场总部在她的格洛斯特，未来女王收走赌场后，女王军会进驻格洛斯特，她会主动来求我们的。”
阿尔托莉雅·卡斯特心里刷满了好可怕，她居然会为这三个黑心鬼担心，她怎么这么天真？！
与此同时，她心底又升起了一点小小的埋怨。
如果这一切都是算好的，那她的努力算什么？
……唉，算了，反正结果是好的。
梅林注视着阿尔托莉雅·卡斯特：“你生气了吗？”
阿尔托莉雅摇摇头，她有气无力地说：“只是觉得有点累。”
“真是令人难以琢磨。”
梅林微笑着，白发青年虽然披了一张人类的外皮，可他的内在却有着一半非人类的成分。
也所以……
“让人摸不清底线的话，卡斯特，我们会持续这么做的哦～”
阿尔托莉雅满头黑线：“喂喂喂！这样也太过分了！不要仗着我不会生气就胡来啊！”
梅林语气轻快地说：“在这一点上，你和乌瑟很像，乌瑟的底线也很低，轻易不会生气，但他真发怒时会很可怕，所以每次和他一起计划什么，他都会先和我说清楚底线，我亦如此。”
“卡斯特，我建议你最好有个底线，否则以后会很苦恼的。”
阿尔托莉雅听后沉默了一会，才小声道：“我是乐园妖精，妖精国的妖精们对我有先天的厌恶之感，我已经习惯了。”
所以得到的善显得弥足珍贵，哪怕这一点善夹杂了很多乱七八糟、奇奇怪怪的东西，阿尔托莉雅都会好好地珍藏起来。
“我只是倒霉点，你们就能得到想要的，我觉得没什么。”
梅林听后叹了口气，要是亚瑟王被这么算计了，她虽然不反对这么做，但绝对会私下里拎着剑和他好好【聊天】的。
“既然这么好欺负，那就别怪我不客气了。”
梅林会因此产生什么负罪感吗？呵呵哒，怎么会？
小猫咪发现铲屎官的弱点后，当然是加大攻击力度啊！
阿尔托莉雅嘴角抽了抽：“梅林，你真是个糟糕的家伙。”
梅林微笑道：“谢谢夸奖。”
十五岁的这一年的年底，阿尔托莉雅·卡斯特和诺里奇的参赛代表一起前往卡美洛，觐见摩根女王陛下。
她依旧是独自前行，因为身边三个黑心鬼全都是见光死。
伊泽杉：不行，我不能见摩根，我怕见到她后直接动手。
梅林：不行，我不能见摩根，我怕见到她后，她会直接动手。
奥伯龙：不行，我不能见摩根，我怕露面后被梅林堵住。
……嗯？里面是不是混入了一个奇怪的理由？
算了，阿尔托莉雅·卡斯特已经习惯了，而且她可以通过法杖和奥伯龙沟通，虽然奥伯龙说话感觉怪怪的，还大多都是谎言，但哪怕听听声音也能给女孩带来一些安全感。
只是自己这么去见摩根女王，真的没问题吗？
“你还没开始巡礼，应该很安全。这是乌瑟说的，他说梅林虽然大部分时间不着调，但关键时刻非常可靠。”
奥伯龙转述了伊泽杉的话，“梅林比你想象得更看重巡礼，他不反对就说明没事。”
“尽情享受巡礼之前最后的自由吧，你可以做任何你想做的事。”
奥伯龙这么说后，又强调，“乌瑟说的。”
——不，这句是他说的。
阿尔托莉雅听后松了口气，她注视着赦罪之城卡美洛的方向，神情变得复杂起来。
伊泽杉、梅林以及奥伯龙谋划时基本没避着女孩，她还有妖精眼，可以通过伊泽杉【看】到一些零零碎碎的计划和情报。
如今的摩根女王陛下是上一代的乐园妖精，她放弃了乐园使命，那她会怎么看待这一代的乐园妖精阿尔托莉雅呢？
“……提前见一面，好像也不错。”
阿尔托莉雅想，就算最后真的成为了敌人，也应当是互相了解对方的想法和处境才做出的判断，毕竟妖精国这么大，却只有她们两只乐园妖精。
但阿尔托莉雅显然想多了。
卡美洛是一座美丽干净的城市，空气中蕴含着的魔力比其他地方浓郁，居住在这里的都是上级妖精和贵族妖精，除了氏族长，卡美洛以外的乡下妖精是没有单独觐见女王的资格的。
阿尔托莉雅随着选手们一起，在众多贵族妖精、官员等注视下，在议事厅最边角处向女王行礼后，就被卫兵撵了出来。
有官员过来表示：“女王陛下事务繁忙，她会观赏半决赛和决赛，并设宴款待前三名。”
阿尔托莉雅忍不住双手捂脸。
噫，好羞耻，来之前还担心会被针对，现在看来完全是她自以为是了！女王压根看不上她！
奥伯龙的笑声很配合地从法杖里传了出来。
怀揣着强烈的羞耻心和恼怒，阿尔托莉雅在比赛中发挥超群，居然打赢了一轮淘汰赛，进入了前八名！
但在八进四的比赛中，少女还是输掉了比赛。
居住在卡美洛的上级妖精眼神犀利，很多妖精都知道只有女王陛下才能使用魔术，阿尔托莉雅害怕暴露身份，不敢用魔术辅助，力量和速度大幅度下降，自然被刷下来了。
不过虽然比赛输掉了，阿尔托莉雅的心情却很好，因为勉强算是朋友的妖精骑士崔斯坦、真名为芭万·希的妖精来找她阿尔托莉雅玩了！
芭万·希是摩根女王收养的女儿，性格骄纵任性，居住在卡美洛的贵族妖精们非常厌恶嫌弃芭万·希，所以芭万·希并不经常停留在卡美洛。
“来我的领地新达灵顿吧，我最近又想到了有趣的折磨妖精的办法哦～”
有着玫瑰红的长发少女娇笑着，“他们惨叫的样子太可笑了。”
阿尔托莉雅的笑容逐渐消失，这种玩法是不是过于硬核？
“折磨妖精？你没事就折磨妖精？为什么？”
“什么为什么？母亲大人允许我这么做～我喜欢这么做～我是妖精国的公主，是母亲大人的继承人，我可以做任何我想做的事～”
芭万·希骄傲地说。
阿尔托莉雅·卡斯特握紧法杖，脸色沉了下来。
“也罢，我的比赛结束了，继续留在卡美洛也没意思，我和你去新达灵顿。”
她决定了，她要好好地揍芭万·希一顿，再将达灵顿的妖精们放出来！
芭万·希可不知道自己的小伙伴正琢磨着怎么痛揍自己，她高高兴兴地拉着阿尔托莉雅离开了卡美洛。
摩根女王得知此事后，有些遗憾没能和另一个乐园妖精谈话。
“真是漂亮的剑术技巧。”摩根有偷偷派遣分1身去围观阿尔托莉雅的比赛，“不愧是泛人类史亚瑟王的同位体。”
但摩根女王同样欣慰于芭万·希能和阿尔托莉雅成为朋友。
“阿尔托莉雅，希望你能喜欢这个国度，不要与我为敌。”
当阿尔托莉雅抵达芭万·希的领地新达灵顿时，第一届卡美洛比武大赛完美落幕，第一名是一名叫珀西瓦尔的人类少年。
摩根女王在欧若拉的建议下，将曾经救世主的选定之枪赐予给了珀西瓦尔作为奖励。
然而很可惜，当珀西瓦尔握住选定之枪后，他的年龄瞬间从十六岁变成了二十六岁，凭空增加了十岁。
欧若拉立刻放弃了珀西瓦尔。
“什么嘛，太让我失望了，如果他不是十六岁，怎么当救世主？”
欧若拉对奥伯龙抱怨说：“一定是女王陛下在警告我，故意在那把选定之枪上做了手脚！”
奥伯龙微笑着说：“女王陛下在警惕你呢，欧若拉，妖精骑士兰斯洛特本来就是你的人，再增加一个救世主骑士，哪怕是女王陛下也会觉得你的力量过于可怕吧。”
欧若拉眸光微闪：“可怜的珀西瓦尔，人类的寿命只到三十岁，他快死了，女王是不会允许一个快死的人类进入女王军，可他现在算是女王的骑士，我也不好再收留他。”
她温柔而慈悲地说：“奥伯龙，你的伦蒂尼恩能收留他吗？”
奥伯龙差点笑出声：“当然可以，交给我吧。”
那可是伍德沃兹和梅柳齐娜教导出来的优秀战斗力，真是天上掉馅饼。
时间就这么不紧不慢地过去了，新一年到来，阿尔托莉雅十六岁了，即将踏上巡礼。
她和朋友芭万·希达（打）成共识后，从新达灵顿回到了诺里奇。
启程之前先和老师们好好聊一聊吧！
她这么想。
可是紧接着发生了一件大事。
摩根女王对外宣布，她有了一位丈夫，并对这位丈夫予取予求。
丈夫名叫贝利尔，是个异邦魔术师。

第99章 
砰——
伊泽杉一巴掌拍碎了面前的桌子， 他面无表情，周身散发着锋利的气势。
阿尔托莉雅紧紧抱着自己的法杖，努力缩小自己的存在感。
梅林努力拉着伊泽杉：“冷静， 你冷静点， 女王和你认识的摩根又不是一个，她只是随便找了个人谈恋爱， 与你何干……”
“你给我闭嘴！！”
伊泽杉是真的愤怒了， 他愤怒的点不在于那个女王谈情说爱，而是在于对方打着摩根的名头。
“梅林！你告诉我，为什么乌瑟王始终没有升格为英灵？！”
梅林卡了一下，他要怎么说？
因为乌瑟王留下的神话传说太单薄， 无法形成境界记录带？
所谓英灵，必然是在神话传说或者现实历史里留下浓墨重彩的一笔之人。
在传说中，乌瑟王只是作为亚瑟王的父亲而存在， 如此简单的记录显然不可能使乌瑟王变成英灵。
但伊泽杉伪装的乌瑟王是真的延续了龙首共主的统治时间，在位期间也留下了诸多事迹， 哪怕只是一个世界的记录， 却被共享在了无数平行世界的亚瑟王记忆里。
再加上伊泽杉还有别的身份支撑， 乌瑟王只是作为伊泽杉的某个时期某一面出现，这才有了乌瑟王这个灵基模式。
这也是他无数次强调说，他只是伪装乌瑟王的假冒者。
伊泽杉并不想因自己的缘故给真正的乌瑟王增添负面传说。
“我并没有看到他人想法的能力，那只是通透境界的一个辅助作用，可当我升格为英灵时，悠久的传说和无数敌人给与的赞扬，使通透境界变成了看透人心的能力。”
伊泽杉死死盯着梅林，整个人如一把出鞘的利剑，周围地面甚至承受不住他的愤怒， 开始出现一道道裂缝。
“传说会扭曲事实，甚至定格成为英灵的能力，而现在那位女王是以摩根的名义统治着妖精国。”
伊泽杉伪装乌瑟王时，为了不给乌瑟王留下不好的记录和传说，他谨言慎行，一举一动都努力符合合格甚至优秀的王者之道。
“在未来摩根的名声的确不太好，说她玩弄权势，说她试图篡夺王位……我都不在意，甚至觉得无所谓，因为这说明她有本事！如果她没能力，她也不可能在卡美洛呼风唤雨，更别说她压根就没死！她从神话时代活到了现代！”
“她是那么优秀的人，她和她丈夫洛特王虽然是政治联姻，但他们的孩子一个个往外蹦，显然感情还是不错的。”
在伊泽杉看来，摩根哪里都好。
天赋好，实力强，心眼多，老公是王，她自己也有领地，夫妻感情不错，孩子一个个都成了国家栋梁，而摩根也没放弃个人追求，不仅以高超的人造人技术制造了莫德雷德，还将生命延续到了近代，可以说是家庭事业双向丰收的典型代表。
……哦，摩根唯一的失败就是没得到不列颠的王位，同时因幼年成长环境所致，导致她的心性有一（亿）点偏激。
“妖精国的女王陛下统御妖精国已经两千年了，如此漫长的岁月，你觉得她是否有资格升格为英灵？”
这是必然的，摩根女王无数次帮助妖精们度过灾厄，拯救了这群糟心的妖精，还将国家持续了整整两千年，力压白龙伏提庚和祭神科尔努诺斯，以此功绩当然可以升格为英灵。
伊泽杉越想越生气，原本金绿色的眼睛因激动已经完全变成金色了，甚至有勾玉隐隐旋转。
“可她是以摩根的名义这么做的！换言之，将来她的灵基会和摩根合并，甚至包括现在这个突然冒出来的丈夫！”
梅林的眼神有些飘忽，他小声说：“你之前也没这么生气……”
伊泽杉恨不得一巴掌掐死在眼前乱跳的梅林。
“那是因为作为女王，她非常优秀！”
正因为伊泽杉有相似的乌瑟王的经历，才对这种事异常敏感。
摩根女王用冷酷的手段维系着妖精国，伊泽杉虽然厌恶对方打着摩根的名义，但也承认对方是个手段高超的王。
上古时代的王哪个不冷酷了？
想想吉尔伽美什王，想想亚瑟王那么多个alter形态，王也有很多种，暴君也是君啊！
摩根女王不仅当了两千年的王，还没落下魔术研究，造了十二根圣枪兵装，伊泽杉亲测，那兵装打人超疼的！可厉害了！
梅林汗颜：“女王既然都是王了，给自己找个丈夫不是天经地义的事吗？”
“王对应着后，既然摩根是国王，那个叫贝利尔的人只能是王后！”
伊泽杉突然平静下来，他面无表情，一字一句地说：“女王可以有王后，可以有情人，但决不能有丈夫。”
妖精国女王此举会给摩根无中生有增添一堆桃色传说，这是对摩根的羞辱。
梅林看到伊泽杉收敛了全部怒色，整个人平静得甚至有些透彻，反而更担忧了。
他知道，这是伊泽杉做好战斗准备的征兆。
“你要做什么？”
“我去干掉女王。”
趁着这件事还没发酵，在成为既定事实之前干掉女王，就不会影响到泛人类史的摩根了！
梅林眼前一黑，他一把抓住伊泽杉的胳膊，认真地说：“交给我，我有办法。”
伊泽杉一言不发地盯着梅林。
梅林语速极快地说：“你说的对，女王不能有丈夫，但可以有王后，我会想办法让摩根女王举办婚礼，迎娶贝利尔为王后，你觉得如何？”
伊泽杉神色微动。
“国王统御国家两千年，终于有了喜欢的人并与之成婚，将对方立为王后——这种事迹是不会影响到泛人类史的摩根，也不会给她增添负面传说，对吧？”
梅林大脑飞速转动着，“给我一点时间，我绝对能将这件事办好，如果我失败了，随便你怎么做，行吗？”
伊泽杉沉默了几秒，他认真地说：“我的大角鹿二号马甲造得差不多了，我去做最后调试，七天后我要听到女王举办婚礼的消息，否则我直接开着大角鹿二号马甲爬出深坑和女王聊天。”
梅林咬牙答应了：“可以，交给我吧！”
伊泽杉神色略微缓和了一点，他对着躲在角落里不吭声的阿尔托莉雅点点头，随即飞雷神消失了。
他直接回到了卡美洛正前方的巨大深坑，做马甲的最后调试工作。
伊泽杉离开后，梅林总算松了口气，他看着一片狼藉的房间，先是无奈地摇摇头，继而看向阿尔托莉雅：“抱歉，是不是吓住你了？”
阿尔托莉雅眨眨眼，她连忙摇头：“我没事，只是没想到哥尔会……”
刚开始阿尔托莉雅还能从伊泽杉身上识别一些话语，可是随着对方气势越来越强盛，力量化为无形的波澜覆盖全身后，阿尔托莉雅就什么都看不到了。
可即便如此……
她有些神思不属：“哥尔气得不轻啊。”
乌瑟王如此恼怒自己女儿的名声有损，泛人类史的摩根有这么一位父亲，真好。
梅林郑重地看向阿尔托莉雅：“拜托了，你能帮帮我吗？”
阿尔托莉雅：“哎？我吗？可是……”
梅林：“帮我联系奥伯龙，告诉他，如果他帮我办成这件事，以后我就不找他了！”
阿尔托莉雅汗颜，她用异样的眼神看梅林：“……虽然我很想帮你联系，但哪怕是我也知道，就算梅林你这么说了，奥伯龙也不会相信你的。”
“你来做见证人呢？”梅林脸上看不出丝毫急迫之色，他笑吟吟地说：“卡斯特，你应该清楚，在我们三个人里，我是最希望你踏上巡礼的人，是真正的指引者，我不会伤害你的。”
阿尔托莉雅想了想：“如果你违约了怎么办？”
梅林利索地说：“你告诉哥尔就行。”
阿尔托莉雅眼神诡异地看梅林。
梅林摊手：“他负责我的伙食，这年头得罪谁都不能得罪大厨。”
“……好吧，我会帮你转述的。”
阿尔托莉雅没有立刻答应，只表示自己可以做见证人。
等梅林离开后，阿尔托莉雅看着空荡荡的房间，无奈地叹了口气。
本来她是打算和三个老师好好道别后踏上巡礼之路的，现在嘛……算了，稍微推后一段时间应该没关系吧？
反正十六岁有一整年的时间。
阿尔托莉雅晃了晃自己的法杖：“奥伯龙，你有在听吗？”
奥伯龙的声音传了出来：“在听，刚才哥尔那么愤怒，我当然关注着。”
“关于梅林的提议，你怎么看？”
“……唔，如果他不来找我的麻烦，我也能轻松一些。你去找梅林问问，他打算怎么做？”
事实证明，就如同摩根喜欢给梅林添堵一样，梅林也很擅长给摩根添堵。
梅林做了计划一二三四，奥伯龙通过阿尔托莉雅了解了计划后又加了五六七，最终一份计划被制作出来了。
先是卡美洛的上级贵族妖精们找女王陛下表示，既然您说贝利尔是您的丈夫，按照惯例，应该封个亲王，再给与一定的职务。
什么？只是个名头？那何必要称丈夫呢？不过是个情人而已。
摩根女王皱眉，她以丈夫称呼贝利尔，其实是担心这些妖精们无法无天，直接将贝利尔撕了。
就算贝利尔再怎么厉害，他也只是个人类魔术师，而妖精国不乏大妖精，随便用个几乎算是魔法的魔术，贝利尔就凉凉了。
所以摩根女王只能继续强调，贝利尔不是情人，是丈夫，需要妖精们给与尊重且不得伤害贝利尔。
“如果只是个名头，又需要尊重的话，那不如封他为王后吧，与王对应的当然是后，王后没什么权柄，妖精们却又必须给与尊重，您觉得呢？”
进言的是以博学著称的格洛斯特主人，翅之氏族长缪瑞恩。
自从女王的军队以维护赌场秩序名义进驻格洛斯特后，缪瑞恩就心里不舒服，但又无可奈何，在听奥伯龙提议可以用这个办法给女王添堵后，她毫不犹豫这么做了。
有了缪瑞恩的进言，风之氏族长欧若拉跟着说：“这主意不错，而且女王陛下统御国家已经两千年，始终未曾迎娶王后，对整个妖精国来说也是一件憾事，若能再举行一个庆典就更好了。”
斯普里根立刻跟进：“举办庆典？那可是盛事，还能威慑现在越来越不安定的妖精们，陛下，我支持您迎娶王后，我们诺里奇愿意出资操办庆典，当然，如果您愿意给我一定的税收减免就更好了。”
牙之氏族的伍德沃兹大公很不满：“我反对！女王陛下怎么能将王后之位给那个小白脸呢？那个孱弱的人类，我一口都能吞了，他不配成为王后！！”
殊不知摩根女王听了伍德沃兹这番话，反而觉得缪瑞恩的建议有可取之处，若是没有王后这个身份做保障，也许伍德沃兹真的会吃掉贝利尔。
于是，尽管贝利尔就在现场，并大声表示自己不要当什么王后，以摩根女王为首的妖精国决策层还是决定，举办迎娶王后的庆典。
贝利尔：可恶！好气啊！但是打不过！
他刚认识没两天、被他称为尖晶石小姐的芭万·希还火上浇油。
“可是贝利尔你本来就是魔女吧？你说你是堕落魔女的后裔，修行了魔女的秘术……”
玫红发色的少女娇笑着说：“母亲大人是妖精国的女王，你这个堕落的男性魔女当王后，不是正好吗？”
贝利尔心中的杀意缓缓酝酿着，但他完美地隐藏了下来，并一脸苦涩地说：“可是尖晶石小姐，如果我和女王成婚，成为王后，我就无法和你结婚了！”
芭万·希有些惊讶：“哎？不可以了吗？怎么会？”
随即她一脸大度地说：“没关系啦，我是母亲的继承人，等我成为女王了，你就会是我的王后了～我可以为你再举办一次婚礼～”
贝利尔：“……”
期间贝利尔几次想跑，但不知为何总是会被妖精们发现，甚至有一次他还遭到了妖精们的袭击，因为对方以为贝利尔在和他玩游戏！
那个妖精信誓旦旦地表示：“我听说泛人类史上有这样的游戏哦，叫躲猫猫～”
摩根女王警告贝利尔：“老老实实留在王宫，哪怕是个下级妖精，若有心偷袭，你也很难立刻击退对方，稍有闪失你就死了，还是说，你不在乎自己的生命？”
贝利尔垂眸，掩下了眼中的冰冷杀意：“陛下的好意，我心领了，只是当王后……”
摩根女王浑不在意：“你也可以当宫廷魔术师，然而你的实力太差了，贝利尔，有不少妖精都对【吸引了女王的人类】很感兴趣，妖精们很乐意豢养一个【女王垂青过】的人类宠物。”
贝利尔握紧了拳头，最终没再说什么。
贝利尔最初是迦勒底的御主，因意外成了异星神的使徒，是隐匿者的一员，他来到妖精国是为了看护空想树。
结果呢？
他召唤出来的ruler职介的魔女摩根一夜间消失不见，变成了妖精国的摩根女王，异星神栽的空想树也不见了，被摩根女王砍了拿去当柴火烧（当能源自用）了！
……这个异闻带的妖精要逆天啊！也太强了吧？
贝利尔打算去找隐匿者的队长基尔什塔利亚·沃戴姆好好商讨一番怎么办，却被告知他必须和摩根女王完成结婚庆典，获得王后之位才能保住小命？
贝利尔气疯了，但他打不过这群妖精，还被摩根女王关起来了！
就在此时，芭万·希跑来和他商量组建王后军队的事。
“你是王后了，可以组建一只护卫自己的军队，怎么样？能分我一些妖精让我玩吗？”
芭万·希期待地看着贝利尔。
贝利尔心中一动：“我可以组建军队？”
“你是王后嘛，应该会有护卫的。”
芭万·希也是听小伙伴阿尔托莉雅·卡斯特说的，哦，小伙伴告诉她的目的是……
“如果你要组建王后的护卫队，可以去诺里奇购买铠甲和长剑，哪怕你没钱付款也无所谓，你是王后，理论上可以支用母亲大人的内库，斯普里根说他会拿着欠条找母亲大人结算。”
尽管芭万·希很不爽阿尔托莉雅比她强，可是就冲着阿尔托莉雅从没看不起她，也没说过她的闲话的份上，芭万·希还是将阿尔托莉雅当成了朋友。
芭万·希知道阿尔托莉雅常住地在诺里奇，和当地一些公司有联系，当然要照顾一下朋友的公司咯～
贝利尔心动了。
如果能利用王后的名义使用摩根的钱，购买他自己想要的东西，那当一当王后好像也不是不可以？
有了组建王后护卫队这件事吊着贝利尔，他总算安分下来，不再天天想着逃婚，而是找了斯普里根提前商议买卖的事。
时间就这么一点点流逝着，很快就到了女王和王后的结婚庆典日。
这天，庆典开始了，在卡美洛王宫那宽大的大厅里，摩根女王和贝利尔一同出现。
女王没换衣服，还是日常那套清冷的黑蓝色长袍，她依旧戴着面纱，看上去高贵、冷酷、遥远。
倒是贝利尔换了一套黑金色的礼服，送衣服的是缪瑞恩。
欧若拉今日也在现场，她依旧美丽动人，只可惜现场所有妖精的目光都落在了场中心的女王和贝利尔身上。
欧若拉露出了完美的虚假微笑，和身边的缪瑞恩说：“今日的女王陛下和王后殿下真是风采迷人啊，尤其是贝利尔王后的礼服，听说是你送的？”
缪瑞恩冷笑着说：“是啊，毕竟是一生一次的重要时刻，当然要盛装出席。”
伴随着她的话，站在女王身边的贝利尔端起了侍从递来的酒盏，他笑着喝了下去。
就在贝利尔想说什么时，突然他全身一震，口吐鲜血！
酒中有毒！！

第100章 
贝利尔死了。
就那么轻松简单、甚至有些粗糙的死了。
摩根女王呆滞地看着这一幕， 直到贝利尔倒地不起，鲜血染红地面，她都没有回神。
这一幕仿佛和两千年那一刻重叠了。
两千年前， 圆桌军队的人类首领乌瑟和妖精们缔结和平契约，眼瞅着新时代即将到来时， 在登基加冕的仪式上， 人类首领乌瑟喝下了妖精的毒酒，毒发身亡。
当时还叫梣的摩根女王备受打击， 甚至还被妖精们扣上了暗害乌瑟的罪名。
也是从那一刻起，摩根意识到这群妖精没救了，妖精们压根不值得真心对待，只能如寒冬般冷酷地压榨，才有了如今的冬之女王。
那之后两千年了， 当年的噩梦又一次上演， 还是在摩根女王眼皮子底下，贝利尔的死仿佛是一个响亮的巴掌扇在了她的脸上。
摩根女王心底开始有愤怒酝酿和堆积。
魔力汹涌如海浪，几乎瞬间充满了整个宴会大厅，就在她即将爆发时， 伍德沃斯第一个开口了。
“居然有妖精蔑视女王、毒杀王后！来人，封锁宴会厅，所有妖精都要接受检查！”
散热大公愤怒咆哮起来，他全身散发着可怖的气势：“到底是谁？我要宰了那个混蛋！！”
摩根面色不变，心情稍微好了点。
是了， 纵然妖精们都该死，但是伍德沃斯还是忠于自己的！
殊不知伍德沃斯是又悲痛又高兴：啊，女王没有迎娶这个小白脸！真棒！我只是让接班护卫后厨的卫士晚了十分钟，应该没关系的吧？肯定和我没关系！但女王丢脸了！我得帮女王干掉敌人！
缪瑞恩嫌恶地看了伍德沃斯一眼， 别开脸，防止自己眼中的憎恨被伍德沃斯看到。
她的族人被牙之氏族屠戮殆尽，缪瑞恩恨不得将所有牙之氏族的妖精全都干掉。
但缪瑞恩的心情也没坏到哪里去，因为此刻她爽极了，心里满满都是报复的快感：哈！女王军在格洛斯特给她添了那么多麻烦，怎么也要让女王恶心一把。
欧若拉抬手捧着脸颊，长长的睫毛颤动着，仿佛受到了惊吓。
“真是太可怜了，天啊，今天可是女王陛下的好日子，怎么会遇到这种事情？王后居然死了，太令人悲伤了。”
天啊，今天可是女王陛下的好日子，可惜女王现在都戴着面纱，真想看看面纱下那张冰冷的容颜是不是全是悲痛和难过呢？
那个女人又冷酷又残忍，举办结婚庆典这种只是听着就令人心生羡慕和幸福的事情，怎么能让女王陛下先得到呢？
斯普里根也是一脸悲痛之色，他甚至主动配合宫廷护卫进行检查，毕竟宴会承办方是诺里奇这边的公司嘛。
“太令人遗憾了，贝利尔殿下还在我们公司预订了一大笔铠甲和长剑，我们在商业活动上的理念相似，他是我的知己啊！”
斯普里根不知道从哪里摸出了一方手帕，装模作样地在贝利尔的尸体前抹眼泪。
……贝利尔可是人类，他斯普里根也是人类，唯有人类才最清楚同类的残忍和肆无忌惮，斯普里根越是和贝利尔相谈甚欢，心里越是忌惮贝利尔。
因为这说明贝利尔和他是一类人！
若是某天贝利尔背靠女王殿下，发现了斯普里根不是妖精、而是人类，那就完了。
斯普里根一边抹眼泪一边想，敌人这种东西，还是死了最令人安心，不是吗？
除了这几个全都默契参与的氏族长们，围观的上级妖精甚至还在低声窃窃私语：原来这就是婚礼吗？先盛装出席，举办舞会，然后在舞会最精彩的时刻毒死喜欢的人类？
嘻嘻，真是有趣啊，不愧是女王陛下，真会玩！
我们也要玩，我们也要举办庆典，我们也要毒死喜欢的人类奴隶。
快去买奴隶吧，快去准备毒酒吧，快去举办盛大的庆典吧！
摩根女王缓缓扫视着全场。
敏锐的听力让她轻而易举地捕捉到这群妖精们的谈论声。
摩根女王的身体微微颤抖起来。
果然，妖精们都是一群不知悔改、不知好歹的生物！他们忘记了这是她下令举办的典礼吗？敢于破坏典礼的都是忤逆者！
任何敢于忤逆女王的存在都该去死！！
“高文卿，派遣卫队，详细调查此事，任何一个有嫌疑的妖精都不能放过，我允许你先杀后奏！”
摩根的话仿佛寒冬风暴，让本来兴奋的妖精们都冷静下来。
嘁，女王好过分，她自己可以这么玩，却不让我们玩！
算了啦，那是女王，不想死的话就先忍着吧。
摩根女王让妖精骑士高文，也就是巴格斯特带人搜查整个卡美洛王宫，让伍德沃斯封锁宴会大厅，调查奉上毒1酒的侍从和准备餐饮的后厨人士。
卡美洛的妖精贵族们被关在宴会厅，虽然大家都很不满，但也只能先忍耐着，甚至还有人提议，是不是要围着贝利尔王后殿下跳舞。
“反正也没事做，就当是送一送贝利尔王后殿下？”
居然还真有妖精附和此举。
摩根女王：“……”
与此同时，卡美洛王宫前的深坑里，伊泽杉听着梅林给他实时播报婚礼，在听说贝利尔喝了毒酒死亡后，整个人都不好了。
“什么？他中毒死了？靠！这和我没关系！！”
他当初给宇智波们开卡美洛副本，让宇智波毒死乌瑟的事与他无关哦！
伊泽杉万万没想到，自己一语成谶，说什么要在卡美洛王宫里搞事最简单方便的手段是下毒，但他真没想到，在摩根女王的注视下，居然还真有妖精这么做了！！
梅林不敢深入科尔努诺斯尸骸中心，神灵诅咒太强烈了，但好在伊泽杉给梅林留了精神后门，梅林可以用幻术与伊泽杉远距离沟通。
“这也和我没关系！”梅林也唏嘘不已，“你知道的，我喜欢看happy ending结局，我并不喜欢看血色婚礼，我是最希望婚礼圆满结束的。”
伊泽杉懵逼了几秒后，心底先是升起了对贝利尔的悲悯，这个人类魔术师太倒霉无辜了，紧接着又满心担忧：“摩根女王的婚礼上出现了毒杀，这件事不会影响泛人类史的摩根吧？”
梅林想了想，谨慎地回答：“这要看后续摩根怎么做了。”
伊泽杉头疼起来：“我记得那位讲述一千零一夜故事的山鲁佐德好像也成英灵了，难道摩根会增加一个毒死一千零一个王后的逸闻吗？”
这也不是什么好传说啊！
梅林宽慰伊泽杉：“放心吧，摩根没那么倒霉，她也不会再举行第二次婚礼了，如果只是毒死一个王后……唔，历史上被毒死的王后和王有很多，不缺摩根这一个。”
伊泽杉：额。
虽然这话哪里不对，但又好像没毛病。
“奥伯龙怎么说，是他干的？”
“我问卡斯特了，她说奥伯龙只是委婉地向几个关系密切的氏族长表示不能让摩根出这个风头，他想试探一下贝利尔的实力，结果……”
伊泽杉叹了口气：“妖精的确是这种随心所欲、只做自己想做的事的乐子人……”
就在此时，伊泽杉突然面色微变。
“糟糕！摩根发现我留下的术式了！”
梅林一愣：“你留下的术式？怎么回事？”
伊泽杉语速极快：“我在祭神坑里做马甲，距离这么近，我就研究了一下上面的玉座和圣枪兵装……”
摩根女王的兵装参考了迦勒底的技术，伊泽杉同样可以参考啊！
十二根伦戈米尼亚德兵装那么厉害，打不过就加入，伊泽杉这几年也没吃闲饭，在教导阿尔托莉雅·卡斯特的同时也在研究摩根的魔术，试图抢夺圣枪的控制权。
梅林无语，他飞速提醒伊泽杉：“如果兵装附近的术式被发现，她还会发现你在人类工厂内的手脚。”
“我知道，我要发动了，你赶紧走。”
伊泽杉将脑海里的梅林踢了出去，面色肃然。
虽然早了点，但事已至此，直接开搞好像也没什么？
感受着头顶山呼海啸般的魔力浪潮弥漫在深坑的坑洞顶端，伊泽杉先用了分1身术，分出了一个力量较多的影分1身，然后本体进入了大角鹿马甲二号中。
伊泽杉深吸一口气，看了一眼影分1身，“开始吧！”
影分1身利用飞雷神之术瞬间消失，本体穿着马甲，足下发力，身体如炮弹一样冲了上去。
另一边，梅林的意识被伊泽杉弹了出来后，表情有些难看。
他和阿尔托莉雅站在位于卡美洛的正北面森林里，金发少女关切地问：“怎么样？哥尔回来了吗？”
梅林：“不，他被女王陛下发现了。”
阿尔托莉雅·卡斯特震惊脸：“怎么回事？不是说宴会出了意外，女王在彻查妖精吗？怎么牵连到哥尔身上了？”
梅林喃喃地说：“他解析了摩根女王的术式，解析的痕迹估计被全力彻查毒杀事件的女王发现了，他们要打起来了！”
伴随着这句话，前方深坑上空出现了湛蓝色光辉，这些光辉形成了一个巨大的魔力护盾，死死扣在了深坑上方。
但下一秒，一个身影从深坑中冲了出来。
在看到这身影的瞬间，不管是梅林、阿尔托莉雅、隐藏在更远方的奥伯龙还是直面深坑的摩根女王都怔住了。
这什么玩意儿？
出现在眼前的是一个身高三米，全身肌肉鼓起的鹿人！
鹿人有着巨鹿的脑袋和黑色长而尖锐的鹿角，鹿人的眼睛是血红色的，嘴巴里满是锋利的牙齿，他身材魁梧，四肢修长，长而有力的爪子上满是倒钩和荆棘倒刺。
最重要的是，这头肌肉鹿人有六个胳膊啊！
等等，这是科尔努诺斯？不对吧？明明科尔努诺斯是个胖墩墩、毛茸茸的鹿头抱枕，怎么就成眼前这个六手鹿角肌肉人了？
梅林看到这一幕，嘴角抽搐不已：“他、他对科尔努诺斯做了什么啊！？”
伊泽杉制作的人造祭神怎么看起来这么……武德充沛？
紧接着，这头肌肉鹿人张开手心，漆黑色的灾厄之力在他手中汇聚。
前方的摩根女王面色微变，她的兵装伦戈米尼亚德居然有反应了？！
十二根圣枪兵装构造里似乎夹杂了别的术式，灾厄之力居然顺着兵装构造吞吐出了漆黑色的长1枪形态攻击，而那黑色圣枪在出现的瞬间自发凝聚在了肌肉鹿人手里？！
摩根女王震惊了：“他不仅解析了兵装，还修改了兵装的术式汇聚点？他、他将圣枪逆向输出，将灾厄之力化为了黑枪？”
不行！她必须重新夺回圣枪兵装的控制权，最起码要修改魔术回路输出密匙，不能让对方再利用圣枪兵装来凝聚灾厄之枪了！
伊泽杉可以依靠时间研究修改术式，但摩根是天才中的天才，她可以现场修改术式结构。
在伊泽杉凝聚了六根黑色圣枪之后，摩根已经卡住了兵装的逆向输出，甚至反向通过回路来控制伊泽杉的灾厄之力。
伊泽杉果断废弃了撬了三年才搞出来的后门。
六根就六根吧。
漆黑的力量汇聚在伊泽杉身前，灾厄之力凝结为实体护盾，伊泽杉手持六把灾厄之枪，毫不客气地冲向了摩根女王。
摩根女王眉心煞气涌动，身前十二根圣枪发出灿然光芒，轰然冲出。
轰隆——
战斗开始了！
巨大的爆炸声不断响起，整片大地都在颤动着，黑色的光和白色的光撞击后，世界都变成了黑白二色，哪怕是距离很远的梅林等人也不由得压低身形，以避开这可怕的魔力冲击波。
就在伊泽杉和摩根女王全力战斗时，伊泽杉的影分1身不断闪现在全不列颠各地的人类工厂内，他需要赶紧回收已知的所有巫女身份碎片。
也许数量不足，也许还有遗失的碎片，但经此一战后，如梅林所言，摩根肯定会彻查全不列颠的魔术术式，现在不动手，以后就没机会了！
“禁术·互乘起爆符！”
伴随着这个术，制造人类的工厂发生了大规模爆炸，伊泽杉的影分1身几乎瞬间回收三年来标记的所有巫女身体碎片。
影分1身伊泽杉顾不上仔细查看，火速将所有的碎片封印在一个卷轴内，最后又用飞雷神之术回到了祭神的深坑之内。
影分1身将卷轴藏在祭神尸骸内，这才松了口气。
但他没有解除这个分1身，而是静静等待。
与此同时，卡美洛上空，可怕的战斗还在持续着，筋肉鹿人手持六把圣枪和伍德沃斯大公战成一团，伍德沃斯化身为紫黑色巨犬，不计伤势的牵制着鹿人，在他身后，摩根从容地开着兵装对着伊泽杉射击圣枪。
黑色和白色的圣枪之光到处乱飞，有些甚至直接飞出了妖精国的光之屏障，飞到了隔壁的大西洋上空。
但伊泽杉和摩根都没在意，而是专注于眼前的战斗中。
伊泽杉操控着鹿角马甲，施展六臂剑法，好几次都将伍德沃斯削成了狗肉团子，奈何他背后的摩根女王不仅能攻击敌人，居然还擅长恢复性魔术，而每当伊泽杉想先揍摩根，伍德沃斯又发疯般咬向他。
伍德沃斯作为亚玲，天生具备大妖精的妖精领域，他不惧怕灾厄之力，攻击力超群，甚至还有强制魅惑能力，可以强行扭转伊泽杉的攻击次序。
再加上他悍不畏死，配合着摩根的干扰，伊泽杉无法一击必杀，战局竟暂时僵住了。
伊泽杉知道不能继续拖下去了。
“不愧是统御妖精国两千年的女王。”
再僵持下去，等摩根彻底修改好卡美洛的术式，将这群妖精当魔力燃料，摩根的攻击会越来越强。
“算了，是时候图穷匕见了。”
伴随着伊泽杉这句话，留在祭神深坑内的伊泽杉影分1身出现在了一个死寂之地。
当年在索尔兹伯里见到被称为妖精骑士兰斯洛特的龙后，虽然伊泽杉嫌弃用通透境界看整个不列颠太糟心，但还是按照梅林的建议，一点点开始排查不列颠各种异常之地。
他本是为了寻找巫女的身体碎片，但却意外发现了一个老树根。
那个树根虽然已经死去，可伊泽杉能从死去的躯壳里感受到那株大树活着时的可怕力量。
伊泽杉咨询了梅林，梅林告诉伊泽杉，那是空想树，是异星神种植在地球上的魔力之树。
只是在很久之前，摩根将空想树里的魔力全都抽走了。
伊泽杉听后产生了一个有趣的想法。
种树啊！这题目他会，是他祖宗的老本行。
摩根虽然抽走了空想树里的魔力，但留下了空壳，这玩意不就是外道魔像吗？
偏生伊泽杉在概念意义上算是外道魔像的内核十尾，那十尾加外道魔像，不就是神树本体吗？
利用魔术中的投影和交感、扭曲等特性，伊泽杉完全可以将虚假的六道神树扭曲成没有被抽走魔力的空想树啊！
之前说了，在这个妖精国，伊泽杉缺少魔力供应，祭神的神明之力虽然强悍，但神灵已死，灾厄之力也需要积累，否则灾厄何必隔千年才爆发一次？
伊泽杉无法打持久战，但有空想树的魔力补充，他可以和摩根对峙到地老天荒！！
当伊泽杉的影分1身发动早已准备好的飞雷神之阵，将死去的空想树躯壳转移到祭神深坑前，所有看到这一幕、知道这是什么的人都面色陡变。
漂浮在半空的肌肉鹿人眼中有勾玉高速旋转，他打出黑色灾厄之枪，暂时击退了冲来的伍德沃斯，随即双手结十尾人柱力的印。
“六道·十尾柩印！”
死亡的空想树上出现了金色的线条，随即空想树抽芽了。
蜿蜒扭曲的树枝冲向天空中的肌肉鹿人，乳燕投林般涌入这鹿人的体内，巨大的心跳声如雷鸣般响起，一株顶天立地的巨树在肌肉鹿人背后若隐若现。
整个世界开始震动，甚至连不列颠边缘的光之屏障也发生了细微变化。
摩根女王震惊地看着这一幕，翡翠色的眼眸里满是恐惧之色。
当空想树再一次活过来，妖精国不列颠就从特异点变成了异闻带！！
哪怕异闻带被毁灭，也不会牵扯到泛人类史！
梅林也瞬间明白了这一点，他倒吸一口冷气。
“……这就是他的计划吗？将特异点变成异闻带，不仅拯救了泛人类史，同样完成了伏提庚毁灭世界的愿望？”
这还真是同时满足了梅林和奥伯龙的最佳办法啊！
梅林感动极了，他真的！我哭死！
通过法杖听到这句话的奥伯龙僵住了。
他怔怔地看着远方天空中的人，脑海中一片空白。
力量！无尽的力量涌了出来！
伊泽杉感觉到一片畅快，这是他抵达妖精国后第一次不再有虚弱的感觉！
不过这株空想树复活得是不是有点快？他只是用扭曲和交感魔术欺骗了这株空想树，让空想树过去的力量复现……
算了，先干正事！
伊泽杉睁开眼睛，眼中勾玉飞速旋转起来。
“幻术·无限月读！”
沉浸在美丽的妖精国之梦里吧！
虽然伊泽杉不满这位妖精国摩根女王打着摩根的名义，可他认可这位女王对国家的统治，既然如此，他也当奉上最强幻术，满足这位摩根女王统御不列颠的愿望。
摩根女王的身体猛地僵硬了一下，她陷入了美丽的梦中，尽管下一秒她就知道自己中了幻术，可她冰冷的心还是有一瞬间的犹豫。
因为梦境里的妖精热情善良、纯真友好，他们认真忏悔着，又努力生活着。
没有背叛，没有迫害，没有厌恶和憎恨，妖精们汇聚在女王身边，共同延续着不列颠这个美丽的国度。
这国度何其美丽，又虚假得让摩根落泪，甚至难得产生了一丝软弱。
若是现实里的妖精也是如此，那该多好啊……
伊泽杉露出了微笑。
很好，女王陷入了梦境，接下来只要等阿尔托莉雅·卡斯特完成巡礼，就可以来个地爆天星，送不列颠去外太空了。
到时候随便奥伯龙怎么毁灭都行！
但下一秒，有什么无形的存在突兀降临了。
那是可怕到爆炸的魔力炉心反应，甚至让伊泽杉有那么一点点熟悉。
这、这是Beast的反应！！
当年降临在乌鲁克的提亚马特的感觉！
【■■■■■言语■■共享■■】
【■■■抢夺■■生成■■■■——】
“应答吧——”
“回答吧——”
一个有着白色长发、身上还佩戴着绶带，穿着诡异的女子出现在了伊泽杉的背后。
“啊啊啊啊啊啊啊——阿巴阿巴阿巴——”
“是谁抢了我的载体？是谁抢了我的树！！？”

第101章 
伊泽杉刚施展无限月读， 背后就突然冒出个人来。
这场面是不是有点迷之熟悉？
在白发女子降临、并高呼谁抢了我的树后，不独伊泽杉，包括对面的梅林以及更远的围观吃瓜群众（某个斗篷人和奥伯龙）也都惊了。
梅林在看到那女子的瞬间， 先是表情严肃到根本不像是半梦魔这种神奇生物，紧接着就破功了：噗。
白发青年居然笑场了。
他身侧的阿尔托莉雅·卡斯特惊异地看梅林：“……现在不是笑的时候吧？”
梅林：“噗哈哈、咳咳，抱歉， 但我实在没忍住，主要是这画面太眼熟了！”
当年宇智波带土想反水站在漩涡鸣人这一边，背后冒出一个利用他施展轮回天生术的宇智波斑；
当年宇智波斑施展无限月读后， 背后冒出了个掏心窝子的黑绝；
如今伊泽杉开了无限月读后， 背后同样冒出一个白发女子异星神，这是什么可笑的世界线收束啊！
要不是场景不合适，梅林真想拿出相机，将这一幕拍摄下来，并发送给不知道跑哪里玩耍的宇智波斑和千手柱间。
伊泽杉不愧是六道一家子最优秀的继承人，连被人背刺的传统都继承了！真是个好大儿呢！
“你别笑了！”阿尔托莉雅·卡斯特忍不住抬手用法杖去敲梅林的脑袋，“哥尔背后怎么突然出现一个人？”
“那可不是人哦。”梅林收敛了笑意，神色冷峻下来， “那是……”
异星神。
最后这个词并未说出声，他只是给阿尔托莉雅比划了口型。
“你也可以称呼她为Beast。”
阿尔托莉雅·卡斯特有些茫然， 还未正式踏上巡礼之路的少女只是个乐园妖精，并不知道Beast是什么。
“不过对他来说也不是不能应付……”
梅林脑海里想起了很多年前， 伊泽杉化身为辉夜姬试图封印母神提亚马特的那一幕。
伊泽杉曾成功封印驱逐过一位Beast，哪怕那只是母神的顺势离开， 可结果是Beast被驱逐成功，有这一概念加持，再加上伊泽杉身上还有提亚马特的祝福……
阿尔托莉雅·卡斯特松了口气：“哥尔可以应付吗？”
“……你想多了， 他顶多封印吧，但这可能赔上他自己。”
梅林抬手召出自己的法杖，法杖顶端的镜面有浅紫色的光汇聚。
“他应该也没想着彻底封印，毕竟是个意外。我得帮他一把，但那之后我肯定会被摩根女王发现踪迹，卡斯特，你离我远点，省的波及到你。”
阿尔托莉雅听后忍不住我：“那我能做什么？”
梅林先是一愣，继而浅紫色的眼眸里闪过笑意，他语气温和地说：“踏上巡礼，去做你该做的事，这本就是你的使命。”
“那是乐园妖精的使命，但作为阿尔托莉雅·卡斯特，我也想做点什么！”
金发少女神色坚定地说。
“这样啊，那麻烦你将他拼回来吧。”
“……哎？”
话音落下，梅林如泡沫般消失了，他出现在了祭神深坑的另一侧，和卡美洛王宫露台的摩根正好站在一条直线上。
摩根女王和她身侧的伍德沃斯都处于无限月读的美梦中，但紧接着，摩根女王的无限月读被解开了！
她的眼神先是有一瞬间的呆滞，下一秒变得锐利且愤怒，只是当她看到天空中的变化时，不由得一愣。
摩根女王的无限月读自然是被伊泽杉解开的。
背后站着一个Beast，那恐怖的能量波动如黑洞一样的深不可测，伊泽杉头皮发麻，自然二话不说解除了摩根女王的无限月读。
如果是在正常情况下，骤然见到Beast，伊泽杉倒是可以试着和对方过上两招再从容跑路：他可是和提亚马特聊过天的人！
但此刻伊泽杉将空想树的力量封印在体内，而那女人又以空想树为载体降临，换言之他和这个Beast如洋葱一样互相套着皮。
伊泽杉深吸一口气，他没搭理这女人的咆哮，而是再一次变换手印。
六道·封印术·地爆天星！
代表太阳与代表月亮的阴阳双印骤然出现在伊泽杉的手心里，当他双掌合十的瞬间，一股封禁所有的特殊力量从空想树内部升腾起来。
刚降临的异星神没有得到问题的答案，她正要说什么，突然发现自己无法动弹了，顿时大惊失色。
“这是什么？地球不是已经白纸化了吗？哪里来的虫子？这是什么？”
“啊啊啊啊放开我！！”
伊泽杉抬眸，遥遥看向了露台上的摩根女王。
电光火石之间，摩根女王突兀明白了伊泽杉想做什么。
她深吸一口气，全身魔力汹涌，手背上闪现出令咒，整个卡美洛都化为了一件魔术礼装。
“灵脉闭塞型兵装，装填——”
摩根女王身前的玉座几乎融化成了一片光，紧接着十二根光之枪毫不留情地冲向了天空中的伊泽杉和异星神！
“十二台圣枪并列拔锚，对灾厄大仪式，开门——”
光瞬间覆盖了祭神深坑上方的天空，伊泽杉面不改色地面对这十二根圣枪攻击——啧，又不是第一次被轰了，大不了再碎一次——他调动肌肉鹿人身上的神灵腐肉做自己的护盾，但同时他又努力禁锢着不断挣扎尖叫想要离开的Beast。
异星神被这完全摸不到头脑的攻击吓到了。
这是怎么回事？怎么会变成这样？她忠心的使徒去哪里了？她的空想树怎么还有未知存在？为什么自己会被困在这个狭窄的角落里，连逃跑都做不到？
不，她是来统治地球的，不是像隔壁51区的同胞被抓走当切片啊！！
“啊啊啊啊啊可恶的虫子！该死的地球！不要啊啊啊——”
异星神的神力像宇宙中星辰转动的波，当她开始用全力挣扎时，仿佛整个宇宙荡起了涟漪，那剧烈的能量波动顿时让伊泽杉感到吃力。
但就在此时，摩根的攻击到了。
伊泽杉的身体化为虫群，轻易被这可怕的攻击溅射到四周，梅林默契地送上了最强幻术，如梦似幻的粉色花瓣轻盈托起那些四散飞落的虫，并幻化出了更多虚假的神明腐肉，防止伊泽杉被摩根女王后续法术【庭】困住。
伊泽杉成功脱离了十尾人柱力的状态。
但在脱离前的最后一刻，他又用空想树的外壳施展了幻九龙封印！
幻九龙封印是一个以外道魔像为外壳、往里面填充尾兽能量的术。
这个嘛……你看，异星神冷不丁从空想树里冒出来，空想树的外壳还被伊泽杉做成了外道魔像，这不正符合施展幻九龙封印的条件吗？
即便空想树本来就是异星神的外壳，但在幻九龙封印下，异星神被迫固定在空想树里，哪怕只有一两秒的空隙，却也让倒霉的异星神不得不正面硬吃摩根的攻击。
“啊啊啊啊啊啊——”
异星神被十二根圣枪轰了一脸，结果还没等她回神，摩根女王的下一波攻击又到了。
摩根的玉座连着整个不列颠的妖精魔力，是一种可以常态发射的兵装，只要不列颠还有妖精，她就可以打出无限攻击！
而伊泽杉脱离后也没立刻离开，下方就是祭神的死亡之地，他直接以祭神祭司的身份请死去的神明残念降临此身。
【以此身承载神明之力——】
【拟态展开，庇护岛屿的神明啊，请驱逐不属于此世的外神吧——】
也许是伊泽杉已经找回了大半巫女的身体碎片，也许是对比作死的妖精，眼前这个降临的异星神的仇恨度更大一些，从祭神深坑里升腾出来的漆黑灾厄之力落入伊泽杉的体内后，居然难得化为了混沌的、晦涩且沉重的神力。
神明的憎恨并未被平息，却也不是充满诅咒和灾厄的力量。
这股神力以伊泽杉为中心，缓缓拉开了一道帷幕。
就像是揭开贴在地球表面的薄纱，又好像打开地球外层笼罩的壳子，祂并非将异星神驱逐到虚数世界，而是概念意义上的请对方离开。
——离开这颗星球。
——哪怕这颗星球只剩下了海洋和妖精堆叠尸体而形成的岛屿，也请离开吧。
纵然被妖精毒害，纵然巫女被撕碎，纵然千万年无法平息愤怒，科尔努诺斯这位自然之神在异星神面前，仍然选择了庇护这座岛，以及岛屿上的无数罪人。
因为啊，祂是一位宽和的神。
巍峨的角神身躯从高远的天空垂下，黑色的鹿角撑开了天空，宽厚的身躯阻挡了异星神的视线，厚重的云层几乎要将异星神淹没。
倒霉的异星神挣扎得更厉害了，她神色慌张，黑洞般的力量不断扭曲着，在某个瞬间，所有人都清晰地听到了咔嚓一声。
空想树裂了。
这株空想树终归是伊泽杉用交感和扭曲魔术从未知之地偷来的力量，经过接二连三的意外，终于支撑不住了，金色花纹的树皮表面出现了道道裂纹。
异星神也受不了了。
她的使徒都去哪里了？为什么只有她一个人在挨打？她的小弟呢？她的契约人呢？
狂风卷着厚重的云，伴随着异星神的“我还会回来的”的尖叫声，这位看起来有些谐星的异星神狼狈地逃窜了。
所有看到这一幕的人，表情都有些微妙。
不管是站在遥远之地的披着斗篷的男子，还是在一处林梢远观的奥伯龙，甚至是在现场的伊泽杉、梅林和摩根女王，都不由自主地想……
——这是我见过的最没逼格的Beast。
但不管怎么说，这位异星神和Beast终于滚蛋了，可喜可贺。
下一秒，祭神的身躯如泡影般消失，伊泽杉化为漫天光点向远方飞去，摩根女王本想追击，但被梅林的幻术阻挠，最终失去了正确的方位。
摩根女王的神色有些复杂。
祭神啊……哪怕死去千万年，在异星神面前，也选择庇护此星球吗？
她最终没再理会远去的伊泽杉，而是将全部精力放在了眼前的梅林身上。
“该死的梦魔，上次让你跑了，这次给我留下吧！”
梅林苦笑起来，啊，果然事情变成了这样。
被恶龙关在高塔上，是他这个白发公主（？）的命运啊。
算了算了，反正会有白马王子来救他的，就让他先休息一段时间吧。
同样看到这一幕的阿尔托莉雅·卡斯特毫不犹豫地朝着远处飞奔起来，她要赶在女王军队找到伊泽杉前，将自己这位变成散装虫群的老师拼回来！
至于奥伯龙……
他注视着金发少女奔跑的背影，许久后发出浅浅的叹息，随即奥伯龙离开了卡美洛，朝着格洛斯特赶去。
科尔努诺斯，呵，这家伙还是那副样子，即便被妖精毒杀，却还是站在妖精那一侧，活该被毒死！
奥伯龙心底满是怒其不争的愤慨，有对祭神的，也有对伊泽杉的。
乌瑟居然真的在思考着拯救世界的同时再毁灭世界，他是圆梦精灵吗？还妄想着达成所有人的梦想？
可恶，他怎么就能做到这一地步？他怎么就能这么恶心？
这还让自己的反派人设怎么演啊！这故事要崩了啊混蛋！
奥伯龙一边骂着科尔努诺斯，一边骂着伊泽杉，但他清楚地明白，他更想咒骂的是自己，是不得不背负毁灭世界使命和生存意义的自己。
但不管如何，该做的事总要去做了。
在祭神科尔努诺斯的化身降临的那一刻，被埋葬了一万四千年的隐秘必然会被人挖掘出来，比如缪瑞恩。
在伊泽杉脱离空想树时，无限月读就被解开了，缪瑞恩肯定看到了祭神的身影，翅之妖精向来以博学著称，她必然会去探查降临的祭神化神是什么。
奥伯龙需要趁着缪瑞恩探查此事之前，将相关记录彻底销毁。
否则奥伯龙自身的马甲就会被揭开，现在还不到最终时刻。
奥伯龙在格洛斯特放了一把火；阿尔托莉雅·卡斯特判断着伊泽杉散落的方向，不断朝着海边奔跑着；梅林又被摩根女王关了起来；不列颠陷入了人类工厂全部消失的混乱之中；摩根女王再一次展现了高超而冷酷的手腕，她宣布自己击退了降临在卡美洛的鹿之灾厄，并再一次加税。
妖精国一如既往地繁华中透着混乱，好像一切都没变，又好像有什么变了。
这一天，有一位披着白色斗篷、眉目精致如画的金发男子，带着自己的从者来到了妖精国，他身边还有一位粉色短发、身材高大的男子。
两人一个叫基尔什塔利亚，一个叫佩佩隆奇诺，他们都是隐匿者的一员，随行的从者有着类似于兔子的翘耳朵，看起来桀骜不驯。
“哇，这就是妖精国吗？”从者凯尼斯手搭凉棚，“魔力浓度的确很强，感觉仿佛是真以太的神灵时代，可恶，又是一个被神统治的世界吗？”
基尔什塔利亚微微蹙眉：“先不要惊动这里的异闻带之王，此前因太忙了而未曾亲自来这里查看情况是我的失误，没想到贝利尔会死在这里，甚至于……”
甚至于这个异闻带还攻击乱飞，不仅打到了他的大西洋异闻带，还抽走了他好不容易养大的空想树！
基尔什塔利亚不想回忆起自己输给迦勒底，正协商空想树的使用权时，那株空想树被千子村正一刀批断，然后……没有然后了，树没了，而他和迦勒底、异星神使徒面面相觑的场景。
“可是你的背叛也已经被异星神使徒所知。”基尔什塔利亚身侧的佩佩隆奇诺担忧地说：“异星神是否会惩戒你，并收走你的生命？”
基尔什塔利亚洒脱地笑道：“没关系，只要异星神没有降临，我还有机会。”
不管是他的生命，还是他的破神计划。
“先调查情况，尽可能低调一些。”
与此同时，阿尔托莉雅·卡斯特沿着海岸，走遍了大大小小诸多村落，都没找到伊泽杉的踪迹，她心底的担忧越来越浓重，甚至有些害怕和恐惧。
哥尔先生……乌瑟王阁下绝不会有事的，她的老师可是黑心鬼！计划王！大反派boss啊！
好在一个月后，阿尔托莉雅接到了奥伯龙的通知。
“我找到哥尔了。”
阿尔托莉雅大喜：“真的？在哪里？我立刻过去！”
奥伯龙：“没必要，卡斯特，我会盯着他的，你该踏上自己的巡礼之旅了，别忘记梅林和你说的话。”
金发少女怔了怔，神色有些落寞。
啊，属于阿尔托莉雅·卡斯特的任性结束了，她要肩负起乐园妖精的使命了。
“……我知道了，哥尔老师就拜托你了，奥伯龙。”
“交给我吧。”
奥伯龙切断了与少女的联络，他看着眼前的一幕，有些无语，又有些好笑，心底的担忧和烦躁一扫而空。
熟悉的地方，熟悉的模样，那片光之虫在最初的荒野之地轻轻流动着，像是一汪泛着金色光泽的泉水。
奥伯龙上前一步，又一次对这群虫之泉伸出了手。
一只手伸了出来，握住了奥伯龙的手。
伊泽杉满脸晦气地出现在奥伯龙面前。
“呸！偷来的树果然不靠谱，我还是自己种一株紫藤树吧……”
奥伯龙嘴角抽搐：“你居然打算再来一次？”
伊泽杉理所当然地说：“是啊，你都能混一万四千年，我只是失败了一次，混了三年而已。”
奥伯龙：“……”
另一边，正要离开海滨、开启自己的巡礼之旅的阿尔托莉雅在无名之森捡到了一个少年。
那少年有着黑色短碎发和湛蓝色的眼眸，手背上有着鲜红色的令咒，而在他的身侧，还跟着一位疑似英灵的骑士。

第102章 
藤丸立香缓缓醒了过来。
作为迦勒底最后一位御主， 他肩负着拯救世界的使命，这一次也不例外，他好不容易摆平了在平安京搞事的道满， 加班加点来到了妖精国后，却遇到了他没想到的情景。
藤丸立香登陆海岸的地方弥漫着大雾，穿过白雾后，他居然失忆了！
他忘记了自己的姓名和使命，也忘记了迦勒底的大家，甚至连身边昏迷的英灵崔斯坦也忘记了！
但他的运气不错，遇到了一位人美心善的小姐姐， 小姐姐自我介绍说叫卡斯特，并打算送藤丸立香去最近的村落。
“虽然不知道你是怎么回事，但妖精国的夜晚并不太平， 会有一种叫摩斯的怪物袭击妖精， 还是去妖精村落暂时落脚比较安全， 也许在那边还能找到认识你的人。”
藤丸立香点头说好， 他和崔斯坦遂跟着名叫卡斯特的金发少女来到了一座妖精村落。
在这座村落里， 藤丸立香了解到了妖精是什么样的生物， 尤其是在妖精们得知他是人类后流露出的暴虐、疯狂和混乱。
藤丸立香不理解， 并大为震撼。
“他们这是……”
阿尔托莉雅·卡斯特叹了口气：“很抱歉让你看到了妖精们不好的一面，我没想到他们居然连装都懒得装了。啧， 但他们也没办法，尤其是人类工厂被毁的现在，人类对妖精们来说是非常稀缺的资源。”
幸而有个无名的小妖精提前跑来通知他们，阿尔托莉雅立刻拉着藤丸立香赶紧逃离了这个村子，路上，那无名的妖精被灾厄侵蚀化为了摩斯怪物。
“失去了自己的名字和目的的妖精， 会受到大地诅咒变成怪物。”
阿尔托莉雅神色复杂地看着无名妖精化为的摩斯，眼神变得坚定起来。
她在心底说，没关系的，交给我吧，你们的忏悔和罪由我向神明禀告，并请祂宽恕。
由崔斯坦主攻，阿尔托莉雅上辅助的同时从旁协助，一行三人击败了摩斯怪，藤丸立香也恢复了记忆，想起了进入妖精国的目的和使命。
“我们是来找光之枪，并调查空想树突兀消失的原因的！”
他如此说。
阿尔托莉雅·卡斯特的眼神有些飘忽，她微笑着问：“光之枪？空想树？那是什么？能和我说说吗？”
藤丸立香遂说了自己之前拯救世界的经历，着重强调了在大西洋异闻带的遭遇。
“在最后的战斗时，不管是我们还是敌人都被妖精国这边打出来的可怕攻击打乱了节奏，我一个前辈……额，是A组的队长，我们在和他战斗时，本来都绝望了，他竟然将整个银河都纳入了术式之中，结果……”
结果黑色和白色的光之枪突兀打了过来，直接将刚成型的术式打破。
由于黑色的枪里面蕴含着强烈的污染性力量，基尔什塔利亚迫不得已直接放弃了魔力输入，因为强行攻击会导致污染力量顺着术式进入他的魔术刻印里。
然后白色的光之枪紧随其后，糊在了倒霉的基尔什塔利亚身上，将基尔什塔利亚打成重伤。
当时藤丸立香都傻眼了，虽然他不认同基尔什塔利亚的破神计划，但队长你也太白给了吧？
更白给的事情在后面，被基尔什塔利亚精心培养的空想树被人偷走了！
偷走了啊！
当着在场的异星神使徒的面，基尔什塔利亚和迦勒底等人的眼皮子底下，那株辛辛苦苦栽培成苍天大树的空想树突兀扭曲，继而消失了。
失去了空想树的支撑，大西洋异闻带最终走向末路。
基尔什塔利亚的计划暂时性失败，又在异星神使徒面前暴露了自己的目的，只能和异星神使徒分道扬镳。
“我们的技术顾问做了分析，那株空想树应该是被不列颠这边的力量扭曲投影走了。”
藤丸立香说这些情况时，感慨万千，“虽然不知道是谁做的，但这个异闻带里居然有人可以隔着异闻带打出那么可怕的攻击，还能偷走空想树的力量……太厉害了。”
阿尔托莉雅·卡斯特努力维持着微笑的面容，她用棒读的语气干巴巴地说：“是啊，太厉害了。”
想到自己三个黑心鬼老师，阿尔托莉雅承认他们一个比一个牛逼，但也满腹槽点啊！
“关于你说的光之枪和空想树，我大概知道怎么回事。”
阿尔托莉雅斟酌着词句，她没想着隐瞒，因为当时伊泽杉和摩根女王的战斗场面很惊人，知道这件事的人不在少数。
藤丸立香大喜，他激动地握着少女的手：“真的？太感谢了你卡斯特！！”
阿尔托莉雅·卡斯特打个哈哈，她很久没遇到这样纯粹的欢喜以及心中所想与语言相一致的人了，上一个还是她的老师伊泽杉。
不过即便伊泽杉大部分时间都心口合一，也会有和奥伯龙、梅林斗智斗勇的时候，那期间伊泽杉心中的想法简直是刷屏一样飞速变换，阿尔托莉雅甚至都放弃仔细去看了。
“光之枪应该是女王陛下构建的兵装伦戈米尼亚德，至于空想树被偷……我估摸着是之前的鹿之灾厄干的。”
阿尔托莉雅·卡斯特也不知道伊泽杉怎么做到的，她选择说了大众都知道的消息。
“每隔千年，不列颠会爆发灾厄，这次的鹿之灾厄出现在卡美洛，他用一个老树根变出了一株巨大的树，依靠树的力量和女王陛下战斗，但谁都没想到，那株树上降临了一个未知的、名为异星神的存在，最后女王陛下和鹿之灾厄联手驱逐了那位异星神。”
藤丸立香：“……”
他又一次不理解并震撼了。
“也就是说，妖精国的这位女王陛下和鹿之灾厄打架，余波甚至波及到了隔壁的大西洋异闻带，鹿之灾厄为了获胜就偷了空想树，结果异星神以空想树为载体降临，然后女王又和鹿之灾厄联手驱逐了异星神？”
藤丸立香只觉得满脑门问号，这种打架的情况居然有点符合……
“女王陛下和鹿之灾厄是什么关系？”
没有外敌时窝里斗得超凶，有外敌了就一致对外，怎么感觉这么像家庭矛盾？
阿尔托莉雅·卡斯特苦笑着说：“他们是敌人。说起来女王陛下的王后因毒酒而死，也和鹿之灾厄有些关系。”
好家伙！这难道还是三角恋吗？！
熟知卡美洛亚瑟王、王后以及兰斯洛特不得不说的故事的御主立刻开了不得了的脑洞。
阿尔托莉雅·卡斯特的妖精眼看到了这一幕，她汗颜道：“但王后的死是各种阴差阳错造成的。”
藤丸立香郑重道：“请务必告诉我其中细节，拜托了！”
不管是光之枪还是解决空想树的办法都需要找女王以及那位鹿之灾厄，自己要和那两位打交道，当然要摸清楚他们的真正关系，万一人家是两口子呢？
阿尔托莉雅·卡斯特满头黑线，她有心解释，但这涉及到伊泽杉的身份，以及……伊泽杉是乌瑟王，乌瑟王和泛人类史的摩根是养父女，他们的确是一家人来着……
唉，这真是一团乱麻啊。
阿尔托莉雅最终只能道：“我们边走边说吧，先去索尔兹伯里，那是南部最大的城市，你之前说与伙伴们走失了，也许在那里能找到你的伙伴。”
正好她顺路去索尔兹伯里敲钟。
其实不只是藤丸立香陷入混乱，时间稍微往前推一点，比藤丸立香早一个月来妖精国的基尔什塔利亚和佩佩隆奇诺也很不可思议。
这是何其混乱的地方啊！
首先光势力就有女王陛下和所属的女王军，新建立的以伦蒂尼恩为据点的反抗女王的圆桌军，千年一次的灾厄、这一代的灾厄之主鹿之灾厄，以及心怀鬼胎的各个妖精族长。
其次是各方的立场不同，甚至还在时刻变化。
女王和反抗女王的圆桌军是绝对敌对的，但妖精氏族长分别是这二者的支持者，以及灾厄虽然和妖精是敌对，可当异星神降临时，灾厄又会和女王联手驱逐外敌。
也就是说在某个时候，这对敌人也存在着联手的情况。
最后也是最重要的一点，这群妖精们很强啊！
妖精本就是传说中的生物，他们是星球吐息和精华自然形成的生灵，掌握着人类称为魔法的魔术，更别说氏族长们都是大妖精，各自有着特殊能力和领域。
至于妖精女王摩根陛下，她可以将传说中的圣枪解析并制作成兵装，甚至整个卡美洛都被她变成了礼装！
而更可怕的是鹿之灾厄，这厮居然在女王眼皮下直接对礼装中枢玉座动了手脚，偷了对方的兵装，再偷了隔壁大西洋异闻带的空想树！
等鹿之灾厄发现空想树的主人找上门，还迅速伙同女王将异星神踢走，从容撤离……
基尔什塔利亚和佩佩隆奇诺看完搜集来的情报，两人纷纷得出了贝利尔死的不亏的结论。
这地方太危险了，一不留神就翻车太正常了。
基尔什塔利亚的从者凯尼斯神色复杂：“这群家伙……挺厉害的嘛。”
这个国度没有神灵掺和，反而是妖精们主宰着国度，甚至能击退神灵，实在是……
“最麻烦的是妖精们的思考回路，完全不能以人类和神灵的想法来推论，也许上一秒谈得好好的，下一秒对方就翻脸动手了。”
佩佩隆奇诺叹了口气：“更可怕的是，对方还不认为是敌对，只以为你在和他玩闹。”
基尔什塔利亚：“妖精啊，他们简直将随心所欲四个字发挥到了极致，无所谓善恶，只在乎个人喜好和瞬间的想法。”
佩佩隆奇诺：“你打算怎么做？”
基尔什塔利亚不置可否：“先在这边站稳脚跟吧，最起码要在后辈抵达前，稍微体现一下前辈们的可靠和优秀之处。”
佩佩隆奇诺轻笑起来，他决定去格洛斯特开一家品牌服装店。
因为格洛斯特在鹿之灾厄中遭到了火灾，那边有大片大片的废墟，地价便宜，格洛斯特的领主缪瑞恩也在广招人手。
基尔什塔利亚先找高扬·斯卡娅获取了关于贝利尔的情报，得知贝利尔曾和妖精崔斯坦关系不错，于是基尔什塔利亚拜访了妖精骑士崔斯坦，真名为芭万·希的玫红色长发少女。
芭万·希得知基尔什塔利亚是贝利尔的伙伴后，大喜过望。
“太好了！贝利尔居然还有伙伴！我有新娘了！”
基尔什塔利亚缓缓打出一个问号。
“……冒昧请问，新娘是怎么回事？”
“贝利尔和我说好的，他先当母亲大人的王后，以后会当我的王后，结果他死了，太可惜了。”芭万·希期待地看着基尔什塔利亚，“我们还等什么！趁你还活着，我们举行婚礼吧！”
基尔什塔利亚：“……”
凯尼斯：“……”
基尔什塔利亚维持着尴尬而不失礼貌的笑容，“这位妖精小姐，比起婚礼，我觉得我们可以谈点别的。”
凯尼斯冷笑一声，握住了一根长1枪。
金发青年手中同步多出一根法杖，法杖中心是一颗圆形的、如星球一般的宝石。
“那之后，请和我解释新娘和贝利尔的事，谢谢。”
他说出的话语温文尔雅，气息温和中透着疏离，如中世纪小说里的贵族青年般风姿不凡，但他法杖中涌动起来的魔力却散发出骇人的气息。
芭万·希：“哎？”
这场围殴只持续了几分钟就结束了。
芭万·希的实力是三位妖精骑士里实力最差的，但她也是最受摩根宠爱的妖精，眼瞅着自己要被打成小饼饼，芭万·希二话不说发动了摩根赐予她的水镜之术，转身跑了。
她嘤嘤嘤地哭着找了摩根，表示有人围殴她！
摩根女王仔细询问过后，得知动手的是一位可以使用魔术的金发青年，那青年身边还有一个英灵，沉吟片刻后，她道：“请他来卡美洛，我要见他。”
异邦的魔术师到底会是谁呢？
不是贝利尔，难道是这个基尔什塔利亚？
芭万·希怔了怔，委屈极了：“母亲大人又要结婚了吗？要有一位基尔什塔利亚王后了？”
啊，这就是卡斯特说的美人只配强者拥有吗？呜呜呜呜那什么时候轮到她有王后啊！？
算了，她不可能和母亲大人抢王后。
芭万·希怀揣着悲痛的心情，找到基尔什塔利亚，通知对方去卡美洛觐见女王陛下。
“基尔什塔利亚，你一定要活下来啊！等将来我成为女王了，你会是我的王后！”
基尔什塔利亚：“……”
哎，难为贝利尔了，早知道不列颠妖精们都是这性格，他就亲自过来帮忙了。
但不管怎么说，基尔什塔利亚达成了自己最初目的：见到异闻带之主的摩根女王陛下。
基尔什塔利亚和摩根一番详谈后，他表示自己愿意为摩根效劳，成为卡美洛的宫廷魔术师：“我有自保能力，还有英灵凯尼斯相助，王后之位意义重大，不太适合我……”
摩根的眼神在凯尼斯身上转了一圈，淡淡道：“既然你觉得有能力承担宫廷魔术师的责任，那就这样吧。”
她交给了基尔什塔利亚一个任务。
“鹿之灾厄并未彻底消失，他依旧潜伏在卡美洛，你的任务是找到他并通知我，如果你有能力，那就干掉他。”
“如果你能干掉鹿之灾厄，我可以将空想树的老树根赐予你。”
伊泽杉变成虫群跑路后，残存的空想树树根被摩根收了起来。
基尔什塔利亚对老树根很感兴趣。
既然鹿之灾厄可以利用空想树的树根偷取力量，那自己可以进行相关研究吗？
基尔什塔利亚对老树根志在必得，他立刻道：“谨遵您的命令。有关于鹿之灾厄的资料吗？”
摩根女王沉默许久。
“……他拥有着与妖精们截然不同的力量，精通魔术和神术，擅长潜伏，目前所知的面貌大概率是伪造的，需要你自己去探查。”
基尔什塔利亚：“……”
这说了和没说一样啊。
但不管怎么说，基尔什塔利亚有了一个光明正大的官方身份，他和佩佩隆奇诺互相配合，很快在妖精国站稳了脚跟。
这期间芭万·希得知基尔什塔利亚没有成为王后，而是成了摩根的宫廷魔术师后，激动极了。
她又去找基尔什塔利亚。
“你居然不是母亲大人的王后！”少女的眼神明亮极了，“太好了，那你现在就可以和我成婚了！”
基尔什塔利亚：“……”
他微笑地拿出了自己的法杖。
“关于上一次的谈话，我觉得有继续的必要。”
于是芭万·希又被基尔什塔利亚揍了一顿。
芭万·希气坏了，她毫不客气地指使妖精给这位新晋宫廷魔术师找麻烦。
好在基尔什塔利亚自身实力超群，又有凯尼斯相助，在妖精们持之以恒地找乐子中岿然不动，甚至他展现出来的实力还得到了妖精们的青睐和认可。
毕竟妖精们虽然都是乐子人，但谁都不想莫名其妙死在人类手里。
而芭万·希在妖精之间的名声并不好，一个是她实力低微，完全是依靠摩根女王的赐名，才勉强维持了现在的状态，另一个是芭万·希喜欢虐杀妖精，妖精们碍于女王的命令不好找芭万·希的麻烦，所以乐于看到芭万·希吃瘪。
芭万希知道妖精们都看不起自己，越发恼怒，她思来想去，只能去找自己唯一的朋友阿尔托莉雅·卡斯特商量怎么办。
芭万·希前往诺里奇，她记得好朋友的家在这边。
然而等她站在诺里奇的宅邸前，看着几乎损毁的宅邸，芭万·希有些茫然。
看四周的情况，卡斯特应该好久没回来了。
芭万·希一时有些难过。
难道阿尔托莉雅·卡斯特出事了吗？
就在此时，钟声响起了。
那是响彻整个不列颠妖精国的钟声，宣告已经灭亡的镜之氏族长做出的预言中，真正的预言之子开始巡礼、拯救妖精的钟声。
芭万·希茫然地看着索尔兹伯里的方向，喃喃地说：“那是预言之子在敲钟……？”
预言之子，母亲大人一直叮嘱各氏族长若是见到了就必须抓捕并送到卡美洛的人。
芭万·希心中一动，若、若是她抓到了预言之子，也许母亲大人会将基尔什塔利亚赐给她当领主夫人？
想到就做，芭万·希立刻赶往索尔兹伯里。
以及……
“风之氏族长欧若拉疯了吗？她居然帮助预言之子，她会被女王陛下宣为叛逆的！”
“真是令人意想不到。”
风之氏族长欧若拉看着阿尔托莉雅·卡斯特，她笑容满面。
“原来你就是传说中的预言之子，卡斯特，我们早就认识了，遥想你跟在奥伯龙和哥尔身边时稚嫩的样子，真是令人感慨。”
“感谢您的帮助和许可。”
阿尔托莉雅的心底还残留着一些奇异感觉，只是她也算被家里三个黑心鬼老师锻炼出来了，面上看不出任何异样。
“我敲了您这里的钟，女王陛下那边……”
欧若拉无奈地叹了口气：“我也没办法，人类工厂损毁后，哪怕是我的索尔兹伯里，大家也都很不安，虽说女王陛下表示她正在加紧重开工厂，可等排到我们，就不知道是什么时候了，如今城里的妖精们都很愤慨，我必须有所行动和表示。”
欧若拉允许预言之子敲钟，是在对自己的氏族表示，看啊，我给你们找了全新的道路，所以不要生气了。
“想必女王陛下也能理解吧，毕竟梅柳齐娜还在卡美洛为女王效命。”
梅柳齐娜，就是妖精骑士兰斯洛特，她因欧若拉而存在，虽然名义上为女王的骑士，可实际上欧若拉的命令在第一顺位。
“说起来，卡斯特，不介绍一下你身边这位异邦的魔术师吗？”
欧若拉的眼神落在了藤丸立香身上，她浅笑着，容光焕发，语调奇异：“女王陛下死了一位王后，可最近又多了一位异邦的宫廷魔术师，而卡斯特你身边也冒出了一位异邦魔术师，看样子卡斯特你肯定能打倒女王的！”
藤丸立香先做了自我介绍，然后他紧张地问：“请问女王陛下身边的宫廷魔术师怎么称呼？”
“好像是叫基尔什塔利亚？”
“啊，果然是队长！”
欧若拉很感兴趣：“哦？你们认识？”
藤丸立香兴奋地点头：“是的，他是我的前辈。”
在欧若拉和藤丸立香聊天时，阿尔托莉雅·卡斯特有些神思不属。
在敲响了第一口钟后，阿尔托莉雅突兀明白了自己的使命。
原来是这样啊，原来所谓的巡礼是这个意思！
怪不得梅林和奥伯龙始终瞒着乌瑟王，怪不得摩根女王陛下放弃了乐园使命，怪不得毁灭和拯救世界都需要等巡礼结束之后再说……
就在阿尔托莉雅努力回想之前萦绕在奥伯龙、梅林以及伊泽杉之间诡异的三个人四个群的特殊状况时，这边欧若拉已经答应派人帮藤丸立香寻找走失的伙伴了。
“如果对方来了索尔兹伯里，门卫那边应该有印象，我让科拉尔带你们去找这几天值守的门卫询问消息。”
藤丸立香大喜：“非常感谢您！”
欧若拉和煦地笑：“不客气，只希望你们的到来能为妖精国带来全新的风。”
一行人离开星光教堂，藤丸立香和崔斯坦跟着秘书科拉尔去找门卫询问情况，阿尔托莉雅·卡斯特表示自己有些累，先回旅店休息了。
少女独自一人进入房间，关上门，正想瘫倒在床，突然她觉得不对，房间有人！
她立刻矮身下腰，手持法杖挡在身前，另一只手做攻击魔术的起手式。
“……戒备心不错。”
熟悉的声音响起，阿尔托莉雅眼睛刷得亮了。
“哥尔老师！”
来的人正是伊泽杉。
伊泽杉依旧穿着那身白色长袍和斗篷，一头金色长发下垂，金绿色的眼眸里满是笑意。
“好久不见，我听奥伯龙说了，抱歉，之前让你担心了。”
阿尔托莉雅迅速打量了一番伊泽杉，神色缓和下来：“看起来没什么大碍。”
伊泽杉耸了耸肩：“奥伯龙找到我后就没事了。”
只要有奥伯龙的力量补充，再飞雷神回到祭神的深坑里吸收灾厄之力，伊泽杉能立刻满血复活。
“卡斯特，你敲响了索尔兹伯里的钟。”
伊泽杉正色道：“告诉我，巡礼到底是什么？”
阿尔托莉雅·卡斯特脸色一僵，她低下头，紧紧握着自己的法杖。
“……你之前不是问过奥伯龙和梅林吗？”
“我想听你告诉我。”
伊泽杉认真地看着少女，“我向你承诺，一切均由你自己做出选择。”
阿尔托莉雅苦笑起来：“选择……说实话，我自己也不知道该怎么选择。”
“巡礼是敲响原初六位氏族长留下的钟，敲钟的过程中，我可以获得力量。”
少女叹息着，一切都在梅林的预料之中。
怪不得此前在梦境里，梅林总是对她做特殊训练，明明她的实际魔力量远远不足梦境里预设的情况。
原来敲钟如同解除限制，她的力量正源源不断冒出来。
“那敲完钟呢？”伊泽杉终于有机会问出最重要的点了，“那之后，你是否会变成【什么】？”
阿尔托莉雅·卡斯特没有立刻回答，她的目光落在自己的法杖上，突然想起一件事。
奥伯龙知道乌瑟王的询问意味着什么，可奥伯龙没有阻拦，这说明奥伯龙也希望乌瑟王知道吗？
“……是圣剑。”
最终阿尔托莉雅还是选择全盘托出。
“在敲响第一个钟后，我突兀明白了一切，乐园妖精其实是收集锻造圣剑的装置，我只是个容器。
我在妖精国的所见所闻，我获悉的妖精们的喜怒哀乐，我从中得到的希望和绝望，快乐和痛苦，种种一切汇聚起来，就是锻造圣剑的材料。”
少女的脸上浮现出一抹悲悯之色。
“经由梅林的指引，收集了全部材料的我会抵达阿瓦隆圣地，完成原初六位妖精未曾完成的职责，锻造出拯救世界的星造武器。
有了这把武器，世界才能得到拯救。”
伊泽杉听后有些茫然。
“所以重点是你收集的材料，对不对？”
阿尔托莉雅·卡斯特觉得哪里不对，但好像没问题，就点了点头。
“……那梅林和我杠什么？”
伊泽杉百思不得其解，“造一个莫德雷德、额不是，是人造乐园妖精，将你收集的材料塞进去，送到阿瓦隆锻造圣剑，不就行了？”
这不是他的老本行吗？
阿尔托莉雅·卡斯特：“……哎？！”

第103章 
伊泽杉和阿尔托莉雅·卡斯特面面相觑。
如果乐园妖精的使命是通过巡礼而锻造圣剑， 伊泽杉完全有能力制作一个人造人，代替少女成为收集装置， 再扔到阿瓦隆内锻造。
可梅林什么都没说， 甚至对伊泽杉单向屏蔽了相关情报。
阿尔托莉雅·卡斯特看着沉思的伊泽杉，小声说：“也许是我掌握的情报不足，毕竟我才敲了一次钟，也许等我敲完了六口钟后就能得到全部情报了。”
伊泽杉看了一眼阿尔托莉雅， 缓缓摇头， 神色有些凝重。
“梅林他……虽然大部时间都显得轻佻不靠谱， 甚至还会故意使绊子， 做一些让人火大的恶劣之事， 但在我看来， 他是个非常可靠的家伙，关键时刻从没出过岔子。”
梅林喜欢看happy ending的故事， 为了让事态朝着圆满的方向发展，梅林甚至会亲自出手， 帮助故事的主人公在事态转折关键点时获取优势， 在绝望之境点燃希望的光。
“他很了解我的过去和成长经历，也熟知我掌握的术法，甚至制造人造人的魔术还是他教我的。”
为了帮助真正的乌瑟王制作未来的亚瑟王， 伊泽杉扎扎实实地跟着梅林学了好久的相关魔术，后来又和摩根一起做研究， 还搞出了一个莫德雷德。
“即便如此，他依旧向我屏蔽了相关信息， 可见其中一定还有我不知道的秘密。”
伊泽杉垂眸，并非是他自作多情，他和梅林同为长生种， 互相知根知底，早已是挚友。
那么在梅林心中，是锻造圣剑的乐园妖精重要，还是伊泽杉重要呢？
有些答案是不言而喻的。
“如果我插手你的巡礼，大概率会遇到危险。”
排除诸多不可能因素，最终伊泽杉得出结论，“他担心波及到我，所以不告诉我相关信息。”
阿尔托莉雅睁大眼睛，随即脸上的神情变得轻松起来，她笑着说：“这不是很好且值得开心的事吗？”
伊泽杉怔了怔，无奈地说：“你这丫头，还是老样子啊，完全不会因自己而生气。”
阿尔托莉雅腼腆地笑了笑：“只是觉得无所谓和没必要，我是乐园妖精，梅林一早就告诉我，必须由我亲自做出选择，我虽然不喜欢，但也不想逃避。”
伊泽杉欲言又止，他皱眉，许久后才道：“我知道了。”
然后他提了另一件事，“你见到藤丸立香了。”
阿尔托莉雅一愣：“哥尔你……难道认识藤丸立香吗？”
“我见过别的世界的立香，不管男女，他们都是非常坚强且值得尊敬的御主。”
伊泽杉意味深长地说：“与立香结缘对你来说是一件好事，好好和他一起享受妖精国的旅行吧。”
阿尔托莉雅眨眨眼：“等等，哥尔，你不见见立香吗？他说要找偷走空想树的人哦！迦勒底方面在努力寻找驱逐甚至打倒异星神的方法。”
伊泽杉耸了耸肩：“我那个办法是取巧了，用扭曲和交感魔术将别的空想树偷过来，实际上还是利用了空想树本身的力量。”
他正色道：“告诉立香，拯救世界需要尽可能拿出一切能找到的力量、堂堂正正地和敌人正面决战，不要想着取巧的办法。”
只是下一秒，伊泽杉又笑眯眯地说：“不过关于空想树的情报资料，我倒是可以给他。”
打倒敌人是一回事，提前搜集相关情报是另一回事啦。
阿尔托莉雅无语地看着伊泽杉。
伊泽杉拿出一个卷轴：“找机会送给立香吧，解封的方法我教过你的。”
说完，伊泽杉转身打算离开。
阿尔托莉雅一愣：“哥尔？这就要离开了吗？”
“我去办点事。”
“你打算做什么？继续找女王的麻烦吗？”
想到上次伊泽杉和摩根女王战斗时闹出来的大场面，阿尔托莉雅有些担忧。
“我听梅林说，你找到了毁灭世界同时又保护世界的办法，但你失败了。”
伊泽杉不以为意：“没关系，某人努力了一万四千年都没成功，我才努力了三年而已，输了也不丢人。”
他摆摆手，洒脱地说：“无需为分别而感到悲伤和怅惘，也许我们明天又见面了，也许很久之后才会重逢，但肯定会有下一次啦。”
阿尔托莉雅怔了怔，受到伊泽杉态度的影响，她也微笑起来。
“那我只能预祝你心想事成了。”
伊泽杉就这么潇洒地离开了，阿尔托莉雅·卡斯特出神了一会，还是叹了口气。
虽然她并不喜欢妖精国里的大部分妖精，可她还是在这趟旅程中遇到了很多有趣的、值得回忆和思念的人。
金发少女抬手拍了拍脸颊：“打起精神吧，卡斯特！”
她出门去找藤丸立香。
阿尔托莉雅打算前往格洛斯特敲第二口钟，而藤丸立香要去找走失的伙伴，之后的旅程也许无法结伴而行了，那么在分别之前，总要说一声再见。
“将卷轴给他，再和他好好道别。”
阿尔托莉雅·卡斯特在一家餐馆内找到藤丸立香。
在守卫的帮助下，藤丸立香找到了提前来到索尔兹伯里、因为失忆在一家餐馆打工的英灵小达芬奇～
见到藤丸立香后，小达芬奇恢复了记忆，想起了进入妖精国的目的。
她和餐馆老板协商了一下，暂时将餐馆当做商议事情的据点，藤丸立香、小达芬奇以及英灵崔斯坦正在开会。
只是在三人身边还坐着一个年轻人。
那个年轻人有着月色碎发，头上斜斜戴着一顶星星王冠，他穿着华丽的宫廷长袍，背后张开了五彩斑斓的美丽磷羽。
他背对着门口，正做着夸张的举止，和藤丸立香说着什么。
阿尔托莉雅惊愕地看着青年的背影，听着对方的声音，尤其是用妖精眼【看】到对方心中所想后，一个猜测油然而生。
“奥伯龙？”
似乎听到了她的声音，青年回头看过来，正是三个黑心鬼老师里最早认识少女、却最晚露面的妖精王奥伯龙，也是被伊泽杉戏称为摸鱼了一万四千年的摸鱼王伏提庚。
“啊呀～我们的救世主找过来了～”
奥伯龙用着戏剧式的浮夸腔调，笑嘻嘻地说：“卡斯特，你说的没错哦！这位藤丸立香是个好孩子，我决定帮助迦勒底啦！”
虽然阿尔托莉雅心里缓缓冒出问号，有些闹不明白奥伯龙在做什么，但她还是很高兴见到奥伯龙。
她的三个老师一个比一个神出鬼没，尤其是奥伯龙，在此之前都是通过法杖和她对话，在梅林被摩根女王二次关小黑屋的现在，奥伯龙终于愿意露面了吗？
金发少女微笑着坐在奥伯龙身侧，她没有提出疑问，而是顺着奥伯龙的话尾道：“是吗？你们能谈得来真是太好了。”
小达芬奇上下打量了一眼阿尔托莉雅·卡斯特，先是在心里惊呼，哇塞不愧是亚瑟王的同位体，真的长得一模一样。
随即她高兴地做了自我介绍，并对卡斯特表示感谢。
“奥伯龙说是听你介绍，专门过来协助迦勒底获取圣枪兵装和空想树资料的，卡斯特，太谢谢你了，我们正需要本地妖精协助呢！”
迦勒底抵达妖精国的时间要比基尔什塔利亚晚一些，已经失了先机，奥伯龙的到来如雪中送炭，太及时也太重要了。
阿尔托莉雅嘴角抽了抽，她意味深长地瞥了奥伯龙一眼，笑着对小达芬奇道：“奥伯龙的朋友很多，情报来源广泛，不管是找你们走失的伙伴，还是想办法见到女王，他应该可以提供很多帮助。”
顿了顿，金发少女正要说自己即将前往格洛斯特，奥伯龙冷不丁开口：“对了，刚才立香告诉我了关于他的伙伴的情报，是拿着盾牌的少女，对吧？”
藤丸立香立刻点头：“是的，难道你知道玛修的消息吗？”
奥伯龙笑吟吟地说：“我不确定是不是玛修。我刚想起来之前接到的缪瑞恩临时更新的拍卖会名册，她说最近的拍卖会上有个新加入的货品，据说是穿着稀有装备的特殊妖精，貌似是从【无名之森】、也就是你们登陆的地点送过去的特殊商品。”
藤丸立香立刻激动起来：“是玛修！肯定是她！”
奥伯龙故意泼冷水：“也不一定是她，最近从外界进入妖精国的泛人类史的人挺多的。”
下一秒他又爽朗地邀请众人，“不过举办拍卖会的格洛斯特距离我的领地秋之森不远，你们可以去格洛斯特打听情况，如果不是玛修，那就来秋之森做客吧！”
藤丸立香看向小达芬奇和崔斯坦：“你们觉得呢？我觉得可以去格洛斯特看看情况。”
达芬奇连连点头：“我没意见。”
崔斯坦：“御主做决定就好。”
阿尔托莉雅有些惊喜：“你们要去格洛斯特吗？正好我下一步打算去格洛斯特敲钟……”
她这么说着，心中却升起几分疑惑，总觉得奥伯龙是故意的。
金发少女看向奥伯龙，奥伯龙却笑眯眯地对阿尔托莉雅眨了眨眼睛，做了个调皮的表情。
阿尔托莉雅：“……”
很好，不用猜了，奥伯龙是故意的。
他想做什么？
只是这个念头刚从心底升起，阿尔托莉雅就感觉莫名熟悉：之前她天天用妖精眼看伊泽杉和梅林斗智斗勇，现在轮到她实操了吗？
我太难了。
阿尔托莉雅·卡斯特握着法杖，觉得自己的格洛斯特之行一定很精彩。
事实上少女的第六感出奇的准确。
藤丸立香、小达芬奇、崔斯坦、阿尔托莉雅以及奥伯龙一行五人前往格洛斯特，虽然之前格洛斯特被烧过一次，但在妖精的魔术下已经恢复了繁华和热闹。
奥伯龙是格洛斯特的常客，城门守卫见到奥伯龙后，压根没细问，直接将一行人放入了城内。
“以前在格洛斯特开过店。”
面对藤丸立香的好奇，奥伯龙如此解释，“但后来因为一些原因，不得不将店铺上交给女王，我之前赚到的钱都砸入了圆桌反抗军，只能依靠给大家讲故事、表演戏法来抵消饭钱啦。”
阿尔托莉雅在旁边补刀：“外号贫穷的王子殿下。”
奥伯龙气愤地说：“卡斯特！你怎么能这么说我，难道不是因为你输了比赛，我的店铺才被女王收归国有的吗？”
阿尔托莉雅呵呵：“真的吗？明明你们早就做好了计划，故意将店铺输给女王！”
只有将赌场上交，女王才能利用赌场增收存在税，受不了女王**的妖精才会越来越多。
奥伯龙倔强地为自己挽尊：“我们很努力了！只是妖精氏族长们势大，想要抵消他们的条款，只能请女王出手了！”
阿尔托莉雅正要反驳，突然注意到藤丸立香正笑眯眯地看着她和奥伯龙。
“立香？”
藤丸立香轻笑起来，他摆摆手：“抱歉，我只是觉得你们感情真好。”
阿尔托莉雅顿感不好意思，她的确很高兴。
那个在冬天教导她施展保暖魔术、见证了她苦涩艰辛的幼年的老师终于出现在眼前，并和她说笑打闹，是少女以前完全没想到的事。
她还以为直到巡礼结束，奥伯龙都不会露面呢！
奥伯龙瞟了一眼阿尔托莉雅，笑嘻嘻地说：“对啊，我们认识很久了。”
他快速带过了这一点，转移藤丸立香的注意力，“对了，拍卖会需要邀请函，我和缪瑞恩关系不错，可以带一个人进去，剩下的……你们都有谁要进入拍卖会场？”
小达芬奇和崔斯坦互相看了看。
崔斯坦有些犹豫：“按照你之前所说，格洛斯特是领主缪瑞恩的领域，进入格洛斯特的所有人的实力都会受到压制，这么说来御主应该不会有什么危险……”
小达芬奇：“那崔斯坦你陪我在格洛斯特转一转，我想试着购买一些魔术材料。我之前在餐馆打工时有存钱哦。奥伯龙，你可以带立香参加拍卖会吗？”
奥伯龙爽快地说：“没问题。”
阿尔托莉雅：“我也跟着去吧，正好我要见缪瑞恩说敲钟的事，如果我表明自己预言之子的身份，她应该不拒绝我参加拍卖会。”
一行人分成两组，阿尔托莉雅、奥伯龙以及藤丸立香朝着拍卖会的位置走去。
但就在半路，一个尖锐的声音响起。
“卡斯特！”
阿尔托莉雅停下脚步，闻声看了过去。
“芭……妖精骑士崔斯坦？”
玫红发色的少女快步走到阿尔托莉雅面前，她不可思议地看着藤丸立香，颤抖着手问：“卡斯特，这、这是你的人类奴隶？”
阿尔托莉雅额了一声。
在妖精国，人类都是妖精的奴隶，无主的人类是会被妖精们争夺撕扯的。
她歉意地看了藤丸立香一眼，点点头：“是的。”
藤丸立香眨眨眼，表示不在意。
“好过分！你怎么一声不吭就有了人类奴隶？”
芭万·希先是气愤，随即又洋洋得意起来，“不过你这乡下丫头也只能找这种老土的人类了，我的人类奴隶可是非常漂亮哦！和母亲大人的宫廷魔术师一样，他有着漂亮的金色长发哦！”
阿尔托莉雅皱眉，语带警告：“你别胡来。”
芭万·希撇撇嘴：“我又不是笨蛋，自从工厂出问题后，人类可是稀缺资源，我才不会随便玩坏的，对了，我是来找预言之子的，听说预言之子出现了，还敲了索尔兹伯里的钟，我打算抓了预言之子献给母亲大人！”
她露出了欢喜和期待的神色：“也许母亲大人会同意基尔什塔利亚成为我的领主夫人哦！”
藤丸立香：“……”
嗯？他、他听到了什么？
少年御主的表情变成了吃瓜形状。
阿尔托莉雅抬手扶额。
她正要告诫芭万·希，那位人类魔术师敢成为宫廷魔术师，一定实力高超，最起码比贝利尔强，芭万·希别上门找揍了，但紧接着，她看到伊泽杉从旁边的店铺走了出来。
他手里拎着一大堆魔术材料。
“小姐，东西买好了，我们……”
伊泽杉的话卡住了。
缪瑞恩的妖精领域内，所有人的实力都会受到压制，伊泽杉刚才专注在魔术材料商店里买买买——芭万·希付钱——他还真没注意到外面的人。
芭万·希高兴地拉住伊泽杉的袖子，骄傲地向阿尔托莉雅做介绍。
“卡斯特，看，我的人类奴隶，漂亮吧！”
阿尔托莉雅：“……”
奥伯龙强忍着笑，他和阿尔托莉雅同行，就是为了看眼前这一幕啊！
在之前的战斗中，梅林为了帮伊泽杉断后，被摩根女王抓了。
伊泽杉自然要想办法将梅林捞出来，但由于他储存的力量、设置的术式在上一波对轰中耗完了，没法正面和摩根战斗，他只能想别的手段。
芭万·希是摩根的养女，性格吧……说好听点是骄纵任性，说直白点就是蠢笨不过脑。
弱点这么明显，伊泽杉觉得不利用一下太可惜了，他打算通过芭万·希从摩根身边偷走关押梅林的【庭】。
芭万·希喜欢残忍地对待妖精，伊泽杉当然不能以妖精的身份出现，恰好基尔什塔利亚成了摩根的宫廷魔术师，有了这个例子，伊泽杉决定以泛人类史魔术师的身份向芭万·希毛遂自荐。
然后芭万·希拉着伊泽杉要结婚，要举办婚礼，还打算喝喜酒。
伊泽杉吓得脸都绿了，妖精的酒是能喝的吗？
他立刻选择成为芭万·希的人类奴隶，反正是权宜之举，等拿到关押梅林的【庭】，就可以查无此人了。
但跑到格洛斯特买魔术材料，还被奥伯龙和阿尔托莉雅看到，就有点丢人了！
伊泽杉用杀必死的眼神瞪看戏的奥伯龙。
奥伯龙努力忍笑，脸都要抽筋了，变成乐子人的形状。
他一脸兴致勃勃，“卡斯特，这位骑士小姐都说要抓你了，你难道打算什么都不做吗？”
阿尔托莉雅嘴角抽搐，很想拎起法杖敲奥伯龙的脑袋：喂！拱火看乐子的样子太明显了啊混蛋！
“抓你？什么意思？”
芭万·希不解。
奥伯龙清了清嗓子：“咳咳，因为这位阿尔托莉雅·卡斯特就是传说中的预言之子啊！”
芭万·希一愣，她还没反应过来，阿尔托莉雅已经一脸破罐子破摔的表情说：“没错，我就是，我们来一决胜负吧！”
反正芭万·希是为预言之子而来，怎么都要打一架的。
“如果我输了，我和你一起去见女王陛下，但如果我赢了，你的人类奴隶就是我的了！！”
伊泽杉：“……”
奥伯龙：“……噗哈哈、咳咳，抱歉，你们继续，继续！”

第104章 
芭万·希不出意外地输了。
输得一塌糊涂、稀里糊涂。
在阿尔托莉雅还是个弱小的乐园妖精时， 她就能暴揍芭万·希了，更何况是解除限制、获得力量的现在。
芭万·希自己也知道打不赢阿尔托莉雅，所以象征性地反抗了两下， 就直接躺平了。
周围传来窃窃私语。
“啊， 是妖精骑士崔斯坦。”
“太丢人了，就这样的实力还敢说是女王陛下的骑士？”
“假的吧？这就是个凑数的家伙。”
“……”
芭万·希也知道自己不被妖精国的妖精们接受， 就只有阿尔托莉雅·卡斯特一个勉强说得来的朋友，输给朋友是挺伤心的， 但更伤心的是另一件事。
“为什么？我就这一个奴隶，你还要来和我抢！？”
唯一的朋友居然来抢自己的人类奴隶， 芭万·希难过得似乎下一秒就会哭出来，“好过分！”
阿尔托莉雅满头黑线。
“别一副被我欺负的样子啊！明明是你要来抓我的。”
芭万·希被这么一打岔， 她下意识地说：“谁要抓你啦？！”
阿尔托莉雅无可奈何地笑了，同时她的心情也好了起来。
她上前扶起了芭万·希：“你刚才说要抓我啊， 要不这样好了， 你假装不知道我是预言之子， 奴隶的事当我没说过，怎么样？”
芭万·希有些惊喜，她破涕为笑，小声说：“你不抢我的奴隶吗？”
阿尔托莉雅心累极了，重点难道不是预言之子吗？
“我不抢。”压根就不用抢好吗？
阿尔托莉雅甚至有些担心芭万·希这个笨蛋被黑心鬼老师骗得团团转。
“……卡斯特，你怎么会是预言之子呢？”
事实上芭万·希并没有忘记预言之子的事，她和阿尔托莉雅手挽手， 低声说着：“母亲大人在抓你， 你是不是弄错了，你根本不是什么预言之子……”
“嗯嗯嗯，你就当我不是吧。”阿尔托莉雅很自然地转移话题， “拍卖会快开始了，你也是来参加拍卖会的？有喜欢的东西吗？”
芭万·希立刻开心起来，她兴致勃勃地和阿尔托莉雅聊起了拍卖会的事。
两个少女手挽手在前面聊天，奥伯龙本想脚底抹油溜走，却被伊泽杉一把抓住手腕。
伊泽杉皮笑肉不笑，“跑什么？就这么不想我去救梅林？”
跟在一旁的藤丸立香脚步一顿，眼睛刷得亮了，他听到了什么？
“梅林？”藤丸立香认识梅林，他连忙道：“梅林也在妖精国吗？”
伊泽杉强硬地抓着奥伯龙的手腕，扯着他跟在阿尔托莉雅和芭万·希身后，他回答藤丸立香：“嗯，他被摩根女王抓起来了。”
奥伯龙语调奇异地说：“谁拦你了？你想去就去。”
伊泽杉头疼不已：“我知道你和他关系不好，但他是帮我断后被抓的，我肯定要将他救出来。”
“你去啊，都说了我没拦你。”
“呵呵，那你为什么撺掇卡斯特阻拦我？”
奥伯龙调侃道：“你倾情演出的戏码怎么能缺少观众？我和卡斯特只是来给你捧场的。”
伊泽杉翻了个大大的白眼，这句话需要反着听，奥伯龙就是来找茬儿的！
藤丸立香歪头，仔细看了看这俩人，冷不丁冒出一句：“所以奥伯龙是在关心这位先生吗？”
伊泽杉略微惊讶地看了一眼奥伯龙，奥伯龙的表情刷得凝固了。
奥伯龙气愤地怒骂道：“谁关心他了？不要说这么恶心的话啊！”
藤丸立香的表情很微妙：“奥伯龙先生和梅林关系不好吗？但这位先生貌似要去救梅林，奥伯龙在担心这位先生……”
哇塞，妖精国是有毒吗？怎么又冒出一个全新的大三角？
可惜小达芬奇和玛修不在，这瓜又鲜又保熟，只能自己吃，有点噎。
“叫我哥尔就可以了。”
伊泽杉眼瞅着奥伯龙的眼神越来越幽冷，连忙打断藤丸立香，“立香，有些话不能说出来，你心里明白就行了。”
“哎？我没说啊。”
“……少年，你脸上的表情太明显啦。”
藤丸立香连忙咳嗽了一声，揉了揉脸。
没办法，自从来到妖精国不列颠，他就仿佛是掉在瓜田里的猹，总是吃到香瓜。
比如摩根女王、鹿之灾厄还有异星神，比如A组基尔什塔利亚和芭万·希，再比如眼前这个奥伯龙、梅林和哥尔先生的瓜……
奥伯龙的脸色更难看了。
他看到了啊！他的妖精眼都看到了！
伊泽杉觉得奥伯龙对他有什么误解：“虽然卡美洛王宫是摩根的领域，可她大门口就是我的快乐老家，我跑路的能力还是有的。”
奥伯龙瞥了伊泽杉一眼，答非所问：“你真的只是去救梅林吗？”
说完，他没有理睬伊泽杉，快步去前面和阿尔托莉雅、芭万·希聊天了。
伊泽杉哑然。
他自言自语：“真是可怕的家伙，怎么看出来的？”
伊泽杉自问掩饰得很好，行动也很合理，奥伯龙却总能看出他的一些特别行动。
这种事不是第一次发生了，等等，伊泽杉若有所思。
如果他没记错，梅林好像曾提过一句，妖精是星球诞生的自然精灵，有些妖精具备特殊的妖精眼……
“对了，立香。”伊泽杉压下对奥伯龙能力的猜测，笑眯眯地问：“和我说说基尔什塔利亚吧，他不是你的前辈吗？”
藤丸立香：“……哎？”
伊泽杉若无其事地说：“既然想办法混入了卡美洛王宫，当然要去和这位新晋的宫廷魔术师聊聊天啦。”
“他是人类，不是吗？妖精国对人类并不友好，是可以争取的力量。”
藤丸立香汗颜，所以这位哥尔先生果然不只是去救梅林吗？而奥伯龙还早早看穿了？
“……很强，非常强。”
想到那位A组组长，藤丸立香的脸色凝重起来。
“我听小达芬奇说过，基尔什塔利亚前辈是可以在时钟塔开设第十三科的强大魔术师，在大西洋异闻带时，他不仅可以供应三名从者的魔力，还有余力施展强大的术式，将银河变成他的魔力基盘，让整个天体系统为他所用……”
伊泽杉眸光微闪，他的表情微妙起来。
“那你在大西洋异闻带时是怎么击败他的？”
基尔什塔利亚放水了？
“额，第一次其实是他放过了我们，在一个……”
藤丸立香的神情有些悲伤，“熟人的说情下。”
“第二次，他的从者去应敌了，另一个从者在空想树内，我们和他对战，虽然略占上风，但我觉得他并未用全力，然后妖精国这边的光之枪和暗之枪就打了过来……”
藤丸立香摊手，表示没然后了。
伊泽杉的眼神有些飘忽，原来他和摩根对战的圣枪兵装波及到了大西洋？！
藤丸立香的眼神在伊泽杉的穿着和样貌上转了一圈。
他突然笑着说：“基尔什塔利亚前辈有个伟大的理想，叫破神计划。”
伊泽杉一愣：“什么意思？”
“他希望人类变成如神一样的新人类，将人类神灵化，让全人类成神，这样就不存在任何不平等了。”
藤丸立香的神色有些悠远，“然而作为术式的中心，基尔什塔利亚前辈本身却不会有任何变化，他会目送新人类开创新时代。”
伊泽杉的表情有那么一丝丝的微妙：“这……”
藤丸立香饶有兴致地问伊泽杉：“哥尔先生怎么看？”
“他大概率会被人背刺吧。”
“咦？为什么这么说？”
“因为上一个想让所有人都进入美好梦境世界、不存在战争和黑暗的家伙就被人背刺了。”
“……额。”
伊泽杉轻笑起来：“我大概明白了，谢谢。”
藤丸立香：“不客气，既然我给您解答了疑惑，您能回答我一个问题吗？”
他突然用了敬语，“我来自泛人类史，见过不少亚瑟王，有性情坚毅正直的王，也有霸气冷酷的王，但即便是拥有众多面的亚瑟王，也不是每一个王都会穿有红龙纹章的衣袍。”
黑发少年指了指伊泽杉披着的斗篷袍角。
“您斗篷里侧绣了卡美洛的红龙龙纹，如果不是亚瑟王，那您是谁？”
或者说，还有谁有资格使用这样的纹章？
藤丸立香作为召唤了众多从者的御主，记忆并背诵从者的标记、人生经历、喜好和各自擅长的战斗技巧是他的本能和基础素养。
设想一下，如果他将吉尔伽美什身上的魔纹，错认成了库丘林身上的卢恩符文，会有什么后果？
噫——太可怕了，完全不敢设想。
伊泽杉有些诧异地看了藤丸立香一眼，眼中溢满笑意。
“……不愧是你，立香，真是优秀的御主。”
既然藤丸立香凭借着卓越的眼力猜到了什么，伊泽杉也就不再隐瞒。
“好吧，某种程度上，你可以称呼我为乌瑟王。”
藤丸立香瞪圆了眼睛，乌瑟王？眼前这人是泛人类史上与梅林合谋，制作出亚瑟王的乌瑟王？！
他先是感到一阵兴奋，自己猜得没错，哥尔先生果然和亚瑟王有关系！
紧接着藤丸立香的脸色又有点僵。
按照泛人类史的关系，亚瑟王是乌瑟王的孩子，那阿尔托莉雅·卡斯特和哥尔先生的关系恐怕也类比父女？
怪、怪不得阿尔托莉雅会和芭万·希打起来！要是真正的亚瑟王在这里，肯定会用圣剑将芭万·希轰成渣啊！
伊泽杉叮嘱藤丸立香：“妖精国和泛人类史不同，这个世界的乌瑟是人类，他已经在两千年前死亡了，你叫我哥尔即可。”
藤丸立香点头表示明白，随即他想到了什么，连忙道：“对了，乌、额，哥尔先生，您知道之前与摩根女王打起来的鹿之灾厄吗？”
少年下意识地将对亚瑟王的信赖延续到了眼前的乌瑟王身上，他直接道明了迦勒底的目的，“我们迦勒底想找到鹿之灾厄，向他了解一番空想树的事。”
伊泽杉淡定地说：“那是我。”
藤丸立香：“……啊？”
伊泽杉：“我将资料打包给卡斯特了，你找她要吧，她可能忙得忘记给你了。”
藤丸立香语气干涩：“那、那之前您和摩根女王爆发战斗……”
哇！他又一次猜对了！女王和鹿之灾厄真的是一家人！他们的确是家庭矛盾！但不是两口子，而是伪父女！
伊泽杉：“哦，抱歉，打扰到你们了，我们下次打起来会注意方向的。”
藤丸立香：“……”
恍惚间，他心底升腾起了梦回卡美洛圆桌内战时的崩溃。
“不，不是的，那个……”藤丸立香努力摇晃脑袋，倔强地在一团浆糊的家庭矛盾里找到重点，“关于圣枪兵装，我们想获得兵装的相关资料！”
伊泽杉摊开双手：“那你们要去找摩根，我当初只修改了部分术式，偷取了她的兵装使用权，现在她肯定将后门堵上了。”
话说出口后，伊泽杉心中一动，想到了一件事。
不等他仔细思考，周围突然喧哗声大作，原来不知不觉间他们已经来到了拍卖会场内。
藤丸立香抓紧时间问出了最后一个问题。
“哥尔先生，迦勒底来之前观测到了妖精国出现崩落的现象，再有一个月，妖精国的崩落会导致世界毁灭，您有什么头绪吗？”
伊泽杉霍然转身，他定定地看着藤丸立香，突兀笑了。
“大概有一些。立香，记得认真对待每一个旅途中遇到的人。”
“那么多异闻带消失了，而你活了下来，那就努力活下去吧。”
他用极为柔和的语气说：“你不是一个人，你的生命也不属于你自己，有无数亡者透过你的眼睛注视着新世界。”
“这是一个过来人的忠告，这样做也许可以拯救世界哦。”
说完，伊泽杉拍了拍少年的肩膀，去找芭万·希了。
藤丸立香不明所以，他看着那位泛人类史的乌瑟王阁下在芭万·希耳边小声说了什么，紧接着芭万·希的眼睛了出现了勾玉形状的图案。
下一秒，芭万·希和阿尔托莉雅告别，开了水镜魔术，和伊泽杉一起离开了。
阿尔托莉雅脸上流露出了明显的担忧之色，奥伯龙在嘀嘀咕咕。
“看吧，他明明可以直接控制芭万·希将梅林捞出来，却一定要亲自进入卡美洛宫殿，他肯定有什么阴谋！”
阿尔托莉雅面无表情地说：“在我看来，你和他一样。”
奥伯龙骄傲地抬起脑袋：“谢谢夸奖。”
阿尔托莉雅的表情垮了下来：“你们不要在这一点上一模一样啊！”
奥伯龙打个哈哈，他注意到藤丸立香：“立香，快坐，不相干的人终于滚蛋了，可以好好参加拍卖会了～”
“难道不是你使绊子，才让我们遇到的吗？”
阿尔托莉雅觉得自己快成吐槽役了。
奥伯龙充耳不闻：“哦哦缪瑞恩出来了，拍卖会开始了。”
他故意吸引藤丸立香的注意力，“不知道是不是你要找的玛修。”
藤丸立香立刻期待地看向拍卖会场。
——一个合格的御主需要学会对家庭矛盾视而不见。
另一边，伊泽杉和芭万·希先回了领地新达灵顿。
芭万·希气鼓鼓地在房间里走来走去，在幻术的作用下，她对伊泽杉视而不见，也忘记了自己和阿尔托莉雅已经和解，还在懊恼于输给了预言之子。
她自言自语：“不行，我得想个办法，不能让母亲大人对我失望。”
若是能从母亲大人那里偷来一个用于折磨关押敌人的【庭】，将预言之子困住并交给母亲大人……
芭万·希猛地站起身，她立刻开启水镜魔术，在离开的瞬间，突然想起了自己的人类奴隶：“对了，你也跟我一起去卡美洛，你可比那什么宫廷魔术师漂亮多了，我要气死他！”
似乎想到了基尔什塔利亚敢怒不敢言的样子，芭万·希发出了畅快开心的笑声。
伊泽杉任由芭万·希的力量标记在身上，心下一松。
很好，出入摩根的领域和魔术工房的钥匙到手了。
这丫头真好用，也容易被人利用。
伊泽杉眼内勾玉旋转起来，在芭万·希眼里留了一个触发性幻术。
“算是报酬吧。”
伊泽杉喃喃地说。
芭万·希一无所知，她兴奋地拉着伊泽杉来到卡美洛王宫，径自朝着摩根的魔术实验室和仓库跑去。
伊泽杉用幻术隐没了身形，一边观察王宫布局，一边按照芭万·希所知，走向基尔什塔利亚的住处。
只是当伊泽杉来到二楼东面的房间前时，就见一个身穿铠甲，手持长·枪的英灵正虎视眈眈地看着走廊过道。
她似乎很笃定今晚会有人来。
伊泽杉挑了挑眉，索性露出身形。
凯尼斯哈了一声：“居然让他说中了！”
她的眼神桀骜不驯，似乎有点跃跃欲试。
“还请不要对我的客人过于热情哦。”
房间大门无声打开，基尔什塔利亚笑着站在门口，他穿着得体的白色西装，连披肩都没解开，显然提前为这次会面做好了准备。
他的目光落在伊泽杉身上。
“星星告诉我，今晚会有尊贵的客人登门拜访，我还以为是女王陛下。”
基尔什塔利亚微笑着，这笑容恰到好处，不热情，也不冷淡，是陌生人初次见面的贵族式招牌表情。
“不请自来的客人，我该如何称呼？”
伊泽杉若有所思，他缓缓道：“妖精国的星空是虚假的，虽然美丽纯粹，但和泛人类史的天空截然不同。”
“隔着妖精国的光之屏障，你依旧可以发动天体术式，甚至用来做预测和占卜……我有点好奇，你在大西洋异闻带对立香放了多少水？一整个大西洋吗？”
基尔什塔利亚哑然，他眼带笑意地瞟了一眼有些不自在的凯尼斯，很自豪地说：“可能是因为我的从者、朋友和队员都去帮助后辈了吧。”
伊泽杉噗得笑了：“哇，果然被背叛了吗？”
基尔什塔利亚：“果然？怎么说？”
“我听立香提了你的计划，我说上一个怀揣着类似理想的人被手下背叛了。”
“惭愧惭愧。”
基尔什塔利亚对自己的失败没有什么惋惜之情，他从不看低自己，甚至正因为知道自己拥有远超他人的价值，才更要背负起人类的责任。
“在我的计划里，我将是唯一的旧人类，若是我成功了，一个旧人类能创造新人类的世界，那是不是说明，除了我以外的旧人类，也能造就不可思议的伟业？”
他浅笑着。
“所以看到后辈那么努力，稍微期待了一点点。”

第105章 
基尔什塔利亚曾是一个标准的魔术师。
但因幼年被父亲暗杀、险死还生的经历， 他的理念发生了变化。
哪怕是一个不起眼的、可能在路边的拾荒者，也拥有改变命运和未来的可能。
最起码，他是这么得救的。
基尔什塔利亚不会放弃自己的理想， 但也不讨厌坚持站在他对面，用尽全力保护泛人类史的藤丸立香， 甚至还会对藤丸立香生出一点点的期待。
“那现在呢？”伊泽杉饶有兴致地问：“你成为女王的宫廷魔术师，有什么目的吗？”
基尔什塔利亚没有回答这个问题， 反问：“你是帮立香当说客的吗？”
伊泽杉摇头：“我是来找你谈合作的， 但仅代表我自己。”
“可能你听说过我， 我就是之前和女王打起来的、被她称为鹿之灾厄的人。”
基尔什塔利亚有些惊异地上下打量伊泽杉：“……女王陛下可是给我下了找到你并尽可能除掉你的命令。”
结果万万没想到， 敌人都摸到摩根女王的老巢了！
伊泽杉认真地问：“基尔什塔利亚， 你觉得， 妖精国不列颠是个怎么样的国度？”
基尔什塔利亚略一沉吟就道：“是妖精的国度。”
伊泽杉轻笑起来：“圆滑的回答。”他话音一转， “可你是人类。”
基尔什塔利亚挑了挑眉，没有再说什么， 只是抬手做了请的动作。
伊泽杉微微一笑，踏入基尔什塔利亚的房间。
房间看起来干净简单，和卡美洛王宫的其他房间没什么差异，但伊泽杉敏锐地察觉到了基尔什塔利亚设置的天体术式。
他在摩根的魔术工房内构建了一个自己的工房。
“很精妙的手法。”伊泽杉注视着茶几上摆放的水蓝色球体， “是利用了天体引力， 将女王的探查牵引到别的地方吗？”
“小小把戏， 让您见笑了。”
在基尔什塔利亚的感知里， 眼前之人时而存在、时而消失，有种已死之人的感觉，但在某些时刻又散发着滂湃的生命力。
不愧是能和妖精国女王对峙，甚至战斗的波澜还扩散到了大西洋异闻带的存在。
基尔什塔利亚心里评估着这位突然找上门的鹿之灾厄，委婉地暗示对方， “我所在之地是女王陛下的领域，还要感谢女王的宽容与仁慈，允许我构建这个小小的工房。”
凯尼斯抱着自己的枪靠在大门边，一边百无聊赖地听着虚伪的寒暄，一边警惕地感知着周围，听到基尔什塔利亚说女王宽容和仁慈，别说伊泽杉了，就连凯尼斯都忍不住嗤笑起来。
“……随你怎么说。”
伊泽杉捕捉到了基尔什塔利亚的潜台词：即便基尔什塔利亚设置了工房，可还是会被摩根探查到内部情况。
毕竟这里是摩根的卡美洛王宫嘛。
伊泽杉计算着时间，他看向基尔什塔利亚，“我希望你帮我做一件事，这件事的风险比较大，来之前我也担心你是否能做到，但立香说你很强，你还能透过屏障使用天体术式，我想你应该没问题。”
基尔什塔利亚抬眸看向伊泽杉。
伊泽杉正色道：“你知道摩根女王的玉座吧？”
基尔什塔利亚点头：“当然，她每天都坐在玉座之上处理政务。”
伊泽杉详细解释：“玉座不仅仅代表着妖精国女王这个身份，还是摩根制作的卡美洛礼装的魔力中枢，之前我在她不知道的情况下偷偷修改了部分符文和术式，但现在她肯定将后门堵上了。”
他说着，慢慢笑了起来。
“但不管她怎么修改，她最擅长的、习惯的术式结构是不可能改变的，我需要你帮我在术式结构的骨干处贴标记。”
基尔什塔利亚略一思考就明白了伊泽杉的意思。
“您打算再偷一次？恕我直言，女王陛下肯定标定了魔力来源，即便您再一次夺取了玉座的控制权，也无法发动礼装了。”
伊泽杉勾起唇角，眉目间一片云淡风轻。
“这是我需要考虑的事。”
他利用芭万·希购买魔术材料就是为制作人造人做准备。
即便摩根限制了圣枪兵装的使用者，但摩根是乐园妖精啊，她和阿尔托莉雅·卡斯特是同一型号的乐园妖精。
换言之，阿尔托莉雅应该可以使用这个圣枪兵装。
……唔，以阿尔托莉雅·卡斯特为蓝本，制作一个窃取摩根玉座的人造人偶，不就能抢走圣枪兵装的使用权了吗？
他笑吟吟的：“你需要考虑的是能否完成我的要求，以及你想从我这里得到什么。”
基尔什塔利亚沉默了一会才道：“我想得到空想树的资料。”
伊泽杉怔了怔，面色古怪：“……异星神可以通过空想树降临地球，你还想毁灭泛人类史吗？”
基尔什塔利亚淡淡道：“力量无所谓对错，要看使用它的人是怎么想的。”
顿了顿，他深深注视着伊泽杉，“而且异星神不仅可以用空想树降临，卡美洛王宫前的那具神明尸体也可以成为异星神降临的载体。”
伊泽杉的表情更微妙了：“这可真是……”
他上次抢了异星神的空想树，异星神下次可能来和他抢科尔努诺斯的神尸？
哇塞！轮到他来演背刺的戏码了吗？稍微有点兴奋啊怎么回事？
“没问题，你甚至可以再提一个要求。”
“哦？为什么突然这么大方？”
伊泽杉耸了耸肩：“我将空想树的资料送给立香了，不介意再送你一份。”
基尔什塔利亚一愣，他有些吃惊：“您就这么直接送了吗？”顿了顿，“连我也有份？为什么？”
“你们都是人类，不是吗？就如同你对立香有期待，我对你们都有期待。也许道路前方是绝路死路，可你会放弃吗？立香会停下脚步吗？”
伊泽杉想起自己幼年在世界的重压下无奈妥协的痛苦；想起了千手柱间和宇智波斑为了理想分道扬镳、一生一死；想起产屋敷和鬼杀队为了斩杀恶鬼，绵延千年的坚持与执着……
他神色温和地看着基尔什塔利亚，“向前走吧，挑战不可能的存在，实现心中的理想和愿景，就是人类在这颗星球上留下的最辉煌璀璨的史诗篇章。”
“……真是不可思议。”基尔什塔利亚眼中流露出不解之色，“听您的语气，是对世界和未来充满期待的，可这样的您为什么要带来灾厄、诅咒世界呢？”
“你弄错了一件事，我从未诅咒过世界，至于灾厄……呵，这是妖精们活该，是他们的罪。”
“您能为我解惑吗？”
伊泽杉像是给故事主角送金手指的老爷爷一样，详细讲述了原初六妖精摸鱼、导致世界被毁灭的事。
基尔什塔利亚听后表示自己大开眼界，原来妖精们的脑回路从一开始就有问题。
贝利尔死的不冤，毕竟祭神都被毒死了呢！
凯尼斯不可置信：“这边的神居然会被毒死？”
“可即便如此，科尔努诺斯依旧是妖精派，有趣吧？”
只能说这位祭神的心真宽，伊泽杉语气冰冷地补充，“但妖精们不该凌1辱巫女的尊严和生命。”
基尔什塔利亚长叹息：“怪不得我觉得这边的人类有些不对劲，怎么会有三十岁寿命的限制，原来是以巫女为蓝本制作出来的……”
“我趁着上次和摩根打架，回收了大约八成的巫女身体组织，但已经过去了一万四千年，还差一部分。”
伊泽杉微微蹙眉，“摩根手上还有一点，剩下的恐怕已经随着时间的流逝而无从追踪了。”
“所以若是真的找不齐，那我只能将整个不列颠都毁了，这样巫女的灵魂就解脱了。”
“……我会帮忙的。”
基尔什塔利亚身为人类，认为自己在这件事上也应该出力，“我可以用占星术大致算到东西的方位，也会让伙伴帮忙寻找的。”
伊泽杉眼中流露出笑意，他用轻描淡写的语气说：“那我也帮你解决一个小麻烦吧。”
基尔什塔利亚一愣。
“我听立香说，你和异星神有契约？”
伊泽杉轻描淡写地说：“你回头去死一死，死之前联系我，我帮你转生，就可以摆脱异星神的契约了。”
基尔什塔利亚：“……”
就在此时，伊泽杉抬头看了一眼门的位置，他起身：“我要离开了，之后的事情在梦境里说，最近会有一个白头发的魔术师将你拉入梦境，你不要拒绝。”
“那么再会了。”
伊泽杉的身影像是落在水面上的光，随着波澜一点点消失了。
伊泽杉离开后，基尔什塔利亚松了口气，他看向凯尼斯：“他出现之前，你有察觉到什么吗？”
凯尼斯撇撇嘴，没说话。
“有点奇怪。”基尔什塔利亚若有所思，“他和女王的力量应该是截然相反的，但他不仅能在女王宫殿里行走自如，甚至还是人类立场，还和藤丸立香很熟悉……”
基尔什塔利亚用不可思议的语气说：“难道他是泛人类史那边的英灵？”
科尔努诺斯在泛人类史上是不列颠的自然之神，也许这位鹿之灾厄是泛人类史提前召唤的英灵，就如同在大西洋异闻带那样，在迦勒底抵达大西洋之前先召唤了一大批泛人类史英灵……
“但还是不对啊！妖精国持续到现在有一万四千年，泛人类史压根不存在，怎么可能有泛人类史的英灵？”
在基尔什塔利亚百思不得其解时，伊泽杉已经和偷走了【庭】的芭万·希汇合了。
伊泽杉顾不上和芭万·希说话，他直接从少女手中夺走【庭】，下一秒就用飞雷神赶紧跑路。
果不其然，紧接着整个卡美洛王宫似乎活了过来，空间被彻底禁锢封锁，摩根那强横的力量如大海般横扫冲撞，同时芭万·希的身影被【什么】突兀抓走了。
摩根解除了芭万·希身上的幻术，她暴怒不已，敌人居然利用芭万·希来偷取梅林的【庭】！
“卑鄙无耻！！”
摩根一边后怕，一边对芭万·希又有些怒其不争。
对妖精们来说，死亡不算什么，死去的妖精们会以另一种形式转生为次代妖精，虽然没有过去的记忆，却能继承上一代的力量。
每一次摩根找到芭万·希的转生时，芭万·希都是被人彻底利用、快要死掉的时候。
这一代的芭万·希灵魂濒临破碎，摩根以赐名的形式稳固了芭万·希的状态，才让芭万·希活了下来，而且芭万·希不可能再有次代了，所以摩根才将固化了水镜之术给芭万·希以庇护她，结果呢？
这丫头还是被人利用了！
摩根一边生气一边给芭万·希做了身体检查，毫不意外地在芭万·希的意识里找到了一个奇特的术式，那个术式是利用芭万·希自身力量构成，若是强行解开，可能对芭万·希造成伤害。
摩根拓印了那个术式，准备仔细研究一番，同时她不允许芭万·希离开卡美洛王宫，算是关了女孩禁闭。
芭万·希刚开始一脸懵逼，等她搞明白自己被人类奴隶利用，导致摩根抓捕的重要敌人逃出生天后，一下子慌了。
“啊，我、我不是故意的，母亲大人，我没想到、我、啊，预言之子！卡斯特！”
芭万·希冷不丁想到在格洛斯特时阿尔托莉雅说的赌约，当时阿尔托莉雅想要走她的奴隶，难道她看出了什么，是想帮她？
芭万·希哭得稀里糊涂，她真的好蠢啊，居然会误以为卡斯特要抢夺她的人类奴隶！
摩根本来很愤怒，听到芭万·希哽咽地说了在格洛斯特的事后，怒气倒是消散了不少。
“是吗？她主动放弃了赌约？”
这说明阿尔托莉雅·卡斯特认识利用芭万·希的人，也确定对方不会谋害芭万·希。
摩根叹了口气，疲惫地说：“你可以给她送信道歉，但不允许你离开王宫。”
芭万·希老老实实地应了。
她小声问摩根：“母亲大人，您还要抓预言之子吗？”
“……我只是想和她谈谈，现在的话，算了。”
一开始摩根想的是如果阿尔托莉雅敲钟了，那她们就是敌人，现在的想法则是……敲不敲钟都无所谓了，只要阿尔托莉雅不伤害芭万·希，不想着覆灭妖精国，那就随便吧。
乐园妖精的使命是锻造圣剑，拯救世界，只要空想树不复生，妖精国就扎根于泛人类史，就会一直存在。
只要不列颠能延续下去，摩根就满足了。
但隐藏在暗中的鹿之灾厄是另一回事。
乐园妖精锻造完圣剑后会消失，鹿之灾厄却可能引发不列颠灭亡。
“比起乐园妖精，那个聚集在伦蒂尼恩的反抗军更重要一些。”
摩根垂眸，眼中闪过一丝冰寒。
芭万·希的关注点不是反抗军，而是母亲大人不会再找阿尔托莉雅·卡斯特的麻烦了，她高兴起来：“我去写信告诉她！”
看着芭万·希急匆匆地离开，摩根叹了口气，又笑了。
算了，芭万·希这么单纯也挺好的。
摩根女王语气平淡地道：“来人，传召，让高文卿去一趟秋之森，让伍德沃兹带兵去一趟伦蒂尼恩。”
“王的威严不容侵犯，秋之森逃税，伦蒂尼恩非法建城，全都给我烧了！”
另一边，伊泽杉捞了梅林，直接飞雷神跑到了王宫正对门的深坑之中。
这里是神明死亡之地，是摩根绝对无法追过来的地方。
伊泽杉观察了一下【庭】的构造，专心研究解封术式。
由于是破坏而不是搞清楚原理，伊泽杉只用了一晚上就破解了【庭】，第二天天明时，梅林那粉色花瓣终于飞舞起来，将充满了诅咒和灾厄的深坑变成了漂亮的草地和花海。
“啊，终于出来了！”
梅林的心情好极了，“我还以为要等摩根死掉了才能跑出来。”
伊泽杉松了口气：“你没事就好。”
“放心吧，我可是存在于梦境里的梦魔，人类不死，我就可以长存。”
梅林抬眸看伊泽杉，那双如水晶一样的眼眸里闪烁着莹莹光泽，他笑着，“对了，我看到你和卡斯特聊乐园妖精的使命一事了，你这么急着找我，也是有问题问我吧？”
伊泽杉连连点头：“对，关于我制作一个人造乐园妖精的事……”
梅林断然打断：“不可能的，别想了，你会完蛋的。”
伊泽杉先是撇嘴，随即又很高兴。
他的猜测是对的，梅林果然是在担心他～
“我打个比方你就懂了，星球吐息类比你体内的光脉，如果有人要用光脉里的虫作为收集装置，制作成武器，你觉得替换一个人造假虫，有用吗？”
梅林微笑着，只是这笑容无端多了一丝冷肃。
“如果你真的那么做了，最大可能是你本身替代卡斯特成为圣剑武器，阿杉。”
他叫了伊泽杉的真名。
“从某个角度来说，你是虫从无数个世界里搜集到的、感受过的、获得的一切思念、记忆和力量的集合体。”
“只不过目前主导这一切精神、记忆和意识的存在，是一个叫伊泽杉的人格而已。”
白发青年认真地看着伊泽杉。
“你对自身的认知牢牢禁锢了你的形态，这是好事，就这么继续下去吧，不要去背负超越自身能肩负的重责，而且这本来就与你无关。”
伊泽杉诧异地看着梅林。
“怪不得你和奥伯龙的关系这么差劲。”
梅林：“……啊？”
“你也对我有误解吗？”
伊泽杉无奈地笑了，“我没有那么伟大，我很惜命的，正如我对立香说的，走到现在，我已经不仅仅是我自己了，我还承载着无数爱着我的人的希望和未来。”
“乌鲁克那次是意外，当时只有我在那里，非我不可，但现在又不是非我不可。”
伊泽杉话音一转，“而且铸造圣剑这件事也还是有空子可钻啊。”
梅林微笑：“哦？怎么钻空子？”
呵，说来听听。
伊泽杉：“你是不是忘记了，现在妖精国里的乐园妖精，有两只？”
“而要锻造的圣剑，是一把？”
梅林：！
伊泽杉看向梅林：“我想找你咨询的就是这件事，虽说摩根已经放弃了乐园妖精的使命，可如果有一天，她又愿意去铸剑了，那她能锻造圣剑吗？？”
“如果两只乐园妖精一起去铸剑，是能造出两把星造圣剑，还是依旧一把、但圣剑品质和规格都翻倍？”
“如果只锻造一把，材料却是双份，不追求超越星造圣剑规格的力量，只要一份材料的圣剑程度，那锻造结束后，不管是摩根还是阿尔托莉雅……应该都有剩吧？”
“她们两个的材料共同构造出一把圣剑，还能起名叫莫德雷德，你觉得怎么样？”
梅林：“……”

第106章 
梅林惊呆了。
他万万没想到伊泽杉找出来的取巧办法居然是两个乐园妖精铸造一把圣剑！
梅林惊愕后忍不住思考起来。
摩根从星球内海来到地表， 进行巡礼的同时不断拯救妖精国，这个过程她持续了数千年。
摩根的确放弃了铸造圣剑的使命，可自始至终乐园都未派遣第二只乐园妖精， 直到世界要毁灭前的十六年，才有了第二只乐园妖精阿尔托莉雅·卡斯特。
也就是说， 即便摩根自己明确放弃了使命，但只要她一天停留在地表、没有完成使命……这数千年的巡礼都可以算做为铸造圣剑搜集资料！
“……你说的对，摩根是可以铸造圣剑的。”
梅林的眉毛要挑出天际了， 他还真没从这个角度考虑过。
“可摩根放弃了使命， 你打算让她和卡斯特一起进入阿瓦隆铸剑台铸造圣剑，她会乐意吗？”
伊泽杉浑不在意：“乐意与否的事可以以后再说， 只要这个办法是可行的， 就可以围绕这一点做计划了。”
他突然想起一件事，“对了，梅林，奥伯龙有妖精眼吗？”
梅林轻笑起来：“我怎么知道？我都没见过他，我可是彻彻底底被讨厌了，还不知道原因。”
顿了顿， 他意味深长地看着伊泽杉，“但我觉得卡斯特应该有妖精眼，她是乐园妖精嘛。”
这次轮到伊泽杉惊愕地看着梅林了：“什么？她……”
伊泽杉抬手扶额， “我想起来了， 有几次我和你吵架时，她的表情看上去很滑稽……”
梅林微笑不语，眼神飘到别的地方。
伊泽杉：“算了，这都不重要，先想办法打倒女王吧。”
梅林：“你有计划了？”
“我曾答应奥伯龙， 要帮他毁灭世界，推翻女王统治是必须的，而且我也希望通过此举从摩根这边获得残存的部分巫女身体组织，最重要的是……”伊泽杉摸了摸下巴，“将她从王位上踢下来后，她才会回归为纯粹的乐园妖精。”
联想到莫德雷德发动的剑栏之战，伊泽杉问梅林：“你觉得如果选一个摩根麾下的人叛乱，谁最合适？”
“欧若拉和伍德沃兹。”梅林兴致勃勃地提建议，“欧若拉手下有妖精骑士兰斯洛特，伍德沃兹是牙之氏族的族长，是唯一可以正面对抗灾厄的强者。”
伊泽杉有些为难：“欧若拉不见兔子不撒鹰，她是不会在局势未定前跳反的，伍德沃兹是摩根最忠诚的骑士，奥伯龙说他上一次毁灭世界就是被伍德沃兹击败的，恐怕没可能策反。”
梅林眼珠子转了一圈，他道：“妖精骑士高文呢？”
他这么说着，朝着妖精骑士高文所在的位置看了一眼。
这一看之下，白发青年的表情微妙起来。
梅林听说过妖精骑士高文的传言，说她有一个人类恋人，叫阿多尼斯，是个体弱多病的少年，她在曼彻斯特建造了大宅子，专门养着这个体弱多病的恋人……
可他看到了什么？
那个宅邸内根本没有什么少年，卧室里只有一具被吃得七零八落的骸骨。
妖精啊……
梅林唇角挑了挑，弯起一个冰冷的弧度，他收回视线，对伊泽杉说：“她的领地在曼彻斯特，也是牙之氏族的一员，实力不凡，若是策反她，不仅能去掉摩根一员大将，还能让她牵制伍德沃兹。”
伊泽杉一愣。
如今妖精国三位妖精骑士，妖精骑士崔斯坦就是芭万·希，这个就不说了，妖精骑士兰斯洛特是梅柳齐娜，也是在索尔兹伯里和伊泽杉打起来的、气质高贵身材娇小的少女。
她是从龙的腐尸肉块中生成的特殊存在，实力强悍，机动性极强，但梅柳齐娜深爱着欧若拉，与其说她是妖精国的骑士，不如说她是欧若拉的头号打手和死忠。
倒是这位妖精骑士高文，伊泽杉还真没接触过。
伊泽杉缓缓道：“你说的对，我可以去探查一下她的实力和想法。”
“先休息吧。”梅林神色柔和地看着伊泽杉：“和摩根战斗过后，虽然奥伯龙帮你补充了力量，精神上的疲惫没那么简单消除，有我守护着你的梦境，你先好好睡一觉。”
伊泽杉正要说什么，突然听到了钟声。
这是从格洛斯特传来的钟声，是阿尔托莉雅·卡斯特的巡礼之钟。
伊泽杉侧耳倾听，直到钟声消失，他才叹息着说：“卡斯特的速度真快，我要趁着她敲钟之前搞定这一切，哪有空休息？”
“我之前说了，这并不是你的责任，我请你来救我，现在我已经脱出了，祭神的委托也完成了大半，剩下的事交给我和卡斯特吧。”
梅林一副可靠的样子，“更何况还有立香和迦勒底，要学会相信后辈哦。”
伊泽杉一想也对，伴随着这个念头，紧绷的精神舒缓下来，疲惫感涌上心头。
“那我睡一会，有事叫我。”
梅林静静地感受着四周气息变化，当周围粉色花瓣飞舞的速度减缓，渐渐的草地上落下了一些浅紫色、深紫色、白色甚至有点粉紫色的花瓣后，梅林才确定伊泽杉真的乖乖去睡觉了。
梅林轻笑道：“晚安，祝好梦。”
此时此刻，藤丸立香一行人离开格洛斯特，跟着奥伯龙来到了秋之森。
金色和深橘色的光笼罩在这片森林中，无数造型奇特的小妖精在树丛和花中飞舞，这些妖精体型很小，大部分都是虫子和蝴蝶的形态，它们甚至不会说话，只会发出窸窸窣窣的声音。
见到这番奇特的景色，不只是藤丸立香，连阿尔托莉雅·卡斯特也很惊喜。
“奥伯龙，这里就是你的领地吗？”
好美丽！
在金发少女眼中，秋之森的世界干净澄澈，小妖精们的心思纯白无瑕，它们看到奥伯龙后全都高兴地一拥而上，满心满眼都是【我们的王】回来了的欢喜。
阿尔托莉雅·卡斯特拥有妖精眼，可以识破谎言，看到他人的真实，可对于少女来说，行走在外面的世界宛如暴露在风暴中。
人心交织而成的谎言和诡谲如厚重的风暴漩涡，看不见一丝真实，但秋之森却如此澄净，宛如风暴世界中的一方乐土。
阿尔托莉雅·卡斯特很喜欢秋之森，她甚至埋汰奥伯龙。
“你早点出现在我面前就好了，直到现在我才来到秋之森，见到这么美丽的景色……”
奥伯龙打断阿尔托莉雅：“你真的觉得这里很美丽吗？”
阿尔托莉雅一愣：“哎？可是很干净漂亮啊。”
奥伯龙的目光落在不远处藤丸立香身上。
少年虽然听不懂虫子妖精们窸窣之声，却好脾气地帮忙搜集落在树下的栗子和山果。
“卡斯特，这些小妖精们没什么智商，甚至不会说话，更别提和别的妖精交流了，这样的妖精在外面根本活不下去，才躲避到秋之森。”
奥伯龙语带嘲讽，“这里是遗弃者舔舐伤口、自欺欺人的伤心之地，是妖精国溃烂化脓的疤痕，哪里美丽了？”
阿尔托莉雅陷入了沉默，她很想说，你明明很热爱这片土地，为何要说出这么难听的话。
可她也明白奥伯龙说的是事实。
妖精国看似繁盛，可不列颠的根基却早已腐烂溃脓，再加上三个黑心鬼老师这些年的各种操作，这个国家如灶上即将沸腾的油锅，只要落入一滴水，就会溅起炽热的火焰。
“……奥伯龙，你喜欢这个国度吗？”
“恶心死了。”
阿尔托莉雅注视着奥伯龙，释然地笑了，她体贴地转移话题。
“我打算前往诺里奇敲钟。”
阿尔托莉雅做好了计划：“虽然会途径牛津公伍德沃兹的城市，可目前的我还无法对抗伍德沃兹大公，他很厉害，还是先敲了诺里奇和奥克尼的钟，提升实力后再去牛津。”
说到这里，金发少女皱起眉头：“但镜之氏族已经灭族，第六口钟要去哪里寻找？”
奥伯龙耸肩：“我怎么知道？或者你可以去调查一下当年镜之氏族灭族的事。”
阿尔托莉雅定定地看奥伯龙，几秒后才道：“好吧，我回头找哥尔问问，若是他也不知道，想必梅林是知道的。”
奥伯龙：“……”
阿尔托莉雅故意不看奥伯龙，还露出了期待的神色。
“不知道哥尔是否将梅林老师拯救出来了，芭万·希应该没事吧？希望一切顺利。”
奥伯龙的表情有些臭：“哥尔肯定还做了多余的事。”
阿尔托莉雅像是发现新大陆一样，好奇地问：“你担心哥尔找你的麻烦？可他一直都说会帮你啊？”
奥伯龙冷笑：“弄个异星神的那种帮忙？”
将特异点变成异闻带，的确是好办法，可伊泽杉被背刺并翻车也事实上啊！
奥伯龙有点烦躁，他不想承认自己有点后悔了。
奥伯龙可以凭借万年的搞事经验和妖精眼看穿不列颠九成九的妖精，让他们按照自己的谋划一点点走向毁灭，可这个突然冒出来的乌瑟王时而送上神助攻，时而拖一拖后腿，甚至偶尔还会搞点意外，太考验心脏了。
就在此时，远处一道浅灰色的身影出现，继而落在了奥伯龙身侧。
那是雀天蛾布兰卡。
奥伯龙微微倾听，随即面色微变。
“怎么了？”阿尔托莉雅问。
“女王陛下调派伍德沃兹率领女王军攻打伦蒂尼恩。”奥伯龙面无表情地说。
阿尔托莉雅震惊地问：“哎？为什么突然？！”
奥伯龙淡淡道：“也不算突然，距离之前哥尔和女王的战斗已经一个多月了，人类工厂全部损毁，妖精们赖以生存的必需品遭到大幅度削弱，只有女王手里还有一点制作人类的原材料，女王肯定会优先将人类分配给忠心于自己的牙之氏族。”
不患寡而患不均，其他氏族肯定心生不满，并开始有所行动。
“自从我们将赌场上交后，也在明面上放弃了伦蒂尼恩的控制权，理由是资金链断裂。”
奥伯龙唇角泛起冷笑，“现在伦蒂尼恩的首领是博格德，他之前和伍德沃兹竞争牙之氏族的族长失败，就带着一批人到伦蒂尼恩了，还有欧若拉教导出来的珀西瓦尔等一部分人类骑士……”
“卡斯特，你觉得，在我们撤离后，是谁支撑着伦蒂尼恩的资金链呢？”
阿尔托莉雅沉默了一会，叹息着说：“是欧若拉族长和斯普里根族长吧，缪瑞恩族长肯定帮忙暗中遮掩了。”
摩根作为妖精国的女王，肯定也能查到相关信息，在局势动荡、人心浮动的现在，毁掉伦蒂尼恩是最好的杀鸡儆猴的方法。
“但我觉得你肯定会做点什么。”
阿尔托莉雅·卡斯特认真地看着奥伯龙，“想要毁灭不列颠，必须打倒摩根，你不会看着好不容易聚集起来的反对女王的势力就这么消失的。”
奥伯龙爽朗一笑：“你说的对。”
他起身走向不远处的藤丸立香。
“立香，我刚接到消息，女王军在伍德沃兹大公的带领下前往伦蒂尼恩平叛，据说女王身边新晋的宫廷魔术师基尔什塔利亚也会随行。”
奥伯龙的笑容看上去清澈干净，还带着恰到好处的热情和关切。
“他是卡美洛王宫的宫廷魔术师，也许有机会接触女王的圣枪兵装，比起直接去找摩根寻求圣枪的帮助，我建议你们可以先和这位宫廷魔术师接触一下，我记得你提过，他是你的前辈？”
藤丸立香听后有些犹豫，基尔什塔利亚虽然是A组前辈，可之前他们还是敌人，这么贸然过去接触基尔什塔利亚……
“他是女王的宫廷魔术师，如果能请他帮忙寻找你的伙伴玛修，恐怕会更方便简单吧？”
奥伯龙这句话成了压倒骆驼的最后一根稻草，藤丸立香立刻做出了决定。
“你说的对，而且女王是这个异闻带的王，我们最后大概率是要和她战斗的，提前去附近观察一番也是应该的。”
藤丸立香去找小达芬奇和崔斯坦商量这件事了，阿尔托莉雅头疼不已，甚至有点生气。
“你认真的吗？故意将藤丸立香引到伦蒂尼恩，你想借他们的手击败伍德沃兹大公？”
奥伯龙面无表情地说：“玛修的确在伦蒂尼恩。”
阿尔托莉雅：！
她不可置信地看着奥伯龙：“你引过去的？”
奥伯龙没好气地说：“你太看得起我了，我只是接到了伦蒂尼恩的常规情报，得知博格德那家伙想和一个手持圆盾的少女结婚而已。”
听描述就知道了吧？那就是玛修啊。
“结婚？”阿尔托莉雅倒吸一口冷气。
奥伯龙凉凉道“珀西瓦尔认为博格德是骗婚，就带人将玛修抢走了。”
明面上奥伯龙放弃了伦蒂尼恩，实际上他还留了不少眼线。
阿尔托莉雅继续吸冷气：“珀西瓦尔抢婚？！”
她和珀西瓦尔一起参加过卡美洛大赛，两人不打不相识，关系不错，是谈得来的朋友，万万没想到啊，珀西瓦尔天天念着他姐姐妖精骑士兰斯洛特，转头却抢了玛修？
奥伯龙无语：“你瞎想什么呢？”
阿尔托莉雅连连咳嗽：“不，没什么，我知道珀西瓦尔是品性高洁的骑士，他只是对玛修伸以援手而已。”
但既然玛修的确在伦蒂尼恩，藤丸立香肯定会赶过去，再加上牵扯到认识的朋友珀西瓦尔……阿尔托莉雅叹息着说：“算了，我也去一趟伦蒂尼恩吧。”
“你确定？看芭万·希的态度，女王虽然一直盯着你，可并没有与你为敌的意思，如果你掺和到伦蒂尼恩的事里，你和她就真的不死不休了。”
“呵，奥伯龙，这不是你一直期待的事吗？”
奥伯龙不满地说：“看破不说破，我以为乌瑟教过你，你这样就不可爱了。”
阿尔托莉雅似笑非笑：“考虑到你的特性，你这句不可爱我就当夸奖收下了。”
奥伯龙啧了一声。
金发少女这表情和乌瑟简直一个模子刻出来了，真让人恶心。
恰好千子村正走过来询问阿尔托莉雅：“我听迦勒底那些人说要去伦蒂尼恩，你呢？你要去吗？”
千子村正名义上是被阿尔托莉雅买下来的，故有此一问。
阿尔托莉雅扬起笑容：“要去！”
千子村正闻言点点头：“那行，我也去。”
藤丸立香等一行人启程前往伦蒂尼恩。
在半路，他们遇到了一个少女，那少女在格洛斯特见到了阿尔托莉雅战斗的英姿，很是仰慕阿尔托莉雅，想要追随救世主进行巡礼。
双方经过一番战斗，名为加雷斯的少女骑士成为了队伍中的一员。
只是在当天晚上，妖精骑士高文率领着军队来到秋之森外。
她按照女王的命令，放火烧了这座森林，清理了生存在森林里的虫子妖精们。
梅林的现在视看到了这一幕，他叫醒了沉睡的伊泽杉。
“秋之森被妖精骑士高文烧成渣了，你要去看看情况吗？”
伊泽杉刚睡醒，正打哈欠，骤然听到这句话，面色微变。
“秋之森？妖精骑士高文？她为什么突然去烧秋之森？”
“当然是女王的命令。”
梅林对伊泽杉抱怨：“我没法通知奥伯龙，卡斯特现在在伦蒂尼恩的城墙上，我虽然将消息传了过去，可伍德沃兹的大军围着伦蒂尼恩，她没法赶往秋之森救援。”
伊泽杉经过一番修整，精神好极了，他的大脑高速转动起来。
“伦蒂尼恩也遭到袭击了？秋之森……两个地方同时遭到袭击，太巧了吧？”
梅林立刻反应过来：“你担心这是女王故意放出的诱饵？”
伊泽杉从不看低摩根的智商，他缓缓抬头看向深坑顶端。
“我去和摩根打个招呼吧。”
梅林：“……啊？”
“摩根想用诱饵将我和奥伯龙钓出来，必然还有后续攻击，女王拥有水镜之术，可以远距离打击敌人，我可不想在秋之森脸接圣枪。”
伊泽杉对梅林说：“你去秋之森盯着高文，我去和摩根聊一聊。”
顺便问问，关于姐妹俩一起造圣剑的事，她有什么看法。
梅林谨慎地问：“只是聊一聊？”
伊泽杉嗯了一声，承诺道：“不会打起来。”
梅林这才道：“那我去秋之森，哎，稍微有点远。”
伊泽杉哈哈笑：“我相信你跑路的速度。”
梅林洒脱地挥手：“都被这么相信了，那我肯定要及时赶到，不聊了。”
伴随着浅粉色花瓣，梅林的身影消失了。
从卡美洛前的神明尸骸深坑跑到秋之森，这点距离对梅林来说完全不在话下，他当年可是从阿瓦隆一路跑到美索不达米亚平原的。
半小时不到，梅林赶到了现场。
他张开大规模幻术，直接将妖精骑士高文和她带来的军队拉入了幻境之中。
“好好享受美梦吧，诸位。”
梅林打算用幻术拖延时间。
只是他这次失算了。
怎么说呢，他不愧是伊泽杉的挚友，居然在妖精骑士高文身上翻车了。
妖精骑士高文的确深爱着她的人类恋人，但可悲的是她具有强食这一特殊能力，她会吞噬强者并得到对方的能力。
但强大并非指实力，妖精骑士高文爱慕的人类少年有着坚强的心灵，最终在某个黄昏，妖精骑士高文吃掉了自己深爱的人。
在意识少年死去的瞬间，她陷入了崩溃。
有人对妖精骑士高文释放了幻术，让她误以为少年还活着，这才维持了她的理智。
而现在，眼前的幻境让妖精骑士高文清晰地意识到自己中了幻术。
她要破解掉这个幻术。
随即，梦碎了。

第107章 
梅林的幻术可以将虚假变为现实， 可以模糊空间和时间，甚至让超越世界规格的存在，比如提亚马特陷入永恒的梦境之中。
所以当他张开幻术，将眼前这群女王军妖精们全都拉入幻术时， 梅林就没想过失败这种可能！
但谁能想到妖精骑士高文身上一直有个恒定的幻术呢？
当梅林的梦境覆盖了另一个幻术后， 当妖精骑士高文自身意识不断挣扎并暗示自己要【打破】幻术时， 另一个幻术不可避免地被解除了。
妖精骑士高文，真名巴格斯特，是牙之氏族中遭到诅咒的黑犬。
她虽然具备强大的实力，但也因自身强食的天赋而被人误解和中伤，甚至失控地吞噬了自己的挚爱之人。
如今覆盖真实的梦境破碎，巴格斯特瞬间内心崩溃， 之前的战意和坚韧消失不见， 取而代之的痛苦、憎恨和浓烈的自毁倾向。
梅林脸上的笑容直接绷不住了， 他几乎是秒速切换幻术，在放生了其他所有妖精军队的同时，专注操控巴格斯特的梦境。
万一巴格斯特在这里直接自毁完蛋， 那岂不是帮奥伯龙报了秋之森的仇？
——今天黑心鬼三人组也在互相拖后腿呢！
于是巴格斯特上一秒被痛苦淹没， 下一秒所爱之人阿多尼斯的声音在她肚子里响起。
【阿多尼斯】：我好吃吗？
巴格斯特：“……”
【阿多尼斯】：要再来吃一次吗？
巴格斯特：？？？
紧接着眼前景象天旋地转， 巴格斯特又一次回到了那个黄昏，她踏入阿多尼斯院落的那一刻。
病弱的少年微笑着对她张开双手， 一脸期待地说，来吃了我吧……
巴格斯特：！！！
什么痛苦什么窒息什么悲怆全都不翼而飞！
巴格斯特又一次找回了自己的坚持，重新成为妖精骑士高文。
她愤怒地咆哮起来：“该死的幻术师！我要杀了你！”
看到妖精骑士高文恢复了精神，梅林松了口气，他想了想，距离秋之森最近的城市是格洛斯特， 不如将妖精骑士高文骗到格洛斯特。
格洛斯特有妖精领域，妖精骑士高文的力量会受到压制，就算解除了幻术、面对真相，也不至于暴走完蛋吧？
梅林想的很好，但在他施加幻术的瞬间，一切都已经注定了。
伦蒂尼恩，阿尔托莉雅·卡斯特接到梅林的消息后，第一时间将秋之森遭到袭击的事告诉了奥伯龙。
奥伯龙顾不上伦蒂尼恩的局势，他化为幼体，乘坐着雀天蛾布兰卡直接飞向秋之森。
奥伯龙一直都很嫌弃秋之森的妖精们，它们弱小得令人作呕，愚蠢得没眼看，还将他这个肩负着毁灭不列颠的白龙看做是妖精王，甚至因此影响了他的灵基和形态。
奥伯龙也知道，只要他持续进行着毁灭世界的行动，秋之森的妖精们总有一天会受他牵累而死。
一切都会毁灭，一切都会消失，如果他们消失在不列颠毁灭之前，死亡于万物崩落的开端，倒也是一件幸事。
可是、可是……
奥伯龙面无表情地坐着雀天蛾，他飞得很快，乘风穿云，在夜色中，在星光下，在明灭的城市和乡村间，他一路疾驰。
然后不出意外的，远处有浓烈的火焰染遍夜空。
奥伯龙骤然停下，幼体的他那双如昆虫般的眼眸漆黑如墨，纵然远处的火光明亮如白昼，却也无法在他眼中留下光。
就在此时，他看到似乎中了幻术、愤怒咆哮着冲向格洛斯特方向的妖精骑士高文。
奥伯龙的眼神缓缓阴冷深沉下来。
“虽然是牙之氏族，但想要污染，也不是很难……”
吞噬妖精、甚至将妖精变成灾厄，是奥伯龙这个曾经的摩斯之王的老本行。
牙之氏族对摩斯有着较强的抗性，但谁让倒霉的巴格斯特中了梅林的强力幻术呢？
那可是提亚马特都给好评的梦啊！
奥伯龙从布兰卡身上跳了下来，他示意布兰卡离开，随即身体出现了细微的变化。
原本有着月色般半长发的青年如展开鳞羽、露出如梦似幻的双翼的蝴蝶，发色化为了如黑霾一样的铅灰色，白色披风也变为了漆黑的斗篷，他的一只手和双脚都化为了纯粹的虫爪，斗篷下摆隐隐有长长的虫节不断扭动、爬行着。
浓郁的灾厄气息从他身上流露出来，此刻的奥伯龙与往日大相径庭，或者说这才是奥伯龙·伏提庚的真面目，往日那爽朗王子的样貌只是虚假的伪装罢了。
奥伯龙看着眼神狂乱、似乎在幻境里和什么做斗争的妖精骑士高文，唇角弯起一抹轻蔑的弧度。
“梅林的梦吗？真是……有花才有虫，有虫才有花，没想到会有被他帮忙的一天，真是恶心透了。”
青年化为漆黑的、污秽的虫潮，黑色泥水轻柔地包裹着妖精骑士高文。
“既然做梦了，那就永远都不要醒来了。”
夜之帷幕将永远落下，朝之云雀不会飞来，高洁的妖精骑士高文将永远在梦境里锄强扶弱，守护着女王治下的妖精国不列颠，和相爱之人幸福地生活着。
伴随着妖精骑士高文的意识被永远地困在奥伯龙·伏提庚赋予的梦中，现实里，黑色的火焰冲天而起，失控的黑色三头巨犬仰头咆哮起来，火焰如岩浆般从它身体内流淌出来。
奥伯龙看着化身为兽之灾厄的巴格斯特朝着不远处的格洛斯特冲去，脸上不由得流露出一抹深深的嘲讽。
但随即他啧了一声，化为漆黑的虫子，藏入了附近的草丛中。
“精彩的梦境。”
梅林踏着花朵，从虚空中出现。
“虽然只是远远瞥到了一眼，但没想到你的梦比我的可怕多了。”
梅林的面前空无一人，他不以为意，因为他知道奥伯龙就在附近。
“好歹也算是隔空完成了一波配合，不要这么害羞嘛。”
梅林调侃道：“我可是个热心的大哥哥，如果有需求，可以尽管提哦。”
草丛中的黑色小虫直接肚皮朝天，作呕的要死了！
梅林又停了一会，确定奥伯龙依旧不打算露面后，才略有遗憾地说：“算了，同为梦境居民，总有机会见面的。”
“对了，我刚才去秋之森内部转了一圈，很遗憾，里面没有活物了。”
梅林离开后，黑色小虫才爬出草丛，奥伯龙变回人型，神色淡淡。
“按照迦勒底的说法，崩落快开始了，现在毁灭了也好。”
奥伯龙冷静地思考起来。
妖精骑士高文化为兽之灾厄袭击格洛斯特，缪瑞恩若是能稍微坚持一天，向女王请求伍德沃兹驰援格洛斯特，伦蒂尼恩的危机就解除了！
想到这里，奥伯龙前往格洛斯特执行接下来的行动。
另一边，伊泽杉并不知道梅林翻车、奥伯龙跟着将车子拆了，直接放了兽之灾厄出来。
他从神明尸骸的深坑里出来，漂浮在深坑中央。
科尔努诺斯的尸体上空有着层层魔术防护，卡美洛王宫的露台前也刻画了种种术式，伊泽杉的出现瞬间激发了四周运行的魔术阵法，空气中出现了五颜六色的阵法和术式花纹，看上去煞是美丽。
察觉到了魔术阵法的示警，摩根的身影出现在了露台前。
此前两次对战，摩根见到的鹿之灾厄都是有着神明腐肉、被诅咒包围的怪物样貌，此刻骤然见到漂浮在半空的伊泽杉，她不由得一愣。
这是一个有着灿然纯粹的金色长发的青年。
他披着纯白斗篷，像是有光汇聚在他身上，他的眼睛是金绿色的，细看似乎有泛着金光的河流在咆哮奔涌，又好像有浓郁的代表生命的翠色涌动跳跃。
看到金发青年，摩根仿佛看到了星球生命呼出的气息，只可惜萦绕在青年身上的诅咒和灾厄破坏了这份美好和纯粹，让他看起来有些怪异和不祥。
紧接着摩根的目光落在对方的面容上，她觉得有些熟悉，略一回忆后面色微变。
她下意识地退了一步。
“……泛人类史的乌瑟王？”
伊泽杉眼中闪过一丝冷光，却扬起笑容。
“看样子摩根那孩子给你留下了丰厚的遗产啊。”
所以眼前这位女王果然吞噬了泛人类史的摩根吗？
摩根女王沉默了一下才道：“没错，若非她从后世将自己的记忆以灵子传输的形式传给了这个世界的同位体，也就是我的身上，我已然死在了雨之氏族被灭族的那一天。”
伊泽杉怔了怔：“等等，她从后世将自己的记忆传给你？为什么？”
好像事情和他想的不一样？
摩根女王神色平静地说：“贝利尔是异星神的契约者，他来到妖精国时，这里已经化为一片荒芜，他召唤了泛人类史的ruler摩根，泛人类史的摩根不希望不列颠毁灭，所以用一晚上的时间解析了迦勒底的灵子转移技术，将她的记忆传输给了我。”
伊泽杉：“……”
摩根女王打量着伊泽杉：“在她的记忆里，或者说在很多份灵基记录里，有一位乌瑟王的身影如你一般，所以……你是泛人类史的乌瑟王？”
伊泽杉的心情非常复杂。
“摩根她……对不列颠的执念太深了。”
本以为是摩根被女王吞了，原来真相恰好相反，是摩根主动将记忆交给女王，她希望女王维持这个不列颠妖精国！？
哪怕这个国度从一开始是罪恶和错误的，摩根也不希望不列颠毁灭。
真是痴傻的女孩。
……不过伊泽杉很快释然了。
联想一下宇智波家那群毁灭世界的亲戚，摩根的偏执好像也不算什么。
伊泽杉甚至可以自我安慰：我们不愧是一家人。
伊泽杉收敛了发散的思绪，他叹了口气：“没错，在某个世界线中，我的确有幸为乌瑟王，稍微延续了一些时光，以教导摩根和亚瑟，但这都是过去的事了。”
他正色道：“我是以祭神祭司的身份降临于妖精国的。”
摩根女王冷静地问：“然后呢？你突然出现在我面前，是想做什么？”
前两次他们都是二话不说直接动手打起来，但事实证明二者互相拿对方无可奈何。
只要祭神尸骸存在，伊泽杉就会卷土重来；而只要摩根站在兵装前发动术式，她就可以肆意打出圣枪攻击，不存在魔力不足的问题。
正是有了前两次的平局，才有现在看似平静的对话。
“我想找你谈个交易。”伊泽杉神色平和，眼泛笑意，“卡斯特踏上了巡礼，当她完成巡礼，前往阿瓦隆完成铸剑时，你可以一起去吗？”
摩根女王有些惊讶：“什么？”
“我找梅林打听过了，虽然你放弃了使命，可你依旧具备铸造圣剑的能力，你和卡斯特一起锻造圣剑，锻造结束后你和卡斯特都可以继续在妖精国生活。”
伊泽杉认真地说：“但如果单独让卡斯特去锻造圣剑，她会死的。”
摩根女王不可思议地看着伊泽杉：“你想让卡斯特活下来？”
伊泽杉轻笑起来：“卡斯特是亚瑟的同位体，不是吗？”
摩根女王反应过来，眼前这位泛人类史的乌瑟王爱屋及乌，将对亚瑟王的关切延续到了妖精国的乐园妖精阿尔托莉雅·卡斯特身上了。
“我能得到什么？”
“你尽管提条件。”
摩根女王沉默了一会，那双泛着冰蓝色的翡翠眼眸里闪过厉色。
“我要你答应我，再也不发动灾厄！”
伊泽杉哑然：“灾厄不是我发动的，你应该明白吧？灾厄的源头是祭神，只要祂还在，灾厄就始终存在。”
但伊泽杉话音一转，“但诚如你所说，我可以发动灾厄，比如前两次与你对战时出现的灾厄之力。”
“没错，按照以往的惯例，千年一次的灾厄将如期到来，我本来观测到浓郁的灾厄之力将在诺里奇汇聚，然而自从你降临后，诺里奇的灾厄消失了，因为你提前释放了积聚的灾厄之力。”
摩根的想法是利用伊泽杉控制祭神的灾厄。
“以后每隔千年，你我打一架，将灾厄控制在深坑这边，不要让灾厄影响到别的城市。”
伊泽杉沉吟片刻：“那我们约定的条件，是你和卡斯特一起去铸剑，而我听从你的要求，在你指定的地方发动灾厄，对不对？”
摩根强调：“我没有要求时，你不能使用灾厄之力！”
伊泽杉心里已经同意了，面上却很是阴沉。
“祭神召唤我降临，自然是希望我惩戒妖精的，若是不能使用灾厄之力惩戒妖精，就无法完成神明的要求。”
摩根女王满不在乎：“只要你不使用灾厄之力，你怎么蹂1躏压榨妖精都无所谓，全杀了也没关系。”
伊泽杉欲言又止。
“……好，一言为定。”
伊泽杉和摩根女王订立了魔术契约，双方达成一致。
签订契约后，摩根女王心下松了口气。
她知道如今妖精国各地都有反叛和不臣者，但只要灾厄不跟着凑热闹、蛊惑人心，摩根女王就有信心继续维持妖精国的存续。
伊泽杉心里想的却是，哎，他不搞事了，可还有奥伯龙·伏提庚呢～
摩根女王是不是忘记了，不列颠国度最大的敌人，从来都是白龙伏提庚啊！
伊泽杉临走前问了摩根一个问题。
“女王，虽然有别的因素，但我好歹也曾身为不列颠曾经的王，我有个问题想问你。”
摩根女王：“请问。”
伊泽杉郑重地问：“在你看来，一国之君对国民有保护的责任吗？”
摩根女王明白伊泽杉的意思，乌瑟王是在质问她为何对妖精臣民们如此冷酷。
她的声音冰冷如寒冬：“我是所有妖精的御主，我存在，妖精们就能再被召唤出来，所以妖精国的王不需要庇护臣民，相反，妖精们有为王尽忠尽责的义务！”
伊泽杉一针见血地指出：“你憎恨着妖精。”
摩根女王毫不客气地承认了：“是的，妖精不值得拯救，不值得同情，他们都该死。”
摩根都这么说了，伊泽杉只能沉默。
“来自泛人类史的乌瑟王啊。”
摩根女王看着伊泽杉，她提问，“您觉得我所构建的妖精国，是一个美丽而梦幻的国度吗？”
伊泽杉的眼中闪过一丝悲悯之色。
梦幻，连摩根女王自己也明白如梦似幻的国度注定会破灭吗？
伊泽杉给与肯定的回答：“是的，像童话一样。”
即便妖精国毁灭了，变成异闻带的妖精国也会成为泛人类史的一卷童话，永世留存。
摩根女王如凛冬般的容颜上浮现出一个浅浅的笑容。
“啊，这就足够了，您就当我是沉迷童话的小女孩，做了一个心想事成的美梦好了。”

第108章 
伊泽杉离开了卡美洛王宫。
新的一天开始了。
卡美洛那纯白无瑕的城墙映着初升的日光， 气象万千，旌旗飘扬， 气势恢宏。
站在荒野之地， 伊泽杉遥遥看着沐浴在金色朝阳中的白垩之城，许久都没回神。
摩根和女王两人对不列颠的执念触动了伊泽杉。
伊泽杉深知摩根对不列颠的爱从不比阿尔托莉雅少，可不列颠命中注定的王者是亚瑟王。
纵然伊泽杉亲自参与了一个小小的世界分支， 尽力安抚摩根， 但大部分的命运线里摩根都一直对亚瑟成为不列颠之主这件事怀恨在心。
摩根被称为妖妃和阴谋家，毕生致力于将亚瑟王从王座上拉扯下来，她还用魔术制造了私生子莫德雷德，最终亚瑟王因莫德雷德的反叛而重伤去世。
之前女王问伊泽杉怎么看妖精国， 那一刻，伊泽杉仿佛看到另一个摩根在问他，她所治下的妖精国，比起亚瑟王统治的不列颠， 是否更加美好？
伊泽杉心生感慨。
他不认可摩根这样压迫臣民的王， 但王这样的存在本身就没有规范。
有征战一生的亚历山大大帝，有时而暴虐时而贤明的吉尔伽美什王，有千古一帝、威加宇内的始皇帝， 也有廉洁公正的亚瑟王……毫无疑问， 摩根女王执掌妖精国两千年，是这个国度唯一的王。
妖精国因摩根女王而存在，摩根女王因妖精国而坚持至今。
若是这个国家分崩离析、彻底毁灭……伊泽杉想， 摩根女王也会随着国家一起陨落吧。
她必会以身殉国。
她憎恨着妖精， 却也热爱着妖精国。
“妖精国的女王陛下吗？”
伊泽杉叹息着，收回远眺的视线，转身离开。
他想， 他会铭记这位女王的。
伊泽杉收拾心情，发动飞雷神，赶往了秋之森。
他记得昨晚梅林曾提过，女王派遣军队攻打秋之森，这是奥伯龙的老巢，秋之森里只有一些没什么智商的小妖精，它们……
伊泽杉落地后站稳身形，环视四周，心中一沉。
周围树林已经化为废墟，浓烟滚滚，烟灰色和黑色的枯枝和土地诉说着昨晚的苦难，万籁俱静，毫无生机。
伊泽杉心生不祥预感，正要仔细探查，他的眼角余光看到一抹月色闪过，伊泽杉的动作一顿。
那是毛茸茸的雀天蛾布兰卡，和坐在布兰卡上面的小小只奥伯龙。
伊泽杉眼睛一亮，松了口气的同时忍不住夸赞：“真可爱。”
二头身的奥伯龙才十七厘米，巴掌大的虫宝宝还有点毛茸茸，让人想伸手摸一摸。
——哎，妖精这种生物，不仅美丽可爱到人神共愤，做的事更让人神共愤。
奥伯龙轻飘飘地从布兰卡身上跳下来，落在了伊泽杉的肩膀上。
“听说你去和女王谈判了？谈得如何？”
伊泽杉用手指戳了一下小小只的奥伯龙，奥伯龙顺势抱住了伊泽杉的手指，翻过手指指节，坐在了伊泽杉的手背上。
伊泽杉觉得手背上又软又温热，他不由自主地笑了起来。
“我和她订了魔术契约，她陪同卡斯特一起去铸剑台，只要她活着，我就要按照她的要求使用灾厄之力。”
奥伯龙先是皱眉，紧接着又发现了盲点。
“所以只要等摩根和卡斯特去阿瓦隆铸剑，我就可以趁机夺取卡美洛吗？”
伊泽杉笑着点头：“对，只要摩根不在卡美洛，你就能随意行动了。”
“不对，祭神的尸体还堵在那。”
“那你就干掉祭神呗。”
奥伯龙惊疑不定地看着伊泽杉：“……你是以祭神祭司的身份降临过来的。”
祭神要完蛋了，那乌瑟王呢？
伊泽杉耸了耸肩：“我是来帮祭神搜集巫女尸体的，至于祭神？我可是屠神派的。”
“只要不耽误铸剑，梅林就不会插手了，你将妖精国毁了，剩下的巫女身体组织也会彻底损毁殆尽，我的目的也达到了，剩下的……一切由你自己来决定。”
伊泽杉眉眼弯弯，他笑嘻嘻地说：“摩根和卡斯特锻造完圣剑后是选择回归乐园呢？还是跑过来将毁灭世界的你揍一顿？我很期待你们的选择。”
奥伯龙沉默了一会才说：“如果祭神消失，你也会跟着消失吧？”
“咦？我没说过吗？我活得好好的哦！”
伊泽杉戳了戳奥伯龙，“最初是梅林叫我过来帮忙，因为外面的光之壁障，我进不来。正好科尔努诺斯呼唤我，我才以祭司的身份降临妖精国，如果祭神消失，契约结束，我会被排斥出去，但梅林有现在视，他可以给我做实况转播嘛！”
奥伯龙先是诡异地沉默了一秒，紧接着露出灿烂笑容，虽然这笑容隐隐有点咬牙切齿的感觉。
但……唔，总归奥伯龙笑得很开心吧。
“原来如此，不过你也太看得起我了，祭神就算死了，神明尸骸也蕴含着可怕的能量，我怎么祓除神明灾厄？”
伊泽杉拍着胸脯表示：“交给我，我都做好前置工作了。”
他说了基尔什塔利亚帮忙贴标记的事，“等我做个人造人操控装置，我教你使用办法，你就能使用摩根制作好的兵装，你也可以体验一把随便打圣枪的酸爽了！”
奥伯龙：“哇，这计划听上去完美无瑕。”
伊泽杉：“我也这么认为。”
奥伯龙咳嗽了一声，他小声问伊泽杉：“你确定不会像上次那样突然翻车吗？”
伊泽杉也咳嗽了起来，他干巴巴地说：“所以剩下的事你自己看着办咯，我不插手。”
机会给了，手段也教了，还将摩根引走了，若是都这样了奥伯龙还是毁灭世界失败……额，那就不是摸鱼，是真的菜了。
说到这里，伊泽杉的目光扫过秋之森：“对了，秋之森怎么被烧了，你那些小妖精呢？”
“都被烧死了吧。”奥伯龙一副不在意的样子说，“妖精骑士高文变成兽之灾厄，正在格洛斯特和一只狐狸打架呢。”
伊泽杉先是怔了怔，他深深看了一眼奥伯龙，又满脑门问号：“兽之灾厄？狐狸？那是什么？对了，我昨晚拜托梅林过来拖延进攻，梅林呢？”
“估计去伦蒂尼恩了。”
奥伯龙不咸不淡地说：“伍德沃斯在那边，还有那个基尔什塔利亚以及他的英灵从者，伦蒂尼恩的压力还是挺大的。”
伊泽杉听后反而松了口气：“基尔什塔利亚肯定会对立香放水，一群人围殴伍德沃斯，加上梅林的幻术，应该能赢。”
以如今的局面推算，伊泽杉觉得如果都这样了还能输掉，那就是天意，非人力可为，他直接跑路得了。
“说说兽之灾厄和狐狸，这是怎么回事？”
“你随我去格洛斯特看一眼就知道了。”
等伊泽杉去了格洛斯特，还没入城，远远就看到了那热闹的战斗场面。
一只巨大的浑身燃烧着火焰的黑犬正和一只摇晃着好几只大尾巴的狐狸互相撕咬，双方打得不可开交，地动山摇，火焰和碎屑乱飞，让伊泽杉有浓浓的尾兽打架的既视感。
伊泽杉定睛仔细看了两眼，忍不住嘶了一声。
“妖精国是怎么回事？怎么又一个疑似Beast的生物？”
不过比起真正的Beast，那只狐狸的气息有些虚无缥缈，像是假货，又有点真货的感觉。
奥伯龙面色古怪地说：“那是缪瑞恩的朋友，她叫高扬·斯卡娅，来异闻带是为了采购摩斯和龙的血肉以让自己进化为Beast。”
“采购摩斯？”伊泽杉了然：“那岂不是落入到你这个摩斯之王手里了？”
奥伯龙咏叹调般道：“怎么会？我有和她好好谈生意哦，看，报酬之一来了。”
伴随着奥伯龙的话语，天上有一道光疾驰而来，正是以速度闻名的妖精骑士兰斯洛特。
少女骑士轰隆坠地，直接砸在了黑犬的脑袋上。
“真是丑陋的面貌，高文卿，你太让女王失望了。”
摩根听说高文化身为兽之灾厄后，当机立断，命令机动性最强的妖精骑士兰斯洛特救援格洛斯特。
然而……
妖精骑士兰斯洛特先将巨大的黑犬击飞出去，随即落入了格洛斯特的城墙上。
缪瑞恩激动地迎了上去：“太好了，女王终于派人来了！”
妖精骑士兰斯洛特沉默了一下，她按照欧若拉的命令说：“抱歉，女王并未下令要求我过来，是欧若拉私下里请求我过来的。”
缪瑞恩脸上的笑容僵住了。
她气得浑身颤抖：“……女王！好一个女王！”
“女王派军攻打伦蒂尼恩，因伦蒂尼恩人类首领珀西瓦尔是我的弟弟，我不方便参与伦蒂尼恩的战斗，而您的格洛斯特是有名的商业之都，此前最大的赌场也设立在格洛斯特，女王陛下认为格洛斯特支持伦蒂尼恩建城，所以不让我过来……”
妖精骑士兰斯洛特，也就是龙之残骸而生的妖精梅柳齐娜微微低头，惭愧不已，即便她心里的确很难过，可她依旧说着谎言。
“欧若拉认为不管妖精氏族内部如何争斗，面对灾厄时必须团结起来，所以拜托我过来帮忙……只要造成既定事实，哪怕女王愤怒，也只会追加让我来帮忙的命令吧。”
有梅柳齐娜这句话，等缪瑞恩听说女王派遣妖精骑士兰斯洛特来格洛斯特帮忙，也不会相信是女王的指派，只会认为是女王后续追加的命令。
事实证明欧若拉的小算计非常成功，缪瑞恩心底充斥着对女王的憎恨，她强忍着愤怒对梅柳齐娜说：“那这个兽之灾厄就拜托你了。”
梅柳齐娜点点头，她变身为另一形态，冲下去和黑犬战在一起。
有人接手战斗，高扬·斯卡娅立刻恢复人身，回到城墙上。
高扬·斯卡娅是一个努力增加自己的尾巴、试图成为Beast的幼体，她有着精致美丽的面容，一头粉色秀发挽成发髻，手里还拿着一把精致的小扇子。
她观察了一下战场，对身边的缪瑞恩道：“看样子不需要我帮忙了，我能视作是委托结束吗？”
缪瑞恩听后勉强笑了笑：“抱歉，这次多亏了你……”
“没关系，我得到了想要的消息。”高扬·斯卡娅笑眯眯地说：“我只希望你那个叫奥伯龙的朋友给的情报是准确的。”
“放心，他的情报从不出错。”
缪润压下心中的憎恨和愤怒，女王的确可憎，可总归还是有一二可靠朋友的，比如奥伯龙，比如欧若拉，比如眼前的高扬·斯卡娅。
“湖区那边算是北方诺克蕾娜的地盘，你行动时要多加小心。”
看着高扬·斯卡娅的身影消失在城头，伊泽杉下意识地想要追过去。
奥伯龙一把抓住伊泽杉的手腕：“你做什么？”
伊泽杉：“……那是个Beast幼体，就这么放着不管没问题吗？”
奥伯龙似笑非笑地说：“卡斯特完成巡礼后，世界变成怎么样都与你无关吧？”
“还是说，你其实很想帮摩根女王重整妖精国？”
伊泽杉不可置信地看着奥伯龙：“你在说什么可怕的笑话？”
奥伯龙不置可否：“你都会帮卡斯特解决铸剑的问题，帮摩根整顿一下妖精国也很正常，不是吗？”
“……我帮卡斯特是因为她并不是出于自身意志选择当救世主，她只是被别人拜托了、期望了，才想要努力一下。”
伊泽杉没好气地说：“摩根是出于自身意志守护妖精国不列颠，那是她自己的选择，我为什么要干涉？”
“就好像你必须毁灭不列颠，可你自己并不乐意，否则何必摸鱼一万四千年？”
伊泽杉说完这句话，不顾奥伯龙面色刷得难看到极点，继续在雷点蹦迪，“秋之森烧了，开心吗？”
奥伯龙皮笑肉不笑：“是啊，很开心。”
伊泽杉叹息，他注视着奥伯龙，让奥伯龙有种被看穿的错觉。
伊泽杉如此说：“开心于没有后顾之忧，不用再去考虑那些柔软的东西，开心于绵延了一万四千年的噩梦总算有结束的一天了，你的确很开心。”
他突兀道：“我打算去秋之森找个地方建实验室。”
奥伯龙被伊泽杉跳跃性的话语弄得有点懵逼。
“……啊？”
“我需要找地方制作控制兵装的人造人，诺里奇肯定会被你搅进浑水，以前的居所也早就荒废了吧？”
伊泽杉对奥伯龙摆摆手，转身离开。
奥伯龙怔了怔：“为什么？我以为你会去找卡斯特和立香。”
伊泽杉走了一步，他回头看奥伯龙，笑容柔和缱绻，仿佛包容了一切，无论黑白。
“你替我去吧。”
伊泽杉那双金绿色的眼眸越发明亮耀眼，透过那双眼睛，奥伯龙恍惚看到了森森翠色。
恰如落日夕阳洒在林木之上，铺满了目之所及的林海，一直绵延到遥远的天际。
像是秋之森的童话绘本。
伊泽杉说：“就当是对我去秋之森的交换。”
随即金发青年的身影消失了。
奥伯龙看着那个方向，许久都不曾收回视线。
毛茸茸的雀天蛾布兰卡轻轻拱了一下身侧的青年，半晌，奥伯龙才回神，他嘟囔起来。
“……切，是你自己要去的，和我没关系。那些弱小污秽的妖精死了就死了，何必呢？”
他这么抱怨着，重新坐上布兰卡的后背，朝着伦蒂尼恩的方向飞去。
奥伯龙喃喃地说：“可不能让卡斯特出事。”
他倔强着，又好像是在强调什么，“我得去看着她，还要靠她引走女王呢！”
至于下面在战斗的兽之灾厄和梅柳齐娜？呵，关他屁事！

第109章 
伦蒂尼恩。
这座废弃了两千年的都市经过这两年的修整， 虽然还能看到一些断壁残垣，可新旧交替的城墙和建筑还是让这座饱经风雨的城市多了几分新气象。
藤丸立香想着接下来的战斗，他有些紧张。
最初来伦蒂尼恩是想找机会和随军出征的基尔什塔利亚谈一谈， 然而他没想到， 抵达伦蒂尼恩后居然看到了玛修的身影。
藤丸立香立刻放弃了隐在附近观察的想法， 直接进入了伦蒂尼恩这座城市。
原来玛修也因无名之森的缘故失去了记忆，她在白色雾气中与众人分散， 遇到了个好心的妖精和一头白色的狼， 后来她又在旅途中认识了一位叫哈贝特洛特的可爱妖精。
恰逢当时伦蒂尼恩招募试图反抗女王的妖精和人类， 个妖精误将玛修认为是预言之子， 预言中的救世主会拯救妖精国，于是个妖精就将玛修带到了伦蒂尼恩。
如今分离的御主和从者终于相遇， 藤丸立香和玛修都非常高兴。
然后玛修有些忐忑地对藤丸立香表示，她认识了新朋友，有了想要守护之物：她想要帮珀西瓦尔保护这座城市。
“那我们也帮忙吧， 虽说要和基尔什塔利亚谈判， 可总要有筹码才行。”
小达芬奇笑眯眯地看着有些为难的藤丸立香，主动表示，“如果反抗军在女王军的进攻下获得胜利， 我们也算有一方势力相助，可以在与基尔什塔利亚的谈判中占据主动地位哦！”
藤丸立香大喜：“太好了！”
玛修感动不已， 听说玛修的伙伴找了过来的珀西瓦尔也很高兴。
“非常感谢你们的援助！”
珀西瓦尔是个身穿铠甲、手持银枪的高大男子，他笑容爽朗， 举止沉稳从容， 看上去可靠极了。
他是之前卡美洛比武大会的优胜者，和阿尔托莉雅·卡斯特的关系不错。
阿尔托莉雅跟在珀西瓦尔身侧，她吐槽道：“虽然早就听说伦蒂尼恩的情况比较复杂， 但也太松散了吧？”
“你带领的圆桌军和博格德的牙之氏族几乎是水火不容的状态啊！”
珀西瓦尔苦笑起来：“牙之氏族的力量比人类强太多了，他们看不上我们也很正常。”
藤丸立香主动上前询问：“目前有什么策略吗？我们可以做什么？”
珀西瓦尔打起精神道：“由我们守城，博格德会率领牙之氏族从后方冲击伍德沃斯的军阵，争取前后夹击击溃敌军。”
阿尔托莉雅虽然没什么大规模兵团作战的经验，可乌瑟王和梅林都曾率军战斗，平日里她也做过类似的攻城课业。
少女略一回忆伦蒂尼恩周边的地理形势，就道：“似乎可行，但如果敌人有防备，提前在侧翼布置军队，稍不留神，所谓的前后夹击会变成请君入瓮，容易被敌人一锅端哦！”
珀西瓦尔有些惊讶，随即佩服地说：“不愧是预言之子，所以我来询问一下，你们是否有什么远程联系手段，若能互相联系，能否出一个人去博格德那边的部队里，方便两边部队进行配合？”
藤丸立香想到了奥伯龙：“奥伯龙是不是可以快速飞行？”
“不行，他连夜回秋之森了。”阿尔托莉雅眉宇间浮现出一抹担忧，“女王不仅派遣军队进攻伦蒂尼恩，还派人去了秋之森。”
藤丸立香面色陡变：“那秋之森……”
阿尔托莉雅摇摇头，正要说什么，突然有粉色花瓣落下。
“没关系哦，那边已经结束了。”
梅林的声音响起，他像是水波幻影一样出现在城墙上：“啊，好久不见了，立香，欢迎来到妖精国～”
藤丸立香高兴地说：“梅林！你没事了吗？我之前听说你被女王关起来了！”
“在某个可靠的好朋友的帮助下，我已经逃出生天啦～”梅林语气轻快：“我已经了解大致情况，是需要远距离情报沟通吗？交给我吧，我的幻术可以做到这一点。”
珀西瓦尔立刻决定：“就这么定了！”
虽然不认识梅林，但既然阿尔托莉雅和玛修都和梅林很熟悉，珀西瓦尔秉承着疑人不用的原则，兴冲冲去找博格德商议后续计划了。
阿尔托莉雅看着被藤丸立香、玛修、小达芬奇等人包围的梅林，欲言又止。
她站在人群外，犹豫了一下，溜达到了没人的城墙阴影处。
居高临下，她轻易看到城内一个少女妖精正追着珀西瓦尔说着什么。
那是因敬仰预言之子的英姿而跟着一起来到伦蒂尼恩的妖精少女加雷斯，看到少女脸上洋溢着热情的笑容，阿尔托莉雅的心情好了一些。
就在此时，梅林的声音在身侧响起。
“原来你在这里，卡斯特。”
阿尔托莉雅回头看去：“我当然不像您那样受欢迎啦。”顿了顿，她好奇地说：“您之前和立香认识吗？”
“唔，姑且在很多地方一起战斗过。”
梅林轻描淡写地略过了很多故事，他对阿尔托莉雅道：“秋之森完蛋了。”
阿尔托莉雅怔怔的，脸上流露出了难过和悲伤之情。
那个无比纯粹美好的童话森林，就这么毁灭了吗？
“被彻底焚烧殆尽了，我本打算拖延一二，但没想到兽之灾厄现身，最终……”
梅林摇摇头，“奥伯龙已经为那些小妖精报仇了，哥尔正在秋之森处理后续，你若有心可以回去看看，当然，我们都希望你继续踏上巡礼。”
顿了顿，梅林抬眸，那双透明得仿佛毫无感情的眼眸里倒映着金发少女的身影。
“只是，一切选择都由你自己来决定，我们只是旁观者。”
阿尔托莉雅·卡斯特沉默良久，才道：“如果能在这里击溃伍德沃斯，我就可以顺路去牛津敲钟，敲完了牛津的钟，一路向东，可以敲诺里奇的钟，再转道北上前往奥克尼敲雨之氏族的钟，如此一来五口钟就敲完了。”
她看向梅林：“帮我找一找镜之氏族的钟，可以吗？”
梅林笑着点头：“没问题。”
时间一分一秒的过去，下午，伍德沃斯的军队抵达了伦蒂尼恩外，乌压压的大军看上去气势十足。
藤丸立香等人在城墙上远远看去，找到了位于军队核心的伍德沃斯以及宫廷魔术师基尔什塔利亚。
小达芬奇深吸一口气，“我先上了！”
珀西瓦尔：“拜托了。”
小达芬奇做了魔术道具，伪装成博格德，她一脚踩在墙头，开始和前方军阵里的伍德沃斯开嘴炮。
毕竟以狮子头博格德的性子，又和伍德沃斯有深仇，必然会按捺不住与伍德沃斯吵起来。
两个牙之氏族的强者互相放狠话的环节结束后，战斗开始了。
牙之氏族列队上前开始攻城，城墙上的守卫全都严阵以待，在箭雨和攻城器械的轰击后，双方开始短兵相接，激烈战斗和哀嚎之声不绝于耳。
另一边，奥伯龙维持着极好的心情，一路飞驰向伦蒂尼恩。
当他远远看到伦蒂尼恩的城墙和那激烈的战斗时，恰是黄昏。
在瑰丽夕阳映照下，虽然也有星辰升起，但那点星光在太阳的光辉下显得黯淡无光。
“……星之形。宙之形。神之形。吾之形。”
可是在基尔什塔利亚的天体魔术操纵下，星空熠熠生辉，与日月交相辉映，争相闪烁。
“天体即为空洞。空洞即为虚空。”
披着白色披肩的金发青年单手高举，法杖直指天空，周天星斗回应着他的呼唤，化为一颗颗坠落的星子。
“虚空存之以神——！”
无数星子自天而落，冲向伦蒂尼恩前方空地。
奥伯龙下意识地停止飞行，这、这就是藤丸立香的前辈的力量吗？哇塞！太厉害了吧？
这么对比一下，藤丸立香这个异邦魔术师太拉胯啦喂！
眼瞅着伦蒂尼恩的守军要遭到重创时，一个穿着外骨骼礼装的少女猛地扛起一把射程惊人的黑色长炮，炮口正对着下坠的星子。
巨大的炮口发出璀璨的光，随即红色光束冲向天空，与天上不断坠落的星子轰然撞击在一起！
轰隆——
天空不断被撕裂，大地剧烈震动，出现一道道裂缝，仿佛世界末日的景象让女王军的士兵和伦蒂尼恩的守卫士兵都目瞪口呆。
伍德沃斯惊愕地看着眼前这一幕，看向基尔什塔利亚的眼神中多了几分认可，他嘟囔着：“好吧，虽然人类孱弱不堪，但你这个宫廷魔术师还是有点水平的。”
随即伍德沃斯大公大声道：“还发什么呆？赶紧进攻！”
在基尔什塔利亚发动天体魔术后，原本还算稳定的圆桌军阵线出现了细微的溃散，纵然玛修可以反击，但坠落的星子数量可比玛修的炮火攻击多多了。
士兵们在这样碎石坠地、地面震动的战场不断冲锋，双方厮杀惨烈。
基尔什塔利亚对远处警惕地看着他的玛修笑了笑，假装魔力耗尽，后退到军阵中，对伍德沃斯说：“我得休息一会，之后就看你们的了。”
伍德沃斯傲慢地道：“牙之氏族天生为战斗而生，交给我们吧！”
基尔什塔利亚做了个请的手势，他对身侧的凯尼斯道：“不用管我，去和迦勒底的人玩一玩吧。”
凯尼斯的目光穿过战场，落在了远方迦勒底御主藤丸立香身上，她露出一抹战意昂扬的笑容：“那我过去了。”
只是当凯尼斯即将突入城墙上时，一道明亮的剑光猛地刺了过来。
凯尼斯轻巧地落下城墙，那道剑光紧随其后、不让分毫。
凯尼斯避开对方攻势，她集中精神，抓住对方攻击的某个空隙，突兀来了一招回马枪，这才有机会打量对手。
然后她笑了：“哦？这不是将阿特拉斯砍死的千子村正嘛！”
在大西洋异闻带，正是千子村正将隐藏在空想树内的巨神阿特拉斯砍死，挫败了基尔什塔利亚夺取空想树的行动。
千子村正不置可否：“老夫只是完成和异星神的契约而已。”
凯尼斯冷笑：“那你现在怎么跟着迦勒底的御主到处跑？”
“谁跟着他跑了？”千子村正一本正经地说：“老夫被救世主买了下来，目前是救世主的仆从。”
“她想要守护这座城市，我只是在完成她的要求而已。”
两名从者陷入了激烈的战斗中，四周的士兵连忙后撤，空出了一大片战斗区域。
城墙上，阿尔托莉雅收回注视的目光，专注地张开守护和辅助魔术，帮助人类士兵守卫城墙。
人类士兵再怎么训练，都比不上牙之氏族的士兵皮糙肉厚，若非阿尔托莉雅进行辅助，这些人类士兵早就死亡了。
“我们挡住了第一波攻击！”
崔斯坦守护在藤丸立香身边，他飞速观察着战局，“接下来要寻找反攻的机会。”
藤丸立香立刻道：“让玛修与珀西瓦尔汇合，直攻伍德沃斯！”
小达芬奇有些惊讶：“不用管基尔什塔利亚吗？”
藤丸立香：“不用，不管他有什么打算，他都是人类，他会乐于看到妖精们内耗。”
少年眼神坚毅，仿佛穿透了重重战场厮杀，直接看到了对面那位A组前辈。
“伍德沃斯是牙之氏族的族长，只要他出现问题，妖精士兵们的士气一定会遭到重创。”
藤丸立香努力思考着局势，“玛修可以提供最好的防护，珀西瓦尔手里拿着选定之枪，那曾是救世主的武器，应该可以对伍德沃斯造成重创！”
“只要、只要能找到攻击机会……”
崔斯坦静静地看着身侧的少年御主，展颜笑道：“让我去吧，我的琴音可以困住那位排热大公，小达芬奇，御主的安危拜托你了。”
藤丸立香怔了怔，飞速道：“拜托了，崔斯坦！”
幽冷的琴音在战场上突兀响起，无形的弦缠住了伍德沃斯大公的四肢。
伍德沃斯不屑地咆哮了一声，巨大而狰狞的妖犬随意挥动四肢，轻易扯断了崔斯坦的琴弦。
但紧接着崔斯坦手中的弓化为了最纯粹的丝线，无数金色粒子附着在这些丝线上，紧紧缠绕在伍德沃斯身上。
“崔斯坦！！”
藤丸立香忍不住扑向城墙边沿。
小达芬奇一把拉住藤丸立香：“冷静，立香！”
同样看到这一幕的珀西瓦尔深吸一口气，手中的选定之枪散发出夺目的光芒。
——曾经属于救世主的圣枪啊，我想要守护重要之人，守护重要之城，哪怕敌人是我曾经的养父，也请宽恕我的罪孽，赐予我战斗的力量吧！
圣枪，开庭——！
枪尖出现一点白光，这光芒越来越明亮，瞬息间覆盖了全部视野。
伍德沃斯惊恐地看着袭来的攻击，他的身体被无形的弦牢牢禁锢，根本无法躲避！
“不——！！”
选定之枪深深刺入了伍德沃斯的身体，巨大的妖犬发出痛苦的哀嚎，随即他猛地甩动身体，猛烈的力量几乎瞬间抽空了四周的空气。
眼瞅着珀西瓦尔要被巨犬的爪子拍死，玛修举着盾牌迎了上去。
“休想伤害珀西瓦尔前辈！”
无形的壁障张开，玛修挺身而出，将珀西瓦尔护持在身后。
珀西瓦尔见状，立刻准备刺出第二枪。
但就在此时，太阳倏而落入地平线之下，夜空中不知何时积聚了厚重的云层，可怖的魔力突兀汇聚起来，继而直直坠落！直接朝着珀西瓦尔的位置冲去。
玛修下意识地抬起手中的盾牌，挡在了最前面。
轰隆——
从天空中倾泻下来的魔力洪流淹没了手持圆盾的少女！
这是女王陛下的水镜之术！
藤丸立香目眦欲裂：“玛修——！！”
下一秒，魔力洪流消失，玛修也不见了，藤丸立香脑袋一阵空白，紧接着梅林的声音在藤丸立香耳边响起：“博格德的军队清理了四周的杂兵，即将和圆桌军汇合，可以反攻了。”
藤丸立香的身体摇晃了一下，他面露坚毅之色：“小达芬奇，通知珀西瓦尔，开始反攻！”
将士们激动而昂扬的呼号声在耳边穿梭，胜负已定，藤丸立香放松的瞬间踉跄后退，靠在城墙上，他有些茫然地看着四周奋战的士兵，心像是被什么东西紧紧攒住。
玛修被女王陛下的水镜魔术攻击，不知所踪，怎么办？
“没关系哦。”可爱的妖精少女哈贝特洛特不知从哪里冒出来，她示意了一下手里的纺纱车，“我将她留下的炮管收起来了，放心吧，女王的水镜魔术只是将目标转移到别的地方，玛修只是去了她该去的地方，我们会再见到她的。”
藤丸立香立刻打起精神：“真的？”
哈贝特洛特笑容灿烂：“那当然，咱可是答应了玛修，要给她制作新娘礼裙的！”
藤丸立香稍微安心了点。
很快战斗到了尾声。
伍德沃斯被珀西瓦尔重创，博格德看到后激动地上去准备捡漏，然后被凶性大发的伍德沃斯反伤，珀西瓦尔使用圣枪后身体状况不佳，再加上基尔什塔利亚牵制，最终伍德沃斯成功脱离战场。
伦蒂尼恩保卫战获得了空前的胜利，圆桌军俘虏了众多牙之氏族成员，声名远扬。
珀西瓦尔立刻深陷忙碌之中，他需要处理抚恤问题，需要接纳新成员，需要和博格德讨论后续作战的事……
至于藤丸立香，他接到了凯尼斯趁着战斗间隙送来的约谈邀请。
“是基尔什塔利亚前辈，看样子他也要和我们谈谈。”
小达芬奇干劲满满：“这是好事，看样子他在女王那边也拿到了不少情报，我们正好可以互通有无。”
而阿尔托莉雅被请到了伦蒂尼恩反抗军的会议上。
博格德和珀西瓦尔商议后，准备联络北面的北方妖精女王诺克蕾娜，由她率军南下，伦蒂尼恩修正后率军北上，最终齐聚在卡美洛，和摩根女王决一胜负。
珀西瓦尔看向阿尔托莉雅：“你之前曾提过，要去北面的奥克尼，所以你能作为使者，帮忙联系诺克蕾娜吗？”
阿尔托莉雅也好久没见诺克蕾娜了，她去北方也的确打算见一见这个特别的朋友，就爽快地说：“可以，但我要先去牛津和诺里奇。”
博格德嘿嘿笑：“我和你一起，我要回去夺回氏族长的宝座！”
另一边，奥伯龙正在天上追踪伍德沃斯。
在战斗大概告一段落后，奥伯龙就一直盯着伍德沃斯。
伍德沃斯是摩根最忠实的簇拥，就是这只大狗干掉了摩斯之王，四舍五入，就是奥伯龙被伍德沃斯干掉过。
此刻奥伯龙看到重伤的伍德沃斯朝着牛津赶去，眼珠子一转，心生毒计。
伍德沃斯好像喜欢欧若拉吧？而欧若拉应该很乐意操纵这只蠢狗，正好索尔兹伯里就在牛津西边，若是现在欧若拉动身，可以在伍德沃斯抵达牛津前拦住伍德沃斯。
“快要结束了。”
奥伯龙坐在布兰卡身上，俯瞰着下方的妖精国和踉跄奔跑的伍德沃斯，心头升起了浓浓的倦怠感和轻松感。
“如果真的摸鱼了一万四千年就好了，真是累死我了。”
与此同时，卡美洛王宫，摩根站在露台前，她遥遥看着正北奥克尼的位置，喃喃地说：“这就是命运吗？”
她本想用水镜之术将珀西瓦尔手中的选定之枪挪走，却意外将玛修卷入其中。
在玛修离去后，摩根恍惚间想起了什么，又好像什么都忘记了。
“救世主梣已经死亡，如今的我是妖精国女王。”
她如此说着，确定了自身存在。
想到这里，她的眼神锐利起来。
伍德沃斯被选定之**伤，急需救治，距离伦蒂尼恩最近的应该是土之氏族斯普里根以及索尔兹伯里的欧若拉。
摩根立刻派人给斯普里根和欧若拉送信，让他们两个救援，同时摩根又派遣了一批军队策应伍德沃斯。
斯普里根大笑着表示没问题，他立刻点起人马准备去洗劫没有人护卫的牛津城，而欧若拉笑容灿烂地送走了奥伯龙后，柔柔地说：“女王陛下有令，我当然会遵从。”
“只是我得多多宽慰伍德沃斯族长呢，他不仅没有完成女王陛下的命令，自己的族人还变成了兽之灾厄，女王陛下肯定很愤怒，若是迁怒于伍德沃斯也是很正常的事吧？”
欧若拉在心头盘算着怎么将伍德沃斯变成自己的利刃，转念又想起自己从湖区中捞出来的尸骸所化的妖精。
妖精骑士兰斯洛特，真名为梅柳齐娜的、可以在天空中恣意飞翔、清俊凌厉的美丽妖精。
“不知道梅柳齐娜是否解决了灾厄，若是真的解决了……”
那用来对抗灾厄的女王也就没有存在的必要了。

第110章 
这里是梅林的梦境。
每一次看到如斯美丽的花海和草地， 基尔什塔利亚都有一种强烈的不真实感。
此前伊泽杉去卡美洛王宫时，和基尔什塔利亚约定了教导他如何标记摩根的术式，等梅林在伊泽杉的帮助下逃出生天后， 基尔什塔利亚自然而然地接到了梅林的梦境邀请。
在梅林的梦境里，幻想力得到了最大体现， 一切物品都能用幻想来实现，非常方便教学和修行。
梅林笑着如此说：“毕竟我这里是幻想乡嘛， 当年亚瑟也是在这里进行修行的哦。”
基尔什塔利亚：“话虽如此，但今天好像不是约定的学习时间吧？”
“因为有点好奇你和立香都谈了什么。”
梅林好奇地问基尔什塔利亚， “伍德沃斯退走， 你和凯尼斯应该见到立香了吧？”
金发青年笑着点头：“是的，我和立香谈完了，但梅林先生不在吗？我以为您就在立香附近守着。”
“我在卡斯特那边啦。”
梅林一本正经地说：“按照泛人类史的说法， 我可是王的国师， 当然要跟在卡斯特身边。”
基尔什塔利亚好笑地说：“可若我没记错， 您还是乌瑟王的国师吧？”
“哦，立香告诉你了。”梅林了然， 他正要继续问， 突然察觉到了什么，“啊， 他来了。”
飞舞着粉色花瓣的天空在某个时刻突然凝固了一下，随即花瓣飞舞的速度变缓，一个身影出现在梦境中， 正是伊泽杉。
他看到梅林和基尔什塔利亚后，有些惊讶：“我来迟了吗？”
“不，是我们来早了。”基尔什塔利亚微微欠身行礼，“我今天才从立香那里得知您居然是泛人类史的乌瑟王， 之前真是失礼了。”
伊泽杉摇头：“我不算是完整的乌瑟王，你……哎，算了，还是叫我哥尔好了。”
基尔什塔利亚的眼神在伊泽杉的面容和穿着上晃了一圈，又扫了一眼梅林，笑而不语。
“所以伦蒂尼恩那边的局势怎么样了？”
伊泽杉兴致勃勃地问：“卡斯特的表现如何？奥伯龙那厮跑出去后一点消息都没传给我，总觉得他在不干好事。”
奥伯龙似乎不想让伊泽杉掺和后续的事情，于是伊泽杉釜底抽薪，有梅林的梦境聊天室，他可以直接问现场情况。
基尔什塔利亚大概提了战场上的对战情况。
“我的魔术受到屏障和基盘影响，没有在大西洋异闻带时那样强大了，玛修挡了下来，之后我在远处围观战局，您说的卡斯特应该始终守在墙头，立香也是。”
他又说了珀西瓦尔使用圣枪和玛修被水镜魔术淹没的事。
“立香很担心玛修，但我这边没有接到女王的命令，他拜托回王宫探查相关消息，我答应了。”
最后基尔什塔利亚看向伊泽杉，“至于您说的奥伯龙，我自始至终没有见到这个人，立香说他在开战前回秋之森了。”
他觉得奥伯龙的存在有些不对劲，“奥伯龙，听名字像是莎士比亚著作的《仲夏夜之梦》里的妖精王，但中世纪传说中也妖精之王的说法，可如果他是妖精王，为什么妖精国的国王是女王陛下？”
伊泽杉心想，那当然是因为奥伯龙是个虚假的妖精王啊。
他耸了耸肩：“反正他是个性格糟糕极了的家伙。”
听到这里，梅林的笑容有些虚假，他冷不丁开口：“卡斯特说她打算去牛津敲钟，然后是诺里奇，最后是奥克尼。”
伊泽杉有些欣慰：“她很清楚自己要做什么，这很好。”
梅林问伊泽杉：“你在研究什么？”
“制作夺取兵装的人造人装置。”伊泽杉看向基尔什塔利亚，“对了，你也需要了解相关技术，方便辅助对接兵装回路。”
“虽然不是往常上课的日子，但来都来了，学一晚上再走吧。”
基尔什塔利亚：“……”
怎么说呢，他是万万没想到来到妖精国后还需要补习，不管是白天在女王那学习空想树的资料，还是晚上在乌瑟王这里补习兵装术式和人造人术式，都远超了他最初的设想啊！
这一晚上补习结束后，伊泽杉本想和梅林说点事，但看梅林的样子，好像要单独和基尔什塔利亚说什么，他索性先走了。
等伊泽杉走后，梅林意味深长地看基尔什塔利亚。
“我想和女王陛下提点建议，你能帮我转述吗？”
基尔什塔利亚一愣。
等等，如果他没记错，梅林前不久刚被女王抓走，还是乌瑟王利用妖精骑士崔斯坦才将梅林捞出来的吧？
诚如梅林所言，他可是亚瑟王的国师，却去联系妖妃摩根，这可真是……
梅林一脸惭愧地说：“摩根对我有些误解，她不乐意听我说话，我只能拜托你了。”
“我是个happy ending爱好者，想要让故事有个圆满的结局，这之前必然要跨越一个艰难的磨难和战役。”
基尔什塔利亚不可思议地看着梅林。
他头一次听到如此清新脱俗的资敌理由。
他姑且道：“您想和女王谈什么？”
梅林露出了和煦的笑容：“这个嘛……”
伊泽杉没理会外面的风雨，他拿着之前从芭万·希那薅来的材料专注制造人造人装置，时不时当老师教一教基尔什塔利亚，听一听梅林和基尔什塔利亚带来的外面的消息，生活变得悠闲起来。
与其说是悠闲，不如说是大战前最后的平静。
奥伯龙离开秋之森后再也没出现过，他也没联系卡斯特和藤丸立香，像是突然销声匿迹了一样。
伊泽杉私下里和梅林抱怨：“奥伯龙要动真格的了，他这是怕我碍事就故意避开了我，他的警惕心也太强了吧？”
梅林好笑地说：“如果你抓到他的空隙，你会不利用一下吗？”
伊泽杉立刻回答：“我们可是兄弟，当然要帮兄弟查缺补漏，狠狠地捅一下咯！”
梅林听后笑地更开心了：“我们不愧是挚友，想到一起了，放心，我已经提前安排好了。”
伊泽杉：“……”
啊这，这就大可不必了吧？
奥伯龙摸鱼了一万四千年，好不容易决定认真一次，梅林却暗中拖后腿？
梅林有点委屈。
“是他对我始终怀有敌意和厌恶的，虽然我答应卡斯特不故意找奥伯龙的麻烦，可诚如你所言，我这不是在找麻烦，而是帮他查缺补漏！”
伊泽杉：“……”
梅林又问伊泽杉：“你在秋之森这边生活无碍吗？那里可是被烧光了。”
明明是奥伯龙的老家被烧，凭什么让阿杉在这里凭吊？
伊泽杉不明其意，但还是回答：“姑且还好，虽然我无法让秋之森变回原样，我的力量也没法让妖精尸体堆叠的大地散发生机，但我能催生体内的紫藤种子，将紫藤交缠在一起构建几个藤蔓小屋还是没问题了。”
秋之森本就位于不列颠最西边茫茫森林之中，如今被烧毁后到处都是残枝焦土，别说小妖精了，连小鸟之类的都不会过来，一片死寂。
伊泽杉就在这片林地最中心的地方结藤蔓而居，并在当初小妖精们和藤丸立香举行宴会的地方设立了一个无字之碑，姑且算是怀念的地方。
梅林宽慰道：“再等等，快结束了。”
伊泽杉莞尔：“又不是没去过比这更恶劣的地方，我没什么，倒是你，你找到镜之氏族的钟了吗？”
梅林微微一笑：“交给我吧。”
三天后，当阿尔托莉雅·卡斯特在北方爱丁堡和诺克蕾娜达成同盟，约定一起进攻卡美洛时，一个惊天消息传来。
女王死了。
阿尔托莉雅·卡斯特和诺克蕾娜都震惊不已，女王如此强大，怎么会突然死亡。
很快更具体的消息传了出来。
格洛斯特的领主缪瑞恩暗中给芭万·希传消息，说她这边有一个有趣的玩意儿，请芭万·希来格洛斯特参加宴会并赏玩新拍卖品。
芭万·希一直被摩根禁足，接到缪瑞恩的邀请函后，顿时蠢蠢欲动。
芭万·希以前经常去格洛斯特玩，而且格洛斯特有缪瑞恩的妖精领域，在领域范围内所有人的实力都被压制，是个相对安全的玩乐之地。
于是芭万·希偷偷摸摸地跑到格洛斯特玩了。
摩根得知此事后非常生气，她居然直接离开了卡美洛，亲自来到了格洛斯特。
摩根还表示：“久闻格洛斯特繁华，自然要来看看。”
缪瑞恩有些方。
在梅柳齐娜干掉了兽之灾厄后，欧若拉传信请缪瑞恩帮忙抓到妖精骑士崔斯坦。
“那个丫头本来只是个弱小的下级妖精，我们那位女王陛下心血来潮赐名并收养她为女儿，可她凭什么？”
欧若拉微微蹙眉，姣好的容颜上满是悲伤和难过。
“她居然和巴格斯特以及梅柳齐娜齐名，巴格斯特化身为兽之灾厄还是梅柳齐娜解决的，而芭万·希那丫头躲在王宫里享福，想想真是……”
“伍德沃斯重伤，我收留了他，正在努力说服他站在我们这边，若是牙之氏族也抛弃女王，我们就无需在冬之女王手下讨生活了。”
缪瑞恩嫉恨女王偏爱牙之氏族，听到欧若拉的建议后，原则上不反对，但她提出了疑问：“伍德沃斯可是女王最忠心的狗，他不可能背弃女王的。”
“如果他失手杀了女王的爱女呢？”
“原来如此，所以你希望我邀请芭万·希来格洛斯特，可以，我答应了。”
但缪瑞恩万万没想到，摩根女王居然追着芭万·希亲自来格洛斯特了啊！
为什么？芭万·希给摩根下迷药了吗？北方的诺克蕾娜和救世主达成盟约，女王不留在卡美洛处理如此重大事项，却跑到格洛斯特盯着芭万·希？
可既然女王来到了格洛斯特……
缪瑞恩心中升起了一股野望，是否能将女王永远地留在格洛斯特呢？
无独有偶，欧若拉也这么想，但她不希望自己沾染上不好的名声，于是她伙同缪瑞恩和斯普里根，还找了人类魔术师佩佩隆奇诺，在伍德沃斯面前演了一出虚假的芭万·希背叛女王的戏码。
伍德沃斯大惊失色，立刻想要找到女王，将芭万·希背叛的事告知女王。
“然后呢？”伊泽杉听得一愣一愣的，妖精们真会内斗啊。
“就如同妖精们谋划的那样，伍德沃斯在女王面前试图杀死芭万·希，女王拦住了伍德沃斯，自己却身受重伤，并遭到了高扬·斯卡娅的偷袭，最终她发动水镜之术，将芭万·希送走，自己当场惨死。”
梅林一脸哀戚的模样，“啊呀，她死的好惨啊。”
伊泽杉：“……”
他表情诡异地看着梅林，“她真的死了？”
梅林眨眨眼，有些遗憾：“这么明显吗？”
伊泽杉：“摩根不会离开卡美洛王宫的，这件事从一开始就有问题。”
而且他和摩根的魔术契约还有效呢！
“好吧，是我通过基尔什塔利亚和摩根聊了几句。”
梅林笑嘻嘻地说：“女王不在了，这群似乎团结起来的妖精立刻会分崩离析，自己死于内斗，所以我建议摩根先假死，等妖精们打成一团后再露面。”
伊泽杉狐疑不已，他深深地看着梅林：“是吗？梅林，你的目的自始至终都是铸剑，即便你想看happy ending故事，可你自身目的是要高于看大圆满故事的。”
“否则当年你会直接阻止亚瑟拔出石中剑。”
梅林脸上的神情有些僵硬，他双手比划了一个十字，“拒绝看透，你想太多容易秃头。”
伊泽杉：“……”
梅林：“而且我给你找了点事情做。”
伊泽杉挑了挑眉，似笑非笑起来：“你给我找事？”
“摩根假死，你觉得她会去哪里？”
“……靠！她不会就在秋之森外面吧？”
梅林打个哈哈：“交给你了。”
伊泽杉恨不得掐死梅林这个惹祸精！！
与此同时，奥伯龙远远地看着秋之森外面出现的、传说中已经死亡的摩根女王，和看起来沮丧不已的芭万·希，脸上流露出了忌惮和厌恶的神色。
“梅林真是太碍事了。”
奥伯龙头疼不已，眼瞅着反抗同盟建立，就要两军汇合一起攻破卡美洛了，梅林横插一杠子，局势再度诡谲起来。
最起码欧若拉、斯普里根和缪瑞恩之间的同盟随着女王的死而分崩离析了。
缪瑞恩之前请高扬·斯卡娅偷袭摩根女王，给出的承诺是张开领域、压制梅柳齐娜。
梅柳齐娜是从龙之尸骸中诞生的妖精，对想要成为Beast的高扬·斯卡娅有着强烈的吸引力，若是能吞噬梅柳齐娜，高扬觉得自己能立刻生出第六根尾巴！
欧若拉在确定女王死亡后，立刻派遣风之氏族的妖精们进入伦蒂尼恩，她让人煽动伦蒂尼恩圆桌军内的人类将士，暗杀隶属于博格德麾下的牙之氏族，伦蒂尼恩瞬间陷入火海和内乱之中。
至于斯普里根，他飞速派人收拢牛津和曼彻斯特的财富和宝藏，同时开始串联卡美洛内的上级妖精，为选举下一任妖精之王做准备。
从踌躇满志到满盘皆输，真就只是一个夜晚的差距。
而促使局势发生如此变化的人是梅林！
鬼知道梅林和摩根说了什么，摩根居然主动离开了卡美洛，还乐意假死隐藏起来……
奥伯龙被这样的变化梗得心口疼。
但他是不会放弃的！！
他的秋之森都烧成渣了，已经没有也不需要潜伏之地了，他这次必须成功！
奥伯龙面无表情地离开了秋之森。
就在他思考要不要干脆暗杀欧若拉，让梅柳齐娜化身龙之灾厄，逼迫摩根现身时，三天后，阿尔托莉雅·卡斯特和藤丸立香等一行人风尘仆仆地从爱丁堡赶回了伦蒂尼恩。
看到再度被大火烧毁的城市，阿尔托莉雅·卡斯特的神情复杂而悲悯，厌恶中又带着无可奈何。
藤丸立香喃喃地说：“怎么会……”
明明离开时一切都在朝着好的方向发展，为什么会变成这样？女王怎么突然死亡了？伦蒂尼恩怎么内乱了？珀西瓦尔怎么样了？博格德呢？
就在此时，粉色花瓣漫天飞舞，梅林出现在了伦蒂尼恩城的大门口。
他看着阿尔托莉雅·卡斯特，浅浅地笑：“你来了。”
阿尔托莉雅·卡斯特精神一振：“梅林！到底怎么回事？”
梅林耸了耸肩：“妖精本来就是不负责任、随心所欲的生物，哪怕世界毁灭了，他们也只会怪罪神明，觉得是神明没有好好敦促他们工作，伦蒂尼恩变成这样，有什么可惊讶的？”
阿尔托莉雅脸色一僵，继而心生沮丧和难过。
紧接着梅林说：“对了，我找到镜之氏族的钟了。”
他指着城门口后方的那口钟，“看，就是这个。”
阿尔托莉雅有些不可思议：“为什么镜之氏族的钟在伦蒂尼恩？之前我来时居然没发现！”
阿尔托莉雅手中的法杖突然说话了。
里面传来了奥伯龙的声音。
“那是因为之前还没有。”
梅林喜悦地说：“啊，你终于在我面前开口了。”
奥伯龙：“因为太恶心了，我要吐了，梅林，为了你所谓的圆满结局，你会亲自动手编织命运之线。女王的死，伦蒂尼恩变成废都，妖精们内乱，一切的一切都只是因为你需要找到第六口钟，所以你掀起了之前的动荡。”
阿尔托莉雅怔怔地看着梅林。
梅林轻笑起来：“我只是提了个建议而已，那都是他们自己的选择，女王想要找出不安定因素，伦蒂尼恩的构成本身就充满了空隙，妖精们……呵，妖精们什么时候团结过？他们从来就是一盘散沙，别将他们自身的问题扣在我头上。”
他没理会奥伯龙，而是笑着看阿尔托莉雅。
“好了，卡斯特，第六口钟就在你眼前，乐园妖精啊，你要继续巡礼吗？”

第111章 
梅林被揍了一顿。
这是完全不需要怀疑的事实。
在阿尔托莉雅确认镜之氏族的钟是少女加雷斯死后所变， 立刻出离愤怒了。
她拎起法杖暴打梅林，藤丸立香还让小达芬奇和千子村正帮忙，梅林被打得上蹿下跳， 一脸委屈。
“卡斯特，立香，你们怎么了？为什么打我？”
“明明我是在帮你们啊，第六口钟找到了，女王也死了， 卡斯特可以继续巡礼了， 迦勒底现在最该做的事难道不是前往卡美洛王宫， 赶紧寻找空想树的残骸和圣枪兵装吗？”
梅林万分不解， “我帮你们解决了最大的麻烦，你们为什么这么生气呢？”
众人：“……”
哪怕是心里憋着口气的奥伯龙， 通过法杖听到梅林的提问后， 也忍不住嘴角抽搐。
梅林这厮心里是真的没半点b数吗？
最终梅林逃之夭夭，反正他按照卡斯特的要求找到了第六口钟，剩下的就要看阿尔托莉雅·卡斯特自己的选择了。
梅林跑回了秋之森。
满是焦土枯枝的秋之森寂静无声，唯有在林地最中心位置有一个很大的用紫藤缠绕形成的藤蔓小屋。
梅林抬手掀开散落着深紫色花瓣的紫藤花束，走进小屋内，他抱怨说：“我又被卡斯特和立香讨厌了。”
小屋内里侧，伊泽杉和摩根女王坐在一个藤蔓编织的小圆桌前，两人面前放着一个国际象棋的棋盘， 伊泽杉漫不经心地挪动王后的位置，随口道：“又不是第一次了，你经常干这种被打的事，我以为你都习惯了。”
摩根女王冷笑道：“就不能允许梦魔这种生物出现在眼前！”
她说着，利索地用车挡住了王后逃窜的位置。
伊泽杉看到王后救不回来了， 耸了耸肩，索性不救了，他利索地认输，这才看向梅林。
一看之下，伊泽杉噗得笑了。
摩根女王施舍一样看向梅林，眼中闪过满意之色。
梅林那头漂亮的白色长发像是被剪刀随意剪了好几下，变成了刺毛的造型，看上去多了几分滑稽的感觉。
梅林叹息不已：“交友不慎啊。”他看到坐在里侧垫子上的芭万·希，“咦？她在幻术里？”
伊泽杉淡淡道：“太蠢了，让她去幻术里长点心眼。”
摩根女王默然不语。
梅林随口问了一句就放开了，他才懒得理会芭万·希。
“女王陛下要不要先去铸剑台等着？按照流程，乐园妖精还需要面对春夏秋冬的考验，我觉得你们分开接受考验比较合适。”
摩根女王略一沉吟，看向伊泽杉：“我能将芭万·希拜托给您吗？”
伊泽杉不以为意：“放在我这里吧，她也是卡斯特的朋友。”
摩根女王又看向梅林：“如果卡斯特没有敲响第六口钟，她放弃了自己的使命，那岂不是只有我一个人去铸剑？”
梅林微笑起来，俊美的容颜像是水晶雕刻出来的石像。
“放心吧，卡斯特一定会去的。”他轻飘飘地瞟了伊泽杉一眼，笑吟吟，“毕竟，她被拜托了嘛，那是个不会拒绝他人的女孩，命运从一开始就注定了。”
摩根女王眼中闪过一丝嘲弄之色，她点点头，起身，握紧手中的法杖：“我们现在就走吧。”
梅林微微欠身行礼，他张开幻境，“那么，有请女王陛下前往无罪之人方可抵达的英雄长眠之地。”
伊泽杉一言不发，直到摩根女王和梅林的身影消失，他才长出一口气。
他拍了一下手，分开时，手心一点黑色的光化为一只长着翅膀的虫，下一秒，那虫子消失不见。
与此同时，卡美洛王宫内，接到消息的基尔什塔利亚一跃而起，他飞速对凯尼斯道：“女王离开了，快，我们去找被女王封印起来空想树残骸，还有制造人类的巫女身体组织！”
另一边，奥伯龙看着手心扇动着翅膀的虫子，啧了一声。
他站在索尔兹伯里地牢前，地牢里是伍德沃斯。
伍德沃斯看上去很凄惨，他被奥伯龙的梦境和欧若拉的言语所欺骗，误以为自己杀害了摩根女王，那一刻，伍德沃斯作为妖精的存活目的被他自己杀死，他差点直接摩斯化成为灾厄。
但奥伯龙在关键时刻释放了梦境幻术，暂时控制住了摩斯化的进程。
欧若拉嫌弃伍德沃斯肮脏而恶心，奥伯龙顺势要走了伍德沃斯。
此刻，奥伯龙上前打开地牢的门，随即他半跪下来，伸手抚摸地面。
黑色的虫所化的泥水顺着指尖流淌出来，泥水很快形成了一个阵法，继而泥水像是有生命一样，发出了类似咀嚼吞噬的声音，将伍德沃斯彻底吞噬殆尽。
下一秒，阵法一闪而过，伍德沃斯和黑色泥水全部消失不见。
卡美洛王宫前的神明尸骸的深坑内，伍德沃斯出现在坑底。
他的身躯被尸骸吞噬，梦境被奥伯龙解除，在伍德沃斯恢复神智的一瞬间，他就疯了。
他所敬爱的女王被他杀死，他守护的妖精们背叛了女王，他为之战斗的妖精国没有了女王的存在，还充满了叛徒，那还不如毁灭。
去死吧，去死吧，去死吧，去死吧！
背叛女王的妖精们都去死！
浓烈的杀意和恨意充斥了伍德沃斯的内心，他主动迎接了神明尸骸的灾厄之力，成为了祭神科尔努诺斯的灾厄降临载体。
一瞬间，整个妖精国内的灾厄之力大幅度提升，全国范围内都弥漫着死亡和毁灭的气息。
天空骤然阴沉下来，无数黑色的鹿角、人手和枝条从大地的裂缝中冲出，似乎要将一切都禁锢起来。
尚且在伦蒂尼恩修整的众人愕然地看着天空，小达芬奇焦急地对藤丸立香说：“糟糕！空气中的以太浓度大幅度提升，灾厄要活过来了！”
在奥克尼醒来的玛修想起了什么：“是祭神！是卡美洛王宫前的祭神苏醒了！之前梣小姐一直担心祭神醒来……啊，女王陛下！”
曾经的救世主梣是女王陛下，如今女王陛下死亡，一直被压制着的祭神醒来了！
阿尔托莉雅怔怔地看着四处升腾起来的灾厄之力，看着那些突兀摩斯化的妖精，看着哀嚎声和哭泣声不断响起，这一刻，她竟有种诡异的割裂感和不真实感。
不管是忏悔的妖精，还是不知悔改、任性自私的妖精，他们都被这份罪孽折磨了一万四千年，并且还要不断持续下去，直到生生世世、灵魂消散。
“……我是预言之子，是救世主。”
阿尔托莉雅·卡斯特突兀明白了，她这个救世主，并不是要给妖精们带来圆满的解决。
她啊，只是来单纯地斩断这份罪孽和忏悔，将饱受折磨的祭神和妖精们送入灵魂安宁之地，让他们都得到救赎。
“我是救世主。”
阿尔托莉雅·卡斯特脸上流露出绚烂而悲悯的笑容，她曾非常厌恶自己的使命，也曾觉得妖精什么的根本不需要自己拯救，甚至觉得强加给自己的任务太过艰难和沉重……
然而一路走来，细数相遇的人和事，阿尔托莉雅在欢喜之余，心底又忍不住油然升起一股怜悯和慈悲之意。
如斯美丽如童话绘卷般的妖精国啊，其真实却是长达一万四千年的罪孽和折磨，痛苦和赎罪，而唯有她阿尔托莉雅·卡斯特有资格和能力为绘卷画上句号，斩断宿命般的罪业。
“梅林那个混蛋说的没错，一切都是命运的选择，都是我的选择。”
阿尔托莉雅上前一步，敲响了最后一口钟。
钟声响彻整个不列颠，从最北端的止境之地，到最南端的希望之废都，再到煤之都诺里奇，以及最西边、一切的起始之地，无名的康沃尔小村庄。
乐园妖精的脚步走遍了整个不列颠，她终于收集了足够的铸剑材料，并决定踏入铸剑之地，为拯救星球而铸造一把星造圣剑。
早已等待好的梅林再度张开了阿瓦隆幻境。
“啊呀，欢迎欢迎，你做出决定了？卡斯特，这可真是太好了，还有立香你们也可以来围观哦，毕竟是拯救世界的圣剑，出炉时当然要得到万众瞩目的期待，这是理所当然的事。”
众人：“……”
藤丸立香一脸沉痛地说：“虽说阿尔托莉雅决定铸剑，但在她开始之前，我们果然还是要满足一下她的愿望吧。”
阿尔托莉雅皮笑肉不笑地说：“哎，谢谢你立香，那么支援就拜托了。”
她举起手中法杖：“吃我一杖啊你这个混蛋！”
梅林惊慌脸：“哎？什么？为什么又要揍我！？我只是个看门的啊！”
而在梅林带着一群人去星之内海铸造圣剑时，伊泽杉分出了一个影分1身守着笨蛋芭万·希，本体开始了行动。
奥伯龙早已等在了索尔兹伯里外的荒野之地，伊泽杉飞雷神过来时，奥伯龙正低声和布兰卡说着什么。
毛茸茸的雀天蛾布兰卡身上沾染了诅咒，看上去奄奄一息。
伊泽杉怔了怔：“她怎么了？”
奥伯龙随口道：“污染伍德沃斯时，她也在身侧，帮我挡诅咒时沾染上了。”
伊泽杉沉默了一下道：“我送她回秋之森。”
奥伯龙没说话，伊泽杉一闪而过，一分钟后重新回来了。
“走吧，我们去卡美洛王宫，去祭神降临之地。”
伊泽杉抓住奥伯龙的胳膊，带着奥伯龙来到神明尸骸深坑前。
这里的诅咒浓度已经高到任何生命靠近都会被化为灾厄的地步了，但伊泽杉本身是祭神祭司，在他阻拦下，奥伯龙倒是没收到什么影响。
奥伯龙打量着几乎溢满整个深坑的灾厄之力，撇撇嘴：“伍德沃斯当核心，带起的力量比你的多哎，你这祭司太差劲了。”
伊泽杉没好气地说：“我有意识，可以控制灾厄之力的大小和输出模式，伍德沃斯只是纯粹的核而已，他这么肆无忌惮地扩散力量，等祭神被击败，他也完蛋了。”
伊泽杉使用祭神诅咒之力时从没失控，这才连续好几次都成功逃出生天。
两人随意拌着嘴，踏入了卡美洛王宫内。
玉座所在的大厅里到处是妖精的尸骸，看样子诅咒爆发时，这里的上级妖精和卫兵们似乎在激烈争吵着什么。
在灾厄面前，所有妖精都没有了出身和实力的区分，全都不是灾厄的对手，直接被碾压成了肉饼。
伊泽杉抬手，在玉座前清理出了一片较为干净的空地。
他拿出一个卷轴，取出了一个人造人偶，这人偶和阿尔托莉雅有些相似，伊泽杉伸手激活了人偶背后的控制法阵，人偶来到玉座前。
伴随着魔力输入，人偶成功激活了之前基尔什塔利亚贴在玉座周围的术式。
伊泽杉制作的人偶当然没有摩根本人那般超凡的魔术控制力和庞大的魔力量，所以人偶只能起到打开门、激活兵装的程度。
伊泽杉本身是祭神祭司，使用的是灾厄之力，他不可能拿着祭神给的力量打祭神。
奥伯龙是毁灭不列颠的伏提庚，使用的同样是诅咒和毁灭的力量，更何况他在魔术方面是半吊子，也没法使用兵装。
就在此时，有人快步走入了大厅，只是在看清大厅内的情景后，下意识地停下了脚步。
是基尔什塔利亚。
凯尼斯并不在他身边，来的只有他一个人。
伊泽杉轻笑起来，“来了？正好，你来操控兵装，我帮你控制，对着前面的祭神，打吧。”
奥伯龙上下打量着基尔什塔利亚，没说话。
基尔什塔利亚沉默了一下，四周弥漫着浓郁的灾厄之力，事态紧急，他没有询问为什么和怎么回事这等蠢话，只是单纯的问：“虽然你在梦境课堂上讲过兵装构造的原理，但说实话，这兵装和我的适应性并不高，我打出的攻击强度可能不够。”
伊泽杉笑了笑，他招呼基尔什塔利亚，“没事，我可以提升你的强度。”
金发青年上前一步，伸手贴在控制人偶的后背。
“摩根的兵装并不是不可更改的。”
伊泽杉同样伸手，覆盖在基尔什塔利亚的手背上。
“她的兵装是以圣枪伦戈米尼亚德为原型制作，我对圣枪有些了解，解析的结构也都教过你。”
“……我还以为是课堂拓展的课外知识。”
伊泽杉莞尔：“以你的天赋，你应该可以立刻重构兵装的结构，对不对？”
基尔什塔利亚深吸一口气，他激活了体内的魔术刻印，扭转神经，魔术回路像是火焰一样沸腾起来，血肉形成的身体似乎化为了某种活着的物品。
意识被抽离，精神高度集中，自身脏器自然而然与天体相呼应，呼吸间好似星球的引力和斥力，无意识地牵引着周围的一切。
伊泽杉的声音在耳边响起。
“在失去了大西洋异闻带的加持后，你的天体魔术威力的确变小了，但在我看来，遍布星空的银河和奔腾的光之河流是一样的。”
“一颗颗自转速度不同、规则不同、生存环境和生命诞生程度不同的星球，与一个个形态各异、生命规则扭曲的光之虫是一样的。”
在伊泽杉接触基尔什塔利亚，了解了天体魔术后，他就在思考是不是可以将体内的光之虫变为光脉魔术？
因妖精国不列颠的特殊性，伊泽杉无法使用自身力量，只能利用祭神和奥伯龙的力量来战斗。
可如果以基尔什塔利亚为媒介，以天体魔术为施术条件和限制，他能否使用光脉的力量呢？
答案应该是肯定的。
“人类需要低头才能从土地里获取食物并活下来，可当人类开始抬头仰望星空时，就是生命踏出蜕变之路的开始。”
“光脉是生命的原初诞生和回归之地，是生与死的轮回和交替，每一个虫就像是一个特殊的星球，在深邃寂静的宇宙中独自旋转呼吸着。”
身侧之人的声音似乎从很遥远的地方传来，基尔什塔利亚觉得交叠的双手处传来澎湃生机。
这股可怕的力量顺着体内充沛的魔术回路旋转、加速后，像是奔涌的长河，又像是在高空俯瞰众生的星河。
紧接着，有什么东西被点亮了。
并非是以往熟悉的天体，而是他心中的思念和回忆。
最初在贫民窟认识的那个小乞丐、将他接回家的爷爷、迦勒底的前所长、A组的其他成员和伙伴，还有凯尼斯……
“如果是你的话，你应该可以的，基尔什塔利亚·沃戴姆。”
“来吧，拿走我的力量，去点燃你心中属于人类必胜的意志和火焰。”
“纵然宇宙是冰冷沉寂的，仍有一颗不断燃烧着的星球散发着光辉和烈焰，人类对太阳的向往是永远不会消失的。”
基尔什塔利亚认识的一切人，遇到的一切事，似乎全都化为了一朵朵不断跳跃的火焰。
火焰汇聚起来变成一颗颗燃烧着的星子，随即众多火焰星辰汇聚为一条长河、一道划破整个天空的剑刃。
有什么东西呼之欲出，基尔什塔利亚不由自主地低声念诵起咒语。
“人之身。人之思。人之爱。人之信。”
“以人之身汇聚破神之信念，吾等虽为凡俗，却亦可屠神！”
玉座前的兵装绽放出璀璨的光芒，先是纯粹的白，继而化为火焰般炽热的红。
那是人类穿过漫漫长夜，迎接初升旭日的第一缕光。
沐浴着初绽的光，那从心底升腾起的希望和坚韧，是哪怕神也无法击溃的最坚毅强悍的宝贵之物。
轰——
十二发剑刃形态的赫色圣剑化为人类必将胜利之刃，直直冲向了前方。

第112章 
魔术是一种欺骗世界、窃取世界权能、扭曲世界并改变世界法则的戏法。
咒语吟唱环节越长， 深入世界、窃取法则权柄的强度就越高。
但人类的身体过于脆弱，只能承受十小节之内的咒语，若是想加长吟唱环节， 必须提前布置仪式场， 构建特殊的魔力力场。
基尔什塔利亚利用大西洋异闻带构筑特殊力场， 可以将整个银河天体都纳入大魔术范畴。
但在妖精国， 失去了特殊环境，加上屏障阻拦，基尔什塔利亚只能以自身小源发动天体魔术， 好在妖精国内弥漫着较高以太浓度，施法环境媲美神代，才有了之前伦蒂尼恩的魔术效果和规模。
基尔什塔利亚从未想过，在泛人类史的乌瑟王帮助下， 他能释放出如此可怖而强悍的攻击， 一如他曾在大西洋异闻带曾做到的那样，不， 甚至魔术的威力比之前还要强！
炽热的火焰像是火龙， 不断在祭神那庞大的身躯上燃烧着，跳动着。
神明腐肉发出噼里啪啦的烤焦声， 浓烈的烟气冲上云霄， 形成厚重的云雾，世界似乎都暗淡下来，只剩下了祭神身上跳动的火光。
宛如漆黑冰冷的宇宙中，那唯一散发炽热光芒的太阳。
“黎明前的黑暗虽然浓厚， 却无法遮掩太阳升起的光辉。”
伊泽杉的声音在基尔什塔利亚耳边响起，带着点点笑意，“我就知道你可以做到的。”
“别发呆了， 继续发射！”
伊泽杉的语气骤然严肃起来，他再度加大力量传输。
基尔什塔利亚闷哼了一声，体内魔术回路发出了被压榨的哀嚎，可他没有放慢速度，而是按照伊泽杉的要求，又一次将所有力量打入人偶中。
是啊，人类的确无法承受十小节以上的魔术咒语吟诵，但乌瑟王另辟蹊径制作了人造人偶，人造人偶不存在受限的问题，可以尽情施展大魔术！
他唯一要做的就是……
“立香和我说过你的破神计划，当时我就想，你能怀揣着旧人类的信念击坠神明，那你也一定能使用这种斩杀鬼神的火焰。”
因为这本身就是人类经过千年来披荆斩棘、呕心沥血传承下来的，以人之身斩杀鬼神的特殊技法。
伊泽杉的眼睛变成了纯粹的金色，有无数浪花和潮涌在他眼中翻滚、搅动，那是一个个跃动的虫、一条条泛着浓郁生命的光脉吐息。
这股力量源源不断支撑着基尔什塔利亚发动魔术，一发、又一发、第三发、第四发……‘
基尔什塔利亚忘却了魔术回路被撕裂的痛苦，忘记了内脏和生命力被压榨吸收的悲鸣，他锲而不舍地攻击着，誓要将神明击坠于当场。
在他的高强度攻击下，眼前散发着浓郁灾厄之力的祭神尸体几乎成为了一个燃烧着火焰的巨型火球。
那些火焰如攀附在岩石上蜿蜒向上的藤蔓小草，看起来柔韧纤细，任凭那灾厄之力化成的黑色泥水怎么挣扎，都无法挣脱细如丝的火焰组成的牢笼。
“吼——”
神明尸骸发出了震天的咆哮声，那吼声如音波，狂放的气浪瞬间掀飞了卡美洛王宫的穹顶，让玉座暴露在了诅咒的范围中。
奥伯龙不知何时已经消失，远处有急促的脚步声。
“喂！还活着吗？”
那是凯尼斯的声音。
伊泽杉为基尔什塔利亚挡住了祭神那一拨灾厄爆发，他神色复杂地看着不远处的祭神尸体，有些怔怔的。
他听到了，在那一瞬间，伊泽杉听到了祭神的声音。
这位神明居然在说，请不要走。
冥冥之中，伊泽杉似乎听到了另一位神祇的声音。
【不要离开我】
伊泽杉张了张嘴，最终还是没有给与答复。
就在此时，基尔什塔利亚低低咳嗽了一声。
伊泽杉嗅到了血味，他回神，低头看向基尔什塔利亚，叹息道：“……还是太勉强了？”
基尔什塔利亚七窍流血，看起来糟糕透了。
伊泽杉蹙眉，他又看了一眼不断再生的神明腐肉躯壳，“还能再来一次吗？能看到神核了，只要将神核击碎就结束了。”
凯尼斯看到脸色苍白、身形摇摇欲坠的基尔什塔利亚，忍不住咆哮道：“蠢货！再这么下去你会死的！”
基尔什塔利亚闭上眼睛，他苍白的面容上流露出了极为柔和的笑容。
“没关系哦，因为这是仅有我能做到的事。”
这里只有他一个人类，还恰好具备解析兵装、发动大魔术的能力，那当然舍我其谁！
伊泽杉深深地注视着基尔什塔利亚，他向凯尼斯承诺：“没关系的，交给我吧。我会保护他的。”
凯尼斯哈了一声，她瞪伊泽杉：“你自己都自身难保吧？”
在凯尼斯的视野里，伊泽杉的身体已经是半透明的状态了。
随着祭神的神核被兵装连续不断攻击，力量大幅度衰退，而依靠祭神召唤才存留在妖精国的伊泽杉也快要失去契约锚点了。
伊泽杉笑了笑：“我的锚点不只是祭神一个。”
随即他神色郑重起来，“还请相信我，这是来自乌瑟王的承诺。”
他以那位王者之名给出的承诺，必将倾尽所有完成。
凯尼斯一噎，她咬牙将一个小盒子丢给伊泽杉。
“给，这是他让我找到的女王藏匿的巫女身体组织，按照他的占卜，卡美洛王宫内应该没有你要的东西了。”
凯尼斯恨恨地盯着伊泽杉：“你若是敢违约，我一定会干掉你！”
伊泽杉接过盒子，在凯尼斯呆滞的目光中，拿出了一个金灿灿的圣杯。
凯尼斯：“……？”
“你能明白，明明有力量却被堵着不能用的感觉吗？”
伊泽杉抱怨着，随手将圣杯拍在了基尔什塔利亚身上，“可能奥伯龙会懂一点吧，反正马上要结束了。”
有了圣杯加持，基尔什塔利亚只觉得灵魂和意识轻飘飘的，像是喝醉了，又像是被魔力淹没，天旋地转，浓郁到粘稠、甚至要化为晶体的魔力让基尔什塔利亚有种灵魂被侵蚀的错觉。
“好了，继续吧。”
伊泽杉给基尔什塔利亚鼓励，“现在的你可不是以前的你了，你吃了杯子，得了加强，快上！”
凯尼斯：“……”
她忍不住说：“会撑爆的吧？”
伴随着伊泽杉不以为意的话语：“不将他撑爆，怎么去死一死？”
轰隆一声，最强也是最夺目的光辉从利刃中绽放出来。
如划破时代的嘶吼，又像是人类抬头仰望天空时升腾起的野望，这一击直直刺穿了不断自我恢复的神明腐肉，击穿了藏在其中的神核核心。
无数灾厄之力像是爆开的烟花，四散飞舞，厚重的云层出现裂缝，有细细的黑色雨水从天上落下，狂风卷起，大地四周的碎石不断倒卷升空。
祭神发出了不甘的嘶吼声，那巨大而毛茸茸的身躯上，红色的仿佛是眼睛的裂缝锁定着伊泽杉。
确切来说是锁定着伊泽杉手中的、装着巫女身体组织的盒子。
伊泽杉像是明白祭神的意思，他认真地说：“她必将回到您身边。”
伴随着伊泽杉的承诺，巨大的神明尸骸化为无数黑色粒子，又像是大地碎屑，混淆在风雨中，散落在整个妖精国的大地上。
咔嚓，人造人偶身上出现裂缝，也同样碎裂了。
基尔什塔利亚再也撑不住，闷哼一声，昏死过去，凯尼斯下意识地扶助自己的御主。
伊泽杉伸手探入基尔什塔利亚的心脏处，缓缓抽出圣杯。
凯尼斯下意识地想要阻拦：“你做什么？”
伊泽杉坦然道：“我要用圣杯带走他的灵魂，否则他会一直受到异星神的控制。”
凯尼斯的动作顿住，她想到了伊泽杉的承诺，想到异星神的契约，最终啧了一声：“算了，道别什么的不适合我和他，就这样吧。”
伊泽杉收走了基尔什塔利亚的灵魂，同时取走了一小段头发。
“作为斩杀鬼神的同行者，我会帮助后辈转生的。”
凯尼斯沉默地抱起基尔什塔利亚的尸体，她转身离开了。
伊泽杉握着圣杯，并未收回体内。
等了几秒钟，地面上有细碎的虫子汇聚起来，化为人型。
那是奥伯龙。
奥伯龙用略显夸张的语调道：“没想到你居然还随身携带着这么可怕的魔力源。”
伊泽杉苦笑起来：“所以你能理解我只能依靠祭神和你的力量，勉强停留在妖精国的苦逼和郁闷吗？”
此刻的奥伯龙依旧是风光霁月般的王子殿下模样，他穿着洁白的长袍，披着毛茸茸的斗篷，他走在黑色灾厄之地污染过的地面，如落入黑暗中的圣洁之光。
或者说，他并不想让眼前的人看到他的另一面。
妖精王子笑着问伊泽杉：“你也该走了吧？”
伊泽杉点点头，只要收回圣杯，自身力量溢出，本就失去祭神锚点的他会被立刻挤出妖精国。
如今他还能以浅淡的幻影形态停留，纯粹是因为四周空气里的灾厄之力过于粘稠，以及奥伯龙留给他的力量支撑。
“祭神的尸骸消散大半，你应该不受压制，可以自由出来了。”
伊泽杉的心情极为放松舒缓，他调侃道：“你可不要心软呀，答应我，一定要毁掉这个国度，毁掉巫女残留在这片大陆上的一丝一毫。”
这是他最初答应过祭神一定要做到的事。
奥伯龙的神情在某个瞬间变得极为复杂，随即又有点生气，像是被小看了似的。
“当然，这也是我一直以来的愿望。”
顿了顿，奥伯龙看着从小腿开始消散的伊泽杉，他动了动唇，还是问道：“你帮助梅林完成了他的使命，完成了祭神的托付，甚至还帮我毁掉了不列颠，你自己呢？”
“乌瑟，在这趟旅行中，你有得到什么吗？”
伊泽杉的眼睛微微睁大，像是听到了不可思议和好笑的话语似的。
“我得到了很多啊。见到了亚瑟和摩根的同位体，见到了美丽又黑暗的童话王国，见到了白切黑的贫穷王子，还认识了新的后辈，学到了天体魔术和圣枪兵装，我得到了太多太多。”
伊泽杉做回忆状，他放缓语气。
“梅林曾说，我是和卡斯特类似的收集装置，是以伊泽杉为主要人格而行走在时间线和世界线上的光之虫，这是客观事实，我不反驳他。”
奥伯龙听到这里，脸色有点不好，他似乎想说什么，但还是忍住了。
伊泽杉继续道：“但从我自身主观来说，正因为我认识了你们、认识了许许多多的人，我才是我，而不是什么单纯的收集装置。”
他畅快地笑着。
“更何况收集装置只是一种比喻，我其实是个有着小小野望的人类，想要认识更多的人，想要见到更多奇异景色，想要去到无人能及之地，去见天地、见众生。”
“而我所见到的一切，都将成为我最珍贵之物，成为我对抗神明和魔鬼，支撑我坚定向前的最强力量。”
奥伯龙的神色有些奇异：“比如反手干掉祭神？”
伊泽杉重重点头，自信地说：“哪怕是你这样的毁灭之龙，我也不怕哦。”
奥伯龙看着光影逐渐消散到上半身的伊泽杉，他移开视线，不去看那张神采飞扬的面容。
“你没机会与我战斗了。”
伊泽杉莞尔：“这一次我是你的帮手嘛，你也得帮我。”
奥伯龙不自觉地笑了一下：“这算是弟弟帮哥哥吗？”
“乌瑟王只是我的一面。”
“伏提庚同样只是我的一面而已。”
伊泽杉抬眸看奥伯龙，仿佛看穿了这个青年心中所想。
“可你也不仅仅是奥伯龙。你也真倒霉，受到妖精国特殊环境影响，两个传说拼贴成了独一无二的你，你不是你，你又是唯一的你。”
伊泽杉拿出了一个小袋子，里面放着当初继国岩胜送来的小小短笛。
“送你了。”
奥伯龙怔了怔：“做什么？”
“并非是给奥伯龙，也不是给伏提庚，而是单纯给与一位曾完成我的愿望，而我也完成对方愿望之人的饯别礼。”
伊泽杉收起了圣杯，当圣杯归入体内的瞬间，金色的光点消散得更快了。
“忙碌了一万四千年，稍微吹笛子休憩一会，对你来说是难得的消遣吧。”
“再见了。对了，我叫伊泽杉。”
“不过我想你早就知道了，希望下次见面，你能对我说出你承认的名字。”
伊泽杉的声音尚且有些许回荡，可玉座前的人已然彻底消散，离开了妖精国。
奥伯龙握紧装着笛子的小袋子，看着空荡荡的前方，许久后才吐出胸中郁气。
“回荡在奈落之渊的笛音吗？听起来还挺浪漫的。”

第113章 
就在伊泽杉离开妖精国的瞬间， 梅林若有所觉般【看】了一眼。
他的现在视清晰地捕捉到了玉座前发生了什么。
梅林精神一振。
虽然他很想背刺一下奥伯龙，但考虑到奥伯龙毁掉妖精国可以完成伊泽杉对祭神的承诺，于是梅林开始刻意延缓时间。
梅林详细地向藤丸立香等人介绍了无罪之人的定义， 介绍了原初六妖精和祭神科尔努诺斯之间的故事， 还说了那之后妖精们的春夏秋冬四场战争。
梅林甚至还提起了乌瑟王。
“原本上一位乐园妖精梣花费了很大的心力让妖精们团结起来构建国家， 结果被选举为王的乌瑟在戴冠式上被妖精毒死，……”
白发青年一副唏嘘不已的样子。
“后来的事想必你们都知道了，梣变成了如今的冬之女王摩根陛下， 正是深刻明白妖精是无法得到救赎的， 她才会以严苛的统治压榨着妖精们。”
说到这里， 梅林话音一转：“但也正因为救世主梣成为女王，关于伦蒂尼恩、乌瑟以及最初的北方妖精女王麦布等人的故事淹没在了历史里， 导致泛人类史的乌瑟王无法以正常情况降临于妖精国。”
藤丸立香恍然大悟：“因为妖精国里并没有关于乌瑟王的传说。”
小达芬奇好奇地问：“那他是怎么降临的？”
梅林轻笑起来：“他是受到祭神科尔努诺斯的召唤降临的。”
千子村正倒是立刻反应过来：“神明使徒？”
玛修连忙说：“是不是和当年吉尔伽美什王类似？在上古时代的泛人类史上， 君权神授，甚至有些王本身就具备神灵血脉，所以国王同样是神教的捍卫者和守护者，是神明的祭司。”
梅林笑眯眯地接着说：“是的， 科尔努诺斯在泛人类史上是凯尔特人崇拜的自然之神，乌瑟是不列颠的龙首共主， 在他治下， 主的荣光和自然之神的庇护同时存在， 双教并行，所以他是共主。”
小达芬奇仿佛明白了什么：“亚瑟王倒是没有这种说法，因为她统治时期天主教已经全面压倒不列颠本土教派， 成为整个欧洲的信仰？”
梅林点头：“对，所以代表了岛之神秘的摩根非常憎恶亚瑟，我虽然是亚瑟的老师， 但同样有自己的使命，并不能倾尽一切支持亚瑟，最终以亚瑟王为分界点，她之后的不列颠信仰彻底与欧洲大陆相同了。”
“乌瑟通过祭神降临，肩负了特殊使命。”
梅林详细地介绍了祭神巫女遭到妖精分割的事，又说了伊泽杉在妖精国行动的真正目的。
“他要搜集巫女所有身体组织，彻底结束妖精们长达一万四千年的奴役和欺辱。”
藤丸立香听后面现钦佩之色，他正想再问，阿尔托莉雅突然停下脚步。
她看着前方美丽而梦幻的景色，皱起眉头：“我总觉得……”
“哦，考验开始了。”
梅林心下汗颜，光顾着拖延时间了，不知不觉来到了考验的地方。
“接下来卡斯特会遇到考验，立香，护卫和战斗的工作就只能拜托你了。”
藤丸立香连忙打起精神：“放心，交给我们吧。”
就在乐园妖精接受考验时，整个妖精国陷入了火海和混乱之中。
到处都是摩斯，妖精们一个个陷入了疯狂之中，他们开始自相残杀，争相吞噬对方，灾厄的力量不断蔓延着，大地出现裂缝，漆黑的诅咒如实质般的泥水流淌出来。
凯尼斯抱着基尔什塔利亚的尸体，不惜消耗体内残存的力量，高速冲向格洛斯特。
她找到了佩佩隆奇诺。
佩佩隆奇诺正组织人类士兵和部分还算清醒的妖精雇佣兵抵抗发疯的妖精，看到凯尼斯扛着基尔什塔利亚的尸体跑过来，佩佩隆奇诺大惊失色。
“是谁？是谁杀了他？！”
凯尼斯言简意赅：“你先赶紧和我缔结契约，我要消失了！”
失去御主的从者没有魔力支撑，很快就会消散，凯尼斯可不想就这么回去，毕竟她真正的御主可没死！
凯尼斯自己愿意，佩佩隆奇诺本身也是一位实力强悍的魔术师，一主一从飞速建立了魔力联系，凯尼斯这才道：“这家伙没死，被人送走转生了，我们赶紧撤离妖精国。”
她的表情奇异而微妙。
“妖精国要完蛋了，不想跟着陪葬，就赶紧跑吧。”
佩佩隆奇诺顾不得询问具体发生了什么，他立刻构筑术式：“先将沃戴姆的尸体收起来，这里面还有他的魔术刻印。”
凯尼斯：“我去找那只死狐狸。”
高扬·斯卡娅具备单独穿梭独立空间的能力，不管是异闻带还是特异点，她都来去自如，只要出得起价码，她就能送人离开。
佩佩隆奇诺的速度很快，等高扬·斯卡娅过来时，他已经将在妖精国弄到的一大堆材料和物品全都打包收拾好，顺便将倒霉蛋基尔什塔利亚的尸体完美地藏匿其中。
然而当他们一行人离开妖精国的瞬间，奥伯龙从格洛斯特的街角冒了出来。
他笑吟吟地踏入了缪瑞恩的居所，再出来时，翅之妖精彻底化为了历史。
“接下来是欧若拉。”
奥伯龙那头月色碎发变成了沉重的铅灰色，身上散发着邪异可怖的气息。
“只要欧若拉那女人死了，梅柳齐娜就会变成龙之灾厄。”
“要趁着壁障破碎之前，将这群妖精全都干掉。”
否则妖精们会跑出妖精国的，谁让摩根将异闻带变成了特异点，真是麻烦。
奥伯龙又想到被梅林拉入铸剑台的迦勒底、阿尔托莉雅以及摩根，皱了皱眉，继而又松开了。
“没关系，我用乌瑟留下的什么起爆符将玉座毁了，没有玉座的魔力支撑，也没有第一颗空想树，摩根就没有充足的魔力召唤妖精，更别提复国了。”
当奥伯龙冲向索尔兹伯里时，星之内海内，阿尔托莉雅终于跨越春夏秋冬四场战斗。
金发少女的表情有些复杂，心情五味杂陈。
从不好的遭遇到快乐的回忆，回看乐园妖精阿尔托莉雅的旅程，春之回忆真是少得可怜啊。
阿尔托莉雅忍不住咨询梅林：“我觉得这两年很快乐，为什么春之回忆这么少？”
梅林怜悯地看着少女：“这个嘛，也许是因为给你带来快乐的人不是妖精。”
阿尔托莉雅·卡斯特：“……”
擦，这太真实了，她的个黑心鬼老师压根不是妖精啊！
梅林好奇地问：“你的春之回忆有什么？我以为压根没有。”
阿尔托莉雅一言难尽：“……暴打笨蛋芭万·希。”
没办法，当她在个黑心鬼高压教学中努力挣扎时，唯有暴打芭万·希能给她带来点【我真的提升实力了】的快乐。
梅林发出了雷鸣般的爆笑声。
众人终于来到了选定之地。
只是当他们看到铸剑台前的人时，都愣住了。
是传说中已经死亡的摩根女王！
众人大惊失色：“你不是……！？”
摩根神色淡淡：“你来了，卡斯特，赶紧铸剑吧。”
阿尔托莉雅怔怔的，冷不丁明白了什么。
“……是不是乌瑟王？是不是他？！”
摩根颔首：“他答应以后听我的，换来我与你一起铸剑。”
阿尔托莉雅脸色涨得通红，她紧紧抓着法杖，有些高兴，又有些难过。
“我、我不是亚瑟王……”
摩根没好气地说：“难道你以为他是看在泛人类史亚瑟王的份上照顾你的？”
可、可如果是为了我，我不值得这样啊！
阿尔托莉雅想要这么说，可话到嘴边，还是强行压下去了。
眼睛有些雾气，鼻尖略微酸涩，阿尔托莉雅深深吸了口气，她猛地压下了一切复杂情绪，神色坚定起来。
“走吧，我们一起铸剑。”
藤丸立香有些不明白：“这到底……”
梅林低声道：“铸造圣剑的材料是乐园妖精在巡礼之路上搜集到的一切，当乐园妖精开始铸造圣剑，她所获得的经验、记忆、灵基、命运……将作为等价交换，铸造出拯救星球的圣剑，这是唯有乐园妖精才能做到的事，非她不可。”
藤丸立香张大嘴巴，他恍惚明白了什么：“那阿尔托莉雅她……”
“可现在有两只乐园妖精。”梅林话音一转，露出灿烂笑容，“乌瑟联系女王，希望两个乐园妖精一起铸造圣剑。”
小达芬奇立刻明白了，惊喜地说：“于是女王就假死提前到铸剑台，铸造好圣剑后再回去收拾残局吗？”
摩根女王微微抬起下巴，矜持而傲慢。
“我是整个妖精国的御主，只要我活着，妖精国就不会毁灭。”
梅林一拍手：“好啦，材料准备齐全，可以开始铸造圣剑了！”
他这么说的时候，瞟了一眼摩根女王的手腕，那里有着她和伊泽杉签订契约的魔纹。
但当伊泽杉离开妖精国后，契约会因一方【死亡】而自动终止。
不过嘛，梅林很配合地利用主场优势释放幻术，暂时屏蔽并让女王忽略了契约的异样之处。
“这里是选定之地，宇宙炉心，乐园妖精的回归之处。”
梅林的神色严肃起来，“只要铸造出圣剑，这个时代的人类就会拥有击退异星侵略者的武器，这是概念上的变化，哪怕地球被白纸化了，人类依旧拥有了胜利的可能性，是从0到1的彻底改变。”
阿尔托莉雅回头看了一眼身后的朋友们，又看了看梅林，露出灿烂的笑容。
“嗯，要让立香、让大家获得希望，这就是救世主存在的意义吧。”
她毫不犹豫地上前一步，身影消失在了梦幻的星球火焰之中。
女王摩根紧随其后。
她没有看向任何人，背脊挺直，脚步坚定，没有任何迷惘和犹豫。
只要锻造出圣剑，人类会得到救赎，而她也可以通过乌瑟王操控灾厄，延续妖精国！
她的确不是一个合格的王，也不想、不愿引导国民，但在灾难到来时，在毁灭降临时，她依旧会站在那群妖精、站在这个国度的最前方。
她是国王，她当然要维护自己的国家。
“我这样的王，有资格被世界铭记吗？”
她不知道，但她也不会在意。
她所求的，是只属于自己的童话王国。
两只乐园妖精，携带着截然不同的材料和记忆。
她记录着血色和战火，背叛和痛苦。
她记录着苦涩和压迫，释然和希望。
不管是好的还是坏的，白与黑、希望与绝望、救赎与毁灭……一切的一切都融入到了宇宙炉心之中。
从指尖开始融化，紧接着是四肢，慢慢的火焰吞噬身体，紧接着是思维和意识，阿尔托莉雅只觉得自己的所有一切被抽出、塑造、锻造、捶打……
恍惚间，她又想起了最初做噩梦时，笼罩着她、压迫得她无法喘息的风暴。
直到现在，阿尔托莉雅都不知道那颗在风暴中闪烁的星星是什么。
甚至在可能消散地前一秒，她仍然不可遏制地会去思考，那星星代表着什么呢？
——啊，是锚点，是希望，是未来，是不会迷失的道标。
——是即便她迈入死亡，也维持着【阿尔托莉雅·卡斯特】这个存在的指引之物。
若是没有这颗星星，她此时此刻会是什么样的心情呢？
一片虚无？呆滞空白？茫然而死？
下一秒，无形的波澜回荡起来，阿尔托莉雅觉得自己笑了，紧接着又觉得很不甘，因为到现在她都不知道那颗星星是什么呀！
就在此时，一股庞大的力量猛地将她抽了出来。
不仅是她，连身侧的摩根女王也被人粗1暴地扯到一边。
是千子村正。
千子村正嘟囔着说：“真是暴殄天物，就算是制作圣剑，放两份相同的高品质材料一起捶打锻造，也是大大的浪费啊！”
老头挽起袖子，恶狠狠地说：“将两份截然不同的材料合一为一，这可是非常考验锻造技术的，你们的事情结束了，剩下的就看老夫的技巧了！”
阿尔托莉雅下意识地伸手去拉千子村正。
“等等，你会被融化成灰烬的！！”
“刀匠投身火炉，以身铸剑，是值得传送千古的篇章。”
千子村正若无其事地说，“我只是做了一个锻刀人该做的事罢了。”
“而且……”老头一脸沧桑，“新老板是个要当地球总统的谐星，稍微有点丢人，老夫不想见她，还不如让老夫为你发光发热一下，所以不要哭哭啼啼啦，小姑娘就要笑着才可爱！”
阿尔托莉雅：“……”
光芒消失，摩根女王抓住阿尔托莉雅的胳膊，拉扯着她离开了选定之地。
藤丸立香等人惊喜地看着出来的两人，随即玛修猛地想起一件事。
“刚才千子村正前辈进去了……”
“嗯，他的灵基反应的确消失了。”
梅林感慨地看着阿尔托莉雅怀里的圣剑，心情激动而复杂。
圣剑终于被锻造出来了，真是太不容易了！
他的任务完成了！他不用再掺和剩下的事了！
“那么圣剑将交给星之内海，但圣剑的模型和术式资料可以交给迦勒底解析。”
梅林无视在场众人因为千子村正离开而难过的情绪，他飞速道：“乐园妖精完成了使命，我的任务也结束了，诸位，我们也要说再见了。”
他看向藤丸立香：“我将你们送到哪里比较合适？直接开门送到伦蒂尼恩？”
摩根女王立刻道：“送我回卡美洛。”
梅林眼珠子一转：“我送你去秋之森吧，芭万·希还在那。”
摩根女王怔了怔，还是同意了。
梅林将众人送走前，冷不丁道：“对了，摩根，乌瑟王和祭神同归于尽，他从一开始就没打算履行与你的契约。”
摩根女王：？？？
梅林摊手：“没办法，他还是会偏心一点亚瑟的，那么再见。”
阿尔托莉雅：“……”
下一秒，众人眼前一花，来到了秋之森的外围。
而梅林快快乐乐地脱离了妖精国，滚蛋了。

第114章 End——
伊泽杉回到了真正的圣地阿瓦隆。
进入这片英雄长眠之地， 伊泽杉整个人都有种舒畅的感觉。
来自星之内海的吐息穿透他的身体，一直被压制、收敛、禁锢的力量畅快地涌了出来，流入四肢百骸， 伊泽杉忍不住发出长啸。
伴随着这声激昂的啸声， 漫天粉色花瓣在一瞬间化为了深沉的紫色，绿草如茵的草地长出了一簇簇紫藤花林。
伊泽杉闭着眼， 他沉浸在清新、活跃且生机勃勃的力场中，终于活过来了！
他席地而坐， 放空大脑， 神情懒散松懈， 看着远方发呆。
只不过这样的安静没有持续太久，梅林的身影如泡沫般忽隐忽现， 并凝聚成实体。
他也跑回来了。
“哇，力量都要溢出来了，在妖精国忍了这么久，难为你了。”
梅林抬手拨开垂在眼前的一簇簇紫藤花枝， 来到藤花下坐着的伊泽杉面前， “累了？”
伊泽杉抬手拍了拍脸， 没好气地说：“是啊。”
当年他被提亚马特的黑泥侵蚀，不仅失忆还失了智，如今他实力提升，尽管遇到与当年类似的情况， 总算能自主控制那股灾厄力量，并巧妙地达成目的。
但终归是会累的啊！
不仅心累，长时间浸泡在灾厄和诅咒的力量中，对伊泽杉自身力量也有影响。
他的力量原本是纯粹到极致的正能量，每一只虫都有独特的规则， 这些规则大多不变，可祭神是神明，祂的灾厄之力也许会带来诡异的影响，不知道虫是否会变异。
“虽然累，但收获很多。”
伊泽杉打起精神，他盘算了一下这次去妖精国的收获。
他得到了圣枪级别的兵装制作方法，从摩根那破解并得到了灵子传送的术式，拿到了空想树的数据和资料，还将基尔什塔利亚的天体魔术魔改成了光脉魔术，甚至稍微研究了一下关押梅林的【庭】……
林林总总加起来，伊泽杉在魔道方面的实力得到了大幅度提升。
“我甚至可以直接合成魔力量子了，这也是能量的一种，哦，迦勒底那边叫QP。”
伊泽杉这么说着，他张开手掌，掌心缓缓汇聚出了一点纯粹的蓝色多面晶体。
梅林随口道：“阿瓦隆的魔力环境虽然可以凝聚魔力量子，但你凝聚后空气里的魔力会变少哦。”
伊泽杉听后莞尔，随手散掉了这些蓝色多面晶体。
除去这些技术和能力上的收获，就是伊泽杉最重要的友情关系和联系了。
“……不知道妖精国后续如何了。”伊泽杉目光亮亮地看着梅林，“帮我看看吧。”
梅林表情古怪：“你不说我也要看，对了，你不问铸剑的事吗？”
伊泽杉漫不经心地说：“肯定很顺利吧？女王和卡斯特应该都回到妖精国了，否则你何必这么狼狈地跑回来，临走前又惹她们俩了？”
梅林打个哈哈，坏心眼地重复了自己的话：“我说你偏心亚瑟。”
伊泽杉嘴角抽了抽，他瞪了梅林一眼，想了想，坦然道：“泛人类史且不提，但妖精国的话，我的确偏向卡斯特。”
他的声音有些低沉。
“在我第一次夺走所有巫女身体组织后，女王又拿出了自己珍藏的份额，准备重建人类工厂，就冲这一点，她和我认识的摩根就是截然不同的两种人。”
梅林发出短促的笑声：“你不会真以为摩根是什么善男信女？就算是泛人类史，她也不介意制造并消耗生命。”
伊泽杉耸了耸肩：“我知道她在泛人类史上的名声，但我无愧于心，做到了自己能做的最好，至于其他的……人都有自己的路要走，我又不是保姆。”
再说了，他又不是真正的乌瑟王，何必操这个闲心。
梅林仔细观察伊泽杉的表情，确定伊泽杉的确未被妖精国的摩根和卡斯特困扰，这才露出了温柔的、带着凉凉感觉的笑容。
“这样啊，你要看妖精国的后续吗？”
“看！快给我说说，后面发生了什么？”
发生了什么？那自然是摸鱼王奥伯龙开始发力，将整个妖精国搅成了一锅粥。
摩根女王和阿尔托莉雅一行人出现在秋之森，刚回到妖精国，他们就意识到妖精国出问题了。
天空被覆盖了厚厚的黑色云层，大地不断出现裂缝，摩斯怪物从空气裂缝中突兀出现，诅咒和灾厄的力量弥漫四周，这是要完蛋的节奏啊！
小达芬奇出乎意料地接到了来自迦勒底的通讯。
一直留守的福尔摩斯表示：“示巴发出预警，距离世界毁灭、妖精国崩落还有不到两小时！到底出了什么事？”
藤丸立香大为震撼。
不对啊，他们明明锻造出了圣剑，带来了人类的希望，为什么世界还会毁灭？
摩根女王面无表情地冲入秋之森中心，曾经开满紫藤花的藤蔓小屋只剩下了干枯的树枝，芭万·希躲在藤蔓小屋里瑟瑟发抖。
不知道是什么原因，虽然摩斯怪到处横行，但那些怪物不会进入藤蔓小屋。
芭万·希这次终于没有乱跑，她抱着小屋里用藤蔓制成的小桌子瑟瑟发抖，在看到摩根出现后，玫红色长发的女孩哭着冲向摩根。
“母亲大人！您没事就好！”
摩根看到芭万·希时心中一松，又有些无奈。
“……随我来。”
藤丸立香连忙上前：“女王陛下，您要去哪里？对于现在这样的情况，您有头绪吗？”
摩根女王略一沉吟：“……我要去王宫，只要有玉座，不管是多强大的灾厄，我都可以镇压下来。”
藤丸立香和小达芬奇低声商量了两句，做出决定。
“我们和您一起去王宫，虽然不明白妖精国出了什么事，但显然不能继续下去，否则泛人类史会跟着一起毁灭的。”
阿尔托莉雅自出来后就一个劲甩自己的法杖，但不管她怎么用魔术沟通，法杖那一头都没人回应。
按照梅林的说法，乌瑟王和祭神同归于尽，梅林完成使命后也离开了，那么现在搞事的大概率是奥伯龙。
阿尔托莉雅认真地看着摩根女王，“我也一起去。”
众人在女王的水镜魔术帮助下光速抵达卡美洛，只是他们还没踏入王宫，就看到一头巨大的龙在天空中不断俯身冲击，再被下方的妖精们击退。
在那群抗击灾厄的妖精中，最耀眼夺目的当属中心一人：北方妖精女王诺克蕾娜。
之前诺克蕾娜和阿尔托莉雅约定同盟，一起进攻卡美洛，随即伦蒂尼恩剧变，灾厄爆发，两个乐园妖精去铸剑，同盟暂时搁置。
诺克蕾娜得知冬之女王死亡后，立刻率军离开爱丁堡，在祭神消散、灾厄之力减退的时候，她接管了卡美洛这座城市。
但紧接着一头巨大的龙从西南方飞过来，毫不犹豫地朝着诺克蕾娜发起了攻击。
尽管诺克蕾娜也是强大的领主级别的妖精，可她的能力是将自身力量分给下属，并不具备强大的攻击力，只能调动手下共同抗击这头龙。
诺克蕾娜看到摩根出现后，大喜不已：“你还活着？太好了！”
她毫不犹豫地说：“快去玉座！如果是你的话应该可以修好玉座上的术式吧？我之前想让人类骑士发动术式，结果那上面的术式被破坏了，妖精又没法用那个……”
妖精国的妖精是无法使用魔术的，那是只有乐园妖精和人类才会使用的戏法。
摩根女王深深注视着天空的龙之灾厄，她收回视线，“你们先抵挡一下，我去修复玉座。”
龙之灾厄应该是妖精骑士兰斯洛特所化，她变成了灾厄，说明作为锚点的欧若拉已经死了。
摩根女王快步来到玉座前，玉座四周的术式被人为爆破，但这难不倒摩根，她的天赋比阿尔托莉雅强太多了，她才是最强大的妖精……
“啊！”
摩根的魔术回路链接到玉座的瞬间，居然一口血喷了出去。
一直跟在摩根身边的芭万·希尖叫起来：“母亲大人？！”
听到声音不对，守在门口的阿尔托莉雅·卡斯特连忙跑进来：“怎么了？女王？你怎么？！”
摩根歪倒在玉座前，她恍惚间听到了一声冰冷的轻笑。
“你果然来修复玉座了。”
阿尔托莉雅身体僵硬，这是奥伯龙的声音！
“我很喜欢你描绘的童话绘本，但为了毁灭不列颠，你必须死。只有你死了，这群肮脏的妖精才不会被你再度召唤出来。”
奥伯龙毁掉玉座周边的术式后，将从欧若拉那里得到的毒浸入到了玉座的术式通道中。
“祭神死于此，你曾经的伙伴和战友乌瑟死于此，你的御主死于此，你也死于此，我想这个结局最适合你，对不对？”
阿尔托莉雅·卡斯特愤怒极了，眼睛几乎化为了纯粹的金色竖瞳：“奥伯龙！！”
奥伯龙的声音消失了，似乎那几句话只是残留的魔术幻音。
摩根又吐出一口鲜血，她身体颤抖着，艰难地伸手，再度链接术式。
阿尔托莉雅试图将她拉扯开，摩根却道：“我将玉座周围所有术式节点都冲洗了一遍，毒在我身上，玉座干净了。”
她一边呕血，一边用最后的魔力细细勾勒术式符文。
“……你来。”
摩根完成这一切后身体软倒在一旁，她落在芭万·希的怀里，对阿尔托莉雅说：“芭万·希拜托你了。”
阿尔托莉雅接手了玉座的发动，她将自己所有魔力都倾注于摩根勾勒好的术式中，对着天空的龙之灾厄，一口气打出了十二发圣枪！
在圣枪璀璨的光芒中，妖精国的冬之女王笑着闭上了眼睛。
无论如何，她是为保护这个国家而死于灾厄之中的，这样的死亡，她并不讨厌，也不遗憾。
毕竟，祓除灾厄，拯救妖精，本就是她这个救世主梣的使命啊……
“母亲大人——！！”
在芭万·希凄惨的哭声中，远处的龙之灾厄发出了同样的嘶吼声，它似乎遭到了重创，从天空坠落下来。
隶属于诺克蕾娜的北方妖精发出惊喜的欢呼声，可就在此时，大地终于裂开了。
像是深埋于大地下方的东西打了个滚、翻动身体，紧接着，碎石和尘土被倒卷上天，厚重的云层压迫下来，好像天与地之间的间隔彻底消失，整个世界都化为了一片混沌。
在这样剧烈的震动中，所有人都不得不四散奔逃，以避开不断掉落的断壁残垣。
只有芭万·希，玫红色长发的少女妖精抱着摩根女王的尸体痛哭着，她什么都没意识到，直到被巨石淹没，都没反应过来。
“芭万·希！！”
将龙之灾厄打下来的阿尔托莉雅·卡斯特冲入芭万·希的位置，却惊愕发现里面再无一丝声息。
明明被托付了，可自己却没有保护好！
她微微颤抖起来，发出了愤怒地咆哮。
“奥伯龙！给我滚出来——！！”
大地继续翻滚着，哀鸣着，有什么东西即将冲出。
远处有一架造型奇特的飞船冲出浓厚的黑色云雾，那是迦勒底的支援！
福尔摩斯的通讯从小达芬奇那传了出来。
“崩落开始了！我放出收容飞行器，你们快点登入！”
藤丸立香看向周围的人和妖精，他一咬牙，抓住阿尔托莉雅·卡斯特的胳膊：“先回去！继续留在这里会被大地吞噬的！”
～
“……然后他们一行人进入了迦勒底的Shadow Border里，额，后面居然看不到了。”
梅林有些郁闷，“可恶，一定是奥伯龙屏蔽了我。”
伊泽杉嫌弃地看梅林：“你这实况转播太差劲了，还能掉线？”
说到这个，梅林百思不得其解：“是奥伯龙的问题吧？他从一开始就很讨厌我，我甚至不知道他长什么样！为什么？”
伊泽杉满足了梅林的愿望，用变身术变成了奥伯龙的样子。
“难道你们以前见过？你做了什么他讨厌的事？”
梅林看了半天，满头雾水地摇头：“我此前没见过这样的人啊！”
“……算了，你看不到立香和卡斯特他们，妖精国呢？”
伊泽杉又问，“妖精国怎么样了？”
梅林瞟了一眼：“完蛋了。”顿了顿，他补充，“好像不列颠下方有一个无形孔洞，妖精国的一切，大地、森林、建筑、妖精和人全都向下坠落着。”
在妖精国崩裂的同时，无数摩斯怪穿梭其中，残存的妖精和人类还时不时受到攻击而死亡。
伊泽杉松了口气：“太好了，奥伯龙完成了对我的承诺。”
妖精国完蛋了，巫女终于得到解脱，祭神的委托也算结束了。
就在此时，梅林突然咦了一声。
“那是……珀西瓦尔？”
在不断坠落的妖精国内，纯白骑士以一往无前的气势发动了选定之枪。
他将自己的灵魂、生命、信念和悔恨全部汇聚在这一击中，攻击化为了纯粹的白色光刃，将无形的、旋转升空的漩涡空洞刺得一阵晃动。
紧接着，有什么东西裂开了。
下一秒，有一道光从里面冲了出来！那是迦勒底的Shadow Border！
珀西瓦尔遥望着天空中飞翔的Shadow Border，缓缓露出了笑容。
他知道自己的身体在消散，也知道自己即将死亡，但他一点都不后悔，甚至悔恨自己为什么没有早点这么做。
当初伦蒂尼恩剧变后，他被索尔兹伯里的骑士抓捕并投入到了牢房，当时奥伯龙对伍德沃斯摩斯化时，珀西瓦尔就被关在不远处。
珀西瓦尔同样被污染了，但他手持选定之枪，抗性较强，没有立刻表现出来，直到整个妖精国都混乱起来，珀西瓦尔趁机击退了看守，从地牢里脱身而出。
他想要去寻找梅柳齐娜，想要拯救自己的姐姐。
然而当他抓着护卫问出了梅柳齐娜的位置，赶到了欧若拉的府邸内，正看到欧若拉随手将自己的侍卫长科拉尔变成毛毛虫，并命令梅柳齐娜赶紧去杀死进入卡美洛王宫、即将成为下一任女王的诺克蕾娜。
梅柳齐娜一脸为难，但她没有反驳欧若拉的命令，而是准备行动。
那一刻，珀西瓦尔突兀明白了，一直以来给梅柳齐娜带来痛苦的人并不是女王陛下，而是这位看起来光鲜亮丽、实际上满身污秽的风之氏族长欧若拉！
就在此时，梅柳齐娜看到了珀西瓦尔。
她有些高兴，正要过来说什么，欧若拉却嫌弃地挥手让珀西瓦尔赶紧离开，别污染了她的房间。
珀西瓦尔只觉得大脑一片空白，身体似乎成了别人的东西，他呆滞地应付了梅柳齐娜几句，突然迈步向前，单膝跪下，对欧若拉表示悔恨，说什么要为欧若拉尽忠，请她允许自己回归索尔兹伯里……
在欧若拉为了展现自己的仁慈和宽和，靠近珀西瓦尔的瞬间，珀西瓦尔握紧了手中的选定之枪，毫不犹豫地捅穿了欧若拉。
那之后发生了什么，珀西瓦尔已经记不清了。
他恍惚听到了奥伯龙的声音，听到了他的低笑，听到了翻箱倒柜的声音，以及最后的龙吟声。
不知道过去多久，珀西瓦尔才恢复了意识。
在认出了天空中飞翔的龙意味着什么时，珀西瓦尔猛地明白了一切。
他被利用了！他亲手将自己挚爱之人的锚点毁灭，让她变成了龙之灾厄！
等珀西瓦尔勉强赶往卡美洛，一切都迟了，女王已死，救世主和异邦魔术师被卷入无形的崩落之中，妖精国即将落入奈落深渊……
不，还不迟！
他还可以发动最后一击，用选定之枪凿开一个口子，让迦勒底和救世主从敌人的帷幕中冲出来！
而他成功了。
珀西瓦尔的眼神随着冲出的Shadow Border看向远方，那是泛人类史的天空，碧蓝澄澈。
他口口声声说自己要反抗女王，但从一开始就只是想拯救挚爱，结果却阴差阳错害死了梅柳齐娜，也许，这就是命运对他的谎言的报复吧。
纯白的骑士闭上眼睛，风吹散了他的身体，化为尘土，洒落在这片崩裂的大地上。
谁还记得，他也曾被称为救世主。
虚假的救世主消散于世，真正的救世主阿尔托莉雅站在Shadow Border的甲板上，她释放了辅助魔术，帮助玛修校正攻击目标。
虽然他们出了奈落之虫的捕猎范围，但并不意味着安全。
在他们前方，黑色的虫正在蚕食着岛屿，它位于整个不列颠正下方的位置，因之前选定之枪的攻击而显露出身形。
它张开着巨大的口，边缘处的口器在不断扭曲抖动着，似乎想再一次将飞出奈落之渊的迦勒底等人拉入地狱。
玛修展开了外骨骼装甲，手持巨大的黑色弑神枪，她眼角落下的是悼念伙伴哈贝特洛特的泪水，同时也是她发出坚定的拯救世界这一击的决心。
“奥伯龙·伏提庚！”
阿尔托莉雅·卡斯特释放了所有魔力，所有愤怒都化为了力量，“玛修！给我射击！！将那只虫子打下来！”
【目标———崩落核心】
玛修：“是——！”
黑色枪身释放出炽热的光，轰鸣声不绝于耳。
眼前的一切，包括时间和空间在内的一切的一切都开始坍塌压缩，随即在某个瞬间，变成了如黑洞般的奇点。
轰隆——！！
身体被打碎了。
奥伯龙的意识在深渊中坠落。
他有些无聊，又有些好笑。
就算击破他的灵基核心又有什么用？就算打破他的虫身又如何？
是不列颠自己想毁灭，谁又能拯救一心想死的国度？
虽然迦勒底和救世主，还有北方妖精诺克蕾娜可能活了下来，但曾经犯下罪孽的原初六妖精后裔全部完蛋，自己也算完成了对乌瑟的承诺了吧？
啊，好累啊。
奥伯龙放松身体，长达一万四千年的工作终于结束了，故事也迎来了结局。
奥伯龙讨厌梅林。
因为梅林总是会为了大圆满的故事插手具体情节走向，可故事也是角色的人生，在这样的人生中，没有主角，没有配角，所有人都走在自己的人生旅途中。
如果说伏提庚这部分灵基让奥伯龙不得不去毁灭不列颠，那么奥伯龙这部分灵基就让他不得不去欺骗，并对毁灭使命产生浓烈的厌恶之感。
伏提庚想要毁灭长达一万四千年的童话故事绘本，那作为从《仲夏夜之梦》这个故事里诞生的妖精王，作为单纯的从一部作品中得到部分灵基的奥伯龙又算什么？
奥伯龙·伏提庚这个存在是为了毁灭不列颠而诞生的，如今不列颠毁灭了，故事结束了，他可以消失了——这样的未来，让奥伯龙心底如何不升起愤怒和不甘？
故事不应该被他人否定，也不应该结束，因为那是故事里角色仅有的人生。
“若是抛弃奥伯龙和伏提庚，我，又是怎么样的存在？我又是为了什么而存在的呢？”
突兀的，伊泽杉的话语出现在奥伯龙的脑海里。
——希望下次见面，你能对我说出你承认的名字。
鬼使神差般，奥伯龙从怀中拿出了那枚短笛。
他轻轻吹动了其中的孔。
幽冷的笛声在奈落之渊中不断回荡起来，奥伯龙的心缓缓平静下来。
但就在下一秒，一个熟悉得不能再熟悉的声音顺着笛子响起。
“哦！乐于助人的乐园大哥哥感受到有缘之物，来满足愿望啦！”
虚幻的、大概三头身的梅林突兀出现，小人轻车熟路地转了一个圆圈，散了几枚粉色的花瓣，这才看向有缘人。
“你可以召唤圆梦精灵……额……”
梅林和奥伯龙在奈落之渊面面相觑，相顾无言。
许久后，梅林试探着打了个招呼：“你就是奥伯龙？怎么和阿杉展示的白皮不一样？”
奥伯龙：“滚——！”

第115章 
“他真是太暴躁了。”
梅林从奈落之渊回来后和伊泽杉抱怨。
“我只是和他打个招呼， 他居然将我踹了回来！”
伊泽杉正专心研究从妖精国带回来的魔术资料，敷衍一样嗯嗯啊啊了几声。
梅林继续抱怨：“你变身的样子和他长得不同哦，他明明是黑头发。”
伊泽杉一愣， 他压下手上的资料：“黑头发？”
梅林用幻术幻化了奥伯龙·伏提庚真实的样子：“对， 还披着黑羽毛大衣，一副反派boss的样子。”
伊泽杉的眼神在奥伯龙·伏提庚眉眼间转了一圈，评价道：“的确有点伏提庚乖张邪异的感觉。”
“他从没在你面前露出过这一面？”
梅林发出怪异地噗噗笑， “这算什么？想在弟弟乌瑟面前故意保留美好印象吗？”
“也许他只是单纯讨厌你。”
伊泽杉不以为意， 他正色看梅林：“先不提奥伯龙了， 他想露面会自己找过来的，梅林， 这是基尔什塔利亚的灵魂。”
伊泽杉拿出圣杯，咨询梅林：“你觉得我该送他去哪里转生？”
梅林随口道：“去一个法则比较混沌， 出入方便的世界？我记得这人是金色头发？还有魔术刻印？你最好给他找个能容纳魔术刻印、有独特力量体系的世界。”
伊泽杉想到自己当年转生的事：“去海上吗？”
不等梅林开口，伊泽杉就放弃了， “算了， 那破地方没网络没电话，连电视剧都没得刷， 更别提打游戏了，日子太难熬了。”
有一说一， 当年伊泽杉之所以能耐着性子在风车村老老实实当蘑菇， 纯粹是害怕被千手柱间和宇智波斑找上门胖揍一顿。
若是换了现在， 伊泽杉肯定在刚出生时就赶紧叫梅林带他跑路了。
伊泽杉自言自语：“要找个和平的现代社会， 最好有网络和娱乐， 虽然有特别的力量体系， 但不应该被社会厌恶和打压， 甚至还有专门的教导特别力量的学校和老师……”
梅林笑喷：“哈利波特吗？”
伊泽杉遗憾脸：“不行， 那地方禁止进入。”
梅林歪头想了想：“你便宜外甥女那呢？”
伊泽杉猛地反应过来：“哦！流星街！”
伊泽杉陷入沉思，的确，虽然流星街的环境糟糕透顶，可流星街外的世界总体来说是个较为和平的现代社会。
尽管普通人很容易被念能力者战斗波及，但有猎人协会等官方组织制约，只要不特意去念能力者聚集的地方，稍微注意一下，还是能生活得很平淡轻松的。
但不能去外甥女那个世界。
伊泽杉很快又想到，那边可是和忍界联合会有联系，要是回去了肯定要给后辈收拾烂摊子。
“找个新的类似的平行世界好了。”
伊泽杉愉快地做出决定，“你帮我开个门，我去找一户合适的人家。”
梅林上下打量伊泽杉，伸手：“我替你送过去，你好好修养一阵子吧。”
伊泽杉怔了怔，也不逞强，将圣杯交给梅林：“的确，我需要转化诅咒和灾厄之力，那拜托了。”
梅林拿着圣杯离开了。
伊泽杉将手边的研究资料收起来，来到白塔下方。
他闭上眼，身体像是溃散的虫，落在草地上，继而深入土壤中，四周生出诸多紫藤花木，青翠的枝叶不断蜿蜒攀爬，很快将大半草地覆盖成了紫色海洋。
只是比起之前深
紫、浅紫和浅粉的色泽，此刻这片花海中多出了很多漆黑和猩红的花瓣，像是被污染了一样。
更诡异的是，这些花瓣并未被排斥，而是被众多正常的藤花包裹着，就仿佛它们是正常健康的状态。
这些都是被灾厄和诅咒浸染的部分力量和法则，伊泽杉并不打算彻底剔除它们。
正如有白天就会有黑夜，任何力量都是相对的，实力到达伊泽杉这等层次，单纯的力量属性已经不会对他造成什么影响了。
哪怕是灾厄和诅咒，也是伊泽杉力量的一部分。
但考虑到诅咒和灾厄带来的特别影响，伊泽杉需要琢磨出一个转化机制，最起码当他发动全部力量，比如他用正向的治愈力量救治他人时，不会导致病患变异，变出六个胳膊八条腿。
伊泽杉陷入了沉眠，另一边梅林拿着圣杯来到暗黑大陆，他谨慎小心地在外围观察了一下，想了想还是放弃了。
“……算了，这边没网。”
但想在人类社会里找到有特殊血脉、可以容纳魔术刻印的家庭，还要生活平和淳朴，家族有独立的传承……梅林揉了揉太阳穴，有点难找啊。
揍敌客倒是符合上述条件，可他们家孩子大多是黑发和银发，让基尔什塔利亚投胎过去，分分钟要闹出家庭矛盾啊。
最终梅林在山林深处找到了合适的人家。
那是窟卢塔一族的聚居地，他们这一族人有部分暗黑大陆的血统，情绪激动时眼睛会变成瑰丽的火红色，同时这一族还有足够深厚的沉淀和传承供基尔什塔利亚学习和修行。
最重要是，这群人的性格大多乐观善良，还是金色头发！
完美符合伊泽杉的要求。
梅林仔细观察了一下，找了一对正在甜蜜亲热的夫妻，将基尔什塔利亚塞了过去。
“好啦！好好享受快乐的童年生活吧～”
然后梅林走人了。
回到阿瓦隆，梅林看了看几乎占了一半地盘的紫藤花林，良心居然有点痛。
“看样子这次真的累到他了。”梅林不想打扰伊泽杉沉眠，转头又出门了，“先去奈落之渊找奥伯龙聊天，要是不在的话，他肯定去迦勒底了，那就去找立香吧～”
“不知道卡斯特在迦勒底的生活如何？”
梅林笑眯眯地说：“本以为出师了，却在迦勒底看到另外两位老师，希望卡斯特不要哭出来，哈哈哈～”
时间如流水般过去，窟卢塔一族隐居在森林深处，两个男孩正一前一后地背着筐子采蘑菇。
大点的孩子叫酷拉皮卡，他弟弟比他小十五分钟，叫基尔什塔利亚。
这自然是转生到此世界的基尔什塔利亚·沃戴姆。
基尔什塔利亚是万万没想到，自己虽然转生了，但是前几年完全失去了过去的记忆，直到四岁生日后才逐渐回想起自己的真实身份和曾发生过的事。
基尔什塔利亚立刻给自己做了个简单的检查，随即松了口气。
这具身体依旧具备良好的魔术适应性，同时他体内还存在着另一股隐晦的力量，那股力量几不可查，唯有在情绪激动时会在眼部汇聚。
他的身体素质也比上辈子强了很多，哪怕尚是个四岁孩子，已经能在山林里跑跳和玩耍大半天，一点都不觉得累。
他转生的窟卢塔一族有着悠久的历史和传承，族长爷爷家里有一眼望不到头的藏书架，据说他们这一族是来自大海的彼岸。
但因为窟卢塔族人激动时眼睛会变成红色，有些人因为猎奇，会故意伤害族人，所以渐渐的窟卢塔一族就不怎么在外行走  ，隐匿在山林深处安静生活。
基尔什塔利亚得知此事后整个人都不好了。
怎么说呢，他对于【没有资质的魔术师是实验材料】这个常识接受良好，毕竟他可是正统的魔术师，天体科君主的大弟子，传承千年的沃戴姆家族的年轻当主。
但这不意味着当自己可能变成魔术材料时，他会无动于衷！
一切待遇和改变都源于价值，想要让人改变对窟卢塔一族的看法，不将他们当成眼睛材料，就要展现出远超于眼睛材料的价值，一味逃避是没用的。
基尔什塔利亚飞速列了一个计划表。
他打算先激活魔术回路，刻画英灵召唤阵。
基尔什塔利亚认为以自己和凯尼斯之间的相性，只要凯尼斯接到他的召唤请求，一定乐于过来帮忙。
有凯尼斯的帮助，不管是在外面建立属于自己的势力，还是买下这个山头作为私人区域禁止他人出入，都会很简单方便。
那之后他可以全力研究从妖精国得到的圣枪兵装资料，而且他还拿到了一种名为飞雷阵的可以传送的术式资料，以及关于空想树自身携带的天然刻印资料。
尽管没办法利用过去的魔术刻印使用天体科的大魔术，但凭借着上述资料，只要解析出一二，就足够基尔什塔利亚制作出可以媲美大魔术的礼装了！
保护族人只是第一步，基尔什塔利亚雄心勃勃，他打算在这个世界上建造一个迦勒底亚斯，若是能开发出进入虚数之海的能力，也许可以找到迦勒底，再一次回到地球！
至于帮他转生的乌瑟王？
基尔什塔利亚从未想过能得到对方的帮助，或者说，当他找回自己，并意识到那位王者居然真的帮他从异星神的契约中解脱出来，基尔什塔利亚就已经很知足了。
那么多魔术师想要延续生命以追求根源之路，自己几乎没付出什么代价就成功转生，若是再贪婪地奢求更多，才是自寻死路。
做好了计划，基尔什塔利亚一头扎进了族长的藏书库中。
因他和兄长酷拉皮卡是双胞胎，酷拉皮卡看到弟弟天天看书，也跟着一起各种资料，基尔什塔利亚就有意识地培养酷拉皮卡。
基尔什塔利亚能感知到自己体内的魔术回路。
他这具身体的魔术回路数量充沛，主线路和辅助回路数量比他过去的身体还要多，可这些魔术回路都闭合着，他需要先将回路打开，才能将生命力转化为魔力。
他打算调制魔药药水以开启魔术回路，到时候还需要一个帮忙观察和善后的人，他这位双胞胎哥哥是最合适的人选。
读书之余，基尔什塔利亚会和酷拉皮卡打着采摘蘑菇和野菜的名义在山林里乱转，寻找合适的用来实验的草药，顺便锻炼身体。
总体来说，基尔什塔利亚的童年生活非常幸福完美。
他有一个温柔善良的母亲和一个性格温和、爱护他和酷拉皮卡的父亲，一个性格冷静、天赋极佳、聪颖敏锐的哥哥，还有族长爷爷的爱护和教导，甚至邻家的叔叔阿姨都很和善，这是基尔什塔利亚从未体会过的普通人的亲情和关爱。
有时候基尔什塔利亚看书看累了，他会眺望林海远方。
他知道山与林的那边是更加繁华的人类社会，也知道那边充斥着各种争斗和污秽，但偶尔的偶尔，基尔什塔利亚也会升起【目前这样似乎还不错】【平和淳朴的生活真的安逸温暖】这样软弱的想法。
但紧接着基尔什塔利亚又会摇头，心底的计划和信念越发坚定。
正因亲身体会到了如此柔软情感，也曾见过人类残忍与黑暗的他
才会明白，唯有强者才有资格软弱和宽恕。
七岁这一年，基尔什塔利亚利用族长家里的藏书和这么多年的实践，成功将自己了解的魔术材料替换成了山林里出产的草药，调制出了一种刺激魔力的药水。
基尔什塔利亚趁着酷拉皮卡去翻找资料确定药水的效果时，一口喝掉了。
酷拉皮卡：？？？
“基尔！！”
酷拉皮卡吓坏了，抱着弟弟打算冲去找族长爷爷。
基尔什塔利亚勉强抓住酷拉皮卡的袖子：“等等。”
药水开始发挥作用，全身神经抽搐起来，基尔什塔利亚痛得弓成虾米，“别，求你、别……哥哥，一会就好……”
基尔什塔利亚从未叫过哥哥，酷拉皮卡骤然听到弟弟这么说，脚步一顿，竟有些不知所措。
弟弟居然叫自己哥哥了哎！
可真的就这么看着吗？若是弟弟出事了怎么办？
酷拉皮卡急得像是热锅上的蚂蚁，最终还是多年兄弟信赖占了上风，他抱起弟弟，不断摸着弟弟的脑袋和后背。
“没事的，不会有事的，很快就好了，对不对，基尔？”
忍耐痛苦是每个魔术师都他早已习惯的事，可此刻听着酷拉皮卡笨拙的安慰，基尔什塔利亚竟真觉得这点痛苦有些难以忍耐。
基尔什塔利亚有些怔怔的。
作为沃戴姆家的继承人，那些贪婪的、觊觎他位置的人数不胜数，甚至其中还包含着他的父亲，他从小到大都不能流露出丝毫弱点，他必须是最优秀的、无懈可击的天才。
一旦失去了价值，就只能作为家族弃子被抛弃。
人类是脆弱且短命的，如果所有人类都成为了神明，具备强大的力量和悠久的生命，人类必将迈入新时代。
可是此刻，基尔什塔利亚突兀觉得，身侧这位只有七岁的男孩很强大。
就如当年拯救了他的乞儿一样。
这是独属于人类的强大。
基尔什塔利亚闭上眼，体内魔术回路如打开水龙头的水管，魔力如水流，在水管中来回撞击，发出咚咚的声音。
无形的魔术回路在基尔什塔利亚的意识里散发着微光，熠熠生辉，如漆黑夜空中的星星，纵然在白天被太阳之光覆盖，却也始终不遗余力地闪烁着，直到属于它们的黑夜到来。
于是星光灿烂，星河流转。
在酷拉皮卡的遮掩下，基尔什塔利亚发烧了三天，终于恢复正常，他重新开启了魔术回路，再一次成为了魔术师。
基尔什塔利亚没有立刻召唤凯尼斯，他打算先修养身体，同时为另一件事做准备。
上小学。
是的，他和哥哥酷拉皮卡七岁了，可以上小学了！
由于族人眼睛的特殊性，窟卢塔族人一般不会到外面上学念书，即便有人外出工作学习，也要等到情绪稳定、十八岁成人后再出门。
但基尔什塔利亚在族长那信誉良好，从没生气过，还聪明可爱懂礼貌，基尔什塔利亚时不时找族长说想上学，族长经过一番考察，最终同意了基尔什塔利亚和酷拉皮卡在距离聚居地最近的小镇念书。
“如果和其他孩子起了争执，眼睛变红了，以后就别想再出门了。”
窟卢塔一族虽然隐居，但也会和外界有联系，比如外出采买等等。
既然基尔什塔利亚和酷拉皮卡都很优秀，情绪还比较稳定，擅长伪装，族长当然乐意培养。
基尔什塔利亚准备等上学的事走上正轨后，再召唤凯尼斯。
……否则将人召唤过来，却完全不了解外面的情况，瞎几把指挥，会被凯尼斯嘲笑的～
小镇教学质量一般，学习进度远远低于酷拉皮卡和基尔什塔利亚自学，事实上俩人出来上学也不是为了学习，而是为了和他人交流。
只是比起气质疏离冷淡、不好接触的基尔什塔利亚，酷拉皮卡更受学校孩子们的喜爱。
尤其是女孩子。
比如这天又有女孩子找酷拉皮卡放学后【聊一聊基尔什塔利亚调侃地酷拉皮卡：“酷拉真受欢迎，老地方，我在外面等你。”
酷拉皮卡抬手扶额：“还不是你总冷着脸。”
弟弟待人冷淡疏离，他这个哥哥只能笑脸圆场啦。
基尔什塔利亚耸了耸肩，拎着书包先离开了学校。
小镇位于森林外，时不时会有外乡人出入。
就在基尔什塔利亚漫不经心地观察四周时，突然眼神一凝。
那是一个身材高大的青年，他外面罩了一件黑色运动外套，下身是深灰色运动裤和靴子，他斜背着一个登山包，运动外套没有拉链，露出了里面的圆领深绿色T恤。
T恤上印着九个勾玉的黑白纹样，下方是伸展的藤枝花纹，看起来有些怪异。
“哟。”
青年戴着深绿色棒球帽，他扎着黑色高马尾，黑色长发边缘泛着青翠的绿色，此刻微微抬起头，帽檐下，黑色泛着点点翠色的眼眸里满是笑意。
“好久不见。”
基尔什塔利亚瞪圆眼睛，虽然发色和眸色不对，那这面容……
“……乌瑟王阁下？”
“哈哈别这么叫我。”伊泽杉走上前，很不客气地揉了一下金发少年的脑袋，“你叫的次数多了，我会慢慢转向乌瑟的状态。”
基尔什塔利亚瞬间明白了伊泽杉的意思，他不自觉地露出笑容：“那我要如何称呼您呢？”
伊泽杉很不见外地说：“叫我阿杉就行了。”
基尔什塔利亚歪头想了想：“那样太失礼了，如果您不介意，我称呼您为杉先生吧。”
伊泽杉爽快地应了：“行，看样子新生活过得不错？”
基尔什塔利亚依旧是那副游刃有余、优雅从容的样子，恍惚间能看到当年与宙斯大神分庭抗礼的风姿。
“我很好，虽然目前力有不逮，但已经有了计划。”
伊泽杉眼中闪过赞许之色：“我要在这边留一段时间，可以借住在你家吗？”
基尔什塔利亚心下欢喜，又有些感激，他知道乌瑟王打算帮他一把。
他欣然点头：“求之不得，万分感谢。”

第116章 
伊泽杉打量眼前的村落。
这是个规模中等的聚居地， 粗粗估算大概有百来号人住在这个小村子里，村子虽然隐藏在森林里，四周倒是开垦出了不少田地， 修建了道路和小桥。
如武陵人误入的桃园圣地，窟卢塔一族的隐居地尽显安宁平和之感。
虽说打算在基尔什塔利亚家暂时小住， 但伊泽杉没有跟着基尔什塔利亚和酷拉皮卡一起回村子，他故意慢了半小时， 等这对兄弟先回族地后， 再独自一人穿过森林来到村落外。
窟卢塔族人看到陌生人， 立刻拦住了伊泽杉。
伊泽杉拿出了一封信递给对方，指明要给他们族长：“这是介绍信，我是来一些资料为之后的研究和探索做准备的。”
那族人怔了怔，接过信后没有看，而是带着伊泽杉去了族长爷爷的家。
族长仔细了介绍信， 又拿出卫星电话联络了几个朋友帮忙核实了这件事， 脸色才缓和下来。
“抱歉，因为一些原因，我不得不谨慎一些。”
伊泽杉点点头：“我明白， 也能理解，那么之后的日子就拜托您了。”
十来天前， 伊泽杉大概捋清楚了体内的灾厄和诅咒之力，从沉眠中醒来。
醒来后伊泽杉发现阿瓦隆内空荡荡的，他没看到梅林，只找到了梅林留下的口信。
梅林表示自己出门找奥伯龙玩了，他对一追一逃的游戏颇感新鲜有趣， 如果伊泽杉想了解之前送走的基尔什塔利亚的新生活， 具体坐标和位置是这里云云。
伊泽杉看完后无声大笑， 提前为倒霉的奥伯龙点蜡，随即按照梅林留下的坐标位置，找到这方世界，并得知基尔什塔利亚转生到窟卢塔一族。
骤然听到窟卢塔一族，伊泽杉还有些茫然，他仔细回忆许久，才从很遥远的记忆里挖掘出窟卢塔的相关情报。
好像是他的便宜学生库洛洛提起过窟卢塔族，这族人的眼睛在情绪激动时会变成火红色，在人体收藏市场上很受追捧。
由于当时宇智波的写轮眼也能变色，甚至能冒出勾玉，不少流星街人都对此很好奇，还曾想去探查一番。
但也仅此而已了。
毕竟在见识了写轮眼的诡异和妖冶后，纵然火红眼的确很漂亮，可对流星街人来说，再漂亮的东西都比不上强悍的实力，他们更关注写轮眼的勾玉花纹等级和对应的实力提升变化。
倒也不乏有人试图对宇智波的写轮眼动手，想要收藏一双美丽强大的眼睛什么的。
但宇智波的眼睛不仅看着好看，还有无数忍族用数不清的生命堆积出的延续了千年的威名，为了杀鸡儆猴，众多血继家族联手来了一场人体收藏清扫行动，然后……就没有然后了。
当时伊泽杉大部分心神都在卡美洛代打和阴阳遁上，虽然库洛洛提了一下这件事，伊泽杉完全没在意，随意听一听就过去了，没往心里去。
此刻综合一下手上的信息，伊泽杉略一沉吟，为了不引起窟卢塔族的敌意，索性花费了点心思，伪造了身份和介绍信。
他现在的身份是个无证猎人，专门研究历史和古老遗迹，来窟卢塔一族是想借阅窟卢塔的藏书，试图寻找关于【克特巴赫王朝】的相关记载资料等等。
伊泽杉这封介绍信是真的，介绍人也是学术界有名的学术大佬，反正就是一个幻术的事。
族长爷爷核实了伊泽杉的身份和目的后，允许伊泽杉暂时留在聚集地里，但他希望伊泽杉不要将窟卢塔的聚集地位置泄露出去。
伊泽杉爽快地答应了。
基尔什塔利亚按照之前伊泽杉的提醒，掐着点出现，他对族长爷爷说好奇外界消息，希望伊泽杉能住在他家。
族长爷爷想到基尔什塔利亚和酷拉皮卡都是聪明孩子，也有意拓展两个孩子的见识，就同意了此事。
于是伊泽杉成功住进了基尔什塔利亚的家。
深夜，这个幸福而简单的家庭终于安静了下来，基尔什塔利亚的父母都睡了，酷拉皮卡也在呼呼大睡，基尔什塔利亚悄悄下床，溜到了家里后面的小菜园子里。
伊泽杉正盘腿坐在一株丝瓜藤下看星星。
“小孩子要早睡早起才能长高哦。”
看到基尔什塔利亚，伊泽杉笑着调侃。
基尔什塔利亚眨眨眼，他无视了这句话，一板一眼地道：“家父家母给您添麻烦了。”
晚饭时，这对夫妻一个劲拉着伊泽杉询问外面的事情，伊泽杉笑呵呵地回答了全部问题，还主动提了不少有趣的事。
“是我给你们家添麻烦才对。”伊泽杉不以为意，“我估计明天会有更多的人来找我问东问西，感觉窟卢塔族人和外界的联系很少啊。”
基尔什塔利亚苦笑起来：“是的，就像是仅凭着一点点血脉能力苟延残喘的没落魔术家系，在魔道，这样的家族若是不给自己找个庇护者，绝对会被魔术师狩猎并送到实验台上的。”
也许是这些话憋在心里很多年了，再加上面前这位乌瑟王实力远超自己，又是一位品德高贵之人，基尔什塔利亚不再隐瞒和伪装，而是难得流露出了郁闷之色。
“窟卢塔甚至没有自己的灵地和产业，居住的这个森林也是地图上人人可查的原始密林！”
虽然也有魔术师家系没落或者传承消失，可只要还存在着灵地和产业，就能不断延续血脉，也许某一代后裔会再度拥有与魔术刻印的适应性，向时钟塔法政科申请启封魔术刻印，从而回归魔术师的行列。
说白了，魔术师需要耗费海量的金钱和资源，穷人当不了魔术师！
“就算这里有什么幻兽、魔兽居住，普通人不会往林子里跑，可既然有类似窟卢塔血脉的家族存在，就必然还有类似的特殊血脉传承者，他们会害怕所谓的魔兽和幻兽吗？”
魔术师都不是什么善茬儿，为了根源可以做出任何事，那这里有没有类似魔术师那样的存在？
“你太苛刻了。”伊泽杉客观评价，“若是窟卢塔坐拥大量资源和金钱，又没有足够的实力守护族产，估计早被当肥羊宰了。”
比如当初木叶村的宇智波一族。
窟卢塔一族安安稳稳地从远古传承到现在，肯定有依仗，也许是基尔什塔利亚太敏……嗯？
伊泽杉饶有兴致地看着基尔什塔利亚：“你能想到这些，归根结底是因为，你就是那种吞并没落魔术师家系的人。”
基尔什塔利亚理所当然地说：“这是时钟塔的生存准则，若是不想被豺狼吞噬，就要不断去谋算、推测和试探。我可是沃戴姆的当主，是阿尼姆斯菲亚下一代君主的竞争者之一，我当然要去做吞并他人的人，毕竟强者才有资格软弱和宽恕，弱者只能被动地等待未知的命运。”
伊泽杉闻言好奇地问：“既然你是个喜欢掌握主动权的人，又对自己从处境不太满意，应该有对未来发展做计划吧？你最初是怎么打算的？”
基尔什塔利亚毫无保留地说了自己的想法。
“我在上小学，小镇上的设施比村子里齐全，我正在存钱并准备订阅报纸刊物，我还想固定去镇子上的老师家里借用电脑查询情报。
我打算过一阵子召唤凯尼斯，请她在距离小镇最近的城市里租一个门面房，窟卢塔族有不少人是优秀的猎手，他们日常在林子里狩猎，我父亲这边就储备了不少在外面能卖大价钱的材料，其中一些肯定能在黑市上卖出高价。
凯尼斯是英灵，她出面做买卖更安全，通过去黑市贩卖材料赚取一定金钱后，我打算开设代理公司，以贩卖各种农产品和低端日常蔬菜等为主业，反正族里有种地什么的，再以贩卖高端材料为副业，慢慢将公司做起来。”
创业最难的一步是从0到1，窟卢塔居住在原始密林深处，各家有不少高端材料储备，缺的是一个安全的贩售渠道和平台，而英灵可以解决这个问题。
“公司起步后需要大量人手，我打算和族长爷爷商量，请族里的部分族人帮忙经营公司，当然，他们必须戴隐形眼镜。”
很多魔术师都是以家族来行动，窟卢塔族的族人数量还是挺多的，这是基尔什塔利亚最满意的一点，他有足够多的可信赖的人手以实现自己的目标。
“到那时想必我在族里的话语权应该比较高了，我决定找个土地私有化的国家，将族人全部迁过去，而不是留在这个什么人都会来的原始密林里。”
而且一个魔术师怎么能没有灵地？没有灵地的魔术师根本称不上家系，也上不得台面！
虽然他转生到异世界了，可他依旧是沃戴姆的当主，他还打算将占星和天体魔术作为传承留给窟卢塔，基尔什塔利亚不允许窟卢塔没有灵地！
“等家族发展步入正轨后，我会综合当时的情况，决定深入到一个国家政权中，争取和政府高层达成合作协议，以保证家族能够获得金钱和地位，之后我就可以开始筹备迦勒底亚斯了。”
说到这里，基尔什塔利亚精神振奋起来。
“我当年跟着老师建造迦勒底亚斯，大概知道流程，我想建造对异世界大陆的天文观测台，想要研究异世界的星空，拓展并提升我的天体魔术！若是能找到安全探查虚数世界的办法，也许还可以和迦勒底联系上！”
金发男孩看向伊泽杉，微微低头，谦逊极了。
“这大概就是我的想法和计划了，让您见笑了。”
伊泽杉：“……”
伊泽杉努力维持着淡定的表情，心下感慨万千。
怎么说呢，优秀的人到哪里都依旧优秀，可以将劣势变成自己的优势并再度崛起。
基尔什塔利亚在迦勒底的灵子转移传送时被雷夫炸得半死不活，却通过异星神的契约摇身一变，不仅拉着队友满血复活，还差点夺走了异星神的空想树。
此刻基尔什塔利亚明明转生在了田园文里，却自己拿出了商战文的剧本，下一步又打算去搞龙傲天争霸，并将目光落在了星辰大海上，真是令人佩服。
伊泽杉并不讨厌基尔什塔利亚的野望。
人想要获得更好的生活，赚取更多的金钱，提升地位，并向着心中理想目标迈进，是理所当然的事。
伊泽杉提醒基尔什塔利亚：“你别想召唤凯尼斯了，据我所知，她为了维持现界，和佩佩隆奇诺签订契约了。”
基尔什塔利亚怔了怔，神情舒展。
“是吗？她居然愿意帮鸦郎先生，这可真是太好了。”
身处遥不可及的异世界，听闻过去的伙伴有了可靠的从者为臂助，基尔什塔利亚的第一反应是高兴。
至于他自己……
“那我再召唤别的从者吧。”
从者千千万，不行咱就换。
伊泽杉哈哈大笑，他伸手揉了揉男孩的脑袋。
“稍微依靠一下他人也没关系哦，唔，你现在七岁，等你十二岁了我再离开，这期间可以来找我帮忙。”
基尔什塔利亚轻笑着，他微微低头：“多谢您的援手，我在天体魔术上有些研究，若是能得到您的指点，将是我的荣幸。”
伊泽杉哑然，他微微蹙眉。
基尔什塔利亚是要和他做交换吗？
他摇头：“小孩子这么说话会显得不可爱，等你十五岁后再用这样的辞令比较合适。”
他想帮助基尔什塔利亚，并非因为交换，而是青年身上那坚韧不屈的精神和执着的信念。
基尔什塔利亚用着谦逊的神态说着理所当然的话。
“因为我并不想被您看做是孩子，虽然有些狂妄，但我想成为您认可的合作者。”
伊泽杉有些惊讶。
基尔什塔利亚的心气真高啊。
“若以合作者来看，大西洋异闻带时的你应该可以。”
因基尔什塔利亚的想法过于不可思议，伊泽杉倒是没什么生气的感觉，反而觉得惊奇：“但现在的你可不够格，能有资格和我谈合作的人，最起码也是伏提庚或者梅林的水平。”
“真是严格而苛刻的要求，但这更具备挑战性，不是吗？”
基尔什塔利亚语气认真地说：“我会做到的。”
伊泽杉一愣，下意识地问：“你认真的？不至于吧？只是想以合作者的姿态站在我面前……是你的自尊作祟，还是不允许自己落入尘埃呢？”
基尔什塔利亚摇头。
“并非如此，正因为我面前的是您，我才会提出这个不切实际、狂妄的要求，若是换做其他人，我绝不会如此自负任性。”
他话音一转，说起了在妖精国卡美洛王宫玉座前的兵装。
“在祭神面前，您将我的天体魔术转化为了以人信念释放的击坠神明之术，并通过兵装释放了出来，说实话，我很震撼。”
伊泽杉一愣。
基尔什塔利亚的目光看向遥远的虚空之地，他喃喃地说：“我曾发誓，只要我一息尚存，就要不断展示人类的价值，我最终找到的路是将全人类神灵化。”
“以人之身成为新神。”
金发男孩这么说着，恍惚间那个穿着白色西装、披着斗篷的青年站在伊泽杉面前。
“可您向我展示了人之所以为人，并非因为强大的实力，而是绵延悠久、传承不绝的信念，当无数人类的信念空想为实际，那浩瀚恐怖到令人窒息的力量足以击坠神明。”
“这是人类的价值，也是我想要向您展现的、我值得您给与再次转生的机会的价值。”
想到爱护自己的家人，基尔什塔利亚的神色变得柔和，却也越发坚定。
“您刚才说不至于，但在我看来，这个理由就足够了。”
他的语气斩钉截铁、掷地有声，“为了与自己毫不相干、无关紧要的人或者理由，拼上性命去行动以实现我的价值，我当然能做到！尤其是在您面前，我更要做到！”
伊泽杉怔怔地看着基尔什塔利亚，原来如此，并非是【想要以对等的资格谈合作而是以【想要展现出被拯救的价值和资格】吗？
伊泽杉叹息着说：“你也别将我想的太高尚了，只能说当时我恰好在那，帮你转生是我力所能及的事，于是我就做了。”
“我只是顺手为之。”
基尔什塔利亚却说：“当时只有我能使用玉座上的兵装发动攻击，如果我拒绝作为媒介，您还会帮我转生吗？”
伊泽杉额了一声，一时语塞。
基尔什塔利亚笑而不语。
伊泽杉没好气地说：“我明白了，你这样的小孩子太讨厌了，不过作为需要托付后背的伙伴和合作者，倒是很值得信赖和期待。”
基尔什塔利亚笑得眉眼弯弯，他的哥哥酷拉皮卡的眼睛很大很亮，基尔什塔利亚的眼睛形态在逐渐朝着过去靠拢，有些狭长，笑起来虽然温文尔雅，但更像是小狐狸。
“那么您有什么英灵召唤推荐吗？”
既然凯尼斯没空，基尔什塔利亚打算召唤别的从者，考虑到眼前的乌瑟王，万一召唤来一个与乌瑟王相性太差的从者天天找事，那就麻烦了。
伊泽杉呵呵笑：“不，我不推荐任何我认识的英灵，要么是我帮他们收拾烂摊子，要么是他们给我找麻烦。”
比如刚分别没多久、关系比较深的奥伯龙。
难得梅林有了感兴趣的人，奥伯龙也一直都是一个人，自己就不要掺和他们俩人的交友故事了，伊泽杉体贴地想。
基尔什塔利亚略一犹豫，突然提问：“我能召唤我自己吗？”
伊泽杉惊异地看着基尔什塔利亚。
“作为宙斯大神的盟友，背刺异星神的叛徒，干掉了诸多泛人类史派遣到大西洋异闻带的从者的隐匿者首领，这样的我有资格升格到境界记录带吗？”
基尔什塔利亚抬头看向星空，体内的魔术回路微微发烫，他跃跃欲试。
“您怎么看？”
伊泽杉轻笑起来：“你可以试试。”
“虽然异闻带被剪定了，不会被历史记录下来，但……你使用的是天体魔术吧？始终一面对着地球的月亮会看着，照耀着星球的太阳会铭记，在无数亿万光年外的天体会注视，在星星的庇护下，也许你能成功召唤呢？”
基尔什塔利亚轻轻嗯了一声：“那我调整一下魔力波长，在明天深夜最合适的时间开始召唤！”
伊泽杉突然拍了一下手。
“很好，合作者时间结束，接下来是小孩子时间了，快去睡觉吧。”
基尔什塔利亚嘴角抽了抽，他想了想，快步走到伊泽杉身前，小孩伸手，给了伊泽杉一个软软的拥抱。
“谢谢您，杉先生。”
然后他挥挥手，回房间睡觉了。
伊泽杉莞尔：“这么看着还算可爱。”
第二天，基尔什塔利亚继续和酷拉皮卡去上学，伊泽杉得到村长的许可后，开始翻阅窟卢塔一族的藏书。
中午吃饭时，果不其然，很多人跑来找伊泽杉搭话，并跃跃欲试想要离开聚集地到外面去，伊泽杉和善地讲了几个细思恐极的黑泥童话故事，效果极佳，围着他的族人一个个面色惨白地离开了。
族长苦笑起来：“让您见笑了。”
伊泽杉不以为意：“您一直这么拘着，他们才这么想外出。”
族长摇摇头，他要是不拘着，窟卢塔一族早就死在外面的人贩子和**手里了。
“我也不是不让他们外出，你看，酷拉和基尔就很有天赋，我打算将来让他们外出游历。”
提到两个族内优秀的后辈，族长很骄傲，“他们的天赋和身体素质也不错，若是能始终稳定情绪，我打算将他们推荐给协会。”
伊泽杉跟着点头：“火红眼虽然价格不菲，但火红眼可以增幅念能力者、增加念能力，协会应该很乐意增加人手。”
族长的试探得到了满意的结果，他误以为伊泽杉也是猎人圈子里的研究者。
……其实这么说也不算错，当年伊泽杉的确参加了很多自然生物调查和研究组织。
时间一眨眼就过去了，下午，基尔什塔利亚和酷拉皮卡放学回家，基尔什塔利亚按部就班地写完作业，又将自己和哥哥在林子里采摘的药材处理完毕，这才拿了自己这些年的研究和总结，跑到族长爷爷家找伊泽杉。
“这是沃戴姆家的占星术，经过我的观察，异世界和地球的天体星座不同，家族里的占星术需要重构。”
基尔什塔利亚拿出一叠资料递给伊泽杉，“我才打开魔术回路，此前只能做各种假设和推衍，您若是闲着没事，姑且可以读读。”
“你太谦虚了，过分的谦虚是傲慢。”
伊泽杉接过这些资料，“我从未接触过占星术，我更擅长人造人、生物制作和空间转移方面的术式，你这些东西……”
他粗略翻了翻……很好，大部分都看不懂。
“足够我学习很久了。”
伊泽杉同样递给了基尔什塔利亚一个卷轴。
“给，这是猎人这个行当的简介和念力方面的资料。”
“猎人？”基尔什塔利亚敏锐地发现了重点，“是指这个世界的魔术师吗？”
“bingo！”伊泽杉说，“因为这个世界很危险哦！等你入门了，我再和你说暗黑大陆的事。”
基尔什塔利亚露出一个充满了野望的笑容。
“我很期待。”
当晚，伊泽杉带着基尔什塔利亚进入森林深处，伊泽杉清理出了一片空地，基尔什塔利亚绘制了召唤阵，开始进行英灵召唤。
召唤阵上刻画了基尔什塔利亚过去的魔术刻印纹样，以此作为召唤媒介，当阵法光芒减弱后，一个身材颀长、金发披肩的青年出现在召唤阵中。
基尔什塔利亚真的召唤出了成年的自己！
“Caster，从者……额！”
青年看着小小的自己，又看了一下伊泽杉，恍然大悟。
“原来是这时候的我啊。”
成年的基尔什塔利亚，姑且称为沃戴姆，他半跪在自己面前：“没问题的，让我们一起来证明吧。”
基尔什塔利亚的眼睛泛起明亮的光辉，成功了！
伊泽杉忍不住抬手鼓掌：“非常优秀，基尔什塔利亚，你可以开始你的计划了。”
金发少年扬起笑容：“当然。”
有了英灵沃戴姆的帮助，基尔什塔利亚的计划顺利展开，这期间伊泽杉没怎么插手少年的计划，只是偶尔提点建议，或者帮忙牵线搭桥，剩下的全靠基尔什塔利亚自己打拼。
伊泽杉在窟卢塔一族住了大半年，获益匪浅。
基尔什塔利亚是正统魔术师，他掌握的现代魔术和伊泽杉学的神代魔术是两个概念和范畴，两人互相印证对方所学，都得到了长足的进步。
当然，基尔什塔利亚的进步更明显，研究成果也更多。
没办法，伊泽杉本身并不是一个天赋出众的人，而基尔什塔利亚即便在时钟塔也是被称为“至宝”、“规格外”的天才。
但基尔什塔利亚也有缺陷。
比如战斗。
本来基尔什塔利亚还觉得自己掌握着击剑技巧，不算是毫无战斗力，结果伊泽杉用幻术给他看了几个念能力者的战斗画面，基尔什塔利亚立刻蔫了。
伊泽杉询问：“你有什么修行打算吗？”
他的意思是，基尔什塔利亚准备怎么提升战斗实力。
“没办法，只能先花费大力气研究占星术，避开战斗了！”
魔术师基尔什塔利亚给出了非常功利和取巧的回答。
伊泽杉：“……”
他挽起袖子，“不，身为合作者和同盟，怎么能看着盟友留下这么大的破绽和空隙呢？来来来，我虽然不太了解念力修行，但体术训练是共通的～”
基尔什塔利亚：“……”
少年飞速转移话题，“对了，杉先生，我打算购买一处灵地，您有什么建议吗？”
伊泽杉怔了怔：“这么快就赚到钱了？”
基尔什塔利亚好笑地说：“不算快吧？通过先期的代理公司赚到原始资金，用占星术去股票市场上杀进杀出，三个月前就赚到足够多的资金了，只是需要时间抹掉资金转移的痕迹，通过地下世界的黑市将钱转移到干净的账户里，花费的时间有点多而已。”
伊泽杉摸了摸下巴，他思考良久，指着地图说：“据我所知，未来几年西大陆比较危险，尤其是NGL这边，会发生外来物种入侵战斗，你不如去东大陆……这里怎么样？”
伊泽杉指着一个叫帕拉公国的地方。
“我以前在那边做过海鸟研究，是个民风淳朴的地方。”
基尔什塔利亚记下了这个地名。
“那我让沃戴姆去转一圈，看那边是否有灵地。”
若是地理位置合适，那就全族大搬迁！

第117章 
“你说什么？”
窟卢塔族长看着基尔什塔利亚拿出的各种资质文件和账户金额， 目瞪口呆。
老头是看着基尔什塔利亚长大的，他以为自己很了解这个孩子了，结果万万没想到， 这小子悄无声息地搞出了这么大的摊子，不仅开了公司赚了大钱，还在别的国家买了地！
“族长爷爷，还请您派遣族人过去打理那份产业， 如果条件允许，可以将族人慢慢迁徙过去。”
基尔什塔利亚无视族长爷爷看妖孽的眼神， 继续说：“受限于资金和身份等多方面原因，我虽然签了一个佣兵公司作为灵地、额， 私人领地的安保， 但将来肯定要替换成咱们家族内部的人，所以也请您挑选一些合适的族人接受战斗训练， 以负担起家族的安保工作。”
基尔什塔利亚的目标清晰而远大， 他没空将大部分精力投入到管理家族事务上。
“如果您不相信的话， 可以先去那边看看情况。”
只要族长爷爷见到了成年的沃戴姆， 一切问题迎刃而解。
族长爷爷手指颤抖地翻看着这些资料，许久才说道：“你让我想想……”
基尔什塔利亚耸了耸肩， 行吧，先给老头一个缓冲。
离开族长爷爷的家，基尔什塔利亚在半路碰到了伊泽杉。
伊泽杉似乎知道基尔什塔利亚做了什么，他笑嘻嘻地问：“将事情说开了？族长撑得住吗？”
基尔什塔利亚淡定表示：“没关系，成年的我会告诉族长，我用了特殊的念能力从未来回到过去， 只为了改变窟卢塔一族， 族长爷爷会相信的。”
伊泽杉笑喷， 这不是他之前在木叶村拿的剧本吗？
“看起来一切都在你的计划之中，但既然你提到了念能力，你打算开念吗？”
基尔什塔利亚点点头：“另一个我雇佣的安保公司里有猎人，再加上您给的资料，我的确有开念的打算。”
按照他搜集的资料，念能力其实就是外放的生命力，对于魔术师来说，生命力可以转化为魔力，换言之，开启念力修行可以提高生命能量，也就可以提升魔力储存量！
那当然是越早开启念力越好。
不过基尔什塔利亚谨慎地咨询伊泽杉：“您觉得不合适吗？”
伊泽杉回忆当年在揍敌客家看到的资料：“过早开启念力，似乎会对身体造成负担。”
基尔什塔利亚也考虑了这一点：“我知道，因为小孩子发育不足，骨头和脏器无法承受念力压榨，毕竟念力是生命力，如果自身生命力不足而早早开启念力，反而会消耗寿命。”
“但我是魔术师，我四岁觉醒记忆后就在为开启魔术回路、提升生命力做准备，我自认为已经做好了准备，应该不受影响。”
虽然这么说了，基尔什塔利亚犹豫了一会，还是听从了伊泽杉的建议：“或者我再等等，如果您觉得我能开念了，我再动手。”
伊泽杉算了算时间，如今基尔什塔利亚已经九岁了。
“一般小孩子十二岁后开始高速发育，我本来是打算留到十二岁、保证你最脆弱时期的安全，但既然你打算提前开念，我想想……你十一岁开念如何？我虽然不会念力，倒是知道不少念力使用技巧和锻炼方法。”
不管是揍敌客家传还是心源流都是不错的念力锻炼传承，偏巧伊泽杉都略知一二。
基尔什塔利亚欣然同意：“我明白了，就按照您说的来。”
伊泽杉又提了酷拉皮卡：“还有，你最近是不是和你哥哥相处的时间减少了？”
基尔什塔利亚怔了怔，有些惭愧：“他打扰您了吗？”
“他来找我，请我训练他变强。”
伊泽杉眼中闪过一丝笑意，“他说看到弟弟天天翻看大块头书，似乎在做很重要的事，他无法派上用场，非常失落，于是我建议他加强体术修行，因为他弟弟是个战五渣嘛，哥哥当然要成为弟弟的保护者。”
基尔什塔利亚：“……”
他忍不住辩解，“我觉得自己的战斗力很强的。”
他可是能一个人将泛人类史派往大西洋异闻带所有从者都解决大半的魔术师啊！
伊泽杉微笑脸：“记住这句话，回头被酷拉皮卡揍成猪头时，别说我没提醒你。”
基尔什塔利亚：“……”
伊泽杉吐槽道：“我说你啊，不管哪个修炼体系，都少不了对身体筋骨的打磨和修炼，我不强求你成为近战强者，可一个caster不会近战战斗是绝对不行的！这样的你是没资格问鼎冠位的！”
基尔什塔利亚：“……”
这句话是不是哪里不太对？
“冠位caster难道不是所罗门王吗？”
应该是他过去的老师召唤的从者吧？
“哇？你居然没听说过以色列拳王这个传说吗？我虽然没见过，梅林可是说过哦，所罗门王的拳头打人挺疼的。”
伊泽杉兴致勃勃地说：“术阶冠位候补中，梅林精通剑术，吉尔伽美什贤王擅长用斧头和锁链，甚至连……”顿了顿，他表情微妙，“那个谁打个响指都能灭掉一个魔神柱，总之，优秀的术阶从者都是精通近战。”
他强调，“不想和不能是两个概念，你可以不想，但不能做不到。”
基尔什塔利亚的身形有些摇摇欲坠。
怎么说呢，伊泽杉对他的期望是不是太高了？梅林不是专精幻术吗？还有吉尔伽美什王？别了吧？他虽然自视甚高，可也没想过和那位最古之王比个高下。
少年脸上的笑容有些勉强：“……这也是对合作人的要求吗？”
伊泽杉语气温和，带着点阴森的感觉：“是呀，这是你自找的。”
既然不想当可爱的小孩子，那就老老实实接受压榨，当个社畜大人吧！
基尔什塔利亚：啧。
他还能怎么办呢？只能在自己少得不能再少的时间里，再抽出点时间用以锻炼近身战。
然后基尔什塔利亚就被亲哥揍了。
第一次被酷拉皮卡揍飞时，基尔什塔利亚脸上满是不可置信的表情，仿佛是在说，他居然真的能打中我？
他无法和上古英雄先贤对比，可怎么会被酷拉皮卡揍飞呢？
伊泽杉倒是觉得顺理成章。
毕竟他们是一母同胞，又是双生子，也许前生记忆会给基尔什塔利亚带来很多便利和先机，可单看身体素质，基尔什塔利亚和酷拉皮卡其实不相上下。
兄弟俩一起长大，一起在森林里玩耍，做基础训练比如跑步什么的，而且在基尔什塔利亚用药水改造身体、提升身体对魔术的适应性时，也顺便将亲哥酷拉皮卡安排了。
若是放在时钟塔，他是绝对不会做这种资敌的行为。
但在这个没有时钟塔和魔术的异世界，亲哥酷拉皮卡反而成了基尔什塔利亚最重要也是最值得信赖的帮手，他当然要尽可能提升兄长的实力。
这也导致了尽管酷拉皮卡在魔术水平上远远逊色于弟弟，可他知道弟弟的护盾原理是什么也能估算出弟弟能维持护盾的时间。
从者想要自由行动是需要御主的魔力支撑的，基尔什塔利亚并不能恣意挥霍魔力。
以他八岁的魔力水平，假如整体魔力是10，那么他最少要分出4支援从者行动，还需要留下3来完成每天的魔术实验。
也就是说……
“你用魔力对四肢的加强只能持续十分钟，超过这个时间，会额外消耗你想要留存的魔力。”
酷拉皮卡冷静地看着弟弟，他双手握拳，摆出了一个标准的邀战的姿势。
“只要没有魔力加强，基尔，我不相信我的身体素质会低于你，我每天坚持打磨筋骨、锻炼体魄长达两个小时以上，而你大部分时间都在实验室和书房！”
基尔什塔利亚看着冷静中透着强烈自信的哥哥，突然笑了。
他爽快地举手投降，“我认输。”
酷拉皮卡的优秀表现让基尔什塔利亚欣慰的同时又有些骄傲。
看啊，这就是人类的价值，人类的未来是无限。
酷拉皮卡呵了一声：“既然你输了，那我就帮你好好修行体术吧。”
基尔什塔利亚：“……啊？”
兄长酷拉皮卡挽起袖子，亲热的用拳头抚摸弟弟的脸蛋：“输了就更要好好修行！”
伊泽杉：“哈哈哈哈哈——”
基尔什塔利亚：啧。
所以这一顿打是逃不了的了。
八岁小孩再怎么修炼，当两个人的力气和速度、个头都差不多时，最后大抵会发展成互打猫猫拳和王八拳，并死死抓着对方一起在地上滚成泥猴。
伊泽杉翘着二郎腿坐在附近的石头上，坏心眼地用摄像机录下了如此有纪念意义的一幕。
他自言自语地说：“回头送给立香，等他从南美回来，看到这个一定很开心。”
在基尔什塔利亚不得不放弃高雅和礼仪，和亲哥互相打成猪头的时候，窟卢塔一族的族长爷爷离开森林族地，前往另一个国度，见到了成年后的沃戴姆。
在得知并不是族里的娃娃被人骗或者利用，而是族里后裔从未来回到过去，只为了帮助窟卢塔一族发展更好时，族长爷爷立刻倒戈到了基尔什塔利亚这一边，之前的顾虑和忌惮全部烟消云散。
老头还暗搓搓地问英灵沃戴姆：“那你知道未来会发生什么大事吗？”
沃戴姆心说我怎么知道，但没关系，他会占星术！
他含蓄地表示：“受限于时空法则，我不能说出来，但我不会伤害族人的，您按照我说的去做就行了。”
英灵沃戴姆在股票市场里表现出了超强的预知性，打消了族长爷爷最后的怀疑，族长爷爷在欢喜的同时也有点迷惑。
……为什么基尔什塔利亚这么熟悉这一时期的股市涨幅？难道他在这个时期就专注于股市运作了？可是族里好像没人擅长也没人教这个啊？
于是在基尔什塔利亚不知道的情况下，他身上被族长爷爷贴了一个财迷的标签。
——要不是钻到钱眼里了，怎么可能在八岁的时候就关注异国的股票市场？！
继而族长爷爷又有些愧疚：基尔什塔利亚家是不是没什么钱？他这个族长真是太失职了。
在愧疚、欣慰、佩服、信赖等种种buff加持下，族长爷爷决定全力支持基尔什塔利亚的全族搬迁计划。
考虑到族人大概率不会相信一个八岁小孩的话，族长爷爷私下里和基尔什塔利亚达成一致，由族长爷爷出面处理一切事务，暂时掩盖基尔什塔利亚的作用。
同时族长爷爷还专门找了伊泽杉，用很郑重的态度和语气向伊泽杉表示感谢。
伊泽杉满头雾水：“啊？谢我？”
族长爷爷叹息着说：“我思考再三，基尔能做出这番事业，肯定有您暗中相助。”
抛开从未来回到过去的英灵沃戴姆，如果是正常发展，一个居住在窟卢塔族地的普通孩子是怎么接触到异国股票市场的？
族长爷爷也不是傻子，他想来想去，这期间只有伊泽杉长期逗留在窟卢塔族地，那肯定是伊泽杉暗中帮忙了啊！
再加上伊泽杉时不时帮酷拉皮卡做体术训练，族长爷爷自然心生感激。
“……不客气，主要是酷拉和基尔的确很优秀。”
搞明白族长的想法后，伊泽杉坦然接受了族长爷爷的感谢，他的确给基尔什塔利亚提供了诸多建议，让他少走了不少弯路。
伊泽杉好奇地问：“您之后有什么打算？”
“既然基尔打好了基础，那我这个族长当然要推孩子们一把。”
族长爷爷做出决定，“我会联系一些老朋友帮忙的。”
全族迁徙不是一件简单的事，窟卢塔一族的眼睛在黑市上价格颇高，就算要走，也需要将线索和痕迹都扫干净。
窟卢塔新族地在帕拉公国的高原地区，基尔什塔利亚和当地政府签了就业发展协议，他们会在新土地上进行畜牧业养殖、土地改良和耕种的工作，同时会雇佣领地周边的民众以提升就业率等等。
当地政府给了不错的税收减免和优惠，银行也承诺提供初期的资金支持和贷款，万事俱备就差干活了。
老族长嘴上说着：“而且再不动工，银行贷款的利息会更高。”
实际上老头的脸都笑成了菊花，比以往更精神了。
在森林深处偷偷开垦耕种是不具备法律效力的，但在自己购买的土地上开垦，是受到法律保护并可以传给子孙的。
“可惜那片沙地太贫瘠了。”族长爷爷唯一不太满意的就是基尔什塔利亚购买的山头后面有一大片沙地，“不过若非如此，想必当地政府也不会将土地卖给基尔吧？”
伊泽杉对此不发表意见。
其实是因为沙地下面有一处地脉缺口，地脉里的灵力通过缺口涌出并干涸，这才导致周边成为无生命的沙地。
但只要经过魔术阵法调整，修复地脉缺口和流向，就可以使缺口变成不错的灵脉点，很适合构筑魔术基盘。
魔术基盘对魔术师来说非常重要，有些魔术师家族离开了构筑百年的魔术基盘，不仅魔术效果大打折扣，后代的资质也会直线下降。
只能说基尔什塔利亚的运气不错，伊泽杉最擅长的就是操控大地生命，有伊泽杉帮忙，足以将这块土地构筑成适合窟卢塔一族血脉的魔术基盘。
“构筑好基盘后，我可以将占星术和火红眼挂钩。”基尔什塔利亚早已列好计划表，“我要将火红眼变成可以代代传承的、拥有预知能力的魔眼！”
魔眼对魔术师来说并不陌生，埃尔梅罗二世的义妹莱妮丝就有魔眼。
如今整个窟卢塔一族都具备火红睛，只要开始修行魔术，窟卢塔将天然具备魔眼，这是多少的魔术修行便利条件啊！
有这一招傍身，窟卢塔就脱离了单纯的火红眼材料，而是成为了利用火红眼使用预知魔术的、有特殊能力的人。
“也许还少不了**和抓捕，但考虑到预知能力的稀少，族人应该可以活下来。”
基尔什塔利亚自信地说：“只要有利用价值，家族和血脉就可以传承下去，算是对接纳并包容了异世界的我给与窟卢塔一族的报酬。”
“那之后，就是我个人的野望和目标了。”
少年踌躇满志，眼中满是希望和未来。
他问伊泽杉：“您觉得我做的好吗？”
伊泽杉：“好极了。”
说实话，来之前他以为要耗费几年时间帮基尔什塔利亚适应新世界。
结果万万没想到，基尔什塔利亚怀揣着展现自身价值的信念，竭尽全力改善自身环境、为家族谋取新的未来，行动力超强，几乎完全不需要伊泽杉做什么。
说实话，伊泽杉的心情有些复杂。
即便他没来，基尔什塔利亚也能依靠自身能力，开创出全新的天地。
一时间，伊泽杉居然有种被后浪拍死在沙滩上的失落和郁闷之感。
基尔什塔利亚并不知道伊泽杉的心情，在得到伊泽杉的赞扬后，少年心里止不住高兴，觉得自己总算没有丢人，达到了对方的合格线。
“既然事情暂时告一段落，那之后您有什么打算？”
伊泽杉讪讪地说：“你们不是马上小学暑假吗？我本想着带你们兄弟俩出门转一圈开开眼界……”
基尔什塔利亚听后心下一松。
事实上眼前这位乌瑟王愿意踏踏实实留在这个森林村落里长达两年时间，基尔什塔利亚一直觉得很不可思议，也有些忐忑。
这也是他不断加快前进步伐，尽快取得一定成果的原因之一。
——既然被如此看重了，那就更要加倍努力才行。
可是乌瑟王不可能永远留在他身边。
基尔什塔利亚早就推测，在某天乌瑟王会踏上旅途离开森林。
基尔什塔利亚没想着阻拦，他只希望启程时，他已经解决了自己的麻烦，不受任何凡俗事务禁锢，也有充裕的时间和能力，跟着一起出发。
“原来我可以成为您旅途的同伴吗？真是我的荣幸。”
此前基尔什塔利亚虽然透过英灵沃戴姆的眼睛看到了外界的状况，可终归不是亲自面对一切，有机会出门转转也挺好的，只是……
“酷拉也要跟着？”
“对啊，那可是你哥哥。”伊泽杉意味深长地说：“我发现了，有酷拉在身边，你就必须露出点小孩样，否则会吓到你哥哥的，对吧？”
其实是这小子一直维持着贵族的优雅模样，伊泽杉看着嫌累。
“再说了，和哥哥一起旅行，对你来说也很新奇和难得，对不对？”
伊泽杉忍了忍，还是伸手轻轻掐了一把小孩的脸颊，“也许你将酷拉当做了弟弟，但从他的角度来看，他可是哥哥，哥哥当然要保护弟弟，你要给他一个追赶你的机会，知道吗？”
基尔什塔利亚沉默良久，他想到这些年和他一起长大、努力追赶他的酷拉皮卡，下意识地摸了摸曾被亲哥揍过的脸颊。
他长出一口气：“您说的对，过去不应该影响到现在，我可以从过去汲取力量和经验，但要将眼光放在未来，是我太过偏执了。”
“那就这么定了～我去和父亲、母亲说一下。”
基尔什塔利亚的父母得知伊泽杉要带着自家两个儿子外出旅行后很是兴奋。
“听族长说最近在统计族人前往帕拉公国开拓新业务，我们夫妻有些意动，但家里两个小子缠着，压根脱不开身，如今您愿意援手，真是太好了！”
可能是基尔什塔利亚从小表现出了较强的独立性，酷拉皮卡也是个冷静沉稳的性格，这对夫妻很放心两个儿子外出旅行，并立刻帮忙收拾好了行李。
于是在基尔什塔利亚和酷拉皮卡九岁这年夏天，伊泽杉带着兄弟俩离开了窟卢塔代代居住的密林，踏上了愉快的探索之旅。
和基尔什塔利亚一起旅行，对伊泽杉来说是全新的体验。
刚出门，基尔什塔利亚就咨询伊泽杉：“您有什么想去的地方吗？”
伊泽杉表示，“我去过一部分地方，先按照你的想法来。”
“那我们先去友克鑫。”基尔什塔利亚跃跃欲试，“友克鑫是全世界知名的自由之都，我一直打算在这里开个代理公司，还需要见几个人，他们是**的情报线人和地下世界的各方势力眼线。”
伊泽杉自然没意见，抵达友克鑫后，他拿着基尔什塔利亚给的卡，带着酷拉皮卡吃吃喝喝，基尔什塔利亚带着伊泽杉的分1身保镖去谈业务。
三天后，基尔什塔利亚又指着地图说：“我们去猎人协会总部。”
基尔什塔利亚要代表族长爷爷和相熟的猎人联系一番。
伊泽杉依旧拿钱带着酷拉皮卡出门玩，继续分保镖跟着基尔什塔利亚。
就……有种能完全依赖对方、有基尔什塔利亚在就什么都不需要担心的感觉。
伊泽杉感慨万千。
以往都是他给别人当支柱，这次有个九岁豆丁主动做支柱，让伊泽杉体验了一把万事不想、依靠他人的感觉。
有好几次伊泽杉都忍不住想对基尔什塔利亚说，无需这么紧迫，有他在，可以放慢脚步，稍微依靠一点大人和合作者。
可是看着金发男孩有条不紊、自信坚定的表情，伊泽杉又想要看看基尔什塔利亚能做到什么程度。
这一刻，他突然有些理解当年产屋敷耀哉和鬼杀队那些前辈看他的眼神了。
一方面希望后辈可以成长得更优秀强悍，故而尽可能袖手旁观，一方面又忍不住想尽全力帮助对方成长，谁不希望后辈超越前辈呢？
但犹豫再三后，前辈们只能小心翼翼地在旁边观察，生怕打扰了对方的成长和蜕变，而在看到后辈成长、心底欢喜的同时，又有点纠结和讪讪的。
“真是复杂又让人烦躁的欢喜啊，有种突然间被退休的既视感。”
就在伊泽杉吃吃喝喝的同时仔细观察基尔什塔利亚的行动间隙，酷拉皮卡主动找上了伊泽杉。
刚开始出门，少年的确沉迷在了新世界中，见到的、听到的、吃到的、玩到的全都是新鲜的东西，酷拉皮卡不可避免地被外面的花花世界迷了眼。
……毕竟还是个九岁的小孩子嘛。
但很快酷拉皮卡就发现，在自己沉迷外界新鲜事物时，弟弟却展现出了惊人的定力和强大的计划性，他居然在旅行游玩的同时没落下对魔术和体术的修行，还完成了不少族长爷爷布置的联络任务！
酷拉皮卡非常懊恼。
自己身为兄长，真是太逊了。
“想增加修行？”
伊泽杉看着金发男孩眼中闪烁的决心，笑眯眯地说：“可以，我们去天空竞技场吧。”
“那里非常适合你们进行体术训练哦！”
伊泽杉记得九岁的伊尔迷足以打到一百九十九层，不知道基尔什塔利亚能打到多少层？
他很期待。
基尔什塔利亚在得知伊泽杉打算带他们去天空竞技场后，立刻识破了伊泽杉的险恶用心。
虽然不喜欢被揍得灰头土脸，但基尔什塔利亚带着伊泽杉的保镖分·1身去见地下世界的各方势力代表，倒也的确意识到了念能力者的威能。
“好吧，提前感受一番也不错。”
随着窟卢塔家族的发展，再加上火红眼的问题，他们早晚会面对强大念能力者的狩猎，不如早早做好准备。
就在这一大两小启程前往天空竞技场时，远在枯枯戮山的揍敌客家族出了一件不大不小的事。
这一代揍敌客家主名席巴，席巴和妻子基裘生儿育女，如今共有五个孩子。
但这对夫妻没想到，自家四儿子亚露嘉身上还藏着一个未知生命。
为了全家安全，席巴做出了【将亚露嘉关起来【用念钉修正奇犽记忆】的决定。
本来嘛，事情处理完了，亚露嘉也被关起来了，揍敌客家暂时恢复了平静。
但席巴万万没想到，在亚露嘉被关起来的第二天，负责全家监控系统的老二糜稽就发出惨叫。
“啊啊啊啊啊啊——！”糜稽确认了好几遍屏幕画面，在意识到发生了什么后，他只觉得大脑一片空白，甚至忘记了呼吸：“老爸——！！”
他拿起家族内部电话，惨叫道：“亚露嘉不见了！”
席巴：！
是的，揍敌客家最机密、防护最严密的地下室内里只剩下一大堆玩偶和玩具，本该被关在里面的亚露嘉不见踪影。
与此同时，天空竞技场的飞艇中心，亚露嘉坐在等候的联排座椅上，他紧紧抱着一个小熊玩偶，心中忐忑不安。
他小声问自己的半身拿尼卡。
“你确定是舅舅？”
“嘻嘻，是，舅舅。”
亚露嘉给自己鼓气：“好，那我们一起堵舅舅！”

第118章 
伊泽杉走出飞艇口时， 双手拿着掌机，专心致志打游戏。
走在他前面是基尔什塔利亚，他正拿着手机联络之前预定好的车辆，走在后面的是酷拉皮卡， 他负责管理携带三个人的行李。
……是的， 伊泽杉被夹在中间，属于无所事事的退休老爷爷状态。
虽然刚开始有些不适应， 但既然这对兄弟一个要当大人， 一个要追着弟弟当大人， 作为真正大人的伊泽杉当然要给孩子们一个展现自己的机会。
好吧，坦白了， 依靠他人当咸鱼还是挺快乐的。
伊泽杉玩的是市面上新出的一款格斗游戏，在将这个章节&#打完后， 他心满意足地关闭了游戏。
啊，有多少年没这么放松精神玩游戏了？
不需要思考工作，不需要研究秘术，不用考虑乱七八糟的人际关系……伊泽杉美滋滋地将掌机收起来， 他想， 在繁忙的旅途中偶尔休息一下， 看看沿途风景也挺不错的。
就在伊泽杉沉浸在新奇的咸鱼状态时， 突然有什么东西拉了一下他的小腿。
伊泽杉下意识低头。
这是一个大概三四岁、有着黑色长发的孩子， 飞艇中心四周人流量较大， 伊泽杉的本能没有提醒他有危险，他还真没注意撞到了小孩。
“啊，抱歉。”
伊泽杉后退一步， 正要让开， 却见这小孩抬起头， 仰着小脸看他。
小孩脸上的表情满是忐忑和怯弱，当伊泽杉看过来时，他下意识地缩了缩脖子，似乎有点害怕，抓着伊泽杉的裤腿的手也不敢用力，但他并未放手，还又拽了两下。
伊泽杉脑袋上冒出一个问号。
这是认错人了吗？
由于伊泽杉停了下来，他身后的酷拉皮卡下意识地探头：“杉先生？”
走在前面的基尔什塔利亚听到声音回头看了一眼小孩：“小孩子？怎么没有大人跟着？要去找飞艇的工作人员吗？”
小孩撅起了嘴，他怯生生地对伊泽杉说：“舅舅。”
酷拉皮卡惊异地看着小孩，又看了看伊泽杉。
基尔什塔利亚也有些不可思议，他知道伊泽杉是泛人类史的乌瑟王，也许可以抵达异世界探险，但是舅舅？他还在异世界留下了血脉吗？
伊泽杉的脸刷得绿了：“什么舅舅？我压根没有妹妹……额……等等。”
伊泽杉蹲下来，他伸手轻轻碰了一下男孩的脸颊，一点细微的共鸣涌现。
虽然这共鸣太轻微了，就好像开阔的海面不易觉察的浪涌，但以伊泽杉的实力层次来说，这点变化清晰可见。
“你……你是蜜娅？”
伊泽杉震惊脸，继而又否认了，“不，蜜娅和糜稽是双生，你不是糜稽。”
伊泽杉努力回忆便宜二舅千手扉间当年在流星街收的养女基裘，她嫁入揍敌客后和丈夫席巴感情和睦，孩子一个个往外冒，伊泽杉最后一次去那个世界时，基裘有几个孩子来着？
……四个？还是五个？反正她终于生了银头发的孩子，貌似是叫奇犽？
伊泽杉不确定地问男孩：“你是亚露嘉？还是柯特？”
伊泽杉认识老大伊尔迷和老二糜稽，见过老三奇犽，如果这小孩是揍敌客，那应该是亚露嘉和柯特二选一。
男孩，也就是亚露嘉的眼睛亮了亮，小孩子的声音软软的。
“我是亚露嘉。”
伊泽杉：“另一个呢？”
亚露嘉更高兴了：“她叫拿尼卡。”
伊泽杉皱眉，拿尼卡？这什么名字？比起蜜娅，听起来像是不明所以的东西的代称似的。
蜜娅和糜稽是双生，这个世界里，来自暗黑大陆的未知生物成了亚露嘉的双生存在吗？
伊泽杉若有所思，若是席巴没有被千手扉间拜托，自然也不会去暗黑大陆，更不会碰到在暗黑大陆睡觉的伊泽杉。
没有伊泽杉帮忙，从血脉中传递下来的未知生物解析速度自然没那么快，延期到亚露嘉身上也可以理解。
伊泽杉环视一圈，没找到揍敌客家的人，他耐着性子问：“你是一个人出来的？”
亚露嘉低头，忐忑道：“嗯，我离家出走了。”
旁听的酷拉皮卡不赞同地说：“你父母会担心的。”
亚露嘉瘪了瘪嘴，如果可以选择，他也不想离家出走啊！
倒是伊泽杉很自然地回答酷拉皮卡：“无所谓啦，小孩子离家出走很正常。”
酷拉皮卡无语地看着伊泽杉，这一点都不正常好不好？
基尔什塔利亚笑了笑：“这里不是说话的地方，既然他是单独离家的，那先带着他去酒店，再慢慢询问缘由，如何？”
伊泽杉弯腰抱起了亚露嘉：“行，你来决定。”
一行人离开飞艇中心，坐车前往天空竞技场。
天空竞技场是世界知名武斗家修行之地，越是靠近天空竞技场，周围的各种娱乐设施越发齐全，街道上人来人往很是热闹。
基尔什塔利亚准备先在酒店住两天，打听一下竞技场周边的情况，再去房产中介租住公寓或者别墅。
他询问伊泽杉：“您认为我们应该在这里停留多久？”
伊泽杉：“最起码要打到一百五十层吧。”
二百层以上的选手都是念能力者，一百层以上的选手算是正常的安保和武斗人士水准，想再往上打擂台就需要长年累月的修行并专注淬炼战斗技巧。
“而且擂台获胜可以得到奖金哦。”伊泽杉笑眯眯地说：“还可以买胜负、买胜几招这样，我准备拿出1000元本金，希望训练结束后，你们能让我的数字翻上一百倍。”
这点钱充其量可以去快餐店吃一顿不错的套餐，但想要翻100倍，只能希望基尔什塔利亚和酷拉皮卡打高赔率的比赛并且获胜了。
基尔什塔利亚：“肯定可以达到的。”
酷拉皮卡不像弟弟这般自信，他立刻道：“那我们赶紧去酒店放行李，然后去天空竞技场看看擂台赛选手的水平。”
伊泽杉：“嗯，我提前预订了这边的美食猎人的餐厅，中午在这个地方汇合。”
基尔什塔利亚和酷拉皮卡记下了地点，在一行人办理了入住后，这对兄弟去天空竞技场，伊泽杉带着亚露嘉进入房间谈事情。
他先张开幻术，防止有人窃听或者偷窥，这才看向抱着小熊的男孩。
“好啦，说说看，你到底是什么情况？”
殊不知这句话一问出口，亚露嘉的表情就垮了下来，他正要说什么，突然表情呆滞了一下，紧接着他脸上的五官消失，变成了两个黑漆漆的窟窿和下方一个像是嘴巴的黑窟窿组成的面容。
是拿尼卡。
拿尼卡那双代表眼睛的黑窟窿边缘线条在扭动，嘴巴瘪着，她伸手，紧紧抓着伊泽杉的袖子，似乎在抽泣，一副很难过的样子。
伊泽杉抬手摸了拿尼卡的脑袋。
虽说基裘才是千手扉间的养女，但伊泽杉更熟悉蜜娅，毕竟他能得到一枚阴之力的种子，全赖当年和蜜娅之间的交换，他甚至还将自己的血肉和木遁细胞送给了蜜娅。
如果将揍敌客那一家子人放在天平上，蜜娅放在另一端，那毫无疑问，对伊泽杉来说肯定是蜜娅更重要些。
虽然眼前这个不明物不是自己熟悉的蜜娅，但力量和法则是同源的，一个从暗黑大陆来到人类世界的非人生物居然哭得这么凄惨，可见是被欺负了，伊泽杉不可避免地偏心起来。
“怎么了？谁欺负你了？你父母没帮你吗？太过分了。”
伊泽杉这一刻就像是宇智波斑附体似的，听说自家孩子被人欺负了，顿时手指有点痒，想结个火遁的印。
拿尼卡哭得稀里哗啦，她磕磕巴巴地说奇犽、喜欢、见不到、难过等字眼，伊泽杉听得满头雾水，于是他拿出手机，准备直接联系席巴。
虽然不是同一个世界，但席巴的手机号应该不变吧？揍敌客总要对外做生意，对公的业务电话肯定是固定的。
“算了，我问席巴。”
“等等。”
亚露嘉也很难过，但比起说话机能不太好的拿尼卡，亚露嘉还是很快反应过来，他连忙和拿尼卡交换，抓住了伊泽杉的手。
“是爸爸分开了我和奇犽哥哥。”
这话听起来怪怪的，可能最近打游戏刷电视剧太多了，伊泽杉下意识地问：“你们什么时候在一起的？”
亚露嘉：？
伊泽杉连声咳嗽，连忙将脑子里看的垃圾扫出去，认真脸：“到底怎么回事？”
原来在揍敌客们意识到拿尼卡的能力和出身后，立刻对拿尼卡的能力做了一系列的检测和实验，由于拿尼卡能力的随机性和不确定性，席巴确认了拿尼卡会对家人造成威胁，就将拿尼卡关在了地下室，与家人隔离开。
但小孩子的视角和大人视角完全不同，从亚露嘉的角度来看，拿尼卡只是和往常一样对人用了能力，还听从父母的要求用了几次，可用完能力后不仅没有等到奇犽哥哥的表扬和摸头，他和拿尼卡还被关了起来，并且再也见不到哥哥了。
拿尼卡不能理解。
亚露嘉懵懵懂懂，他虽然也不理解，但却知道若是听从父母的命令，奇犽哥哥会好好的，于是他乖巧地接受了被囚·禁的命运。
他还安慰拿尼卡：“没关系的，未来奇犽哥哥会来找我们的，我们可是双胞胎呀。”
双生子有着常人难以觉察的联系，就好像奇犽从未将拿尼卡当做怪物，因为在孕育之初，他和亚露嘉就一起接纳了拿尼卡作为妹妹，如同天会下雨，太阳是暖的这样平常的不能再平常、天经地义的事。
然后伤心的拿尼卡提起了舅舅。
“她说几年前就感知到舅舅的存在了，您身上有拿尼卡的力量，是被拿尼卡信赖和爱护的人，只是当时拿尼卡刚醒来，什么都不懂，也不知道您是什么情况，就没说这件事。”
而且当时拿尼卡忙着和奇犽哥哥玩游戏，异世界的舅舅很香，可是亲生哥哥奇犽更香嘛！
亚露嘉小心翼翼地看伊泽杉，“这次爸爸不允许奇犽哥哥见我和拿尼卡，拿尼卡就说来找您……”
……所以自己是被当备胎了吗？
伊泽杉嘴角抽了抽，心情诡异极了。
他想起了自己的二舅千手扉间。
需要了就是亲爹，不需要了就是卑鄙无耻二代目……
“怎么说呢，虽然我们没有实际的血缘关系，在找舅舅这件事上，你和我还真是一脉相承啊。”伊泽杉哭笑不得，他揉了揉亚露嘉，沉吟不已。
当年他对席巴说过，人类的爱与思念可以浇灌出全新的生命，尽管不明物来自暗黑大陆，却同样可以慢慢学会人类的规则，成为真正的家人。
可能有伊泽杉的先例和引导，异世界的揍敌客家的确接纳了蜜娅，但在这里，显然揍敌客一家认为拿尼卡的能力不可控，为了防止危害到家庭成员，决定将亚露嘉关起来。
“虽然我觉得席巴的做法有点蠢和没道理，但怎么说呢，我也没资格说他啦，他不仅是你的父亲，还是另外四个孩子的父亲，是妻子的丈夫，父亲的儿子，作为揍敌客的家主，他需要肩负起全家人的生命。”
伊泽杉理解席巴的做法，只是并不认同。
不过这也算是人类多样性了。
伊泽杉漫不经心地想，有愿意敞开心怀接纳非人类的人类，也有心怀忌惮和恐惧的人类，正因为人类是如此多姿多彩，混沌斑斓，才会有强大的包容性和创造性。
他问亚露嘉，“所以你跑来找我，是想做什么吗？”
亚露嘉有些茫然：“我不知道……”
尽管拿尼卡的能力很强悍，可亚露嘉终究只是个四岁的、从未出过家门的孩子。
若不是拿尼卡可以直接瞬移到伊泽杉的大概范围，再精准感知确切位置，亚露嘉也不敢离开揍敌客。
伊泽杉歪头想了想：“我回头给席巴送个消息，表示你很安全，让他们不要担心，至于你……你先跟着我旅行吧。”
“你说要等奇犽来找你，但你也可以变强了回揍敌客抢奇犽嘛，你们是兄弟吧？老是想着等哥哥帮忙，这可不行哦！你是弟弟，下面还有个妹妹，你也要振作起来啊。”
亚露嘉听后怔了怔，想到哭泣的拿尼卡，不由自主地挺起胸膛。
“……舅舅说的对，对拿尼卡来说，我也是哥哥，我要努力！”
“但要先解决拿尼卡的能力问题。”
伊泽杉大概知道拿尼卡的能力效果，有点类似于圣杯的万能许愿，最麻烦的是这能力不可控，伊泽杉自己无所谓，可身边还跟着基尔什塔利亚和酷拉皮卡。
伊泽杉正色道：“我暂时被称为杉先生，你让拿尼卡对我用能力。”
亚露嘉犹豫了一下，还是同意切换拿尼卡出来。
刚经过揍敌客家测试，此刻拿尼卡的强求程度被清零了，强求的条件应该是最普通简单的水准。
拿尼卡出来后，歪了歪头，似乎【看】了【看】房间，她对伊泽杉发出了第一个请求。
“请给我一个苹果。”
酒店客房里摆放着一盘水果、两瓶水和一张感谢入住的信笺，拿尼卡要的苹果可以直接从果盘里拿。
看得出来，拿尼卡尽可能在能力范围内为伊泽杉放水了。
伊泽杉拿起果盘上的苹果，没有直接给拿尼卡，而是又拿出圣杯，将苹果放在圣杯里转了一圈，这才递给拿尼卡。
拿尼卡：！
虽然是漆黑的眼窟窿，可这一刻，拿尼卡那张小脸上愣是表达出了强烈的【我想要】的意愿。
那个金灿灿的大杯子，好像超级好吃的样子！
可她没法直接要杯子，强求的等级和程度也不符合规则。
拿尼卡接过苹果，黑窟窿眼睛却一直盯着圣杯，她继续强求：“请再给我一个苹果。”
既然要不来杯子，那还要苹果！
伊泽杉从善如流，如法炮制，将圣杯浸泡过的苹果递给了亚露嘉。
盘子里没有苹果了，第三次拿尼卡的强求变成了香蕉。
伊泽杉又将香蕉泡了圣杯后递给拿尼卡。
三个散发着可怕能量的水果从拿尼卡手里消失，拿尼卡很兴奋，她对伊泽杉伸出手：“你有什么愿望？”
“在你离开我身边、去揍敌客带走奇犽这段时间内，你只能对我、哦，只能对如我这样的【虫】进行强求。”
伊泽杉这么说完后，又补了一句，“我是【虫】的集合，不算单独的个体，应该不违背你的能力规则，可以重复使用能力吧？”
拿尼卡的手僵住了。
嘤！她就知道！天下没有白吃的午餐，好吃的东西果然也好贵！
“好……”
她恹恹地答应了。
伊泽杉这才满意道：“好了，你也是揍敌客家的孩子，正好酷拉皮卡和基尔什塔利亚在天空竞技场锻炼体术，你也跟着好好学吧。”
为了激励亚露嘉和拿尼卡努力，他拿出了杀手锏。
“变强之后就可以击败大魔王席巴，将哥哥奇犽抢回来哦！”
亚露嘉和拿尼卡又有动力了，小孩重重点头：“是！”
解决了拿尼卡的能力问题，伊泽杉先带着亚露嘉去了附近的理发店。
他给小孩染了金色头发，买了咖色美瞳，换了身上的衣服，而亚露嘉从揍敌客家带出来的小熊玩偶被伊泽杉封印在了卷轴里。
伊泽杉又给小孩买了猫猫小背包，买了一个简单的联系电话，输入了伊泽杉的电话号码，留了一点零用钱，以及一串紫藤花。
“如果走丢了或者遇到危险，周围有人就找人求助，如果没人就用能力找我。”
伊泽杉处理好亚露嘉的问题，看了看天色。
“啊，中午了，走，我们去吃饭～”
天空竞技场周围有很多修炼者，他们的胃口都不错，所以这边有不少量大管饱还美味的饭店，伊泽杉带着亚露嘉来到饭店时，基尔什塔利亚和酷拉皮卡已经到了。
“这里。”酷拉皮卡招呼伊泽杉，“今天运气不好，店主不在，我们只能吃计划好的套餐。”
美食猎人开设的饭店同样雇佣了一些手艺精湛的大厨，当猎人外出采买、寻找美食时，就由这些大厨制作日常饭菜。
“没关系，咱们要在这边住一段日子，可以经常来碰运气。”
伊泽杉为基尔什塔利亚和酷拉皮卡介绍了亚露嘉。
“考虑到他是离家出走，我给他换了个造型，他今年四岁，名字嘛……你自己起个假名。”
亚露嘉歪头想了想：“路亚……可以吗？”
他选了奇犽名字的后两个音节。
伊泽杉点头：“那就叫路亚了，这个是基尔，这个是酷拉，他们两个比你大五岁，就类似你二哥那个年纪。”
亚露嘉立刻理解了：“哦哦，基尔哥哥！酷拉哥哥！”
酷拉皮卡笑着和亚露嘉打了个招呼，他问伊泽杉：“他之后跟我们一起吗？”
伊泽杉耸肩：“都离家出走了，只能先跟着我了，如果送回家，他会被他爸关小黑屋的。”
伊泽杉说的很随意，酷拉皮卡只以为是离家出走后父母生气的惩罚，就笑了笑没说什么。
倒是基尔什塔利亚若有所思：“关小黑屋……？”
他主动道：“需要防止他父母找上门吗？”
伊泽杉被提醒了。
“你说的对，我得给他设置点防护，省的被相关念能力追过来。”
虽然伊泽杉不怕揍敌客，但他现在是退休老爷爷，身边还有两个小孩子，伊泽杉并不想将难得的假期耗费和揍敌客玩躲猫猫上。
伊泽杉又想起一件事：“对了，基尔，路亚的花费单独记账，回头我找他爹要钱。”
基尔什塔利亚有些诧异：“没必要吧？”顿了顿，他反应过来，“是他父亲……哦，我知道了。”
看样子以后他大概率会和亚露嘉背后的家族有业务联系，这倒是个不错的拉近关系的借口。
“好啦，这些烦心事以后再说。”伊泽杉问基尔什塔利亚和酷拉皮卡，“你们去天空竞技场考察得如何？”
说到这个，酷拉皮卡明显兴奋起来。
“不愧是享誉全世界的格斗圣地，每天都有很多场比赛，比赛层次和水平都不同，我和基尔看了看，我们的水平应该有七八十层的样子，再往上就说不准了，可能要好好练一段时间才行。”
基尔什塔利亚跟着点头：“我们需要实战，需要习惯战斗。”
念能力者战斗技巧和魔术师截然不同，基尔什塔利亚虽然通过英灵沃戴姆的眼睛看了不少战斗，但转生后的他并未经历任何生死战斗。
亚露嘉一边吃着儿童餐，一边举手：“亚、路亚也要修行！”
伊泽杉：“行，今天回去后绕着酒店跑十圈。”
亚露嘉：“……”
他忍不住在心里对拿尼卡说：“拿尼卡，你能许愿让我变得像大哥那样强吗？”
拿尼卡：“……”
亚露嘉：“或者许愿，让我有足够的体力跑完十圈？”
拿尼卡：“这个可以试一试！”

第119章 
亚露嘉此前从未接受过训练， 骤然听说自己要跑十圈，忍不住心生挫败和害怕的情绪，并试图通过拿尼卡作弊。
但很可惜，他的小把戏失败了。
因为经过测试， 拿尼卡并不能自己给自己许愿。
即便拿尼卡和亚露嘉是两个不同的意识， 但他们共用一个身体， 能力和规则似乎是以身体为单位进行的， 不存在亚露嘉向拿尼卡许愿再实现的漏洞。
小孩只能老老实实地在酒店外跑圈。
他跑得满头大汗，气喘吁吁，似乎下一秒就会摔倒。
周围人大多习以为常， 毕竟这里是天空竞技场，到处都是武斗派的修行人士，跑圈什么的也实属平常。
等亚露嘉扶着墙， 艰难回到酒店大厅，就看到便宜舅舅正在大厅休息区打游戏。
说起这个舅舅， 亚露嘉的感觉很奇妙。
要说多么信赖和依靠对方……这是不可能的，毕竟他们才刚认识一天。
可亚露嘉又莫名有种直觉， 这位舅舅绝对不会伤害自己，甚至还会帮自己揍爸爸！
就是那种，有点被纵容、包容， 随便做什么都可以的感觉， 但舅舅说话的语气态度又很严厉， 还带着点嫌弃。
比如现在。
“……你在家没锻炼过吗？”
伊泽杉在打boss的忙碌中抬头瞪了亚露嘉一眼。
“别做这幅样子， 你和你哥哥出生后就接受着家族最好的调养和照顾， 你的身体素质足以支撑你的锻炼，谁让你坐地上休息了？去竞技场大门口接了酷拉和基尔，再给我买点晚饭和零食回来。”
亚露嘉：嘤。
小孩抹了把脸， 艰难地站起来，转头向外走。
然后在路过某个小巷子时，被人一把抓住嘴巴和后脖颈，转手就要套到麻袋里。
亚露嘉吓坏了，下意识地挣扎起来。
本以为没有力气的亚露嘉不知怎么的，突然又有了挣扎的力量，小胳膊小腿猛地挥舞起来，倒是让抓着亚露嘉的人吓一跳。
亚露嘉落在地上，他看都不看背后的人，撒丫子就跑！
“可恶！”背后的大汉狰狞咆哮，正要追上去，突然膝盖被一颗石子打中，咔嚓，膝盖碎了，大汉噗通摔倒在地。
伊泽杉的分2身娴熟地搜走了对方口袋里的钱，拿着对方的电话报警。
——他当然不可能任由小孩单独出门，但又要锻炼亚露嘉的胆量，就分了个分1身远远跟着。
亚露嘉并不知道背后发生的事，他跑得很快，心砰砰地跳，一路风驰电掣冲到了竞技场大门口。
“路亚？”酷拉皮卡的身影出现在眼前，这个看起来靠谱的小哥哥担忧地看着他，“怎么了？”
亚露嘉张了张嘴，哇一声哭了起来。
小孩又是委屈又是害怕，抓着酷拉皮卡的袖子哭得稀里哗啦。
酷拉皮卡震惊极了：“怎么了？难道杉先生出事了？！”
亚露嘉同样震惊，都忘记了哭：“舅舅怎么会出事？是我啊！我差点被人抓走！”
“额。”酷拉皮卡有些尴尬，他拿出手帕擦了擦亚露嘉的小脸，又拿出了今天打赢擂台后得到的果汁，“先缓口气，没事了。”
亚露嘉喝了一口果汁，小孩的情绪来的快，消失得也快，等基尔什塔利亚出来时，亚露嘉已经恢复了正常。
基尔什塔利亚没想太多，他随口道：“是先生让你来接我们的？我订的晚餐还要一会才好，可以先去附近逛一逛。”
亚露嘉这才想起出门时伊泽杉交代的事。
“舅舅说带点零食回去。”
于是三个小孩去附近的超市购物，可能刚受到惊吓，亚露嘉下意识地抓着靠谱的酷拉小哥哥的袖子，亦步亦趋地跟着。
基尔什塔利亚说起了今天的战斗：“低层次的对手不难对付，但有些人的技巧值得研究和学习，我打算先在一百层下停留两天。”
酷拉皮卡反手握住亚露嘉的小手，对弟弟说：“听说打上一百层就有自己的房间。”
基尔什塔利亚摇摇头：“那不适合我们，还是租别墅或者民宅比较合适。”
单独的房间不好设置魔术防护，还容易被其他人打扰，基尔什塔利亚的想法不变，还是住在外面更安心。
酷拉皮卡看弟弟心里有数就不再强求，他问弟弟：“你的比赛结束的比较晚，最后升到第几层楼了？”
基尔什塔利亚笑得眉眼弯弯：“裁判员说我可以去一百层，我主动要了和你一样的七十层。”
酷拉皮卡闭上嘴，他有些高兴，弟弟和自己一起进步！
但也有些懊恼，弟弟的魔术运用手法炉火纯青，可以在关键时刻强化身体发出必杀一击，对比起来，自己还差得远。
基尔什塔利亚注意到了酷拉皮卡的郁闷，但他什么都没说。
他相信酷拉皮卡的心理素质，也希望双生兄长可以顽强地追在他身后，成为他的伙伴和臂助。
基尔什塔利亚将话题放在了亚露嘉身上。
“路亚看起来很累，下午做了什么修行？”
提到这个，亚露嘉的情绪又低落了，他说了跑圈和差点被人抓的事。
酷拉皮卡很气愤：“那我们一会去找附近的治安室，将这件事告诉警察。”
倒是基尔什塔利亚的关注点在于……
“你跑完十圈还能从敌人手上挣脱逃离，可见你的身体素质的确很好，也许杉先生明天会让你跑二十圈哦！”
亚露嘉：“……”啊！基尔哥哥是魔鬼吗？
酷拉皮卡：“……”额，还真有可能哎！
酷拉皮卡跟着伊泽杉修行了快两年，学会了基础的呼吸方法，简单的徒手战斗技巧和在密林中的狩猎陷阱技巧。
以他对伊泽杉的了解……
“先生能轻易看出一个人的极限，所以你绝对能完成他布置的训练任务，如果你没完成，只能说明你的决心和毅力不足。”
酷拉皮卡认真地对小孩说：“你说你离家出走，不想听父母的安排，难道只是嘴上说着玩玩吗？”
亚露嘉连忙摇头：“我是认真的。”
酷拉皮卡笑起来：“那就加油吧，如果你担心一个人训练遇到坏蛋，那我明天早上陪你一起跑。”
亚露嘉的眼睛刷得亮了起来：“谢谢酷拉哥哥！”
基尔什塔利亚微笑脸：“还要买什么？我们去结账吧。”
“别转移话题，基尔，你也要跟着跑。”
“……知道了。”
基尔什塔利亚预订的晚餐是一种特制的肉酱饼，配合着热乎乎的羊肉汤，吃得人通体舒畅。
伊泽杉喝完最后一口热汤，将塑料盒丢进垃圾袋里，看向亚露嘉。
“听说你遇到坏蛋了？”
酷拉皮卡将垃圾袋收起并系好，他主动道：“是的，我们回来时去了附近的治安室上报了此事。”
伊泽杉：“哎，作为你们家的人，你居然……算了，下次记得将他们揍趴下，否则你爸知道自己儿子不仅没暴揍小混混，反而被吓跑了，他会气死的。”
亚露嘉瘪了瘪嘴，小声答应了。
酷拉皮卡好奇地问：“路亚家里是做什么的？”
伊泽杉随口回答：“黑f道教父吧。”
酷拉皮卡立刻肃然起敬。
亚露嘉有些茫然，他们家不是干杀手的吗？
但他再懵懂也知道不能随便说自家职业，只能傻笑着混过去。
伊泽杉变戏法一样拿出了一个课本递给亚露嘉。
“给，基尔他们小学一年时的课本，酷拉，你教他。”
酷拉皮卡有些诧异：“是不是太早了？”
伊泽杉：“他们家的孩子接受的是家庭教师教育，他应该已经掌握了简单的文字和算数，你教着正好。”
基尔什塔利亚主动道：“我去做研究了。”
基尔什塔利亚每天都要进行魔术修行，酷拉皮卡的魔术修行进度远远落后于弟弟，所以每当弟弟单独修行魔术时，酷拉皮卡会体贴地留给弟弟独处的空间。
酷拉皮卡：“那我先在先生的房间里写暑假作业。”
是的，这俩人还是小学生，虽然放暑假了，但也要写暑假作业的！
基尔什塔利亚回到他和酷拉皮卡居住的房间做魔术研究，伊泽杉的房间里，酷拉皮卡和亚露嘉都专心看着课本。
只有伊泽杉，他已经打死了最后篇章的boss，通关了这个格斗游戏。
伊泽杉在掌机的商城里来回翻找，不经意间瞥了亚露嘉一眼。
小孩能鼓起勇气跑到他面前，还听话地做了训练，认真看课本，也该给点奖励，不如等学习结束后让亚露嘉玩会游戏好了。
伊泽杉找来找去，找到了一款深海探索的新游戏。
未来这方世界的人类会向暗黑大陆开启无止境的探索之旅，提前让孩子们在游戏里体验海洋探索也不错。
就在伊泽杉建立主角，准备开启游戏时，突然他的意识有一瞬间的恍惚。
伊泽杉心中一凛，但紧接着眼前一花，美丽斑斓的鳞羽一闪而过，好久不见的奥伯龙出现在面前。
伊泽杉：“……”
哦，梅林又被甩掉了吗？
房间里突然多了个人，酷拉皮卡下意识地绷紧身体：“什么人？”
亚露嘉茫然抬头：“啊？”
伊泽杉咳嗽了一声：“没事，酷拉，你们俩继续学习吧。”
他打出了一个静音的结界。
酷拉皮卡松了口气，他好奇地瞥了一眼突然出现的人，招呼亚露嘉继续专心看书。
伊泽杉表情微妙地打量面前的奥伯龙。
奥伯龙的发色从月色变成了沉重的铅灰色，比黑色多了一抹沉重和忧郁，他的眉眼间也多了一抹乖张和戾气，头顶的金色星星王冠变成了冰蓝色。
青年穿着白色松散的衬衣，领口和袖口都有着宫廷荷叶边，为他增添了几分放荡不羁之感。
奥伯龙披着黑色羽毛斗篷，斗篷另一面是漂亮妖异的蝴蝶花纹，里侧则有数不清的虫子涌动，时不时还会掉出来一两只虫足和触须。
他下身穿着黑色长裤，双脚却诡异地变成了虫一样的虫爪，一只手也是虫爪形态。
伊泽杉一脸新奇，啊，这就是奥伯龙的另一个形态吗？
他试探着打招呼，“……额，好久不见？”
也许是伊泽杉的错觉，他好像能察觉到奥伯龙现在的心情很糟糕，正处于不爽和暴躁中。
奥伯龙在看到伊泽杉后，微不可查地松了口气。
他言简意赅地说：“我要在这边避一避，你帮我遮掩行踪。”
伊泽杉挑了挑眉：“因为梅林？”
奥伯龙点头：“没错。”
但伊泽杉迅速明白了：“哦，不只是梅林。”
奥伯龙的脸色铁青。
他不想留在奈落之渊被梅林私聊，又在迦勒底遭到阿尔托莉雅·卡斯特和御主的暴击，最终狼狈地溜到了伊泽杉这里。
但这就不需要告诉伊泽杉了！
“你一直这么避着，梅林不会放弃的哦。”
伊泽杉好心提醒奥伯龙，随即又好奇地问，“你怎么甩开他的？”
奥伯龙露出了迷之微笑。
“我先跟着迦勒底去了南美，梅林也去了，然后我跑了，他被迫留在那了。”
伊泽杉惊讶不已，他重复：“被迫留在那？”
奥伯龙笑眯眯地看着伊泽杉，只是这笑容怎么看怎么危险。
“有冠位的Saber降临，你觉得会是谁呢？”
伊泽杉沉默了一下，心虚不已的同时又万分庆幸。
“难道是亚瑟？”
奥伯龙笑而不语。
“哇！我本想找梅林帮忙，幸好还没付诸行动。”
伊泽杉本打算让梅林给席巴送一个报平安的美梦，现在他决定，只要梅林没找上门，他就不主动回阿瓦隆了！
他才不要被冠位的亚瑟堵门，那样的发展太可怕了！
伊泽杉放松身体，靠坐在沙发上，向奥伯龙倾情推荐，“这个世界对我们比较友好，世界法则比较松散，只要你不搞什么世界毁灭，就可以用本体随便玩。”
听了伊泽杉的话，奥伯龙没回应，脸上的神情稍微放松了点。
他披着的黑色羽毛斗篷化为金色粒子消散，虫爪也重新拟态成了人类的四肢模样，现在的看起来正常了点，就像是普通的穿着花哨白色衬衣的青年。
奥伯龙眉眼恹恹地坐在了伊泽杉侧面的单人沙发上，很自来熟地从桌子上的零食袋子里拿出了一盒pocky，像是泄愤一样边吃边掰。
“你在带孩子？”奥伯龙的眼神在酷拉皮卡和亚露嘉身上扫过，“你带孩子带上瘾了？”
伊泽杉骄傲地说：“你吃的零食、我住的酒店都是孩子们赚的！”
贫穷王子奥伯龙立刻明白了伊泽杉的意思。
“原来如此，这倒是个不错的来钱的办法。”
“哎，既然不能找梅林，那就只能拜托你了。”
伊泽杉用下巴示意了一下亚露嘉，“这孩子离家出走，麻烦你让这孩子的父亲做个梦，通知他儿子在我这里，无需担忧。”
奥伯龙和梅林同为梦境居民，也可以让人做梦。
伊泽杉递给了奥伯龙一根亚露嘉的头发，“他家在枯枯戮山，目标是一个银头发的肌肉大汉。”
奥伯龙接过这根头发，他若有所思：“这人叫什么？他有几个孩子？”
伊泽杉：“他叫席巴，有五个孩子！”
奥伯龙抚掌大笑：“Nice！我去给席巴先生别的儿子当老师，混吃混喝！”
伊泽杉友情提醒：“他们家人比较厉害，你别翻车了。”
奥伯龙哼了一声，神情间颇为自负：“我可以变成本体在他们家打滚，怕什么？”
他的本体奈落虫龙可以长达百万米！
“梅林给我转播过后续，可惜即便你变成了虫龙，也屏蔽了梅林的观测，只能看到一个模糊的影子。”
同为散装虫集合起来的人型，伊泽杉难得升起探究的心思，想了解一二：“你的本体到底是什么样的？”
奥伯龙反问：“你的本体是什么样？”
伊泽杉很自然地指了指自己的眼睛：“来，我带你去看。”
奥伯龙怔了怔，他注视着伊泽杉的眼眸，很快来到了一条泛着金色光芒的河流。
河流里有无数的虫和生命，不断向着看不到尽头的未来奔涌冲刺着，这期间时不时有藤蔓从河流中冲出，突兀绽放出绚烂的藤花，再化为枯木落入河流中。
四散的花瓣包裹着这条河流，像是为光之脉络增添了一道美丽的外壳。
从远处看，宛如一条泛着紫色光芒的半透明的龙，中心一条金色奔流，绵延到看不到尽头的远方。
奥伯龙下意识地说：“你果然也是龙！”
伊泽杉的声音在奥伯龙耳边响起：“可能是受到红龙乌瑟的影响吧，虫汇聚起来的光脉的确越来越有龙的形态了，我的藤蔓像是泡在光脉里，又像是将光脉绞在藤里。”
伊泽杉也说不清自己目前的形态，“要说是龙……唔，也不算错，你呢？”
奥伯龙闭了闭眼，他和伊泽杉回到了现实。
奥伯龙别过脸：“我的本体也是虫龙，但和你这种光鲜亮丽、带着童话色彩的龙不同，我是那种黑漆漆的、充满了诅咒和灾厄的反派boss款式，没什么好看的。”
伊泽杉依旧不放弃：“让我看看嘛。”
奥伯龙只能对着伊泽杉释放了一个幻境。
幻境里，秋之森的景象再一次出现，金黄色的叶子漫天飞舞，金色的光斑透过叶片落在树木上、土地上、草丛中，各种金色、黄色、深褐色等颜色深浅不一，层层叠叠铺在一起，梦幻而美丽。
有花仙子精灵、虫精灵等各种各样的小妖精在如斯美丽的密林中翩翩起舞。
最引人注目的是花丛中大蝴蝶，蝴蝶有着美丽斑斓的花纹，仿佛集天地大美于一身。
奥伯龙指着蝴蝶说：“看，我的虫龙形态！”
伊泽杉无语：“……你骗谁呢！？这是幻术吧？我记得梅林转述你的虫龙有个超大的嘴巴，可以一口吞了不列颠的那种！”
奥伯龙信誓旦旦：“那是梅林污蔑我！”
伊泽杉怪叫起来，他很不满：“你看我像是笨蛋吗？就算编幻术也编得靠谱点啊！”
“反正就是这样啦！”
奥伯龙胡搅蛮缠一样放了个闪亮的、梦幻而美丽的童话小蝴蝶画面，他收起幻境，像是来时那样突兀走了。
“我去找金主爸爸混吃混喝了！”
伊泽杉：“……”
伊泽杉无奈抬手扶额，叹了口气，解开了静音结界。
酷拉皮卡懂事得什么都没问，亚露嘉好奇地问：“舅舅，那是谁呀？”
伊泽杉沉吟几秒，回答道：“算是我的兄长吧。”
酷拉皮卡惊讶地看了伊泽杉一眼。
亚露嘉：“咦？那也是舅舅了！”
伊泽杉意味深长地看了亚露嘉一眼：“是啊，从某种程度上来说，他和你有些类似。”
奥伯龙是由白龙伏提庚和妖精王奥伯龙两个灵基扭曲而成的奈落之虫，亚露嘉身上带着拿尼卡，也是二合一状态，只不过亚露嘉和拿尼卡有各自的意识。
想到这里，伊泽杉发散思维，若是伏提庚和奥伯龙都有意识……
伊泽杉哆嗦了一下，那太可怕了，还是眼前这个大骗子奥伯龙可爱点。
“作业写完了吗？写完的话，来一起打游戏吧！”
伊泽杉很自然地切换到了好吃懒做舅舅状态，将掌机连了房间里的电视，和四岁小孩一起玩起了深海探险。
酷拉皮卡摇摇头，在假小孩和真小孩欢呼吵闹的环境中岿然不动，不仅写完了今天份额的暑假作业，还拿出纸笔计算魔术术式和结构。
晚上九点，亚露嘉疲惫地睡了。
伊泽杉看了看今天的探索进度，游戏角色终于在大海里找到了可以吃的鱼，又用救生舱里的净水装置制作了一瓶饮用水，于是他存档后关闭了游戏。
伊泽杉看向满脸疲惫的酷拉皮卡，很自然地伸手。
“我看看。”
酷拉皮卡精神一振，他拿着算了一晚上的术式给伊泽杉看。
“基尔说，这种符文可以吸收弥漫在空气里的大源魔力，虽然我不太理解，但如果将魔力换成氧气，就是提高吸收氧气、增加身体技能利用率的意思吧？”
酷拉皮卡学了呼吸法，虽然还没到常中的状态，但也在过去两年中打下了坚实的基础。
“可是我每次使用这个术式时，吸收来的力量不仅少，还很……”
伊泽杉扫了一眼就明白了。
“狂躁、强悍、不听使唤，甚至对身体有害，对不对？”
基尔什塔利亚将拆解了摩根的兵装，将兵装上收集不列颠妖精魔力的术式单独拆下来教给了酷拉皮卡。
“你弟弟的术式不是给人用的。”
伊泽杉摇摇头，“不要将魔术师当成人看待，他在这条路上走得比你远多了，他可以用的东西，你不能用。”顿了顿，“最起码不能现在用。”
他压下这份术式解析的作业，反而问酷拉皮卡：“去天空竞技场打了一下午，有什么收获吗？”
酷拉皮卡不明所以，但认真回答：“有很多武斗家，虽然看起来力量和速度不及我，可他们的招式很新颖奇特，我长了很多见识。”
“你打到了七十层？”
“嗯，基尔可以去一百层。”
伊泽杉沉吟了一会。
他是按照鳞泷先生的培养方法教导酷拉皮卡的，虽然酷拉皮卡的实力远低于基尔什塔利亚，但基础非常扎实，也很熟悉森林里的一切，早就能将自身气息融入到山林之中。
继续这么修行下去，不需要学习什么增加魔力积累的术式，酷拉皮卡本身的生命力会逐步提升，并自然而然地掌握念力修行中的燃的技巧，如水到渠成般开启念力。
这是最正统、扎实和安全的方法。
即便是揍敌客，对于正统继承人的训练也非常小心，务必打好基础后再循序渐进修行念力。
伊泽杉担心酷拉皮卡过于急躁而走上歪路，他开启了谈心模式。
“酷拉，因为弟弟比自己强，你会觉得失落和难过吗？”
酷拉皮卡沉默了一会才说：“以前会有一点，从小开始就习惯了，而且最近我觉得基尔比我厉害是应该的。”
从小到大，不管是跟着母亲学习草药知识，还是跟着父亲学习捕捉野兽的陷阱，亦或者是读书习字，弟弟基尔什塔利亚总是比他更快一步。
爸爸妈妈经常会说，’酷拉要更努力哦，你是哥哥‘，但下一秒又会说，’果然还是基尔更聪明厉害’
天天听到这样的话，心底没点想法是不可能的，但随着酷拉皮卡的年纪增大，通过学习对外界的了解增多，小时候的不忿和不满渐渐烟消云散。
因为他亲眼看到了弟弟是多么废寝忘食地努力，也看到了弟弟为了开启魔术回路忍耐痛苦的样子。
弟弟这么努力，又有面对一切痛苦和荆棘的觉悟，他若不成果，反而没天理吧？
伊泽杉有些惊讶，他喟叹着笑起来。
“酷拉是个温柔的人啊，那你这么努力学习术式，是想跟上基尔的脚步吗？”
酷拉皮卡摇头又点头：“您说的对，基尔在魔道的天赋比我强，我肯定比不过他，但他希望我多学些，我也想和他多点共同话题，所以……”
伊泽杉面色古怪：“只是如此吗？”
酷拉皮卡：“对啊，基尔似乎不喜欢修行体术，我打算加强这方面的修行。”金发少年忐忑地看向伊泽杉，“而我在这方面……额，我觉得还可以？您觉得呢？我适合在这方面深入发展吗？”
伊泽杉忍不住大笑起来：“看到你心里很清明，我就放心了，你在战斗节奏和把控上的天赋非常好，只需不断提升基础，总有一天量变会发生质变的。”
酷拉皮卡闻言露出自信的笑容。
“我很期待那一天的到来。”
小少年将桌子上的演算纸收起来，他礼貌地对伊泽杉道了晚安，回到了自己的房间。
基尔什塔利亚还在专注绘制天体图，下一秒手里的笔被酷拉皮卡抽走了。
“去洗漱睡觉，不要熬夜！”
酷拉皮卡很有哥哥气势地站在基尔什塔利亚面前，基尔什塔利亚怔了怔，不由得莞尔。
“好，休息吧。”
伊泽杉这边的生活和修行顺利步入正轨，倒是揍敌客那边，除了年纪太小的柯特和什么都忘记了的奇犽，其他所有人都寝食难安。
糜稽调出了亚露嘉失踪前后的监控录像，确定了亚露嘉是自己主动消失的。
“看，他放开了玩偶，专门拿了和奇犽互换的小熊，还环视了一圈才消失的。”
小胖子嘴角发苦，“我入侵了枯枯戮山周边的监控线路，也找了认识的黑客和情报贩子咨询了一圈，目前没有诡异怪奇的尸体被发现。”
亚露嘉失踪了，他的能力什么时候会发动呢？
到那时又会给揍敌客带来什么呢？
这是一个未知的、压在所有人心头的沉甸甸巨石。
与此同时，接了伊泽杉的委托的奥伯龙在抱怨。
“这个叫席巴的人，他不睡觉吗？”
可恶，不睡觉的话怎么让对方做梦？！
……是的，实力高强的念能力者是不需要睡觉的！！
自从亚露嘉失踪后，揍敌客家的长辈们度过了一个又一个无眠之夜。
他们倾巢出动，马哈高祖父留在家里盯着奇犽和别的孩子们，包括基裘在内的揍敌客都离开城堡，试图通过各种关系和手段寻找亚露嘉。
可是找不到啊！
席巴甚至用了一个人情，找猎人协会会长尼特罗介绍了一位有特殊追踪能力者的猎人，请对方以血脉来锁定亚露嘉的大致方向，结果也失败了！
那个猎人：“奇怪，也不像是死亡的感觉，倒像是被屏蔽了。”
席巴心情沉郁。
被屏蔽？亚露嘉落到有心人手里了？
就在席巴准备用新手法找人时，他接到了糜稽的电话。
“老爸，那啥，我昨天睡觉时做梦梦到亚露嘉了。”
糜稽和亚露嘉的关系一般，再说了，天塌下来有老爹和爷爷呢，所以很快就淡定下来，恢复了正常作息。
因联系不上席巴，奥伯龙打电话联系伊泽杉，问还有没有别的联系人。
伊泽杉下意识地提了糜稽。
于是这个美梦落在了糜稽头上。
“亚露嘉说老爸你一直不睡觉，他联系不上你，就找上我了，还有，他在异世界舅舅那，很安全，让你照顾好奇犽。”
说到这里，糜稽顿了顿，有点兴奋，又有点激动。
啊呀，他也是个揍敌客嘛，正处于中二期的叛逆年纪，很乐意看到老爹出个丑啦～
“亚露嘉还说，他会努力修行，悄悄变强，早晚有一天，会和拿尼卡一起回到揍敌客，从你手里抢回奇犽！”
席巴：！

第120章 
伊泽杉并不知道揍敌客家的混乱， 他知道了也不在意。
酷拉皮卡和基尔什塔利亚开始扎扎实实地在天空竞技场打擂台，伊泽杉带着亚露嘉做基础修行，同时盯着三个小少年学小学课本， 他自己打游戏看电影追电视剧， 日子过得美滋滋。
上一次来这个世界， 伊泽杉此时正跟着金·富力士做贪婪之岛这款现实向的念力游戏，还将不少恶鬼灭杀的故事做成了副本。
当年他光顾着给别人做游戏，完全忘记体验这个世界的视听文娱文化，如今有大把大把的时间让他补上这一块， 他自然玩得乐不思蜀、忘乎所以。
亚露嘉每日的训练大多是耐力、力量和体力方面的基础训练，只有夯实基础，以后才有资本打磨技巧， 即便用点特殊手段提升实力， 身体也承受得住。
众所周知，揍敌客家大业大还有管家服侍，亚露嘉此前也是千娇百宠的孩子， 虽然他发下宏愿要努力修行，从席巴大魔王手里拯救奇犽公主，但基础训练是最枯燥乏味的，小孩子的天性还是会让他苦恼、沮丧和喊累。
那么在跑步机上奔跑时看看新番， 在蹲马步时看伊泽杉打拳拳到肉的格斗游戏，在做平板支撑时看着神庙逃亡等等以转移注意力， 就是很自然且正常的事了。
在一次伊泽杉和队友打5v5的比赛， 亚露嘉和拿尼卡屏息凝神专注地看赛况， 以至于忘记时间， 居然蹲了一小时的马步导致小腿抽筋后， 就算对亚露嘉沉迷游戏的酷拉皮卡也没话可说了。
“……让你单独训练， 蹲十分钟就腿酸，看个游戏直播，就能蹲一小时，路亚，从某种程度上来说，你也挺厉害的。”
酷拉皮卡忍不住吐槽。
基尔什塔利亚倒是对亚露嘉过去的日常生活有点好奇。
“一方面是体质遗传，一方面肯定是后天调养的缘故，路亚一定吃过不少提高身体素质、激发身体潜能的药膳和特殊物品。”
魔术师的孩子为了适应家族的魔术刻印，需要从小进行体质改造手术，窟卢塔一族没有相关传承，基尔什塔利亚有心补上这一块，但需要时间研究，目前只是个空想。
若是能从路亚背后的家族拿到相关资料，基尔什塔利亚能少费很多时间和精力。
不过现阶段还不着急，如今窟卢塔一族实力太差了，还没资格和路亚背后的家族谈交易与合作。
路亚才四岁，二十年后路亚二十四岁，估摸着已经成为家族合格且重要的家族成员了，有一定话语权，而有二十年的发展，想必窟卢塔也具备一定实力了。
基尔什塔利亚想，到时候他再出面找路亚谈合作，成功的概率比较高。
基尔什塔利亚出身时钟塔，对于家族之间的合作契机和变化有种发自本能的熟稔，他虽然心里已经规划好了二十年后的事，面上却一点都不显，只是提醒亚露嘉注意眼睛。
“别用眼过度，玩成了近视。”
伊泽杉听后有些汗颜，他自己不在意这点问题，倒是忘记了亚露嘉只是四岁小孩，还是长身体的时候。
“基尔说的对，你最近别在室内用跑步机了，出去跑吧。”
亚露嘉瘪嘴。
他小声问伊泽杉：“那我能看比赛录播吗？”
伊泽杉温和地说：“不能，你可以知道比赛结果。”
亚露嘉：呜呜呜呜呜。
亚露嘉很悲伤，拿尼卡更悲伤。
以前在揍敌客，他们只能和兄弟、管家玩举高高、抱一抱或者亲一亲的游戏，或者在林子里玩捉迷藏之类的。
如今离家出走，见到了更加虚幻精彩的网络世界，小孩子不可避免地有了网瘾。
如果说亚露嘉只能哭，那拿尼卡就可以对伊泽杉进行强求。
——不让她看游戏比赛，那就给她一点吃的吧，比如上次那种苹果就不错。
“给我一个苹果。”
拿尼卡可怜巴巴地对伊泽杉伸手。
伊泽杉：“不给！”
拿尼卡：？
伊泽杉想的是，如果拿尼卡缺能量，他可以给；但如果用玩游戏来交换能量，那绝对不行！
不能让拿尼卡有种错觉，将强求和游戏画等号。
亚露嘉有些无措，甚至下意识地看了一眼酷拉皮卡。
酷拉皮卡注意到了亚露嘉的懵逼：“怎么了？”
亚露嘉咬了咬唇。
“给我一个香蕉。”
伊泽杉：“不给。”
正在旁边看最近酷拉皮卡算的术式资料的基尔什塔利亚敏锐注意到了什么。
他一把拉住想要靠近亚露嘉的酷拉皮卡，低声说：“是某种仪式吗？”
酷拉皮卡：“什么？”
基尔什塔利亚：“魔术需要提前准备和吟唱咒语，路亚也许在做类似的事。”
在兄弟俩交谈之际，伊泽杉拒绝了第三次强求，亚露嘉是真的慌了，但规则就是规则，他快哭出来了，最后一句请求的声音甚至带了点哭腔。
但伊泽杉依旧拒绝了。
在他说出拒绝的瞬间，砰一声，伊泽杉的身体像是炸开了一样，猛地散落一地。
亚露嘉和拿尼卡的哭腔卡住，懵逼地看着一地乱爬的【虫】。
酷拉皮卡差点跳起来：“先生！！”
基尔什塔利亚抓住酷拉皮卡的胳膊，神色凝重地看向亚露嘉：“必杀的能力吗？”
金色的、半透明的、造型各异的【虫】在空气中乱飞乱爬，但很快有数根藤蔓向上升起，将这些【虫】收拢起来，继而这些藤蔓上开出了非常绚烂美丽的紫藤花，花香布满整个房间。
花开花落后，花瓣散去，金色的【虫】消失，之前那一团乱动的东西重新凝聚成了伊泽杉这个人。
重新出现的伊泽杉面色不太好。
亚露嘉哇一声扑到伊泽杉怀里哭起来，呜呜呜吓死他了！
“怪不得爸爸妈妈要将拿尼卡关起来……”
舅舅没死是好事，若是换成揍敌客的家人呢？
亚露嘉不敢想。
拿尼卡嘟嘴，小声说着：“舅舅，坏蛋，坏蛋。”
明明可以完成强求的，明明她提的要求对舅舅来说完全不是问题，可舅舅偏偏拒绝了，还吓得亚露嘉哭起来，大坏蛋！
伊泽杉摸了摸亚露嘉的脑袋，感受着体内【虫】的状态，他意识到不对，亚露嘉体内的拿尼卡的规则好像和他知道的不同。
确切来说，这个世界的拿尼卡没有像蜜娅那样得到很好的引导，属于野蛮生长，所以规则的惩罚性和强迫性更强。
伊泽杉看向亚露嘉：“先别哭了，和我说一下到底怎么回事？我知道的规则是，拒绝后虽然会被索取一定代价，但应该不牵扯他人，为什么你向我强求，代价不仅是强求者，还会出现波及？”
伊泽杉之所以敢拒绝拿尼卡的请求，是因为他付得起代价。
因之前不列颠祭神祭司的经历，他多了一种散装虫的新形态。
当时巫女被分成很细碎的部分，伊泽杉为了将散装身体拼成整体行动，必须分出一部分注意力时刻控制身体，导致他掌握了将整体意识分散和与【虫】进行切换的能力。
虽然这个新形态的原因和效果让他一言难尽和不能直视，但散装也有散装的好处，比如刚才拿尼卡强求失败，伊泽杉就随便推了一只【虫】出来代替他支付代价。
【虫】不存在死亡，只会进行休眠，甚至有些时候【虫】自己本身也会陷入以百年为单位的深度休眠。
而且每一只【虫】存在一种规则，对应到拿尼卡身上，就好像伊泽杉体内有无数类似拿尼卡的生物，伊泽杉用【虫】来支付代价，可以轻松将拿尼卡的强求难度降到最低。
结果这次强求后，伊泽杉发现沉眠的不是一只【虫而是两只。
两种特殊规则对应一次强求，伊泽杉觉得自己亏大了，还不如随便给点能量填饱拿尼卡的肚子呢。
亚露嘉抽泣着说：“妈妈做了测试，不能拒绝拿尼卡的强求，若是拒绝超过四次，被强求的人会立刻死亡，同时和死者感情最好的人也会死亡，一次失败的强求最少会死两人。”
“最多的话，死亡人数上不封顶，按照和死者相处时间长短的程度依次向外延伸。”
说到这里，小孩突然意识到一件事，他兴奋地说：“舅舅，你是怎么活过来的？如果爸爸妈妈他们都会了，他们就会接受拿尼卡为家人了！！”
伊泽杉没好气地说：“他们学不会！”
亚露嘉顿时傻眼，什么？学不会？爸爸妈妈也太逊了吧？
一直围观的基尔什塔利亚冷不丁说：“如果满足了强求的仪式，会得到什么？”
亚露嘉歪头想了想，还是回答了：“可以许愿哦，基本上什么愿望都可以。”
酷拉皮卡很震惊：“许愿？圣诞老人吗？”
基尔什塔利亚先是想到了自己老师提过的远东圣杯仪式，紧接着突然兴奋起来。
“真的什么愿望都可以吗？”
他将酷拉皮卡之前算的简化玉座兵装以吸收魔力的术式递给亚露嘉，期待地问：“你能给我一套适合于窟卢塔族的、根基于此的吸收生命力的术式阵图吗？”
亚露嘉：“……”
小孩缓缓低头看着草稿上的天书文字，“额，这个……”
“或者你能将全世界范围内的、所有目前已知的各朝代秘藏的星相学相关文献给我弄来吗？”
向来神色淡淡、很难有较大情绪波动的基尔什塔利亚明显兴奋起来。
“我需要重塑黄道十二宫，重新绘制星象图，将天上的星座和我掌握的天体魔术对应起来，还要再根据数万年的文献资料记载归纳总结行星的运行规律，最基本的要算出我们所在星球的岁差。”
他的语速变快，言辞凿凿，“目前已知的全世界地图不对劲！”
“我从四岁起开始记录春夏秋冬四季的星象图，根据同一个星星出现的位置和次数计算了我们星球的自传速度，再根据自传速度和黄道十二宫的平面测算出星球倾斜度，再综合其他数据推算，目前整个世界的大陆地图是不全的！”
“我们所居住的星球面积应该比已知地图大最少十倍以上！”
基尔什塔利亚的眼睛亮得骇人：“所以，路亚，你能给我一张真正的、囊括了整个星球的地图吗？”
伊泽杉惊异地看基尔什塔利亚。
这个世界的人类居住在莫比乌斯湖之上的湖心小岛上，外面的暗黑大陆才是星球的真面目，没想到基尔什塔利亚凭借天体魔术发现了这个真相，厉害。
亚露嘉：“……”
他默默地戳自己意识深处的拿尼卡。
“拿尼卡，能做到吗？”
拿尼卡：“……”
她委委屈屈地团成一团，用屁股对着亚露嘉，还举了个牌子：你看不到我。
亚露嘉：“……”

第121章 
席巴意识清醒时， 飞速想起之前发生的事。
在从糜稽那得知亚露嘉可以通过梦境联系后，席巴当机立断，在外面找了个安全的地方， 强迫自己进入了梦乡。
身为一个杀手， 节约体力并快速恢复是必修功课，席巴分分钟入睡，然后……什么都没梦到。
老父亲一个电话杀到糜稽手边， 糜稽听后哭笑不得：“您怎么和妈妈一样？妈妈也试着睡了， 什么都没梦到，你们有没有想过，现在是白天，亚露嘉没睡觉？你们当然不可能在梦里看到他啊！”
席巴：“……”
他哽住， 只能用干巴巴的语气说：“你和妈妈说亚露嘉的事了？”
“嗯，妈妈每天会打电话问奇犽的情况， 我就顺嘴说了。”
糜稽不咸不淡地说，“奇犽那小子在大哥的念钉作用下倒是什么都不记得了， 每天活蹦乱跳的， 马哈爷爷一直盯着，他也没发现亚露嘉联系奇犽的痕迹。”
席巴听后心下稍安：“我知道了，有消息再通知我。”
糜稽撇嘴， 难道不是老父亲想白日做梦结果失败了，这才打电话联系的吗？
席巴耐着性子等到了晚上九点，他早早上床休息， 虽然下午睡了一觉以至于现在一点都不困，但他可是顶级杀手，他可以强迫自己入睡！
然后就真的做梦了。
席巴看着四周的景色，眼睛微微睁大。
这是非常美丽而梦幻的森林， 到处都是高大的橡树、枫树和槭树，金黄色、深红色和浅绿色的树叶到处飞舞，时不时有宛如童话王国里的花仙子在树叶间飞来飞去。
脚下是厚厚的树叶堆积的小路，周围灌木丛生，低矮的爬藤与蕨类植物顺着树木根部蜿蜒延伸出去，不知名的野花肆意绽放，阳光顺着树叶间的空隙洒落下来，斑驳的光影轻微晃动着，像是给眼前的美丽景色加了一层朦胧的炫光，美不胜收。
席巴不敢轻举妄动，若是他没猜错，此刻他的意识应该已经受到了念能力影响，进入了糜稽所说的梦境。
按照糜稽的说法，梦境是一片金色的树林，亚露嘉就在树林里和花仙子什么的玩耍，看到他时会主动打招呼……
就在席巴仔细观察四周时，突然在不远处，一个人影渐渐出现。
席巴绷紧身体，但下一秒就怔住了。
是他的妻子基裘。
基裘的眼睛出了问题，早已换成了电子义眼，但在这个梦里，基裘的黑色眼睛恢复了原样，一如席巴过去记忆里的那样漂亮、桀骜、锋利，看过来的眼神里甚至带着点寂灭和空洞之感。
基裘也发现了不远处的人，仔细一看，是她的丈夫席巴。
但她没有靠近，只是娇笑着说：“亲爱的，你也来了，我……”
“我听糜稽说了，你每天给他打电话询问奇犽的情况。”
席巴知道基裘在怀疑他的身份，这是一个念能力者进入陌生念能力者领域内的本能，但席巴不想耗费时间和基裘打机锋，他单刀直入，“我先进去，你跟在我后面。”
基裘想起糜稽提过的梦境信息，立刻反应过来，眼前这人的确是她的丈夫。
她微微低头，“好。”
席巴谨慎地迈步进入森林，阳光倾泻，能清晰地看到光在空气中的痕迹，像是无形的音符组成的乐谱，又像是小溪涓涓流淌，一直延续到森林深处。
顺着光的指引，席巴来到一处林中空地。
宛如突破了什么屏障，进入这处空地的瞬间，他同步听到了很多窸窸窣窣的声音，以及……
“哇哇哇——”
以及亚露嘉的哭声。
席巴身体僵硬地看着眼前这一幕。
亚露嘉正半跪在地，他抱着什么东西，小声安慰着对方。
周围围着很多花仙子、小精灵、小蝴蝶和蜻蜓等昆虫，还有天牛形状的妖精抓着花朵凑过来，试图让亚露嘉怀里的人不要哭了。
“别哭了，拿尼卡，做不到就是做不到，是基尔哥哥提的愿望太难了……啊！”
亚露嘉眼角余光看到席巴，“爸爸！”
拿尼卡的身体动了动，小心翼翼地从亚露嘉怀里探出脑袋。
席巴的眼睛瞪圆，原来亚露嘉怀里抱着另一个亚露嘉，不，是一个和亚露嘉一样的孩子，但那孩子脸上有两个黑色窟窿和一个月牙形的嘴巴！
原来它就是拿尼卡吗？
亚露嘉很高兴，他站起身：“爸爸，你来了！咦？不是说妈妈也来了吗？”
席巴冷静地说：“你妈妈在外面等你，亚露嘉，这是怎么回事？”
亚露嘉叹了口气，虽然只是分开了几天，但这小孩竟有几分小大人的样子了。
“是拿尼卡啦，基尔哥哥说拿尼卡的能力是鸡肋，能许愿做到的都是简单的事，真正需要以奇迹之名出现的愿望，拿尼卡完全做不到……”
席巴：“……”
他有些震惊，根据揍敌客的测试，拿尼卡的能力真的超强啊！再强大的敌人也会因为强求的规则完蛋，这还叫鸡肋？
但比起这些，席巴更想知道另一件事。
“亚露嘉，你是自己离开揍敌客的吗？”
亚露嘉点头又摇头：“是拿尼卡说想去找舅舅，我们就出来了。”
席巴：“……”
他又一次狠狠震惊了，舅舅？哪里冒出来的舅舅？基裘还有哥哥吗？
席巴谨慎地问：“你们怎么找到所谓的舅舅的？”
亚露嘉：“拿尼卡说的，舅舅的气息对拿尼卡来说就像是黑暗里的光那样明显，于是我们就直接到他那了。”
席巴：“……”
他又又一次震惊了！他突然意识到一件事，亚露嘉是他和基裘的孩子，但拿尼卡是揍敌客祖先从暗黑大陆上带回来的灾难，也许亚露嘉口中的舅舅是拿尼卡在暗黑大陆的亲戚！！
夭寿啦！揍敌客为了压下测试拿尼卡引起的骚乱和隐藏绳人的秘密已经很勉强了，眼前居然又多出了一个拿尼卡的舅舅……
席巴深吸一口气，尽量用缓和的语气问：“那眼前这个梦，是你舅舅的能力吗？”
亚露嘉歪头：“不是哦，是大舅舅的能力。”
舅舅的哥哥，他应该也是叫舅舅的，对吧？
席巴：“……”
他已经震惊的有点麻木了，原来不是一个舅，是两个吗？
“对了爸爸。”亚露嘉努力拉扯着拿尼卡，像是小孩子展现宝贝一样对席巴说：“这就是拿尼卡，她是我和奇犽的妹妹！爸爸，你和妈妈不要讨厌拿尼卡，她很好的，她也是家人！”
席巴很想说这什么玩意儿！
但想到眼前有三个窟窿的孩子的两个舅也许正隐在暗处看自己，他努力稳定情绪，“拿尼卡吗？我和妈妈倒是从没真正见过这孩子，对了，那两位舅舅呢？我想见见他们。”
亚露嘉没注意席巴含糊过了自己的问题，他下意识地回答：“舅舅打游戏呢，大舅舅不是去咱们家了吗？”
席巴：！！！
他的心提到了嗓子眼，几乎用尽全部力量才强迫自己勉强用平稳的语调说：“啊，要到家了吗？那要好好招待，他是要来做客吗？”
甚至说话都有点语无伦次。
他的孩子都在家啊！！家里只有高祖父，能挡住来自暗黑大陆的强敌吗？
亚露嘉有些不好意思：“舅舅说，大舅舅缺钱，是想问咱们家要点生活费什么的……”
席巴先是一喜，要钱是好事啊！能用钱摆平的问题都不是问题！
但紧接着又有些狐疑，一个可能来自暗黑大陆的灾难跑到揍敌客，只为了要点生活费？谁信啊？！
席巴努力保持镇定，他仔细回想刚才亚露嘉说的话，突然问：“基尔哥哥是谁？他的愿望是什么？哪怕是拿尼卡都无法满足吗？”
提到许愿的事，拿尼卡眼角又开始掉泪花。
呜呜呜她被嫌弃了啊！
亚露嘉也挺沮丧的：“是啊，基尔哥哥说，他想要星球地图，他说什么用天体测算目前的世界地图不全，肯定有未知土地，还说十一宫啦、星象啦……反正我和拿尼卡连基尔哥哥的愿望都听不懂……”
更别提实现了。
“他还说什么，作为万能许愿机，拿尼卡比不上圣杯，因为拿尼卡所能实现的愿望只局限于人类意识什么的，他说人类并不是世界主宰，他要追求的是神秘……”
亚露嘉虽然年纪小，但记性很好，即便他不理解基尔什塔利亚的话，可他全都用心记下了。
毕竟这是第一个拿尼卡无法实现的愿望啊！
“爸爸妈妈也是的，你们做的测试是错的，拿尼卡的许愿根本不是万能的！我和拿尼卡还拍着胸脯表示什么愿望都可以，结果真的好丢人！”
亚露嘉对着老爹抱怨起来。
席巴：“……”
亚露嘉不理解这些话语的意思，席巴却听懂了七八成，并开始心惊肉跳起来。
他正想再细问，就听亚露嘉又抱怨。
“而且爸爸妈妈对强求的失败规则总结也是错的，舅舅就没有答应拿尼卡的强求。”
拿尼卡在旁边连连点头：“错的！错的！”
——没吃到好吃的水果，超沮丧的说！
席巴先是一惊，随即他沉吟几秒，委婉地说：“也许你舅舅的生命形态不同于常人。”
亚露嘉的眼睛里终于冒出了席巴熟悉的敬佩光芒。
“爸爸好厉害！一下子就猜到了！”
拿尼卡跟着点头：“散装！散装！”
“舅舅散了一地！”亚露嘉又难过起来，“可惜他说爸爸妈妈学不会……”
“如果爸爸妈妈学会，拿尼卡就不用被关起来，也可以和奇犽哥哥一起玩了！”
小孩的声音天真烂漫，但对席巴来说，来自儿子的请求难比登天。
“爸爸，你真的学不会吗？稍微努力一点，试试看嘛！”
席巴：“……”

第122章 
基裘仔细观察周围。
前方是金色树林， 树林边沿向着远方延伸，自己背后是原野，有一条看起来还算平整的道路通向遥远的另一边。
基裘试探性地朝着原野的方向走了一会， 在金色树林即将消失在视野时，她遗憾地停下脚步。
她还要接应席巴， 不能贸然深入。
但有一点可以确认了。
基裘面上不显，心中有些沉甸甸的。
未知的能力者的梦境区域非常广阔， 可以在保持森林的梦境以困住席巴的同时，不断延伸扩展原野的面积。
基裘手搭凉棚，她看不到原野的远处有什么， 只能遗憾地返回森林。
只是她刚回到森林边沿没多久，就看到席巴一脸菜色地从森林里出来。
看到基裘后，席巴明显精神一振，他快速走向基裘， 在距离基裘三米处停下。
席巴欲言又止，沉默了几秒，言简意赅地说：“基裘， 我已经搞清楚了亚露嘉离家的事，其实是拿尼卡的舅舅们来了，拿尼卡感知到了舅舅们的气息，就主动带着亚露嘉去找舅舅了。”
基裘：“……”
揍敌客的女主人差点没绷住表情， 她下意识地握紧手指，结果没抓住自己的扇子， 而是直接刺穿了手心。
哦，现在还在梦里。
基裘陡然明白为什么席巴的表情这么奇怪了。
他们还在未知能力者的梦境里，说出的话肯定会被听到，所以席巴才尽可能客观地讲述现状。
但席巴这两句话还是让基裘心烦意乱。
拿尼卡的舅舅？那个被家族判定为危险生物的舅舅？那种存在还会有舅舅吗？还舅舅们？不是一个吗？
“……这可真是稀客， 贵客。”基裘勉强笑道：“是要我立刻回家准备迎接贵宾到访吗？的确，我的位置比亲爱的你更靠近家里，我一会就坐飞艇回家。”
她的声线有细不可查的颤抖，“不知道拿尼卡的舅舅有几位？”
席巴的表情同样很不好：“亚露嘉说是两位，但据说大舅已经到揍敌客了。”
基裘眼前一黑，差点尖叫起来。
但好在席巴后面的话让她恢复了理智。
“亚露嘉和拿尼卡暂时跟着舅舅生活，身边突然多了两张嘴，对那两位舅舅来说也是负担，咱们做父母的总要有所表示，尽可能帮一帮。”
席巴努力暗示基裘：“亚露嘉还认识了新朋友，拿尼卡的能力效果也被他舅舅们测试出了新的规则，说来说去，还是咱们这做父母的有些失职……”
基裘听后一阵后怕，拿尼卡的能力还有别的规则吗？亚露嘉身边跟着其他孩子？难道是那俩舅舅的亲孩子？又一个拿尼卡？
什么时候，类似于拿尼卡那样的存在不是用一个来形容、而是要用一家子了？
“你先回去吧，我再陪那孩子玩一会。”
席巴说完后暗示基裘赶紧走。
基裘有些踟蹰，她含蓄地问：“亲爱的，你明天回家吗？”
席巴：“明天再说。”
基裘叹息，那就是不确定的意思了，她深深看了一眼席巴，不断暗示自己睡醒了别发梦了，果然没几秒，她脱离了梦境。
席巴看基裘离开了，稍微松了口气。
看样子对方没打算将他们夫妻留在梦境里，也许事情没他想的那么糟糕？
随即席巴深吸一口气，转头回到森林里。
刚才已经停止哭泣的拿尼卡又在掉金豆子了。
席巴硬着头皮，半跪在拿尼卡身边，笨拙地安慰：“好啦，别哭了，爸爸陪你玩。”
一刻钟前，在席巴遗憾地表示，崽啊，你爹我散不了后，亚露嘉非常失望，拿尼卡哭得更可怜了——这爸爸也太没用了吧？
最后亚露嘉嘟着嘴说，那爸爸能陪我们玩一会吗？
自从拿尼卡的能力暴露后，亚露嘉和拿尼卡已经很久没有单纯的、纯粹的与父母玩耍了。
亚露嘉的想法很简单，爸爸妈妈之前没怎么和拿尼卡接触过，所以才害怕担心拿尼卡伤害家人，但只要相处久了，互相了解了，爸爸妈妈就会接受拿尼卡了！
而且只有在梦境里拿尼卡才能单独脱离亚露嘉成为独立的存在，亚露嘉也希望能和拿尼卡在梦境里多玩一会。
席巴被孩子这么要求了，考虑到身处梦境里，不好直接拒绝，就表示你妈妈在外面，我先和她打个招呼再回来陪你们。
亚露嘉很激动：“那我和拿尼卡也去找妈妈。”
席巴还想先让老婆回家看儿子呢，于是他连忙阻止：“妈妈要赶紧醒来招待你们的大舅舅，爸爸陪你们好不好？”
亚露嘉一想也对，就表示：“那下次再和妈妈玩。”
拿尼卡也面露期待之色。
只是席巴没想到，他只是出林子和老婆交代点事情，回来后拿尼卡怎么又哭了？
怎么说呢，之前看到拿尼卡黑黝黝的眼眶和嘴巴时，的确挺恐怖的，让人背后发凉，汗毛竖起。
但在梦境里，看习惯了拿尼卡眼眶边角的泪花后，席巴竟微妙地觉得有点好笑和无奈。
“因为我们想起了奇犽哥哥。”亚露嘉也很失落，“如果奇犽哥哥也能看到拿尼卡该多好！”
席巴心中一凛，面上不显。
他语气温和地说：“奇犽太小了，还不适合与拿尼卡接触，这也是为了他的安全。亚露嘉，拿尼卡，我和妈妈都很爱奇犽，你们也不希望奇犽遇到危险，对吧？”
亚露嘉奇怪地问：“可是在大舅舅的梦境里，拿尼卡不会伤害奇犽哥哥的。”
席巴不愧是有五个孩子的老父亲，他娴熟地应付起来：“可是奇犽在梦境里见到你们，他肯定会哭嚎着要与你们亲自见面，到那时爸爸妈妈也会很为难的。”
随即席巴主动转移了话题：“等奇犽和亚露嘉、拿尼卡再长大一些，变强一些，就可以见面了，说起来亚露嘉看上去比之前健壮了点，最近都在做什么？”
亚露嘉果然被转移了注意力，他兴奋地说：“打游戏！看比赛！录实况！追动画！刷电视剧！”
席巴：“……”
他缓缓冒出个问号，是不是哪里不太对？
拿尼卡冷不丁开口：“训练，训练。”
亚露嘉立刻小眼神乱飞，看上去有点郁闷：“……哦，还有每日训练。”
席巴抹了一把不存在的冷汗，这还差不多。
否则他会以为暗黑大陆来的舅舅们是他二儿子那样的阿宅的！
亚露嘉大概说了自己的日常，比如跑圈、蹲马步、做力量训练等等。
席巴听后暗自点头，他语气和善地说：“亚露嘉要好好努力，虽然训练很枯燥，但这都是基础中的基础，你在家里也要练的。”
亚露嘉被表扬后很高兴，他又说自己在学一年级课本，认了很多字，学会了一百以内的加减乘除等等，席巴继续摸头表扬，还抱着亚露嘉举高高。
亚露嘉开心极了，拿尼卡站在旁边，一脸羡慕。
席巴的眼角余光看到这一幕，他心中一动，就问拿尼卡：“拿尼卡有什么进步吗？”
拿尼卡和亚露嘉是一体的，理论来讲亚露嘉的进步也是拿尼卡的进步，但席巴故意这么问，其实是想试探一下拿尼卡的能力是否有变化。
哪想到拿尼卡听后默默地蹲了下来，抱着膝盖，脑袋埋在膝盖里，身体一抖一抖的。
她又哭了。
席巴：“……”
天啊，太难为他了，他是五个儿子的老父亲，没有养女儿的经验啊！
亚露嘉不赞同地看着席巴：“爸爸是坏蛋！拿尼卡刚被基尔哥哥嫌弃能力鸡肋，她正难过呢。”
席巴努力为自己挽尊：“我只是想知道拿尼卡是否认字了！除了能力，她也要学点别的知识啊！”
听到席巴的话，拿尼卡沉默了几秒，突然想到这些日子看到的基尔什塔利亚和酷拉皮卡互相帮助、互相学习、互相进步的情景，她支棱起来。
不能光让亚露嘉努力，她也要努力学点东西才行。
拿尼卡抓着席巴的裤腿，重重点头：“学习！”
亚露嘉欢喜地抱着拿尼卡：“拿尼卡是想帮亚露嘉和奇犽哥哥吗？真棒！那我们明天找舅舅问一问，看你能学什么，好不好？”
拿尼卡咧嘴，发出了嘻嘻的笑声。
虽然这孩子的小脸看起来依旧很恐怖，但席巴仍然从拿尼卡身上感受到了喜悦和高兴。
这一刻席巴的心情非常复杂。
但紧接着他就提醒自己，在梦境里产生的情绪也许会受到能力者的控制，想想拿尼卡能力效果，想想强求失败会牵连到关系最深的人，想想揍敌客那一大家子……
席巴恢复了平静。
接下来他耐着性子和两个孩子玩了一晚上，等天亮的时候，梦结束了，两个孩子手牵手向他说再见。
席巴目送孩子们离去，他本以为梦境主人会和他说点什么，结果下一秒，他突兀醒了。
看着房间门的天花板，席巴猛地翻身坐起，他飞速用念力检查自己的身体。
确定身体没问题后，他拿起手机联系基裘。
电话响了一声，被秒接了。
“亲爱的？”
“是我。”席巴飞速问基裘：“你回家了？没事吗？”
基裘松了口气，席巴也从梦里回来了！
“我昨晚乘坐飞艇，天亮前就回来了，我已经和父亲还有马哈高祖父说过梦境的事了，也将孩子们安顿好了，但是伊尔迷还在外面做任务，大概要今天中午才能回来。”
揍敌客家的长辈都出去探查亚露嘉的事了，日常业务就交给十六岁的大儿子伊尔迷和的得力管家们处理。
席巴心下微松，他又问：“那位大舅来了吗？”
基裘：“暂时还没消息……啊？等等？梧桐你说什么？”
席巴立刻屏住呼吸，基裘开了公放，席巴清晰地听到了另一边梧桐的汇报声。
“……是的，他留宿了，说是吟游诗人，来见识一下黄泉之门，还在大门口表演了个人话剧，还唱了歌……额，门卫皆卜戎说他唱得挺好听，当天来大门口旅游的游客还和他合影留念，甚至咱们家贩售的旅游纪念品销售额都增长了百分之五十……”
揍敌客的管家梧桐大致说明了情况。
“他说为了感谢揍敌客允许他在大门口赚钱，他主动给皆卜戎等人单独表演话剧，演出非常精彩，大家看得挺高兴，忘记了班车时间门，以至于他错过了最后一班下山的观光车……因为他没有念力，也没什么训练痕迹，甚至身手反应也没有，门卫那边就、就暂时留宿了一晚……”
揍敌客家是巴托奇亚共和国的纳税大户，居住的枯枯戮山也是当地知名旅游景点，每年除了来揍敌客家报仇找事的家伙外，的确会有一些误入私人领地的游客和普通人。
一般情况下，管家们可以自行处理与主人无关、与业务无关的非念能力者方面的事宜。
如昨天晚上的旅客错过观光车、暂时留宿的事件，管家们甚至不会用这点小事麻烦主人，顶多会在月度会议上提一句，本月有多少旅客没赶上班车，建议增加班次等等。
若不是基裘一大早回家，要求提高家中警戒，有任何异常情况都必须汇报，梧桐也不会将这种事报上来。
席巴听后冷静地问：“对方怎么称呼，什么样子？”
他并没有因为对方没念力就放松警惕，拿尼卡也没有能力和训练的痕迹啊！
“是一位看上去英俊帅气的公子哥，叫奥伯龙。”
梧桐的声音听上去沉稳可靠，“现在他正在吃早饭，还在刷《异世界舅舅》的动画片……”
席巴：“……”
他眼前一黑，“赶紧将异世界舅舅、额，不是，奥伯龙先生请到大厅！”

第123章 
清早， 伊泽杉打着哈欠从房间里走出来。
如今几个人已经从酒店离开，住在一家三室一厅的民宿里。
基尔什塔利亚和酷拉皮卡住一间房，亚露嘉单独一间， 伊泽杉住一间，基尔什塔利亚和周边早餐店预订了送餐服务，会有人上门送早餐。
昨晚伊泽杉熬夜打一款动作类游戏， 主角要上天入地， 去各个副本搜集关键道具拯救爱人， 伊泽杉本以为最后结局要么是主角和爱人手牵手幸福安康，要么是爱人被拯救后秒变boss， 主角要再打了爱人再和解。
结果故事结局是爱人活下来， 主角却剧情杀死掉了， 然后爱人以主角的名义远走他乡！
伊泽杉被这个结局哽得难受，早上起来时还处于昨晚莫名其妙就BE了的郁闷中， 直到他闻着房间里包子的香气， 这才精神了点。
酷拉皮卡将早餐放在餐桌上， 元气满满地对伊泽杉打招呼：“早， 杉先生， 昨天不是说要打出结局吗？那个故事结局如何？好玩吗？”
伊泽杉翻了个白眼。
“如果单以动作游戏的难度而言，是挺考验玩家的， 但剧情糟糕透顶。”
基尔什塔利亚在翻阅手上的通讯器。
天空竞技场位于西大陆这边，窟卢塔族的新族地在东边， 两边隔着时差， 所以基尔什塔利亚会在早起后处理族长爷爷那边遇到的一系列问题。
当然，并不是加急问题， 否则族长爷爷会直接打电话过来。
基尔什塔利亚看完最后一条信息， 处理了族务后， 笑着说：“您玩一款游戏前不乐意看评价，这样很容易踩坑。”
伊泽杉耸肩：“没办法，我的接受程度与一般人不同，观念也不同，别人的评价对我而言价值不大。”
他去卫生间洗漱，坐在餐桌前，正要吃包子，亚露嘉咽下最后一口包子，猛地跳下地，绕着桌子跑到了伊泽杉面前。
伊泽杉：？
他下意识地将刚拿到手里的包子塞给亚露嘉：“不够吃？”
亚露嘉抓着包子，正要说谢谢，突然黑线，他不是专门要包子的！
他脆生生地说：“我昨天晚上见到爸爸了。”
伊泽杉有些惊讶：“这么快吗？”
奥伯龙那个专业摸鱼王居然没故意拖延时间？还以为要用联系不上席巴的理由故意混上三四个月再说呢！
伊泽杉拿起一个奶黄包，鼓着腮帮子吃。
“所以呢？有什么事？”
“爸爸问拿尼卡有什么成长，舅舅，拿尼卡要怎么成长啊？”
亚露嘉很苦恼，“我会的东西，拿尼卡肯定也会吧？毕竟我们是一起的。”
伊泽杉挑了挑眉：“你爸想让拿尼卡成长？他、哦，我知道了，他是希望拿尼卡可控吧。”
他摆手，“这种事是不可能的啦，人会提前预知肚子饿的时间吗？不会啊，拿尼卡那样的非人生物怎么可能知道自己一次狩猎能维持多久的消耗，肯定是不可控的。”
亚露嘉有些茫然，他不太明白伊泽杉话里的意思，只是笨拙地说：“吃饭的话，亚露嘉知道一天吃三次。”
“你晚上突然饿了，你会吃吗？”
“……会，妈妈会让管家热牛奶给我。”
“是吧，拿尼卡也会有突然饿了的时候啊。”伊泽杉用了个通俗易懂的解释，“就算她固定了一天三次狩猎，可她不知道自己下顿饭吃什么，也不知道自己会不会吃饱，就不敢肯定晚上要不要加牛奶。”
亚露嘉理解了，他努力思考着：“那、那拿尼卡每顿饭都必须吃到七分饱呢？”
“壶音是这么说的，她说不能吃太撑……”
“这要问拿尼卡，她最多能吃多少，维持固定频率要吃多少……”伊泽杉不太看好亚露嘉的尝试，“还有，别将我当判断标准啊，我和普通人不同，也不知道这边的能力者的承受范围，就算我帮你们反复计算吃饭的量，从我这里得到的数据也没有适应性。”
亚露嘉听不太懂，但他明白了一件事：舅舅没法在控制能力的事上帮忙。
小孩沮丧地低下头，手里握着的包子也不香了。
就在此时，基尔什塔利亚放下餐巾，矜持地说：“也许我可以帮上忙。”
伊泽杉诧异不已，他好奇地问：“怎么说？”
基尔什塔利亚解释道：“可以将路亚体内的、实现愿望的存在当做魔术刻印。”
伊泽杉猛地反应过来：“哦！活着的神秘！！”
“是的，魔术师获取魔术刻印，其实就是将未知的神秘以手术的方式移植在体内，魔术刻印是活着的、记载着家族一切信息的神秘，除了魔术刻印没有说话的能力，就单纯的表现来说……和路亚体内的未知存在差不多。”
而魔术师对魔术刻印的研究成果如大海一样广阔，基尔什塔利亚作为沃戴姆的当主，天体科君主的弟子，自然对此了解颇深。
否则他也不会想着将窟卢塔的火红眼变成一种可以遗传的、属于家族的魔眼了。
“就好比我们的眼睛，想要让眼睛有特别的能力，也需要一定后天改造，只不过我们的眼睛没有自主意识，而路亚的能力更强，也能和他人交流。”
基尔什塔利亚微笑起来，“我和酷拉面临的问题，和路亚是一样的。”
他看向亚露嘉，神色有些郑重。
“路亚，如果我以家族名义帮你解决你体内的、唔，拿尼卡的问题，你和拿尼卡愿意加入我未来建造的迦勒底天文台吗？”
魔术刻印改造技术涉及到了窟卢塔的火红眼，即便基尔什塔利亚愿意帮亚露嘉，也不允许这项技术流传出去，亚露嘉必须加入他的理想之地迦勒底天文台。
亚露嘉怔了怔，他咬了咬唇，“那我能再见到哥哥吗？”
基尔什塔利亚摇头又点头：“你可以见到他，但如果他和天文台为敌，我希望你能两不相帮。”
亚露嘉：“不，我和拿尼卡会无条件帮助奇犽哥哥的！”
基尔什塔利亚叹了口气：“那就没办法了。”
酷拉皮卡欲言又止，就听基尔什塔利亚淡定地说：“那就将你那位奇犽哥哥也拉过来，加入我的天文台吧！”
亚露嘉先是懵逼，继而猛地高兴地说：“好耶！我可以！！”
伊泽杉姑且意思了一下：“他哥哥奇犽是下一任家族继承人。”
基尔什塔利亚不以为意：“我还是当主呢，照样加入了老师的天文台，我设想里的天文台不会只有窟卢塔一族。”
看到基尔什塔利亚心里有数，伊泽杉拿出手机，百科到了揍敌客，递给基尔什塔利亚。
“这是路亚的家。”
基尔什塔利亚扫了一眼，有些惊讶，但很快恢复了平静。
“原来是这一家，很好，他们家的独立性很强，与什么国家和势力没有太多利益纠缠，是个不错的合作目标。”
但目前窟卢塔实力太菜了，不适合露面与揍敌客谈合作。
“等暑假结束后，让亚露嘉和我们一起去帕拉公国的新族地吧，反正他离家出走了。”
基尔什塔利亚看向伊泽杉：“我会设计一个针对拿尼卡的专门测试和控制方案，只是支付代价方面可能还需要您帮忙。”
等出了研究成果，就可以去找揍敌客谈合作了。
伊泽杉爽快地答应了：“可以，神秘时代的刻印大多是天生的，你们这种将神秘吸纳到体内、形成可遗传的家族刻印的手法，我还真没什么了解。”
就当学习新知识了，开心。
亚露嘉得知基尔什塔利亚会帮他和拿尼卡提升能力，顿时高兴不已，小孩将手上的包子吃了，干劲满满地去读书写字了。
酷拉皮卡看着亚露嘉高兴跑去书房的样子，轻笑起来。
基尔什塔利亚疑惑地看亲哥。
酷拉皮卡：“你四岁前和路亚一样，也是这么活泼。”
“可惜那之后你越来越沉稳，没小时候可爱了。”
基尔什塔利亚心说那是因为过去的记忆觉醒，当然不可能再像个孩子一样。
但他没这么说，而是故意放软了声音：“哥哥，我不可爱吗？”
酷拉皮卡先是满头黑线，但下一秒心花怒放，弟弟叫哥哥了！
“可爱，基尔最可爱了！”
于是等兄弟俩手牵手去天空竞技场开启今天的战斗训练时，酷拉皮卡身边飘满了小黄花，整个人都仿佛要飘起来，完全不在状态。
伊泽杉翻了个白眼。
但看着一个真小孩和一个假小孩离开，他又忍不住喃喃地说：“都挺可爱的。”
伊泽杉将早餐垃圾打包丢出去，拿出掌机。
不玩格斗游戏了，玩一个可爱点的养成游戏吧，比如XX式家长？
而真正的揍敌客大家长席巴紧赶慢赶，终于在下午时坐飞艇回了揍敌客。
在看到管家梧桐时，席巴的心勉强定下来。
梧桐看上去神色平静，气也比较平稳，家里应该没有什么事吧？
席巴回家后没有立刻跑向山顶，而是坐了接送的车子，他需要点时间汇总目前情报。
“那位奥伯龙先生怎么样？”
梧桐一边开车一边回答。
“奥伯龙先生和夫人谈得很投缘，他们中午共进了午餐，下午夫人请奥伯龙先生欣赏了她收藏的衣服料子，两人还一起在后山的湖边喝下午茶……”
席巴：？？？
这和他想的不一样！！
“……他性格如何？”
“是一位风度优雅、谈吐风趣的先生。”
梧桐忍了又忍，还是道：“不仅是夫人，连中午回来的大少爷也和他谈得很开心，二少爷还请他看了手办柜……”
您小心头上变绿啊！
席巴：？？？

第124章 
奥伯龙的揍敌客之旅体验还不错。
有人提供免费吃住， 还有漂亮的夫人和他聊天，不管是中午的饭菜还是下午茶的小蛋糕，奥伯龙都给出了较高评价， 他吃得挺开心。
奥伯龙的心情极好，揍敌客家的心情就如同过山车，忽上忽下了。
早上基裘见到奥伯龙时，虽然发现奥伯龙没有念力，也没有战斗和修炼的痕迹， 但想到拿尼卡的能力也不依靠亚露嘉的身体素质， 所以基裘不敢懈怠，她将奥伯龙当做了政府部门的首脑， 悉心招待， 双方的确宾主尽欢。
中午时， 席巴的父亲桀诺和席巴的大儿子伊尔迷赶回来了。
桀诺和基裘暗中商量，想试探奥伯龙的底细。
“让伊尔迷和糜稽去做。”桀诺说：“就算惹了奥伯龙先生的厌恶， 但看在他们还是孩子的份上，应该问题不大。”
“可是……”基裘有些不安，那是她儿子啊！
“奇犽和柯特交给父亲。”这个父亲指的是马哈，桀诺沉声道：“他们三人不要出席中午的家宴。”
原定计划是由年纪最小的糜稽试探奥伯龙。
若是试探出对方外强中干，那没什么好说的， 揍敌客们直接动手抓人。
但如果试探失败， 也可以用‘小孩子不知轻重， 过于调皮捣蛋’这个理由搪塞对方，再由大一点的伊尔迷出言道歉， 基裘打圆场，桀诺出面说惩罚糜稽，一套流程下来应该可以搞定这位奥伯龙先生。
可桀诺和基裘没想到， 糜稽和奥伯龙俩人居然聊得很好！
起因是奥伯龙看到了糜稽穿的T恤上印着的某魔法少女头像，奥伯龙惊喜地问对方，难道也是某部作品的粉丝？
糜稽下意识地回答了个是，然后也兴奋起来。
“您也喜欢吗？”
虽然和爷爷、老妈说的试探问题不太对，但这也算是试探吧？最起码他试探出奥伯龙喜欢看魔法少女小X啊！
于是糜稽主动问：“我喜欢里面的XXX，您呢？”
奥伯龙：“她好可怜的，主角什么都不记得，她独自一人想要拯救世界，虽然很伟大，但也很可惜。”
接下来两人就那部作品的角色、世界观和设定之一二三四开始了激烈讨论，一时间整个饭桌上只能听到俩人叽叽喳喳的声音。
另外三个揍敌客——桀诺、基裘和伊尔迷——的表情都很微妙。
万万没想到，这位拿尼卡的大舅居然也是个二次元宅？
奥伯龙没理会另外三个揍敌客的想法，他撺掇糜稽。
“监督真的好残忍好冷酷，对了，既然你也不满这个结局，就没想过提刀上门，逼着他改结局吗？”
糜稽很震惊：“都完结了，还怎么改结局？”
“开剧场版啊！”奥伯龙恶意地撺掇糜稽，“或者OVA，或者加长版最终大结局，再或者来个第二季……主角成了神，神又如何？神也可以被1干掉啊！”
糜稽有些激动：“你说的对，我可以抓着监督让他做第二部 ，写个大圆满结局，主角和她的伙伴们迎来了幸福生活！” 
奥伯龙连连点头：“对啊，你有钱有刀，我看好你，上！”
糜稽无意识地拿着餐刀切了盘子里的牛排，显然已经开始思考这个办法的可行性。
但当牛肉入口的瞬间，糜稽猛地回神，他的表情显得纠结而郁闷。
“……可、可如果是被逼着画出来的、我想要的结局，那就不是原作真正的结局了。”
奥伯龙抬眸看着糜稽。
糜稽沮丧地用餐刀划拉着盘子里的牛排，小声说：“那是我要的结局，不是故事的结局，你能明白吗？”
奥伯龙眸光微闪，细而长的睫毛抖了抖，他笑眯眯地说：“我明白，但这不妨碍你给作者邮寄刀片嘛。”
糜稽连连点头：“你说的对！我粉的角色BE了啊！一个死了，一个和死了没区别，简直杀人诛心！”
奥伯龙好奇地问：“那如果对方出新作了，你会看吗？”
糜稽重重叹了口气：“会看。”
奥伯龙噗得哈哈笑：“你这是标准的‘太太虐我千百遍，我待太太如初恋’啊！”
糜稽理所当然地说：“因为很有趣，角色很有带入感，能引起共鸣啊。”
“优秀的角色是可以跨越次元、让我为纸片人花大价钱的哦，你有兴趣来看看我的手办柜吗？很多都是限量款哦，市面上已经找不到了！”
奥伯龙欣然道：“好啊，我很期待。”
眼看奥伯龙和糜稽的谈话告一段落，伊尔迷立刻加入了聊天。
本来计划是由糜稽试探当黑脸，伊尔迷打圆场当白脸，但既然糜稽和奥伯龙聊得不错，伊尔迷很自然地拿了找茬的剧本。
“您也喜欢这种无聊的软弱的东西吗？”
伊尔迷那黝黑的眼眸里没有一点亮光，没有厌恶，也没有欢喜，像是未知的某种东西。
被这样的眼神定定地盯着，糜稽不可避免地额头冒出了冷汗。
伊尔迷：“我经常警告糜稽，不要将精力浪费在这种没用的东西上，糜稽，就是因为你的训练量太少了，所以才有空看这些东西。”
糜稽抿唇不语，他低头默默吃牛排。
他知道家里人对他的爱好有些微词，但好在他喜欢的是二次元纸片人，不涉及真人，所以家里人顶多觉得他浪费钱，倒没说什么。
但他没想到，身侧的奥伯龙听后用一种很随意的语气说：“你说的对，我也挺奇怪，人类这种弱小又无聊的东西，怎么到现在都没灭绝。”
这句话一出，整个大厅的温度瞬间降低到零下。
奥伯龙的神态是漫不经心的，说话语气里没有敌意，没有厌恶，没有憎恨，就像是普普通通的吃饭时随口闲聊。
但正是这种随便，反而更让周围的人心中发寒。
奥伯龙还在说：“一群逃亡到湖心小岛上的软弱生物……我也不明白为什么我弟弟跑过来浪费时间。”
说到这里，他看向伊尔迷，脸上满是纯粹的疑惑和好奇，“你也是哥哥，平时是怎么教育弟弟的？”
伊尔迷沉默了几秒钟，努力压下夺路而逃的本能，继续用那种没有任何情感的语调说：“让弟弟意识到和我的差距，让他明白我对他们的爱，他们会理解的。”
奥伯龙有些失望。
“不行啊，我弟弟比我厉害。”
伊尔迷有些疑惑：“您是兄长，为什么……”
“正因为我是兄长，我大概率要先比弟弟进入休眠吧？到时候就只剩下弟弟一个人了，所以要尽量在弟弟活着的时候让他变强，如果能比我更厉害，说明他一个人也没问题哦。”
奥伯龙随意发挥，生动诠释了什么是谎言成精。
“结果现在弟弟的确比我厉害了，也不听话了，唉……”
如果伊泽杉和梅林听到这句话，绝壁跳起来扯奥伯龙的翅膀。
要说攻击力和战斗技巧，伊泽杉倒是敢说自己比奥伯龙强。
但要说毁灭世界、释放灾厄和诅咒，那肯定是奥伯龙更可怕啊！他可是能吞噬一个异闻带的奈落虫龙，活了一万四千年的摩斯之王！
伊尔迷那张平静的脸上终于起了波澜：“……的确，是我思虑不周，我比弟弟大很多，若是先走一步……”
只要想想自己死掉了，弟弟没人庇护的样子，伊尔迷顿时坐立难安。
“果然还是要自己努力变强。”
自己很强不会死掉可以一直保护弟弟弟弟会听话。
画出以上等式后，伊尔迷主动询问奥伯龙：“您有什么提升实力的办法吗？”
奥伯龙不走心地回答：“抱大腿吧。”
伊尔迷：？
奥伯龙耸了耸肩：“你找一个实力更强的人抱大腿，达成目的的速度会更快哦。”
他筹谋了一万四千年都没成功，等到了伊泽杉和异邦魔术师藤丸立香到达妖精国，立刻就被带飞了！
伊尔迷发出了理解的赞叹声，他一手摊开，另一只手握拳敲手心。
“是寻找一位契约伴侣吗？就如同爸爸找了妈妈这样！”
基裘隐晦地翻了个白眼。
但几分钟前提起的心倒是缓缓落回了肚子里。
这位奥伯龙先生果然是非人类。
就如同伊尔迷嫌弃糜稽沉迷二次元，奥伯龙也嫌弃弟弟将注意力放在人类身上。
这个事实的确让人不甘和烦躁，但既然身为弱者，就要有弱者的姿态和样子。
基裘看了一眼桀诺，桀诺垂眸做了个收敛的姿势，基裘心下有数了。
她主动接了伊尔迷的话。
“是哦，当初是爸爸对妈妈一见钟情的哦！我们在流星街打了三天三夜！爸爸的杀气非常舒服，我很喜欢！”
然后基裘说起了自己和席巴谈恋爱的事，奥伯龙的注意力立刻被吸引了。
“啊，你们俩的爱情故事居然有点甜蜜！相爱相杀后互相认可，互相吸引，最后携手共同建立家庭，简直是梦幻而圆满的幸福故事啊！”
狗梅林一定喜欢。
基裘一脸幸福地说自己结婚的婚纱是多么多么漂亮，还邀请奥伯龙饭后去参观，奥伯龙也很给面子的答应了。
席巴听着自己的得力管家壶音将上述事情一一汇报后，他沉思片刻，先去见了桀诺。
桀诺在监控室。
“回来了？”桀诺指着屏幕，“他在糜稽那，和糜稽联机打游戏。”
席巴扫了一眼屏幕：“父亲，您觉得他对咱们家的态度如何？”
桀诺反问：“你看到糜稽那一柜子的手办，你什么态度？”
席巴哑然。
“他不是人类，没有念力，似乎也没有战斗力，但他应该不会死，只会进入休眠，他是因为他弟弟来到这边的，亚露嘉应该在他弟弟身边。”
桀诺说着自己的发现。
“他的审美和品味很好，能精准地挑出基裘收藏的衣服里最高档的那部分，还能和伊尔迷讨论怎么带弟弟，甚至能和糜稽联机打游戏，说明他非常了解人类社会的运行规则。”
他看向大儿子：“如果说拿尼卡是刚诞生的怪物，那么奥伯龙就类似于在人类社会生存很多年的未知魔兽。”
“这才是最可怕的事。”
怪物并不可怕，熟稔人类的游戏规则和想法、能利用人类的怪物才更可怕。
席巴了然，他大致知道要如何面对奥伯龙了。
“让壶音请奥伯龙先生到大厅，我想向他咨询一些事，当然，奥伯龙先生今后一切日常花费都会由揍敌客支付。”
桀诺有些迟疑：“给钱？可以吗？”
席巴想起亚露嘉说大舅缺钱，嘴角抽了抽，安抚自己的老父亲：：“既然他熟悉人类社会，他应该明白在人类社会，有钱可以得到一切，我们给的钱是最能帮他在人类社会生活的东西。”
管家壶音按照席巴的命令前往糜稽的房间邀请奥伯龙去大厅。
奥伯龙的答复是：“让他等着，我先打完这一局。”
壶音和善地表示没问题，需要果汁蛋糕吗？管够。
奥伯龙很不客气地要了一块黑森林蛋糕。
糜稽一边心里忐忑老爹见奥伯龙还要排队，自己拉着奥伯龙打游戏没问题吗？一方面又暗搓搓觉得……咦，坑爹的滋味好爽！
奥伯龙的妖精眼洞穿了糜稽心中所想，他索性拉着糜稽打了一下午双人排位赛，成功将糜稽的黄金段位掉到青铜，才心满意足地跟着壶音离开。
糜稽看着自己的账号，欲哭无泪。
好友列表的私信叮咚不停，发的全都是：【被盗号了？】或者是【盗号死全家！】
大厅，席巴终于见到了奥伯龙。
怎么说呢，奥伯龙这个人看起来清俊爽朗，带着少年人的活泼和朝气，还有点可爱，尤其对方笑起来的样子，像是童话绘本里的小王子。
和拿尼卡的造型完全是两个感觉。
席巴请奥伯龙在身侧沙发上坐下，他先向对方表达了感谢，感谢对方的弟弟照顾自己儿子云云，并愿意奉上一笔看护费，今后还请多多指教。
奥伯龙一边说着那多不好意思，一边很自然地摸走了那张可以随便刷、没有额度的卡。
然后席巴又很谦虚地说自己头一次遇到拿尼卡那样的情况，他这个父亲一直不知道该怎么和拿尼卡相处，想向奥伯龙取经。
奥伯龙发出短促的笑。
“这得问我弟弟，我不认识拿尼卡，他只说我来你这里可以拿钱。”
席巴面色不变，又咨询对方：“我听亚露嘉说，强求被拒绝后，舅舅散了一地，还问我能不能做到……”
他突然闭嘴，看向奥伯龙。
一直看起来都很无所谓的青年身上终于散发出了令人心悸的气息。
奥伯龙摸了摸下巴：“散了一地？他居然散了一地？”
上一个让伊泽杉散了一地的人是摩根啊！
“是类似因果、法则和概念类的能力吗？”
奥伯龙想不到这个世界里还有谁的实力能强悍到超过摩根的兵装，将伊泽杉打散一地。
那就只可能是强制性能力了。
“有点意思，怪不得他要带在身边。”
奥伯龙终于提起了点兴趣。
他回忆之前见伊泽杉时坐在旁边桌子上写作业的小孩……额，没啥印象，他当时正生闷气，满心满眼都是一定要将梅林打成猪头。
奥伯龙抬眸看向席巴，也许是席巴的错觉，这一刻奥伯龙头上漂亮的星星王冠好像变成了冰蓝色。
他说：“和我说说拿尼卡的能力。”
席巴心中松了口气，他懂了！
他们揍敌客终于掌握了正确地打开异世界舅舅的方式，关键是钱和弟弟！
真不容易啊！
席巴连忙说了拿尼卡的强求和代价，奥伯龙听完后又询问了几个问题，问清楚后他的神情有些微妙：“只要是许出的愿望必定会实现？……不，不一定哦，愿望必然有一个界限，不过人类对于远超于自身认识和理解的事物称为奇迹，倒也可以说是万能许愿机。”
奥伯龙喃喃地说：“只要完成要求就会给与回报，有点像设置好的规则，和大母的领域类似，但许愿的代价由下一个人来支付，这一点倒是很有人类特征。”
似乎注意到了席巴的疑惑之色，奥伯龙似笑非笑地说：“人类不都是这样吗？总是试图去做一些远超自身能力的事，然后将代价交给后人？”
说到这里，他有些意兴阑珊，“算了，这和我没关系，我也不感兴趣。”
奥伯龙的灵基里还有伏提庚的成分，伏提庚痛恨鸠占鹊巢的妖精，他同样憎恨人类。
因为正是人类的崛起，神秘才会消亡。
伏提庚作为星球肚脐之岛的毁灭白龙，先天仇恨着夺走神秘未来的人类，只是在妖精国时，有更恶心的妖精做对比，伏提庚自然更痛恨堆尸的原初六妖精及其后代。
席巴怔了怔，下意识地问：“您弟弟那也没关系吗？”
奥伯龙冷哼一声，面露厌恶之色：“谁要管他？他又不是第一次散了，他喜欢就让他随便散！”
席巴心说你和伊尔迷谈论怎么和弟弟沟通时，好像不是这个随便的态度。
但想到奥伯龙说他好像打不过他弟弟，席巴又觉得自己发现了真相：弟弟不听哥哥的，所以哥哥不管了！
席巴有些头疼。
他为什么还要掺和到别人家的兄弟纠葛里？这别人家还是非人类，还是薛定谔的大舅哥家！！
“……那您有和您弟弟的联系方式吗？或者您代为联系一下？”
席巴想，如果薛定谔的二舅哥扛得住亚露嘉强求的后果，是不是说明只要和对方达成合作关系，那亚露嘉的能力就是可控的、可以被家族所用的？
奥伯龙的眼眸扫过席巴，呵了一声。
“我不想看到他！”
席巴哽住。
——你不想管闲事，那将管闲事的人请来啊！你还不给联系，不要看到他，这不是难为人吗？
“那小崽子不是离家出走了吗？你管那么多干嘛？就当查无此孩了！”
奥伯龙故意转移席巴的注意力，“我觉得你二儿子糜稽更可爱点，他之前还和我说友克鑫有漫展……对了，你让他陪我一起玩吧！”
席巴：“……”
好家伙，他还没将亚露嘉这个肉包子抢回来，又要丢出去第二个肉包子吗？
“我听亚露嘉说，他虽然在外面生活，但每日也会看书识字，强身健体。”席巴一副老父亲关心的模样问奥伯龙，“原则上我不反对您带糜稽出去，只是希望一路上您能注意一下糜稽的学业。”
奥伯龙来揍敌客的目的就是想混个老师的名头刷卡的，听到席巴这么说，正中下怀，“行，我可以当他的老师。”
席巴精神一振：“那真是我们揍敌客的荣幸，您打算教糜稽学什么？”
奥伯龙哈哈笑，他突然走了几下舞台步，脚步轻盈地像是在跳舞，然后猛地转身，用夸张的表情和举动做了个邀请的姿势。
“舞台剧，怎么样？”
席巴眼前一黑。
但这难不倒老父亲！
他语气艰涩地说：“能达到国际顶级水准吗？能成为世界知名舞台大师吗？能成为艺术家在历史留名吗？”
奥伯龙：“……”
他上下打量席巴，意味不明地说：“那要看你愿意给多少……”
“揍敌客家有钱，请得起世界水准的大师！”
“行，那我就教一教。”
奥伯龙想，世界水准的舞台话剧大师可能有点难度，但世界级的骗子应该没问题。
毕竟他妖精王奥伯龙就是一个大骗子嘛。
在骗人方面，他还是挺有自信的。
除了有妖精眼的阿尔托莉雅和看透人心的伊泽杉，以及有世界意识庇护的藤丸立香外，他奥伯龙骗人从没失败过！
双方达成共识，席巴向全家宣布了奥伯龙喜提揍敌客家庭教师的消息，也说了糜稽可以跟着奥伯龙出去参加漫展。
糜稽几乎从座位上跳起来：“真的？我可以和奥伯龙老师去任何想去的地方？”
席巴威严地强调：“是可以去奥伯龙先生乐意带你去的地方。”
糜稽：“欧耶！万岁！奥伯龙老师你是我亲爹！等着我！我现在去收拾行李！！”
席巴：“……”
可恶！这儿子不能要了！
糜稽以与肥胖身体不符的速度冲回自己房间，飞速打包出门日用的各种物品。
席巴对着奥伯龙强笑道：“让您见笑了。”
奥伯龙得出结论：“看样子，你这父亲不太合格啊。”
席巴憋着气：“我大儿子很听话的！二儿子正处于叛逆期！”
奥伯龙怜悯地看席巴，没说话。
但这不说话比说话的杀伤性还强。
在等待糜稽收拾行李期间，基裘过来和奥伯龙聊天，话里话外都是“家里孩子若是调皮了请务必告诉我们，我们会收拾他的云云”，言外之意希望奥伯龙别和小孩计较。
席巴趁机去和糜稽叮嘱了两句。
“就当是和尼特罗出门游历，别任性，知道吗？”
糜稽梗着脖子表示：“喜欢二次元的没有坏人！”
席巴抬手拍了一下笨蛋儿子的脑门：“你一个杀手哪里好了？”
糜稽卡了一下，小声嘟囔了几句，将席巴的叮嘱听到了心里。
一番折腾，当晚，奥伯龙带着糜稽离开了揍敌客。
于是这天晚上的秋之森梦境里又多了一个糜稽小朋友。
亚露嘉看到糜稽时很震惊：“二哥？”
糜稽看到拿尼卡也很震惊：“拿尼卡？”
亚露嘉骄傲地将拿尼卡拉到身前：“是哒！她是我和奇犽的妹妹！”
糜稽打量这个和亚露嘉一样外貌，眼睛和嘴巴是黑窟窿的存在。
可能是妹妹这个词的影响，明明拿尼卡和亚露嘉一模一样，但气质好像的确更加柔弱文静。
未知会引起恐惧，揍敌客家只看得到拿尼卡像是念兽一样依附在亚露嘉身上，再加上现实中拿尼卡露面时阴冷的气息，自然会心生惧意。
但在金色阳光洒满的秋之森里，当感觉受到梦境的影响，糜稽又切实地看到了与亚露嘉截然不同的拿尼卡，他不由自主地说：“她也是我的妹妹。”
亚露嘉怔了怔，拿尼卡歪了歪头。
糜稽顿了顿，觉得自己没说错啊，奇犽和亚露嘉的妹妹，那不是他的妹妹吗？
于是他理直气壮地说：“你小子和奇犽将拿尼卡藏起来，平日里都不让她出来，太狡猾了吧？”
亚露嘉不由自主地咧嘴笑了起来，他小声说：“奇犽哥哥说最好别出来。”
糜稽冷哼了一声：“那小子现在什么都不记得了，算什么哥哥！”
亚露嘉嘟囔道：“不许说奇犽哥哥的坏话！而且奇犽哥哥不记得是因为爸爸让大哥放了念钉，二哥，你能扛得住大哥的力量吗？”
糜稽立刻闭嘴了。
就在此时，他察觉到袖子被人拽了拽，一低头，就看到拿尼卡凑过来，正仰头看着他。
明明拿尼卡和之前见到过的样子相似，仍旧是黑色眼睛和黑色嘴巴，但也许是周围金色的光辉太过明亮，也许是那嘴巴弯起来像是在笑，也许是……
她说：“糜稽。”
糜稽忍不住伸手摸了摸拿尼卡的脑袋，抱怨说：“要叫哥哥，拿尼卡。”
拿尼卡咧嘴，蹭了蹭糜稽的手，重复说：“糜稽。”
亚露嘉哇了一声：“我也要！”
然后亚露嘉像是炮弹一样扑倒了肥嘟嘟的糜稽身上。
糜稽被撞得肚子疼，他嘶了一口气：“可恶亚露嘉！你小子怎么变重了这么多！你给我起来！我肚子疼，要吐了！！”
……
秋之森的密林深处，奥伯龙奇怪地看着伊泽杉。
“你这是什么表情？难道我带错人了？他不是你说的糜稽吗？”
伊泽杉的声音有些飘忽。
“啊，是他，但是……但是……”
糜稽怎么和他记忆里的不一样？
“但是他比我认识的糜稽胖了三圈啊！”
这小子怎么能这么肥？

第125章 
伊泽杉真的没想到， 异世界的外甥和他想的完全不同。
“我认识的糜稽看起来有些文弱， 和伊尔迷一个模子刻出来似的，但比伊尔迷更爱笑，偶尔有点小任性，大部分时候都很懂事。”
在伊泽杉去过的时空， 糜稽和不明物是双生子。
不明物是非人存在， 因得了伊泽杉的提醒，席巴和基裘教养不明物蜜娅时， 几乎将市面上所有的育儿手册都翻烂了了，从心理情况到情绪变化， 方方面面都谨慎小心，生怕哪里出了问题。
由于从出生起就得到了良好的引导和教育， 蜜娅慢慢地学会了人类的基本规则，而作为半身的糜稽更是在这样的教育中得到了最好的成长。
“这个糜稽……不行， 真的太胖了。”
本来呢， 小孩子胖一些，等将来抽条了好养活， 也算是好事。
战国时代时，泉奈变成小胖子，斑虽然无语，但也坦然接受了。
但这里不是战国时代啊！以揍敌客的家业来说也不会出现食物不够吃、营养匮乏的情况！糜稽吃这么胖， 将来肯定会得三高的！！
“他必须减肥！”
伊泽杉得出结论。
奥伯龙歪头， 说了个冷笑话。
“还好吧，他比我们的本体都瘦。”
伊泽杉无语， 翻了个白眼。
奥伯龙语气凉凉地说：“听说你散了一地？”
伊泽杉随口回答：“我拒绝了拿尼卡的强求，用【虫】的形态方便我规避规则。”
奥伯龙的话有些阴阳怪气：“看样子你挺喜欢散成一地的感觉？明明在不列颠时，你很讨厌这个形态的。”
伊泽杉不走心地说：“那是因为巫女被分割了， 作为祭司的我被迫成了散装。”
散了一地的缘由太令人恶心恼火了，伊泽杉怎么可能喜欢这种形态。
“妖精们都祭天了，现在就无所谓了。”
掌握技巧的理由不重要，重要的是，这技巧很好用！
奥伯龙的脸色不太好。
伊泽杉叹了口气，他的脸色也不好。
奥伯龙扫了一眼伊泽杉，有点诧异。
“你烦什么？”
他还以为伊泽杉在烦这异世界外甥的肥胖问题，但用妖精眼看了看，居然是烦游戏打输了？
伊泽杉抱怨道：“我昨天打了一天牌，一直被纸牌骂，心烦。”
他最近买了一款纸牌游戏，游戏流程大概是主角被关小黑屋，需要和boss打牌，胜利了才能逃出生天，失败了就会被boss砍死并制作成纸牌。
听起来似乎是个简单的打牌游戏，但这游戏的牌面是各种动物，动物不仅会瞎几把出馊主意，还会骂人。
“那只白鼬卡牌骂了我一天。”
被卡牌上的白鼬嫌弃水平差、不长眼、不会玩、不想被伊泽杉打出去……说实话，这体感挺新鲜的。
卡牌骂伊泽杉打游戏不看说明书简直神蠢，伊泽杉本来死了几次正要看说明书，被白鼬这么一骂，反而和卡牌杠上了，宁死不看说明书，要根据游戏机制自己摸索。
白鼬卡牌：苍天啊，换个玩家吧，我受够这个傻X了！
伊泽杉：……
可恶！恼羞成怒的伊泽杉立马将白鼬卡牌打出去，然后不出意外的，卡牌被boss干掉了，伊泽杉也输了牌局。
伊泽杉絮絮叨叨地对奥伯龙抱怨这游戏有问题。
“好好的卡牌游戏做成了解谜，我是抱着闲了打两局的心玩这游戏的，结果不仅被骂还要动脑子解谜，我要是想解谜，我干嘛不去玩专业的侦探解谜游戏？”
奥伯龙一言不发地听着，直到伊泽杉闭上嘴，他才道：“你挺闲的。”
居然会在这种事上耗费大把大把的时间。
在妖精国不列颠，伊泽杉可是时时刻刻都在思考着怎么赚钱、怎么在几个氏族长之间周旋，为重建废都伦蒂尼恩而努力，奥伯龙万万没想到，跑到这边后，伊泽杉居然咸鱼到和游戏卡牌较劲！
“……没办法啊。”伊泽杉倒是挺想活动一下手脚，“基尔那小子将方方面面都安排好了，就连我放在购物车里等打折的游戏，他也会早早算好0点购买时间和打折券，以最大优惠力度买下来，都不需要我算日子。”
“他最近拉着酷拉算摩根兵装的吸收魔力术式，他想将吸收魔力的术式作为刻印传承下去，明明只要来求我帮忙，我可以给他更好的术式，但他偏偏要自己研究。”
制作人造人时也需要吸收魔力，或者说吸收并积蓄魔力的术式和符文是很多魔术的基础，伊泽杉掌握的术式更温和、效率更高，也更适合人类的身体。
基尔什塔利亚知道伊泽杉这里有一切问题的答案，但他没有问伊泽杉要答案，而是拉着酷拉皮卡努力实验计算。
“我踩过的坑，他们非要再踩一遍，作为合作者，我也不好直接将资料给他们。”
如果是师生关系，就不存在这个问题。
伊泽杉看得心烦，又不能直接插手，只能和游戏较劲了。
奥伯龙听后倒是中肯评价：“这是理所当然的事吧？你又不是他们的保姆。还是说，你想去当一当为人类庇护风雨的科尔努诺斯？”
当年为妖精们庇护海浪的祭神最后被毒死了哦。
伊泽杉汗颜。
他怏怏地说：“我懂，所以只要基尔不开口，我就会保持缄默。”
“因为啊，他是在向我展现人类的价值，展现值得被拯救、被寄予厚望的理由。我也曾是人类，我能理解他的野望。”
在绝境中永不言弃的奋斗和拼搏，代代传承不绝的信念和坚持，才是人类最闪耀的宝贵之物。
奥伯龙沉默了一会，冷不丁说：“他在研究摩根的兵装？他是谁？怎么拿到兵装资料的？”
伊泽杉汗颜：“你忘记了？他是基尔什塔利亚·沃戴姆，曾去女王那混了个宫廷魔术师的身份，我就是借他的手，使用了摩根的兵装轰死了祭神。”
“哦，是他啊。”
奥伯龙回忆起了那个穿着白西装的金发青年，他不咸不淡地说：“你送他转生到这里了？怪不得会来这里度假。”
“总要等他有自保能力了再离开嘛。”
伊泽杉耸肩，“本来是打算在他十二岁时离开的，但拿尼卡求到我这里，我琢磨着等基尔和酷拉十二岁后，我单独带着亚露嘉游历，倒也不错。”
反正揍敌客家出钱。
“若是基尔真的能研究出魔术刻印，将拿尼卡以刻印的形式提取出来，我再做个人造人外壳，这孩子就能单独显现了。”
伊泽杉摸了摸下巴，“这是个大工程，先等基尔什塔利亚搭设好基础的魔术实验室吧。”
目前窟卢塔族还没完成搬家的事，一切都还早着呢。
“基尔还打算建造一个迦勒底天文台，不过我最近看他和亚露嘉沟通的意思，好像是打算先复刻一个拿尼卡出来。”
“复刻？”奥伯龙有些惊讶，根据席巴的说法，拿尼卡的能力类似大母妖精，居然还可以复刻吗？
伊泽杉详细解释道：“因为在现代魔术理论里，神秘本来就不能被解析，迦勒底复刻地球也只是复刻了表皮，只要不揭开盖子，非得较真一样探查地球原理，就可以从概念意义上将地球模型和地球画等号。”
这是天体科惯用的手法，先制作一个迷你形态的模型进行观测。
“他打算利用这个手法帮拿尼卡复刻一个模型，通过观测模型来预知拿尼卡强求的时间，解析部分术式和符文，这样可以有效规避拿尼卡突兀强求。”
只要提前知道了拿尼卡何时强求，就可以提前准备好代价和愿望。
“若是这套理论可行，他会以此技术聘请揍敌客作为窟卢塔的情报顾问，展开初步的、简单的合作。”
天体科制作地球的模型迦勒底亚斯花费了大约四五十年，基尔什塔利亚的计划时间也是以十年为单位的。
因他曾参与过迦勒底的建设，有过一次经验，而拿尼卡的神秘性也必然抵不过一整颗星球，基尔什塔利亚估算这个项目大约十年到二十年时间就能得出结果了。
奥伯龙评估了一下技术的可行性，缓缓点头。
“不愧是被摩根认可的宫廷魔术师。”
伊泽杉有些骄傲：“在大西洋异闻带时，凭借着大魔术，他能和宙斯平起平坐。”
奥伯龙不屑地说：“我好歹成功了，那些异闻带的王都给迦勒底让路了，和他们平起平坐是什么值得骄傲的事吗？”
伊泽杉嘴角抽了抽，他若有所思：“我的错觉？你的嘴巴好像变毒了。”
奥伯龙神色懒散道：“休假嘛。”
就如同伊泽杉不需要再像之前那样思虑周到、努力将一切做到十全十美，奥伯龙也不用到处笑脸迎人，用各种语言话术和妖精们勾心斗角。
尤其伊泽杉已经知道奥伯龙有妖精眼，还熟悉奥伯龙的谎言属性，奥伯龙也懒得再遮掩。
伊泽杉姑且提醒了一句：“糜稽好歹和我有一份香火情，他是我二舅的便宜外孙，你悠着点。”
奥伯龙并不讨厌糜稽的心性，他道：“这小子比较有趣，我也很期待他之后的成长。”
“减肥，记得让他减肥。”
“放心，他会主动减肥的。”
糜稽还不知道自己以后的苦日子即将到来，正在和亚露嘉聊天，而拿尼卡将糜稽当成了小山丘，一个劲翻来翻去，似乎玩得很快乐。
“什么？大舅带你去参加漫展？我也想去。”
亚露嘉得知了糜稽之后的旅游路线后，发出了羡慕的声音。
糜稽也对亚露嘉最近的阅片记录很惊讶，“你看完了高达系列？这片子挺深奥的，还有不少政治斗争，怎么想起看这个了？”
就算弟弟要入宅，启蒙片也应该是日常或者校园动漫吧？
“基尔哥哥对星系探索感兴趣，舅舅就找了相关的片子。”
亚露嘉作为一个四岁宝宝，在看什么片子这件事上没有发言权。
反正对他来说，有得看就很好了。
糜稽对亚露嘉口中的基尔哥哥很感兴趣。
“那小子是谁？什么时候带到梦里见见啊。”
亚露嘉歪头：“暂时不行，要等舅舅和基尔哥哥同意，他们正在帮我和拿尼卡，不过糜稽哥哥放心，除了奇犽哥哥，回头研究有结果了，我先告诉你！”
糜稽在基尔哥哥这人身上贴了个研究员的标签，他严肃地说：“如果不喜欢或者疼的话，就和我说，知道吗？”
亚露嘉立刻告状：“……昨天舅舅让我压筋，我腿疼。”
糜稽满头黑线：“这个就算了，这是日常训练，你在家也要练的！”
兄弟俩玩了大半个晚上，各自脱离梦境，休息了。
亚露嘉继续自己的学习修炼生涯，基尔什塔利亚很少再去天空竞技场打比赛，他现在大部分心神分在两个研究上：吸收魔力的术式研究，以及对拿尼卡的能力研究。
前者可以成为窟卢塔的刻印，后者可以达成与揍敌客的合作。
酷拉皮卡倒是风雨无阻，天天去打比赛，并成功将伊泽杉最初投入的赌金翻了十倍。
但随着酷拉皮卡的实力不断提升，他的比赛赔率渐渐变低，伊泽杉的本金已经很难赚到钱了。
酷拉皮卡无师自通学会了战略降级，在九十和一百三十层之间来回横跳，不仅将赔率重新拔高，还趁着这个机会研究新招式。
就这么打了半个月，在距离暑假还有一周结束时，酷拉皮卡终于将伊泽杉的本金翻了一百倍，并将赚来的钱放在了伊泽杉的面前。
学生如此优秀，作为老师的伊泽杉还能做什么呢？
那就出个更难点的考题吧。
“以你现在的水准，只要不是念能力者，寻常保安已经不是你的对手了，再加上基尔给你护身用的一些魔术道具……”
伊泽杉拿出一张地图，指给酷拉皮卡看，“你去这个地方，接应一下路亚的哥哥，他叫糜稽。”
正在和数学较劲的亚露嘉听到糜稽的名字，抬头看过来。
“他最近被一伙诈骗团体追着打，你去将他捞出来。”
伊泽杉补充说明，“不要让那群混蛋发现你的底细，不要暴露自身，甚至不要让糜稽看到你的真面目，能做到吗？”
酷拉皮卡看了看地图，那边几个小国是军政府，国内军阀互相攻击，社会环境很混乱。
“我能知道路亚的哥哥为什么被诈骗团体盯上吗？”
“这个嘛……他通过骗取团体老大的情妇，卷走了那个团体的所有钱财……”
亚露嘉虎躯一震。
酷拉皮卡肃然起敬。

第126章 
伊泽杉刚接到消息时， 先是肃然起敬，觉得糜稽居然这么有女人缘！随即他又虎躯一震，不对啊， 糜稽才十岁！
很快他从奥伯龙这里拿到更多消息， 不由得翻起了死鱼眼。
奥伯龙和糜稽先去友克鑫参加漫展， 俩人在那玩了一天，在某个高档店铺里认识了一位妆容精致、气质优雅的夫人。
奥伯龙是个如王子般爽朗而富有朝气的人，当他笑容灿烂对着人笑时，那富有感染力的快乐会迅速扩散开来。
他和那位夫人搭话，言两语间就成了朋友，相约着一起去这位夫人的老家转一转。
——一个被军政府**统治的某小国。
糜稽觉得这女人很碍事， 私下里对奥伯龙说：“你要是想去那转圈， 我们可以撇开那个女人，单独开飞艇过去。”
奥伯龙不满地说：“你没看出来吗？那女人是骗子， 她以为我是某小国的王子，想骗我去那后勒索一笔赎金。”
“那你还……哦！”糜稽立刻支棱起来， “这是送上门的肥羊啊！黑吃黑！我可以！”
奥伯龙用孺子可教的眼神看糜稽：“我说你是我弟弟，因为不需要继承王位，所以性格有些散漫，等到了目的地， 肯定有人来试探你， 你这样这样这样……”
奥伯龙一番耳语，说了方法一一四，最后总结：“之后你随意发挥，能捞多少就看你自己了。”
糜稽摩拳擦掌，兴致高昂：“行，交给我！”
那女子是某诈骗团伙老大的情人， 她将奥伯龙骗到某小国，打算先找同伙抓了奥伯龙，敲诈奥伯龙背后的国家一笔钱，再请当地军政府做个样子救出奥伯龙，让奥伯龙给将军一笔感谢费，一鱼两吃，岂不美哉？
事情也如这女子所想，诈骗团伙抓走奥伯龙后，诈骗团伙老大联系糜稽要钱。
糜稽伪装某小国王子，找当地军政府哭惨。
虽然财政系统不联网，是内部独立的网络，但谁让糜稽混进去哭惨了呢？
糜稽将自己开发的小程序塞到了工作人员的电脑上，一步步踩着跳板，成功黑入了财政系统，甚至还根据转账路径找到了军政府老大自己家族的基金账户。
糜稽快乐死了，立刻黑了这个**将军的家族基金，将一笔巨额金钱转入了诈骗团伙的户头当赎金。
趁此期间，奥伯龙凭借着牛逼的妖精眼，在诈骗团伙里混得风生水起。
计划到这里进行得很顺利，奥伯龙只需要将糜稽的计算机工具硬盘插到诈骗团伙老大的机房里，糜稽就能再黑了诈骗团伙老大的钱财，真正达成一鱼吃了两顿虾的成就。
但奥伯龙没有那样做。
奥伯龙策反了诈骗团伙的人背叛了老大，在这群人打内战的时候，奥伯龙又反过来给军政府老大做了个梦：一切都是骗局，从来都没有什么王子殿下，更没有一鱼两吃，这伙人的目的是从**将军手里骗钱。
军政府的老大从噩梦惊醒后，立刻查了查自己的私人基金账户……呵，好家伙，这群人找死！
他立刻派军队抓捕了诈骗团伙的成员，同时重金悬赏糜稽。
糜稽一脸懵逼，但他怎么说也是念能力者，还接受了最完备的杀手训练，小胖子提前发现了军队调动，逃之夭夭了。
军政府老大不好说自己被骗了几十亿私房钱，只能通缉糜稽，说他绿了诈骗团伙老大，又卷了他的钱财跑路了。
糜稽打听了相关消息后，立刻明白自己成了奥伯龙放出来的鱼饵，奥伯龙肯定已经跑了！
就在糜稽恨得咬牙切齿想要出卖奥伯龙时，却又愕然想起一件事。
奥伯龙这厮刚落地就被最初的诈骗团伙老大的情人派人【抓】走了，军政府这边压根不知道奥伯龙是扁是圆。
而在糜稽一脸愤恨地上演生死时速时，奥伯龙已经变成蛾子，扑腾着翅膀飞离了这个小国，并将卷来的钱从黑市里转手打到了基尔什塔利亚送给伊泽杉的干干净净的账户上。
伊泽杉看完奥伯龙的骗子基操，忍不住谴责蛾子欺骗小孩幼小柔弱的心灵。
只是转头他又看了看账户里多出来的无数个0，那股恼火又烟消云散。
哎，虽然有奥伯龙隐在暗处看着，糜稽肯定不会有死亡危机，但伊泽杉也不能看着外甥玩真人吃鸡啊！
只能想办法将倒霉的外甥捞出来。
他将大致情况告诉酷拉皮卡。
“现在那里全面戒严，只进不出，糜稽被困在里面无法脱身，你去搭把手吧。”
糜稽是念能力者，拥有远超普通人的体力和速度，但也正因为他是念能力者，身上的气和普通人完全不一样，别的念能力者看一眼就能认出来，没法混在人群里隐蔽自己。
“你还没开念，隐蔽性更强。”
作为基尔什塔利亚的兄弟，酷拉皮卡的资质极佳，呼吸法已经修炼到了普通剑士的水准，燃的训练也做的很好，魔术基础也学的扎实，还有奥伯龙隐在暗处看护，正适合去进行一些实践。
酷拉皮卡乖巧地点头：“我明白了。”
基尔什塔利亚对酷拉皮卡出门捞人这件事持支持态度，作为在时钟塔那样激烈的竞争和阴谋诡计中胜出的佼佼者，他并不觉得伊泽杉的要求有什么难度和不恰当之处。
事实上窟卢塔族内压根没什么竞争，基尔什塔利亚早就打算给酷拉皮卡安排一些类似的行动了。
他还给酷拉皮卡增加难度：“别忘记我们还有一周就开学了，你的时间有限，我希望和你一起迎来新学期。”
酷拉皮卡得了弟弟的buff支持，顿时精神振奋地说：“放心，我一周后回来！”
他去弟弟的库藏里搜刮了一圈，拿了趁手的魔术道具一一，收拾了日用品，离开了。
与此同时，糜稽正蜷缩在废墟里，灰头土脸，穿着破烂的衣服，正闭目养神。
现在的糜稽完全看不出肥胖的样子，他瘦成了正常人的型号。
此刻的糜稽恨不得将奥伯龙抽筋扒皮。
但他不敢。
糜稽恨不得指天誓日，对老爹痛哭流涕，忏悔自己以前过着好日子还不知足。
但他现在被迫断开了与揍敌客的联系，完全得不到家里的支援。
糜稽一边感激自己的满身肥肉，让他在饿了天后还有着不错的体力和战斗力，但又为自己那身飞速瘪下去的身材而哭泣。
回去后老妈该让他穿女装了！
就在糜稽内心悲伤之际，突然远处传来喧嚣声。
他躲避的这处地方是该国边境的不管人群集散地，有偷渡客、蛇头、杀手、雇佣兵等人出入，周围时不时有驻军来回扫荡，前些日子因为追捕糜稽，军队天天开过来找事，以至于这处集散地几乎成了废墟，平日里不会有什么人出现。
为什么突然这么热闹？
糜稽小心翼翼探出个脑袋，他观察了一会，潜伏过去打探消息。
很快他听说了一个令他震惊的事。
**政府的首领，那位追捕他的将军死掉了！
周围驻军正在急速往回赶，边境封锁松动了！
糜稽大喜，他连忙混在人群里，趁着夜色，快快脱离了这个国度。
糜稽好不容易逃出生天，抵达了另一个国家的边境小镇。
他正要避开边境巡逻警察，却看到某个坑害了他的人正笑眯眯地站在一个酒馆门口对他招手。
糜稽大怒，虽然饿了天，但他奔跑时依旧显得虎虎生风，很有力气的样子。
见面第一句话，奥伯龙就埋汰糜稽，“你真没用。”
糜稽差点跳起来：“我没用？难道不是因为你骗了我吗？”
奥伯龙用下巴点了点坐在身侧的人：“你知道**将军怎么死的吗？”
“这孩子假装被献给那位**将军，趁着喝酒时一刀捅死了对方。”
奥伯龙漫不经心地说：“我以为这是你们家的本行。”
糜稽一噎，他下意识地看向奥伯龙身侧的女孩，绷紧了皮。
酷拉皮卡伪装成一个可爱的女孩子，对着糜稽腼腆笑。
“没办法，这边戒严了，小女孩的身份最方便，总会有人口贩子和偷渡的蛇头主动帮忙。”
酷拉皮卡对糜稽伸出手：“我是基尔的哥哥，路亚和拿尼卡在我那学习，今后请多多指教。”
糜稽本来警惕的表情一变，他严肃起来：“这和拿尼卡有什么关系？”
奥伯龙：“字面意思啦，因为你过于无能，只能让酷拉来帮忙。糜稽，没有第一次哦！下次还反应这么慢，我就不教了。”
糜稽有点懵逼。
等等，他不是来学话剧……啊擦！！！
想到自己对着将军哭泣说王国会出钱赎大哥，想着自己伪装流民和本地小孩以躲避追兵……这特么还真是人生如戏，全靠演技啊！！
糜稽看着奥伯龙的眼神发生了质变。
他小心翼翼地问：“奥伯龙……老师，您这个所谓的舞台剧，难道是以世界为舞台，人生为剧本的话剧吗？”
奥伯龙露出灿烂的笑容。
“没错！作为学生，你最少也要为自己准备可以用一万年的剧本设定才行哦！”
糜稽惨叫：“这不就是骗子吗？”
怪不得能那么精准地找到一个诈骗团伙的老大的情人，原来是同行啊！
奥伯龙不满地说：“我可是为世界献上童话的王子殿下，这怎么是骗呢？我们只是在倾情演绎自己的人生而已。”
顿了顿，他补充，“酷拉干掉对方后又卷出来了一笔现货珠宝，他用魔术道具带出来了，这部分没你的分成。”
王子殿下不爽地说：“如果是你来做的话，可以用技术直接掏走全部资产，可惜酷拉不会黑账户。”
但事已至此，酷拉皮卡过来补了后续计划，好歹又吃了一笔。
奥伯龙说：“但如果你帮忙销赃，可以给你一笔服务费。”
糜稽来了精神：“成交！”他试图给自己找补：“我们第一次打配合，不熟悉很正常，下次就好了。”
随即他冷不丁想起一件事，“这是我私下赚的钱，家里不知道吧？”
像他们这些小辈出任务，赚来的钱中要分出一大笔给家里，他之前转出去的那笔钱和珠宝贩卖的钱也有很多啊，万一被老爹充公了怎么办？
奥伯龙微笑：“放心，我让我弟弟开的新户头，和揍敌客没关系，都是你的私房钱。”
为自己奋斗当然干劲满满，糜稽搓手手，两眼放光，“那还等什么？货呢？我来联系买家！”

第127章 
一眨眼， 三年过去了。
酷拉皮卡和基尔什塔利亚十一岁了，俩人在冬假抽空参加了猎人考试。
他们理所当然地合格了。
“恭喜！”
身材高大的考官微笑着将猎人执照发给面前的两个金发少年。
“这是你们的证件，接下来是说明会和庆祝会， 不要忘记参加。”
酷拉皮卡接过自己的证件， 顺手将另一个证件递给身侧的基尔什塔利亚：“多谢您，迈特先生， 这一路上多谢您照顾了。”
“哈哈哈你太客气了。”身为考官之一的名为迈特的大汉打哈哈， “是我低估了你们的程度， 照顾得太少了。”
基尔什塔利亚看都不看就随手将证件塞到口袋里， 他打算一会就将证件卖了。
“是吗？您设置的考题飞越特卡娅大峡谷刷下去了五成以上的考试者， 若是再多照顾一番，恐怕这一届就没人合格了吧？”
“不是有你们三个人合格吗？你们两个兄弟还卡在十一岁这个年纪， 真是令人刮目相看。”迈特继续商业互吹， “对了， 我看你们俩身上都有气，不用参加关于念的隐藏考试， 但记得不要告诉门淇。”
门淇是这一届合格者的另外一个人。
“协会会安排人教门淇修行念力吗？”酷拉皮卡好奇地问。
迈特回答：“要看协会安排的那个人对门淇的评价和看法如何，如果猎人认为门淇的心性不适合，是可以拒绝教授的，那就只能再说了。”
顿了顿，迈特突然说：“说起来你们打算当什么猎人？”
酷拉皮卡一愣：“什么意思？”
迈特介绍道：“猎人也分种类，比如我是遗迹猎人，第一场考试的考官是幻兽猎人， 还有赏金猎人、契约猎人、珠宝猎人、美食猎人……等等。”
酷拉皮卡有些茫然，他下意识地看了一眼基尔什塔利亚。
基尔什塔利亚微笑着说：“也许我会成为遗迹猎人吧，我对历史很感兴趣，听闻协会内部有研究念符的学者， 你知道相关情况吗？”
迈特怔了怔，他有些奇怪：“协专那边可能有人在研究这个，你怎么对念符感兴趣？”
基尔什塔利亚：“每个人都有生命力，理论上来讲每个人都有气，都有力量，如果能研究出普通人也能使用的符文，也许会深刻改变我们的社会。”
迈特用奇异的眼神看眼前的金发男孩：“你想要改变世界？”
基尔什塔利亚反问：“我不可以吗？”
迈特沉默了一会才说：“真是伟大的想法。”
就在此时，酷拉皮卡看了看墙上的挂钟：“说明会要开始了，迈特先生，一会庆祝会见。”
他和基尔什塔利亚走向附近的说明室。
迈特看着这对金发兄弟离开，压了压耳麦。
“他问了念符的研究，他们那一族的位置会更深入一些吗？”
“不确定。”耳麦对面的人声音很冷，“窟卢塔一族以前也有猎人，在协会里留有相关资料，他们那一族人祖上并没有念符的研究资料。”
“我个人倾向于他们并不清楚合作者到底是谁，只是单纯的以普通商务合作的态度帮对方分销产品。”
迈特啧了一声。
“真是令人棘手啊，幻想妖精公司。”
从两年前开始，黑市上流通的各种致幻、精神类和特殊**出现了伪造品，有人用特别的力量复刻了这些东西，除非真的使用，任何检测手段都无法看出这些东西的真假。
一时间整个地下世界都出现了巨大的动荡，因为粉末生意是很多游走在黑暗地带的势力的金钱来源之一，结果现在大批量假货充斥市场，以至于各家资金遭到严重打击。
更可怕的是，假货也有成瘾性，用了一次后若是不用了会阳X！！
无数黑暗中人恨不得将做下这一切的人千刀万剐，但在协会看来这都无关紧要。
因为小粉末对有念力的猎人没什么效果，假货的阳X功效也很微弱，真不小心误食了，就当吃真面粉了。
此世界外面还有更广阔的暗黑大陆，偶尔冒出来一些稀奇古怪的东西好像也很平常。
但紧接着市面上又开始流传液钛矿石。
作为全世界知名的七大美色之一，液钛矿因其极难保存的缘故而享誉全世界，宝石会呈现深蓝和淡蓝这样不间断的变色，像是大海一样美丽动人，是稀少而珍贵的宝石。
而如今这样珍贵的宝石成了各大商场珠宝专柜的贩卖品，价格直接注水，少了好多个0。
更麻烦的是，经过仔细检查和探测，这些矿石全都是真的！！
一瞬间，全世界的珠宝市场和收藏市场受到了剧烈冲击，很多珠宝猎人都发誓要追查出背后造假的人。
而从今年年初开始，黑市上又出现了七大美色中的水琉璃和水晶羽骨，和液钛矿一样也是成批成批地涌入市场，幻兽猎人和植物猎人要疯了。
到底是哪个傻X在扰乱市场，不择手段培育这些珍奇动植物啊！
尤其是水晶羽骨，水晶羽骨是水晶鸟的骨架，难道隐藏在背后的人培育了大批水晶鸟，再杀鸟取骨？
但不管真相如何，整个地下世界里，不管是猎人还是无证人士，不管是各国政要还是隐藏起来的老怪物，所有人都在寻找这位山寨王者。
因为既然这人能制作出品貌几乎一模一样的药品、矿石、动植物，那还有什么是他做不出来的？
当全世界各方势力都在寻找这位山寨大王，一些痕迹自然而然被发现了。
比如这个幕后黑手的大本营应该位于东大陆那边，因为每次货物最先从那边开始向全世界流通。
比如这个幕后黑手雇佣了很多普通的代工公司来储存、转运、包装、分销。
关于窟卢塔族的调查，就是因为在彻查分销公司时，有人发现窟卢塔一族开设的农产品公司也在分销公司的名单之中。
当然，窟卢塔只是名单中的一员，还有很多海外大型代工厂或者家族企业都或多或少和幕后黑手有联系。
再比如这个幕后黑手掌握了特殊的念能力，而这能力和念符相对应，不少暗中探查的猎人和调查员都看到了地面上刻画的各种复杂花纹，甚至有时候伴随着花纹闪现，潜入调查的人会瞬间出现在附近大海里！
……
如此种种，不管是复刻的能力，还是这样可以传送人的特殊念符，都成了令人垂涎的宝物，被无数黑暗中人窥伺觊觎着。
只是到目前为止，还没人能拨开层层迷雾，找到最终幕后黑手。
“……关于水晶羽骨的复刻研究……”
酷拉皮卡坐在说明会的场地内，他拿到猎人证后，立刻用手机登录了猎人内部网络，一进去就看到有幻兽猎人发的关于市面上大规模流通的水晶羽骨的研究论文。
“基尔，你看。”
基尔什塔利亚扫了一眼，他发出短促的笑容。
“应该已经有人发现了吧？矿石药品什么的还好，但如果是动植物，检测一下就会发现，这些动植物的基因都是相同的，这些全是复制品。”
酷拉皮卡感慨地说：“可即便是复刻的，复制品也具备相同的效果，这才是最可怕而恐怖的事。”
基尔什塔利亚耸了耸肩：“没关系，很快就会有咱们家的火红眼复刻版本了，我会请先生复刻十几亿颗火红眼，全世界人手一个。”
酷拉皮卡张了张嘴，不知道作何表情。
“你们在说什么呢？”
同期的合格者门淇从前排扭头看过来，“之后有什么打算吗？”
酷拉皮卡冷静地说：“冬假结束，我们得回去上初一。”
门淇的神情垮了下来：“你们真是太打击人了，我以为十六岁合格已经很厉害了，没想到以前就有人十一岁合格，而我这一届的两个同伴居然还都是十一岁的小孩，真是的……”
基尔什塔利亚笑眯眯地推荐：“如果想要修行，我推荐去天空竞技场，我和酷拉从九岁开始，每年暑假都会去那打擂台，不仅能赚钱还能提升实力哦。”
门淇听后眼睛一亮：“听起来不错，那我之后去那看看情况。”
之后有猎人进来为三个新晋的合格者说明猎人证的适用范围和作用，在听到可以免费试用百分之九十以上的公共社会交通后，三个合格者的眼睛刷得亮了。
“抵押还可以获得七辈子都花不完的钱哦。”
说明老师含蓄地提醒，“所以保护自己的猎人证，也是每个新晋猎人需要学会的第一件事。”
很快说明会结束了，基尔什塔利亚第一时间找了迈特，他打算将自己的猎人证抵押到银行进行贷款。
迈特：“……抵押贷款？”
“对啊，我们一族从森林里迁徙出来后一直在辛苦经营农产品公司，现在勉强能顾住全族了，但想要再进一步发展，还是需要钱财。”
基尔什塔利亚说：“我打算贷款再创业，带着全族奔小康，怎么了？”
迈特张了张嘴，他试探着说：“你们那一族之前的合作者呢？不是合作的好好的？”
酷拉皮卡跟着叹了口气：“族长爷爷说，最近公司里来了很多奇奇怪怪的人，原本的合作者似乎打算终止与我们的合作，所以我们得想办法找新商机了。”
……
与此同时，在一个叫姆米的城市郊区，某个工业园内，一个额头缠着绷带的黑发年轻人踏入了工厂。
他进去时还在和人打电话。
“嗯，我递交了简历，轻松过关，马上进入他们的厂房了。”
从流星街出来混了几年，看上去一副纯善模样的库洛洛·鲁西鲁对自己的小伙伴侠客说：“你注意周围的通讯，希望能探查到妖精的尾巴。”

第128章 
库洛洛出身流星街。
流星街是全世界倾倒垃圾、被称为不存在的地方。
流星街长老会和各大黑555帮有关于人员方面的合作， 库洛洛带着自己的小伙伴离开流星街后，理所当然地和不少黑ff5帮、地下势力和走私商会有交易合作。
如今市面上流通着各种珍品的仿品，更可怕的是仿品的品质不比珍品差， 极大冲击了市场和很多人的利益， 库洛洛所在的幻影旅团接到了不下于三的关于流传出仿品的公司——幻想妖精公司——的调查和破坏任务。
想要寻找幻想妖精公司的蛛丝马迹挺难的。
鬼知道这个公司是怎么筛选合作者的，一些看起来完全没有关系的公司居然都是幻想妖精的分销商， 至于仿品制造工厂就更难找了， 而具备真正的制作和传送念符的工厂车间更是少之又少。
其实不只是利益受损者在追踪幻想妖精公司， 那些合作者也很想知道幻想妖精是从哪里弄到的技术，谁不想从下游分销做到上游研发吗？
分销和代工只能赚个辛苦的加工费钱，但如果掌握核心科技就能赚成百上千的利润！
库洛洛·鲁西鲁有一位叫派克的小伙伴，她的能力可以读取他人心中所想，借着这个便利的能力， 他们先找到了分销商， 在能力和金钱的双重作用下， 终于得到了一处制作工厂的大致范围。
侠客熬了三天，彻查了那片区域的集装箱出货时间、路线、物品交易清单……等等， 总算逆向推测出了工厂大概范围， 再排除周边的大城市，找到了这个名为姆米的郊区工业园。
明面上这里是做体育用品研发和制造的工业园区， 可实际上里面有八成公司厂房都是用来制作液钛矿宝石的。
想到这里， 库洛洛忍不住摸了摸自己的耳朵。
离开流星街后，他带着幻影旅团到处旅行， 增加了不少见识，也曾对享誉全世界的七大美色感到好奇， 这才专门花费大力气在一个珠宝收藏家那得到了一枚液钛矿石。
但现在， 哪怕是个普通的学生党或者上班族， 都可以去商场买一枚镶嵌了液钛矿石的指环或者耳坠！
以至于库洛洛将自己的液钛矿石耳坠丢到犄角旮旯里去了。
他并不想和土豪大爷大妈戴同款耳坠。
“哦，你就是特里吧。”
一个穿着白衬衫的青年人招呼库洛洛，“这里。”
库洛洛连忙收敛心神，笑着迎了上去：“主管。”
这是他递交简历后面试他的主管。
主管说：“你随我来，我安排老员工带一带，准备上工吧。”
库洛洛试着提问：“我来之前说公司安排住宿……”
“哦，那都是晚上的事了，白天先干活。”
万一干了一天就跑了呢？何必提前安排住宿。
库洛洛无法，只能先跟着主管进入车间。
车间放了很多组装机器，库洛洛飞速扫了一眼，那是在贴乒乓球板子的胶面的工作台。
……哦，对了，这公司是体育用品代工工厂。
从表面来看似乎没什么问题。
主管找了一个组长安排库洛洛学习贴胶面，库洛洛的手很灵巧，几分钟就学会了，然后他被组长安排了一个工位，开始踏踏实实地贴乒乓球板子。
这项工作是机械式的、没有任何技术含量的，也不需要动脑，库洛洛贴了两个后就开始机械操作，脑子高速思考的同时开始扩展自己的圆。
念一点点伸展开来，清晰地捕捉到了隐藏在水泥地面下的繁复花纹。
库洛洛心中一动，有些振奋，他找对地方了！
他马上就能摸清楚幻想妖精公司的真正核心科技……额……
眼前的一切如水般泛起波澜，紧接着意识无限下坠，一个恍惚间，他终于稳定精神，四下环视一圈，面色微变。
“哟，库洛洛，你可要赢哦，我在你身上压了不少赌注。”
那是芬克斯，但是少年的芬克斯，他身边还跟着冲天卷毛的飞坦，他此刻已经将半张脸藏在衣服里了，腰间挂着一把尖锐的长刀。
这俩人站在场边，而在库洛洛对面站着一个人，是信长。
但比起库洛洛认识的信长，眼前的信长更加青涩年少，看起来大概十五六的样子，他扎着冲天辫，穿着宽大的衣服，手腕和脚踝绑着绷带，此刻正摆出一个标准的拔刀姿势。
还有人在叫嚣着：“信长，你要赢哦！要是输了那就太丢人了！”
库洛洛记得那是个叫塞西的家伙，如今是流星街某个长老的得力助手，和不少**对接，管理着流星街部分事务。
库洛洛和这厮是纯粹的利益关系，只见过几次。
但眼前的塞西看上去异常兴奋，脸涨的通红，激动得跳来跳去，好像恨不得亲自下场。
对面的信长开口了。
“行了，库洛洛，别走神了，我可不希望打赢后你用自己没认真作输掉借口。”
库洛洛虽然不明白眼前这是怎么回事，但他推测大概率是敌人的触发式念力幻境，在流星街他从未参与过这样的比试，可能是敌人根据他脑海里的信息随意设置的。
如果输给了信长，恐怕自己就真的死了。
库洛洛很自信。
他怎么会输？
先不说他现在二十一岁了，比貌似十五六的信长多了好多年的战斗经验，单说他了解信长的全部招式，而对方却不知道自己的能力，在这样的信息差下，库洛洛不可能输！
砰——
下一秒，信长的身影与库洛洛擦肩而过，在库洛洛完全没有反应过来时，长剑横扫过胸口，他被澎湃的剑气卷上了天。
库洛洛：“……”
信长：“……”
噗通！库洛洛胸口被斩裂，摔在地上，陷入了濒死。
库洛洛一脸懵逼：这和我知道的信长完全不一样！！
信长面色大变，三步并做两步冲过来：“喂！你不会真被我斩死了吧？你怎么不反击啊？”
很多人涌过来，有芬克斯、飞坦和塞西，还有刚才库洛洛没看到的窝金和侠客等人，库洛洛只觉得眼前画面越来越暗淡，下一秒，他身体微震，一切消失，水波平静下来，只剩下了手里握着的乒乓球板子。
不知何时，监工站在库洛洛身侧。
似乎注意到了库洛洛回神了，监工在手上的签字板写了几个字，声音平仄无波：“工作期间走神，扣1分，注意，扣5分以上会扣工钱。”
库洛洛面色铁青，他下意识地捏崩了手里的乒乓球板子。
监工又在签字板上记了一笔：“损坏球板一个，扣100元。”
说完，监工走了。
库洛洛掂量了一下手里的板子，虽然很想一板子拍下去，但考虑到还是白天，也不清楚刚才是怎么回事，忍了。
就在库洛洛思考接下来要怎么做之际，突然下意识抬头看向前方。
监工站在了一个面容丑陋的人身侧静静等着。
又是几分钟后，那个人猛地抬起头，同时一股微不可查的念力波动出现又消失。
监工提笔写字，重复刚才的话：“工作期间走神，扣1分。”
对方缓缓抬头，身体像是机械，一卡一卡的，似乎正用无神的目光注视着监工。
监工不为所动，等了两秒，确定对方没有损毁财务后，就转身继续向前方巡视了。
库洛洛看到这一幕，心中一动。
原来伪装进入工厂探查的不止他一个能力者，也是，他可以利用派克的能力查到真正的制作工厂，那些地下世界的大人物掌握着各种各样的能力者，也能找过来。
库洛洛想，也许他可以利用对方的行动给自己打掩护。
但就在此时，那个人突然扭头，隔着两个工位的人看库洛洛。
两人四目相对，又很自然地分开。
库洛洛有些郁闷，又有点兴奋，好吧，事情果然没那么简单。
与此同时，某个城市里的某个博物馆内，伊泽杉正在看当地城市规划历史和发展展览，突然他神色微动。
伊泽杉四下看了看，他避开人群，走出展馆，找到了消防楼梯间。
伊泽杉拿出电话：“……是我，我设置的幻术online被人触发了。”
基尔什塔利亚召唤出来的英灵沃戴姆接到伊泽杉的消息，叹息着说：“还是被人发现制作工厂的位置了吗？您察觉到了几个？所有工厂都暴露了吗？”
“最少五个。”
“这么多？”
“我认识的人多嘛。”
伊泽杉上一次在这个世界玩了好几年，通过流星街和揍敌客的关系，他了解很多地下世界里的大人物和家族势力；通过金和忍界联合会，他后来又认识了一大堆官方人士，还和许多商会财团有合作，又与不少游走在各个边缘地带的非官方机构有联系。
他这次在很多工厂地面刻画飞雷阵法时，还同步刻画了触发性幻术，给这些许久未见的【老朋友】们送上一点小心意。
“其实那些工厂被发现了也没什么，反正可以自毁。”
伊泽杉询问沃戴姆：“说起来这些年凭借着仿品赚了不少吧？你们还要继续这么搞吗？”
他揉了揉太阳穴：“再搞下去，市场会彻底崩掉的……”
将千手柱间的养肾药当小面粉卖就算了，反正自甘堕落吸X的人活该，但后面搞了液态矿和水晶羽骨，这就有点坑了。
沃戴姆语气温和地说：“我知道您担心冲击市场，液钛矿石作为世界七大美色，本就是最高端的奢侈市场，不干涉到普通的珠宝商家，而那些投机的顶级富豪也亏得起。”
“我们最初的关于液钛矿石的贩售调查已经出来了，您可以看看。”
他将一份文件传送到伊泽杉的手机上。
“关于水晶羽骨和水琉璃的调查还在进行中，您放心，调查出来之前，我们不会启用火红眼的复刻计划。”
伊泽杉皱眉：“水琉璃还好，水晶羽骨是有毒的，流传出去很危险。”
沃戴姆微笑着说：“所以仿品引起各大势力警觉是在水晶羽骨复刻流传出去的时候。”
伊泽杉松了口气：“你和基尔心里有数就好，对了，基尔通过猎人考试了，恭喜。”
因伊泽杉本身也曾英灵化过，他很清楚英灵和本体其实是同位体，只不过处于的时间状态不同，所以在他眼里，基尔什塔利亚和英灵沃戴姆是一个人。
基尔什塔利亚考了猎人证，伊泽杉也算放心了。
“拿着执照，他都可以找工作成为社会人士了。”
按照正常情况，伊泽杉已经可以打道回府，离开这个世界回阿瓦隆了。
“非常感谢您这几年的护持和帮助。”英灵沃戴姆听懂了伊泽杉的意思，他主动提道，“幼年的我的生活与发展已经步入正规，之后您有什么打算？”
伊泽杉陷入了沉思。
说实话，当年他跑来处理基尔什塔利亚的转生售后服务，一个是因为搞什么圆梦精灵的梅林去找冠位阿尔托莉雅自投罗网了，伊泽杉留在阿瓦隆暂时有点无聊；另一个原因是他也担心基尔什塔利亚转生到这里遇到危险。
再加上当时伊泽杉需要处理体内被祭神污染的力量，休眠哪有度假旅游有意思？
于是他离开阿瓦隆，住在了基尔什塔利亚和酷拉皮卡的窟卢塔族内。
结果基尔什塔利亚做了完备计划，即便伊泽杉不过来，他也有能力再度崛起，以至于伊泽杉的度假之旅变成了退休老爷爷打游戏之旅。
但伊泽杉咸鱼了没两天，奥伯龙为了躲避梅林溜了过来。
伊泽杉的注意力瞬间落在了奥伯龙身上。
奥伯龙是毁灭的白龙伏提庚和大骗子妖精王奥伯龙混合灵基而成的存在，他的力量性质是毁灭和诅咒、灾厄之力，更微妙的是，别看世界地图上有六七个大陆，但这个世界的人类立足之地是一处湖心岛！
奥伯龙若是亮出本体，足以将人类栖息的几个碎裂大陆（小岛）直接吞了。
他又不是没吞过，妖精国不列颠就被他吞没了。
而这里也没有堵住他、不让他出来的祭神，更没有竖起十二根圣枪兵装随时镇压他的妖精女王，万一奥伯龙受刺激了怎么办？
伊泽杉九分注意力都在奥伯龙身上，剩下那一分在拿尼卡身上。
当时伊泽杉反而有些庆幸，幸好基尔什塔利亚是成熟可靠的合作者，平时不需要伊泽杉多操心。
经过这两年观察，伊泽杉的心倒是缓缓落回肚子里。
奥伯龙憎恨妖精、讨厌人类，但一来妖精基本都完蛋了，这里的人类也远比妖精国不列颠的人类更多姿多彩，他们在这片小岛上创造了丰富绚烂的文明。
若将人类的灵魂比做宝石，那这个世界绝对充斥着五彩斑斓之色，各种纯度极高的鲜艳色彩铺天盖地，哪怕是黑色都丰富到有黑的泛紫、泛红、泛金等等微妙的变化。
因为每个人都不同，每个人的灵魂色彩都是独一无二的。
尤其是奥伯龙和基尔什塔利亚展开合作后，奥伯龙如穿花蝴蝶一样满世界乱窜，到处拉合作者，兴致高昂，气息也从晦涩阴冷变得厚重莫测起来。
总体来说，是个好现象。
伊泽杉提问：“你们打算一直这么复刻仿品吗？”
“当然不可能。”英灵沃戴姆笑了，他语气平静地说：“能创造这么可怕的大规模仿品奇迹，不仅用了天体科的复刻技术，还有您的能量支持和空间传送技术，还有拿尼卡的小范围【奇迹还有奥伯龙先生的梦境辅助……但拿尼卡终归是揍敌客，她的力量不可能一直拿来许愿分销，而您和奥伯龙先生注定会离开这里。”
窟卢塔一族不能一直依靠他人，需要自己站立起来。
伊泽杉微笑起来，很好，基尔什塔利亚依旧冷静理智。
“你想怎么做？”
英灵沃戴姆：“当火红眼遍布全世界后，奇迹会结束，幻想妖精公司会【破产】。”
“破产？是狂欢吧？会有无数势力试图来分一杯羹的。”
“是的，窟卢塔顺势分到一部分遗产，就可以光明正大地显露魔术师传承了。”
伊泽杉听后心情有些澎湃。
基尔什塔利亚·沃戴姆想欺骗全世界黑暗势力！
不愧是曾将整个银河系融入到体内，试图人均成神的天才。
“那等狂欢结束后再说离开的事吧。”
伊泽杉决定看完这场盛大的剧目后再走，想必奥伯龙也很乐意成为舞台上最耀眼的主角。
哦，对了，这期间趁机将亚露嘉和拿尼卡的问题解决了。
“你继续忙吧。”伊泽杉利索地挂了电话，“有事联系我。”
结束了通讯，英灵沃戴姆看了看地图。
对于幻想妖精公司而言，最重要的是刻录了天体科的模型术式、传送用的飞雷阵术式、从兵装简化而成的吸收魔力的术式以及设置了on line幻术的仿品制作工厂。
工厂地面封存了部分奥伯龙的毁灭之力，可以瞬间毁掉所有术式，但这并不保险。
伊泽杉愿意拿出术式帮忙，是相信基尔什塔利亚的看护能力，所以基尔什塔利亚决不允许这项技术被人偷走。
若是有猎人掌握着特殊念技，真的得到了术式资料……基尔什塔利亚可能会懊恼致死。
这样的工厂一共有三处，一个位于帕拉公国内，距离窟卢塔新族地不远，一个位于巴托奇亚共和国，一个是距离窟卢塔族旧族地所在森林最近的工业城市边缘，名为姆米的郊区工业园。
英灵沃戴姆随手做了个预测，他拿起电话联系糜稽。
“有空吗？你和路亚去一趟姆米。”
糜稽的声音从电话里传来：“去姆米？为什么？那边工厂出问题了？”
“我在总部工厂，你家那边的工厂主要制作养肾保健品，被发现了也没什么，而且另一个我和哥哥结束了猎人考试，可以顺道去你家那转一圈。但旧族地那边还有一些不愿意迁徙的族人，需要人去扫尾。”
英灵沃戴姆的重点在于，“我记得拿尼卡正处于可以许愿的状态内，对吧？”
糜稽：“可以，但得加钱。我和老师下午要应付协会的副会长帕里斯通，你会让我损失一次涨见识的机会。”
英灵沃戴姆莞尔：“没关系，回头我带你去见他。”
糜稽满意了：“那我去和老师说一声。”
当天下午，糜稽坐飞艇前往工业小镇姆米，亚露嘉会坐飞艇从帕拉公国那边赶过来，与糜稽在飞艇中心汇合。
傍晚，糜稽坐在飞艇中心的接待大厅等了二十分钟，亚露嘉一蹦一跳地从出口跑过来。
“二哥。”
糜稽正在打游戏，他听到声音后抬头一看，嘴里的可乐喷了出去。
“你怎么……”
亚露嘉今年七岁，他这次没染头发，露出了本来的黑色长发，他戴了美瞳，是漂亮的红色，如火红眼一样，但让糜稽震惊的是，亚露嘉穿了可爱的粉色蓬蓬裙，斜背着白色小猫挎包，踩着褐色小皮鞋，看上去可爱到爆炸。
哇！弟弟变萝莉了！
亚露嘉也在打量二哥糜稽。
曾经肥成猪的二哥瘦下来简直和大哥一个模子刻出来似的，但比起大哥那种死寂无光的眼神，二哥的黑眼睛亮极了。
并非生机勃勃的明亮，而是狡诈如狐、一看就鬼主意特别多那种机灵明亮。
糜稽穿着黑色长裤与白色衬衫，衬衫领口粗粗打了个领带，没系第一个扣子，衬衫下摆随意散落着，背后斜背着一个黑色双肩包，手里拿着掌机。
糜稽经过这几年欺骗与反欺骗，被到处挂名暗杀榜的真人吃鸡训练，再加上揍敌客家优秀的基因，尽管他才十三岁，但已经完全看不出孩童的青涩，而是像个身材有点瘦弱单薄的成人。
亚露嘉也长个子了，和糜稽这么一对比，却只到糜稽的腰。
他站在糜稽身侧，歪头看糜稽：“怎么了？”
糜稽表情诡异地说：“怎么做这幅打扮？”
“拿尼卡是女孩子啊，我当然会穿裙子。”亚露嘉这么说着，突然表情一变，替换成了拿尼卡。
拿尼卡伸手抓了抓糜稽的袖子：“糜稽。”
糜稽无奈地叹了口气，他丢开可乐，收起掌机，摸了摸拿尼卡的脑袋：“都说多少次了，叫哥哥，拿尼卡。”
拿尼卡咧嘴，嘿嘿笑。
打完招呼，亚露嘉重新出来：“按照沃戴姆哥哥的意思，我们要先去确认他们家族留在这附近的成员，看他们是否暴露了。”
糜稽没好气地抱怨道：“要我说都是被惯的，既然迁徙了就全都迁走，那些老头老太太非要留在这边，简直是浪费资源。”
亚露嘉从自己的小猫挎包里拿出一个化妆盒。
他晃了晃化妆盒：“我带了占卜用的礼装，如果他们不会遇到麻烦，我们就不用一一登门确认了，可以直接去姆米。”
糜稽立刻道：“找地方吃晚饭，吃饭的时候你假装补妆，试着占卜一下吧。”
而另一边，姆米小镇，制造工厂。
晚饭的铃声响起，辛勤劳作了一天的工人们终于可以休息，他们三三两两放下手里的拍子，结伴去工厂自带的食堂吃晚饭。
库洛洛的双手满是橡胶的味道，从早上九点到晚上六点，除了中间吃饭的一小时外，他居然干满了八小时！
但他还被扣了8分！走神扣了1分，制作的球拍质量不合格2个，扣2分，带薪拉屎居然扣了5分！
因为扣分超过5分，库洛洛今天的工钱减半，还要扣掉他损坏的一个板子。
再加上试用期只给八成工钱，算下来，今天的收入只够库洛洛出门吃半顿烧烤。
库洛洛心情有些阴郁，但他心理素质过硬，很快就开解自己，就当来体验不同人生了，他以前连进场打工的机会都没有。
想到这里，库洛洛准备去食堂吃饭。
干饭干饭！不能浪费粮食，吃饭最重要！
他起身，刚走了一步，就看到隔着两个工位，之前同样也因走神被扣了1分的青年站在不远处，正静静看着他，似乎在等他。
库洛洛心中一动，他笑着主动上前：“我叫特里，是今天新来的，要一起去吃饭吗？”
对方点点头，自我介绍：“集塔赖苦。”
青年有着黑色碎发，被碎发遮盖的耳朵上扎着密密麻麻的钉子，皮肤泛灰，双目无神，穿着紫色无袖上衣，衣服的边缘处也扎着小钉子，下身是黑色长裤。
库洛洛和对方并肩前行。
“你来几天啦？我今天刚来，还不知道宿舍在哪里，你呢？”
——哥们，你也来调查，有什么线索吗？知道哪里是重点位置吗？
名为集塔赖苦的人说：“我昨天下午来的，已经分配了宿舍。” 库洛洛眨眨眼，继续试探：“晚上睡得好吗？”
这人白天走神被扣分，难道他昨天没注意到厂房的地面上刻录着花纹吗？那他昨晚做什么了？
集塔赖苦意味深长地说：“我睡得很好，闭上眼后，再睁开，就天亮了。”
集塔赖苦是伊尔迷·揍敌客的假名，伊尔迷一眼就认出了库洛洛。
无他，这两年找揍敌客暗杀幻影旅团的顾客数量逐渐增多，金额不断攀升，已经快要到揍敌客最低暗杀套餐的范围了。
但由于幻影旅团和很多黑ff5帮都有联系，揍敌客也不确定幻影旅团成员的实力，目前还没做最后决定。
伊尔迷提前翻看过幻影旅团的资料，此刻有机会了解一下旅团团长的实力、性格和能力，自然不会放过。
“就和白天的走神一样。”
伊尔迷主动提供了一点情报，希望库洛洛替他当小白鼠。
“梦境里，我在一个诺里奇的港口当搬运工，干了三十年，突然就死了。”
伊尔迷有着深深的不解。
他没有战斗，也听从商会老板的命令，怎么就死了？

第129章 
这是一处猎人内部的交流会。
会场较为宽大， 场中心有一个高一点的圆台，四周放着很多桌子，上面摆放着稀奇古怪的美食和佳酿。
众多猎人们觥筹交错， 推杯换盏， 有证的和没证的混在一起，大家互相交换着近来的情报，三言两语间定下了不少合作和投资。
猎人协会是全世界念能力者数量最大的组织，协会和世界联合V5合作，不仅在公共和社会资源上有极大便利和福利，还肩负着开拓世界土地、探索暗黑大陆的职责。
由于暗黑大陆的资料过于恐怖黑暗，一般的念能力者没资格知道这些事， 但为了激励猎人们不断精进，协会内部鼓励猎人进行狩猎，除了协会成员不得互相杀戮外， 再没有其他限制。
这也导致猎人协会看起来似乎是个偏向官方和正面的机构，实际上协会内部如大海一样， 深层中到处是暗涌和内斗。
只是因为如今的猎人协会会长尼特罗是个不知道活了多少岁的怪物，甚至几度前往暗黑大陆， 还活着回来了， 是目前人类已知的强者巅峰，这才让协会看起来似乎团结安定。
“要我说， 人活得越久越不是东西。”
奥伯龙将自己的鳞羽伪装成一件五彩斑斓的斗篷，斗篷边缘处是毛茸茸的毛领子。
他里面穿着类似于英伦风的袍子， 袖口宽大如蝴蝶羽翼般张开， 手上带着护腕和白色手套， 衣襟斜开口， 有五彩宝石做盘扣系着。
他腰间系着巴掌宽的腰带， 上面缠着一把刻着诡异花纹的匕首，下摆同样是如蝴蝶一样花纹的宽大裙摆，到膝盖处戛然而止，黑色裤子被修长的靴子紧紧包裹着，显得他的小腿纤细无比。
此刻奥伯龙一手把玩着酒杯，正在和身侧的青年聊天。
“也许他的身体力量比很多年轻人都厉害，但他的灵魂已经腐朽得入味了，都可以放在坛子里当腌菜石了哦。”
猎人协会副会长帕里斯通听后露出了有点做作的悲伤和挣扎的神色。
“还请不要这么评价我们的会长，他已经很努力了。”
奥伯龙听后笑得半晌直不起腰。
“努力等待后辈狩猎自己，却没想到下面的孩子们全都是笨蛋，自己等了个寂寞吗？”
奥伯龙这么说着，浑然无视帕里斯通突兀阴冷深邃的眼神，随意抿了一口杯子里的葡萄酒，他转身，身形旋转间，斑斓的披风微微荡起，如一只蝴蝶轻盈转折，美丽灵巧。
“但是没关系啦，我来了。”
奥伯龙自豪地指着自己，“我可是幻想妖精，我可以满足他的愿望，也可以满足你的愿望。”
他微微凑近帕里斯通，“怎么样，副会长，要试着和会长玩一玩吗？看你们是谁赢得最后的胜利？”
帕里斯通的表情彻底变了。
猎人协会副会长帕里斯通，提起他，隶属于会长尼特罗的十二地支几乎全都会露出讨厌之色。
因尼特罗的强悍，导致现在的猎人非常推崇武力，很多具备极佳的研究资质和能力的人因无法通过猎人考试，才迟迟无法拿到执照。
但他们也开了念，也有能力进行一定研究。
而且追寻暗黑大陆的真相、为人类开拓新未来这样的目标过于宏伟，很多人最初踏上这条路的初衷只是为了能一边研究自己喜欢的事情一边有口饭吃而已。
帕里斯通敏锐地察觉到了协会内部一部分人的不满，他建议成立协专，用以辅助专业猎人进行探索，可是自从协专建立起来后，猎人的损耗的数量却逐年上升。
不少猎人都怀疑是帕里斯通暗中搞事，但他们没证据。
会长尼特罗或许发现了帕里斯通想做什么，但诚如奥伯龙所言，尼特罗也是猎人，他也很期待后辈中能有狩猎自己的猎人，所以对帕里斯通的试探和小动作，尼特罗视而不见。
帕里斯通用行动回答了奥伯龙的提问。
他突然走上会场中间的台阶，朗声道：“安静，在下帕里斯通，稍微耽误诸位一点时间。” 会场逐渐安静下来。
帕里斯通做了个邀请的姿势：“今天我要向大家介绍一位品德高尚、令人钦佩的人，就是这位奥伯龙先生！”
奥伯龙毫不怯场，作为戏剧中最耀眼夺目的角色，他非常喜欢站在舞台中心位置。
他轻盈踏上台阶，灯光打在他身上，他头顶戴着的金色星星王冠在光的照射下熠熠生辉。
“想必诸位这几年来都听说过藤花基金。”
帕里斯通大声说：“奥伯龙先生就是藤花基金背后的老板，是他鼓励并支持了很多动物保护、植物培育、气候研究等各种科研项目……”
在帕里斯通不断讲述藤花基金做过的各种公益项目时，下面的猎人们也都议论纷纷。
“就是他！”
“天啊，原来是他，我听说过，之前有个研究特米尔鹰的团队，因为缺乏资金快要支撑不下去了，结果突然接到一笔来自藤花基金的研究款项，听说他们救助的特米尔鹰数量已经要超过个位数了！”
“那种鹰还没灭绝吗？我都以为特米尔鹰要上明年更新的灭绝物种名录了。”
“不只是特米尔鹰，我还听说好几个类似的项目都得到了支持，但项目负责人都说此前从未给藤花基金打过申请！”
“对，这家基金的申请很怪异，有些团队不需要申请也能得到支持，有些团队怎么申请都是不通过。”
“……”
虽然议论纷纷，但整体气氛却都是热烈和高兴的。
猎人的圈子很小，再加上师徒传承，随便参加几个小范围的团队行动，几乎瞬间可以和一半以上的猎人产生联系，而藤花基金这两三年来不断资助公益项目，很多猎人、尤其是幻兽猎人发自内心地感激藤花基金。
此刻大家终于见到了基金的负责人，顿时蜂拥而上，试图和奥伯龙交流一二。
奥伯龙来者不拒，他如最优秀的社交达人，总是能说出人们想听的话语，很快他就和这些初次见面的猎人们一见如故，通讯录里的号码数量激增，不断有人邀请他参加更小的圈子聚会。
奥伯龙全都答应了。
并转手将这些邀请发给了伊泽杉。
事实上藤花基金是伊泽杉搞的公益项目。
仿品行当太赚钱了，尤其是养肾小面粉，钱像是被割的麦子成片落入伊泽杉的口袋里，除了给窟卢塔、糜稽和奥伯龙的分成外，伊泽杉积累了大批财富。
可他要这么多钱做什么？钱嘛，够花就行了。
真没钱了，他还可以吃大户。
于是他想到曾经在此世界游历时，曾参加过不少公益团队和项目，有些救助濒危动植物的项目缺乏资金。
伊泽杉本就很熟悉相关人士，想起这件事后索性成立了一个基金，像散财童子一样将钱送给了那些他曾见过的、听说过的负责人们。
他甚至还很贴心地给贪婪之岛送了一笔钱，并以金的名义给鲸鱼岛打了一笔。
伊泽杉此举为藤花基金在猎人圈子里积攒了极佳的口碑，奥伯龙打算挖协会的墙角，就给伊泽杉打了个招呼，以基金负责人的名义和帕里斯通接触。
来见帕里斯通之前，奥伯龙还问伊泽杉：“你知道帕里斯通这个人吗？”
伊泽杉的回答是：“我没见过他，但听说过。”
奥伯龙：“怎么说？”
伊泽杉的语气很微妙：“他和我老家的二……额，我该怎么称呼他呢？算是家里的长辈，他哥哥送了我一只眼睛，帮我提升了境界。”
帕里斯通是协会副会长，忍界和猎人协会对接时，一般是千手扉间或者宇智波泉奈出面接待帕里斯通，伊泽杉倒还真没和帕里斯通亲自沟通过。
但想想吧，能被千手扉间和宇智波泉奈称赞此子类我的人，能是什么善茬儿？
“他可能和我二舅以及另一位长辈类似，嘴皮子很利索，可能有点你的感觉……唔，整体来说，你可以看做是被灾厄之力黑化、弱化了好几个档次的我。”
奥伯龙听后反而乐了。
他说：“原来你还有点自知之明啊。”
伊泽杉行事看似正道直行，但有时候会剑走偏锋，杀人诛心。
主要是这厮看得太透彻了，似乎将所有人心中的想法和念头都摸清了，让人不由自主地按照他的意愿做事。
身处局中时不觉得，等事情结束后再回看，不由得让人心生寒意。
伊泽杉不好意思地说：“我年轻时脾气不太好，偏激自负、任性愚笨，后来因修行的缘故逐渐可以看透人心，但看透和理解并接受是两码事，我那时因力量提升有些自以为是，中二附体，虽然堪称一往无前，可很多时候太傲慢了。”
伊泽杉对自己的脾气还是有些逼数的，比如关键时刻打飘了、先干了再说不计后果、偏心自己人、小心眼、哪怕事不可为也要撞一撞南墙……
要不然狂阶的他是怎么冒出来的？
“现在嘛……见的多了，眼界开阔了，倒是越发觉得年轻时长辈们包容我的任性是多么难得和令人怀念，所以我也不自觉地多了几分耐心和包容，总不能给他们丢人。”
也许未来的旅途中很难再见到曾经的亲朋故友，可他们身上的优秀品德和信念却可以延续在伊泽杉身上，并不断发扬光大，传颂四方。
“帕里斯通可是尼特罗的后辈，尼特罗巴不得你去给帕里斯通当磨刀石，你别将人弄坏了，其他的嘛……随便吧。”
奥伯龙听后知道该怎么做了，但如果按照伊泽杉的说法可以随便玩，那么……
“亲爱的弟弟，你会帮我吗？会的吧？”
伊泽杉提高了警惕：“你想做什么？”
奥伯龙自信地说：“放心，这一次，你可以漂漂亮亮的退场。”
伊泽杉：？？？
伊泽杉看着挂断的电话，忍不住喃喃道：“他又想做什么？”
帕里斯通也想知道奥伯龙的目的。
内部宴会结束后，帕里斯通和奥伯龙在隐蔽的书房详谈。
“想必没人会猜到现在被无数人盯着的幻想妖精公司和藤花基金是一家吧。”
帕里斯通从自己的酒柜里拿出一瓶酒，打开后倒了一杯，递给了坐在高背椅上的奥伯龙。
奥伯龙看上去有些醉了，他睁着微醺的眼，唇角弯弯，笑得烂漫可爱。
他单手撑着下巴：“没关系，等我们合作确定后，幻想妖精就会是协会内部的一员啦！”
帕里斯通好奇地问：“幻想妖精一直在做仿品，难道只是为了压下奢侈品的价格？”
奥伯龙哈哈笑起来，他骄傲地说：“当然不是！那都是实验啦！”
帕里斯通心中一动，谦逊地道：“愿闻其详。”
“众所周知，人类居住在小岛上，围绕着我们四周的暗黑大陆过于广袤和巨大，我们完全不是那些生物的对手，或者说，人类是失败的、被淘汰和遗弃的物种。”
奥伯龙大声道：“一直以来我们都在努力探索暗黑大陆，想要回到星球真正的土地上，但受限于自身实力和科技发展，达成目标的时间遥遥无期。”
帕里斯通呼吸微窒：“难道你们幻想妖精真正的目的是……”
带着全人类回归暗黑大陆？
奥伯龙：“是的！将人类变成妖精，以妖精强大的姿态回归暗黑大陆！！”
帕里斯通：？？？
将人类变成妖精？
他下意识地问：“怎么变？人怎么变成其他物种？”
奥伯龙：“我听说暗黑大陆有种扎根于岩浆、突破大气层，呼吸宇宙尘埃的树，被命名为世界树，而我们打算种一株更厉害的空想树！”
还记得当初摩根女王赐予基尔什塔利亚的已经死亡的空想树根吗？
“只要培育出空想树，就可以将全人类变成妖精！目前的仿品只是空想树的小小利用和实验而已。”
奥伯龙回忆着基尔什塔利亚定下的幻想妖精公司【破产】的理由，心里和脸上都露出了非常灿烂的、宛如乐子人的笑容。
“人类是弱小的、无能的、短寿的，但如果变成妖精，我们将具备强大的力量和漫长的生命，我们再也不需要龟缩在这小小的岛屿上，我们可以成为暗黑大陆的主宰！” 将破神同盟计划修修改改，基尔什塔利亚准备欺骗全世界，并将这个虚假的计划命名为……
“这就是我们幻想妖精公司的目的，以妖精之身面向未来，开创新世界，是为人妖幻想乡计划！”
帕里斯通：？？？

第130章 
原本糜稽是要跟着奥伯龙来见帕里斯通的。
然而英灵沃戴姆临时调派， 糜稽这才没跟着奥伯龙，也没听到奥伯龙对帕里斯通讲述所谓的真实目的。
否则糜稽绝壁会一可乐喷出来。
他与亚露嘉汇合后先找了一处饭馆吃饭，吃饭时亚露嘉拿出了占卜用的魔术礼装。
那礼装看起来是个化妆盒， 打开后， 盒盖是方形的镜子，里面是九宫格，每个格子里放着粉饼或者小刷子什么的，但只要掀开中间那一层，就会露出下面的占卜用的星盘。
星盘是基尔什塔利亚根据此世界的星象重新制作的，虽然他还没彻底整理并研究出来两个世界的对照星系表，并不妨碍他先拿着此世界的天文星象图做基础应用。
基尔什塔利亚还需要转换两个世界的星象思维， 但亚露嘉是土生土长的本世界之人，只要掌握了占星的基础技巧和规律，倒是能顺利地发动占卜。
……当然， 准头堪忧。
好在亚露嘉目前也不强求占卜的准确性，他主要通过发动占卜来练习魔术， 并加强自己在念力和魔术方面的修行。
此刻他取出里面的格子，拿出了一枚灵摆。
将灵摆缠在小指上， 亚露嘉问糜稽：“卜什么？”
糜稽想了想：“卜算今晚姆米小镇是否会死人？”
亚露嘉听后盘算了一下限制条件：“万一医院有重病号去世呢？占卜结果会被干扰哦！”
糜稽无奈地说：“占卜要求太多， 你会死的。”
亚露嘉一想也对，他只能道：“那就祈祷今晚医院没什么重病的病人吧。”
亚露嘉屏息凝神， 他逐渐激**内的念力，以缠的形式覆盖全身。
他仔细感受体内的拿尼卡， 反转内外， 把生命力转换为魔力输出， 让魔力尽可能复刻拿尼卡强求时的气息流动， 将强求固定成属于自己的伪刻印。
“我许愿。”
低喃的声音从亚露嘉口中响起， 糜稽静静看着自己弟弟。
他听不懂亚露嘉在说什么，按照平时交流时亚露嘉的说法，他此刻是在用交感魔术，将拿尼卡的力量嫁接到自己身上。
亚露嘉会用魔力同虚假的强求刻印进行交易，得到大概几秒的许愿时间。
然后亚露嘉会利用这可怜的【万能】时间，操纵手里的占卜礼装进行占卜。
从命运的角度来看，占卜的事情对命运的影响越大，耗费的力量越多。
亚露嘉曾好奇地用【万能】时间催动礼装占卜奥伯龙，结果男孩什么答案都没得到，还沉睡了整整一个月的时间。
作死过一次后，亚露嘉就再也不犯蠢了，每次发动魔术时都会有意识地设置一些限定词和条件，省的一不小心提了错误的问题。
“星星啊，天黑请睁眼。”
亚露嘉念出了自己设置的卜词，下一秒，他小指上缠着的灵摆以不规则形态乱晃，两三秒后，灵摆落在了某个位置。
占卜结束，亚露嘉散去了念力，他微微喘气，定睛一看，表情有些茫然。
糜稽急促地问：“怎么了？”
亚露嘉迷惑不已：“好像今晚会遇到危险，和我们的职责有关。”顿了顿，“但应该没死人。”
糜稽听后满头雾水，哎，弟弟的占卜结果一向如此模糊。
他吃下最后一口卷饼：“没死人就行，既然和职责有关，大概率是工厂那边出事了，你赶紧吃吧，等天黑了星星出来了，我们直接去工厂。”
亚露嘉收起占卜礼装：“嗯。”
兄弟俩飞速吃完晚饭，可能因占卜结果不太好，糜稽和亚露嘉都提高了警惕，糜稽还向亚露嘉确认：“拿尼卡的许愿还在吧？”
亚露嘉点头：“在。”
一直以来，拿尼卡的许愿都是以【提出三个要求】和【完成一个愿望】两个步骤模式发动的，如今在基尔什塔利亚和伊泽杉的帮助下，拿尼卡的步骤模式不变，但顺序可以进行颠倒。
毕竟魔术的本质是对世界法则的欺骗和扭曲，魔术师是一群窃取法则权柄的小偷，那么想办法扭曲和欺骗拿尼卡本身的许愿规则——尤其还是在拿尼卡自己乐意的前提下——就是一件顺理成章的事了。
先【完成一个愿望根据完成愿望的强度做好三个要求的准备，再正式【提出三个要求如此一来，比起之前的不可控，现如今拿尼卡的能力已经能得到一定控制了。
妖精幻想乡公司一部分特殊货物的快速分销就利用了拿尼卡的奇迹之力，否则随着大环境下各方势力对公司的盘查越来越紧迫，哪可能继续彻底隐蔽公司贩售的痕迹？
……当然，不管是亚露嘉还是糜稽都打着舅舅和老师的旗号，在这三年里完全没回家，偶尔打电话报平安时也没说这件事。
两个小孩很默契地保护着这个秘密。
亚露嘉还怀揣着拯救奇犽公主的梦想，当然不能让家里知道自己的能力进化到什么地步了。
而糜稽……幻想妖精公司里的钱可是有他一份啊！要是让家里人知道了，他得交给家里一大笔钱啊！！
只是用因果颠倒的方法许愿有一个前提，强求的等级必须是0到2之间。
若是等级过高，就算提前准备，一般人也无法支付强求，由于用了因果颠倒的模式，如果许愿已经完成，强求却没完成，强求不会被清零，而是会积累到下一个人身上。
等级累计过高时只能由伊泽杉或者奥伯龙出面清零等级。
所以英灵沃戴姆和糜稽要先找亚露嘉确认，许愿是否还在，是否可以先许愿再强求。
兄弟俩做好准备，在深夜十一点的时候抵达了姆米郊区的工业园。
他们没有走正规的出入渠道，而是翻墙偷溜进入了园区。
深夜的园区灯火通明。
是的，谁说工业园晚上休息的？晚上是有夜班这种说法的啊！！
白班是早九点到晚上六点，夜班是晚上九点到早上六点，工厂彻夜不停工！
库洛洛刚听说这个可怕的工作时间时，脑海里跳出一句资本家不是人。
下一秒他才意识到麻烦了。
如果这边的工厂晚上也不停工，那他晚上还怎么探查情况？
还有，根据那个集塔赖苦的说法，睡觉后也会进入奇特的幻境，难道他们的宿舍里也有特殊花纹？
库洛洛在思考晚上要怎么做，伊尔迷也在纠结。
他昨晚做梦在码头搬运货物，整整三十年啊！万恶的资本家不给工钱就算了，干了三十年他怎么就直接死掉了？
再说了，貌似只有念能力者会触发梦境，这工厂的幕后老板设置这么牛逼的念符梦境，就让他们来探查的念能力者在梦里搬砖吗？
图啥呢？光恶心他们？不至于吧？
伊尔迷本打算晚上探查工厂，可当他听说夜班的存在后，他的心情和库洛洛一样，满腹槽点和佩服之情。
“监工。”
两个临时塑料队友对视一眼，都明白了对方的想法。
以他们俩人的实力，就算晚上有人上班也没关系，重点是在工厂内巡查的监工。
只要避开监工，他们俩用绝和隐，完全可以在普通人的视觉死角，光明正大地在厂房内探查。
库洛洛眼珠子一转，有了想法。
他和伊尔迷俩人跑去找主管，说自己想和监工聊聊扣分的事。
主管笑呵呵地指了指监工休息室，似乎完全不担心监工被说服。
这种想要贿赂监工以抹掉扣分的事的员工，他见得多了。
库洛洛和伊尔迷去了监工休息室。
敲门，门里面没人回应，库洛洛握住门把手，稍微用力，直接蛮横地将门推开了。
“抱歉，我真的有急事……啊，这锁质量太差了……”
库洛洛随口说了几句遮盖的话语，但进门后一愣，监工休息室空荡荡的，没有一个人。
没人？这怎么敲监工的闷棍，再伪装成监工去调查厂房？
库洛洛环视四周。
监工室里面放了很多普通的员工衣柜，最外面有一排衣架，上面挂着很多监工穿的蓝色制服。
除此之外，整个房间里再无其他家具。
伊尔迷闪身进入房间，关上门，他的目光落在了员工衣柜上。
库洛洛做了个请的手势。
伊尔迷抬手打出一枚钉子，衣柜的门嘎吱开了，露出了里面的东西。
那是一个人偶。
人偶有着修长的四肢和椭圆的身体，脑袋的位置是个圆球，此刻正呈抱着膝盖坐下的姿势放置在衣柜里。
下一秒，人偶身上发出了嘎吱的声音，紧接着，人偶眼睛的位置有什么东西闪烁了一下。
“自律人偶启动。”
“未到上工时间。”
“扫描到入职员工。”
“入职员工不具备相应权限。”
“入职员工触犯员工规则，需要进行记忆清扫。”
“抓捕入职员工。”
伴随着这几句话，监工室内放置的四排十六个柜子全都打开了柜门。
库洛洛和伊尔迷瞳孔地震！
柜子里全是自律人偶！
此时这些自律人偶跳了出来，它们如活物一样围住了库洛洛和伊尔迷，蜂拥而上。
库洛洛一个箭步冲到门边，但此刻大门上居然闪现出复杂的花纹，下一秒门框消失了，整个空间似乎封闭了起来！
库洛洛下意识地联系始终和他保持联系的侠客。
“侠客？”
无人应答。
库洛洛脸上流露出一抹兴奋和刺激的笑容。
似乎有意思起来了。
与此同时，翻墙溜进自家工厂的糜稽和亚露嘉分别行动，糜稽去厂房现场，亚露嘉去工厂内布置了核心术式的中枢室查看术式情况。
糜稽手腕一抖，手上多了一个黑色圆顶毡帽和黑色墨镜，他又在胸口别了个负责人的工作铭牌，双手插在裤兜里，吹着口哨，进入了厂房内现场。

第131章 
工厂厂房， 监工室内。
咔嚓！库洛洛一拳打在自律人偶身上。
自律人偶的胳膊关节反转，如触底弹簧，反向抽击面部。
库洛洛矮身避开， 灵巧地从自律人偶胳膊下面钻过，反手一拳，将自律人偶的大臂和小臂链接处的关节捶断。
自律人偶的胳膊报废，攻击力顿时降低了两成。
不远处一直躲避而很少进攻的伊尔迷看到这一幕， 眼神微闪。
下一秒，他和库洛洛同时提速发力，默契地各自穿梭一边，将在场所有自律人偶的大腿关节打烂， 掉了满地机械关节和齿轮。
关节受损， 自律人偶无法站起来，终于安静了。
而且这些自律人偶主要作用为监工， 并不是专用于战斗的人偶， 战斗力本来就不算很强。
库洛洛环视整个房间， 他咨询伊尔迷：“有发现离开的方法吗？”
伊尔迷摇摇头，他抬手对着墙壁打出一枚钉子，墙壁上的花纹不断变换，轻易吞噬了钉子。
伊尔迷感受到自己和钉子之间的联系被掐断， 他用毫无感情的语调说：“念被吞噬了。”
库洛洛有些头疼：“我的念量可不多， 你有什么超强或者必杀攻击吗？”
就算墙壁可以吞噬念力， 应该也有限制，若是短时间内爆发出空间无法吞噬的念量，也许可以破开一个口子成功脱身。
但问题是身边的人。
身侧这个叫集塔赖苦的家伙的实力很强， 念的修行非常扎实， 虽然身上没什么气息泄露， 但以库洛洛常年在死亡面前摸爬滚打的经验，他的第六感正在不断提醒他小心。
库洛洛推测这人要么是操作系，要么是放出系，能力很可能和钉子有关系。
不管是哪一个，集塔赖苦的必杀技大概率是远程攻击。
若库洛洛用能力破开墙壁，集塔赖苦在逃跑的同时远距离用能力偷袭自己的概率几乎是百分之百。
库洛洛在脑海里模拟着接下来可能发生的事，而伊尔迷也在考虑后续要怎么办。
伊尔迷：“我没有超强必杀技。”
揍敌客家是杀手世家，比起正面战斗，伊尔迷更擅长暗杀。
有点麻烦啊，伊尔迷想，他爷爷桀诺倒是开发了超强攻击，可他一直秉承着以最小代价和力气执行任务的标准，着重开发念钉在伪装、潜入、控制等方面的能力，想要打出必杀技，必须借用身边的针人……
房间内只有幻影旅团的团长可以当傀儡，但这厮实力强悍，要抓准机会才行。
库洛洛是不想暴露自己的能力，伊尔迷是盘算着偷袭的事，在两人心怀鬼胎的同时，四周的墙壁突然飞速向内收缩。
原本还有二十平的房间眨眼间只剩下了十平，散落一地的自律人偶被墙壁吞噬消失，再一眨眼，墙壁近在咫尺。
库洛洛和伊尔迷心中一惊，要来不及了！
下一秒，库洛洛手上多出了一本书，书页飞速翻动；伊尔迷手中多了两枚特殊的针。
生死存亡之际，库洛洛发动了念能力盗贼的秘籍，使用了一个名为绝对排斥的能力；而伊尔迷打出的特殊念钉可以彻底控制他人，他打算控制库洛洛释放强大攻击技。
关键时刻先内斗，倒是的确很符合两人的身份：杀手和强盗。
只能说英雄所见略同。
就这一眨眼的时间，库洛洛击退了伊尔迷的偷袭，而墙壁同时穿透了两人，花纹落在他们的身上，原本缠绕在身上的念倏而收缩，他们被封念了！！
库洛洛手上的书被迫消失，伊尔迷的念钉也在半空消失不见。
就在此时，有一个略带戾气的声音响起。
“让我看看又进来了什么样的老鼠。”
咣当，门被推开了。
库洛洛和伊尔迷同时看去，他们居然还在监工休息室！
房间墙壁四周放着十六个衣柜，衣柜门紧闭，就好像刚才发生的战斗全都是虚假的。
但不同的是，监工休息室的大门开着，门口站着一个穿着白色衬衣的小年轻。
对方系着松松垮垮的领带，穿着黑色长裤，脚上穿着最近很流行的香蕉鞋，头上带着圆毡帽，脸上被墨镜挡住大半，嘴里还叼着一根棒棒糖，看上去吊儿郎当，一副肆无忌惮的模样。
库洛洛心里反而松了口气，只要能看到敌人，那就好办。
最重要的是，他耳朵里藏的耳麦出现了细微的扑空声，那是侠客在轻轻拍耳麦，表示联络恢复了。
伊尔迷维持着无波的神色，心里却缓缓冒出了个问号。
是他的错觉吗？这小子，看着有点熟悉……
来人自然是糜稽啦。
他刚进入厂房就接到亚露嘉的联络。
亚露嘉在中枢室那边发现监工休息室的封念符文被触发了：“有人潜入了监工休息室，二哥你去看看情况，反正他们的念被封了，将人捆了卖给走私蛇头吧。”
糜稽没当回事，对方都被封念了哎，他自己又是个念能力者，还能被封念的人反杀？
于是他大咧咧地直接开门了。
下一秒，库洛洛足下发力，手握成拳，对着糜稽的脸蛋就砸了下来。
糜稽左脚后退，身形微侧，单手下压，砰一声，他挡住库洛洛攻击的同时另一只手去捶库洛洛的小腹。
就在两人快速交换招式的同时，伊尔迷脚底抹油似乎想跑。
糜稽怎么可能允许对方跑路？库洛洛也不乐意给伊尔迷断后。
两人很有默契地同时后退，糜稽瞥了库洛洛一眼，反手拿出一把枪，对着伊尔迷砰砰砰开枪。
伊尔迷飞速调整身形，这几枪擦着四肢飞过，身体主体却没有受到什么伤害。
糜稽咦了一声。
眼瞅着伊尔迷真的要冲出攻击距离了，糜稽再度开枪。
只是这一次，枪械前段的枪管居然飞了出去，下一秒枪管长出机械翅膀，朝着伊尔迷逃窜的位置抛射了三枚迷你炸1弹。
伊尔迷猝不及防下被炸了一脸灰。
库洛洛见状心中提高警惕，同时他又深感刺激，好有趣的机械武器，也许侠客和飞坦会喜欢。
一时间，库洛洛反而没有跑路的心思，满脑子想的是这玩意很好玩，要想办法偷回去给小伙伴一起玩的念头。
伊尔迷倒也经验丰富，一个就地翻滚，避开了后续攻击，继续头都不回地往外跑。
就在此时，一个穿着粉色蓬蓬裙的小女孩站在了他逃窜的必经之路上。
嗯？嗯嗯？
伊尔迷的眼神扫过女孩，心底再一次冒出熟悉感。
好眼熟啊！他总觉得在哪里见过这小孩？
靠！不对！
伊尔迷骤然急停。
他想到了，将女孩的眼睛颜色从火红色变成黑色，就是穿着裙子的柯特啊！
亚露嘉去中枢室封闭了术式，确定厂房内侵入的敌人只有两个后，跑出来帮二哥抓小偷。
他出来的很凑巧，正看到一个人朝着自己的方向跑来。
亚露嘉索性停下脚步，从小猫挎包里掏出了一把刻录了魔术礼装的水枪。
只要不发动术式，水枪只是孩子的玩具，但如果配合术式，里面的水会化为利箭刺出。
就在亚露嘉要扣动水枪的扳机时，突然他怔了怔，紧接着，他的意识下沉，拿尼卡上浮了出来。
原本女孩可爱的面容变成了邪异，她露出了漆黑的双眼和同样黑黝黝的嘴巴，阴冷的气息降临。
她似乎在笑，像是面具一样，又像是未知的鬼神。
她对着伊尔迷张开了怀抱。
“伊尔迷，嘻嘻。”
伊尔迷：“……”
亚露嘉：“……”
正在应付库洛洛攻击的糜稽：“……”
伊尔迷先是全身紧绷，心底泛起种种情绪和想法。
靠！是拿尼卡！它怎么出现了？要强求了吗？赶紧跑！只要趁着拿尼卡开口强求前消失，强求就会被迫终止！
伊尔迷是这么想的，可他没有动。
等等，如果、如果眼前的是拿尼卡，那刚才炸了他一脸灰的人、那个让他觉得眼熟的人……
就在这几秒内，拿尼卡居然下沉了。
她冒出来似乎只是想和好久没见的大哥打个招呼。
亚露嘉再度回归体表，他懵逼地看着与印象里完全不同的大哥，忍不住尖叫起来。
“二哥！！！！大哥长歪了！他好丑啊！！”
伊尔迷：“……”
糜稽一个后空翻避开库洛洛的攻击，他脑海一片空白。
啥？刚才那个人是大哥？大哥怎么在这里？揍敌客家门口就有一家养肾小面粉的工厂，大哥为什么跑姆米来探查？
等等，如果那个人是大哥的话……
电光火石之间，糜稽高声道：“大哥！我出三千万！干掉这个家伙！”
库洛洛：“……”
事情发展变化太快，库洛洛急速后退，开始头脑风暴。
集塔赖苦并不知道公司的老板是谁，也不像是在演戏，也许他们兄弟见面是个意外！
换言之，只要调查是谁雇佣了集塔赖苦，就能摸清楚集塔赖苦的身份，就可以查到幻想妖精公司的幕后黑手！！
库洛洛当机立断：“飞坦，芬克斯，接应我。”
在库洛洛和侠客断联的瞬间，侠客就已经让潜伏在附近的团员准备接应了，如今联系重新恢复，飞坦和芬克斯也早已在工厂外待命。
听到库洛洛的命令，芬克斯立刻给摩托车加油，速度飙上一百，带着飞坦一路风驰电掣，直接飞越工业园的外墙，直直地冲过来。
库洛洛能想明白的是，伊尔迷同样能想明白。
虽然不知道为什么自己两个名义上跟着舅舅学习、实际上离家出走的两个弟弟出现在这里，但他知道绝不能将揍敌客牵扯到其中，必须要封锁消息！
想到这里，伊尔迷猛地看向糜稽：“那个自动封念的技能呢？将所有人都拦下！”
糜稽动作一顿。
封念是提前在墙壁刻录好的术式，他和亚露嘉可没有封印他人念能力的实力。
而且在极大震惊之后，糜稽后知后觉地想到刚才自己对可怕的大哥做了什么。
他好像骂了大哥是老鼠，还用炸弹炸了他一脸。
纵然三年没回家了，但根植于心底的来自大哥伊尔迷的压迫和威严瞬间涌上心头，糜稽的脸刷得白了。
什么三千万？三千万压根不能将这事糊过去！
糜稽那久经奥伯龙考验和刺激的大脑高速运转，他立刻做出了决定。
有事找家长！将大哥省略过去，让奥伯龙老师和他老爹席巴来谈！
糜稽无视伊尔迷的幽冷目光，他高声对亚露嘉说：“拿尼卡，送他们回家！”
这个家，不言而喻，指的是揍敌客。
伊尔迷霍然回头看向亚露嘉。
糜稽居然可以控制拿尼卡的能力了吗？怎么做到的？为什么？奇犽当初说的规则有漏洞？
听大哥还是听二哥的？
反正经过这三年相处，拿尼卡很乐意听二哥的。
于是当亚露嘉下意识地发动术式后，拿尼卡的能力以因果颠倒的形式发动了。
真真是一瞬间，飞驰而来的芬克斯和飞坦，正准备冲上摩托的库洛洛，站在亚露嘉身前的伊尔迷，四个人刷一下不见了。
他们同时出现在了巴托奇亚共和国枯枯戮山的揍敌客城堡大厅内。
因大陆时差缘故，揍敌客家这边尚是吃晚饭的时间。
桀诺、席巴、基裘和两个孩子奇犽、柯特在品尝晚饭，恰是此时，三个蜘蛛和伊尔迷从天而降。
所有人：？？？
敌、敌袭？
基裘下意识地打出手里的刀叉，同时挡在两个孩子面前。
席巴和桀诺掀了饭桌，周身念力涌动，随时准备动手。
库洛洛落地后飞速扫视一圈，目光落在了席巴身上。
他认出了席巴。
芬克斯和飞坦严阵以待，库洛洛却抚掌大笑。
“原来如此，幻想妖精公司的幕后黑手，是揍敌客啊！”
席巴：？？？
什么玩意儿？
隶属于揍敌客的管家一茬儿接一茬儿冒出来，将库洛洛等人围住。
库洛洛怡然不惧，纵然念力被封印了，依旧满面笑容，心情愉悦。
“侠客，如果我和你断联了，就将消息传出去，相信揍敌客会做出正确选择的。”
席巴继续懵逼，谜语人给老子滚！你特么说什么呢？
而骤然回家的伊尔迷先是懵逼，继而愤怒，紧接着是狂喜。
什么调查幻想妖精公司的任务，什么两个弟弟可能和公司有联系，这些都不重要了。
伊尔迷环视现场。
基裘已经趁着管家们到来时，带着两个孩子撤离了大厅。
伊尔迷的脸上浮现出奇异的笑容。
“爸爸，我见到拿尼卡了，是它将我们送回来的，在糜稽的命令下。”
甚至连幻影旅团传消息的事都无所谓，有拿尼卡在，一切都能摆平。
“我们找到控制它的钥匙了！！”
这才是让伊尔迷最激动兴奋的事。
席巴看着明显有些疯的大儿子，再看看似乎一切尽在掌握之中的库洛洛，发出了一声爆喝。
“都给老子闭嘴！！”

第132章 
这一晚该给揍敌客家点一曲难忘今宵。
但第二天早上，伊泽杉也接到了一个让他有点懵逼的电话。
完成了猎人考试，拿了执照该滚回去等春季开学的酷拉皮卡突然打电话给伊泽杉，说有【十万火急】【特别重大】的事件要和他汇报。
伊泽杉当时正在翻看藤花基金对外邮箱里突然冒出来的一大堆邮件，那是昨晚奥伯龙和猎人协会副会长帕里斯通谈完后增加的。
伊泽杉认识其中大部分发邮件的人，又听说过一小部分，他正打算分类处理，和老朋友重新建立新的关系，就接到了酷拉皮卡的求助电话。
酷拉皮卡在电话里也说不清楚，伊泽杉问你弟弟基尔什塔利亚呢？
酷拉皮卡非常激动：“基尔被骗了！您先等我过去再说，千万别打草惊蛇！”
伊泽杉心里直冒问号，这是怎么了？
酷拉皮卡向来冷静持重，伊泽杉从没听过酷拉皮卡这么焦急的声线。
“哦哦好，你别急，我等你。”
伊泽杉耐着性子处理了藤花基金的日常业务，翻看了一遍自己资助的各种项目，确定最近没什么重要的事后，又提前给朋友打电话，表示暂时没法和他一起去某个救助点看救助鸟的情况，道了歉，推了一切事务。
中午时，酷拉皮卡跨越了半个人类世界地图，冲到了伊泽杉面前。
伊泽杉严阵以待。
能让酷拉皮卡这么激动，一定发生了在他看来非常重要且崩溃的事吧？
是基尔什塔利亚谈恋爱了？还是奥伯龙坑了窟卢塔族？亦或者拿尼卡的能力失控了？不至于吧？他留在拿尼卡身上的术式没发动啊！再或者是酷拉皮卡的修行出问题了……？
伊泽杉心里全是问号，面上依旧一副沉稳淡定的表情。
他觉得吧，混到他这地步，什么大场面没见过？不管是毁灭世界还是拯救世界，不管是颠覆世界还是让全世界做梦，他全都经历过了！
所以不管酷拉皮卡说什么，他都绷得住。
酷拉皮卡看上去真的很焦躁，在看到伊泽杉的瞬间，十二岁的男孩似乎终于找到了主心骨，差点落下泪来。
伊泽杉心中更惊讶了，他微笑着安抚男孩。
“吃午饭了吗？慢慢来，一切有我在，不要害怕。”
酷拉皮卡如孤独穿越沙漠的旅人，见到面带微笑的老师，自从知道真相后，那颗焦灼不安的心瞬间落回肚子里。
金发男孩略微松了口气，他稳定了一下情绪。
“老师，我发现了一个惊天秘密！”
伊泽杉恩恩地点头，脸上流露出恰到好处的好奇和担忧：“什么秘密啊？”
酷拉皮卡：“我发现奥伯龙先生骗了基尔，他想要毁灭世界！”
伊泽杉神色平淡，哦，毁灭世界？这不是奥伯龙的老本行吗？
他摸了摸酷拉皮卡的脑袋，笑眯眯地说：“我知道了。”
酷拉皮卡气急，差点跳起来：“老师！我是认真的！”
不等伊泽杉询问，他如竹筒倒豆子一样迅速将事情说了一遍。
还要从糜稽和亚露嘉这对兄弟说起。
糜稽跟着奥伯龙满世界跑，亚露嘉在伊泽杉的护持下老老实实和基尔什塔利亚学习魔术，兄弟俩都不想回家，也不想联系家里，自然而然加强了相互联系。
兄弟俩互相吐槽聊天时，必然会带出一些自己正在做什么的消息。
奥伯龙和基尔什塔利亚听到后，一个觉得对方在搞事业，一个觉得对方在满世界骗人，好像可以合作利用一番，于是这俩人跳开了揍敌客兄弟，私下里见了一面，一拍即合，开设了幻想妖精公司。
基尔什塔利亚第一版公司破产计划很普通，大概就是公司有内幕，经过协会调查，发现幕后黑手英灵沃戴姆，双方一番争斗，沃戴姆退场，窟卢塔洗白上岸。
——就那种普普通通，写出来都算水字数的计划。
但奥伯龙掺和进来后，觉得这计划太平淡了，也很无聊，他否定了计划，手动操作写了新一版计划。
“奥伯龙先生蛊惑了基尔，在窟卢塔原本的族地那挖了一个大坑，他打算种植一种叫空想树的神奇物品！”
酷拉皮卡眉头紧皱，“这个物品可以复制物品，他骗基尔，说可以将人类变成妖精，实际上是将人类当做养
料培育空想树，等空想树吞噬了整个世界的人类后，奥伯龙先生就会变成妖精之神了！”
嗯？妖精之神？
有一说一，听到这里，伊泽杉差点没绷住，下意识地抬手捂了捂嘴。
哈哈哈哈哈哈妖精之神！
伊泽杉内心已经笑成虾米了，要是奥伯龙真的成了妖精之神，他绝对立刻马上联系梅林和迦勒底，将奥伯龙的乐子传遍无数平行世界！
奥伯龙也许会因毁灭之力和灾厄之力成为超越规格的存在，但他绝对不可能成为妖精之神，光听到这种可能，他就会恶心地将胃酸全吐出来。
“哦，妖精之神啊……”
伊泽杉努力控制肌肉，他微微低头，神色严肃极了。
“听起来很可怕，那么酷拉是怎么突然知道这件事的？”
酷拉皮卡有些忐忑地看着伊泽杉：“您相信我说的话吗？那位奥伯龙先生，他是您的兄长吧？”
伊泽杉用严肃认真的语气说：“放心，如果他真的要毁灭世界，我肯定会阻止他的。”
酷拉皮卡心下稍安，看样子自己的选择没有错，他低声说：“我和基尔结束了考试后，先去了巴托奇亚共和国的妖精分厂查看情况，在那里我们碰到了协会派来调查的猎人，恰好奥伯龙先生说他和副会长达成合作，基尔要和对方谈点技术上的事，我就决定单独去亚露嘉和糜稽的老家看看情况。”
说到这里，酷拉皮卡神色有些难看。
“但随着我离开基尔的时间越长，距离越远，我的脑海里出现了两份不同的记忆，一份是一切正常、没有任何问题的记忆，一份是我无意中听到奥伯龙先生和基尔的谈话，我质问基尔，最后奥伯龙先生蛊惑了基尔，并将我的记忆封印的画面。”
男孩紧紧握着自己的手腕，当记忆出现问题时，他整个人都受到了冲击。
到底什么是真？什么是假？奥伯龙先生真的一直在利用窟卢塔一族吗？那教导自己的老师呢？
经过了剧烈的挣扎和选择，酷拉皮卡最终下定决心来找伊泽杉求助。
他也担忧过，伊泽杉和奥伯龙是兄弟，万一他也知道一切呢？
但幸好，酷拉皮卡想，先生是值得相信的。
伊泽杉沉思起来。
在听到酷拉皮卡说两个记忆后，他心里有了个猜测。
伊泽杉打了个响指：“我知道了，你急匆匆赶过来，若是让基尔知道你的行踪，一定会起疑的，你先回去。”
酷拉皮卡将世界可能会被毁灭的消息说出来后，整个人如释重负，毕竟独自背负秘密对他来说太早也太沉重了。
他在轻松下来的同时，又有些担忧。
“老师，您打算怎么做？”
伊泽杉微笑：“没事，我先找糜稽，他一直跟着奥伯龙，也许知道点什么。”
酷拉皮卡心中一松，既然老师有计划，那他就放心了。
“有需要我帮忙的地方，请老师尽管吩咐！”
“嗯，你先回去吧，路上小心。”
酷拉皮卡急匆匆地来，又急匆匆地离开了。
伊泽杉直接拿起电话联系基尔什塔利亚。
“酷拉来找我了，你那【破产】的计划到底是怎么回事？什么妖精之神？”
说到后面，伊泽杉终于不用忍了，噗噗地笑了起来。
基尔什塔利亚笑吟吟地问：“您觉得酷拉的表现如何？有中幻术和被操控的迹象吗？”
伊泽杉：“没有，他身上除了自己的念，没有中了念技或者被封印的感觉。”
基尔什塔利亚满意地说：“那就好，我释放的魔术效果还不错。幻想妖精公司可是很强大的，除非我们自己内部出问题，怎么可能会【破产】？”
“哦，酷拉是你选择的投诚者？”
“是的，他会和尼特罗会长那一脉的人联系，主动泄密。”
说到这里，基尔什塔利亚话音一转：“但其实我请奥伯龙先生帮忙确认酷拉的状态就可以了，可我还是引导他去找您。”
伊泽杉挑了挑眉：“你想说什么？”
基尔什塔利亚：“酷拉应该说了，奥伯龙先生打算种植空想树当毁灭世界的大反
派。”
伊泽杉不以为意：“他又不是第一次这么当反派了。”
基尔什塔利亚放缓语气：“既然有反派，那就要有打败坏蛋的英雄，按照我最初版的计划，最后我的英灵沃戴姆是反派，到时候直接退场就行了。”
“如今反派是奥伯龙先生，您觉得谁有资格成为击败奥伯龙的英雄呢？”
伊泽杉：“……”
他猛地反应过来。
“靠！他想让我当什么英雄或者救世主吗？”
“是的哦，他说，这一次一定要让人类知道您的功绩。”
伊泽杉听后一愣。
继而心底升腾起令他也无法忽视的动容与热涌。
在妖精国时，他作为乌瑟王到处奔走，不断收集被妖精分割并复制人类的巫女身体组织，但直到最后，也无人知晓他所做的一切。
最后更是在尚未确认自己的使命完成前，为了帮奥伯龙，先一步解决了祭神科尔努诺斯。
——明明伊泽杉是依靠科尔努诺斯才能存在于妖精国的。
基尔什塔利亚放松身体，靠在椅背上，语带笑意。
“这一次，他希望您能荣光加身，缀满勋章和绶带，在万众瞩目的尊崇之中，以最美丽漂亮的姿态离开。”

第133章 
万众瞩目，以荣光加身的姿态漂亮地离开？
伊泽杉陡然想起上次和奥伯龙联系时，奥伯龙说，这一次要让你漂漂亮亮地离开。
当时伊泽杉还不明白这句话的意思，此刻听了基尔什塔利亚，他还有什么不懂的？
漫长岁月间，伊泽杉已经很难再遇到让他动容和震撼的事了。
但此时此刻，听了基尔什塔利亚的话，想明白奥伯龙的目的后，伊泽杉只觉得全身血液发烫，整个人都有些眩晕。
他不在乎什么功绩，也无所谓一些美名，更对千古传诵、青史留名兴致缺缺。
因为那都是给别人看、别人听的东西。
伊泽杉真正在乎的是这一路走来所建立起的羁绊，和无数人留给他的珍贵记忆和思念。
比如现在。
“这样啊……”
伊泽杉感慨万千，像是喝醉了似的，有些微醺，又很激动，全身都在不断涌上强大的力量，甚至连手都不受控制地颤抖着。
猝不及防下获得了如此珍贵之物，伊泽杉欢喜极了，甚至有些语无伦次。
“我很高兴，谢谢你，基尔。”
伊泽杉停顿了许久，眼中的勾玉时隐时现，在某个瞬间连成了一片。
许久后，他才勉强恢复了平静的语气，“谢谢你告诉我，但我想奥伯龙原话不是这么说的吧？”
基尔什塔利亚爽朗笑道：“奥伯龙先生讲话风格很有我们时钟塔君主的既视感，话语中总是夹杂着谎言，时而真时而假，我好歹也是沃戴姆的当家，很熟悉这样的政治语言。”
基尔什塔利亚并不知道奥伯龙的语言特性，但他很习惯和满口谎言的人交流，也擅长推测其他君主心中的想法和意图，倒是能和满嘴谎言的奥伯龙对上脑电波。
……当然，这也是因为奥伯龙和基尔什塔利亚合作时没什么坏心眼。
就如同伊泽杉在此世界当佛系咸鱼一样，奥伯龙结束了妖精国的使命，他来这里是休息散心的，不需要像是和欧若拉交流那样时时刻刻构筑谎言。
“尽管他说得很含糊和零碎，但我将他试探我的话，结合他偶尔和我提及您在妖精国的功绩，再想想他说的要让您漂亮退场……大概就能推测出他的真实想法了。”
基尔什塔利亚语带笑意，“我觉得这样宝贵的心意您有权知道，而不是被蒙在鼓里。”
基尔什塔利亚曾在异星神的帮助下，和a组的其他伙伴进行过一次虚拟的拯救世界之旅，只可惜最终只有他保留着那些记忆，其他的伙伴在醒来后全都忘记了。
他很了解这样记忆的珍贵之处，所以才觉得必须要告诉伊泽杉。
如今a组的伙伴中，还剩下卡多克、佩佩隆奇诺和戴比特还活着，也不知道南美洲那边怎么样了，他们是否能和立香一起拯救白纸化的地球，将异星神驱逐出去……
基尔什塔利亚闭了闭眼，虽然他心系着过去的伙伴，可如今他的家在这个世界，他还有自己应尽的责任没有完成，还要多耐心一些才行。
“谢谢你。”伊泽杉深吸一口气，他重复道谢，只是这一次他的声音里多了几分咬牙切齿的感觉，“幸好你提前告诉我了，否则真到了最后关头，我会气死的。”
虽然奥伯龙是好心，但是吧……来，想象一下，伊泽杉正和小伙伴们吃着火锅唱着歌，一起为了庆祝某个项目成功之际，突然天地崩裂，一只巨大的虫龙冲天而起要吞噬世界……
伊泽杉会怎么想？
一定很懵逼和焦急吧？
伊泽杉觉得即便他和奥伯龙的塑料兄弟关系有点假，但怎么说也是经历过生死，一起合作搞死过妖精国的好朋友。
好朋友突然发疯要毁灭世界，伊泽杉担心世界安危的同时，更会揪心于好友遇到什么事了？怎么就要毁灭世界了？
最后，满心担忧和焦躁的伊泽杉质问奥伯龙，却只能得到一个【哥们，救世主的名号戴好了，我先撤了哈！】的解释。
……只要稍微想象一下这个局面，伊泽杉的血压就瞬间
拉满。
这几年伊泽杉当佛系咸鱼，除了偶尔抽空和基尔什塔利亚琢磨一下仿品公司的技术问题，其他时间要么在打游戏，要么在搞公益项目，完全没有插手和了解奥伯龙在做什么。
都是成年人了，每个人都有自己的生活，需要帮忙了打声招呼即可，剩下的时间当然是自由支配啊。
若是在什么都不知道、满脸懵逼、一头雾水的情况下，骤然被奥伯龙塞过来一个什么救世主的荣誉，而奥伯龙再拍屁股走人、留伊泽杉一个人面对剩下的麻烦事……
伊泽杉又一次深呼吸。
他恍惚间想起当年自己第一次出门游历，溜到了木叶村，被千手扉间强行摁了一个忍界联合会的会长职位；又想起后来在大航海时代时，被千手柱间和宇智波斑一起塞到了什么航海会初代会长职位的事来。
怎么说呢？人啊，总是在面对相似的局面，掉进同一个深坑里。
“哦？听您的语气，似乎并不想如奥伯龙先生的意愿。”
基尔什塔利亚来了兴致，他好奇地问：“怎么？您是不喜欢他这么做呢，还是单纯的不喜欢被隐瞒？”
“对于他这么做的理由，我很感动，甚至觉得这是他给我的最好的回馈和爱。”
伊泽杉话音一转，“但我并不喜欢这种做法，他出事了，我肯定会担心，显然他并未考虑过我会因此焦虑难过。”
“基尔，爱这种情绪是需要传递的，如果是单方面的爱，很容易变得狭隘、悲伤并留下遗憾。”
伊泽杉的声音变轻，他想到了很多很多，比如宇智波们扭曲的爱，比如继国兄弟神经质的爱，比如艾斯对父亲那溢满了憎恨的爱，比如红龙梦魔等非人类的爱……
“正确并及时将心中的爱传递出去，坦然接受他人对自己的爱……这可真是一个复杂而困难的事情啊。”
基尔什塔利亚听后神情有些恍惚，他张了张嘴，突然失笑道：“原来如此，我倒是能明白为什么奥伯龙先生会这么做了。”
伊泽杉先是发出了疑惑地声音：“啊？”
只是下一秒，他不等基尔什塔利亚回答，就继续说：“奥伯龙那个空想树计划太扯了，别告诉我，你真打算种空想树？”
基尔什塔利亚笑了：“当然不可能，当初女王将空想树的死根给我，里面蕴含着的刻印已经消失，但表皮有残留刻印，虽然无法用天体科的技术复刻空想树，可是做一个小号的半成品还是没问题的。”
他提了另一件事：“您还记得窟卢塔族的标记吗？”
伊泽杉：“金色的太阳族纹，怎么了？”
窟卢塔族的传统服饰是蓝色和金色交织的长袍，蓝色象征着蓝天，金色圆形图案如太阳，再结合着窟卢塔一族的眼睛在愤怒时会变成火红色，这是太阳的颜色，可以推测出窟卢塔族对太阳有着传统而原始的图腾崇拜。
“我想试着将空想树部分刻印和窟卢塔的血脉链接，培育出一株属于窟卢塔的太阳神树，若是此举成功，以后窟卢塔就不缺魔力基盘了。”
这个想法是从奥伯龙的妖精之神的计划里得到的灵感，基尔什塔利亚说：“计划开始前，空想树是个死根，计划结束时，空想树被英雄或者救世主打败，也会变回死根。”
“开始和结束都是一致的，那么中间的过程如何就可以用魔术随意扭曲，我想趁着这个随意扭曲的机会，做一次太阳神树的实验，所以……”
伊泽杉明白基尔什塔利亚的想法。
“放心，我不会阻止奥伯龙的。”
基尔什塔利亚的心反而提了起来：“那您的意思是……”
“当初在玉座前，我说不惧怕他，他遗憾地说未能与我一战，我这次给他机会。”
伊泽杉的声音逐渐变得阴森起来。
“你既然要种树，那就种一株能吞噬整个星球的树，需要七株才能毁灭地球的空想树太拉胯了，我教你怎么种树。”
种树，他们大筒木才是行家！
基尔什塔利亚：“……啊？”
伊泽杉又道：
“那个妖精之神的想法挺好的，若是能吞噬星球，掌握了这颗星球的法则，在位格上也算是星球的创始神灵了，我祖奶奶就是这样的存在，既然奥伯龙想成为妖精之神，我满足他。”
基尔什塔利亚：“……”他难得有些心慌，“额，您想怎么做？”
“我亲爱的兄长都要将我奉为救世主了，那我送他上神坛，也算是全了这一场兄弟之情吧？”
伊泽杉这么说着，从袖子里摸出了一个金色的瓶子，上面还有乌鲁克的符号。
他一口喝掉了里面的返老还童药，体内魔力沸腾的同时，身量开始缩小。
“基尔，你将我说的话告诉他也无所谓。”
身量大概有十二三岁的伊泽杉看了看自己的手掌，那些成熟稳重的想法和思虑全都被压在了最下面，涌上心头的是翻手为云、覆手为雨的跃跃欲试和豪迈。
他蹲下身，轻轻碰触地面。
原本的黑色长发逐渐褪去，变成了鲜绿的、充满着勃勃生机的翠色。
但随着共鸣加深，这抹翠绿色越来越浅淡，竟变成了浅浅的月色，如月亮洒下的银霜。
伊泽杉的声音也凭空多了一抹高贵、空灵和缥缈的感觉。
“我亲爱的兄长，在妖精国时，我们必须合作，但这一次，让我们来一场有趣的红龙和白龙之战吧！”
伊泽杉虽然是在对基尔什塔利亚说话，实际上是在隔空对奥伯龙喊话。
“你赢了，我去当救世主；我赢了，你去当妖精之神！”
稳赚不赔·jpg

第134章 
奥伯龙还不知道伊泽杉对他隔空喊话，要来一场全新的红白龙之战。
因此刻糜稽和亚露嘉连夜买票坐飞艇跑到奥伯龙这里，兄弟俩正在你一言我一句地说着大哥伊尔迷的可怕之处，以及揍敌客家可能强行带走俩兄弟，并希望大舅奥伯龙能给与援手。
说实话，奥伯龙对此事不太上心。
“其实就算工厂暴露出去也没关系了，我们已经和协会谈好合作，未来帕里斯通会安排相应的制造工厂和我们对接，还会配备安保人员，不需要我们刻画术式保护工厂了。”
亚露嘉听后不解举手提问：“舅舅的技术流传出去也没关系吗？”
奥伯龙失笑，他随口回答，“问题不大。”
在既定事实方面，他受谎言扭曲的部分力度较小，勉强能说真话：“他主要出的是传送和封印技术，而我们和协会有了合作，不需要再用传送技术来转移货物了。”
唯一需要小心的是基尔什塔利亚拿出来的天体科复刻星球的技术。
“剩下的事情有基尔什塔利亚来操心，他心里有数。”
破产的公司肯定要有利可图，窟卢塔一族才能更好的洗白上岸，基尔什塔利亚已经准备好了部分可泄露的机密，甚至连泄露机密的人都确定了。
奥伯龙扫了糜稽和亚露嘉一眼。
其实糜稽才是最适合泄露的人，毕竟这几年骗子教学不是白做的，这小子现在的嘴皮子非常利索。
哎，谁让这对兄弟是揍敌客呢？
只能选酷拉皮卡了。
酷拉皮卡性格冷静沉稳，擅长分析，若是催眠的幻境有不对的地方，很容易让酷拉皮卡看出端倪和矛盾，也会引起协会的猎人注意。
但基尔什塔利亚表示一切交给他，奥伯龙想到他们是双胞胎兄弟，就没再管了。
现在想想，幸好没有找糜稽帮忙。
看看，揍敌客的麻烦已经找上门了。
糜稽哭丧着脸：“老师，您就帮帮忙吧！我爸昨天晚上给我打电话了，我说让他找您……”
奥伯龙理直气壮地说：“我手机关机了。”
他昨天晚上和帕里斯通斗智斗勇，结束会谈后就回房间休息了。
反正真出问题了，不管是基尔什塔利亚还是伊泽杉都会用魔术手段联系他，其他的事情都不重要啦。
奥伯龙不走心地说：“你只是在我的带领下给幻想妖精公司做了保安，其他的，你直接说不知道呗，有什么可怕的？”
他知道糜稽心里的小算盘，不就是担心被老爸老妈和老哥暴揍一顿嘛。
他笑嘻嘻地说：“我知道你担心什么，放心吧，那是来自父亲的爱，好好接受吧！”
糜稽：嘤。
亚露嘉小声说：“可我不小心在外人面前暴露了拿尼卡的能力……”
奥伯龙很有反派风格发言：“让拿尼卡将知道的人干掉，不就行了？”
亚露嘉瘪嘴。
小少年是跟着伊泽杉长大的，伊泽杉时不时会带他去参与公益救助活动。
亚露嘉既明白大自然的适者生存，对弱小生物也有怜悯之心，是个好孩子，他并不想让拿尼卡将人干掉。
再说了，是二哥让拿尼卡用能力的，都怪二哥！
……唉，亚露嘉叹了口气，算了，原谅二哥了，谁让他也有大哥ptsd呢。
就在糜稽还想再努力一把时，突然，奥伯龙披风毛领下面坠着的一颗宝石晃动了起来。
奥伯龙微微蹙眉，那是基尔什塔利亚和他的紧急通讯装置。
奥伯龙伸手碰触了一下宝石。
基尔什塔利亚的声音响了起来。
“奥伯龙先生，杉先生知道您的目的了。”
奥伯龙不咸不淡地说：“哦，肯定是你泄密的。”
他的妖精眼早就看到基尔什塔利亚心里闪过的想法了，只是奥伯龙自己受限于谎言的限制，无法对伊泽杉说出自己的目的。
既然基尔什塔利亚想当中间人，奥伯龙并不反对，他也挺期待伊泽杉的反应的。
“他什么反应？”
基尔
什塔利亚的语气中透着浓浓的担忧。
“额，反应很奇特。”
奥伯龙提起了兴致：“怎么说？”
基尔什塔利亚简略地将伊泽杉的想法说了一遍：“杉先生既高兴于您对他的爱重，也生气于您忽视他的想法，他说若真到那个时刻，他会非常担心您，所以他要发起红龙和白龙之争。”
奥伯龙闻言反而笑了起来，他高兴地说：“真的吗？他真的这么认为吗？”
红龙和白龙之争，最后是红龙赢了呀！
也就是说，虽然伊泽杉很生气，可他还是会配合奥伯龙的计划！
“是的，他说，如果您赢了，他听您的，如果您输了，您要当什么妖精之神。”
“……？？？”
奥伯龙的声音瞬间变得尖锐：“什么？！”
妖精之神？那是什么可怕的玩意儿？他为什么要成为妖精、呕——不行，光想起来就要吐了，他要成为妖精之神？
啊啊啊啊啊啊光是想一想就已经恶心地胃部抽搐了，伊泽杉居然会说这么恶心的话吗？这是报复吧？他怎么能这么恶毒？！
奥伯龙简直要窒息了，他正要说什么，就听基尔什塔利亚道：“还有，我觉得他的声音有变化，似乎对自己做了什么，他……”
话说到一半，突然一个清亮的声音响起。
“啊呀，基尔，不用你说了，我亲自来了。”
糜稽和亚露嘉下意识地扭头看窗户。
奥伯龙休息的地方是猎人协会安排的五星级大酒店的总统套房，位于九十九层，而此刻，伊泽杉居然就漂浮在窗户外面，正对着他们露出大大的笑容。
“这么重要的事，一定要亲自说才行呢！”
奥伯龙、糜稽和亚露嘉都有些呆滞，眼前的伊泽杉大变模样。
最明显的是海拔，伊泽杉缩水成了一米三四的样子，看上去只有十一二岁，他那头黑色渐变绿的马尾不见了，取而代之的是自然散落下来的浅银色长发，金色日光落在上面，仿佛有光辉流动。
原本的黑色眼眸变成了纯粹的金色，里面有勾玉旋转，连成了一个非常复杂的图案，他穿着简单的白色长衣和白色长裤，手腕上缠着一枚金色锁链，他赤着脚，轻飘飘地穿过窗户，落在了房间内。
伊泽杉很自然地对奥伯龙伸出手，咧嘴笑：“欧尼酱～好久不见啦～”
奥伯龙：“……”
他惊愕地看着面前缩水的伊泽杉，听到这个称呼后下意识地抖了抖。
他和伊泽杉其实都不是纯粹的白龙和红龙，多少有点披皮的意思，所以以兄弟相称时，大多是在调侃和揶揄。
但此刻伊泽杉的状态好像不太对，怎么叫哥哥叫的这么甜？
奥伯龙下意识地走进了两步，他停下来，仔细观察伊泽杉。
“你……怎么这样了？”
伊泽杉很乖巧地转了个圈，笑嘻嘻地说：“我喝了返老还童药。”
糜稽倒吸一口冷气，天啊，舅舅手里有返老还童的灵药？！
奥伯龙有些懵逼：“你怎么有那玩意？等等，你喝药水做什么？”
伊泽杉脆生生地回答：“因为这样可以对哥哥撒娇啊。”
奥伯龙：“……”
不行，他有点受不住了，这样的伊泽杉好可怕。
他说：“你先变回来。”
“变不回来。”伊泽杉堪称有问必答：“这是一种将魔力逆转的特殊灵药，放心吧，我喝之前想好了，虽然要和哥哥打一架，但不能乱来；我要拥有神明的权能，否则怎么将你推上神位？我还是弟弟，不能用成人的状态，所以我选了拉赫穆的状态，但是缩小了一些，还主动激活了我家祖奶奶和母神赐予我的力量。”
“在达成我的目的之前，我应该都是这个样子了。”
伊泽杉那双金色眼眸亮极了，脸上流露出了灿烂而开心的笑容。
“说实话，很多人乐意给我当爹，想给我当哥哥的人却少之又少，虽然你这个哥哥是不列颠吐出来的，可既然你如此爱我，那我也当不负厚望，会以最真挚的情感来回应你的！
”
奥伯龙：yue——！
不行，这个小号的伊泽杉太可怕了！他为什么可这么坦然地说出如此羞耻的话？
伊泽杉的发言对于情感含蓄的人来说如核爆，奥伯龙眼前一黑，脚下一软，倒地不起，直接打白旗投降。
基尔什塔利亚的通讯虽然没断，但半晌那边都没发出声音。
倒是糜稽和亚露嘉很快回神了。
在这俩兄弟看来，伊泽杉和奥伯龙本来就是兄弟，他们互相贴贴再给对方好处，不是很正常的事吗？
总比他们的大哥要强吧？
糜稽不无羡慕地说：“你们感情真好。”
亚露嘉脑袋上冒出一个电灯泡：“对了，舅舅，正好你过来了，我和二哥找大舅帮忙，他拒绝了，您能帮帮我们吗？”
伊泽杉正凑到奥伯龙身边，试图将装死的蛾子摇晃醒来，听到亚露嘉的话，他道：“怎么了？”
糜稽连忙道：“我们去公司查看术式，结果碰到大哥了，我们不小心暴露了拿尼卡的能力进化的事……”
小少年伊泽杉听后瞬间明白了俩兄弟的顾虑。
“哦，你们担心席巴要求你们回家？”
糜稽补充说：“我们还担心大哥找我们的麻烦，因为大哥一直想利用拿尼卡的能力达成他的野心。”
在伊泽杉的印象里，伊尔迷是个关爱弟弟的好哥哥，他有些诧异于糜稽居然忌惮伊尔迷，于是他略一沉吟就道：“我知道了，我陪你们回家一趟吧。”
既然揍敌客知道了幻想妖精公司的事，不如将他们家也拉进来一起种树。
在这个念头浮现心中时，本来装死的奥伯龙突然鲤鱼打滚，一把抓住伊泽杉的袖子。
“我放弃了，这个计划到此为止，就当无事发生，好不好？”
事情为什么会变成这样？
他真的真的只是想小小地、含蓄地、委婉地表达一下心情，再说了，那本就是乌瑟该得的，哪里不对了？
结果乌瑟居然要让他当什么妖精之神，还为此扭转了自己的状态！！
他准备来真的！
“没关系的，哥哥。”
小少年跪在瘫倒在地的奥伯龙身侧，歪头，银色长发如扇面铺开，几乎将斑斓的蛾子彻底笼罩。
伊泽杉捧着奥伯龙的手，金色的眼眸里倒映着奥伯龙的面容，他认真地说：“我已经收到了最棒最美丽的宝物，我会回馈给你的。”
奥伯龙还想说什么，就听身侧的少年继续道：“不是白龙，也不是妖精王，只是你。”
“这是只给你的礼物，我亲爱的哥哥。”

第135章 
奥伯龙内心很慌，他慌的不得了。
之前他觉得自己挺了解伊泽杉的。
伊泽杉是个性格沉稳，深思熟虑的人。
在妖精国，两人合作开赌场争取将五大妖精氏族全部拉下水时，伊泽杉那娴熟老练的政治手腕给奥伯龙留下了深刻印象。
他旁观着伊泽杉巧妙地让重建希望之废都伦蒂尼恩这件事变得合理而受到支持，心中升起了不愧是泛人类史的乌瑟王的感慨。
但奥伯龙转念一想，乌瑟王可是在白龙伏提庚虎视眈眈时尽力维持共主的统治，和梅林合谋暗中制造出了真正的红龙亚瑟王，彻底终结了神秘时代的幕后黑手之一。
能在妖精国做到这一地步，也是天经地义的事吧。
随着和伊泽杉的交流加深，奥伯龙还发现尽管伊泽杉没有妖精眼，可他却能从蛛丝马迹间看穿一个人的心理和想法。
他会体贴地为对方留足个人空间，还会提前帮对方想好各种情况的预设，直到对方自己做出选择。
更可怕的是，伊泽杉这么做的时候，基本不存在利用和引导的想法，他只是单纯的在以他人自身利益为出发点帮忙而已。
就好像帮助他人、让他人得到幸福和快乐，是伊泽杉的本能和行为习惯。
奥伯龙在发现这一点后，难以言喻的恶心和厌恶感涌上心头。
奥伯龙天性厌恶妖精和人类，看到人类获得幸福的虚伪样子，会发自内心升起厌恶和反感，碍眼的同时又充满了不理解。
但除此之外，还有一些别的莫名的情绪存在。
只是那时的奥伯龙还没想明白，再加上与伊泽杉的合作的确让他的计划大幅度推进，所以他并未和伊泽杉拆伙。
再说了，伊泽杉看穿了他的谎言，这件事本身又何尝不是一种谎言？
奥伯龙的恶心是喜欢吗？不见得。
爱是不爱，不爱是不喜欢。
在某些时候，他说的恶心，是真的超级恶心啊！
直到伊泽杉暗中将空想树的根茎扭曲，并用交感魔术变成了另一株神树，还将整个妖精国从特异点变成了异闻带。
那一刻，奥伯龙终于发现那一点点违和感是什么了。
奥伯龙在秋之森诞生，他依靠一群无用的小妖精诞生，却又肩负着毁灭小妖精们生存的世界的使命，他厌恶妖精们的存在，也厌恶以这种方式诞生的自己。
奥伯龙背负着伏提庚的使命和力量，努力地用妖精王奥伯龙的骗术来欺骗世人、欺骗自己，艰难而矛盾地推进着自己的目的。
这样的矛盾贯穿着奥伯龙的始终。
伊泽杉同样是个矛盾的存在，但他接受了矛盾的自己，不会依靠他人，更不会对他人有任何要求和期待，他只会尽自己所能、通过自己思考、找到解决方式，再努力实现目的。
比如他将特异点变成异闻带，几乎满足了当时所有人的愿望。
伊泽杉以非人的身份和构成方式，顽强地以人的认知存在着，他宽容到不可思议，像是被妖精们毒杀的祭神科尔努诺斯。
更让奥伯龙愕然的是，即便失败了，伊泽杉也只是晦气地呸了一声，并立刻跃跃欲试地说大不了重头再来。
看到这样的伊泽杉，这样的乌瑟……作为岛屿毁灭装置，作为憎恶人类时代到来的白龙，作为神秘时代最后绝响的伏提庚，怎么能接受亲人变成这样的红龙？
不，乌瑟王已经不再是白龙伏提庚的亲人了，他或者她只是单纯的、被星球选中的工具人，一个不具备任何缺陷，一个可以为人类带来光辉、荣耀和希望的亚瑟王的先驱者。
就如同岛屿诞生了毁灭装置伏提庚一样，乌瑟王也是星球为了人类诞生的希望装置。
那一刻，奥伯龙突兀与伏提庚的想法共鸣了。
人类的存
在夺走了伏提庚赖以生存的神秘时代，夺走了他的亲人，所以伏提庚憎恨人类，憎恨未来，并试图毁灭一切。
的确好恨啊，人类什么的太可憎了，万物都要给他们让路，凭什么？
某个瞬间，奥伯龙觉得伊泽杉的确是他的兄弟。
你看，相似的披皮者，截然相反的属性和目的，却又可以帮自己完成使命，多么便利又实惠的帮手啊。
就如同镜子里的另一个自己。
自己成功覆灭了妖精国，还成了毁灭世界的奈落之虫，那如镜像的另一个自己，为什么不能头戴救世主的桂冠，得到人类的崇拜和爱戴？
他才不是为了帮伊泽杉呢，他是为了自己，那是另一个自己应得的。
可此时此刻，看到少年握着自己的手，目光纯粹而坚定地说出令他脚趾抠地、恨不得连夜扛着梅林跑路的话，奥伯龙意识到了另一件可怕的事。
他不仅有伏提庚的部分，还有泛人类史《仲夏夜之梦》妖精王奥伯龙的部分，他不是纯粹的白龙，可伊泽杉也不是纯粹的乌瑟王啊！
伊泽杉的另一部分是什么？
伊泽杉曾说出过自己的真名，可奥伯龙去迦勒底晃悠了一圈，并未在远东地区的从者中找到这个名字的传说和历史。
当时奥伯龙以为伊泽杉的存在过于渺小，所以才没什么名气。
但现在他不这么认为了。
看看眼前的伊泽杉吧，他身上萦绕着浅浅的清冽力量，虽然很浅薄，对比正统的、有着各种神话传说的神明，这点力量微小得不可思议，但在质量和位格上是一样的！
这说明伊泽杉的的确确有着神的血脉和祝福，甚至还返祖到了神明的层次！
奥伯龙懊恼极了。
早知如此，他在行动前怎么说也要先搞明白伊泽杉的另一部分到底是什么来历！
当然这只能想想，按照伊泽杉的说法，如今最熟悉他过去的人是梅林。
奥伯龙无论如何都不会去找梅林询问这种事的！
在极度想要逃跑和恶心的情绪中，奥伯龙努力冷静下来。
他试图用语言和伊泽杉沟通。
“我真是谢谢你啊，你明知道我对妖精是什么态度，还非要让我当什么妖精之神，我能理解你是在报复我吗？”
面前的少年轻轻笑起来，金色眼眸里满满都是恶作剧得逞的得意。
“怎么是报复呢？这是爱。”
“yue——”
奥伯龙单手撑地，缓缓坐起身，他上下打量伊泽杉，冰蓝色的眼眸闪烁着晦涩的光，像是准备狩猎的昆虫。
“为什么？”
“你指哪方面？”
“你的形态。”奥伯龙试探着问：“改变形态对你来说意味着什么？”
伊泽杉却嬉笑起来：“我也想知道，你现在的样子和你变成虫龙后，有什么不同的含义？”
奥伯龙心里啧了一声。
虽然变小了，但言辞依旧锋利敏锐，甚至还变得有点毒舌了。
伊泽杉站起身，他微微用力，将奥伯龙从地上拉起来。
小少年似笑非笑，略带阴柔的面容透着一股邪异的感觉。
“怎么说呢，我这种状态比成年有个好处，就是不听人话。”
伊泽杉自顾自地说：“变成大人后总是有各种各样的顾虑，要体贴他人的心情，照顾别人的自遵心，要尊重智慧生物自己的想法和意愿……啊呀，太麻烦了。”
“小孩子任性撒娇，甚至做点过分的事，也会被大人包容并理解，对吧？我的哥哥。”
伊泽杉上一次对别人叫哥哥，还是被贤王吉尔伽美什暗算，不得已求助恩奇都的时候。
但恩奇都和奥伯龙是不同的。
前者是吉尔伽美什的挚友、天造神兵，是纯粹到极致、用以打磨美丽之物的工具，伊泽杉绝不会升起
依靠对方的念头。
可是奥伯龙却没问题。
毕竟对方是个大骗子嘛，他说自己做不到，意味着一定能做到。
如果他说能做到，那就更没问题啦～
奥伯龙的脸色有点难看。
他的妖精眼清晰地捕捉到了伊泽杉心中的想法。
奥伯龙微微垂眸。
他不合时宜地想到了阿尔托莉雅·卡斯特。
那个少女在康沃尔村被打骂、被为难、被关在马棚里生活，却依旧没有怨恨，只是想着【那也是没办法的事】【妖精们也很可怜并最终还是踏上了拯救妖精的道路。
因为她是个会因为他人的拜托而勉强自己、从不会考虑自己想法的乐园妖精。
而眼前的伊泽杉会促狭而坏心眼地对他恶作剧，会对他伸手叫哥哥，并将麻烦事甩给他来做，若是一不留神，也许真的会成为那什么恶心到极点的妖精之神。
这对伪父女在某些时候出奇相似，但乌瑟要更自我一点，这算是好事吗？
奥伯龙忍不住说：“你就不怕我直接离开？”
伊泽杉哈哈笑：“那不好意思了，我会把你临阵脱逃的事，通过梅林的梦传遍无数世界，你会被其他的自己扎小人哦！”
奥伯龙嘴角抽了抽，但他立刻抓住了有利于自己的条件。
“如果我陪你玩，你不会将发生在这里的事告诉别人，对吗？”
伊泽杉连连点头，他自家人清楚自家事，处于幼年形态的自己很容易出现黑历史，虽然他这次加强了神明的权柄、防止自己再做什么羞耻之事，但万一呢？
“而且我才不是在玩，我很认真的。”
伊泽杉强调说：“在妖精国，因为异星神的阻拦，我失败了，但这次我一定能成功！”
奥伯龙满头黑线：“你不怕再招来一个异星神吗？”
伊泽杉不确定地说：“应该不会的，上次是因为基尔在隔壁的大西洋种树，这次的话……这颗星球只有咱们在种树，怎么可能招来异星神？”
然后他满不在乎地说：“再说了，就算异星神来了也无所谓，咱们兄弟齐心，封一个异星神还不是手到擒来？！”
奥伯龙发出短促的笑容：“相当自信，行，但我绝对不会当什么妖精之神的！”
伊泽杉静静地看着奥伯龙，他小声说：“没关系啊，你可以当只属于我的神明。”
奥伯龙：“……”
艹，这日子过不下去了，赶紧跑赶紧跑！
奥伯龙狼狈地从伊泽杉面前消失了。
伊泽杉没阻拦。
小少年摸了摸下巴，嘿嘿笑。
怎么说呢，有一个可以随便他玩，还帮他收拾烂摊子的哥哥，感觉其实挺好的。
他知道奥伯龙不仅对妖精、还对人类有着深沉的恶意，这是源自于伏提庚的恨，但奥伯龙又是人类作家莎翁笔下的角色，构成他存在的部分灵基来自于人类创造的故事。
身为一个贴心的弟弟，为哥哥创造一个可以发泄心中不满，平复灵基内带来的躁动和厌恶的机会，也是他该做的事。
妖精之神什么的不重要，救世主和英雄也不重要，重要的是这场游戏中，他们这对塑料兄弟是否能得到各自想要的东西。
“我已经得到了宝贵之物，总不能让他空手而归。”
伊泽杉看向糜稽和亚露嘉俩兄弟。
糜稽虽然不明白伊泽杉和奥伯龙到底在说什么，可他能明白，貌似是这对兄弟互相给对方了什么，但又不想收对方的礼物。
多么感天动地的兄弟情啊，为什么他们揍敌客家的大哥从没这么对待下面的弟弟呢？
羡慕，羡慕的眼睛都红了，嘤嘤嘤。
倒是亚露嘉体内的拿尼卡非常安静，她观摩了这场奇特的兄弟对话后，陷入了沉思。
在拿尼卡看来，不管是伊泽杉还是奥伯龙，这两个舅舅都是非人类，和她是同样的存在，那么他们在人类世界的生活方式，对彼此之间的做法和态度，都值得拿尼卡学习。
比如：兄弟之间互相给对方使
绊子是很正常的事。
比如：兄弟之间互相给对方送礼物，哪怕对方不喜欢，也无所谓，想要拒绝就依靠实力来说话。
比如：说话要直接干脆，务必要将另一方说跑路才可以！
所以强求还可以对应强送。
拿尼卡仿佛打开了新世界的大门，他是不是可以强送给奇犽一些东西？
哦，暂时还不行，奇犽还不记得自己，要等奇犽想起来后才行。
拿尼卡在心底问亚露嘉。
“亚露嘉，礼物。”
亚露嘉怔了怔，拿尼卡怎么突然要礼物了？
但既然是妹妹想要的，他当然会给啦。
“好啊，拿尼卡想要什么礼物？”
拿尼卡歪头，不对啊，她是要给亚露嘉送礼物，送什么好呢？
拿尼卡陷入了思考和纠结之中。
她不知道送什么东西，好难过。
亚露嘉有些着急，怎么了？拿尼卡怎么突然哭了？
遇事不决问舅舅，亚露嘉上前一步，抓住伊泽杉的袖子。
“舅舅，拿尼卡好像哭了，她怎么了？”
伊泽杉：“你让她出来。”
亚露嘉和拿尼卡切换后，拿尼卡将脑袋埋在伊泽杉肩膀处。
此刻两人的海拔差不多，看上去像是同龄人。
伊泽杉耐心地问：“怎么了？”
拿尼卡重复：“亚露嘉，礼物。”
伊泽杉倒是立刻明白了拿尼卡的意思：“你想送亚露嘉一份礼物，但你不知道送什么，对不对？”
拿尼卡连连点头。
亚露嘉听后小声欢呼起来：“真的吗？拿尼卡？哈哈我好高兴，没关系的，拿尼卡送什么我都很喜欢！”
糜稽羡慕地说：“只有亚露嘉有吗？我呢？我就没有礼物吗？”
拿尼卡歪头，她不讨厌二哥的摸头，就点头：“有。”
糜稽立刻精神一振，他正要说自己最近粉的新番bd，但话到嘴边，他想到了即将到来的回家一事，犹豫片刻，他说：“拿尼卡，答应我，不管大哥对你提了什么要求，你都不要答应，可以吗？”
亚露嘉在意识的深处噗噗笑了起来。
“二哥你真坏，大哥会气死的！”
糜稽理直气壮地说：“这可是能让大哥吃瘪的机会，你不想看他束手无策的样子吗？”
亚露嘉被说服了，他也对拿尼卡道：“二哥说的对，拿尼卡，等回家后你别搭理大哥。”
拿尼卡歪头，她将糜稽和亚露嘉的行为带入了刚才学习到的心得里。
原来如此，爱他就找他的麻烦，这才是真正的兄弟情啊，学到了，糜稽和亚露嘉真爱大哥。
“好。”
拿尼卡如此回答。
伊泽杉看到揍敌客兄弟恢复和谐，他道：“糜稽，订飞艇票，我带你们去揍敌客一趟。”
糜稽：“好嘞。”
伊泽杉走到衣架前，上面还挂着奥伯龙的斗篷。
奥伯龙跑得太仓促了，他的行李和日用全留在了这里。
伊泽杉仔细打量手里的斗篷，看了两眼，轻笑起来。
什么斗篷啊！这分明就是奥伯龙的蝴蝶翅膀！
他的手指细细拂过翅膀上美丽斑斓的纹路，混沌而晦涩的力量涌入其中，斑斓的圆形斑点越发纯粹明亮，甚至有浅浅的磷粉附着在指尖。
在某个瞬间，斗篷突然很人性化地抖了抖，像是要飞起来似的。
但下一秒，斗篷又恢复了安静。
原来伊泽杉的手指在斑斓的花纹上留下了独属于自己的术式。
奥伯龙发现了这一点，他为了不被伊泽杉突袭，只能含泪将自己的翅膀暂时寄存在伊泽杉那。
伊泽杉确定斗篷不会消失后，又去拿斗篷领口坠着的宝石。
“基尔？还在吗？”
基尔什塔利亚的声音似乎很疲惫，又有点沧桑：“我在……”
伊泽杉想，错觉吧，基尔什塔利亚向来从容优雅，无论何时看上去都一切尽在掌握之中的样子，怎么会疲惫呢？
伊泽杉说：“你听到了？现在轮到你做出选择了，你站哪边？”
基尔什塔利亚：“我能脚踏两只船吗？”
先不说为什
么妖精王奥伯龙什么时候成白龙伏提庚了，重点在于，他为什么要掺和到这对兄弟里？他之前为什么要给伊泽杉通风报信？他好蠢啊！
出乎基尔什塔利亚的意料之外，伊泽杉回答：“可以哦，你可以当双面间谍，利用我和哥哥间的争斗达成你自己的目的。”
基尔什塔利亚怔了怔。
真的吗？我不信。
“我之前说过，我很期待你作为人类能走到什么地步，人类利用神明之力达成自己的目的，这不是天经地义的事吗？”
伊泽杉狡猾地说：“但神明也不可能予取予求，你要付出一点小小的代价，懂吧？”
基尔什塔利亚突然觉得一切都有意思起来。
“您想要什么代价？”
“你的破神计划里，是如何利用空想树将人类变成神明的？”
伊泽杉的重点在于这个，“我想要学这套术式和技巧。”
基尔什塔利亚心领神会：“看样子您并没有变成神明的办法。”
伊泽杉：“有的，但比较麻烦，你也知道，无论做什么都需要能量，复刻仿品需要的能量可以由我供应，或者抽取一点地脉灵力也没什么。”
基尔什塔利亚顺着说：“但想要制造一位神明，需要的能量是天文数字，哪怕将全人类都杀死，这些灵魂能量还是不够。”
这里的人类龟缩于一块小小的岛屿，广袤的星球上生活着更大、更莫测的生物，单单依靠人类的灵魂力量是无法堆积出此星球的神明的。
“是的，我虽然有将所有人都吃掉的办法，但我不可能那么做。”
无限月读是狩猎用的术，伊泽杉可以肆无忌惮地用这个术收割妖精，但不可能这么对待人类，“再说了，哥哥他不缺能量，甚至不缺规则，他是岛屿的化身，具备土地支配权，他随时都能登上神位。”
“我不讨厌你的太阳树计划，我也很乐于为酷拉和窟卢塔留一个魔力基盘，我之前说我们这一族擅长种树并不是谎言，大筒木一族不断降临到未知星球，吞噬星球的本源，作为这一族的后裔，我本身就具备星之内海的吐息力量，可以与这颗星球进行沟通，你想要复刻星球，制作迦勒底亚斯，对我来说只是打声招呼的事。”
伊泽杉的声音充满了蛊惑。
“基尔，在这颗星球复刻迦勒底亚斯是你的梦想吧？在这里重新构建天体魔术以达到根源，是你身为魔术师的终极目的吧？”
“你要拒绝我吗？”
基尔什塔利亚呆滞许久。
他喃喃地说：“您以前为何从没说过这些？”
“我为什么要说？我对你无所求，又是合作者，我凭什么将自己掌握的技术和实力全部告诉你？”
伊泽杉笑起来，听上去有些怪异，“成年后的我也许会无私地帮助任何一个求助的人，但现在嘛……悄悄告诉你，我其实被生命之海污染过，和beast有既定的契约，当然也可以称神之祝福。”
“我啊，是被绝对爱着的存在，当我坚定地想要达成某个目的时，整个世界都会为我让路。”
少年随手将斑斓美丽的斗篷披在自己身上，如此宣告，“所以哥哥输定了，你会上一艘注定会破的船吗？”

第136章 
伊泽杉有了目标后，行动向来干脆利落。
他和糜稽以及亚露嘉坐飞艇去了巴托奇亚共和国，拜访了揍敌客家。
得知伊泽杉要来揍敌客家，席巴非常重视此事。
他已经从大儿子口中得知老四亚露嘉的能力疑似得到了控制，老二糜稽不仅变苗条了，实力也提升了，甚至可以和亚露嘉打配合了。
看样子两个孩子在外面得到了充分锻炼。
一时间席巴老父亲忘记了当初刚接触异世界舅舅的懵逼，居然有点期待起这位舅舅的到来，还早早派了家里的管家开车去接人。
梧桐带着两个手下开了一辆较为宽敞的商务车在飞艇中心等着。
在看到披着斑斓斗篷的银发少年出现在出口时，梧桐瞬间明白了糜稽那句‘你一眼就能认出我们’的描述。
许久不见的糜稽少爷简直和大少爷伊尔迷是一个模子刻出来的，而四少爷亚露嘉看上去居然和奇犽少爷很相似，但他、他穿着仙女裙！
就是那种里面是粉色的裙子，外面有一层白色绣蕾丝的薄纱笼罩，看上去漂亮极了。
亚露嘉还扎了两个双马尾，马尾上扎了粉色蝴蝶结，歪头笑起来时烂漫可爱。
梧桐下意识地推了推鼻梁上的镜片，天啊，夫人会开心死的。
他清了清嗓子，快步上前，欠身行礼：“我是管家梧桐，欢迎您来做客，我们已经准备好车子，您请。”
伊泽杉瞟了一眼梧桐，他点点头，上了揍敌客家的车。
一路无话，糜稽耷拉着脑袋在想事情，亚露嘉在心里和拿尼卡聊天，伊泽杉闭目养神，很快他们来到揍敌客大宅。
黄泉之门外，梧桐正要介绍大门的吨位，糜稽已经看向了亚露嘉。
“亚露嘉，你要试试吗？你能推开几扇门？”
亚露嘉不确定地说：“单论身体素质，最小那扇门对我来说都有些重。”
揍敌客家这边，桀诺和席巴已经来到大门口准备接客了，基裘留在城堡主宅的监控室，和大儿子伊尔迷看着监控视频。
当基裘看到亚露嘉的打扮时，她那双电子眼的闪烁度明显提高了一个频次。
“啊，妈妈的亚露嘉变得这么可爱了！”
比起柯特那种安静、乖巧与听话的样子，大门口的亚露嘉要更活泼烂漫，黑色的眼睛里全是光，再加上他穿着仙气飘飘的裙子，还扎着双马尾，简直要将基裘的心萌化了。
伊尔迷喃喃地说：“希望他能听话点，包括拿尼卡。”
就在这对母子说话之际，视频里，亚露嘉努力了半天都没能推开第一扇大门。
糜稽啧啧道：“你还是好好锻炼吧。”
亚露嘉大口大口喘气，他无奈地应了一声：“哦……”
他总不能因为推不开大门而向拿尼卡许愿吧？
糜稽上前用力一推，成功推开了两扇门。
……哎，这几年奥伯龙惹祸，他这个学生背锅被追杀，想想都是一把辛酸泪，实力能不好吗？
推开门后，糜稽一眼就看到等在门口的老爹席巴和爷爷桀诺。
他下意识地缩了缩脖子，然后反应过来，老实地叫了爷爷和爸爸，并维持着推开大门的动作，对伊泽杉说：“舅。”
伊泽杉抬步迈入了揍敌客家的黄泉大门。
席巴的眼神在糜稽身上转了一圈，有些欣慰。
能推开两扇门了，身体发育得不错，实力也提升了，还有眼色了，不错不错。
但当席巴的目光落在伊泽杉身上时，他先是一愣，继而心中一惊。
眼前这少年看起来年纪不大，但对视的瞬间，那双金色眼眸里有什么东西在旋转，紧接着席巴看到了无尽的森林绵延到世界尽头，头顶寂寥的夜空中有星辰转动。
随即他的视野被拉到了极为苍茫遥远之处，有巨大陨石突破大气层，坠向远处的大海，海浪覆盖了视野，一切变成虚无。
虽然只是几个画面快速转换，席巴却有种全身都被目光【穿透】的感觉，就好像里里外外被彻底解剖了似的。
伊泽杉眨眨眼，金色眼眸里多了几分笑意。
“终于见面了，席巴。”
席巴背后寒毛竖起，他慢了一秒，才尽量用缓和的语气说：“没错，
之前就想见面了，只可惜您好像挺忙。”
伊泽杉笑了笑：“不是忙，是懒得见，毕竟你们父子之间的小矛盾，随着他们长大、开拓了眼界、拥有了实力后会自然而然消散。”
席巴嘴角微微翘起，他心下一松：“没错，人总会有长大的时候。”
作为一个上有老下有小的当家人，他责任重大，这位异世界舅舅能理解真是太好了。
“不知道该如何称呼您？”
“……唔，让我想想，现在这个样子嘛，叫我宇智波吧。”
糜稽面上不变，心里有点疑惑，亚露嘉好奇地直接问出来了：“舅舅，你改名字了吗？”
“不是哦。”伊泽杉微笑道：“不同的名字对应不同的形态，称呼错误会出问题的。”
在场所有人揍敌客们瞬间想到了亚露嘉和拿尼卡的区别，立刻心领神会。
席巴更是再度提高警惕：不能因为对方看起来是个漂亮又帅气的小少年，就忘记了这位是个成年版本的拿尼卡！
想想看起来像是白马王子的奥伯龙！
席巴又寒暄了几句，邀请伊泽杉前往揍敌客家的城堡。
基裘和伊尔迷在大厅那等着。
伊泽杉一眼就看到了基裘脸上戴着电子义眼装置，他停下脚步。
席巴下意识地看伊泽杉，怎么了？
伊泽杉有些诧异，他猛地瞪席巴：“基裘的眼睛怎么损毁了？”
席巴有些莫名其妙：“她很多年前、额，您和基裘……？”
伊泽杉皱眉，他自然能分清千手扉间养的干女儿和眼前这位基裘的分别，但这不妨碍他的心情骤然恶劣起来。
“……糜稽他们是我外甥，我以为你应该明白，基裘是我养妹。”顿了顿，他来了个大喘气，“我是指，在异世界的揍敌客家。”
席巴：“……”
席巴：“！！！”
席巴不可思议：“您不是拿尼卡的舅舅吗？”
不是来自暗黑大陆的不明物的亲戚吗？
伊泽杉有些不解：“对啊！拿尼卡不也是基裘的女儿？”
席巴张了张嘴，想说拿尼卡不算是家人，但可能常年游走生死的第六感让他明智地吞了这句话。
可他大儿子伊尔迷很无畏地说：“拿尼卡不被认可是揍敌客，它只是来自未知之地的不明物。”
伊泽杉震惊地打量伊尔迷，忍不住对糜稽说：“哇，伊尔迷和我认识的那个差别好大，怪不得你讨厌他。”
糜稽心有戚戚，正想附和几句，就听大哥伊尔迷用那仿佛女鬼的无机质声线说：“糜稽，你终于回家了，这几年在外面玩的很开心吧？过年了连电话都不打一个，你居然还将我拉黑了？真是让大哥伤心啊！”
糜稽抿唇，小心翼翼地瞥了伊泽杉一眼，心里给自己打气，他可是有舅舅的人！
于是他鼓起勇气反驳说：“我有给爸爸和妈妈打电话，我拉黑大哥，是因为你想让我当内应欺负亚露嘉和拿尼卡，我才不答应你呢！”
亚露嘉听后大惊，太不可思议地看糜稽：“什么？二哥，大哥居然找你当内应？”
糜稽没好气地看亚露嘉：“你为什么震惊这个？难道不该感动于我拒绝了大哥吗？”
亚露嘉理所当然地说：“你脑子进水了才答应大哥，大哥脑子进水了会找你！”
二哥糜稽这些年开发了伪装的念技，骗过的人没有一千也有八百，黑市上关于糜稽的暗杀金额叠加起来都够老爸席巴出任务了！
之所以还没惊动揍敌客，纯粹是糜稽给自己罩了太多马甲，还有奥伯龙偶尔良心发现（？）用梦境魔术扫尾，这才没惹来杀身之祸。
糜稽对亚露嘉的话深以为然，但紧接着他反应过来，下意识地去看伊尔迷。
伊尔迷缓缓挪动视线，落在亚露嘉身上。
他的眼神格外诡异，像是孩童看到了飞舞的蜻蜓，跃跃欲试想要去折断蜻蜓翅膀似的，带着一股纯粹的好奇和残忍。
伊尔迷非常好奇于亚露嘉的变化，若不是还有一位异世界舅舅在，他可能直接对席巴要求管理亚露嘉了。
糜稽看到这样的大哥，下意识地退了一步。
但亚露嘉一点都不害怕。
怎么说呢，当基尔什塔利亚和英灵沃戴姆进入魔术师的研究
模式时，看亚露嘉的眼神像是看一块极品魔术材料，那眼神才叫恐怖。
而且有舅舅在嘛！
伊泽杉像是看神奇生物一样看伊尔迷，他又看了看戴着电子义眼的基裘，半晌才回神，喃喃地说：“怪不得拿尼卡会找过来……”
这里的揍敌客和他认知里的截然不同！
席巴咳嗽了一声，他警告似的瞥了伊尔迷一眼，这才对伊泽杉道：“原来您来自异世界……”
伊泽杉抽了抽嘴角：“……我以为你已经知道了。”
席巴忍不住又咳嗽了一声：“抱歉，是我失礼了，这边请。”
众人落座后，席巴先就伊泽杉教育儿子这件事表达了感谢。
毕竟糜稽变强了，亚露嘉更活泼了，俩人都敢和大哥伊尔迷顶嘴了，这是肉眼可见的事实。
伊泽杉随口回答：“不用谢，糜稽嘛，基本是我哥哥在照顾，我只负责亚露嘉和拿尼卡。”
他这么说着，扫了亚露嘉一眼。
亚露嘉立刻缩了回去，让拿尼卡上浮。
许久不见拿尼卡，不管是在场的几个揍敌客还是管家，面色都有些警惕。
拿尼卡像是点名似的，从席巴开始，挨个叫了一遍，然后嘻嘻笑了笑，和亚露嘉切换了状态。
亚露嘉主动说：“爸爸，拿尼卡只是打个招呼。”
席巴看着穿了小仙女裙的四儿子，略一沉吟道：“……因为她是女孩，所以你穿裙子？”
亚露嘉眼睛一亮，露出一个大大的笑脸。
“对，拿尼卡是妹妹，这裙子还是二哥挑的。”
糜稽一副很得意的样子。
能亲手打扮一个萝莉妹妹，是每一个哥哥的梦想！
看到这一幕，虽然席巴还不清楚拿尼卡的能力问题，但糜稽和亚露嘉以及拿尼卡相处得似乎很和谐，老父亲心下还是泛起了一些宽慰。
如果不是拿尼卡的能力会威胁到整个揍敌客，他也不想将儿子关起来啊！
而这位宇智波先生能将两个孩子和一个不明物教导得如此优秀，总体来说揍敌客是占便宜了。
想到这里，席巴主动问伊泽杉：“是这样的，这次之所以叫糜稽回家，主要是想搞清楚姆米小镇的事。”
伊泽杉点头：“你就算不提，我也要说的。”
他若无其事地抛下一句。
“我和我哥哥开启了家庭战争，我需要揍敌客帮忙。”

第137章 
家庭战争。
席巴听到这个词后，想到揍敌客家的ner &ion，停了几秒，他冷静地询问具体情况。
“原来如此，是兄弟之间出现了分歧吗？”
揍敌客家在席巴和桀诺这两代都是独苗，再往上细数，马哈倒是有兄弟叫吉格，也就是桀诺的父亲，所以揍敌客家很多年没有遇到ner &ion的情况了。
所谓ner &ion是指家族成员持有不同的意见而各自采取行动、对抗并争夺主动权的行为，家族成员不得互相攻击杀死对方，但他们各自的管家、朋友和伙伴不在此列。
看样子非人类内部也有类似的家庭战争吗？
伊泽杉叹了口气：“算是吧，我没想到他打算做那种事，之前没什么准备。”
在得知奥伯龙打算搞什么救世主计划前，伊泽杉的日子过得逍遥而咸鱼，佛系且怠惰，比起已经经营出极为复杂联系和势力的奥伯龙来说，他要慢了不少。
但没关系，伊泽杉又不是第一次来这方世界，他熟悉并了解很多人，只需要一一登门拜访，配合相应的手段，他能立刻拉起一大堆势力。
席巴正想再问，就听少年冷不丁道：“库洛洛·鲁西鲁也在你们这里？哦，还有俩人。”
伊泽杉若是放开感知，感知范围和精度会到达一个极为恐怖的程度。
“把他们叫过来，我正打算雇佣流星街，让他们帮忙，正好一次性将事情说清楚。”
席巴皱眉，桀诺顺势道：“他们是我们揍敌客的俘虏，既然您需要他们帮忙，我们可以释放这三人，但是……”
但是揍敌客有什么好处？
伊泽杉诧异地说：“俘虏？别逗我笑了，若非杀不了，他们早被你们干掉了，肯定是库洛洛拿到了你们揍敌客的把柄，你们正处于对峙阶段，否则你们为什么没将人关起来，而是放在了客房？”
桀诺一噎，席巴笑着说：“原来你们认识……”
“我认识我那边的库洛洛，你这边的没见过。”伊泽杉这么说的时候，语气有些唏嘘，“反正肯定不是什么善茬儿。”
他当年还被库洛洛要走了一个誓约呢。
那可是一个能束缚他的誓约！
虽然伊泽杉可以随时打破誓约，但一个不到十岁的孩子就能与伊泽杉达成平等的誓约，可见未来库洛洛会做出多么可怕的事。
不过现在伊泽杉拿的也是反派剧本，他都自诩为宇智波了，就懒得计较库洛洛的事。
在两人说话之际，得了桀诺许可的梧桐去将库洛洛、芬克斯和飞坦请了过来。
库洛洛这几天在揍敌客好吃好喝，时刻和侠客保持联系，听说揍敌客找他谈事情，心中一动，他估摸着幻想妖精公司的事有了最新进展。
库洛洛一方面吩咐侠客赶紧去查相关情报，一方面做好了战斗准备。
只是等他跟着梧桐来到揍敌客家的大厅，库洛洛诧异地发现大厅里多了几个他没见过的人。
一个是身材纤细修长，和伊尔迷·揍敌客看起来极为相似的年轻人，还有一个扎着双马尾的小女孩。
当然，最引人注意的是坐在席巴对面的少年。
少年有着一头银色长直发，发量多得让秃头人士心生羡慕和渴望，居然能像金鱼尾一样自然散开并铺在地上。
他披着华美的、有着五彩斑斓花纹的斗篷，斗篷边缘处还有白色绒羽，映衬着少年的肌肤越发白皙晶莹。
但当库洛洛对上少年的视线后，他身体微微一震，恍惚间居然看到了一道延伸到尽头的光之河流，有浓郁的紫色云霞笼罩着光之河，像是蜿蜒飞行的龙。
那是什么？
库洛洛有些失神。
吧嗒！
伊泽杉打了个响指。
当年伊泽杉与库洛洛之间的誓约随着伊泽杉的实力不断提升，早已化为浅浅的印痕，再经由不断提炼压缩、晋升到更高层的力量而吞噬消失。
但当伊泽杉再一次见到库洛洛这个人时，曾留存过的力量依旧形成了一股轻微的共鸣，带着库洛洛进入了奇幻而不可思议的世界。
库
洛洛不确定地看着伊泽杉。
那是自己的念力吗？是吗？不是吗？有点熟悉，可又完全无法察觉，也找不到踪迹。
只是最后传递来的那道思念，让库洛洛有些惊疑不定。
那种厚重的、怅惘而不可追的寂寥，居然是自己会产生的情绪和感慨吗？
伊泽杉竖起手指挡在唇边，他微笑着，又对库洛洛做了个请的动作。
库洛洛沉默了一下，什么都没问，而是坐了下来。
伊泽杉看向席巴：“好了，人来齐了，我直接说了。”
“幻想妖精公司是我和我哥哥没事开着玩的产业，在公司开设之初，我们都有共识，将公司交给下一代玩，但因我和哥哥的一点分歧，我们决定拿这个公司作为斗争的工具。”
在场所有人：“……”
啊这，突然觉得这俩兄弟的下一代好惨。
伊泽杉：“幻想妖精公司里的技术不算什么，其中最重要的是一个树根。”
席巴听得有点艰难，树根？那什么玩意儿？
倒是库洛洛向来喜欢搜寻各种稀奇古怪的东西，他深深看了伊泽杉一眼，主动开口：“原来如此，幻想妖精公司仿品复刻的奇迹是因为树根的缘故？”
伊泽杉摇头：“不是，仿品复刻是小技巧，树根的用法更有趣些，那东西是神灵降临的载体。”
席巴突然有些懵逼，他缓缓看向了亚露嘉。
啊，他好天真单纯啊，他为什么会觉得如拿尼卡那样的非人存在的家庭战争，会和揍敌客一样？
库洛洛眸光微闪，笑容有些怪异。
他身侧的芬克斯忍不住嚷嚷起来：“喂，你这家伙在胡说什么啊？神灵？这世界上哪有神灵？”
亚露嘉冷不丁开口：“有的。”
库洛洛看向这个坐在最下手的小女孩，他饶有兴致地说：“哦？为什么这么说？”
亚露嘉跟着基尔什塔利亚学习魔术，了解神秘，自然知道神明的事。
“神明是真实存在的，不要因为人类的无知，就断言我们不了解的存在。”
席巴深深看了一眼亚露嘉，试探着问伊泽杉：“那您兄长奥伯龙先生的意思是想请神明降临？”
伊泽杉摇头：“这一点请放心，我们都对神明不感冒，并不希望真的招来神明，但利用老树根的特性，窃取神明的权柄，对于我们这样的存在来说还是不难的。”
奥伯龙对神明不感兴趣，基尔什塔利亚倒是想利用空想树做个实验，而伊泽杉更是想直接造个神明。
当然，这种事就不需要详细说明了。
伊泽杉如每一个试图搞事的宇智波一样，用嘴皮子蛊惑欺骗周围的人。
“总之，那株树根应该在他手里，我希望利用揍敌客的情报网络调查之后的幻想妖精公司的动向，以及相应的可能和哥哥有关联的势力网络。”
伊泽杉这么说着，又看向库洛洛。
“我知道流星街一直给黑ff5帮输送人才，你们肯定能联系不少内部人员，帮我注意地下世界的势力变动，尤其是人口贩卖和灰色地带人口流动问题，官方和政府在这方面的能力没你们强。”
库洛洛几乎瞬间抓住了本质。
“培育树根、窃取神明权柄需要人命？”
伊泽杉笑了起来。
由于刻意加强了与神明权柄的联系和血脉，此刻，银发少年的面容高贵中透着一股不可怠慢的凛然，而当他笑起来时，那种疏离感消失，竟有种光辉流转的梦幻感。
“人的生命是最廉价也是最宝贵的东西。”
恍若神明的少年认真地说：“毕竟，人是可以吞噬神明的灵长生物。”
库洛洛立刻谦虚询问：“愿闻其详。”
伊泽杉想了想，还是做了解释。
“我们生活在土地上，土地里孕育了食物，我们以此为生，慢慢有了固定的生活之地，继而有了部落，有了国家，才有了人类社会。”
“在你们看来，这样的大地，或者说提供了一切生存基础的星球，
是否为神明？”
如奇迹一样存在的大陆，承载了人类的文明，并绵延千万年，这样的星球对人类来说当然如神明一样。
“可唯有人类存在后，其他所有族群，比如曾经称霸远古时代的生物全都灭绝消失或者变成其他种族比如野兽、飞禽。甚至它们的生存环境还在逐渐消亡，直到整个星球只剩下人类这种存在。”
伊泽杉反问，“人类这样的灵长类生物，在具备极高智慧和创造力的同时，还具备可怕的繁衍能力和生存能力，人类吞噬着星球的力量，取而代之成为星球的主宰，那么人类的生命为什么不贵重呢？”
“我那位哥哥对人类可没什么好感，他相当厌恶憎恨人类哦。”
他这么说着，就好像奥伯龙会利用人类作为养料培育空想树似的。
“至于报酬，揍敌客的回头再说，先说流星街吧。”
伊泽杉看向库洛洛，“垃圾转化技术怎么样？可以将你们流星街那些垃圾全都转化为全新的环保建筑材料，足够你们获得资金和力量了。”
库洛洛怔了怔，他还沉浸在那番生命贵重的理论，陡然听到什么垃圾转化技术，他下意识地说：“那是长老会要考虑的事，和我没关系。”
顿了顿，他猛地反应过来。
“我的确有想要的报酬。”
伊泽杉想到库洛洛那略有缺德的能力，微笑道：“哦？你想要什么样的报酬？”
库洛洛抿唇，他深吸一口气，坚定地说：“我在你身上察觉到了我的念，我想要的报酬就是，再一次复现那股念所带来的效果和能力。”
伊泽杉：“……”
啊这。
他皱眉，一副忌惮的模样。
“你确定？那是一个基于你和我之间的誓约，你要付出相当大的代价哦。”
库洛洛大喜，他赌对了！
虽然不知道为什么自己的念力会出现在这个人身上，但听就知道了吧？这个家伙大概率不是人！还能轻易地窃取神明的权柄！
念力的誓约要求不仅苛刻，还强调平等。
如果自己付出了极大代价，那么得到的东西一定是宝物！
库洛洛很想要！
他肯定了伊泽杉的问题：“我确定，我就想要这个。”
伊泽杉努力维持着严肃表情，一脸不爽。
“好，那我们起誓吧。”
“从今往后，若无他人威胁你的生命，你不得夺走任何生命。”
少年一个箭步，突兀出现在面色微变的库洛洛面前，并一把握住对方的手。
“作为交换，以后我会对外介绍自己是个流星街人的，库洛洛。”
伊泽杉似笑非笑。
“哎，我早就说了，你这种看到好玩的东西就想要搞到手的毛病，肯定会坑了你。”

第138章 
基尔什塔利亚放下笔，他打开窗户，一只飞虫飞了进来。
他正要说什么，突然面色微变，重新坐回位置上，假装在写寒假作业。
砰砰，门被敲响了，基尔什塔利亚：“进来。”
他的兄弟酷拉皮卡推门进来了。
基尔什塔利亚笑着说：“来的正好，我马上要写完了，我们可以一起预习下学年的课本，今年春天的事情有些多，到时候估计要请假……”
只是基尔什塔利亚的话还没说完，酷拉皮卡就面色为难地打断了：“基尔，你还记得迈特先生吗？”
基尔什塔利亚故作不解：“猎人考试的考官，当然记得，怎么了？”
“考试时，迈特先生看我在战斗上颇有天赋，说帮忙联系了一位专精于格斗的前辈，可以教导我修行念技。”
酷拉皮卡有些纠结，“我考虑再三，想去跟着学一学……”
基尔什塔利亚先是疑惑脸：“为什么不去找杉先生？他也很擅长格斗啊。”
酷拉皮卡给出的解释是：“老师去了揍敌客，好像要处理那边的麻烦事，我也想多接触一些武斗流派……”
“这样啊，既然酷拉你做好了决定，那就去吧。”
基尔什塔利亚故意露出了失落的神情，让酷拉皮卡差点反悔。
酷拉皮卡：“要不我再问问迈特先生，你和我一起去……”
“算啦，我还想抽时间继续做魔术研究。”基尔什塔利亚笑眯眯地说：“希望你能变得更强，我的哥哥。”
酷拉皮卡心中一喜，他自信地说：“那当然！”
酷拉皮卡和兄弟基尔什塔利亚告别后，收拾行李坐飞艇离开。
只是当他距离基尔什塔利亚越来越远后，脸上欢喜的神情开始消失，取而代之的愤怒和不解。
酷拉皮卡意识到了一个严重问题。
每当他靠近弟弟基尔什塔利亚，或者一直和弟弟相处在同一个范围内，他就会忘记关于奥伯龙先生、关于幻想妖精工厂的事。
酷拉皮卡做好了心理准备才敢来和弟弟道别，就这还差点临阵改变主意。
“幸好我对自己下了心理暗示……”
酷拉皮卡还是个十二岁的小少年，在将担忧和麻烦的事情告诉老师，而老师也答应会处理后，他自然松了口气。
冷静下来后，酷拉皮卡开始仔细回忆自己是什么时候中了伪造记忆的念技或者魔术，以及为什么这个念技突然失去了作用。
根据幻想妖精公司经营的时间，酷拉皮卡觉得自己中伪造记忆的念技大概两年左右，至于念技失效的原因，可能是因为猎人考试的缘故。
猎人考试期间他和基尔什塔利亚并不是时时刻刻都在一起，分开考试时会遇到各种考官和协考人员，酷拉皮卡想，可能有协会的考官想从他身上获取情报，反而解开了遮蔽改造记忆的念技。
酷拉皮卡深吸一口气，他需要和弟弟拉开距离以防止记忆再被覆盖，恰好协会的迈特考官向他推荐了一位叫比丝姬的武斗前辈，酷拉皮卡立刻心动了。
协会底蕴深厚，既然协会想从他这里打探消息，当然要拿出点真本事，酷拉皮卡挺期待这次的特训。
但是否真的向协会求助……再说吧，比起协会，酷拉皮卡更信任自己的老师，先看老师那边的调查结果吧。
想到这里，金发少年打起精神，朝着一个叫特米古拉的商业繁华的城市赶去。
据说那里最近有一个非常著名的珠宝展览，而他要找的比丝姬前辈将会面地点定在了展览结束那天。
酷拉皮卡并不知道，他耳朵上带的耳坠有基尔什塔利亚设置的魔术，感受到酷拉皮卡的位置越来越远，最终超出了自己的感知范围，基尔什塔利亚喃喃地说：“窟卢塔一族最终能得到什么，就看酷拉了……”
“啊啊啊啊我觉得自己要完！”
房间里，早早飞过来躲在椅子下方，全程围观了酷拉皮卡和基尔什塔利亚交流的奥伯龙化为本体，他有气无力地瘫软在椅子上。
“怎么办？基尔，阿杉变得好可怕！”
基尔什塔利亚关上窗户，他笑眯眯地说：“是吗？您打算直接投降吗？”
奥伯龙嚷嚷道：“投降要是有用，我早就滑跪了啊！”
他绝对绝对不要当什么妖精之神，光是想想就要昏死过去了哎！
基尔什塔利亚耸肩：“所以您来找我做什么？”
奥伯龙看向基尔什塔利亚：“空想树的树根呢？我要那个。”
基尔什塔利亚微笑着表示：“这可不行，我需要用空想树做魔力基盘的实验。”
奥伯龙坐直身体，他同样微笑着看基尔什塔利亚：“怎么？你想帮他？”
基尔什塔利亚感慨地说：“没办法，他给的太多了。”
“他可以直接链接星球刻印，帮我制造一个迦勒底亚斯。”说到这里，他有些叹息，“这是我们天体科最大的夙愿和目的，魔术师无法背叛自己的目的。”
因为已经为此失去了一切，就更要千方百计地达成目标。
只是下一秒，基尔什塔利亚又说：“但关于他想让你成为妖精之神这件事，我持反对态度。”
先不说人和神灵之间的巨大差距，单说奥伯龙本身是个厌恶人类的妖精王，还成为他自己都讨厌的妖精之神，这个世界若是迎来这么一位神明，那简直是灾难啊！
奥伯龙一副庆幸的模样：“太棒了，我就知道你会帮我的！”
基尔什塔利亚：“我当初想利用空想树将全人类变成神，因为乌瑟王给的太多了，我已经将利用方法交付给他了。”
奥伯龙眼珠子一转：“你肯定在那套方法里加后门了对不对？”
基尔什塔利亚摇头：“没有，乌瑟王是一位魔术高手，以他的造诣，我不可能在那套技术里掺水。”
奥伯龙：“那你打算怎么拖他的后腿？”
基尔什塔利亚：“我的破神计划是将所有人变成神，而他是打算将你变成神，一个是力量的扩散，一个是力量的收束，两边的术式是截然相反的。”
奥伯龙心领神会：“原来如此，关键时刻让术式翻转过来就行了，对吧？”
基尔什塔利亚耸肩：“我只能在技巧上做点手脚，在绝对实力面前，技巧是不够的，您有什么打算？”
奥伯龙叹了口气：“我很担心他。”
基尔什塔利亚一愣：“担心？”
“他不仅仅是乌瑟。”奥伯龙的脸色阴沉下来，“你知道他是怎么将你在大西洋种的空想树偷到妖精国的吗？”
“那项能力和乌瑟无关，是独属于他的技术，我最怕的就是他再来一次。”
这是基尔什塔利亚抵达妖精国之前发生的事。
他好奇地问：“偷树的技术有什么特别之处吗？”
“……那是以他自身为载体，容纳神灵的术。”
奥伯龙虽然不擅长魔术，但眼光还是很高的，“不管发动什么魔术和仪式，都需要能量，在妖精国，他是以祭神尸骸作为能量源，而在这里，你觉得他会怎么搜集能量？”
最简单的能量就是人了，以伊泽杉的性格，他如此期待人类的未来，当然不会这么做，那就只可能……
基尔什塔利亚突然想到了一点：“他自己就是最大的魔力源！”
奥伯龙看向基尔什塔利亚，“所以空想树只要存在，就会被他利用，哪怕是个树根，他也有办法扭曲成另一种神树。”
他对基尔什塔利亚伸出手：“好啦，将树根给我。”
基尔什塔利亚摇头：“不，首先那是女王给我的赏赐，其次我需要用空想树根做实验，最重要的是，您确定只要藏起树根，乌瑟王就没办法了吗？”
“有空想树根，我们反而可以做手脚，若是让他自己培育神树，您就只能听天由命了。”
奥伯龙在心里啧了一声。
基尔什塔利亚微笑以对。
两个非常擅长言辞的笑面虎互相折磨了对方几个小时，一个想要树，一个不想给树，一个不确定基尔什塔利亚到底站那边，一个想脚踏两只船甚至打算自己当第三边……最终，两人花费了一下午试探来试探去，好不容易达成了共识。
“我们的优势是速度。”
奥伯龙脸上难得流露出一丝疲惫之色，“既然计划确定了，那立刻开始吧。”
基尔什塔利亚起身，他摸了摸自己的眼睛：“好，马上新年了，窟卢塔一族趁此机会向这个世界好好打个招呼吧。”
在这一年的最后一天  ，黑市上一夜之间流传出了成批的火红眼。
有人将这些眼睛送去专业的检测机构进行检查，得到的结果是，送检的十几双眼睛是货真价实的火红眼，但却是从同一个人身上挖出来的。
正跟着比丝姬修行的酷拉皮卡得知此消息后，面色大变。
由于流传出来的火红眼太多了，本来受到众人追捧的火红眼价格大跳水，甚至只要有点门路的人都能搞到一双，比丝姬门路极广，她趁机弄了一对。
金发少女穿着红色斗篷和蓬蓬裙，她将朋友邮寄过来的标本放在酷拉皮卡面前，小声问：“真的是你们的眼睛吗？”
漂浮在福尔马林里的火红眼非常美丽，如燃烧的火焰，又像是绚烂的花朵，更让酷拉皮卡心神巨震的是，他从这双眼睛上感受到了特殊的联系。
这……这是基尔什塔利亚，他的兄弟的眼睛！！
酷拉皮卡的眼睛瞬间化为了火焰之色。
幻想妖精公司若想做仿品，必须有正品，也就是说，他的兄弟基尔什塔利亚的眼睛被奥伯龙挖出来了！！
他再也忍不住了，当着比丝姬的面找到了伊泽杉的电话。
“老师！！”
少年的声音里透着慌张，“基尔他是不是出事了？”
伊泽杉的声音依旧沉稳可靠。
“我已经将基尔接到身边了，亚露嘉在照顾他，但是他的眼睛丢了。”
酷拉皮卡呼吸一窒，下意识地问：“拿尼卡也治不好吗？”
“这不是治不好的问题，而是他的眼睛这一器官从概念意义上被禁锢了。”
伊泽杉缓缓道：“不，不是被禁锢，而是被同步到了大源上。”
酷拉皮卡怔了怔，原本的慌张消失不见，变成了警惕和慎重。
“什么意思？”
比丝姬竖着耳朵听，本来她是打算回避的，可一来酷拉皮卡主动当着她的面打电话，再说嘛，她本来还肩负着试探窟卢塔和幻想妖精公司情报的任务呢！
“人和星球是相对的，人是小源，星球是大源，人有眼睛，酷拉，星球有眼睛吗？”
“有的，比如大地的眼睛是火山，空气的眼睛是风暴眼，天空的眼睛是太阳和月亮。”
比丝姬听后陷入沉思。
这种说法有些奇特，不过从现有挖掘遗迹得到的一些远古王朝的文化传说来看，上古人类将太阳和月亮都当做眼睛，倒是和酷拉皮卡的说法对得上。
“眼睛是用来做什么？是观测，人类虽然也有触觉、嗅觉等其他感知器官，但毫无疑问，视觉是获得信息最大的器官，所以视认魔术是最早也是最基础的魔术。”
电话对面的伊泽杉详细而细致地解说着，“你还记得基尔擅长什么魔术吗？”
酷拉皮卡猛地反应过来：“占卜和预测！”
比丝姬的眼睛微微睁大，这个能力有点可怕吧？
“是的，将星球的眼睛和基尔的眼睛链接并固定，相当于基尔获得了星球之眼，以这样的眼睛来做预测，他甚至能不间断地看到未来。”
伊泽杉话音一转，“可他的眼睛被挖出来了，为了防止我们找到他的眼睛，市面上还多了这么多仿品，看样子哥哥是真的打算推行他的计划了。”
酷拉皮卡咬紧牙关：“老师，要怎么阻止他？”
“找到他隐藏眼睛的位置。”伊泽杉严肃地说：“制作仿品需要正品，现在仿品刚流传出来，基尔的眼睛应该还没被彻底隐藏，我们需要夺回他的眼睛！”
酷拉皮卡听到这里，他下意识地问：“老师，您知道眼睛的位置吗？”
伊泽杉苦笑道：“你也知道我这几年在当咸鱼……”
酷拉皮卡闭了闭眼，他看到了面前的比丝姬，试探着问伊泽杉：“我们要不要和协会合作？”
伊泽杉沉重地说：“不行，你以为仿品为什么这么快流传到全世界？协会的副会长帕里斯通帮忙分
销了，否则以我在之前分销工厂留下的术式，是可以找到一些踪迹的。”
比丝姬忍不住了：“等等啊，协会内部也是分派系的，你们不能因为帕里斯通掺和其中，就将我们划归到反派阵营里啊！”
伊泽杉大惊失色：“什么？酷拉！你居然让别人听电话？！”
酷拉皮卡冷静地说：“但现阶段我们的力量的确不足，不是吗？”他想到了什么，“对了，老师，揍敌客那边怎么说？”
“哎，我和席巴谈了谈，揍敌客能给我们一些情报方面的支援，再多的就没办法了，你忘记了？糜稽是哥哥的学生，揍敌客没有直接选择帮哥哥，就已经很不错了。”
伊泽杉苦恼不已，“也罢，你先和协会那边对接，我处理完这边的事就去找你。”
酷拉皮卡郑重道：“好的，交给我吧！”
比丝姬看着面前的金发少年，饶有兴致地说：“所以你们窟卢塔还有幻想妖精到底是怎么回事？就算要合作，也要提前说明情况吧？”
酷拉皮卡沉吟片刻，缓缓道：“最初只是单纯的合作而已。”
从酷拉皮卡的视角来看，他们窟卢塔一族居住在与世隔绝的森林里，到了他和基尔什塔利亚这一代，弟弟基尔什塔利亚觉醒了窟卢塔一族的占卜天赋，打算带着全族脱离贫困奔小康。
本来一切都好好的，窟卢塔族也迁徙了，还买了地，开了公司，族人开始融入社会，就在此时奥伯龙出现了。
“我们族内有记载，我们窟卢塔族是从海的另一边抵达大陆的，我们具备特殊的血脉，所以情绪激动时眼睛会变成绯红色。”
酷拉皮卡指了指自己的眼睛。
比丝姬点头表示明白。
作为心源流的高手，比丝姬看起来是个萝莉，实际上年纪成谜，她知道暗黑大陆和灾厄，自然也听懂了酷拉皮卡的潜台词：窟卢塔一族有暗黑大陆生物血统。
“当我们开始融入社会后，那位奥伯龙先生以杉先生的兄长身份出现在我们面前，他和基尔的关系很好，渐渐的，基尔和奥伯龙开办了新的公司和实验室，紧接着仿品就出现了。”
酷拉皮卡眉头紧皱，“最开始只是药粉和保健品，后来幻想妖精开始涉足珠宝，再后来是生物生命……当时基尔告诉我，奥伯龙想要同族，想要让人类变成妖精。”
比丝姬怔了怔：“停一停，什么叫‘让人类变成妖精’？”
“奥伯龙不是人类，他自称妖精王，我的老师杉先生虽然也不是人类，但他有一半人类血脉，和我们窟卢塔的关系更近。”
酷拉皮卡解释说：“基尔告诉我，奥伯龙作为孤独的妖精很寂寞，想要以自己为蓝本培育同族，作为拥有特殊血脉的窟卢塔人，我能理解奥伯龙先生的想法，所以最初我们窟卢塔是同意与奥伯龙先生合作，还开设了很多工厂。”
比丝姬默默点头，将妖精变成特殊魔兽，这件事就很好理解了。
她说：“我认识一位擅长培育的幻兽猎人，他可以制作让雄性生育的怀孕石，如果那个什么奥伯龙想要同族，可以自己生嘛。”
酷拉皮卡汗颜：“这个……我倒是不知道，但奥伯龙先生的办法是复刻，他最终目的是将自己的血脉复刻给人类，让人类变成妖精，还取名为人妖幻想乡计划！”
听到这个计划名字，轮到比丝姬汗颜了。
她一点都不想成为什么人妖！！
“但他骗了基尔！”
酷拉皮卡握紧双拳，绯红的眼睛里有火光跳跃，“他压根不是想要同族，也不是什么让人类变成妖精，他是自己想要成为妖精之神！！”
比丝姬觉得自己在听天书：“妖精之神？怎么成为神？”
酷拉皮卡摇头：“我不知道，貌似和我们一族的原始图腾崇拜有些关系，剩下的还需要调查，可是当务之急先要找到基尔的眼睛才行！”
比丝姬有些苦恼，好像事情复杂起来了，压根不像迈特说的，只是地下世界的黑市流动问题啊！
她无奈道：“……真是头疼，算了，你和我去见会长，先整合一下各方面信息，再见一见你的老师，之后再做打算吧。”
另一边，伊泽杉挂了电话，露出迷之微笑。
“尼特
罗会长要来当英雄啦。”
他身前的床上躺着一个闭着双眼的少年，正是基尔什塔利亚。
糜稽瞟了一眼基尔什塔利亚，小声说：“那基尔怎么办？”
“这才不是基尔呢。”
伊泽杉在得知火红眼的仿品充斥地下黑市后，立刻杀到了基尔什塔利亚之前停留的公司办公室，果不其然，他没见到基尔什塔利亚，只看到了一个制作精良的人偶。
“哥哥的动作很快，我也不能慢了。”
酷拉皮卡是他和奥伯龙心照不宣放出去的诱饵，那个少年掌握的一切信息几乎全是渗水的，但最终事情会变成什么样，尼特罗的铁拳捶在谁的脸上，就各凭本事了。
伊泽杉压根不在乎那根空想树被藏匿到哪里，诚如基尔什塔利亚所想，他完全可以找人帮忙，一起做一株看起来如假包换的神树。
反正又不需要神树有什么效果，只是个样子货，很简单啦～
“糜稽，亚露嘉到哪里了？”
“……我确认一下，哦，他说在天上，估摸着再有二十分钟就到了。”
伊泽杉抬手拿出一张卷轴，将这个基尔什塔利亚的人偶收起来，他头也不回地推门离开，声音中带着一股奇异的感觉。
“走吧，去见一见老朋友。”
伊泽杉带着糜稽来到附近郊区最高的一处山坡上，风吹过他的脸颊，银色发丝如帘幕般垂下，完全不受影响。
他直直地看着某个方向，仿佛那片天空有着什么。
糜稽手搭凉棚看了许久，就在眼睛发酸要放弃时，突然缥色的天空中多了一个小黑点。
紧接着那个黑点越来越大，化为了一头四个翅膀、六只爪子和两条巨大分差尾巴的蜥龙魔兽。
那蜥龙的翅膀没有羽毛，翼宽却如宽大的云层，展开后甚至能遮蔽数百平米，随着蜥龙不断落下，四周飞沙走石随风荡起，几乎要失去了视野。
唯有伊泽杉站立的位置不受丝毫影响，甚至连一根发丝都没乱晃。
轰隆——
巨大的蜥龙落地，很自然地匍匐滑跪，脑袋恰好落在伊泽杉面前三米处，是一个标准地五体投地的姿势。
伊泽杉正要抬步向前，还打算伸手摸摸蜥龙的脑袋，结果坐在脖颈鳞片处的人似乎没想到蜥龙如此狗腿，骤然受到颠簸，猝不及防下直接从蜥龙脑袋上滚了下来。
咕噜噜——
吧嗒，他停在了伊泽杉面前。
青年好不容易将身上的斗篷扯开，勉强抬头，恰好碰到了伊泽杉伸出的手。
伊泽杉：“……”
戴着帽子、披着斗篷、胡子拉碴，看起来风尘仆仆的落拓青年呆滞了一下，但他下一秒很自然地用满是土和油的脑袋蹭了蹭伊泽杉的手。
伊泽杉无语地看了看自己被沾了头皮屑和头油、灰尘的手，卡顿了几秒，终究是噗得笑了。
“真是令人印象深刻的出场，不愧是你，金。”

第139章 
金·富力士，世界知名念力高手，在众多领域有着极高造诣，朋友遍天下，是只存在于传说中的强者。
其实早在两年前他就听说过藤花基金的大名了。
因为他负责的一个遗迹项目没钱了，挖掘和整理工作不得不暂时停止，就在金打算出门找钱时，突然项目账户里多了一笔天文数字。
项目财务算了一下，这笔钱正好可以将遗迹发掘完毕，还能多出一笔用于筹办展览和报告会的策划资金。
金刚开始没想那么多，他认识的朋友太多了，他会主动去帮助陷入困境的同道中人，自然也会有人主动帮他一把。
但很快，他参与的另一个即将灭绝的物种培育计划也拿到了一笔钱，后来又在改造鲁塔河及改善两岸生态环境的项目里继续拿钱……
再后来，金愕然发现自己儿子小杰那边也被打了一笔钱，说是什么生活费……
金抹了把脸，实在忍不住了，开始四处找朋友打探关于藤花基金的消息。
藤花基金的对外负责人很好找，据说只是个了解金融和法律相关的职业经理人，但想要联系审核项目的拨款人，就很难了。
“老板？在卡拉卡沙漠里看蜥蜴呢。”
“老板？在米米特山谷里培育特殊植物。”
“老板？他出海了，去观察今年的鲟鱼回游了。”
“……”
金难得体验了一番他的朋友们找他时的苦逼遭遇，每次都找不到人！
于是金放弃了，算了，有人乐意给钱，他又不会乱花，就这样吧，就当对方是一个神交的朋友了。
但最近半年左右，金一直没空去深山老林里做研究，因为各种各样的朋友都和他打招呼，说什么山雨欲来，地下世界要动荡了云云。
刚开始金没在意，可等见到复刻的水晶羽骨后，他瞬间被吸引了。
这是从一只鸟的羽骨复刻出来的无数根有着同样功效的骨头！若是这项技术复刻到人体上……金不敢想象会发生什么事。
最起码生物医疗技术革新会进入井喷式增长。
金通过各种渠道拿到了关于幻想妖精公司的消息，他惊愕发现藤花基金居然是幻想妖精公司的分支机构！
再后来帕里斯通作为协会副会长，带着协专的人和幻想妖精公司合作……
虽然也有人提醒金，说既然帕里斯通掺和其中，事态肯定会向着最恶劣状态发展，但金还是比较相信藤花基金项目审核人。
就算没见过，可看看对方资助的项目内容，金还是挺乐观的。
然后火红眼横空出世，金的脸都被打肿了。
更让金恼火的是，那些眼睛是从一个人身上取走的，按照比丝姬的说法，应该是窟卢塔这一代最杰出的天才基尔什塔利亚，刚拿到猎人执照的十二岁少年。
没两天，一个穿着可爱蓬蓬裙的小女孩突兀出现在金面前，表示有人想见他。
金刚开始没兴趣，结果小女孩立刻变了脸，流露出了阴冷而沉郁的气息，那是来自暗黑大陆的未知生物的感觉。
金：“……”
他的确做梦都想获得前往暗黑大陆的资格，但对方这么直白地找上门，简直是完全将他拿捏了啊！
“所以是谁找我？”
“是舅舅，也是这几年一直给你打钱的人。”
金心中一凛，想到藤花基金和幻想妖精公司的关系，再联想到最近爆出来的火红眼事件，他道：“他见我做什么？”
小女孩自然是亚露嘉，他摇摇头：“不知道，但舅舅说会给你最想要的报酬。”
金哈哈笑起来：“我自己都不知道想要什么。”
亚露嘉回忆伊泽杉说过的话，他道：“你是猎人，最想要的当然是猎物。”
金的神情在这一刻变得厚重且锋利，他缓缓笑道：“很好，果然是个有意思的家伙。”
虽然从未见过面，却仿佛已经认识了很多年似的，还对他如此熟稔且了解……也罢，他的确该去见见这个朋友。
金问清楚了地点后，发出了
如龙一般的啸声，很快一头巨大的蜥龙从天而降，载着他和亚露嘉前往约见的地方赶去。
然后……就五体投地了。
金好不容易稳定身形，抬眸一看，正对上面前银发少年那双奇异的眼睛。
纯粹的金色眼眸里有着像是星星的纹样，但仔细一看，又好像是旋转的勾玉以各种速度转动着，注视着这样的眼睛，金竟有种眩晕的感觉。
金立刻别开眼睛，他正要说什么，突然觉得不对，下意识地用硬护住后背，紧接着一股恶风袭来，蜥龙一甩脑袋，将金打到了一边。
蜥龙很生气。
虽然金也是他认可的小伙伴，但抢贴贴这种事是绝对无法原谅的！
蜥龙收拢翅膀，像老母鸡追黄鼠狼一样，一个劲用脑袋摔金。
金忙不迭跳跃躲开，还嚷嚷着：“喂喂喂，不至于吧？干嘛突然攻击我？”
直到将金打出五六米开外后，蜥龙才猛地转回长达两米的脖子，将脑袋凑到伊泽杉面前。
伊泽杉笑眯眯地摸了摸这头长相奇特的蜥龙，还顺手塞了点生命力，给它做了个体检。
“好啦，到一边玩，我和金说点事情。”
蜥龙发出了类似咆哮的吼声，慢吞吞地退后了两步，长长的尾巴扫了一下，像是打皮球一样又将金扫了回来，这才乖巧地趴在了旁边。
金的脑袋上全是杂草和碎屑，他无奈地拍了拍身上的尘土：“你是它爹吗？怎么感觉不像是蜥龙，反而像是哈士奇了？”
伊泽杉：“这是天赋，你羡慕也没用。”
他这么说着，对金伸出手，“叫我宇智波就可以了。”
金握了握伊泽杉的手，上下打量伊泽杉：“你知道我是谁，怎么说呢，和我想象的完全不一样啊！”
还以为是个和自己极为相似的风尘仆仆的猎人，没想到是个奇异生物……
“你是人吗？”
“你这样直接问，很失礼啊。”
金打个哈哈：“因为那种气质太明显啦。”
伊泽杉也不在意，他并未刻意收敛，以金的敏锐，自然能察觉端倪。
“我想请你帮个忙。”
金叹了口气：“你这样的家伙找我帮忙，不听就知道很麻烦。”
伊泽杉的笑容诡异起来：“不听的话，世界还会毁灭哦！”
金露出了苦哈哈的表情：“幻想妖精公司？兄弟之争？谁家兄弟争斗是你们这样？”
伊泽杉却说：“人打翻杯子，流出来的水会淹没蚂蚁的洞穴，我和哥哥的斗争会导致岛屿碎裂、大陆毁灭，不是很正常的事吗？”
金听后翻了个大大的白眼。
对方这句话真的好伤人啊，还嫌弃他失礼，明明这个宇智波更失礼好不好？
金没好气地说：“那你说说看，找我做什么？是什么连你这个能毁掉世界的家伙都做不到，而我却能做到的事？”
伊泽杉：“贪婪之岛。”
金神色严肃起来：“那不只是我的游戏，而是我们团队的游戏。”
伊泽杉点头：“我知道，所以我才找你，否则我早去贪婪之岛入侵里面的程序了。”
金无语，他还要感谢对方先打了个招呼吗？
他对自己说，你是蚂蚁你是蚂蚁……
他问伊泽杉：“贪婪之岛是利用念力制作的游戏，里面的npc和一些城市都是念力支撑的，你是想利用贪婪之岛的机制创造什么东西吗？”
伊泽杉高兴地说：“我就知道你能理解我的想法，我想利用贪婪之岛种神树。”
金怔了怔：“种神树？”
糜稽和亚露嘉对视一眼，两人都想到了在揍敌客时，伊泽杉提起的老树根。
“是啊，你有机会看到一株吞噬星球能量，成长为遮蔽整颗星球，最终将星球包裹起来，甚至探出的树枝可摘星辰的神树。”
伊泽杉笑吟吟地问：“金，想看吗？想知道细节吗？想参与其中吗？”
“世界树？”
“神树可比暗黑大陆的世界树厉害多啦，世界树可以种很多株，但一颗星球只能种植一株神树。”
金倒
吸一口冷气，心底有些蠢动。
伊泽杉的话简直正中靶心，金·富力士这个人永远在追求着未知和奇异事物，他的目光只会追逐着远方，至于局势啦、人类势力啦甚至协会发展什么的，对金来说都是无所谓、甚至是扯后腿的事。
金耷拉着脑袋飞速思考起来。
“……我听比丝姬提了，你哥哥的目的是什么人妖计划和成神计划，这和种树有什么关系？”
伊泽杉点头：“神树种植成功后会开花结果，吃掉那个果实，就可以成为神灵。”
金：！！！
糜稽和亚露嘉全都惊呆了。
金忍不住来回转圈，他搓了搓手，思考再三，询问伊泽杉：“事情不会这么简单，种树种树……首先要有种子吧？”
糜稽和亚露嘉猛地回神，看向金的目光充满了佩服。
是哦，他们都忘记了种树要有树苗了。
伊泽杉笑眯眯地说：“我就是种子。”
金：“……啊？”
伊泽杉：“我的先祖曾吞噬神树果实，成为卯月女神。”
金恍然大悟：“原来如此，果实就是种子！”
伊泽杉：“是的，以我自身为种子，再加上贪婪之岛的规则，是可以快速培育出一株神树的。”
金有点不理解：“你种出果实是打算给他吃吗？你和他不是有分歧吗？”
伊泽杉拢了一下斗篷的领子，缓缓道：“是的，我和哥哥的分歧在于，我想让他成为神明，而他不乐意。”
金：？？？
这他听说的完全相反啊！
金搞不明白伊泽杉和他哥哥事情，不过他很擅长抓住重点。
“既然他不乐意，就算你种出果子，也没法塞到他嘴里吧？”
伊泽杉终于图穷匕见，用堪称愉悦的语气说：“啊呀，你看到我身上的斗篷了吗？很漂亮吧？这是哥哥的羽翼，你知道羽化吗？是蛹化为虫的进化行为，我以他的羽翼为施术基础，以自身为养料，用相似的东西进行扭曲、欺骗和认知修改，就可以让果实的效果出现在他身上，从现在的奈落之虫羽化为妖精之神。”
他噗噗地笑了起来：“没办法，他终归诞生于妖精国度，还披了个妖精王的皮子，所以只能是妖精之神啊。”
什么？空想树的树根？那是骗奥伯龙玩的小伎俩。
什么？基尔什塔利亚的破神计划？那是拖延时间的小把戏。
没办法，谁让他起步晚呢？
遥远的隐蔽之处，一直利用鳞羽偷听的奥伯龙眼前一黑，倒地不起。

第140章 
奥伯龙内心悲伤逆流成河。
他觉得自己遭报应了。
当年他在妖精国时将所有人骗的团团转，如今风水轮流转，居然碰到一个突然扭转灵基还变异了的伊泽杉，对方甚至和他一样也是个大骗子！
好过分啊！
以前乌瑟明明是那么正直善良体贴的人，怎么一眨眼变成了个心眼多到漏水的毒舌弟弟？
奥伯龙气愤地来回转了好几圈，好不容易将心里的不爽和郁闷压下去，努力思考起来。
他不能一跑了之，他的斗篷还在伊泽杉手里，跑了也会突然变成什么妖精之神。
再说了，这个什么神树开花结果吃果子成神的步骤里，最基础的一点在于种子，这是要将伊泽杉种了啊！
奥伯龙心说要真的种了，不说梅林那个自诩为没有感情的坑货，单说阿尔托莉雅·卡斯特就会开着迦勒底的飞船过来将他人道毁灭了。
一时间，奥伯龙的心情复杂到了极点。
当初他在迦勒底众人面前露出真面目，藤丸立香和卡斯特是怀揣着什么样的心情来阻止他的呢？
奥伯龙一脸沉重，他明白并理解了！
因为他现在就特别想掐住伊泽杉的脖子将里面的水晃出来！
他只是想让伊泽杉得到应该得的荣耀，为什么拐到了必须阻止伊泽杉种树的剧本上了？伊泽杉的脑回路是哪里抽风了？怎么成了反派boss的逻辑了？
大筒木、宇智波、神树、卯月女神……奥伯龙仔细品味这几个词，抛开乌瑟王那一面，这些应该是构成伊泽杉的另一部分。
可是就算现在知道了也没用啊！
奥伯龙心里流面条泪，他去哪里查询相关消息？找梅林？算了吧，这厮在南美洲和冠位saber亚瑟王打生打死，他才不要去凑热闹呢。
奥伯龙深呼吸，冷静冷静，你可是摸鱼、额不对，努力了一万四千年的家伙，区区一点挫折根本不算什么！
重点依旧是速度。
他必须赶在伊泽杉种树成功前推进人妖幻想乡的计划。
如果自己这边的速度暂时快不起来，那就只能降低伊泽杉搞事速度了。
比如派人去将斗篷偷回来。
就算偷取失败，也能给伊泽杉增加点麻烦。
奥伯龙陷入沉思，让谁去呢？
糜稽？不行。
奥伯龙心里还是有点逼数的，这几年他几乎将糜稽当面团来回揉捏，不断给学生塞黑锅，糜稽若是找到机会肯定会倒打一耙！
亚露嘉和拿尼卡？这更不可能！
酷拉皮卡？虽然是个不错的人选，但涉及到了基尔什塔利亚。
如今基尔什塔利亚脚踏两条船，好歹在配合他推进计划，若是动了酷拉皮卡、打扰了基尔什塔利亚对窟卢塔一族的布局，也许那位天才魔术师会直接转投伊泽杉。
还有谁……咦？奥伯龙突然想到一个人。
之前伊泽杉在揍敌客和席巴谈合作时，好像还见了幻影旅团的团长库洛洛·鲁西鲁，甚至还动了点手脚，对库洛洛下了一个誓约。
奥伯龙心思急转，也许可以说服库洛洛背刺伊泽杉？
想到就做，他拿出手机联系了一会，有了帕里斯通加入，奥伯龙的电话通讯录翻了两倍不止，很快他成功得到了幻影旅团团长库洛洛的电话。
“嘟——”
电话接通的瞬间，奥伯龙扬起笑容，声音轻快中透着爽朗：“被我弟弟用誓约束缚的滋味如何啊？库洛洛·鲁西鲁先生？”
“啊呀，都是聪明人，看样子你知道我的目的了。”奥伯龙嬉笑着，他说：“我不能解除他主动对你设下的誓约，但作为同位格的存在，我可以稍微修改和扭曲一下誓约范围，至于报酬嘛……”
“你能帮我偷一件东西吗？偷不了的话，毁掉也可以。”
奥伯龙强调，“就是我弟弟身上那件披风，有蝴蝶花纹的那件，你应该看到过，恩恩，拜托了，除了修改誓约，还有金钱和宝物奉上，没问题。”
挂了通讯，幻影旅团的团长库洛洛·鲁西鲁丢开电话，沉思起来。
此时他正身处于旅团抢来的无人别墅里，侠客在噼里啪啦敲键盘搞情报，听到
库洛洛的电话内容，他百忙之中抽空对库洛洛说：“团长，你确定奥伯龙能解开誓约吗？”
库洛洛无意识地摩挲着手里的书，有些神思不属：“解开与否不重要……”
从揍敌客家离开后，库洛洛就召集大家在友克鑫集合，他自己一头扎进了友克鑫公共图书馆里，不断翻找各种古代王朝资料。
他其实并不在意身上多了个誓约。
一个是因为誓约的内容仅仅是不能夺取他人生命，库洛洛身边随时随地都跟着两个团员，他不动手，他身边的人可以动手嘛。
另一个原因嘛，其实有时候比起夺取人命，让人生不如死的手法更可怖，他又不是做不到，只是以后动手时需要注意点分寸。
库洛洛更在意的是，自己为什么会和宇智波先生有这样的誓约？
他这几天仔细回忆了过去的点点滴滴，确认自己从未见过这样的人，可誓约和自己的念又做不得假。
此刻库洛洛并未想到平行世界上去，他想到的是从未来回到过去。
念是无所不能的，也许就有让人时光倒流的念技呢？
未来的自己和对方设置了束缚，要求对方以流星街人的身份做自我介绍，这听起来很儿戏，完全无法作为誓约的交换条件。
库洛洛又换个思路思考，什么是流星街人？
——我们不拒绝，但也不允许夺走。
如果宇智波先生成了流星街人，他必然要遵守这条规则……啊！
库洛洛想到了一个不可思议的可能：流星街被夺走了，而他设置了这个誓约，变向要求对方保护他的家乡。
什么样的情况下，流星街会被夺走？
想想最近侠客探查到的人妖幻想乡计划，想想宇智波先生委托的夺取空想树树根的任务……所以未来奥伯龙成为了妖精之神，毁灭了全世界？
世界都没了，更别提流星街了。
所以未来的自己设计了与宇智波先生的誓约，要求对方击败妖精之神，夺回流星街人的生存之地？
库洛洛开了不得了的脑洞：他居然在暗中拯救了世界吗？
这一刻，很难用语言来形容他的复杂心情。
幼年时他在垃圾堆里找出了难得的动画片，那个动画讲述的是一个超人小队拯救世界的故事，他还给动画片配音甚至扮演了角色。
只是后来发生了一系列的事情，让他放弃了成立话剧团的梦想，将剧团变成了旅团。
但现在这算什么？不忘初心？
库洛洛竟有点哭笑不得的感觉。
侠客停下敲键盘的手，他看向库洛洛。
“什么叫解开与否不重要？团长，难道你要一直带着这个誓约？太麻烦了吧？”
一旁打游戏的飞坦和芬克斯停了下来。
信长正在磨刀，听到库洛洛和侠客的对话，他看向库洛洛：“你又想做什么？”
库洛洛摸了摸下巴，他慢条斯理地说：“不是我想做什么，而是我们想得到什么。”
旅团众人一愣，除了在外面探查情报的派克和富兰克林，其他人都若有所思起来。
“幻想妖精公司的技术很有趣，即便我们拿到手，也只是和别人交换而已，大家没兴趣复刻什么东西并贩售的。”
库洛洛话音一转，“宇智波先生的誓约的确很讨厌，但这是我自己赌输了，愿赌服输，我也不是输不起的人。”
所以这件事和他们幻影旅团没关系，至于黑ff5帮最初的调查委托……啊呀，干掉委托人不就可以当无事发生了吗？
“但现在事情有了变化，奥伯龙想要宇智波先生的披风，宇智波先生想要奥伯龙手里的树根，这两个显然是能让世界发生剧烈变化的宝物。”
库洛洛说到这里，脸上浮现跃跃欲试和期待的神色。
“你们有兴趣吗？这不算是全员活动，我自己更想要树根，有人想要披风吗？”
侠客明白了库洛洛的意思，他嘴里抱怨着，眼睛里全是兴奋：“团长，你是不是太无畏了点？居然完全不在乎誓约束缚，只去做自己感兴趣的事？”
库洛洛觉得未来的自己会设置这样的束缚，肯定有其道理，所以他道：“不用在意誓约，我们成立旅团，不就是想自由行动吗？你们怎么看？”
旅团众人互相看了几眼，自从得知团长被下了束缚后的不爽和郁闷瞬间烟消云散。
飞坦立刻道：“我要披风！上次在揍敌客的地盘上我就想揍宇智波了！”
芬克斯连声道：“加我一个，我也看他不爽。”
侠客摸了摸鼻子：“我对树根更感兴趣，也许能复刻更有意思的东西呢？”
信长：“我去找披风。”
很快旅团众人分成两组，一组去偷披风，一组去调查空想树根。
窝金冷不丁来了一句：“所以我们算是敌人了？”
飞坦不怀好意地看库洛洛：“如果在调查中碰到，团长，我是不会手下留情的。”
难得库洛洛不能用杀招，岂不是一个暴打库洛洛的好机会？哈哈哈哈！
听到飞坦的话，本来还想跟着库洛洛偷树根的几个人有些心动，揍团长啊！要不要更换任务目标？
库洛洛无语地瞟了窝金一眼，他道：“选了之后不能变卦，否则就没办法通吃那对兄弟给出的奖励了。”
“那么，开始行动吧！”
如果说旅团因为俩兄弟的委托而一分为二，那么猎人协会就因为基尔什塔利亚的掺和而一分为三。
帕里斯通和奥伯龙合作，基尔什塔利亚利用酷拉皮卡与尼特罗那一派的猎人合作，至于伊泽杉，他单独拉走了金。
是伊泽杉和金一起修改贪婪之岛的程序，先种出树来呢？还是基尔什塔利亚推动局势发展，让各国给猎人协会施压，讨伐罪恶的妖精幻想公司呢？
一切的关键是速度。
伊泽杉也明白这一点。
所以在和金【达成共识】后，两人直接坐蜥龙去了贪婪之岛。
亚露嘉和糜稽暂时被放生了。
“要回家吗？”亚露嘉问糜稽。
两人之前以帮助舅舅的名义又一次逃家，好在席巴正头疼于兄弟战争，思考揍敌客要如何做，暂时顾不上这对兄弟。
糜稽有点纠结：“我不想见大哥。”
亚露嘉先说：“我们早晚要见大哥的。”顿了顿，他说：“放心吧，这次回家估计见不到大哥。”顿了顿，他有些失落，“也见不到奇犽哥哥。”
糜稽一愣：“你怎么知道？”
亚露嘉嘿嘿笑：“我偷偷问梧桐的，他告诉我，老爸让奇犽哥哥去天空竞技场修行了，大哥必须随行，不得私自离开奇犽哥哥超过三百米。”
所以就算回家，也只能见到爸爸妈妈和柯特。
糜稽有点心动。
他很思念自己房间里那一面墙的手办！
以及，糜稽准备和席巴好好说一下某几个骗子马甲，省的老爹真的接了暗杀自己的任务，半夜钻他的窗户。
“就算大哥去帮奇犽修行，也可以突然回家吧？”
“不会，舅舅送了大哥一串藤花，让大哥摘花瓣数数呢！必须摘掉最后一枚花瓣，还要是回家，才可以无视爸爸的命令单独行动。”
与此同时，天空竞技场周围某家旅店，伊尔迷手捧一束紫藤花，在认真地摘花瓣。
“回家，不回家，回家……”
随着花瓣越来越少，伊尔迷的表情也越来越生动。
“回家……啊，只剩下两片了！肯定是回家了！”
伊尔迷大喜，果然上天是眷顾他的！
就在他打算让管家先盯着奇犽，自己准备订机票回家堵弟弟糜稽和亚露嘉时，却见藤花上冒出一股浓郁的念。
这念力如拉丝，紧紧缠着伊尔迷，伊尔迷差点被绊倒在地。
慢了半拍，伊尔迷陡然想起异世界舅舅的要求。
“哦，对了，要真正将最后一片花瓣摘下来才行。”
于是伊尔迷摘掉了倒数第二片：“不回家。”
他又摘了最后一片：“回家！”
可就在此时，藤花花枝上突兀冒出了一片新的花瓣。
伊尔迷：？？？
他下意识地摘掉了这朵突然冒出来的花瓣。
可紧接着，又是一朵花瓣冒出来！
伊尔迷：“……”
他那头黑色短碎发在念的刺激下变成冲天炸，他猛地加速拽花瓣，嗖嗖嗖，一秒拽了十
几片！
轰——
花枝陡然爆开，原本光秃秃的花枝居然开出了上百朵全新的藤花！
花瓣娇艳欲滴，香气扑鼻。
伊尔迷：“……”
黑发青年双目无神，鼓起脸颊，“可恶！他是故意的！”

第141章 
伊泽杉打量着眼前的小岛。
这是纯粹由念力构筑的游戏化的小岛，有都市，有山谷，有森林，有河流，就如同正统的探索冒险类游戏一样，充满了奇思妙想。
伊泽杉曾长期逗留在这座小岛上，还将自己斩杀恶鬼的事情制作成副本，给流星街和这边的念能力者探索。
重新踏上这座小岛，看着没有任何与自己相关痕迹的贪婪大陆游戏，伊泽杉的心情不免有些失落。
他走过很多地方，相似的、不同的、见过的、再重逢的……他明白他们的不同，也知道只要重新构建联系，他们就还是朋友。
可是啊……
也许是他重新构筑的灵基有关，也许是他的心境变化，伊泽杉终究升起了些微寂寥和怅惘。
金没注意伊泽杉的情绪变化，他只是非常骄傲地向伊泽杉展示：“看，这就是我和我朋友们建造的贪婪之岛！用你的话来说……唔，是蚂蚁们勤劳努力建造的奇妙巢穴！”
伊泽杉心头的寂寥消失，只剩下了无语：“我只是做个比喻，你至于一直这么阴阳怪气吗？”
金耸肩：“好吧，我道歉。”他叹了口气，“我们努力生活的地方被你们兄弟随便拿来当赌约，我也很郁闷嘛。”
不等伊泽杉说什么，金就振奋起来：“算啦，郁闷也没用，既然你会来找我帮忙，可见我们还是有存在价值的，只要继续变强，就能见到远方未知的风景了！”
伊泽杉怔了怔，眼中浮现了点点笑意。
是啊，独自寂寥和自怨自艾是没有意义的，唯有继续向前才能得到自己想要的。
“按照我们之前说好的开始吧。”伊泽杉打起精神，“我去海底寻找灵脉种树，你将我们谈好的程序输入到游戏控制核心。”
金：“我还得找李斯特和杜恩做一下程序模拟，总不能直接插入到游戏里吧？”
伊泽杉摆摆手：“没关系，我构建灵脉也需要时间，拜托了。”
伊泽杉的身影消失在海里，金看了看与往日没什么变化的海面，苦恼地说：“所以说家庭矛盾真是太麻烦了。”
幸好他将儿子交给表妹照顾，才能继续浪这么多年～
“金！！”
负责运营维护游戏的杜恩等人发现了金的到来，立刻使用权限将金转移到支配者城堡。
“你这个王八蛋！总算回来看一眼了！”
“可恶！游戏还没做完就跑了，你这家伙太过分了！”
“……”
金苦笑着被伙伴们包围起来，他有些心虚，因为并不是良心发现来看望朋友，而是……
“金，你这家伙怎么突然回来了？”
“还用问？肯定又有麻烦事了。”
“需要我们帮忙？打个电话就可以了吧？他亲自过来，难道和贪婪之岛有关？”
“金，你和我说老实话，你不会将游戏运营卖出去凑钱了吧？”
李斯特狐疑地瞪金，说出这句话后，所有伙伴全都用冷酷的眼神看金·富力士，仿佛在看什么垃圾。
金嚷嚷起来：“喂喂喂！我怎么可能做那种事？这是我们的心血，我不会那样做啦！”
顿了顿，他讪讪地说：“那个，就是、就是要在游戏里开辟一个区域，来一场涉及到世界存续的家庭战争而已……”
所有人：“……”
众人愤怒地捶金·富力士。
“我就知道他突然冒出来，肯定没好事！”
金狼狈地逃窜，小伙伴们奋力围殴，一时间贪婪之岛的管理区到处回荡着【欢声笑语】。
伊泽杉沉入海底，进入海水中后，神明权柄进一步加强，四周的海洋生命开始围绕着他游动，甚至在更加遥远的万里之外，一些有着特殊感应的大型和珍稀深海生物也在缓缓上浮，朝着这个方向游来。
伊泽杉没注意周围，他仰头看着上方的岛屿，目光穿透了厚厚的岩石层，看到了上面的一切生灵。
他看了许久，看着看着，那些笑闹的人似乎变了模样。
他们好像变成了鬼杀队的前辈们，又变成了十几个阿尔托莉雅，再一眨眼，宇智波斑那张睥睨天下的脸出现
在眼前，他似乎在鄙夷地瞪伊泽杉。
伊泽杉浑身一个激灵，猛地回神。
他有些怔怔的，继而深呼吸，心底有些后怕。
可恶，他需要加快速度了，一直同步着母神的状态，真的好危险啊！
万一他脑子进水，突然转变成——被朋友【孩子】抛弃，所以要毁灭世界——的样子，那就真的完蛋了！
伊泽杉变回幼年状态，变的是性格和行事习惯而不是智商！他又不蠢，哪怕幼年时他怼天怼地，也不会去做自己无法兜底的作死之事。
伊泽杉不断给自己下暗示，你是个宇智波，你是个宇智波，宇智波家有个怼天怼地怼空气的大爷爷，千万不要太跳了，否则会被扇脸的……
伊泽杉稳定了心神后，开始将注意力放在海底。
他单膝跪地，轻轻碰触海底砂石，无形的力量释放出去，金色的光辉随着他的呼唤不断闪现，海底光斑此起彼伏，像是呼吸一样明灭可见。
原始星球啊，请回应我的呼唤，给与我渴求的力量——
渐渐的，海底砂石逐渐向下凹陷，无形的漩涡夹杂着极低的冰凌一点点从凹陷的漆黑孔洞出现，伊泽杉伸出双手，金色的圣杯从手心中漂浮出来，落在孔洞深处。
继而整个世界似乎都振荡了一下，海底空间出现了扭曲，有什么无形的空间被打开了。
伊泽杉松了口气，他伸手，指尖出现一滴鲜血，血液落进圣杯里，圣杯里冒出了一个个小泡泡，紧接着泡泡开始扩张，一枚种子抽芽了。
于此同时，贪婪之岛上，听了金的解释后，众人面上露出了奇异和不可思议之色。
“真的？那什么阳树夏娃真的可以在万米海底制造可以供人生活的泡泡城市？”
“是啊，怎么样？为我们的贪婪之岛开启一个海下王国，当然也有一定风险啦，因为他想用这株阳树夏娃和他哥哥玩一场游戏，但游戏结束后，建造好的海下王国就归我们了。”
金搓搓手，兴奋极了。
“能看到奇异生物的战斗，可以感受一株神奇生物的诞生，还能为我们的游戏增加一个海底王国，代价是这期间大家不见任何外人，也不得将消息传播出去，也许还有一些风险，但是……”
“金，你在胡说什么啊？我们是猎人啊！”
身为一个猎人，本身就时时刻刻被狩猎着，遇到风险不是很正常的事吗？
金看着自己的伙伴，不由得露出了自信而开心的笑容。
突然他想到了什么，对众人道：“对了，和我一起来的那位宇智波先生，你们见到他时，不要将这些事情说出来。”
李斯特一愣：“为什么？他应该就是那位神奇生物之一吧？你还没和他达成共识吗？”
金：“他说自己身上可能带着其他眼睛，如果想和他交流，用书面文字更合适，最好是少数民族或者古代文字，他是个出色的遗迹猎人！”
在蜥龙上的鳞甲上与伊泽杉互相写文字交流了一路的金跃跃欲试：“我和他共用了快两百种已知文字聊天，他甚至还知道一些更远古的、目前还没整理成体系的文字类别，可惜他说没空和我交流……”
“拉倒吧！一定是你嫌弃他剧透，你会失去探索兴致，所以自己拒绝了。”
熟知金的性格的雷扎没好气地说。
“对了，宇智波先生的兄弟和目前在猎人内部造成极大影响的幻想妖精公司有关系吗？”
伊妲冷不丁想起了什么，“我听莫老五说，幻想妖精公司的幕后老板想要将人类作为养料，发动什么空想树，让他自己成为神明？”
金听后翻了个大大的白眼。
“就是他，没事的，和我们没关系，咱们好好帮助宇智波先生种阳树夏娃就行了。”
“你确定阳树夏娃和那什么空想树没关系吗？”
“我不知道。”
“金·富力士！！”
众人愤怒瞪金。
金苦恼地挠头：“怎么说呢，很难形容那种感觉，我见到他后，觉得他好像是交了很久的好朋友，尤其是我们沟通时，那种感觉真的好熟悉好畅快……”
他
一摊手，“我觉得他是可信的。”
大家互相看了几眼，最终李斯特无奈地说：“算了，既然你这么认为了，那就信任他吧。”
有金帮忙说项，贪婪之岛的策划组很快开始修改岛屿内陆中心的位置，他们用念力和指令开辟出一个湖泊，然后向下开凿，将整个岛屿挖出了一个空洞，正好链接下面不断生长的阳树。
伊泽杉在海底利用星球灵脉培育阳树，在圣杯力量的加持下，阳树不断向上生长，并成功和贪婪之岛中心的空洞对接。
当那一株漂亮的叶片探出湖面时，金等人高兴地互相击掌，雀跃不已。
紧接着，在众人不可思议的目光中，阳树叶片吐出了一个漂亮的泡泡。
“真的可以吐泡泡哎！”伊妲兴奋坏了，“金，我们能下潜去看看阳树枝干吗？”
金摇头：“再等等，按照他之前和我说的，阳树需要吸收阳光才能在海下构建泡泡王国，现在阳树刚露出海面，我们要耐心些。”
雷扎倒是说了一件事：“最近我在岛屿周围探查，发现了不少活动范围不是这里的海洋生物。”
金冷静地说：“很正常，宇智波也提过，他的力量对生物有致命吸引力，我们注意不要惊扰到那些上浮换气的特殊生物。”
李斯特摇头：“这不是我们注意的问题，而是它们的体型太巨大了！不少海洋猎人已经闻风而动哦！”
一直和外面联系较为紧密的伊妲冷静下来，她想到最近的消息：“对了，金，我们的贪婪之岛游戏在外面的价格节节攀升，有很多人试图进入游戏探查情况，我想你和那位宇智波先生的合作可能暴露出去了。”
金轻轻笑了，笑声没有任何感情，让人听了就心里发寒。
“无所谓，如果他们以正规途径进入贪婪之岛，我们邀请他们来玩游戏，但如果他们想要非法登录，就全部撵走！”
这也是宇智波来找他合作的意义与价值所在吧。
虽然在非人类生物眼中，人类很弱小，可他们仍然有自己能做到的事，并且为此不断努力拼搏着。
与此同时，奥伯龙看着飞坦发来的消息，他催促基尔什塔利亚。
“赶紧的，你快点啊，乌瑟那边开始种树了，我们的空想树呢！你快点发芽！”
已经藏匿于虚假的空想树之中的基尔什塔利亚无奈道：“快了，快了，魔力基盘快要构筑完成了，你别催了！”

第142章 
奥伯龙急得团团转。
“我能不催吗？他那株神树已经发芽了！”
在接到飞坦的消息前，他是万万没想到伊泽杉居然弯道超车，借助猎人制作的念力游戏，用具现化能力加速种植神树。
甚至因为伊泽杉和金用隐晦的方法交流，奥伯龙此刻还不知道是阳树不是神树。
奥伯龙一方面不断在黑市上下委托，让人去探索贪婪之岛，一方面天天催促基尔什塔利亚加快速度。
好在基尔什塔利亚还是很靠谱的，在那百万枚火红眼传遍整个世界后，空想树的培育速度一日千里，老树根上面扭曲的虚假树干几乎瞬间凝固成实体。
基尔什塔利亚可是个正统魔术师，奥伯龙也不是什么善男信女，为了以最快速度、最大范围吸收能量，两人联手合作，在流传出去的百万枚火红眼里刻录了吸收生命力的术式。
反正普通民众也不可能有钱有闲从黑市买火红眼，最重要的是，正常人谁会去搜集人眼珠子当藏品？
至于误伤，奥伯龙一时半会也顾不得了。
“反正只是吸收点生命力，又不是直接吸走灵魂，就当花钱买教训了，黑市上的东西不能碰。”
基尔什塔利亚深以为然。
比起自己老师为了建造迦勒底亚斯弄个深海油田，前前后后投入几十万人生命链接地球刻印，自己只是用虚假的火红眼搜集生命力培育虚假的空想树，已经非常仁慈和善了。
在空想树凝固出实体的瞬间，基尔什塔利亚立刻钻了进去。
作为窟卢塔族魔术的初代刻印制作者，基尔什塔利亚必须利用自身血脉接纳新刻印，同时还需要和培育空想树的这片土地达成契约，从而构建出独属于窟卢塔一族的魔术基盘。
本来奥伯龙还能耐着性子等基尔什塔利亚逐渐链接土地，但随着飞坦等人抢了一套贪婪之岛，还跑到游戏里打探消息，奥伯龙是真的坐不住了。
“我再去找帕里斯通，让他加快速度！各国地下势力太拉胯了！就不能反向催促政府给协会施压，让协会来镇压你这个试图颠覆世界的人吗？”
空想树里，正在努力的基尔什塔利亚没好气地说：“别胡说！我是受害者！你才是幕后黑手！”
两人正在斗嘴之际，突然基尔什塔利亚【看】到了什么，他精神一振：“有人来了。”
奥伯龙都要哭出来了：“终于来了！”
奥伯龙躲避了起来，基尔什塔利亚闭上眼睛，假装自己是被凝固在空想树里的载体。
地下空间暂时沉寂了。
大约几分钟后，一个小孔突兀出现在地下空间中央。
紧接着有几条游鱼钻出来，下一秒，像是布兜似的空间被折叠起来，一个穿着黑色大衣、头上还有十字纹身的库洛洛冒了出来。
紧接着出来的是一个中年人，那人翻开口袋，侠客和玛琪从口袋轻盈落地。
他们下意识地环视四周。
那中年人压低声音道：“按照能力显示，应该是这里。”
库洛洛拿出一个手电，光柱落在周围，他微微蹙眉：“这里是……”
侠客落地后立刻拿出一个电子设备鼓捣起来，玛琪拉出念线，四下探索。
突然，玛琪轻声道：“等等，我好像碰到了什么……”
话音未落，仿佛是受到了念力刺激，整个空间突兀变得明亮起来。
库洛洛飞速环视四周。
这里是个巨大的地下空洞，空洞中心位置有着类似树根的东西，外皮是纯白色的，上面有暗红色的纹路，如大树一般扎根于地下。
同时树干笔直向上，已经探出了头顶的空洞，从这处空间看去，只能看到大树的一部分。
但最引人瞩目的是这株白色大树居然是半透明的！
红色纹路像是人类的神经脉搏，有光晕在其中呼吸闪烁，而在大树核心的位置隐隐约约有个人，无数藤蔓和荆棘如神经似的在树根核心处绞杀成网，牢牢禁锢着那个人。
他似乎是个少年，闭着眼，金色头发散乱地垂下来，看不清面容。
跟着库洛洛进来的中年人嘶了一声，拿出一张照片，来回对比。
侠客凑了过去。
“哇，这就是窟卢塔这一代最杰出的天才？那个叫酷拉皮卡&3034
0;小子的弟弟？”
中年人点头，不动声色地收起照片。
“是他，看样子他说的情报是准确的。”
酷拉皮卡虽然被比丝姬带在身边，帕里斯通的人不好擅自接触，但他们还是用了手段弄到了酷拉皮卡说出的情报。
“等等，看我们脚下！”
玛琪突然开口。
众人这才注意到脚下的地面不知何时也变成了半透明。
大家倒吸一口气。
原来地面下方层层叠叠布满了棺材一样的长方体，里面躺着人，那些人全都是窟卢塔族人，他们睁开了双眼，眼眸是火红色的，跳跃的眼眸似乎在【看】着他们。
那中年人差点跳起来。
地下猛地冒出上百个像是尸体一样的棺材，还瞪着眼睛看人，太可怕了！
即便是库洛洛也下意识地后退了两步，手上具现化出了一本书。
侠客仔细看了两眼，轻声说：“这些棺材和那株大树是相连的！”
他一边说一边用仪器拍摄眼前的一切，并检测四周数据：“空气里好像有念力流动，我们是不是暴露了？”
库洛洛冷静地感受了一番，他道：“不是我们暴露了，是我们的念在被吸收。”
玛琪提醒库洛洛：“要怎么做？直接破坏那株大树？还是先撤退？”
中年人不断抹冷汗：“先撤退吧？这里面的情况太诡异可怕了，奥伯龙果然暗藏祸心，我得赶紧将消息传出去。”
库洛洛看着树干，蠢蠢欲动。
“……那就是委托目标树根吧？”
若是现在将树根夺走……
就在此时，一个鞋跟触地的声音突兀响起。
“有老鼠啊。”
那是一个戴着面具、有着金色长发的青年。
青年披着白色披风，穿着白色西装，手里拿着一根一米左右长的法杖，杖头有着蓝色宝石，如星球一般。
英灵沃戴姆掐着点登场了。
“来了就别走了，正好还缺养料，诸位，为我们的伟业献上生命吧！”
轰隆——
战斗瞬间开始。
在库洛洛等人被英灵沃戴姆摁在地上摩擦时，芬克斯戴着墨镜，飞坦叼着一根烟，信长手持望远镜，三人站在贪婪之岛中心的巨湖边，远远地看着湖心那株不断摇晃的树枝。
虽然幻影旅团分成了两人小组，准备通吃宇智波兄弟给的奖励，但在情报方面还是很和谐友爱地互通有无的。
芬克斯不情不愿地给侠客一笔钱，让侠客吐了个消息。
揍敌客可能有关于宇智波先生的情报，不建议联系揍敌客本家，建议去找这几年新冒出来的揍敌客家大公子。
用侠客的原话说：“那是个掉进钱眼里的公子哥，只要不牵扯到揍敌客家，给钱就能拿到情报。”
在天空竞技场摘花瓣的伊尔迷听说有人买宇智波的情报，给的那叫一个爽快。
“他在贪婪之岛。”
就算他没法回家找糜稽和亚露嘉又如何？家里还是有听从他命令的管家的，照样可以拿到情报！
要是那个宇智波先生死了，不仅亚露嘉和糜稽会老老实实回家，他也不会再受到紫藤花上的念力束缚了吧？
伊尔迷由衷希望异世界舅舅赶紧死，或者立刻滚回异世界！
于是飞坦和芬克斯等人抢了一个贪婪之岛的游戏机，一起进入了游戏。
他们只是稍微打听了一下，就得到了一个情报：最近游戏内在更新版本，貌似是关于海洋的，游戏地图最中心位置多了一个湖，还多了一个会冒泡泡的巨大植物！
于是飞坦拍了照片传给奥伯龙，表示我们探查到了部分信息，先给点经费，我们继续努力。
此刻三人远远看着吐泡泡的大树，小声商量着。
“团长那边是找树根，没想到这边居然又冒出一个海中树，你说这俩树根有联系吗？”
飞坦以自己多年玩游戏的经验推测：“肯定有联系，团长不是说了吗？这俩人是兄弟，也许宇智波也有树根。”
信长喃喃地说：“找情报最快的方法是找游戏策划，但是……”
“在游戏里打游戏策划，傻子都知道绝对失败。”飞坦忍不住吐槽。
芬克
斯无奈地说：“要不先按照游戏里的规则探查一下？这游戏里还有别的玩家，抓一些玩家当替死鬼去探路？”
“早知道让侠客到我们这边了，他的能力很适合控制炮灰探路。”
飞坦抱怨着，狭长的眼眸里闪过一丝冷光。
海下的伊泽杉并不知道海面上的变化，自从进入海底后，他一直在专注地感受并呼唤着海洋力量。
随着时间推移，无数曾见过的、没见过的海洋生命开始环绕在伊泽杉身边。
它们想要靠近，却又忌惮着阳树下方的漆黑空洞，它们能感受到蓬勃的生命在绽放，却也能清晰地察觉到可怖的风暴在酝酿。
随着四周生命力越来越旺盛，海水里的以太浓度逐渐增高，伊泽杉神色郑重地发动了圣杯之力。
当初金固拿了圣杯召唤提亚马特，即便将母神的投影召唤到现世，也因为母神提亚马特的质量太过巨大，即便从虚数空间回归，也需要漫长的时间。
这给了梅林动手的机会，梅林立刻给提亚马特上了一套甜美的幻术，让母神陷入了梦境之中。
此刻，伊泽杉在复刻金固的行为。
想要请神明降临有几种方法。
其一是当初女神伊什塔尔的祭司长准备好载体，再通过仪式和固定的献祭从而请神降临。
还有一种方法是种神树，吸收星球力量以窃取神明权柄，但这种办法容易唤醒神明的意志，比如倒霉的被黑绝掏后心的宇智波斑。
再来是神明主动呼唤祭司，上一次伊泽杉在妖精国遇到的就是这种情况，由于神明主动授予权柄，伊泽杉可以以祭司的身份使用神明之力。
这次伊泽杉通过返老还童药，特意调整了自己的状态，并非是纯粹地回到幼年时，而是回到当初被提亚马特女神的母胎权能转变成幼生魔兽形态。
但同时伊泽杉又为自己批了一层辉夜女神的外皮，不管是提亚马特之子，还是卯月女神，光是女神存在的本身就拥有反人理、反灵长类生物的概念，从而与 /&gt

第143章 
提起金固，就不得不提提亚马特女神的母胎权能生命之海。
提亚马特女神降临现世后身边会自动出现名为生命之海的虚数黑泥，只要是被黑泥吞噬的生命，会被动与女神达成碱基契约，也就是从dna层面上成为女神的后裔。
这也是当初金固如此执着伊泽杉的原因之一。
因为从金固的角度来看，他和伊泽杉共同从母神的生命之海中诞生，当然是兄弟。
但由于伊泽杉的记忆觉醒，再加上双方立场有别，本就塑料的兄弟关系彻底撕裂，或者说从一开始伊泽杉就没将金固当兄弟来看待。
至于金固的初号机恩奇都，他之所以将伊泽杉当兄弟来看待，是因为伊泽杉和金固一起在女神的黑泥里泡过澡，恩奇都那神造兵器的躯壳和伊泽杉的的确确有了兄弟联系。
后来俩人在迦勒底遇到，恩奇都很高兴自己有了二号机，而尽管伊泽杉没想着认哥，但他并不反对和恩奇都成为关系不错的朋友。
伊泽杉在认爹这件事上有着充分经验，但主动给自己找个哥哥，还是人生第一次。
从乌瑟王和伏提庚的关系来讲，他和奥伯龙早就是塑料兄弟了。
只是这塑料程度比金固还差劲，金固好歹和当时的伊泽杉有着同样的碱基契约，而奥伯龙呢？
真的就只是个概念意义。
那怎么让这个概念意义变成既定事实呢？
伊泽杉想来想去，只能复刻金固曾做过的事了。
什么？让奥伯龙成神？啊呀，那只是说着玩的，故意恶心奥伯龙的小伎俩。
谁让奥伯龙打算偷偷摸摸搞大事，还将救世主的名号丢给伊泽杉？
伊泽杉知道奥伯龙厌恶妖精，当然不可能真的让奥伯龙真的成为妖精之神，但考虑到奥伯龙的智商和能力，伊泽杉觉得妖精之神这个噱头可以吸引奥伯龙的注意力，防止他提前发现伊泽杉的真实目的。
事实证明，伊泽杉的遮眼法很有用，奥伯龙的注意力的确被转移到种树这件事了。
他完全没想到伊泽杉并不是在种神明，而是在利用圣杯召唤神明。
其实以伊泽杉的实力和与神明的联系，他召唤神明不需要这么多步骤，他的呼唤可以直接引起在虚数之海里漂流的提亚马特女神的神力。
但那样太危险了，尤其是此刻伊泽杉的灵基不太稳定、容易受到神明思维影响。
伊泽杉复刻金固在美索不达米亚平原时的所作所为，除了打算给自己找个哥哥，还为了提前锁定结局：女神会被驱逐出这方世界。
他可不想女神真的降临此世界，达成毁灭世界的成就。
阳树笔直向上生长，在圣杯的加持和伊泽杉的血液刺激下，阳树的根部开始吐出巨大的泡泡，周围萦绕的海洋生物悄无声息地游曳着，像是拱卫，又像是见证。
伊泽杉稳了稳心神，钻进了泡泡里。
金固召唤了女神，接下来是复刻梅林让母神陷入梦境的步骤。
伊泽杉解开了一直披着的斗篷。
斑斓的斗篷张开，像是蝴蝶的羽翼，有梦幻的磷粉落下，仿佛梦境世界张开了夜之帷幕，帷幕微微抖动着，似乎在邀请伊泽杉踏入梦境。
伊泽杉静静地看着这一幕，有些踟蹰。
若是真的睡了，如果奥伯龙不亲自过来叫醒他，他会一直沉睡着。
“我也不是什么强人所难的坏蛋。”
如果奥伯龙选择离开，伊泽杉也不会强求，反正作为长生种，他可以睡很多年，总有一天会醒来的。
当然，更大的可能是在梅林的嘲笑声中被踹醒。
但那样就太丢人了。
伊泽杉都能想象梅林那张笑到胃抽搐的幸灾乐祸的脸了。
“……我现在是反派boss宇智波。”
伊泽杉喃喃地说：“宇智波从未有半途而废之人。”
所以赌一把吧！
希望千手的霉运不要眷顾自己，希望宇智波被背刺翻车的霉运别找上门。
伊泽杉一边苦笑一边主动踏入了夜之帷幕，陷入了沉睡之中。
剩下的就交给莫测的命运和未来吧。
阳树根部的泡泡内，像是爆炸一样，无数花瓣飞舞旋转，瞬间充斥了整个泡泡。
藤条不断扭动缠绕，继而形成了一个巨大的、像是果实造型的藤蔓球，在这颗藤球的外表披了一层斑斓蝴蝶羽翼的外壳。
从外面看，就好像蝴蝶羽翼包裹住了泡泡，使泡泡在漆黑的深海中泛着梦幻而瑰丽的光芒。
——【母神】在【梦境居民】的魔术中陷入了沉睡。
随着伊泽杉沉睡，类似于仪式的复刻行为生效了。
遥远的虚数之海深处，【女神】之力开始回归，无形的力量从阳树根部的漆黑空洞处氤氲开来，生命之海开始滋润着这片海洋。
四周的海洋生物仿佛得到了增幅和祝福，它们发出了嘈杂的声音，让监听这片海洋的海洋猎人们全都摸不着头脑。
遥远的东大陆，奥伯龙猛地回头看着西边，不知为什么，他刚才突然有种心惊肉跳的感觉。
发生什么事了吗？
奥伯龙沉默了一下，他闭上眼，仔细聆听羽翼那边的声音。
有海豚的鸣叫，鲸鱼的纵歌，深海生物的窸窣以及巨大鱼群盘旋游曳的哗啦声。
除此之外呢？
没有了，奥伯龙只听到了海洋生物的声音。
奥伯龙心生不祥之感。
要知道之前伊泽杉一直披着斗篷，奥伯龙甚至可以听到伊泽杉那轻如落羽的呼吸声！
现在伊泽杉的声音消失了，难、难道他已经将自己种下去了？
奥伯龙下意识地咽了口唾液，他霍然起身，不行，他等不下去了，要不然直接化身奈落之虫将整个世界吞了吧！
就在此时，英灵沃戴姆来找奥伯龙了。
“差不多了，刻印要成型了。”英灵沃戴姆表示，“侠客传消息，酷拉皮卡要来了。”
沃戴姆是英灵，还是拥有占卜和预测能力、身处于属于自己的魔术工房内的caster，战斗刚一开始他就利索地ko了帕里斯通派来的中年人，并将侠客轰飞到魔术工房构成的异空间内。
空间里无数自动人偶将倒霉蛋侠客揍成了猪头。
库洛洛见状利索地投敌了。
——他们旅团本就接了两边的任务，何必拼死战斗？
库洛洛找信长要了点似是而非的情报，成功将自己洗白，摇身一变站在了奥伯龙这边。
沃戴姆当然看出了库洛洛是故意投降的，但他也没打算真的将人全部打死。
他还希望放点活口回去，将空想树里的基尔什塔利亚以及地面下窟卢塔的棺材等情报交给酷拉皮卡呢。
相信酷拉皮卡看到了自己弟弟和族人成了空想树的养料，一定会怀揣着愤怒和憎恨，咬牙切齿地带着人杀过来的。
事实一如他所料，库洛洛带着玛琪回去，将探查到的情报分别卖给了帕里斯通和尼特罗这边的派系人员。
帕里斯通对空想树很感兴趣，但他更明白尼特罗若是真的插手，他没可能将空想树的成果攫在自己手心里，至于奥伯龙是否能干掉尼特罗……
帕里斯通哂笑。
他还是很信赖自己这位会长的强悍的。
“算了，我们也不吃亏。”帕里斯通趁着与奥伯龙的合作，拿到了仿品的分销渠道和部分似是而非的术式技术，足够他加强和各国私下联系了。
至于酷拉皮卡，不出沃戴姆的预料，看到自己弟弟被塞到空想树里当空想树的载体，看到自己的族人被塞到棺材里当养料，酷拉皮卡的眼睛刷一下红了。
比丝姬拿着情报去找诺布等人商量后续，库洛洛饶有兴致地看着面前这个金发小少年。
“憎恨吗？”
酷拉皮卡死死瞪库洛洛，他猛地扭头，想要离开。
库洛洛微笑着说：“就算干掉敌人，你觉得对方会发自内心地忏悔吗？”
酷拉皮卡握着门把手，他想到失去联系的老师，想到被关在揍敌客不能出来的糜稽和亚露嘉……这一刻，酷拉皮卡突然觉得自己很弱小。
酷拉皮卡冷漠地说：“忏悔与否和我没关系，那是犯罪者需要对魔鬼祈祷的事，我只想将他们送下地狱。”
库洛洛轻笑起来：“成为罪犯猎人吗？可是谁来规定有罪？谁能保证罪恶会被裁定？”
酷拉皮卡深吸一口气，他看向库洛洛：“无所谓。”
库洛洛一愣。
酷拉皮卡毕竟是被伊泽杉教导了很多年的孩子，他没有掉入库洛洛的话语陷阱里，而是认真地说：“我会竭尽所能去达成自己的目的，至于别人怎么看，与我无关。”
“哪怕你抓到了罪犯，也会被各种理由强制释放？”
“抓罪犯是警察要考虑的事，我只需要做我想做的事就行了。”
库洛洛又一次笑了，他诚恳地提建议：“你这样会很累，世间恶棍太多了，不如成为最大的恶来威慑他们。”
酷拉皮卡无语地看库洛洛。
“你神经病吧？被狗咬了，就要去成为最恶的狗王？”
库洛洛被骂了也没生气，他认真地看着酷拉皮卡。
“是吗？假如，我是说本来会因为害怕你而停止作恶的罪犯，在你不知道的时候伤害了他人，你会怎么想？”
“懊恼后悔自己的选择？不是吧？你不会真的认为我会这么想吧？”
酷拉皮卡冷哼一声：“干坏事纯粹是罪犯自己的问题，是他的恶和坏，和我有什么关系？我为什么要用傻逼的罪恶来惩罚我自己？”
顿了顿，金发少年仿佛明白了什么，他上下打量库洛洛。
由于糜稽和亚露嘉是杀手，酷拉皮卡之前听说库洛洛的幻影旅团是臭名昭著的强盗团伙时，倒也没有生出什么敌意——杀手踏足搞旅游业还交税了，也许幻影旅团还去做慈善呢。
酷拉皮卡皱眉：“所以你有重要的伙伴因此死亡吗？”
库洛洛笑了笑，避重就轻，“你以后也会遇到的。”
酷拉皮卡呵呵笑：“我现在已经遇到了！”
他紧紧捏着库洛洛带回来的照片，照片上，空想树里的少年闭目沉睡，神色平静祥和，可酷拉皮卡的心却揪成了一团。
“老师曾说，人生不如意十之八1九，只有遇到了愤怒憎恨却又无可奈何、无能为力的事，才会意识到自己的渺小和傲慢，继而知耻而后勇。”
少年终于忍不住，还是哭了出来。
“但即便未来能弥补过去的遗憾，伤口却已经存在，并会随着时间流逝而越发深刻。”
以前酷拉皮卡不明白老师的话，现在他懂了。
库洛洛看着哭泣的酷拉皮卡，他想要说什么，可最终他什么都没说，只是转身离开了。

第144章 
贪婪之岛，湖区。
“你做过这个任务吧？”信长看着身边的小姐姐：“能带我们三个一起下去吗？”
被飞坦、芬克斯以及信长拦住的少女看起来十六七岁，身上的念力很薄弱，身手一般，但却没有任何胆怯和害怕之色。
名为蒂娜的少女掐着腰，狐疑地道：“你们能行吗？”
芬克斯拍着胸脯表示：“没问题，我们很擅长应付紧急情况。”
蒂娜犹豫了一下道：“行吧，反正真的下去了，咱们是一条绳子上的蚂蚱，你们别乱来，每一种海洋生物的习性不同，如今它们摒弃各自习性，诡异地在附近游荡，万一受到刺激，很可能将这片海域搅得天翻地覆……”
飞坦不耐烦地说：“行了行了，你是专家，下去之后听你的，但我们想到最底下，这个没问题吧？”
“可以，要不是我的念力太弱，我第一次就想到海底看看了。”
蒂娜虽然意识到围着自己的三个念力高手不是善茬儿，可只要能帮她探索阳树附近的海洋生物生态……
“你们随我来，我去找npc登记。”
贪婪之岛中心湖区生长的阳树并不是不可靠近区域，但想要进入湖区甚至深入到下方探查，必须先解锁相关任务。
如果是普通的走流程通关卡，对飞坦和芬克斯来说不算难事，可这次的任务居然是笔试……还特么是海洋生物专业限定笔试……
飞坦第一次拿到卷子时整个人都懵逼了，这游戏策划是人吗？
强闯也不行，整个贪婪之岛都被念力覆盖，就算飞坦等人自恃武力高强，也没想过和一个岛屿的力量相抗衡。
好在任务里有空子可钻，一个考试通过的人可以进入一个泡泡，而一个泡泡的空间大概能进入5-6个人。
也就是说只要有一个考试合格的人，就能带四五个人进入海底。
飞坦观察了两天，注意到了蒂娜，这丫头念力水平拉胯，但她通过了考试，还是一个人下泡泡，没有队友组队！
于是芬克斯等人找了蒂娜合作，希望蒂娜考试通过并带着他们一起下去。
蒂娜的老师是一位海洋猎人，平日里她利用贪婪之岛进行念力修行，没想到游戏里多了一个湖区，还能深入到海底三四千米的位置观察海洋生物，自然天天来刷任务。
少女又一次利索地通过了基础考核，拿到了通行权限。
蒂娜带着飞坦、芬克斯和信长沿着湖边建造的隧道，向着阳树中间走去。
“泡泡是阳树根系生成的，会自动沿着阳树的根茎来到顶部，大多会聚集在阳树的树枝和叶片间。”她一边传授着经验，一边问，“你们三个谁念力比较多？”
信长主动说：“我，怎么了？”
蒂娜解释：“泡泡是需要操控的，我念力很少，所以第一次下去只到三百米的位置就不得不回来了。”
芬克斯问：“可以换人吗？”
蒂娜摇头：“不能，必须是同一个人操控，对念力量和持久度要求比较高，贪婪之岛终究是个锻炼念力的游戏。”
信长微微皱眉：“你知道湖区底部多深吗？”
蒂娜神色有些凝重：“根据我打听的消息，最少有四千米，因为有人见到了虎式坦克鲸，那种鲸鱼的幼崽就有一百吨重，成年体甚至有数百吨，如果海水不够深，这些庞然大物是无法在这里游曳的。”
她看向信长，“在我们向下的过程中，我们会见到这些可怕的巨物，你必须保持冷静，念力输出不能有任何问题，而且随着深度不断增加，对念的消耗会翻倍。”
纵然信长自信心十足，此刻也有些踟蹰，他下意识地和芬克斯、飞坦对视了一眼。
飞坦冷静地问：“如果半中腰念力不足，泡泡会破吗？”
蒂娜摇头：“不会，但我们会被留在海底，随着氧气逐渐减少而死。”
虽然这么说了，她又道：“但我们会携带氧气设备下去，还会带着报警器，如果我们撑不住了，上面会有npc将我们带上来，只是……”
飞坦没耐性地说：“你一次性将话说完！”
蒂娜撇嘴：“但要先做npc的前置任务。”
芬克斯明白了：“原来如此，其实是有两种下去的方式，一种是考试通过，直接开着泡泡下去看海洋生物，另一种是考试通过，但还要再找npc做任务，通过任务后可以得到生存保障，能最大限度地到海底最深的位置，是吧？”
蒂娜连连点头，她有些不好意思：“npc的前置任务有点麻烦，我实力不够……”
正好飞坦等人凑了上来，蒂娜当然想试试啦。
信长：“前置任务是什么？”
蒂娜：“和npc进行战斗，如果评价为优秀，就可以接到一个解开梦境的任务，npc会给一个名为飞雷神的小刀，关键时刻可以直接从海底回到上面。”
三人听后松了口气，他们最擅长战斗了！
飞坦三人猜拳选了一个人去和npc战斗，果然拿到了优秀的评价。
&很激动，抓着飞坦的手絮絮叨叨地说起了剧情设置。
【我作为侍从不好说什么，但是大殿下和二殿下兄弟情深，可也不能置国家而不顾……】
飞坦被抓着手，npc也没给任务道具，大家只能耐着性子听npc说故事剧情。
剧情很老套，大概是女神统治着国家，她有两个儿子，大殿下和二殿下兄弟情深，母子三人其乐融融。
但随着大殿下长大，渐渐的，他对母亲苛刻冷酷的治国理念很不满，想要推翻母亲自己上位。
女神不满大殿下忤逆自己，就对二殿下说，你们兄弟一人掌握生之力，一人掌握死之力，只有生死二力融合起来，夺取对方代表力量的眼睛，才能成为神明，继承她的位置，成为国家的主宰。
听到这里，芬克斯吐槽道：“这当母亲的有病吧？让小儿子杀大儿子吗？”
&长叹息：“殊不知二殿下一直敬仰自己的兄长，听闻唯有生死之力合起来才能让大殿下成为神明，于是二殿下就想成全大殿下，打算将自己的眼睛送给大殿下。”
信长评价：“兄弟情深。”
下一秒，npc说：“但大殿下来找二殿下，说自己需要力量，问弟弟能不能将眼睛给他。”
飞坦：“艹，我可以送，但不能被抢！”
信长再度评价，就是语气有点阴阳怪气：“兄弟情深。”
二殿下被大殿下抢走了眼睛，虽然他自己也想将眼睛给哥哥，但诚如飞坦说的那样，他想给是一回事，被哥哥拿走是另一回事。
大殿下有了弟弟的力量后如虎添翼，一推二六五，将自己的老娘、统治国家的女神给ko了！
二殿下悲痛欲绝，他和老娘感情很好啊！
可他的哥哥干掉了自己的母亲，最重要的是，哥哥还是拿着他的力量ko了老母亲的！
蒂娜听到这里也无语了：“这剧情太狗血了，策划有病吧？”
但故事还没完，大殿下干掉了老娘后，跑去将融合了生死之力的眼睛抠出来，送给弟弟了。
&唏嘘不已：“大殿下觉得唯有仁慈的二殿下可以让国家变得更好，在与女神战斗后，大殿下隐瞒了自己重伤不治的情况，强行将力量全部转移给了二殿下，然后死了。”
飞坦芬克斯信长：“啥？”
蒂娜：“……啊这，这弟弟好惨啊。”
&说了前情提要，终于说到了重点。
“获得了生死之力的二殿下成为了全新的神明，但他并未将注意力放在国家上，他已经无法挽救母亲了，但哥哥刚死，于是他用神明的力量收集了哥哥的意识，放在了梦境世界中。”
“二殿下将自己化为巨大的可以吐泡泡的阳树，诸位操控的泡泡会吸收念力，这些念力可以维持殿下的梦境，而两位殿下的意识将在梦境中幸福快乐的生活着。”
&终于发了任务。
“请偷走二殿下的神器夜之帷幕，没有神器加持，大殿下会彻底死亡，二殿下的意识就会醒来了。”
飞坦终于拿到了任务道具：具有飞雷神术式的名为【云雀】的小刀。
蒂娜抹了把脸：“走吧，我们去开泡泡！”
蒂娜在前面带路，飞坦等三人跟在后面。
他们利用游戏频道私聊起来。
飞坦：“按照团长的消息，奥伯龙和宇智波都在种树，这个前情提要会不会和种树有关系？”
芬克斯：“如果真有关系，说明游戏策划知道内情。”
信长：“先记下来发给奥伯龙，问他是否有什么额外的情报，再问他要一笔经费。”
三人小声商量着，很快他们跟着蒂娜乘坐阳树前的人工扶梯，来到泡泡出发层。
蒂娜拿出自己考试通过得到的号码牌，很快，一个泡泡像是电梯似的从树枝上滑入水中，很自然地贴在了树干上。
泡泡和树干贴合的位置出现了空气交换层，拉出了一条像是彩虹的通道。
蒂娜招呼三人：“我们进去吧。”
信长道：“稍等，我出去接个电话，两分钟后回来。”
大约两分钟后，信长回来了。
“好了，事情办好了，我们下去吧。”
四个人进入泡泡，信长按照蒂娜的提示，朝着泡泡内部的勾玉晶石输入念力，下一秒泡泡自动下沉，进入了暗沉的海中。
蒂娜打开探照灯和携带的仪器，开始兴奋地做记录。
“啊，这是菲克鱼，它们是温带鱼，居然也跑过来了。”
“快看，那个笔直地垂在水里的鱼，那不是鱼，是一种昆虫，可以在海下一百米处繁衍狩猎。”
“……”
蒂娜一路上都在叽叽喳喳，飞坦和芬克斯警惕地观察着周围，信长维持着固定的频率往勾玉晶石里输入念力。
随着泡泡不断下沉，飞坦、芬克斯和信长三人的脸色越来越难看。
先不说四周围绕游曳过来的海洋生物的体型越来越巨大，单说周围扩散开来的淡淡念压，就让三人浑身毛骨悚然。
偏偏蒂娜这个废柴完全没有察觉，还在兴奋地做各种生物记录。
飞坦小声说：“是不是实力越强的人反应越厉害？”
芬克斯点头：“可能是……”
正说着，突然芬克斯下意识地低头，并想翻滚避开。
好在飞坦立刻抓住了芬克斯的胳膊。
原来是他们的头顶突兀暗了下来。
一个身材颀长，宽约十米、长约三十米的巨大生物出现，它缓缓漂浮过泡泡上空，彻底遮蔽了头顶微弱的日光。
“太美丽了！”蒂娜痴迷地看着海洋生物，不断咔嚓咔嚓地拍着照片。
飞坦和芬克斯额头见汗，的确很美丽，氤氲在那个海洋生物周围的念力像是厚重的山，直直地压过来，让人根本喘不过气！
信长全神贯注地输入念力，他不敢看周围的景象，生怕分心导致念力输入出问题。
但即便如此，泡泡下降到两千米时，信长还是念力告罄了。
“我快撑不住了。”他语气干涩地说。
蒂娜倒是很高兴：“没关系，这么多资料足够我写出好几篇专业论文了！”
飞坦和芬克斯脸色阴沉，什么叫没关系？他们可是要想办法去到海底阳树根部的啊！
蒂娜终于注意到了队友们不善的气氛，她犹豫了一下说：“你们一定要亲自去海底吗？”
飞坦陡然想到了什么：“对了，你之前也想去海底，有什么办法吗？”
“我这点本事肯定不可能亲自抵达海底。”蒂娜打开自己随身携带的箱子，“但我可以放机器人，只是需要念力操控，你们……”
飞坦立刻道：“我来！”
飞坦将这个如海龟一样的机器放入海中。
乌龟机器直直下沉，蒂娜一边操控着仪器一边说：“这可是我花费了两年的零花钱买的最新海下探查机器人，希望它的性能和宣传的一样吧。”
很快乌龟机器的视频信号传了回来，蒂娜打开了显示屏。
“让我看看下面都有什么小可爱……”
话音刚落，她猛地倒吸一口冷气。
显示屏幕上出现了一抹绚丽而梦幻的花纹，明明是深海最底层，却有流光闪烁，在浅淡的光芒中，那如蝴蝶一样美丽的圆形斑点此起彼伏，如呼吸似的上下起伏。
蒂娜下意识地说：“后退一点，太近了，看不到全貌。”
飞坦立刻操控机器人后退，紧接着他们终于看清了阳树根部的全貌。
那是一个巨大的如果实一样的原型球体，球体的表皮是美丽梦幻的蝴蝶斑纹。
当初跟着库洛洛一起在揍敌客见到伊泽杉的芬克斯和飞坦同时开口：“找到了！”
“就是这个！宇智波当时披着的斗篷！”

第145章 
飞坦和芬克斯对那件披风印象深刻。
一个是披风上的花纹过于斑斓美丽，也许审美各有不同，但遇到真正充满蛊惑、妖异和美丽的事物，人都会多看两眼且印象深刻。
更何况这件披风上的斑点有点像眼睛，又像是活动的虫，散发着阴冷诡异的气息，稍微多看两眼，视觉甚至会有重影的错觉。
如今披风纹样放大到了整个显示屏上，漆黑的海底唯有斑斓花纹上流动着光，飞坦和芬克斯瞬间认了出来。
信长没见过，他也没心力注意别的了：“我要撑不住了，再有半分钟。”
他一直保持着发的状态，念力见底了！
飞坦当机立断：“我来！”
在蒂娜没反应过来之前，芬克斯抬手打晕了蒂娜，下一秒飞坦操控海龟机器人，像是自杀虫一样冲向巨大的圆形卵前。
大概一人长的乌龟机器人一头撞在了斑斓花纹包裹的卵上，砸出了一个清晰的凹印。
飞坦咬牙，他不是放出系，放出的念力控制性不强，事实上从他的念技打出去后敌我不分就可看出，他的攻击强度在旅团内数一数二，可论控制力……
“算了，先抢了再说！芬克斯你看准时机！”
飞坦这么说着，索性一次性放出所有念力，强行加固了乌龟机器人后，猛然拉扯圆形卵的外壳。
虽然不知道这个披风是怎么变成卵的外壳，但奥伯龙的委托是：夺不回来就毁掉，直接撕破这个壳也算委托完成了吧？
但出乎飞坦的意料之外，这个壳好像很容易就被扯开了，不仅是乌龟机器人抓着的部分，整个卵的壳都被掀了！
飞坦心中惊讶，正有些呆滞，芬克斯看的分明，一见目的达成，立刻发动了npc给的小刀。
下一秒，整个泡泡从深海消失，直接回到了湖区阳树前的接驳处。
恰好信长的念力耗光，他还来不及开口，就因念力消失而弹出了游戏，飞坦抓着披风也立刻退出，芬克斯慢了两秒，将蒂娜身前的所有仪器一扫而空，也快快地跑了。
之前给小刀的npc跑过来询问情况，但他只看到昏迷的蒂娜和空空如也的泡泡。
那npc正要说什么，突然整个湖区开始沸腾起来，继而荡起滔天巨浪。
“出什么事了？”
“糟糕！海里的巨兽开始闹腾了！”
“怎么回事？海下怎么了？还有很多其他观测泡泡啊！”
“赶紧利用游戏权限将这些人都捞出来！”
“海兽们疯了！！”
“……”
整个湖区掀起了数十米的巨浪，贪婪之岛的管理员们立刻发动念力，手动封锁了这片湖区，同时漂浮在贪婪之岛周边区域的科考船忙不迭远离这片海域。
在附近进行生物考察的海洋猎人们不断私下联络，大家纷纷意识到海下出事了，但尽管他们很想下去探查一番，却因风浪过大、海兽众多、危险性太高，不得不暂时远距离观望。
飞坦等人并不知道后面发生了什么，三人成功脱出游戏后，纷纷一脸稀罕地看着飞坦手里的斗篷。
这斗篷摸上去光滑极了，像是绸缎一样泛着粼粼光泽，上面的花纹仿佛是活的，在灯光的照射下甚至有种流动的错觉。
就在三人啧啧称奇时，突然飞坦的电话响了。
奥伯龙的声音从电话里传出来。
“啊呀，你们居然将披风抢回来了？”
奥伯龙的语气听上去奇异极了，“能和我说说，你们是怎么从他手里抢走披风的吗？”
事实上在披风落在飞坦手里的瞬间，奥伯龙就【听】到了。
他本来就觉得事情不好，准备一言不合就开大，直接化身奈落之虫在地上打滚，结果飞坦这么轻易就将披风抢回来了，奥伯龙心中的警惕心几乎提到了最高。
飞坦同样很警惕，他才刚拿到披风，奥伯龙就知道了？
他、芬克斯和信长三人对视一眼，无视一直守在外面嚷嚷的窝金，立刻松开了手里的披风。
自己的伙伴肯定没问题，那有问题的就是这个披风了。
飞坦阴沉地说：“你知道的很快啊。”既然知道了，飞坦直接道：“解开团长身上的誓约，我再将东西给你。”
奥伯龙爽朗笑道：“没问题，但能和我说说你们是怎么拿回来的吗？放心，你们拿回来的是真品，所以我才非常好奇。”
听到奥伯龙没拿什么理由和借口推辞，也坦然承认了东西是真的，飞坦心下微松，他皱了皱眉，还是将过程说了一遍——因为他自己也觉得一切顺利得不可思议，好像哪里不对。
飞坦先说了阳树夏娃和泡泡，又说了要乘坐泡泡才能进入深海海底，他还提了之前信长发送的npc故事，最后才说：“海底深处有个像是果实、又像是卵的东西，外面包裹着你的披风，我用机器人抢了就跑，就是这样。”
奥伯龙诡异地沉默了一下，他才用没有温度的声音道：“好，我知道了，库洛洛在协会那边，我不好直接去找他，但我可以做主，将俘虏侠客放了作为诚意。”
“等侠客联系了库洛洛，我们再确定见面和解除誓约的事。”
挂了电话，奥伯龙的脸色难看起来。
他仔仔细细地了信长发的女神、大殿下、二殿下、生死之力和在梦境里生活的故事，忍不住开始头脑风暴。
如果按照兄弟身份，奥伯龙是大殿下，伊泽杉是二殿下。
故事里，大殿下先是夺走了二殿下的力量，又将生死之力、也就是神明之力全部交给了二殿下，让二殿下成为了新一任神明。
如果按照这个逻辑来看，奥伯龙才是二殿下，伊泽杉是大殿下。
伊泽杉先是夺走了奥伯龙的羽翼，再借着飞坦的手，将羽翼【还】了回来，的确附和这个故事逻辑。
换言之，当奥伯龙拿回自己的斗篷和力量后，他会成为神明。
不不不，事情没那么简单。
奥伯龙继续思考。
按照npc的说法，二殿下将大殿下的灵魂收拢起来，兄弟二人一起在梦境里生活，但如果能打破梦境，二殿下就会醒来。
考虑到奥伯龙现在清醒甚至是警惕的，那么沉浸在梦境里的人就是伊泽杉了。
所以到底谁是大殿下？谁是二殿下？
奥伯龙冷不丁想到一点，在这个故事里，大殿下夺走二殿下的力量，成为神明后才击败了女神，也就是说……这兄弟二人其实都是神明！
大殿下成为神明后，放弃了神位，将力量交给了弟弟；
二殿下成为神明后，利用神明的力量困住了哥哥的灵魂，兄弟在梦境里幸福生活。
考虑到伊泽杉最终的目的，奥伯龙悚然一惊。
靠！他被骗了！
一直以来伊泽杉都称呼他为哥哥，奥伯龙也傻兮兮地以为真是哥哥了，也、也许在伊泽杉心中，他奥伯龙才是弟弟呢？
这就说通了！大殿下是伊泽杉！
他是女神后裔，也许他真的有位哥哥，反正现在他有神明之力，并且想将神明之力交给【弟弟】奥伯龙，让奥伯龙成为神明！
所以那个披风的确是诱饵和陷阱！奥伯龙倒吸一口冷气，只要接了披风，就意味着【得到了哥哥返还】的力量，自己可能真的会成为神明！
奥伯龙想明白后，心里像是吃了青蛙一样腻歪。
他最讨厌这种强加给他的东西了！！
不管是不列颠交付给他的毁灭使命，还是现在伊泽杉将所有力量交给他、让他成为神明，他都很讨厌！
“他神经病吧？我不就是让他……额……”
奥伯龙本想破口大骂，可紧接着他想到，好像一切事情的起因都是他想让伊泽杉成为救世主，得到所有人的赞誉和敬仰，获得他应有的荣光。
奥伯龙觉得他没做错，可此时此刻，他好像突然明白了什么。
他想让伊泽杉得到荣耀，自顾自地安排了拯救世界的剧本，又何尝不是一种强迫。
基尔什塔利亚曾说，伊泽杉最初知道奥伯龙的想法时，他是高兴的，但紧接着就生气了。
人们赞扬英雄，并非他们为了成为英雄而践行拯救他人的信念，而是因为他们先拯救了无数人，才会被称为英雄。
英雄不是被安排出来的。
奥伯龙沉默了一会，突然笑了。
“比起卡斯特那个笨蛋，乌瑟倒是更硬气一些。”
被算计了就算计回来，被奥伯龙的善意激怒了，那就反向激怒回去。
“什么温和包容，明明是个睚眦必报的小心眼嘛！”
奥伯龙说着说着，心情好了起来。
说实话，伊泽杉这种置气的样子反而让奥伯龙觉得踏实，那种一言不合就握着他的手说什么我亲爱的兄长……奥伯龙想想就反胃。
就在此时，英灵沃戴姆的联络到了。
“协会那边调派了一个突击小队，要来探查灵地，库洛洛和酷拉皮卡都在其中，我还感知到了好几个实力不错的高手，你不是要来当反派boss吗？终于到最后了，你要出场吗？”
奥伯龙沉默了一会，冷不丁道：“沃戴姆，你说你脚踏两只船，可一直以来你都在帮我。”
英灵沃戴姆语带笑意：“这样不好吗？我和基尔可是按照你的要求，不断加快构建灵地，好不容易空想树才成型，为什么突然这么问？”
“魔术师不会背叛自己的目的，你这么努力帮我，我思来想去，只有一种可能。”
奥伯龙叹了口气，“我催促你种空想树这件事本身，也是乌瑟让你做的事。”
他的注意力完全被吸引到空想树了，直到听了伊泽杉和金·富力士的谈话，他才知道神树的事，才知道斗篷是用来释放交感魔术的材料。
可飞坦如此轻松地将斗篷抢了回来，这说明了什么？
连神树和斗篷也是假的，全是伊泽杉放出来的烟雾1弹。
英灵沃戴姆莞尔：“是啊，乌瑟王一直是一位体贴他人的王者，我很高兴也很感激他交付给我的任务，让您全部注意力都在空想树、加速催化幻想妖精公司和协会之间的矛盾上，反正……这本来就是我要做的事。”
奥伯龙问英灵沃戴姆：“沃戴姆，我问你，如果你死了，你的伙伴就会成为神明，你会这么做吗？”
英灵沃戴姆失笑：“在大西洋异闻带时，我已经这么做了，只不过失败了且被立香击败了而已。”
奥伯龙自言自语：“被击败了吗？”
他还有这个机会吗？
奥伯龙问英灵沃戴姆：“帮我占卜一下，乌瑟还活着吗？”
英灵沃戴姆一愣，通讯宝石的光芒暂时暗淡下去，过了一会，沃戴姆的声音响起。
“……我找不到他的命星，他已经不存在于这个世界上了。”

第146章 
奥伯龙呼吸一窒。
“真的？你确定没看错？”
英灵沃戴姆的声音似乎从很遥远的地方传来。
“我还发动了英灵能力，的确无法捕捉乌瑟王的命星，要么他已经离开了此世界，要么他已经死了。”
奥伯龙手脚冰凉，他喃喃地说：“不会的，他没那么容易死亡。”
他这个奈落之虫都会死亡后重新活过来，伊泽杉那只光虫哪可能那么轻易死亡？
“我也这么想。”英灵沃戴姆道：“他说了要将星球灵脉以报酬的形式交付给我，我这里可不接受赊账。”
奥伯龙深吸一口气，他冷静地说：“协会那边你自己看着办吧，反正一切都在你的计划之内。”
这话听着真酸。
英灵沃戴姆扫了一眼面前的水晶球，球面上清晰显示着酷拉皮卡的样子。
酷拉皮卡似乎在和自动人偶战斗，不远处还有魔兽扑袭，少年却如背后长了眼睛一样轻松避开，战斗的姿态娴熟老练，和之前不可同日而语。
小孩子经历一番变故，果然成长了很多。
英灵沃戴姆懒洋洋地说：“所以说好的幕后boss要跑路了吗？”
最后还是要他开宝具装反派？沃戴姆想，果然他就不该掺和到这对兄弟之间。
奥伯龙气愤地说：“boss被击败并落荒而逃，本来就是我的演出，有我这么敬业的boss吗？”
英灵沃戴姆笑着说：“是吗？那我只能预祝你心想事成了。”
他突然道：“命星消失还有一种解释，乌瑟王现在并非人的状态，而是变成了另一种生命形式，我虽然不知道他要怎么做，但无论是成神还是发动魔术，都需要能量。”
“成神所需能量何其庞大，我们利用火红眼吸收了这么多生命力，也只是凝固空想树的虚影。”
奥伯龙若有所思：“你是让我想办法截断他的仪式吗？但很可惜，如果我没猜错，仪式已经成功并开始运转了。”
英灵沃戴姆语气温和地说：“不需要截断，你加入就行了。”
奥伯龙一愣：“加入？”
英灵沃戴姆说出这句话时，似乎想到了什么，他笑吟吟地说：“给一个人准备的成神仪式，如果变成两个人使用呢？”
奥伯龙眼睛刷得亮了：“我明白了！”
挂断通讯，奥伯龙化为昆虫形态，向着遥远的西大陆海滨赶去。
奥伯龙没时间去找贪婪之岛的游戏卡带，根据之前斗篷的位置，奥伯龙轻易锁定了贪婪之岛的实际地理位置，等他赶到贪婪之岛时，恰是深夜。
还未接近岛屿，奥伯龙发现这片海域有问题。
大海不知何时变成了深沉的黑色，像是墨水一样，无数海洋生物在里面翻滚，有远洋探险船在海上来回起伏，风浪很大，云层厚且低，隐隐有电光闪烁。
奥伯龙的昆虫体态扎入这片风暴区时，差点直接被飓风吹走。
等他好不容易从风浪中钻出来，踏上贪婪之岛时，他浑身湿漉漉的，翅膀像是头发丝一样紧紧贴在身上，本来光鲜亮丽、斑斓美丽的花纹都不见了，只剩下灰扑扑的黑灰色。
像是掉色了。
奥伯龙有气无力地将自己的斗篷扭成麻花挤海水，他一边拧一边骂咧咧：“什么鬼天气？肯定是他搞的鬼！我一定要揍他一顿！”
就在此时，金·富力士溜达过来。
整个岛屿都被纳入了游戏里，岛上有生人出入，作为管理员的游戏策划们自然能察觉到。
漆黑的夜色里，风急浪涌，细雨绵绵，金的脚步声几乎融入到了雨水中。
可当他出现在海滩岩石旁的瞬间，奥伯龙还是立刻察觉到了金的气息，直直看了过来。
金忍不住吹了个口哨。
“哟，你认识我，而我不认识你，对吧？”
听到熟悉的声音，奥伯龙立刻明白眼前这人就是金·富力士，也是伊泽杉的朋友，贪婪之岛的负责人。
“就是你帮他种阳树的？”奥伯龙恶人先告状，“知不知道不要擅自插手别人家的家事？”
金哭笑不得：“说得我好像很乐意插手似的！拜托！要不是你们两个打起来真的会毁灭世界，我才不会跑回来给李斯特他们干活呢！”
奥伯龙哼了一声，在妖精眼的注视下，金心里的想法对奥伯龙来说一目了然。
可他还是明知故问：“那你来找我做什么？”
“难道不是你来找他吗？”金苦口婆心地说：“你赶紧走吧。”
金得了伊泽杉的拜托，如果他哥哥奥伯龙来到贪婪之岛，就尽可能地劝走。
“虽然不知道你们兄弟俩闹什么矛盾，但我发现宇智波的状态不对劲。”
金的神色变得凝重起来，“短短一天不到的时间里，他的气息连续变了好几回，他自己也注意到了不妥当之处，除了我，他谁都不见，直接去了海底。”
“他说，虽然知道自己在做什么，做的也的确是他想做的事，可他还是希望你再考虑考虑。”
金重复着伊泽杉交代的话，“他和你的相遇虽然是个意外，但相处得很愉快，甚至会希望以后也有机会经常见面，可这终归是他自己的想法。”
金说完后，他砸吧砸吧嘴，提醒奥伯龙。
“总之，他的意思是你考虑清楚，最好还是赶紧走人，走的越远越好。”
奥伯龙冷哼了一声。
“事已至此，他居然说赶紧走人？当我是傻子吗？”
第一次伊泽杉说用空想树帮助奥伯龙成神，奥伯龙信了。
第二次伊泽杉说用自己祖传的办法种神树，奥伯龙信了。
现在伊泽杉说他后悔了，让奥伯龙赶紧走，走得越远越好……靠！他信就有鬼了！
奥伯龙说：“他鬼话连篇，嘴巴里没有一句实在话，越是这么说，越说明我来对了！我若是现在冲过去，也许我们都能活，如果我现在走了，估计他死了，我就要成什么扯淡的妖精之神了！”
他不会再上当了！
金苦恼地挠头：“你确定？他拜托我无论如何都要拦住你……”
世界五大高手如此说着，将身上的白色披风解开，挽起袖子，兴奋不已，“看样子只能打一架了。”
奥伯龙不屑地说：“他在海里，我为什么要和你在岛上打架？”
他转身一头扎进了海里。
金怔了怔，连忙大喊。
“不行！海里有超s级别的海兽啊！因为未知原因，海兽在发脾气，你如果不从湖区的阳树泡泡下去，你会死掉的啊！”
然而不管金怎么呼喊，甚至跳到浅海区来回翻找，也看不到奥伯龙的踪迹了。
金张了张嘴，有些头疼。
难道奥伯龙打算从近海直接潜入水中，绕道钻到贪婪之岛的下方吗？
奥伯龙能在深海潜泳那么久吗？
就在金坐蜡之际，突然伊妲联系金。
“金，有人找你。”
金烦躁地说：“想找我的人多了，不见。”
伊妲：“是揍敌客家的家主席巴·揍敌客先生。”
金怔了怔，他皱眉，还是应了：“稍等，我现在去支配者城堡。”
很快金回到游戏控制中枢，他看着眼前的屏幕，这是游戏登入区的创建名录区域，一直是伊妲负责接引玩家。
此刻伊妲对面站着一位身材高大、体格健硕，有着银色长发的中年人，正是揍敌客的家主，席巴·揍敌客。
“久仰大名。”见到金·富力士后，席巴勉强挤出一丝笑容，“有人让我联系你，能将你的电话号码给我吗？我将信息发给你。”
金满腹疑惑，等他看到席巴发来的消息后，表情微微扭曲起来。
“真的假的？你们父子俩一起？他居然会下这样的任务……”
席巴缓缓道：“是在奥伯龙先生抵达贪婪之岛后才会触发的委托。”
“由我和父亲桀诺·揍敌客一起执行，争取在海中暗杀奥伯龙。”
金闹不明白伊泽杉到底想做什么，可是想想已经拿到的报酬——躺在邮箱里的关于暗黑大陆的详细资料——金长出一口气，无奈地说：“好吧，我会让杜恩开放区域，让揍敌客家的飞艇直接落下来。”
金忍了忍，还是问了出来：“我有点好奇，他给你们付了什么报酬，让你们父子俩一起出手？”
席巴扯了扯嘴角：“不是付了什么，而是不拿走什么。”
他是万万没想到糜稽已经成了全世界知名的骗术师，而亚露嘉和拿尼卡俩人合力，也以帮助他人占卜情感咨询成了感情魔术师，伊泽杉还说，他觉得奇犽适合去当幻兽猎人。
席巴觉得他如果不做点什么满足异世界大舅子，也许他的儿子们都要被伊泽杉拐跑了。
再说了……
“也不算是暗杀，而是击散。”
说到这个，席巴也很好奇，并心生期待。
以前亚露嘉就问过他，能不能散一地。
现在他有机会亲眼见证这一幕了。
“他的委托是暗杀奥伯龙，但不是杀死，而是务必让他散成一地。”
这也是席巴敢接这个任务的原因。
金一愣，继而也兴奋起来：“散一地！？真有趣！好，等你来了，我亲自开泡泡带你们下去！”
与此同时，奥伯龙已经潜入到海底深处。
四周虽然有众多海兽游曳，可由于奥伯龙身上散发着毁灭的灾厄气息，海兽们都自动避开了。
奥伯龙一路畅通无阻，终于来到了贪婪之岛的最下方，也看到了巨大而笔直的夏娃杨树。
“好大……”
奥伯龙惊异地打量着这株阳树，目光落在了根部位置的卵上。
那枚卵仿佛是用紫藤缠绕起来的圆形小屋，一如当年伊泽杉在秋之森建造的凭吊小屋。
奥伯龙的心突然平静下来。
他无声靠近，伸出手，轻轻碰触到了藤蔓上。
下一秒，眼前天旋地转，他进入了梦境里。

第147章 
奥伯龙的眼睛微微睁大。
眼前是秋之森。
层层叠叠的金色叶片堆叠到视野的尽头，阳光洒落，留下斑驳重叠的阴影，金色的光点在空中飞舞跳跃，伴随着来回嬉笑的小精灵，一片梦幻景色。
奥伯龙冷静地看着这一切，他犹豫了一下，缓步走入林中。
脚下的树叶发出啪嗒的碎裂声，触感很软，有厚厚的苔藓和地衣布满森林，空气中弥漫着浓郁的草木香气。
“奥伯龙！是奥伯龙！是奥伯龙！”
小妖精们的欢呼声由远及近。
很快，奥伯龙记忆里那些小妖精们全都从四面八方围绕了过来。
奥伯龙的脸色有一瞬间变得格外阴郁，但下一秒他嘴角上翘，笑容爽朗干净，开心地和大家打招呼。
“哟，我回来了～”
“奥伯龙，奥伯龙，奥伯龙。”
这是只会叫名字的妖精。
“奥伯龙回来啦！奥伯龙回来啦！”
这是稍微能说多点话语的妖精。
“￥￥”
这是连话都说不出来的妖精。
奥伯龙笑眯眯地和这些记忆里的妖精们打招呼，空气里全是快乐的气氛。
奥伯龙自己也会张开梦境，平日里糜稽和亚露嘉远距离见面时，两个孩子就是在奥伯龙的秋之森梦境里聊天的。
比起眼前的秋之森，奥伯龙的秋之森面积范围更大、囊括的妖精更多，还具备一年四季的景色，毕竟他在秋之森生活了很多年，而伊泽杉对秋之森的印象很短暂。
秋之森是奥伯龙的领地，在不列颠妖精国时，伊泽杉礼貌地拜访过几次秋之森，他每次停留的时间都不长，只是认认路而已。
——贸然进入其他妖精的领域是非常危险的事，虽然奥伯龙的妖精王是自封的，伊泽杉却从未小看过奥伯龙的实力。
也所以，在奥伯龙看来，眼前这个秋之森梦境有各种各样的缺陷。
比如森林里不会生长鸢尾花和风铃花，比如树下的栗子壳颜色不够丰富，比如围过来的小妖精都是在不列颠毁灭前三四年诞生和存在的妖精，奥伯龙认识的年龄稍大些的妖精不在其中。
而且由于伊泽杉的视野是通透境界，看到的秋之森与大众眼中的略有不同，比如脚下的土地不会有重影，树干和大地也不应该有这么多凌厉的线条等等。
但奥伯龙没说什么，只是笑着和梦境里的小妖精们打招呼，和他们一起玩耍，甚至还有妖精招呼奥伯龙去烤栗子吃。
他倒要看看伊泽杉给他构筑了什么样的梦境，哼！
小妖精们围着奥伯龙，要听奥伯龙讲故事。
奥伯龙讲述了一个小蝌蚪找妈妈的故事，又讲了一只白鸭子变大天鹅，还讲了王子变成青蛙又变回来，和美丽的公主一起幸福生活的故事。
他讲了很多很多，甚至最后还笑眯眯讲了女神和她两个怨种儿子的故事。
在奥伯龙讲故事的时候，秋之森的光辉逐渐暗淡下来，月亮升起，星星遍布苍穹。
夜深了，四周万籁俱静，除了奥伯龙的声音，再无其他杂音。
静谧的森林里闪烁着莹莹光泽，有萤火虫的微光，有奇异菌菇散发的淡蓝幽光，有小妖精自带的特殊光斑……点点光芒于漆黑深沉的夜色中浮现，而奥伯龙身处荧光之间，他那身白色斗篷上多了些邪异怪诞的色彩，像是染上了沉重的铅灰色。
奥伯龙注意到了周围的变化，他心底提高警惕，就在他讲完了一个仙女教母和灰姑娘的故事时，突然一个小妖精说：“奥伯龙好厉害，奥伯龙好厉害。”
奥伯龙得意洋洋：“当然，我可是妖精王。”
“太好了，太好了。”
“奥伯龙有真正的朋友了，奥伯龙有真正的朋友了。”
“我们的王不是一个人，我们的王不是一个人。”
“安心了呢，安心了呢。”
不断重复的话语此起彼伏，渐渐地，像是在低声吟唱，又像是从很远很远的彼岸传递来的思念和关切之语。
奥伯龙脸上的笑容有些僵硬，有些滑稽。
他环视四周，不知何时，漆黑的森林化为单薄的剪影，锐利的轮廓在逐渐远去，围绕在身边的小妖精们也变得暗淡起来，像是泡影。
“奥伯龙，奥伯龙——”
“我们的王，我们的王！”
小妖精们围绕在一起，像是庆祝，像是歌颂，像是赞美，它们发出欢快的音阶，共庆这快乐地相聚一刻。
“最后一面，终于见到了。”
突然，一簇火苗骤然出现，在漆黑空间中格外刺眼。
紧接着火苗变成了熊熊燃烧的大火，眨眼间燃遍森林。
火焰吞噬了秋之森，也吞噬了小妖精们。
小妖精们的身躯在高温火焰的光芒中变得扭曲怪异。
只是这一次，它们没有发出痛苦尖叫，而是齐齐笑着说：“再见了，我们的王，永别了，我们的王。”
奥伯龙微微睁大了眼睛，出神地看着这一幕。
“奥伯龙，奥伯龙。”
“伏提庚，伏提庚。”
“我们的王，我们求来的王啊——”
“临死前没有告别，哀叹消亡时没有告别。”
“想要再见你一面，希望和你说谢谢和再见。”
奥伯龙整个人如雕塑一样，完全凝固了。
他看着在火焰中的妖精们，许久都没有反应。
在对外宣扬自己是秋之森的妖精王时，奥伯龙就知道会有这么一天。
女王不是傻子，周围的领主也会注意到秋之森，只要奥伯龙持之以恒地推动着妖精国的分裂、混乱和灭亡，他宣称是领地的秋之森就会被毁灭。
反、反正妖精国会被他毁灭，也无所谓吧？
“奥伯龙，奥伯龙，你又要出远门了吗？”
“伏提庚，伏提庚，你交到真正的朋友了吗？”
小妖精们稚嫩的声音在周围环绕着，也许过了很久，也许是一瞬间，大火熄灭了，浓郁的灰色烟气弥漫开来，黑色空间消退，眼前变成了寂灭清冷的、被大火焚烧过后的秋之森。
橡树林化为灰烬，生活在这里的小妖精们全部死亡，灰色、黑色、深褐色的土地没有一丝生机。
“太好了，奥伯龙回来了。”
“太好了，伏提庚真地笑了。”
声音变得轻且浅，却格外清晰。
“太好了，终于等到他了。”
“太好了，我们有妖精王这件事，真是太好了。”
奥伯龙下意识地环视四周，他没找到欢笑的小妖精们，只看到遍地灰烬。
有清风吹拂过这片死亡之地，尘埃与灰烬盘旋着飞上天空，飞向很远的彼岸。
“奥伯龙，伏提庚，我们的王，再见。”
“我们有王啦，我们有妖精王啦，我们和王说再见啦。”
狂风四起，荡起衣袖和发丝，遮蔽了视野。
某个瞬间，奥伯龙什么也看不到，唯有随风飞向天空的某个点，格外耀眼明亮。
像是星星，又像是太阳。
也许是秋之森叶片间的光斑，也许是黑夜里萤虫掠过的轨迹。
也许，是他求而不得、只存在于故事里的缇坦妮雅。
许久后，奥伯龙闭上眼。
真是一场令人回味无穷的美梦啊。
“真是个糟糕透顶的梦。”
此时此刻，奥伯龙心中的【狠狠揍伊泽杉】一顿的念头已经浅淡了许多。
“梦见死去的家伙，这意味着我也快死了吗？不要啊。”
虽然妖精国注定毁灭，但如果有告别的机会，哪怕是梦里，对彼此来说也算些许慰藉吧？
啊，但还是挺恶心的，尤其是自己。
明明是自己造成了一切，却又心生慰藉，虚伪得他自己都受不了了。
奥伯龙笑起来，是他招牌的爽朗灿烂的笑容。
伊泽杉一定在暗处观察着自己，奥伯龙想。
很难形容他现在的心情，有点生气，有点不爽，有些感激和开心，又有些不愿意输给对方的、没来由的意气之争。
“你这梦境很有意思，居然能深入到意识之海内，一般人很难挣脱，沉浸在美梦里的猎物像是落在蛛网上的虫子，被蛛丝包裹，成为蜘蛛的食物。”
奥伯龙作为梦境居民，亲自体验了一番无限月读构建的梦境后评价道，“我的梦会让目标陷入永恒睡眠中，你这梦不像是目的，反像是狩猎的手段。”
“怪不得你能和梅林混到一起。”奥伯龙一脸嫌弃，“你隐藏的真好，原来你也是梦境居民。”
大骗子难道不是自己的招牌人设吗？
总有种输给了伊泽杉的感觉。
“你这梦并不严密，我居然也可以操控部分梦境。”
奥伯龙单手掐腰，另一只手抬起，不知何时，一只漂亮的蝴蝶落在他的指尖。
他故意用一种闲闲的、云淡风轻的口吻说：“还不露面吗？难道不是你叫我过来的吗？”
伴随着他的话语，周围场景又一次变幻。
只是这一次不再是秋之森，也不是妖精国，而是一个坐落在森林里的村落，村落里生活着很多人，一个男孩诞生在一个普通夫妻的家庭中。
奥伯龙刚开始不明所以，等他听到那对夫妻姓伊泽，还给刚出生的孩子起了一个充满长寿祝福的名字【伊泽杉】时，他恍然大悟。
这是伊泽杉的过去吗？
奥伯龙有些惊讶，同时心中充满了兴趣，他认真观看起来。
虽然不知道为什么伊泽杉要向他展示这段过去，但对奥伯龙来说是难得的了解伊泽杉过去的机会。
奥伯龙饶有兴致地打量着幼年时的伊泽杉宝宝，看着杉宝宝在千手族地和表哥团斗智斗勇的宝宝生涯，他感慨万千。
“从小看到大，原来他一直是这么小心眼的坏蛋啊。”
是他眼瞎，被伊泽杉那属于乌瑟王的温和宽厚、沉稳可靠的假象骗了！
但很快，生活的苦难徐徐拉开帷幕，伊泽杉小少年的亲人一个个死亡，老师也死了，队友也死了，他自己也死了。
奥伯龙有些惊讶。
他猜测到伊泽杉的过去不一般，但他没想到居然是死亡再复生吗？
那、那岂不是和他一样？
在第一代救世主梣、也就是乐园妖精摩根抵达不列颠前，妖精们常年受大灾厄的磨难和侵蚀，苦不堪言，摩根走遍整个不列颠，为每一次灾厄而努力着、拯救着。
但奥伯龙是岛屿毁灭装置，只要不列颠妖精国还存在，不管多少次，他都会化身灾厄再一次卷土重来。
每一次以灾厄形态卷土重来，面对的都是同一张脸，被同一个敌人击败……哪怕是奥伯龙也不愿意回想前几次的失败和复生。
只不过奥伯龙的复生源自于岛屿毁灭意识，而伊泽杉的穿越异界源自于队友的爱和期待。
奥伯龙喃喃地说：“可恶，还真是相似又截然相反啊！”
新开始的异世界生活充满了友情、努力、拼搏和羁绊，就像是阳光下挥洒汗水的热血和青春，又像是正义击败邪恶、勇者战胜大魔王的童话故事。
在这样故事里成长的少年全身都散发着幸福的味道，他被光和爱滋润浇灌，成为了小太阳一样热烈耀眼的支柱。
“眼睛要瞎了。”
奥伯龙抬手挡了挡视线，眼眸却透过手指缝隙，看着那个笑容明亮、茁壮成长的少年，心中有些复杂。
怪不得小心眼、毒舌还有仇必报的小坏蛋会成长为光风霁月、虚怀若谷的王者。
伊泽杉这个人从里到外、从过去到未来都洋溢着幸福和爱，梅林会盯上伊泽杉简直是天经地义的事：这明显是个优质的长期饭票啊！
更令人叹息的是，伊泽杉很清楚这一点，他也很乐意将自己的爱传递给他人。
因为是被爱着的，所以也要将这份爱传递下去。
将先代的技艺和信念发扬光大，并悉心传承给下一代，承上启下，不动摇，不怀疑，这是身为支撑了前与后的支柱的责任和义务。
奥伯龙静静看着，梦境变化很快，尤其当伊泽杉踏上旅途后，只是几个画面就推进到了乌瑟王时代，随即因为一个小意外来到了美索不达米亚平原，被创始神灵提亚马特的生命之海污染成了另一种形态。
奥伯龙心中一动，他想到自己抵达贪婪之岛时看到周围的海域，好、好像海水的样子与生命之海有点相似？
奥伯龙突然心生不祥：他是不是又中了伊泽杉的圈套？
等他看完了提亚马特女神做梦的这部分，奥伯龙气得脸色铁青。
啊啊啊啊啊气煞他也！又被骗了！！
这一刻，奥伯龙突然明白为什么伊泽杉的梦境并不牢固了，不是伊泽杉的控制力不强，而是他故意留出了奥伯龙插手的余地！
因为只有这样，才能成功复刻提亚马特被召唤到现世后的遭遇：被伊泽杉和梅林的双重梦境覆盖欺骗。
现在奥伯龙的梦境力量和伊泽杉的梦境混淆在一起，恰好附合这一步骤。
奥伯龙黑着脸看到伊泽杉死亡并转生，又继续踏上旅途，并为了寻找失联的梅林抵达了不列颠妖精国，认识了一个叫奥伯龙的家伙。
“够了，后面就不需要了。”
奥伯龙气呼呼地说：“你给我出来！既然你是在复刻提亚马特回归现世的流程，提亚马特女神当时是清醒的，所以你也是清醒的，对不对？”
“出来！你有胆子设圈套骗我，你别藏起来啊！我才不会傻乎乎地去唤醒梦境里的你，你特么压根没入梦，你给我出来！！”
奥伯龙气愤地怒骂着，随着梦境的推进，四周的环境再一次变成了秋之森。
……伊泽杉来到妖精国，还认识了奥伯龙嘛。
奥伯龙咬牙切齿，可恶，难道伊泽杉还打算让他看一遍秋之森被烧的样子吗？
简直是杀人诛心！
“我也不是什么魔鬼啦。”
一个少年笑嘻嘻地从一株巨大的橡树后探出脑袋。
少年有着黑色长发，发梢是翠绿色，他穿着类似忍者的无袖黑色紧身上衣，露出了精壮的双臂，手腕上缠着绷带，他身材略显削瘦，腰线修长，穿着黑色长裤，小腿缠着绷带，脚上踩着靴子。
一如他在耀屋出任务时的样子。
这已经是很久远的事了。
“我这个状态不稳定，只有从头开始问心，追根溯源，审视自己的内心和信念，才能彻底稳固灵基，让你看到真实的、不受任何力量影响，最初也是最原始的我。”
伊泽杉摸了摸自己的鼻子，有点不好意思。
“虽然我将你骗了过来，但我也让金阻拦你了，算是最后的提醒。”他的眼神有些飘，“其实你不来也没关系的，我知道你讨厌祭神，因为那家伙是妖精派嘛，所以你肯定对成为神明没兴趣的。”
奥伯龙似笑非笑：“是吗？”
你以为我信吗？
只是……
奥伯龙打量伊泽杉，这的确是伊泽杉最灿烂最快乐的少年模样。
“秋之森是怎么回事？”
“哦，你说最开始的梦？你还记得我替你凭吊的事吗？”
伊泽杉眨眨眼，黑色眼眸里隐隐有金色光芒闪烁，像是夜空里的明星。
“看过我的经历，你应该知道吧？我可以和大地沟通，虽然我讨厌堆尸的大地，也压根无法沟通，但是……秋之森的妖精太弱小了，弱小到哪怕死了都不可能化为尸体，成为不列颠岛屿的一部分。”
“它们死后化为灰烬，随风飞走了，而它们残存的思念回荡在大火焚烧过的枯林里，我住在那里时有听到哦。”
少年的面容严肃起来，显露出几分属于未来王者的肃然和厚重。
“它们对你的道别和思念，我有必要传达给你。”
奥伯龙沉默不语。
“月读之术可以勾出人心底最深沉的思念和爱，可以构建完美的梦境，你若是心底没有那些小妖精，也不会梦到它们啦。”
伊泽杉无视奥伯龙懵逼难看的脸，声音叽叽喳喳，像是聒噪的麻雀，“这是用于狩猎的术，先让猎物陷入到自己心底的渴求之梦里，再将猎物彻底吞噬掉，我之前用这一招招待过女王，她也很喜欢……”
“闭嘴。”
奥伯龙言简意赅。
伊泽杉哈哈笑，但听话地换了话题。
“之后的梦嘛，看都知道了吧？是我宝贵的过去，也是我最珍贵的东西。”
伊泽杉语气柔和地说：“和你相处的回忆以及在不列颠遇到的人和事，也构成了宝贵之物的一部分。”
奥伯龙的语气有些尖锐和刻薄。
“你居然依靠着回忆而存活，太脆弱了吧？”
“我是人类嘛。”伊泽杉满不在乎。
“明明散了一地。”奥伯龙不客气地揭伤疤。
伊泽杉苦笑，他向奥伯龙解释：“怎么说呢，正因为人类弱小而生命短暂，才会留下令人震撼且传承悠久的文化和历史，既然被这样的传承浇灌成长，得到了最宝贵的东西，当然要有付出代价、出现弱点的觉悟。”
伊泽杉非常清楚自己的存在方式，吉尔伽美什王也提醒过他，依靠过去和回忆建立自身人格和信念，是很危险的事。
“放心吧，人是向前看的生物，我会不断向前的，而且我有在梅林的阿瓦隆里留下术式，也在很多迦勒底留下了召唤媒介。”
伊泽杉像是不知疲倦、不惧艰险，永远向着前方和未知发起冲锋的勇者。
“再说了，我还活着呢，我还遇到了你，去到了如黑暗4童话一样的妖精国～”
少年爽朗地笑着，自信地伸出了手。
“要和我建立契约吗？奈落之虫？就当是帮忙啦，来日我丢失了方向，就拜托你来找我了。”
奥伯龙没有动静，他只是呵呵笑，眼神有点冷。
“是谁说我就算不来也没关系的？”
果然一切都是算好的！
伊泽杉讪笑起来：“额，我没骗人，再给我点信任啊！如果你不来，我会一直睡下去，或者等梅林的叫醒服务……”
“看就知道了吧？我在复刻母神降临，母神不可能真的在现世醒来，祂若醒来世界真的会毁灭的！都说了我不是什么魔鬼，只会一直睡下去……”
他努力解释着，看起来诚恳极了，心口合一，即便是奥伯龙的妖精眼也看不出问题。
奥伯龙眼珠子一转，他语气阴森：“那你继续睡吧，我走了。”
伊泽杉：“……哎？”
奥伯龙看着黑发少年滑稽的表情，露出了果然如此的神色。
他掐着腰，又一次冷笑。
“说吧，我如果真的走了，会发生什么？”
伊泽杉心虚极了，他甚至站不住了，可怜巴巴地蹲下来在地上画圈圈。
“就、就是，你来都来了，就别走了吧？”
“我给揍敌客下了委托，席巴会打碎你的身体，这样……”
伊泽杉话音未落，奥伯龙的身体竟真的砰一声，散了一地。
奥伯龙：？？？
他留在外面的身体被重创了？！
虫形灾厄几乎瞬间布满整个梦境，暖色的秋之森化为了阴暗潮湿的、无数虫子爬行蠕动的流动世界。
本来蹲着画圈圈的伊泽杉微微侧脸，嘴角上翘，弯成了一个诡异的弧度。
“这样就符合母神降临的过程，在进入梦境的【兄弟姐妹】重伤将死的瞬间，母神会醒来。”
他那头黑色长发转眼间化为了月色，长发飞舞起来，像是蛛丝，将黑色的虫群拢在层层叠叠的网中。
“我给你机会了，如果你听从金的劝告离开，什么都不会发生。”
“可你还是来了。”
“奥伯龙，在梦境里看到你时，我很高兴。”他张开手，虚虚地握住了【什么“从一开始，我就说了实话。”
“你可以当只属于我的神明。”
——致不知道在哪里浪的大舅千手柱间。
——我也有自己的天启和兄弟了，虽然最开始是塑料的，但经过我锲而不舍地追逐，他和我一起泡澡了！
——当然，我们之间还有点小分歧，但有您和斑的例子在，相信我们会达成共识的！

第148章 End——
金站在停机坪不远处，很快，一高一矮两个人从直升飞机上跳下来。
正是之前和他联系好的席巴与桀诺。
席巴和桀诺全身的气引而不发，似乎下一秒就会暴起伤人，显然已经最好了随时开战的准备。
金没有浪费时间寒暄，他抬手一让：“这边，我带你们去湖区。”
金利用管理权限直接带着席巴和桀诺来到湖区边，他一边带路一边道：“前面是阳树，我们从里面的出入层直接进入泡泡，到时候就看你们的了。”
金作为管理员，直接和npc交涉，拿到了快速返回的小刀，随即三人进入巨大的泡泡中，像是乘坐升降梯一般，顺着阳树的树干笔直向下。
金的念力控制自然是极强的，他还有余力观察周围海洋生物。
“这边的生物好像遭到了突变和污染，和昨天看到的不同。”
席巴双手抱胸，他站在泡泡边，同样观察游曳在周围的巨大海兽，想的却是家里记载的关于吉格·揍敌客的信息。
他那位祖父去往的暗黑大陆，看到的就是类似这样巨大的、仿佛山岳一般的生物世界吗？
桀诺闭目养神，他才是真正的攻击主力。
席巴询问金：“奥伯龙先生下去多久了？”
“大概一个小时。”金回答。
席巴回忆之前伊泽杉留给他的消息，喃喃地说：“一个小时吗？应该正好赶上。”
随即泡泡内陷入了平静。
泡泡进入深海后，四周一片漆黑，除了泡泡里自带的探照灯能看到海里偶尔翻滚过的影子外，再无其他光照和动静。
随着泡泡持续不断下沉，周围游曳的生物越来越多，甚至出现了大型的鲸鱼群。
在这些体型上百吨甚至千吨的海鲸面前，泡泡如一只蚂蚁，但凡有海鲸轻轻摆尾撞过来，泡泡必然会被拍碎。
这就很考验驾驶泡泡的人的技术了，金双目里满是兴奋之色，硬是将下沉的泡泡开出了高速漂移的风采。
桀诺也不闭目养神了，席巴全身紧绷，随时做好了战斗准备。
“念力不够了。”金的额头有汗落下，他对席巴说：“来搭把手。”
席巴低声问：“我听说泡泡只能一个人开？”
“哈哈，我是管理员嘛，而且要是真的开放了多人驾驶泡泡，全都一个个往海底跑，你觉得他们能活着回去吗？”
金示意了一下周围那么多可怕的海兽。
席巴哑然，他上前，将手放在控制终端上，由他负责提供念力，金来控制，本来放缓的泡泡又一次加速下沉。
大约四千米的旅程耗费了快半小时，他们总算在众多海兽幽冷巨大的眼眸注视中，接近了海底最深处的位置。
“看到了。”
桀诺的视线透过泡泡看到了阳树的根茎和旁边巨大的果实。
而他们曾见过的奥伯龙先生，正趴在果实上方，似乎在沉睡着。
桀诺深吸一口气，全身念力激荡。
几乎化为实质的气在他手中形成一团可怖的能量体，澎湃的力量不断冲击着泡泡外层。
金不得不加大控制力度，席巴从怀里拿出了那枚可以直接回到湖区的小刀。
席巴的声音有些冷：“打出去的瞬间，泡泡没问题吗？”
金兴奋地笑着，纵然全身疲惫，念力见底，太阳穴一突一突的，却还是大笑着说：“没问题，尽管放心打出去吧！我的念绝不会露出一丝缝隙的！”
下一秒，桀诺的念力绷到了最大阈值，他咆哮怒吼起来。
“龙星群——”
如星星一样的念力球体轰然冲出，泡泡的正面自然而然地撕开了一个个小型缺口，巨大的海压和四周涌动的海水正要冲入，却被桀诺的念技强横地打了回去，同时金的念力无限拉伸、摊平、薄如蝉翼，继而重新化为坚固的泡泡外层。
席巴看到了这一幕，心中倒吸了一口冷气。
好强悍的念力基础，不愧是金·富力士！
无数闪烁着光芒的龙星群冲出泡泡，宛如在漆黑的海底张开了探照灯，强大的念技裹挟着滂湃的海水，带起众多海底漩涡，直直撞击在了似乎在沉睡的奥伯龙的身体上。
轰——
低沉的轰鸣声不断传向远方，海水似乎被撼动了，又好像仅仅是以卵击石。
但下一秒，桀诺、席巴和金全都目瞪口呆起来。
奥伯龙的身体被念技击中后，像是不受力一样从果实上摔下去，即将掉入下方的漆黑漩涡中。
就在此时，奥伯龙的身体突然炸开了。
字面意思，先是一个漆黑的点，紧接着哗啦一下，整个人的身体消失，变成了漆黑的仿佛泥水一样的东西，眨眼间随着水流拉出了十几米长！
金：“哇——！”
席巴：“真的散开了！”
桀诺黑线：“两个臭小子发什么呆！赶紧走！！”
席巴咳嗽了一声，连忙发动了小刀里的术式，嗖一下，三人所在的泡泡眨眼间消失了。
就在他们离开的瞬间，因为人型破损而化为无数灾厄之虫的黑色泥水充斥着海底，并很自然地将泥水触角接触的一切化为了摩斯。
失去了王的控制，摩斯几乎瞬间吞噬了眼前的黑色漩涡，并朝着阳树根部的位置涌去。
然后它们淹没了金色圣杯。
就在圣杯被吞没的一瞬间，噗通一声，整个大海都振动了一下。
刚回到湖区，从泡泡里窜出来的席巴、桀诺和金居然同时脚下踉跄，差点摔倒！
席巴一个半空翻滚，落地后稳住身体。
“怎么了？”
金摔了个狗啃屎，李斯特的游戏通讯发了过来：“出大事了！快去灯塔边！”
金喘了口气，用权限带着席巴和桀诺来到贪婪之岛边地势最高的地方。
这里是斜向下四十五度坡的草地，背后是笔直陡峭地悬崖，下方是一望无际的大海，而在山脊的最高处有一座灯塔，是贪婪之岛管理员们平时观测海洋水文的位置。
金气喘吁吁地带着两个揍敌客来到灯塔观测台的位置，此刻雷扎和杜恩都在这里，李斯特和伊妲等其他人在支配者城堡，时刻准备调整贪婪之岛的程序。
雷扎神色凝重：“没事吧？大海刚才突然颤动了一下。”
杜恩紧接着说：“很不可思议吧？李斯特已经给周围的海洋猎人打信号了，赶紧撤离出这片海域，因为这片大海好像……”
金扑到栏杆前，他喃喃地说：“它活了。”
是的，大海活了过来，像是一只沉睡的巨人，又像是深埋地底的巨兽，突然睁开了眼睛，打了个瞌睡，翻了个身。
上千万吨的海水如披在身上的棉被，海洋这位神灵只是抬手掀了一下被子，整个空间都仿佛遭到重击。
黑灰色的云几乎要坠落下来，狂浪冲天，和云层混淆在一起，风几乎凝固成青碧色的实体，如刀锋般猛烈切割着一切。
席巴突然指着远方：“海里有什么要冲出来了吗？”
话音落下，漆黑的泥水像是火锅气泡，突突突地冒了出来，下一秒猛烈张开，将众人目之所及的大海都染成了黑色。
有海兽疯狂尖叫着从海中冲出，直直跃上半空，又重重地摔下来，越来越多的海兽像是在躲避着什么一样发疯冲出海面，宛如在滚烫热锅里蹦跳的青蛙，看上去是那么不可思议，又那么滑稽。
紧接着，一道漆黑的口子突兀出现在众人面前。
那是一个巨大的虚影。
虚影看上去顶天立地，仿佛有万米高，在它的体型对比下，大海都变成了泥潭。
它似乎是直立的，看不清头部位置，但能看到巨大蜿蜒的角向外延展，细密的闪烁着光泽的鳞片布满了全身。
它的身躯有些纤细，可因过于巨大，反而让人觉得健硕，它好像和人一样有着四肢，它从漆黑的裂缝里出现后，似乎摇晃了一下，紧接着身体前倾，趴在了海里。
轰隆——
海水溅起数千米的海浪，可对比它的身躯，可怕的海浪像是水花一样。
金几乎屏息凝神地看着未知存在，他忍不住说：“太美丽了……”
席巴猛地回神，他无语地看了一眼金：“美丽？”
杜恩吐槽道：“你这家伙冷静点啊！而且这个东西哪里美丽了？你没感觉到它身上的气……”
话还没说完，所有人都浑身一震，膝盖发软，几乎是下意识地蜷缩并匍匐在地。
那是一种发自灵魂的恐惧和震慑，就好像有什么东西出来了。
金勉强抬头去看，忍不住嘶了一声。
原来在那可怕的巨兽身前，不知何时多了一个人。
“是宇智波！”
那是之前金见过的少年，只是现在这少年头上也长出了螺旋的角。
他的眼睛虽然是金色的，但里面闪烁着青色和粉色的星星，白色长发盘在脑后，更多的头发自然散落下来，从远处看，他就像是个毛茸茸的毛球。
他漂浮在巨兽虚影前，双手张开，似乎在说着什么。
在他面前，黑色泥水不断起伏着，像是在逃跑，又像是在挣扎。
紧接着，一个声音从所有人、不，是所有生命心中响起。
“遥远彼方的母神啊，请赐予我力量吧。”
他背后的巨兽越发凝固鲜活，并爆发出了浓郁得近乎变为实体的庞大力量，直接将少年包裹了起来。
“这是……”
金下意识地屏住了呼吸，有什么液体样的东西从空气中无端出现，像是被直接赋予了生命，继而落入海中。
远处光芒微暗，大家终于看清了前方景象。
一头巨大的仿佛是从海水中逃逸的虫龙冲入了厚厚的云层。
它冲的那么快、那么狼狈，尾巴还落在外面，头已经扎进了云层深处了。
尽管这场面有点滑稽可笑，可下一秒，虫龙前方突然弯折，像是纸张折叠一样，向下的同时张开了好像是嘴巴的东西。
紧接着，头顶的云层被吞噬不见了。
游曳于天空的虫龙张开体型，遮天蔽日，几乎横贯了整个天空。
漆黑的海水变成了森林一样的黑色藤蔓，蜂拥冲上云霄，试图将那条虫龙拽入大海。
虫龙怡然不惧，任凭冲上来多少海水，照单全收，吞噬得不亦乐乎。
但在某个瞬间，巨兽前方的人突然绽放出璀璨的光，头顶厚重的云层被挤开，一颗巨大的直径最少有五十公里的陨石露出了狰狞的面孔。
虫龙好像傻了，紧接着那颗陨石将倒霉的虫龙直接从天空砸回了海里。
它似乎咆哮了什么，全身都散发着气急败坏的感觉。
砰——
虫龙炸开，无数虫子绕开陨石，再度汇聚为龙，一口咬向少年。
少年笑得很开心，利索地后退，与巨兽融为一体。
下一秒，巨兽的身体缓缓变成半透明，像是被挤出了世界一样消失不见。
最终，虫龙只吃到了空气。

第149章 
奥伯龙气疯了。
虫龙在海面上打了个滚，然后一头扎入海中。
阳树底部的圣杯不见了，伊泽杉这混蛋复刻了提亚马特女神降临的流程后，直接将这段时间积蓄的神力全部放了出来，引起了被放逐的女神神力共鸣。
随即提亚马特的虚影降临在海上，伊泽杉拿到了女神的母胎权柄。
之后嘛，就仿佛两脚兽想要给家里的猫主子洗澡，大海成了澡盆，陨石成了逗猫棒，伊泽杉用尽神力，将自然之海掀上天，给奥伯龙浇了个透心凉。
来自碱基深处发生的质变让奥伯龙破罐子破摔，索性化为虫龙，试图将伊泽杉揍一顿。
结果伊泽杉达成目标后，干脆利落地结束了仪式，完成了最后一步：女神被驱逐出世界。
伊泽杉被驱逐到了虚数海洋，人没了。
奥伯龙气得恨不得将眼前一切都吞了。
他沉着一张脸离开了贪婪之岛，去找了基尔什塔利亚。
奥伯龙去的很是时候，英灵沃戴姆正好开了宝具。
虽然因头顶的星空并非故乡的形状，英灵沃戴姆的宝具威力受到了压制，可作为时钟塔杰出的天才，他这几年也在重新绘制新的星图，再加上利用虚假的空想树构建了魔力基盘，有了足够魔力支撑，他的虚空以存神几乎将来进攻的所有念能力者打成肉泥。
猎人协会会长尼特罗终于出手了。
他的掌风如烈焰，低头合十时又仿佛神佛，千手观音张开看不清的手，迎上了夜空中不断坠下的星子。
爆炸声此起彼伏，英林沃戴姆释放宝具后，魔力告罄，逐渐消散。
他看着脸色阴沉得滴水的奥伯龙，大笑道：“你这反派boss回来的正是时候。”
奥伯龙冷笑：“可是没有成为救世主的人了。”
英灵沃戴姆有些诧异：“你回来了，我以为是你赢了。”
如果是奥伯龙赢了，那伊泽杉应该会老老实实地过来当救世主吧？
奥伯龙：“他复刻了神灵降临的仪式，仪式结束后，神明会被挤出这个世界，所以他也被放逐在虚数海洋里了。”
英灵沃戴姆的身影开始变淡，他瞟了一眼远处不明所以、暂时停下来的协会长尼特罗，语速加快：“你们不是兄弟吗？虽然虚数海洋里模糊了时间和空间，如黑洞一样是未知且不可测的，但只要你呼唤他，作为锚点，他就可以找到回来的路。”
奥伯龙怔了怔，他冷不丁想到伊泽杉说的那句话。
——来日我丢失了方向，就拜托你来找我了。
他恍然明白了什么。
原来如此，原来是这样，可是梅林……啊，对了，梅林那个混蛋暂时陷在南美了。
依靠回忆和过去来确定自身是一件很危险的事。
因为过去是不可改变的，回忆也是已经消亡和确定的记忆，换言之，这些是【死物】。
以这些【死物】作为维系自身的锚点，也亏得伊泽杉信念坚定，心态端正。
为了防止自己过度沉溺，伊泽杉需要有一个可以供他在无数时间和空间停留的缝隙，所以他会在梅林的阿瓦隆里留下术式。
但梅林这家伙是依靠人而存在的，人类灭亡了，或者人类不存在的世界，梅林就力有不逮了。
如果说伊泽杉代表着不断奔腾向前的生，那奥伯龙就是永恒坠落的深渊、永不醒来的沉眠，也就是死亡。
有生就有死，奥伯龙作为奈落之虫、岛屿的终焉装置，会始终存在着，哪怕沉眠于梦境，也不会【消失】。
所以在奥伯龙无意识地迈出一步后，伊泽杉立刻决定务必抓住这只蝴蝶。
——天予不取、反受其咎，来都来了，那就别走了。
奥伯龙总算理清楚了前因后果，有些恼火的同时竟也有些佩服、有些感慨。
这家伙，虽然是个小心眼的混蛋，可又的确是一位眼光长远、手段老辣果决、深悉快准狠精髓的王者。
“输了也不亏。”
奥伯龙扫了一眼英灵沃戴姆的样子，“那我再去打个滚，你安心地去吧！”
英灵沃戴姆莞尔一笑，他的视野落在空想树的虚影上，看到了在树心里沉睡的另一个自己。
虽然他的破神计划失败了，但这次孤注一掷的安家计划成功了，从此以后，窟卢塔族将成为协会举足轻重的存在，任何人都不敢小看窟卢塔族了。
“的确很安心了。”
沃戴姆笑着，身影逐渐消散。
既然已经在此停留，那就展现价值吧。
另一个我。
奥伯龙再一次化为虫龙。
但比起之前的形态，这次的虫龙外层有点点荧光，就像是萤火虫环绕着【什么】飞舞。
奥伯龙能感受到微弱的、绵长而悠远的联系，他心底啧了一声，保持着虫龙咆哮的样子，冲向了猎人协会会长尼特罗。
尼特罗摸了摸下巴，评价说：“感觉像是在打沙子，又感觉自己是个傻子。”
对面的攻击完全没有杀意和战意，敷衍的感觉太明显了啊！
是别的地方出问题了吗？
尼特罗意思意思地打了一发零式观音巴掌，奥伯龙化身的虫龙很给面子的又散了一地，留下若干被摩斯侵蚀的生物和敌人，然后就消失不见了。
酷拉皮卡也跟着大部队攻了过来，他身上有伤，却坚定不移地朝着空想树的位置冲去，经过大家齐心协力合作，终于将目之所及的自动人偶和魔兽全都干掉，并将被摩斯侵蚀污染的人送去就医。
最终，酷拉皮卡总算站在了空想树面前。
尼特罗会长正在观察树心里的基尔什塔利亚。
是他的错觉吗？
尼特罗想，好像这小子和刚才那个戴了半个面具的敌人的气有些相似。
尼特罗脸上的笑容缓缓凝固了。
等等，如果刚才那个敌人是这小子的具现化人偶，一切都是窟卢塔自导自演呢？
他脑海里刚浮现了这个想法，面前的金发少年睁开了眼睛。
基尔什塔利亚对着尼特罗眨了眨眼睛，露出了个可爱的笑容。
尼特罗：“……”
可恶，这次好像被耍得团团转了啊！
不过老头转念一想，又不是他一个人被耍了，帕里斯通也输了，他们俩平手，不亏！
而且……
老头眼中闪过一丝笑意。
这小子，有前途！
“基尔！”酷拉皮卡看到弟弟似乎睁开了眼，立刻上前接住了落下来的兄弟，“你没事吧？”
基尔什塔利亚对着酷拉皮卡露出虚弱的笑容。
“……我没事，以后也不会有事了，酷拉。”
奥伯龙借助蝴蝶的眼睛看到了这一幕，确定事情都结束了，烂摊子也收拾完了，他终于决定离开这个世界。
他得找个合适的地方，将在虚数海洋里漂流的伊泽杉捞出来，再打一顿！
伊泽杉可不知道奥伯龙摩拳擦掌想揍他，知道了也不在乎。
漆黑的虚数之海内并不像很多人想的那样清冷，外神的声音窸窸窣窣如虫一样，在他耳边嗡嗡不停，一不留神很容易被引到沟里。
好在伊泽杉身上笼罩着女神的恩惠，即便是在虚数海洋中，也如笔直的路标，指引着伊泽杉前往提亚马特女神沉睡的位置。
伊泽杉难得觉得有点累。
他放松精神，任由思绪到处乱飞。
不需要担心失控做出毁灭世界的举动，也不需要头疼受到神性影响而乱来。
因为他狩猎成功了。
看着手臂上蜿蜒的蝴蝶花纹，伊泽杉忍不住低低笑了起来。
他能感觉到自己与奥伯龙之间微弱的联系，像是风筝线，即便他这个风筝飞得再远，在星球表面都存在着一个固定的点，让他不至于彻底迷失在虚数海洋内。
“啊，好开心啊。”
伊泽杉很久没有这样全力以赴去得到什么了，小时候他一直在失去，长大了的确得到了很多爱，但那是长辈主动传递给他的羁绊。
倒也不是说那些东西不重要，就是、那种别人给的，和自己主动赢得的感觉，是不一样的嘛。
“嘻嘻，我还是很厉害的。”
而且由于这次狩猎成功，伊泽杉这个新形态也固定了，不需要他再时时刻刻头疼神性影响，也不用担心心态扭曲了。
就好像宇智波斑击败了千手柱间，宇智波带土开启了无限月读，月球大筒木推了月球毁灭了世界。
爽！
伊泽杉伸了个懒腰，他闭目感知了一下，辨别方向，继续朝着母神提亚马特的位置漂流。
“好久没去看望母神了，和她说说悄悄话。”
要不是提亚马特的宽容和支持，他也不可能窃取神明权柄，达成与奥伯龙的碱基契约。
至于离开虚数之海……哎，刚刚骗了哥哥，还是等一段时间再联系他吧，对于狠狠得罪了奥伯龙这件事，伊泽杉心里还是有点逼数的。
“下次见面好好赔礼道歉，反正我是千手嘛，皮糙肉厚。”
什么？他自称宇智波？哦，现在他是千手了！
伊泽杉在虚数之海里找提亚马特说悄悄话，奥伯龙离开了猎人世界，来到了一个人类现代社会。
“我想想……基尔什塔利亚说的那什么远东圣杯，貌似是在一个叫冬木市的地方吧？”
奥伯龙化为虫潮，顺着大海流入了横跨整个冬木市的未远川河流。
“唔，让我先挑一个魔术师当御主。”
奥伯龙微笑着，“他有圣杯，我也得弄个杯子加强一下。”
冬木市内有两家在时钟塔登记的魔术师。
远坂家和间桐家。
按照基尔什塔利亚的说法，远坂家使用的貌似是宝石魔术，间桐家是役使虫的魔术师。
那不就巧了吗？
奥伯龙看着面前的挂着间桐的洋楼，露出了和煦的笑容。

第150章 
远坂凛抬起胳膊挡着脸。
她躺在自家宽大的床榻上，许久都没动静。
“虽然不知道是怎么回事，但也就是那回事吧。”
少女猛地从床上坐起来，她看着熟悉到不能再熟悉的家装摆设，有些头疼，又有些恍然。
“啊啊啊虽然是继承自第二法，可是在整理泽尔里奇宝箱时突然回到幼年时代什么的……”
远坂凛看了看床头柜上的闹钟，啊，已经迟到了。
但也是可以理解的吧？明明已经是时钟塔内的讲师了，突然回到过去变成初中生什么的，肯定会不适应，也不在乎上学是否迟到的事吧？
远坂凛懒洋洋地说：“算了，先请个假，但是……要给谁请假来着？”
翻找了许久电话留言，远坂凛总算找班主任请了假，她将自己收拾干净，去了远坂家的地下室。
“没想到，又能参加圣杯战争了。”
自从与埃尔梅罗二世一起解析了大圣杯后，远坂凛从未想过有一天会再一次接触圣杯战争，她看着试验台上的盒子，脸上流露出了怀念的神色。
这一次不需要解谜，远坂凛轻松打开了父亲留下的宝箱，里面放着两样物品，一个是红宝石项链，一个是召唤英灵的媒介，但媒介明显被人为破坏了。
远坂凛先拿起了红宝石项链，神色有些怔忪。
卫宫士郎……英灵卫宫……
英灵卫宫憎恶自己的选择，重来一次，他还是会选择干掉卫宫士郎吧？
可是最后士郎选择了小樱。
这就足够了吧？英灵卫宫的执念也算是有了结果。
要再一次召唤他吗？
许久后，远坂凛重重叹了口气，她收起红宝石项链，目光落在了破坏的召唤媒介上。
她的眼神变得冰冷犀利起来。
虽然不明白自己怎么回到了过去，但仍然有该做的事。
比如干掉伤害自己妹妹的老虫子！如果不是间桐脏砚，小樱怎么会变成圣杯载体？
再比如想办法干掉害死自己父亲的混蛋！
第五次圣杯战争后，远坂凛复盘了父亲在第四次圣杯战争时的经历，奈何时间过去久远，相关人员要么死了，要么所知不多。
眼前这份媒介恐怕是父亲曾使用过的，召唤出来的从者应该就是跟在言峰绮礼身边的金发archer。
如今媒介损坏了，若是她再召唤，能召唤出什么从者呢？
远坂凛沉思起来，如果这一次她没有带着英灵去学校，ncer就不会伤害到卫宫士郎，也许卫宫士郎不会被牵扯进来。
没有卫宫士郎，要如何击败金发archer呢？
“试一试吧，来都来了，难得有重新实验的机会。”
远坂凛突然展颜一笑，自信地说：“也许能召唤出与那个金发混蛋有关联的从者？”
想到就做，远坂凛兴致勃勃地推开试验台，将厚重的砖头书都放在一旁，清空了地面。
她扫了一眼旁边的钟表。
记得当时自己专门等到了半夜，和自己魔力波长最合适的时间召唤英灵，而现在嘛，远坂凛很自然地甩了一下双马尾辫，顾虑那么多做什么？先干了再说！
或者说，又不是召唤英灵卫宫，只是个坏掉的媒介，随便试试而已。
召唤成功了是好事，失败了再等晚上最合适的时间二次召唤好啦。
远坂凛将召唤媒介放在召唤阵法上，她后退几步，特意将自己的红宝石项链放在了封印礼装盒子里，省的受到影响。
随即她屏息凝神，魔力包裹着几枚碎宝石，体内神经开始反转，魔术回路变成人体魔术炉心，魔力蜂拥冲出。
“满盈吧，满盈吧——”
好久没念召唤词了，可当远坂凛再一次开始呼唤，咒文如流水般浮现在心头，言语中没有丝毫凝滞和懈怠。
就像是刻录在她的灵魂里，构成了她人生最重要的成分。
“宣告——
汝身听吾号令，吾命与汝剑同在——”
淡蓝色的光从召唤阵上泛起，无形的风吹拂起来，将灰尘荡开，有什么东西呼之欲出。
“吾乃成就世间一切善行者，吾乃集世间万恶之总成者——”
善与恶这种事情对她来说太难也太无趣了，反正将眼前的事情做好，不要留下任何遗憾就可以了。
干掉自己想干掉的人，帮助自己想帮助的人。
“——降临吧！天秤之守护者啊！”
所以不管是谁都行，来个英灵让老娘打爆吉尔伽美什和间桐脏砚的脑袋吧！
轰——
无形的力量爆开，有清风拂面般柔和地扩散，一个人出现在召唤阵里。
远坂凛有些好奇和惊喜地看着召唤阵法里的英灵，这可是早上十点，太阳正缓缓升起、最不适合她的魔力波长的时段，还用了被破坏的媒介，她居然真的召唤出了一个符合条件的英灵吗？
只是等她定睛一看，却发现英灵是躺在召唤阵上的，他侧着身体，似乎在睡觉。
好像察觉到了什么，他打了个哈欠，伸了个懒腰，还扭动了一下身体，才懒洋洋地睁开眼。
远坂凛：“……”
啊这举动，稍微有点眼熟，她刚刚留恋被窝时是不是也是这样？
伊泽杉睁开眼睛，正看到一个扎着双马尾少女双手抱胸、一副居高临下的样子看着他，不由得一愣。
他慢吞吞地盘腿坐起来，刚要开口说什么，突然脑海里多了一些信息。
“……圣杯战争？”
伊泽杉后知后觉地发现，他在提亚马特女神身边打盹睡觉时，无意间好像回应了什么召唤，居然真的被从虚数海洋里回来了！
远坂凛狐疑地看着伊泽杉：“……你是从者吗？”
伊泽杉又打了个哈欠。
在虚数海洋里，伊泽杉漂流到女神肩膀处小憩。
在他和女神之间的神力共鸣下，不仅完全屏蔽了外神的叽里呱啦的低语声，还久违地感受到了在【母胎】里的静谧与安全感。
一觉醒来，神清气爽。
“姑且算是吧。”伊泽杉抬手拍了一下脸，让自己清醒了点。
“你怎么召唤我的？正常情况下，我是不可能被召唤的。”
远坂凛皱眉，她心下提高了警惕。
谁规定从者必须听从御主的命令了？被从者反噬的御主比比皆是，比如第五次圣杯战争里反手干掉御主的caster，比如她父亲死在了徒弟和从者的联手背刺中。
“……这是召唤媒介。”
远坂凛示意伊泽杉看阵法附近的盒子，里面有一份已经毁掉的蛇蜕。
伊泽杉伸手一捞，他仔细打量这份蛇蜕。
“这是什么东西？”
“貌似是传说中最古老的蛇蜕。”远坂凛一边解释一边仔细观察自己召唤出来的英灵，“上一个魔术师利用这份蛇蜕召唤出来了最古之王吉尔伽美什王。”
伊泽杉怔了怔，恍然想起了什么。
“是他啊，蛇蜕，哦，我知道了。”
在吉尔伽美什史诗中，吉尔伽美什王踏上了寻找长生不老药的旅途，在他拿到药物后，一条蛇偷走了长生药，显然这个蛇蜕属于史诗里的小偷蛇。
根据传说，蛇蜕可以召唤出吉尔伽美什王，但驱使王踏上旅程的是天之楔恩奇都的死亡，所以破坏的蛇蜕也可以作为破坏的人偶恩奇都的媒介吗？
既然都破坏了，那召唤出来的应该是恩奇都的二号机金固吧？
伊泽杉有些莫名其妙，就算金固在美索不达米亚平原的特异点事迹不足以成为英灵，可在创世神话里，金固是提亚马特女神的孩子，两份记录都无法支撑出一个英灵吗？
伊泽杉思考之际，眼角余光看到了自己胳膊上的蝴蝶花纹。
他此刻的打扮正是之前在梦境里和奥伯龙聊天时的样子，无袖紧身黑色上衣和黑灰色长裤、靴子，黑色长发自然散落下来，发梢泛着翠绿光泽，而眼眸是纯粹的金色。
此刻，伊泽杉胳膊上的蝴蝶花纹微微闪烁了一下，像是活过来似的。
伊泽杉心中一动，他稍微感知了一番，果然察觉到了自己和奥伯龙之间那若有若无的联系。
伊泽杉的心情有点雀跃和欢喜，但又努力压着上翘的嘴角。
嘿嘿，奥伯龙那个嘴硬心软的家伙，还不是赶紧将他从虚数之海里捞出来了吗？
紧接着伊泽杉又有点小心虚，刚得罪过奥伯龙，这时候打圣杯战争，是要被摁着揍的节奏啊！
算了，伊泽杉想，就当是彩衣娱亲，让奥伯龙出出气也没什么。
收拾好心情，伊泽杉撑地站起身。
随着他站起来，远坂凛发现对方海拔比自己高两个头，看起来身材有些偏瘦，可是紧身衣显露出的肌肉线条却格外流畅美丽。
“唔，虽然有些意外，但既然都被召唤出来了，那接下来几天就好好相处吧。”
伊泽杉将手里的媒介递给少女，“看就知道了，我是archer，叫我职介就可以了，御主你怎么称呼？”
远坂凛眨眨眼，她上下打量伊泽杉，这位陌生的英灵好像脾气还行？
“……远坂凛，叫我远坂或者凛都可以。”
她对伊泽杉伸出手：“那么接下来请多指教了。”
伊泽杉爽快地回握：“彼此彼此。”
远坂凛松了口气，她先将媒介收起来，试探着问：“archer，你知道自己真名吗？”
伊泽杉观察着周围的魔术工房布局，随口回答：“知道啊，会有召唤出来的英灵不知道自己名字吗？太蠢了吧？如果真的有，肯定在骗人。”
远坂凛：“……”
膝盖莫名中了一剑。
她有点咬牙切齿：“你说的对……”
“你似乎知道吉尔伽美什王，认识吗？”远坂凛又问。
伊泽杉回答：“有幸远远见过一面，我认识的是结束了追寻长生药旅途、回到乌鲁克，成为合格的乌鲁克贤王的吉尔伽美什，英灵有很多面，尤其像上古神话时代的王，他们的各个面貌可以构成不同的职介。”
他反问：“凛，为什么对贤王这么感兴趣呢？”
远坂凛微微绷紧身体，这是个防御的姿态：“这次圣杯战争，可能会和吉尔伽美什对上。”
如果自己召唤的英灵和吉尔伽美什王是友好关系……
伊泽杉有些惊讶，立刻问道：“我是最后一个被召唤出来的从者吗？你已经知道其他从者的身份了？”
远坂凛摇头又点头：“差不多吧，我是倒数第二个召唤从者的，至于吉尔伽美什，他貌似是上次圣杯战争后遗留在现世的从者，他是archer。”
伊泽杉怔了怔，了然道：“archer啊，暴君的吉尔伽美什，怪不得，他玩性很重，不想回座、留在现世找乐子也很正常。”
说到这里，伊泽杉对远坂凛摊手：“抱歉，我打不过吉尔伽美什王。”
远坂凛黑线：“还没开始战斗就直接认输吗？”
“暴君的吉尔伽美什是和伊什塔尔女神正面硬刚、还和诸神闹翻的阶段，这一时期的他的对神性处于最强状态，偏巧现在的我有着强大神性，刚好被他克制。”
伊泽杉遗憾地看着双马尾少女御主，“要不你找别的御主结盟？你有什么兄弟姐妹吗？”
能一口气将他和奥伯龙召唤出来的两位魔术师，肯定有点特别联系吧？
但在这之前……
“哦，对了，忘记问了，凛，你为什么参加圣杯战争？你想要圣杯做什么？”
还在思考神性的远坂凛怔了怔，她下意识地回答：“什么做什么？获胜还需要理由吗？战斗在眼前，那当然要赢啦！至于做什么……赢了再说呗。”
伊泽杉睁大眼睛，笑容灿烂。
“我喜欢这个回答。”

第151章 
远坂凛觉得自己换了媒介，再一次召唤出来的英灵很神奇。
比如在圣杯这件事上。
“哎？你问我有没有想要实现的愿望？”
这位看起来像是少年，但言行举止都很成熟稳重的家伙说：“别开玩笑了，愿望这种东西难道不该自己去达成吗？反正我想做的事都成功了，再说了，如果到现在都还需要依靠圣杯实现愿望，那也太菜了吧？”
远坂凛深以为然，她觉得这家伙好像很合她的口味哎！
再比如名字。
“怎么称呼……唔，叫archer不行吗？想知道真名？我也很苦恼，要不你抽签吧，我真名太多了，你抽到哪个就是哪个，如何？”
远坂凛不可思议：“什么叫真名太多了？”
青年如此回答：“一个职介装不下我，所以会有很多面的我，你召唤出来的这个面是神性最强的，也是适应性最强的状态。”
“我个人建议你不要叫名字，在魔术领域内，给事物赋予名其实是强行赋予对方一种形态和实体，我处于变化中反而可以应对更多的情况。”
远坂凛敏锐地察觉到了什么。
“你很熟悉魔术？”
伊泽杉：“我也可以是caster，如果你叫了更适应saber的名字，我就无法构建阵地了，但目前这个状态是可以随时切换的。”
远坂凛张了张嘴，喃喃地说：“那岂不是和我一样？”
远坂凛拥有五大元素属性，是罕见的全属性魔术师。
虽然她无法精通每个系别的魔术，但在埃尔梅罗二世的指导下，利用全属性的便利，她反而成为了可以随意干涉他人魔术的天才。
伊泽杉哈哈笑，他就知道能将他召唤出来的魔术师肯定有特别之处。
“御主和从者肯定要有相性，才能召唤成功吧？”
“我明白了。”远坂凛很快搞清楚了目前的状况，“既然你可以随时切换状态，那我只需要向你提出要求，你告诉我是否能实现就可以了。”
“没错！”伊泽杉对女孩竖起拇指。
初步交流还不错，远坂凛放下了一直悬着的心，她带着伊泽杉离开地下室，参观了整栋远坂宅邸。
“你一个人住？”伊泽杉诧异地看女孩，这丫头貌似未成年？
“嗯，父亲在十年前去世了，母亲也在前几年走了。”远坂凛神色平静地回答。
伊泽杉的神色柔和下来。
“凛很厉害。”
远坂凛骄傲地抬起下巴：“这是当然的！”
作为远坂家督，她当然要做到最好！
“啊，中午了。”远坂凛看了看时间，她问伊泽杉，“有什么喜欢吃的东西吗？”
伊泽杉又一次惊异地看远坂凛。
远坂家看上去不愁吃喝，可远坂凛似乎对厨房很熟悉？
“……我都可以，对食物不挑。”
伊泽杉看着远坂凛很自然地去厨房准备做饭，他犹豫着说：“要帮忙吗？从者降临时会被赋予一定常识，电饭煲什么的还是会用的。”
“那可太好了。”远坂凛笑眯眯地招呼伊泽杉，“你来蒸米饭。”
远坂凛擅长中华料理，尤其是辣系料理，当她做了一锅麻辣水煮鱼后，伊泽杉看远坂凛的眼神仿佛在看天使。
他、他有多久没吃到中华料理了？
伊泽杉郑重表示：“凛，看在水煮鱼的份上，你让我做什么都没问题！”
远坂凛：“……”
她不合时宜地想到了自己曾经的从者英灵卫宫。
那家伙总是毒舌地挑剔着，自顾自地展开行动，又总是在关键时刻伸出援手，让人气得不行，却又无可奈何。
“我、我也只会做中华料理，没办法，谁让绮礼……”
说到父亲的弟子言峰绮礼，远坂凛的神色阴沉下来。
言峰绮礼最喜欢吃中华料理，尤其是麻婆豆腐。
可他害死了她的父亲远坂时臣，这十年来又一直照顾她，帮她挡下了时钟塔方面的试探……此刻回忆起这位师兄，远坂凛心中五味杂陈。
“绮礼？”
伊泽杉抬眸，金色眼眸里倒影着少女的神色，似乎看穿了远坂凛心中所想。
……好吧，他的确看到了。
他本就有洞察一切的通透之力，再加上奥伯龙的力量加成，此时又和远坂凛有契约联系，伊泽杉清晰地【看】到了少女的想法。
不过伊泽杉没有说出来，他只是顺着问：“那是谁？”
“要击败的敌人！”远坂凛毫不犹豫地回答，声音干脆利落。
伊泽杉笑了笑：“那你可要好好和我说说那家伙的样子和习惯，我去击败他！”
“要和你说的事情多了。”远坂凛端起饭碗，“先吃饭吧。”
远坂凛和伊泽杉吃完午饭，伊泽杉主动表示他来洗碗，远坂凛开始整理自己目前能用的礼装、宝石和各种便携式道具。
将地下室里的东西清理一番，又重新布置了宅邸的魔术阵法，远坂凛有些疲惫地离开地下室。
就在此时，电话录音键不断闪烁起来。
远坂凛下意识地摁了回拨。
言峰绮礼的声音响了起来。
“凛，你召唤完成了？还记得要到我这里进行登记吗？你……”
远坂凛毫不客气地摁了停止键，她压了压火气，拿起电话联系言峰绮礼。
嘟嘟——
电话响了两声，接通了。
不等言峰绮礼开口，远坂凛像是机关枪一样突突突地说：“我召唤出了archer，登记什么的就不用了，这几天你也别联系我了，我需要全力应付圣杯战争，就这样！”
啪，远坂凛忿忿地将电话摔了回去。
“这么讨厌的话，直接画小人诅咒他吧。”听到动静来到走廊的伊泽杉看到这一幕，他笑容爽朗，说出的话却哪里不对，“我虽然在诅咒和释放灾厄方面不太擅长，但也能沾上边。”
远坂凛撇撇嘴：“哼！不用，我要正面打爆他！”
伊泽杉眼中笑意加深，觉得这女孩很合拍：“现在？”
远坂凛摇头：“他不仅有上一次圣杯战争遗留下来的archer，自己还召唤了assass，若是我没算错，他现在还抢了ncer。”
远坂凛当然想直接冲到圣堂教会暴打言峰绮礼，可她不是傻子，就这么直直地冲过去送菜也太蠢了。
伊泽杉吹了个口哨，他的关注点在于：“凛，你怎么知道的这么清楚？”
言峰绮礼手里有三个从者，这个消息绝对是秘而不宣的，否则其他御主会集体联合暴打言峰绮礼。
“这不需要你操心，反正我自有情报来源！”
远坂凛一句话带过，她思考了一会道：“去掉绮礼和我，还有四个从者。”
要么联合他人一起暴打言峰绮礼；要么坐山观虎斗，看绮礼和其他人战斗，远坂凛最后坐收渔翁之利。
但妹妹小樱已经被万恶的间桐脏砚改造成了圣杯载体……
“你很擅长魔术吗？”远坂凛决定先切断圣杯和妹妹的联系，“你知道小圣杯吗？”
伊泽杉点头：“圣杯战争的规则有说明，退场的从者魔力会进入小圣杯，集齐六名从者的力量后会凿开一个链接根源的孔，大圣杯会降临，胜利者可以利用大圣杯许愿。”
远坂凛吞吞吐吐地说：“如果有人将小圣杯的碎片埋入魔术师的体内，人为地将魔术师改造成第二个小圣杯……”
伊泽杉的第一反应是：“哇，那岂不是在挖圣杯的墙角？”
这不就是他在不列颠妖精国干的事吗？他也偷过摩根的玉座控制权。
“如果能将构筑圣杯的术式变成自己的刻印，只要能链接到足够强大的魔力灵脉，就可以随时用圣杯召唤从者……”
伊泽杉啧啧称奇，“就现代魔术范畴内来说，那个人将会变成最强的从者召唤师！”
远坂凛张了张嘴，有些懵逼。
好像也没错？
但、但是……
“怎么保证魔术师自身意志？魔术刻印……唔，即便是家族遗传的魔术刻印也会发生不适反应，万一魔术刻印的神秘过高，吞噬了魔术师的意志怎么办？”
妹妹小樱好像就遇到了类似的情况，若不是卫宫士郎坚定执着地呼唤，间桐樱就会真的化身黑色圣杯，彻底失去自身人格。
“再说了，若是没有连接到地下灵脉，而是吞噬人类灵魂来弥补魔力呢？缺失魔力的时候魔术师意志薄弱，更容易被圣杯意志控制吧？到时候会造成大规模人类死亡事件的！”
远坂凛努力回忆当年的经历，苦恼地说：“比起获得强大力量，那孩子的安全更重要！”
“那孩子？”
“……嗯，我有个被过继出去的妹妹，她被改造成了小圣杯。”
伊泽杉的神情有些微妙，哈，他猜对了。
奥伯龙本身有【毁灭人理】的属性，伊泽杉这个状态是专门针对奥伯龙而出现的，再加上合适的媒介，远坂凛和她妹妹之间的联系……等等各种因素，伊泽杉才会被远坂凛召唤出来。
想来奥伯龙的御主就是远坂凛的妹妹。
但不管是他还是奥伯龙，应该都是以伪装职介降临的，自己是archer，奥伯龙会是什么职介？
伊泽杉问远坂凛：“你妹妹怎么称呼？长什么样？”
远坂凛叹了口气，拿出了相册。
她先给伊泽杉指了言峰绮礼的样子，表示见到这个人一定要高度关注，又找了一张学生照片。
“这是我拜托同学拍的。”
照片里，一个有着浅紫发色的女孩手持长弓，正在进行射箭练习。
“小樱在我很小的时候就过继出去了，我们平日里没什么交流，我也没有她长大后的照片，只能拜托同在弓道部的朋友帮忙拍照……”
远坂凛不自觉地微笑起来，她轻轻碰触照片里女孩的脸颊，“她叫间桐樱。”
伊泽杉眉头紧皱，他盯着照片，心底升起了浓烈的熟悉感。
他、他是不是曾在某次圣杯战争里见过类似的紫头发小女孩？

第152章 
伊泽杉也不是第一次参加圣杯战争了。
之前他曾阴差阳错地参加过一次写作圣杯战争读做家庭战争的冬木市瓦斯大爆炸，最后他利用圣杯被污染的特性，脚底抹油先溜了。
奈何最终他还是被阿尔托莉雅和摩根联手堵在了阿瓦隆。
但总体来说，伊泽杉并不讨厌上次的圣杯战争经历。
他不仅有幸见识了亚历山大大帝，重新认识了吉尔伽美什王，还见到了此前只闻名未见面的恩奇都。
抛开圣杯战争里的奖励圣杯，有这么一个奇特的仪式，将各个不同时代的英雄和强者汇聚起来，共同开个茶话会什么的……伊泽杉很乐意参加第二次甚至无数次。
只是在那场发生在冬木市的战斗中，他曾救下了一名叫小樱的女孩，那女孩被人当成一块魔术材料，人为地改造成了一个老头的载体。
如今看到远坂凛拿出的照片，伊泽杉停了几秒，终于将当年那个四五岁的小女孩和现在照片里的少女联系在了一起。
都是浅紫色的头发，都是侧边扎着红色发带，都是那淡紫色的眼眸，名字都是樱……
伊泽杉心下叹息，面上不显。
看样子这个世界的间桐樱并没有得到拯救。
他客观评价：“看起来成长得不错，她是弓道部的社员吗？”
照片里，间桐樱换了弓道服，正在拉弓射箭，曾经木然的神情多了一点灵动。
“嗯，弓道部的主将美缀是我的朋友，有她在，我也稍微安心了点。”
远坂凛摩挲着照片，合上了相册。
“今晚我们去柳洞寺。”
伊泽杉怔了怔，远坂凛是怎么从间桐樱想到柳洞寺的？
“为什么？那里有从者吗？”
远坂凛没有回答，她细细思索起来。
按照她参加过的圣杯战争经历来看， &ter盘踞在柳洞寺，今晚间桐脏砚大概率会过去偷袭，如果能趁着间桐脏砚和caster战斗之际，直接干掉间桐脏砚就好了。
“……柳洞寺是冬木市三大灵地之一，若是御主的魔力不足，必然要借助灵脉魔力以供给从者，柳洞寺存在从者的概率比较高。”
甚至不仅是caster，还可能有assass。
远坂凛皱眉，若是她没记错，后来小樱曾提过，她吸入的从者魔力远远超过了正常情况召唤出来的从者数量，比如assass，小樱说她吃了两个。
其中一个是间桐脏砚召唤出来的。
远坂凛觉得另一个是言峰绮礼的从者，因为上一次圣杯战争中，言峰绮礼最初召唤的从者就是assass。
在她不知道的时候，言峰绮礼和间桐脏砚私下里交锋了很多次。
这次自己也要插手进去……远坂凛深吸一口气，她看向伊泽杉，迟疑地说：“你擅长魔术，如果对上caster，没问题吗？”
伊泽杉【看】到了女孩心中所想，表情有些微妙。
什么叫按照她经历过的圣杯战争来看？
难道远坂凛知道未来会发生什么？
伊泽杉眨眨眼，他回答道：“要看你想要什么样的战果了，是要干掉caster吗？那需要提前准备，如果caster盘踞在柳洞寺，那里肯定成了caster的魔术工房，贸然进攻一个魔术师的魔术工房是很困难的，我以为你知道。”
远坂凛摇头：“不需要干掉caster，而是在caster的领域里干掉其他人。”
“哦，偷袭啊。”伊泽杉笑着，只是眼中没有丝毫笑意，金色眼眸泛着冰冷的光泽，“在caster的地盘上溜达一圈……这个没问题，我很擅长借用他人术式。”
“若是这期间还有别的从者攻击你呢？”
“带着你跑还是ok的。”
远坂凛哼了一声：“我的目的不是逃跑，而是在达成目标的前提下从容撤退！”
伊泽杉看着少女骄傲的样子，失笑道：“听起来是很麻烦，不过我喜欢有挑战性的任务，我不敢保证绝对成功，但绝对全力以赴。”
远坂凛满意地说：“很好，那我们各自做准备，天黑了就出发。”
她转身要走，刚走了两步，她突然想起一件事，“对了，archer，你需要看看周围地形图吗？”
伊泽杉伸手：“给我一份地图就行了。”
远坂凛道：“那怎么够？算了，我带你走一圈，先是从我家到柳洞寺，以及从柳洞寺到间桐家这段线路。”
在远坂凛摩拳擦掌准备锤爆间桐家时，此刻间桐家空无一人。
间桐脏砚很失望。
在间桐樱召唤出rider前，间桐脏砚还想着让间桐樱作为间桐家的召唤者，在明面上为自己打掩护。
可是间桐樱召唤出了个什么妖精王，还不是神话故事里的妖精，是莎士比亚写的《仲夏夜之梦》里的虚假妖精王！
一个依靠戏剧故事而存在的角色，能有多强大的能力？
事实也如间桐脏砚所想，这个叫奥伯龙的rider的宝具能力是让人陷入美梦之中，战斗力几乎为0。
&er奥伯龙的速度倒是挺快，可以变成虫子到处侦查情报，可他间桐脏砚自己也能做到这一点啊！！
《仲夏夜之梦里》的妖精王奥伯龙怀疑王后不爱自己，于是故意用了特殊魔药，给王后以及一对人类情侣设置了考验，在一夜慌乱无措的、如梦境般的情感纠葛后，天亮了，爱情因考验而更加坚固忠贞，有情人终成眷侣，故事圆满结束。
间桐樱居然会凭借自身相性召唤出这样的故事人物……间桐脏砚有些气闷。
他也不是傻子，间桐樱明显对卫宫士郎有好感，但卫宫士郎似乎被远坂凛吸引，间桐脏砚又故意磋磨间桐慎二，导致间桐慎二对间桐樱肆无忌惮地做各种事……
间桐脏砚最初这么做，是想折磨间桐樱，让间桐樱彻底沉沦变为圣杯工具人。
结果间桐樱被折磨后，反而因这胃疼而狗血的感情状况，召唤出这么个无能的废物英灵，间桐脏砚有种搬起石头砸自己的脚的憋屈。
“啧，还是要看老夫自己。”
间桐脏砚想着，他不能等下去了，虽然没有召唤媒介，但他可以抢一个从者嘛。
对付从者有点麻烦，但如果有心算无心、暗算一个御主，对间桐脏砚来说还是没问题的。
间桐脏砚出门寻找猎物了，间桐樱结束了部活，提前去了卫宫宅邸。
她正在做饭。
“小樱，你喜欢这位卫宫学长吗？”
奥伯龙的声音在耳边响起。
间桐樱抿唇，从昨天夜里到现在，奥伯龙这家伙已经调侃她很多次了，好过分。
少女稍微尝了尝味增汤，她又盖上锅盖，开始给天妇罗裹面衣。
她没有回答奥伯龙的话。
“怎么说呢，也许是我的错觉。”奥伯龙的声音从很远的地方传来，“你哥哥间桐慎二好像对卫宫士郎有着超乎朋友关系之上的关心哦。”
间桐樱瞪大眼睛：“哎？”
奥伯龙笑嘻嘻地说：“你哥哥在警告卫宫士郎，放学后早点回家。”
间桐樱不自觉地笑了笑：“圣杯战争开始了，早点回家的确更安全，对哥哥来说，前辈是他很好的朋友。”
“可是卫宫士郎拒绝了哦，你哥哥的脸都气变形了，他让卫宫士郎专门留学校打扫弓道部了。”
奥伯龙语气凉凉地说：“虽然你将我的使用权交给了你哥哥，可他完全不能提供魔力，我的攻击力又那么差，如果卫宫士郎因为回家过晚而遇到危险，我就没办法保护你这位前辈了，这样也没问题吗？”
间桐樱的三枚令咒已经用完了。
在召唤出奥伯龙后，她用一枚令咒做成了转让从者的伪臣之书，用一枚令咒让奥伯龙听从间桐慎二的命令，她又使用最后一枚令咒，让奥伯龙保护卫宫士郎的小命。
奥伯龙连连叹息：“小樱，我好难啊，你让我听从你哥哥的命令，如果你哥哥要伤害你的前辈，我要怎么办啊？”
理论上来讲，令咒使用结束后，御主和从者之间的联系会降低很多，但不知道奥伯龙怎么做到的，他居然还能在间桐樱耳边喋喋不休，像是苍蝇一样嗡嗡个不停。
听到奥伯龙的抱怨，间桐樱的筷子卡顿在半空，夹着的明虾噗通掉回了面衣里。
她喃喃地说：“不会的，哥哥不会伤害前辈的……”
奥伯龙轻笑着，笑声越来越低，他没再说什么，却让间桐樱心中充满了不祥之感。
奥伯龙选择间桐家作为自己的御主时，虽然也想着将御主当媒介，将混蛋弟弟从虚数之海捞回来，但他也没想到间桐家全是一堆垃圾啊！
“哇，活了好几百年腐朽的烂虫子，一个胆小怯弱的怕死鬼，一个自卑狂妄又傻逼的小男孩和一个里里外外都被折磨得千疮百孔的小女孩……”
奥伯龙踹了rider抢先出现在召唤阵后，定睛一看，忍不住为自己的选择而掬一把辛酸泪。
“就算我是标准的反派boss模板，也不能给我配个一看就是炮灰的御主吧？这样的话……岂不是在说赶紧利用、赶紧将他们骗得灵魂都卖给魔鬼别浪费吗？”
如果是心地善良的御主，奥伯龙可能还会纠结一下，但既然老天爷都送来一堆污秽和垃圾炮灰，那他只能眼角流口水、哦不对是泪花的全盘接手了呀～
在间桐脏砚、间桐樱、间桐慎二以及间桐鹤野四个棋子中，间桐鹤野完全是局外人，不算在内。
间桐樱虽然被折磨得快要碎掉了，但也许是远坂家优秀的血脉和秉性坚持，她具备超强的柔韧和隐而不现的自傲，若是其他人遇到她所经历的事，恐怕早就坏掉了，而她还能如正常人一样上学、参加部活甚至学习料理。
间桐慎二则是个天才，除了魔术，他在其他领域有着远超他人的才能，但很可惜他出生在一个魔术世家，没有魔术回路，这导致他看起来自卑的同时又有着超强的虚荣心。
天长日久，间桐慎二自然而然对过继的间桐樱生出了嫉妒和虐待的欲2望。
奥伯龙不由得对间桐慎二产生了兴趣。
间桐慎二要求间桐樱将从者交给他时，正中奥伯龙下怀。
间桐脏砚将间桐慎二当做空气、不存在的垃圾和无用的废物，如果这个自卑而又扭曲、虚荣又自以为是的男孩反手干掉了间桐脏砚，不知道间桐脏砚是什么表情？
但等间桐慎二真的干掉了间桐脏砚，再让他明白，其实一切都是间桐樱【指使】从者帮忙做到的，间桐慎二会变成什么样呢？
至于间桐家的幕后家主间桐脏砚……
“该死掉的东西就该老老实实下地狱，强行活着的样子真是令人作呕。”
奥伯龙脸上的笑容灿烂极了，“为了能让老人家风光下葬，慎二和小樱要更勤恳一些才行啊，至于我，稍微动动嘴皮子吧。”

第153章 
傍晚，结束了部活后，间桐慎二气冲冲地离开学校，正打算回家。
“真的就这么走了吗？”
奥伯龙的声音在他耳边响起，“我缺少魔力哦，慎二君，你没有魔力，虽然我对魔力要求不高，但还是会很饿啊，要不你请我吃大餐吧！”
间桐慎二烦躁地说：“闭嘴！使魔老老实听命令就行了！”
奥伯龙哎了一声：“我有听命令啊，再说了，我魔力变多了也能做到更多的事，比如让昨天拒绝你的远坂凛半夜做梦梦到你？”
间桐慎二脚步一顿，下意识地问：“能做到吗？”
奥伯龙语气轻快地说：“魔力充足的话，我可以让整个冬木市的人都梦到你哦，你将是梦境之主！”
间桐慎二头疼：“那要怎么获取魔力？人吗？”
奥伯龙：“唔，吸收人的生命力补充魔力的确是个好主意，那我们去杀人吧！你不是弓道部主将吗？回去拿把弓，来玩现实版本的吃鸡游戏怎么样？”
间桐慎二惊了：“难道不是你自己去狩猎吗？还需要御主帮忙？”
奥伯龙：“啊呀？御主这种存在不就是背锅、咳咳，要为从者补充魔力吗？你看，你帮我供应魔力，我为你带来胜利，如果全都让我自己来做，那你这个御主就没有存在意义了！”
间桐慎二张了张嘴，他觉得哪里不对，但好像逻辑也没问题？
“不对吧？御主是主人！是下命令的人！”
奥伯龙的声音听起来很是无奈，“是是是，你下命令，我来执行，可是执行前总要有能源啊，你玩手机还要先给手机充电呢，难道你连电源都不帮我补充吗？那样的话，大街上随便一个人都能当御主，凭什么是你？”
间桐慎二：“……”
好、好像也对哦，玩游戏也要先给角色搞装备，他给从者准备魔力，似乎也没问题？
奥伯龙：“至于弓箭……慎二，你打算回家拿菜刀吗？如果你有本事拿菜刀砍人，或者去拿一把东洋刀？那也不错，我对东洋刀很感兴趣～”
只是紧接着奥伯龙自己否定了这个选项，“但是血淋淋的处理起来很麻烦，还是远处攻击的弓箭比较合适吧？”
间桐慎二反驳：“我可以自己配置药物！”
奥伯龙愉快地说：“好的，那我们就先饿着肚子回家！”
间桐慎二：“……”
最终，间桐慎二调转方向，回到了学校，他打算去弓道部拿弓箭，结果正碰到擦地板的卫宫士郎。
卫宫士郎对于间桐慎二有东西忘拿了所以回来这件事接受良好，但他不允许间桐慎二拿走弓箭。
“慎二，你别胡闹，我刚将弓弦调整好，明天早上部员还要练习……”
间桐慎二恼火极了：“弓道部已经和你没关系了，退部的人少管我！”
卫宫士郎抓着间桐慎二的胳膊：“不行，今天是我来打算卫生，我不能让你拿走弓箭。”
这期间奥伯龙始终一言不发，他一边看热闹，一边放出了虫子。
没一会，奥伯龙放出去的诱饵钓了一条鱼。
一个穿着蓝色紧身衣、手持红枪的从者察觉到了奥伯龙的使魔，他落在了远处的房顶，遥遥地看着这边。
奥伯龙故意露出了一丝从者的气息，那蓝色枪兵嘁了一声，耍了个漂亮的枪花，似乎在和远处的御主沟通。
“有虫子故意引我过来，老板，你怎么看？试探一番？行，那我上了，如果是无辜的路人甲，你就继续善后吧。”
话音落下，蓝色枪兵的身影消失，下一秒站在了学校操场上。
他环视四周，宽阔的操场上寂静无声，一股晦涩、污秽的气息在周围飘忽不定，在哪里呢？
有轻风吹来，冬木市临海，尽管是冬日冷风，也带着一丝潮湿的气息，夹杂着海腥味……
嗯？
风中有毒！
蓝色枪兵突然猛地挥舞手中的红枪，眼前一片枪尖闪烁的倒影，地面因巨大而快捷的力量变得破碎不堪，轰鸣声爆开，枪尖带起的狂风轰然四散，吹得周围栏杆扭曲破裂。
奥伯龙随风落在操场围栏上方，他笑吟吟地看着场中的蓝色枪兵，爽朗地打招呼。
“夜安，有着猛兽气息的战士。”
蓝色枪兵猛地抬头看向奥伯龙。
奥伯龙穿着白色暖冬披风，里面是看起来很暖和的袍子，他单手掐腰，一只手抬起来，有蝴蝶落在他指尖，蝴蝶翅膀微微颤动着，细细的、肉眼看不见的磷粉回荡在四周。
“你是……”
蓝色枪兵的目光落在了奥伯龙背后的巨大翅膀上。
他压低身形，一手持枪，枪尖垂地，另一只手却暗暗画起了卢恩符文。
蓝色枪兵的真实身份是爱尔兰赫赫有名的光之子库·丘林，库·丘林不仅是个战斗力强悍的战士，还娴熟地掌握着原初卢恩符文，有caster的适应性。
尽管以枪兵降临，库·丘林无法释放强力攻击魔术，但简单的增幅和防护魔术还是没问题的。
作为北爱尔兰出身的英雄，库·丘林太熟悉奥伯龙这个造型了，尤其是背后的翅膀……
“……妖精吗？”
库·丘林忍不住开始回想神话传说里那些赫赫有名的妖精，并和眼前的从者进行比对。
传说中妖精们掌握着大魔术，不需要吟唱，也不需要进行什么仪式，就如天生的本能一般，难道眼前这家伙是caster？不对，caster不是那个蓝头发女人吗？
库·丘林高速思考起来，就在此时，远处突然传来细微的声音。
“什么人？！”
库丘林看向声音传来的地方。
那是两个少年，一个是红头发，一个是蓝头发，他们看着这边，似乎正在发呆。
奥伯龙大惊失色，故意用略有慌乱的语气说：“御主，先带着你的朋友撤离！我会努力拦着他的！”
“……你在说什么啊！rider！干掉他！”
间桐慎二突然兴奋起来，他手里多了一本泛着紫色光芒的书。
但是他身边的卫宫士郎抓着间桐慎二的胳膊，转身就跑。
“松开我！卫宫！”
间桐慎二气死了，他就要开始魔术师的人生了，他要以一位魔术师的身份开始战斗了，卫宫士郎居然来妨碍他！
“慎二！！那是什么？”
卫宫士郎一脸懵逼，身体不自然地抽搐颤抖着，正是因为极度的害怕和惶恐，他抓的不牢，被间桐慎二挣脱了。
“和你无关！”间桐慎二得意地撩了一下额前的发丝，“这是属于我们的战争，卫宫你这种局外人还是赶紧滚吧！”
他大踏步朝着操场跑过去，一边跑还一边大喊，“rider……”
话音未落，奥伯龙的身体像是破布麻袋一样被枪兵一脚踹了过来！
轰隆——
奥伯龙的身体擦着间桐慎二，撞碎了前方的房舍，他歪在墙边，一动不动。
间桐慎二：“……啊？啊，啊！”
他发狂地抖动着手里的伪臣之书，“你在做什么啊rider！赶紧起来！我命令你战斗……啊！！”
砰——
原来是蓝色枪兵库丘林过来，给了间桐慎二一记重拳，同样将人捶飞了。
间桐慎二像是破布娃娃，捶飞后在地上咕噜噜了好几圈才停下来。
“你这家伙太无能了吧？”库·丘林警惕地瞟了一眼还在墙边装死的奥伯龙，“作为御主，好歹有点用啊。”
库·丘林试探着抬起枪尖，朝着间桐慎二的肩膀戳去。
“慎二！！”
卫宫士郎看到这一幕，下意识地推开了间桐慎二。
噗叽——
鲜血四溅，库·丘林这一**入了卫宫士郎的后背。
间桐慎二呆滞地看着这一幕，他看着枪尖穿透了卫宫士郎的身体，看着卫宫士郎口吐鲜血，看着卫宫士郎倒下，看着手持红枪的蓝色战士缓步走到自己面前。
间桐慎二终于由衷产生了一丝恐惧。
“不、不……啊啊啊啊啊不——”
他几乎发疯一样翻动着手里的伪臣之书：“rider！给我起来！快点干掉这家伙！你起来啊！！”
可不知怎么的，伪臣之书突然燃烧了起来，似乎破掉了。
库·丘林有点生气。
“真是糟心的工作，你这御主太垃圾了！”
他又一次看向装死不动的奥伯龙：“喂，你别……”
话音未落，库·丘林突然面色微变，他猛地握紧红枪，狠狠地戳向间桐慎二。
“啊——！！”
间桐慎二瞳孔骤缩，看着刺穿自己的枪尖，整个人陷入了恐惧之中。
自己被捅死了！
但下一秒，天旋地转，画面骤然一变。
“……哥哥？前辈？”
间桐樱察觉到门口的魔力波动，她快步到门口查看情况，没想到自己的哥哥和卫宫士郎突然出现。
间桐樱有些不解，但紧接着她面色难看起来。
“前辈？前辈！！”
她扑倒浑身是血的卫宫士郎身前：“前辈你怎么了？”
奥伯龙再一次出现，他看上去毫发无伤，整个人清爽地像是刚从宴会上离开。
“啊呀好厉害可怕的攻击力，没办法，我不是正面战斗的类型，魔力又不充足，只能暂时用梦境骗过去了，但枪兵很快会追过来哦。”
他意味深长地看着间桐樱。
“小樱，你要怎么办？哦，对了，要先给卫宫士郎止血，否则他会死。”
间桐樱半跪在地，她看着自己满是鲜血的双手，神情有些恍惚。
前辈、会死？
就在此时，间桐慎二似乎终于意识到刚才一切是梦境，他没死，他侥幸活下来了。
“啊啊啊啊啊啊！”
间桐慎二猛地站起身，发疯一般跑走了。
间桐樱下意识地抬头，间桐慎二那疯狂逃窜的背影落在她那双无神的眼眸里，刺得她眼睛生疼。
“慎二君可能受到的刺激太大了吧，毕竟卫宫士郎是为了救他才被枪兵重创的，但说起来，要不是慎二君拜托，卫宫士郎也不会这么晚了还留在学校。”
奥伯龙絮絮叨叨了半天，他看向间桐樱，“你要……”
话没说完，奥伯龙突然快速道：“来了！赶紧将卫宫士郎藏起来！”
间桐樱猛地回神，她一咬牙，激活了体内的刻印虫，那些虫子汇聚起来托起卫宫士郎，两人踉跄冲入宅院。
“不愧是魅惑人心的妖精。”
库·丘林的声音从远处路灯上方传来，“居然在不知不觉间就布置了幻术，但我已经看穿了这种小把戏，没有下次了！”
奥伯龙跳上卫宫宅邸上方，用嫌弃的语气说：“男人这么死缠烂打是会被讨厌的。”
“被妖精讨厌对我来说是求之不得的事。”
库丘林狞笑着，足下发力，身体如炮弹般冲到奥伯龙面前。
奥伯龙微笑着，任由库·丘林撞穿了他的身体。
砰——
无数黑色虫子散落下来，库·丘林落在庭院中间，砸出了一个深坑。
巨大的冲击力将间桐樱和卫宫士郎吹飞，间桐樱摔了出去，她落地后立刻抬头：“前辈！！”
本来已经濒死的卫宫士郎不知为何，身体内部再一次涌起了些微生命力，他勉强睁开眼，正看到间桐樱四周满是虫子，那虫子似乎要将她覆盖……
“樱！！”
不想死，想要救她，想要战胜敌人……
噗通、噗通、噗通。
心跳声在某个瞬间似乎重叠了，卫宫士郎的手背上缓缓出现了红色印痕。
奥伯龙没注意卫宫士郎的变化，他散了一地后，重新汇聚为人型。
他就那么简单的、没有防备地站在库·丘林面前：“真是可怕的攻击力，速度也很棒，都说了，是我对付不了的类型，真是头疼啊。”
库·丘林皱眉，他扛起自己的红色长1枪，没有立刻攻击。
这家伙到底在搞什么？
“这种时候，就只能摇人了吧。”
奥伯龙微笑着，他伸出手，似乎要握住什么。
伴随着奥伯龙的话语，一只手凭空出现，握住了奥伯龙的手，紧接着一个披着黑色斗篷、看不清他面容的人凭空出现。
他两手空空，看到库丘林后，似乎含糊地说了一句：“ncer吗？”
下一秒，黑色斗篷的人手中出现了一把两米长的薙刀。
奥伯龙吧唧吧唧地鼓掌：“哇！没见过的武器！快上！干掉他！”
那兴奋劲，简直和之前的间桐慎二一模一样。
与此同时，圆藏山，远坂凛看着不远处的柳洞寺，面色难看极了。
“……没有？这里居然没有从者？”
旁边的伊泽杉两眼发直，眼神虚虚地看着某一点，一心两用中。
没有从者是好事呀，正好他分出分2身去帮奥伯龙。

第154章 
伊泽杉跟着远坂凛前往圆藏山柳洞寺，还没靠近，远远看着，伊泽杉就觉得远坂凛此行恐怕会无功而返。
因为就他的观察，圆藏山上并未有任何魔术师设立术式，除了圆藏山内部封闭的灵脉，只是普普通通的山，山上有座寺庙而已。
待靠得近了，远坂凛也看出圆藏山上没有魔术师的痕迹。
她有些懵，还特意从后山切小道进入柳洞寺，结果一路畅通无阻，没有魔术术式，没有战斗痕迹，更没有任何魔力物品。
远坂凛有些呆滞。
事情和她想的不一样啊！
而在远坂凛发呆之际，伊泽杉接到了奥伯龙那边的信息。
两人同处于一个城市，又同时参加了这场圣杯战争，在契约和圣杯的联系下，若是生出强烈的情绪，两人是有感应的。
在刚才奥伯龙传递了非常浓烈的【丫赶紧来帮忙】的信息，伊泽杉想了想，就分了个影分1身用飞雷神过去帮奥伯龙了。
以伊泽杉对奥伯龙的了解，奥伯龙还有心情呼唤他，说明事情根本没那么严重，派个影分1身意思一下足够了。
事实也的确如此，凭借着伊泽杉留在影分1身上的术式，他清晰地看到了敌人是ncer。
而奥伯龙一副看乐子不嫌事大的样子，明显心里还窝着火。
伊泽杉的影分1身很懂本体的心思，拎着大薙刀和ncer打了起来，一时间，红色长2枪和大薙刀撞击的噼啪声急促地响了起来。
奥伯龙自己的战斗水平比较拉胯，但眼光很高，他看了两眼，脸上的笑容淡了一些，眼神认真了不少。
伊泽杉的薙刀技巧非常精湛，当他抡起薙刀时，整个攻击范围最少有四到五米，偶尔探出手臂时，薙刀横扫的区域宽阔得不可思议。
若非库·丘林本身是以迅捷和敏锐著称的枪兵，恐怕早就被薙刀的刀面拍在脸上了。
“喔——”库·丘林越打越兴奋，有些见猎心喜，趁着一次交锋的间隙，他开口道：“你这家伙的技巧很漂亮嘛，干嘛遮着脸？有这样的技艺，想必也是有名的英雄吧？”
伊泽杉披着黑色斗篷、戴着兜帽，听到库丘林的问题，他微微一笑。
“能被召唤出来的英雄，当然会有些许薄名。只是看起来ncer你束手束脚的，我也不在状态，还是下次有机会再报名字吧。”
库丘林甩了一下枪，红色的枪尖隐隐点燃红色火焰，他嗤笑道：“你看出来了啊。”
“没办法，老板是个胆小鬼，说什么先试探一番就收手，我也很头疼。”
“毕竟是第一天嘛。”
伊泽杉回答。
奥伯龙凉凉地插话：“这是交上新朋友了？”
伊泽杉咳嗽一声，他打个哈哈：“ncer，你要一对二吗？反正试探完了，各回各家吧。”
本体那边好像要行动了。
库丘林看了看奥伯龙，又看了看伊泽杉，他皱眉：“你这家伙，是这只妖精的使魔，还是……”
伊泽杉轻笑道：“是使魔哦，妖精总是会有各种各样的小花招，不是吗？”
对于这次圣杯战争，伊泽杉有两个行动宗旨，一个是帮助远坂凛拯救妹妹、为父亲报仇，另一个嘛，抢个圣杯送给奥伯龙，想必奥伯龙一定会很开心。
既然如此，若是奥伯龙遇到难以应付的局面，伊泽杉还是会派影分2身甚至是本体亲自过来帮忙，姑且算是使魔好了。
奥伯龙听到伊泽杉的话，不满地哼了一声。
有这么咄咄逼人、将他这个骗子骗得团团转的使魔吗？
不过奥伯龙没有出言拆台。
伊泽杉骗他时，他很不爽，但若是俩人联手骗别人，那就是一件非常令人身心愉快的事了。
“就算要撤退，也要得到一点战果嘛。”
库丘林双手握枪，强大的魔力在枪身沸腾，化为冷红色的火焰流动着，并凝聚在了枪尖上。
伊泽杉面色微变，ncer要开宝具了！
他一手握住薙刀刀柄，一手握住前端，刀柄高举，刀尖向下，身体压低，后脚微微发力，重心前倾，做了一个防御反击的姿势。
伊泽杉的呼吸变得绵长而细密，长长一个呼吸后，身体内的能量几乎完全汇聚在了双足上，四周空气中隐隐有金色电光闪烁，细而扭曲的电弧发出低微的琵琶声，仿佛空间即将被撕裂。
库丘林看到这一幕，眼中流露出了强烈的兴奋和战意。
“gáe——”
他抬起手臂，红色枪尖上的魔力越发锐利。
但在他即将念完宝具的瞬间，库·丘林只觉得眼前金光一闪，有什么东西撕裂空气，从身前穿梭而去！
是伊泽杉，是他手中的薙刀！
“霹雳一闪·神速——”
伊泽杉怎么可能等ncer念完宝具台词？
在ncer发动宝具的两三秒时间，足够伊泽杉先神速再飞雷神，嗖嗖嗖砍上一二十刀了！
库·丘林面色陡变，他顾不上发动宝具，在千钧一发之际，全身魔力骤然放出，化为无数狂风，在突兀出现的风中，薙刀轨迹被人为偏移了。
伊泽杉咦了一声，薙刀斩下的感觉像是碰到了滑溜溜的鱼，完全不受力。
他下意识地反转刀锋，打出了漩涡一般的剑锋，这才割到了ncer。
可伊泽杉的反应终究慢了一下，库·丘林成功避开了自己的身体重要部位。
噗叽——
薙刀飞速划过库·丘林的身体，在他身上留下了十几道口子，鲜血四溅，伤口深可见骨。
库·丘林飞速后退，凌厉的刀锋划破了他的脸颊，让他看上去有些狼狈，可周身的野兽气息更加凶猛，同时伴随着细细的魔力涌动，那些伤口也被他背后的御主治愈了。
伊泽杉眯了眯眼，他举起大薙刀，身体微侧，抬脚前踏。
砰——
一脚下去，地面骤然崩裂，砂石倒卷，四溅开来，狂放的气浪冲击着四周，迷了所有人的眼。
奥伯龙忍不住吹了个口哨，身体随风而动，飘飞一样落在了卫宫宅邸房顶。
库·丘林大笑起来：“来得好！老板，不是我不撤退，是敌人不依不饶啊！”
伊泽杉如离弦的箭，刀锋卷着风与土，直直轰向库·丘林。
蓝色枪兵长2枪横扫，擦着薙刀的刀锋，同时枪身如弹簧一样猛地打向伊泽杉。
伊泽杉冲得极快，可在库·丘林反弹长2枪的这一刻，伊泽杉足下发力，腰部下沉，身体骤然停止，快慢间的切换让人看的差点吐血，他做出来却举重若轻，游刃有余。
在险之又险地避开库·丘林的攻击后，伊泽杉的薙刀才沿着**探出的轨迹，再度延续之前的攻击。
“好强的身体控制力！”
库·丘林兴奋极了，他倒提长1枪，另一只手画了个卢恩符文防御攻击，下一秒他被轰飞出去，撞碎了卫宫家的墙壁。
但他本人并未受到太大伤害，攻击全都被他卸掉了。
伊泽杉收回薙刀后，正要回刃攻击，突然猛地看向旁边的仓库，库·丘林也停下动作。
伊泽杉和库·丘林交锋了很多招，他们速度很快，时间只过去了一分钟不到。
卫宫士郎刚才因库·丘林的攻击掀飞出去，他看到间桐樱似乎被很多虫子覆盖，以为间桐樱遭到攻击，这一刻，时间对少年来说仿佛无限缓慢下来，有什么东西呼之欲出。
随即一股清冽而强悍的气息突然从卫宫士郎身后的仓库冲了出来，紧接着一个披着白色兜帽，行动间能听到铠甲声音的人一跃而出，轻轻落在了卫宫士郎身前。
“我是saber。”青年半跪下来，对卫宫士郎伸出手，“是保护你，保护世界的从者。”
来自异世界的亚瑟·潘德拉贡，曾饱受御主之爱，不得已给了御主一剑的青年发出了由衷而欢喜的感慨：“御主是男孩子这件事，真是太好了！”
“啊？”卫宫士郎瞪大眼睛，震惊地看着面前的青年，一时竟不知道该如何反应。
不远处的奥伯龙、库·丘林和伊泽杉全都惊呆了。
奥伯龙和库丘林震惊的点在于，圣杯战争第七人出现了，居然是间桐慎二的好朋友卫宫士郎！
伊泽杉震惊的点在于……哇靠！这哥们怎么这么眼熟？这兜帽，这铠甲上的花纹，这声音……这这这、这不是在迦勒底曾见过一面的，貌似追逐着beast的异世界亚瑟王吗？
卫宫士郎居然召唤出来了男性亚瑟王！
但下一秒，伊泽杉猛地明白了。
因伊泽杉和奥伯龙存在和形成的缘故，两人都具备对人类极大威胁的特性——比如奥伯龙化身虫龙直接吞噬世界，比如伊泽杉理智崩了变成伪提亚马特毁灭世界——按照圣杯系统自动纠正机制，的确会想办法塞过来一个能对付他们俩的英灵啊！
亚瑟·潘德拉贡，缔造了神圣圆桌王朝、手持星造圣剑的星之圣剑使，手持誓约胜利、拯救世界的英雄……
伊泽杉飞速看了看四周，趁着奥伯龙和库·丘林还在看亚瑟的间隙，身体如流水一样消失了。
溜了溜了。
万一奥伯龙玩脱了，他还需要将奥伯龙捞出来，当然要保护自身情报，防止被亚瑟认出来。
至于奥伯龙……
亚瑟恐怕绝对想不到，他那位大伯会披皮成妖精王吧。
伊泽杉跟着远坂凛进入柳洞寺探查时，脑海里突然不合时宜地想起一件事。
卫宫士郎为什么会召唤出亚瑟王？
拥有对人类威胁具备超强攻击力的从者数量不少，为什么偏偏是亚瑟王？
难道说，卫宫士郎具有亚瑟王的圣遗物？
这一刻，伊泽杉突然有些庆幸。
幸好卫宫士郎召唤出来的是男性亚瑟王，而不是他养的阿尔托莉雅。
“不用在女儿和哥哥之间做选择真是太棒了！”

第155章 
远坂凛并不知道卫宫宅邸的变故。
在她看来，当初圣杯战争的第一天晚上，若非自己带着archer在学校巡视，也不会碰到库·丘林，自然不会将卫宫士郎牵扯进来。
就算爱因兹贝伦家族的御主伊莉雅对卫宫士郎有敌意，但在卫宫士郎没有从者的前提下，伊莉雅应该不会主动攻击卫宫士郎。
那毕竟是她的养兄（弟）。
此刻远坂凛更头疼柳洞寺的问题。
&ter应该盘踞在柳洞寺，间桐脏砚应该会来袭击caster，为什么此刻柳洞寺里找不到这俩人的踪迹？难道有什么她不知道的事情发生了？
远坂凛很快做出决定，叮嘱伊泽杉：“仔细探查柳洞寺里的人，尤其是一个戴着眼镜、身材高瘦的短发中年男子。”
按照远坂凛所知的信息，间桐脏砚夜袭柳洞寺，柳洞寺内的其他人比如柳洞一成都只是住进了医院，唯独同样住在柳洞寺的中学老师葛木宗一郎死亡。
远坂凛推测葛木宗一郎是caster的御主。
既然此刻柳洞寺里没有caster和间桐脏砚的踪迹，不如趁机探查一下葛木宗一郎的踪迹。
伊泽杉【看】到了远坂凛心中所想，觉得这位御主思虑还算周全，就听从了远坂凛的命令，开始排查柳洞寺里的人员。
柳洞寺里大多是僧人，进门是一个宽阔的空地，两侧是厢房，前方是寺庙正殿。
柳洞寺后方是一个供私人祭奠的大殿，再后方是一个宽阔的湖，湖水不深，大概一米高，里面生长着一些残荷。
在湖边有一个偏殿，殿外围着围栏，是一个供上香的客人凭栏赏荷的地方，偏殿后方连着僧侣居住的房舍和仓库，还有一些属于寺庙的庭院等等。
伊泽杉和远坂凛分开探查，伊泽杉将一枚短刀交给远坂凛。
“你随身带着，万一有致命攻击，我会和你替换位置。”
远坂凛收下短刀，别在了腰间。
伊泽杉沿着湖边围栏朝着后方僧侣房舍探查，此刻已经是深夜，居住在柳洞寺的僧人都各自回房间休息。
伊泽杉略一沉吟，他索性掐了个小型的风遁。
清风吹着纸门，发出了簌簌的声音。
很快，距离赏荷围栏位置最近的房间有了动静，一个戴着眼镜、穿着衬衣，手上戴着手套的中年人打开了拉门，走了出来。
伊泽杉眸光微闪，运气这么好吗？直接找到目标了？
他在心里招呼远坂凛。
“这个是葛木宗一郎吗？”
远坂凛正在柳洞寺的另一侧私人祭奠大殿探查，听到伊泽杉的话，她飞速问：“长什么样？他手上有令咒吗？”
伊泽杉描述了中年人的样子：“……因为只有他穿着普通衬衫，别的僧侣即便出来关门，也穿着准备入睡的睡衣和浴衣。”
“而且他还戴着手套，我看不到他是否有令咒。”
远坂凛深深皱起眉头：“难道他是御主？”
如果葛木宗一郎还是御主，他的从者呢？caster呢？
“我去试探一番吧。”
伊泽杉这么说着，手腕一抖，金色锁链凭空出现。
远坂凛：“archer？”
伊泽杉：“如果他真的有从者，遭到攻击后，从者会赶过来救援御主的。”
远坂凛加速朝着伊泽杉的位置赶去，她穿过大殿，绕过正殿侧面的厢房，躲在了廊道拐角处：“可以，你小心。”
她选了一个合适的构建结界的角落，略一犹豫，还是拿出两枚可以瞬间释放a级强度魔术的宝石构建了一个具备隐蔽和防护特性的魔术阵法。
如果葛木宗一郎是御主，他的从者肯定会来救援御主，当从者专注攻击archer的时候，就是远坂凛偷袭的机会。
少女飞速布置好魔术阵法，她这才有余裕抬头去看远处的战斗。
随即她的眼睛微微睁大。
叮咚——
长而纤细的金色锁链如活物，在空气中自由穿梭，黑发少年在空中跳跃，如敏捷的黑豹，又好像迅捷的雄鹰，他挥舞着锁链，从上而下扑向葛木宗一郎。
远坂凛忍不住在心里吐槽起来。
她召唤的这个archer居然不用弓、而是用锁链吗？
葛木宗一郎察觉到刚才那股风的感觉不对，作为一个前杀手，他敏锐地察觉到空气中绷着的敌意，于是他主动走出房间应敌。
在看到伊泽杉手持锁链扑下来时，葛木宗一郎身形猛地弓起，巧妙地避开了锁链攻击，同时足下一滑，手握成拳，对着即将落下的伊泽杉打出一拳！
砰——
虽然是普通人，但葛木宗一郎这一拳力道极重，挥出的力量甚至发出了破空的声音。
眼瞅着伊泽杉要被捶中，却见半空的他直接左脚踩右脚，身形弯折如蝶，强行滞空了一秒，紧接着他像是绷紧弹簧骤然张开一般，身体舒展开来，凌空越过葛木宗一郎，灵巧翻转过去。
整个动作如行云流水，自有一股矫健强悍的美感。
而他手中扯着的金色锁链无声绕了个圈子，一端缠在围栏，另一端直接缠在了葛木宗一郎的脚踝。
伊泽杉落地后猛地一拉，葛木宗一郎的身体不受控制地朝着伊泽杉砸去！
“漂亮！”看到这一幕的远坂凛忍不住低呼出声。
葛木宗一郎双手交叉挡在胸前，这次轮到伊泽杉出拳了。
他刻意收敛了力度，对着葛木宗一郎的小臂打了一拳，并成功将葛木宗一郎打入了前方的湖泊中。
哗啦啦——
湖水发出簌簌的声音，葛木宗一郎在湖里滚了两圈。
伊泽杉没有立刻追击，他足下发力，轻盈跳上围栏，抬手一甩，金色锁链又一次朝着葛木宗一郎的位置打了过去。
葛木宗一郎从湖里站起身，他没有说话，只是随意将眼镜丢了出去，扯开了衬衣领口，做了个标准的拳击手预备姿态。
在锁链即将绕过来时，葛木宗一郎猛地伸手抓住锁链，下一秒他手腕一抖，缠绕了两三圈后用力一拉！
伊泽杉笑了笑，他没有和葛木宗一郎比力气，而是顺着力道落向湖里。
细微的涟漪从他脚下荡起，伊泽杉踩在湖面上，没有被拉走的窘迫，反而如游鱼般快速接近葛木宗一郎。
远坂凛瞪圆了眼睛。
为什么archer能平稳地站在湖面上？
联想到伊泽杉说的【我有很多真名，可以适应很多职介的话语远坂凛的目光落在伊泽杉手里的锁链上，她若有所思，难道archer的武器不只是锁链？而是可以适应各种战斗场合？
轰隆——
伊泽杉再一次和葛木宗一郎撞上，只是这一次伊泽杉加大了力度，原本还能勉强防御的葛木宗一郎以非常狼狈的姿势倒飞出去，摔在了湖里。
他勉力挣扎，许久都没办法再度站起来。
伊泽杉放慢速度，缓步走向葛木宗一郎。
他手中多了一把短刀，就在他高举手中的短刀瞬间，他突然察觉到一股稀薄到几乎没有的杀气。
伊泽杉心中震惊，好高明的敛息潜伏之术！
下一秒他猛地大喊：“凛！！”
远坂凛：“哎？”
咔嚓。
有什么东西破碎了。
远坂凛眼角余光看到自己布置的魔术阵法居然被击碎了！
那可是a级的魔术防护啊！如白纸一般轻易撕碎，敌人的攻击几乎要击在她身上了！
千钧一发之际，远坂凛眼前天旋地转，下一秒，她足下一软，噗通一声跌落在湖里，而伊泽杉已经出现在了之前远坂凛的位置。
原本伊泽杉手中只有一道锁链，但在他和远坂凛交换位置的瞬间，他身周居然同步飞舞了最少八根以上的锁链。
这些锁链发出清脆的撞击声，金色封印阵以伊泽杉为中心扩散开来。
但伊泽杉万万没想到，封印阵完全没有起作用，对方的攻击居然轻易撕碎了阵法，若非伊泽杉直觉觉得不对，下意识地扯了一根锁链挡在身前，他就被击穿了！
叮——
攻击擦着锁链弹飞。
伊泽杉的眼睛微微睁大。
枪械？这个从者的武器是枪械？是近代从者吗？
伊泽杉下意识地用全部力量【看】向攻击袭来的方向。
通透境界下，一个若有若无的灰色影子在快速奔跑着，伊泽杉终于捕捉到了对方的身形。
那是一个戴着红色兜帽的男子。
他虽然也穿着软甲，腰间别着短刀，可他背上背着一把枪械，手里还拿着一把单发手2枪。
这**的规格和样子有点眼熟。
能让伊泽杉觉得眼熟的枪械，再配合着刚才从者突然冲出来时的时间凝固的感觉……
伊泽杉全身毛骨悚然。
他想到了上一次参加圣杯战争时，阿尔托莉雅的御主的卫宫切嗣。
伊泽杉立刻单手撑地，猛地后翻避开了可能会出现的第二次攻击，紧接着他毫不犹豫地飞雷神到了远坂凛身侧。
远坂凛还不明所以，正要说什么，下一秒她全身悬空，下意识地惊呼起来：“archer？”
“撤退。”
伊泽杉抓住远坂凛，身随意走，嗖得一声，利用飞雷神脱离了柳洞寺。
远坂凛抿唇，等到了安全的地方，她问伊泽杉：“你摸清敌人情况了？”
“是assass。”伊泽杉的脸色有些难看，犹豫了一下还是道：“assass好像有固定时间加速的能力，但最麻烦的不是这个。”
他看向远坂凛，“他似乎可以轻易撕碎一切魔术构建的魔术阵法，这是针对一个人的魔术回路的攻击，一旦你被攻击击中，你就再也不能当魔术师了。”
远坂凛惊呆了，整个人都僵硬无比。
她喃喃地说：“针对魔术回路的攻击……？”
怪不得敌人露面前她毫无所觉，这是assass的特殊遮蔽气息能力！
怪不得自己设置的防御阵法无效，不是阵法失效了，而是敌人的攻击对魔术是特攻！
就差一点啊，远坂凛心中一阵后怕，她差点成为废人了！！
“你之前说caster可能盘踞在柳洞寺，我的锁链可以在一定程度干扰魔力和魔术阵法，所以……”伊泽杉苦笑起来，“没想到会遇到assass。”
没想到那个男人居然成了从者。
卫宫切嗣，那可是个为了获得胜利而不择手段的家伙。
伊泽杉头疼起来：“先回去吧，assass不好对付，他的能力完全针对魔术师，如果被他找到你的位置，我若不在你身边，你就完蛋了。”
远坂凛整个人都不好了。
据她所知，assass是咒腕哈桑，为什么变成了对魔术回路特攻的家伙？
而且葛木宗一郎怎么成了assass的御主了？那caster的御主是谁？
远坂凛忍不住揪自己的头发。
啊啊啊啊明明是第五次圣杯战争的存活者，却还是什么都不知道，太、太丢人了！

第156章 
远坂凛很沮丧。
她觉得自己手拿剧本， 又是修炼多年的时钟塔讲师，不再是真正的十六岁少女， 肯定要比过去表现更好的。
结果远坂凛万万没想到， 第一次行动就出了岔子，若不是Archer提前做了转移准备，她会直接被击杀！
最重要的是， 过去的信息和自己掌握的情况截然不同，她还能占得先机吗？
远坂凛差点将自己的马尾辫拽秃。
伊泽杉【看】到了女孩心里的纠结和郁闷， 他正想安慰几句，但下一秒远坂凛抬手拍了拍脸， 她又一次打起精神。
她小声嘟囔起来：“算了， 事已至此， 只能继续努力了， 总归查清楚了的能力，还确认了葛木宗一郎的确是御主。”
伊泽杉莞尔，他很欣赏这样的远坂凛。
这女孩像是弹簧，又像是气球，纵然被极限施压，也会努力鼓起干劲，以积极的态度面对未来。
伊泽杉索性依旧听远坂凛的：“我目前没什么损伤，还可以继续行动，御主，接下来要做什么？”
远坂凛听后犹豫了一下，她咨询伊泽杉：“Archer， 既然有破坏魔术回路的能力， 你有办法防御这样的攻击吗？”
伊泽杉坦然道：“有点麻烦， 我和你都不能被击中。你被击中， 魔术回路毁掉，人就废了，如果我被击中……”
他沉吟片刻，语气放缓，“我之前说过，因真名不定的缘故，我可以随意切换状态，不断调整各方面数值，但如果被的攻击击中，我的形体会碎裂并重组。”
伊泽杉目前的灵基中，神性比例虽然极高，但因他狩猎成功，目的达成，正处于一种平和稳定的、心意圆满的状态，超高的神性并不能影响他的理智和对自身为人的认知。
可如果身体被打碎，他必须散一地后再重组——毕竟人被杀就会死，这是铁律，唯有不是人的状态下可以无限复生——次数多了，会动摇【人】的状态。
伊泽杉：“让我想想，想要避开的攻击，唯有用幻术、梦境之类的辅助魔术，再配合使魔和替身自律人偶来攻击，会比较安全。”
卫宫切嗣是人时还有缺点，人是有极限的，体力、魔力和精力不足时可以反偷袭对方，但现在卫宫切嗣是从者，这些缺点就消失不见了，只能走精神系幻术流了。
远坂凛听后眼中失去了高光：“……啊，全都是我不擅长的领域。”
伊泽杉轻笑起来：“还可以先干掉的御主，我在他身上贴了标记，下次可以直接袭杀他。”
说到这里，伊泽杉问远坂凛，“葛木宗一郎身手不错，但我没察觉到魔力，他是魔术师吗？”
远坂凛摇头：“不是。”
伊泽杉：“那他没可能解开我的术式，可以一波带走。”
远坂凛听后精神一振，她双手背在身后，歪头，双马尾发辫一跳一跳的，看起来很可爱。
女孩有些好奇：“哎～～类似于你给我的小刀吗？你的术式可以在战斗中贴在敌人身上？”
伊泽杉眼中闪过一丝笑意，他对远坂凛伸手：“手给我。”
远坂凛伸出手。
“背过来。”
“啊？”
远坂凛伸出的是有御主令咒的手背，由于令咒是与魔术回路链接在一起的，从令咒上可以看出魔术师的魔术回路本质。
远坂凛是以宝石为媒介的全属性魔术师，令咒整体是圆形类似宝石的圆润调和形态，但她本人性格坚定纯粹，如利剑一般，所以会有一道令咒刺入圆心。
伊泽杉将女孩手臂的袖子往上挽了一下，他的手覆盖在女孩的手背：“这个术学起来很折磨人，但应用范围很广，是我、我家族传下来的。”
当他的手移开后，远坂凛惊讶地看着白皙的手背：“咦？令咒的位置变了？”
令咒并不一定要出现在手背上，圣堂教会的神父手臂上有很多令咒，这说明令咒是可以往手臂上转移的；。
伊泽杉：“嗯，手背的位置容易暴露你的身份，我放在手腕这里了，你戴一个护腕就可以挡住令咒。”
远坂凛仔细看手腕，她发现在令咒上方有一个类似叉子一样的痕迹：“这是你的术式？”
“对，只有激发时才会看到。”伊泽杉点了一下，飞雷神的印记消失不见，“我在你的令咒周围打了飞雷神，若是在还有余裕的情况下，你可以激活令咒，但不下命令，我会立刻知道你在叫我，继而直接转移到你身边。”
远坂凛轻呼出声：“哇，这也太方便了吧？是叫飞雷神吗？”
伊泽杉：“对，是个空间转移术式，不仅能转移人和物，还可以转移攻击，不管是自己的还是敌人的。”
远坂凛举起手腕看了看，她下定决心：“那我们去找结盟怎么样？”
伊泽杉诧异地看着远坂凛：“哎？为什么？”
远坂凛沉声道：“的能力太犯规了，我希望能利用对付间桐脏砚。”
伊泽杉委婉地说：“先等等吧，目前才知道的情报，还是再探查清楚别的从者身份后做决定比较合适。”
远坂凛一愣，懊恼地抬手拍脑袋。
对哦，她大意了，既然的身份都变了，那自己掌握的其他资料肯定也有问题，就算要结盟也要先搞清楚其他从者信息才行！
她有些脸红：“……你说的对，那、那我们回去休息吧。”
伊泽杉莞尔，他化为灵子消失在空气中。
只是在离开前，他下意识地朝着另一侧山林看去。
是他的错觉吗？总觉得那边好像有使魔在窥伺。
伊泽杉跟着远坂凛回家休息了，但卫宫宅邸却非常热闹。
当卫宫士郎召唤出Saber后，Lancer库·丘林没有再试探，他放了两句狠话就撤退了。
间桐樱震惊于卫宫士郎成了御主，她本想直接离开，可奥伯龙在旁边一个劲说什么‘他什么不知道反而更危险’‘他已经是御主了，肯定会遭到袭击的’‘他有权利知道到底发生了什么’，最终间桐樱只能留下来并向卫宫士郎解释了圣杯战争和御主召唤的事。
刚开始卫宫士郎想放弃御主资格，他觉得自己是普通人，被牵扯进入魔术师的仪式里完全是无妄之灾。
间桐樱为前辈这样温柔而感到开心，结果奥伯龙来了一句：“是吗？难道不是慎二君将你牵扯进来的吗？”
间桐樱的笑容凝固了。
“对了，慎二。”卫宫士郎猛地想起之前发生的事，他看向奥伯龙，“你是樱的从者吧？为什么会听慎二的命令？”
“因为我的御主和你一样，也对圣杯战争没兴趣，但碍于家族命令不得不参加，恰好间桐慎二想以魔术师的身份掺和进来，于是御主就将我交给慎二君了。”
奥伯龙叹了口气：“结果就是你看到的这样了。”
Saber亚瑟王低声提醒卫宫士郎：“御主，Rider是妖精，妖精的话不能全信。”
还不等卫宫士郎说什么，奥伯龙就不满地嚷嚷起来：“什么嘛，我的御主可是奋力拯救了你的御主啊！你不道谢就算了，居然还说我的坏话！太过分了吧？”
他看起来生气极了，“就算妖精没什么好名声，但你这个被妖精救了的人根本没资格这么说！”
卫宫士郎认真地对Saber道：“没错，小樱救了我，Saber，请不要这么说小樱和她的从者。”
亚瑟王同样认真地说：“对于御主被拯救这件事，我同样心存感激，若是有机会，我会偿还这份恩情的，但关于妖精本性这件事，也请御主你记在心上，甚至Rider的御主间桐小姐也要小心。”
“妖精天真而残忍，它们行动的宗旨无关善恶，随心所欲，很多时候只是单纯想要那么做，想要看看别人的反应，就会做出完全无法预料的事。”
尤其是眼前这个妖精，气息纯粹自然，周身萦绕着一股勃勃生机，令人不由自主地想要相信。
这妖精的感觉太干净了，干净得反而激起了亚瑟的警惕和直觉。
奥伯龙心中一凛，这个Saber好熟悉妖精啊！
但面上，他愤怒地指责Saber：“哇！给你自己御主进献谗言还不够，还想离间我和御主的关系吗？小樱，我们还是赶紧走吧。”
顿了顿，奥伯龙说了一句很诛心的话，“就算卫宫士郎一直照顾你，也比不上他和从者之间的契约关系吧？万一他听了从者的话对你产生厌恶之情，暗中伤害你怎么办？”
间桐樱低下头。
她的确自卑而怯弱，由于间桐家魔术的特性，她的身体早已成为了虫巢，这样的自己……来日学长知道了真相，一定会很讨厌自己吧？
想到这里，间桐樱下意识地站起身：“已经很晚了，前辈，我先回去了！”
“等等，小樱！”卫宫士郎想要挽留间桐樱。
“我还要去看看哥哥的情况。”间桐樱背对着卫宫士郎，轻声道：“前辈召唤出了从者呢，哥哥一直做不到。”
卫宫士郎一愣。
间桐樱快步离开了卫宫宅邸。
卫宫士郎看着离去的间桐樱，有些头疼：“Saber，你……”
亚瑟摇摇头，神色有些凝重。
“御主，那个Rider给我的感觉很不好。”
卫宫士郎的第一反应是：“那小樱岂不是很危险？”
亚瑟有些惊讶，继而露出了欣慰的笑容。
这一届御主是个心系他人的善良之人，这可真是棒极了。
“还有御主啊、圣杯啊、从者的事……”
卫宫士郎头疼地说：“算了，明天上学时再问问小樱吧。”
亚瑟怔了怔：“上学？”
卫宫士郎：“怎么了？”
亚瑟恍然大悟，对哦，学生就应该去上学啊！
想到沙条爱歌天天在家里琢磨厨艺……
亚瑟正要鼓励卫宫士郎好好上学，却听卫宫士郎说：“一不留神都这么晚了，还没吃晚饭，我去做饭，Saber想吃什么吗？”
亚瑟浑身一个激灵，差点捏碎手里的水杯。
“汉、汉堡……”
卫宫士郎没注意亚瑟的应激反应，他打开冰箱：“汉堡啊，家里没有面包，我煎牛排可以吗？”
亚瑟松了口气：“非常感谢！”

第157章 
圣杯战争第二天， 远坂凛起床后前往学校上学。
伊泽杉问她：“要我跟着吗？”
远坂凛思考了三秒钟，利索地说：“要。”
上一次间桐慎二让Rider在学校里布置魔术阵法， 试图吸取学生的生命力以补充魔力， 这一次不知道间桐慎二是否还这么做了。
而且葛木宗一郎还是学校老师，万一他带着去学校……
“这可是圣杯战争期间！”她强调，“你灵子化在我附近待命， 没问题吧？”
伊泽杉满意于女孩的态度和觉悟：“好的。”
慢了半拍，伊泽杉突然意识到， 他居然要去学校听课了！
上一次上学是什么时候？太过久远，他都不记得了！
伊泽杉心中难得升起了几分期待。
远坂凛也有些不自在， 更多的是新奇感。
她也好久没上学了， 尤其是这样普通人的校园， 那些曾经的朋友——比如美缀和冰室等等——已经有十年没见了。
打圣杯战争虽然很烦， 但有机会再一次见到朋友们幼年时期，真是难得且新奇的体验啊。
怀揣着这样开心而期待的情绪，远坂凛拎着书包，兴致满满地去学校了。
一进校门，远坂凛看到卫宫士郎和柳洞一成在学校大门口附近的樱树下说话。
远坂凛的视线过于明显，正在说话的两人同时看了过来。
柳洞一成扶了扶眼镜：“远坂啊，有什么事吗？”
远坂凛猛地反应过来，她咳嗽了一声：“没事，早，还有……”
她正要和卫宫士郎打招呼，就见面前的红发少年主动抬手招呼她：“远坂， 早。”
远坂凛的目光凝固了。
卫宫士郎抬起的手背上是什么？靠！是令咒啊！！
为什么卫宫士郎还是成为了御主？
她下意识地环视四周， 从者呢？卫宫士郎的从者在哪里？没有？
卫宫士郎被远坂凛宛如吃人的眼神盯着， 浑身不自在。
“额， 远坂……？”
柳洞一成也发现了问题，他小声说：“你不会哪里得罪远坂了吧？”
卫宫士郎干巴巴地说：“怎么会？她可是……”大小姐啊！
远坂凛猛地别开脸，气势汹汹地走开了。
柳洞一成：“……一大清早的，她吃错药了？”
卫宫士郎：“我也不知道啊……”
学校教学楼二层走廊，间桐樱站在窗户前，看着卫宫士郎和远坂凛对视的一幕，不由自主地低下了头，神色晦涩起来。
奥伯龙的声音又一次响起：“卫宫士郎真是受欢迎，那个女孩身上有魔力，她是魔术师吗？也是御主？”
间桐樱没有回答，奥伯龙也没追问。
上课铃响起，学生们纷纷回到教室里上课。
天台上，伊泽杉顾不上重温自己的学生生涯，他看到了坐在天台水箱上的奥伯龙。
奥伯龙双手抱胸，翘着二郎腿，正在用不爽而厌烦的表情瞪他。
伊泽杉失笑，他左右看了看，没找到别的从者或者使魔，索性足下发力，也跳到水箱上，还特意凑到奥伯龙身边坐下。
“谢谢你将我拉出来，欧尼酱～”
奥伯龙做了呕吐的表情，嫌弃地说：“没办法，想揍你就只能先将你拉出来。”
“哦，忘记告诉你了，我现在可以直接看到你心里的想法哦。”
“纳尼？你也有妖精眼了？”
奥伯龙吓了一跳，震惊地看伊泽杉。
伊泽杉哈哈笑：“不算是。”他解释说：“我所修行的剑术流派有至高境界这个说法，踏入至高境界的剑士可以看透一切，比如人体构成，比如当初妖精堆尸的不列颠。”
奥伯龙稳了稳心神，他点头：“我知道这个。”
“当年和我搭档的前辈不善言辞，经常得罪人而不自知，我为了给他善后，在人心一道上多琢磨了点，配合着通透境界，经过多年锻炼，慢慢的可以看透一些人心中的想法。”
伊泽杉眼带笑意地瞥奥伯龙，“当我以英灵的状态降临，过往经历和能力会升格，自然而然有了看到他人想法的能力。”
奥伯龙的脸色略显僵硬。
“尤其和你达成契约后，正如你身上会多出一股生命气息，我的通透境界也得到了加强。”
比如伊泽杉以拉赫穆形态出现时可以在天地间自由飞行，只是他赶路更习惯用飞雷神，更快更不引人注意。
“想揍我是真的，想帮我离开虚数之海也是真的，现在的恼羞成怒也是真的，就连窃喜也是真的，虽然这点欢喜完全被恼怒压下去了。”
伊泽杉哈哈笑，“没关系，我皮糙肉厚，随你打，打的时候注意别伤到你。”
奥伯龙：“……”
听听，这是人说的话吗？
奥伯龙更气了。
伊泽杉没在意奥伯龙心里飞速刷过去的各种骂骂咧咧，他主动提到了间桐樱。
“昨晚匆匆一瞥，那个紫头发女孩是你的御主吗？”
奥伯龙闲闲地说：“是啊，怎么了？”
伊泽杉：“我的御主想要拯救她。”
奥伯龙怔了怔：“你的御主是谁？”
“远坂凛，间桐樱的姐姐。”
“……啊？她们是亲姐妹？”
“对啊，我们是兄弟嘛，召唤我们出来的御主肯定有特别关系。”伊泽杉理所当然地说：“小樱在很小的时候就被过继给间桐家了，除了间桐和远坂，没人知道她们俩姐妹的关系。”
奥伯龙沉默许久，心底升起一丝荒谬和可笑的感觉。
换言之，不管当初在冬木市两个魔道世家之间怎么选，他和伊泽杉的御主都必然是这俩姐妹。
像是命中注定，又好像尘埃落定，甚至要追溯到他因好奇而找基尔什塔利亚咨询关于藤丸立香和人理保障机构迦勒底的事。
正是因为迦勒底的初代所长获得了圣杯战争的胜利，才有了迦勒底，才有了A组从者，才有了逃过妖精杀戮、成为冬之女王的摩根，继而有了奥伯龙的诞生。
奥伯龙微微侧脸看向身边的人。
可能是调整了身体状态的缘故，伊泽杉看上去年轻了很多，像是少年。
他还是那副无袖黑色紧身衣和同色长裤的打扮，如墨色的长发自然下垂，发梢是青翠的绿色。
像是水墨画卷上点缀着盎然生机，又像是在天空中蹁跹起舞的青凤蝶。
“真是让人头疼。”他抱怨道，“总是给别人添麻烦，会被讨厌的。”
“唔，话是这么说，但所谓兄弟，难道不就是互相拖后腿的怨种吗？”
伊泽杉回忆了一下六道家兄弟们的丰功伟绩，如此说。
“……可恶，你总结的好到位，我居然无法反驳。”
奥伯龙吐槽道：“即便憎恨，最后也只能原谅？”
伊泽杉汗颜：“哈哈，这个，不至于到憎恨的地步吧？”
奥伯龙哼了一声，他说：“下不为例。”
伊泽杉吹了个口哨，欢呼道：“好哒，没问题～”
奥伯龙很直白地表示：“我要圣杯。”
伊泽杉有点诧异：“你要圣杯做什么？”
奥伯龙：“想要。你帮不帮？”
伊泽杉没在意细节，妖精总是这样喜怒无常，一会想要一会嫌弃，很正常。
“可以啊，但要先看看这个圣杯是否被污染了。”
若是这里的圣杯战争是上一次伊泽杉参加过的那次战争的延续，那么圣杯大概率也有问题。
奥伯龙【看】到了污染这个词，他不以为意：“被污染？有什么东西的恶和憎恨能超过积蓄了一万四千年的不列颠？”
伊泽杉卡了一下，对哦，奥伯龙本身就是灾厄的化身，是岛屿的毁灭装置。
“我曾经历过一次圣杯战争，那个杯子貌似会将人的愿望以扭曲的形式实现……”
“愿望？你在开玩笑吗？在我实现了目标后才冒出来的可以实现愿望的圣杯，简直是在嘲笑我！”
奥伯龙先是抱怨了一句，随即道：“我若是放开本体的确不缺魔力，可世界也完蛋了，我不放开本体的话，能用出来的力量终究是有限的。所以圣杯对我来说，只是单纯的魔力增幅器。”
伊泽杉想了想：“理论上ok，但圣杯也有意识的话……”
奥伯龙翻了个白眼：“那就让那个意识在无尽的奈落之渊里穿梭，先找到我再说吧。”
伊泽杉看奥伯龙都想好了，就道：“没问题……哦，对了，我从凛那里得知，你的御主间桐樱好像被改造成类似圣杯的存在了。”
奥伯龙：“我知道。”
他在间桐家停留了快一周，在妖精眼注视下，间桐家几乎没有任何秘密。
间桐脏砚心里的碎碎念念几乎将他的计划全部暴露在奥伯龙面前了。
伊泽杉说：“远坂凛想要将圣杯和她妹妹分开……”
奥伯龙：“我只要圣杯。”
伊泽杉苦恼地说：“圣杯降临是需要载体的。”
上一次是摩根成为了圣杯意识载体，并主动用积蓄的魔力污染了阿尔托莉雅，这一次如果要让圣杯降临，间桐樱肯定会完蛋，远坂凛一定会极力阻止发生这种情况的。
“你想什么呢？”奥伯龙没好气地说：“圣杯仪式本身就具备让圣杯降临的载体，间桐樱是被人为改造的、偷取小圣杯权限的伪圣杯，分开了也不影响圣杯降临。”
并不知道间桐樱的起源是虚数，如今被人为改造成了水的奥伯龙总结：“我们先各自干掉其他从者，抓到小圣杯，那之后再解除间桐樱体内的圣杯联系，召唤圣杯降临。”
他很期待间桐家的父慈子孝和兄友妹恭，如今又多了两姐妹和一个学长的纠葛，一场大戏即将上演，还没看到结局，先不着急解决间桐樱的问题。
伊泽杉【看】到了奥伯龙的想法，他无语，忍了忍，想到Saber，他提醒奥伯龙。
“你小心翻车。”
奥伯龙大笑起来：“不是还有你嘛，我的怨种弟弟。”
伊泽杉：“……”

第158章 
叮咚——
下课铃响起， 远坂凛收拾好自己的东西，她深吸一口气， 没有立刻离开。
卫宫士郎是一贯的老好人性格， 他在学生会办公室里帮忙修东西，不知不觉间，学生们纷纷回家， 这层楼只剩下了他一个人。
咣当！
不是他一个人，早有准备的远坂凛踹开学生会办公室的大门， 气势汹汹地走了进来。
卫宫士郎怔了怔，有些不明所以。
他觉得自己和远坂凛不熟， 远坂凛是学校里很受欢迎的大小姐， 仪态优雅从容， 向来吸引很多男生的目光， 卫宫士郎也不例外。
毕竟人都会对美丽的事物多看几眼。
“额，远坂同学……？”
卫宫士郎盘腿坐在地上，他面前是一个破损的电暖炉，在远坂凛进来之前，卫宫士郎正试图用魔术调查电暖炉的内部结构。
“卫宫士郎。”
远坂凛心底有怒火在熊熊燃烧，面上却笑得更灿烂了，看起来美丽可爱。
“卫宫同学真是让我困扰啊，身为圣杯战争的参与者，就这么大咧咧地来学校，还不带从者，这简直是在对我说， 快来干掉我吧。”
远坂凛越说越生气， 天知道她完全不想将卫宫士郎牵扯进来， 可卫宫士郎不仅莫名其妙又成为御主了， 还这么没有危机感地脱离从者保护跑到学校。
作为一个合格的魔术师，远坂凛做不到无视猎物在眼皮子底下乱跑，但她也没办法真的干掉卫宫士郎啊！！
毕竟，卫宫士郎是自己未来的妹夫，他曾为了拯救小樱而付出生命。
“看到这样没有危机感的你，我若是视若无睹，那可太失格了，身为冬木市魔道管理者的我总要履行自身职责，让你这个散漫的魔术师明白，魔道世界一点都不太平哦。”
说完，远坂凛对着卫宫士郎露出一个非常甜美可爱的笑容，抬手，指尖魔力汇聚。
“Grandr——！”
卫宫士郎：？？？
少年几乎下意识地撑地朝旁边躲开。
轰隆！
卫宫士郎傻眼地看着自己刚才盘腿坐的地方出现了个巨大的深坑，以及那个电暖炉彻底报废了。
“远坂同学？你在做什么啊啊？”
卫宫士郎整个人都懵逼了，他几乎是本能地在教室里乱窜，忙不迭冲向教室的后门，试图赶紧离开教室。
远坂凛倒也没阻拦，她的目的是想激发卫宫士郎的警惕神经，别再像现在这样一副悠哉的模样，最起码也要将从者叫到身边来啊混蛋！
“我在做什么？当然是袭击你啊蠢货！”
“袭击什么的……”卫宫士郎大口喘气，冲出了学生会教室，背后轰轰轰地传来攻击声，这些攻击擦着他的身体打到四周墙壁上，好好的教学楼走廊顿时变得千疮百孔。
“为什么？！”
卫宫士郎满脑门问号，“远坂同学为什么要袭击我？”
远坂凛一边打着描边Grandr，一边冷声道：“因为你是御主啊，干掉你，就可以将竞争者踢出圣杯战争，这种明显的事情还要我解释吗？”
“什么？远坂同学也是参与者？”
“是的呢！间桐和远坂是冬木市传承悠久的魔术师家族，啊呀，在卫宫同学成为御主前，我居然没发现你也是魔术师，真是太失礼了～”
卫宫士郎抱头鼠窜，狼狈地在走廊和楼梯间内来回翻滚奔跑。
远坂凛时不时打几发Grandr，再来个加速冲刺，直接从楼梯间直直落下，顺势将跑得慢了的卫宫士郎踢下楼梯。
“看样子你没有将从者带到学校呢，真是太棒了，趁着从者不在，我可以直接干掉你了。”
远坂凛居高临下地冷笑，仿佛拿了反派剧本的boss。
“去死吧！卫宫士郎！！”
她打出了一发强力Grandr。
卫宫士郎下意识地冲到旁边教室，抄起一个椅背进行魔术强化。
少年将椅子强化成了盾牌，顶着远坂凛的攻击冲出了教学楼。
轰隆——
巨大的爆炸声荡起烟尘，远坂凛没有追击。
她装模作样地说了一句：“可恶，跑得倒是挺快。”
随即刻意朝着卫宫士郎逃窜的相反方向探查了。
几分钟后，旁边灌木丛里，卫宫士郎探出脑袋，身上狼狈不堪，他仍然惊魂未定。
“……这都什么和什么啊？远坂同学居然也是御主，圣杯战争什么的，是这么麻烦危险的事吗？”
教学楼天台上，奥伯龙趴在围栏边，双手撑着下巴，笑嘻嘻地看着这一幕。
“你这位御主对卫宫士郎放了一大片海洋啊，她喜欢卫宫士郎吗？”
伊泽杉侧耳听了听：“凛叫我了，我先去干活了，虽然间桐樱已经用完了所有令咒，你是自由的，但也别太跳了，容易被人揍。”
奥伯龙没回头，他只是懒洋洋地摆摆手：“放心吧，作为一只虫子，隐藏在黑暗里慢慢啃噬根基，才是我最擅长的事。”
伊泽杉化为金色粒子消失，他出现在远坂凛身侧。
他揶揄道：“凛，在学校里，怎么没叫我帮忙？”
远坂凛别过脸：“对付那种半吊子，我自己就可以了。”
开玩笑，让Archer出手，卫宫士郎岂不是彻底凉凉了？
伊泽杉眼中满是笑意：“那现在叫我，是希望我找到他吗？”
“当然不是。”远坂凛正色道：“我们去间桐家。”
伊泽杉一愣：“啊？去间桐家？”
“是的，我本来打算在柳洞寺解决掉间桐脏砚，不会将小樱牵扯进去，但既然他没有出动，就只能打上门了。”远坂凛握紧拳头，指节发出了咔咔声，杀气引而不发，“再晚几天就来不及了。”
伊泽杉下意识地抬头看了一眼不远处学校天台。
啊这。
奥伯龙知道自己的老家要被偷了吗？
算了，作为互相拖后腿的怨种兄弟，偷家只是基操，相信奥伯龙会理解的。
伊泽杉道：“行，那我们去干掉间桐脏砚。”
远坂凛眯了眯眼：“还有间桐慎二那个蠢货，我要揍他一顿！”
伊泽杉做了个请的手势：“你是御主，听你的。”
两人结伴朝着间桐家走去，路上，远坂凛详细说明了间桐脏砚的魔术：“他可以操纵虫，身体几乎是由虫构成的，他的本体躲在了小樱的体内，化为了她的神经和魔术回路，如果直接干掉间桐脏砚的本体，小樱也会死。”
伊泽杉皱眉。
他当年干掉老虫子时很简单，彼时间桐樱刚被改造，直接取出作为脏器的刻印虫、催生新的脏器就可以将人救回来。
但这一次间桐樱已经被改造了十一年，刻印虫已经和间桐樱的生命融为一体，的确不好动手。
“御主怎么想？”
“先干掉间桐脏砚，他死了，小樱体内的刻印虫会醒来，但我推测间桐脏砚不会一开始暴露出来，他会隐藏在小樱体内观察事态发展。”
远坂凛冷笑：“先遂了那只老虫子的愿望，放他多活两天。”
“只会藏在阴沟里算计的虫子，天长日久，是不敢再暴露到众人目光下的。”
伊泽杉赞许地瞥了女孩一眼。
“按照你说的做。”
少女前行的身姿飒爽如即将踏上战场的战士，她很快就站在了间桐家的大门前。
未来她经常来间桐家找妹妹，非常熟悉间桐家的构造，那个老虫子大概率在地下室的虫巢修炼场。
“Archer，你之前说，你的锁链可以封锁魔术师的魔力，那你能提前封锁四周，防止间桐脏砚逃跑吗？”
“没那么麻烦，我还对死灵和非人类有特殊攻击效果。”
在远坂凛惊讶的目光中，伊泽杉张开手，一把看起来简单朴素的日轮刀出现在手中。
伊泽杉缓缓拔出日轮刀，刀身殷红，隐隐散发出极高的温度。
“走吧，让我想想，大规模、远距离、覆盖面广的剑法……啧，果然还是继国岩胜的剑招更合适。”伊泽杉喃喃地说：“不知道继国岩胜知道我用日之呼吸施展他的剑招，是什么感想。”
一定会泛起比柠檬还强烈的酸涩妒忌，让人牙疼吧哈哈哈～
远坂凛瞪大双眼，上一次她看到Archer施展锁链和葛木宗一郎打得有来有回，如今看到黑发青年身形矫健、挥舞出令人战栗的剑招后，她所有注意力和目光完全被吸引了。
清丽的剑身上点燃了一朵朵美丽的焰色花朵，花朵随着剑招飞速漫到四面八方，仅仅是一招而已，整个虫巢里流动的虫子全都化为了飞灰！
远坂凛本以为打间桐脏砚会很麻烦，因为那老虫子太能跑了，还将所有能用的宝石都带了过来，可她万万没想到，她召唤的Archer简直是万能啊！
灰烬在空气中荡起，顺着剑锋的弧度勾勒出了剑招的轨迹，仿佛火红花朵充盈了全部空间，又好像水银泻地般轻易覆盖了一切，目之所及的全部物品都笼罩了一层火焰，一切污秽和肮脏全部被净化焚烧殆尽。
“远坂——！！”
愤怒的咆哮声由远及近，间桐脏砚作为间桐家魔术工房的主人，在察觉到自己的虫巢被烧后，立刻发现了远坂凛的踪迹。
蜂拥而至的虫群撞开了地下室的大门，似乎想要重创远坂凛。
远坂凛打起精神，她拿出宝石，正要激发魔术，下一秒，四处游动的火焰粘上了虫群。
在远坂凛惊讶的目光中，虫群又以更快的速度倒卷出去，试图逃跑。
远坂凛：“……”
“来了就别走了，我可是熟手。”
伊泽杉直接飞雷神到地下室大门口，正好堵住仓皇逃窜的间桐脏砚。
日之呼吸·一之型·暗月·宵之宫！
以前伊泽杉从时透无一郎那学的月之呼吸是半吊子，里面还夹杂着不少霞之呼吸的招式，但上次他成为继国岩胜的圆梦精灵，虽然伊泽杉被继国岩胜那纤细而扭曲的神经弄得胃疼，倒也亲眼看全并了解了月之呼吸的全部型。
此刻用日之呼吸释放月之呼吸的型，继国岩胜怎么想，伊泽杉不得而知，但想必继国缘一肯定很高兴吧？
唔，继国缘一高兴就行了，继国岩胜肯定在泛酸，酸就酸吧。
月牙般细小的剑锋盘旋游走，琢磨不定，长度和大小不断轮转，瞬间覆盖了方圆三米空间，撕拉——
伴随着间桐脏砚的嘶吼声，火焰熊熊燃烧，他的身躯化为灰烬，消失在了空气中。
远坂凛怔怔的，这就结束了？
想到上一次间桐脏砚搞出那么麻烦的阵仗，远坂凛看到间桐脏砚被烧死，居然有些不真实感。
她低声问：“Archer，搞定了？”
伊泽杉感知了一番，点点头：“嗯，结束了。”
远坂凛慢了几秒才回神，她长出了一口气，环视四周。
看着被火焰焚烧过的虫巢，少女脸上流露出了复杂、悲伤、感慨、叹息等种种情绪。
妹妹小樱在这里遭遇了什么，远坂凛已经不想细究了。
反正从今天开始，那些过往的苦难彻底埋没，小樱只需要向前看就可以了。
“走吧，我们去找慎二。”
想到妹妹被间桐慎二虐待，远坂凛冷笑起来。
“他自己没有得到间桐家的魔术才能，就虐待过继的小樱，真是太可笑了。”
但更可悲的是，这样的间桐慎二，却是在这个冰冷的间桐家里，给小樱带来些许【人】的生机、支撑她走过这十一年的亲人。
伊泽杉提醒远坂凛：“你姓远坂，你妹妹毕竟是个间桐了。”
远坂凛虽然有心帮助妹妹，可还要间桐樱自己能支撑起来才行。
否则间桐慎二心怀嫉恨，私下里乱搞小动作，会给两姐妹带来源源不断的麻烦。
远坂凛哼了一声，她可不是过去的自己了，而是在时钟塔经历了政治斗争的魔术师！
“没关系，间桐和远坂是同盟，既然我妹妹过继给了间桐，那间桐家也该过继给远坂一个人。”
“我觉得慎二就不错，他没有魔术回路，却了解魔术师家族的禁忌和规矩，我也正好缺一个使唤的执事。”
她笑容明媚可爱：“我会【好好】招待他的！”
伊泽杉惊异地看远坂凛，他小声道：“你这样……小心被人说侵吞间桐家的魔术家系和积累。”
远坂凛笑眯眯地道：“没关系，这种事在时钟塔那边很常见，大面上能敷衍法政科的审查就行。”
“我可是正统魔术师，魔术师的世界可是很残酷的。”她的语气阴森极了，“既然慎二如此渴望踏入魔道，我给他这个机会。”

第159章 
卫宫士郎终于平安离开了学校。
回家的路上， 卫宫士郎看到了穿着普通衬衫的Saber站在不远处看自己。
卫宫士郎一愣：“Saber？”
亚瑟飞速打量了一下卫宫士郎，这才松了口气。
“御主， 你没事吧？”
卫宫士郎下意识地摸了摸鼻子， 讪笑道：“没事，只是遇到了点意外。”
亚瑟摇头：“下次我还是跟着你来学校吧。”
卫宫士郎想要反驳，就听亚瑟道：“我是接到了Rider的报讯才知道你遇到袭击了。”
卫宫士郎惊讶不已：“Rider？是小樱回家告诉你了吗？”
亚瑟神色有些无奈， 又有些凝重：“并非如此，樱小姐也不知道你遭袭击了， 还是她接的电话。”
间桐樱放学后去卫宫宅邸做晚饭，亚瑟本来就有些担心， 间桐樱都回来了， 为什么卫宫士郎还没回来？
恰好门厅的电话响起， 间桐樱接了电话， 却是到自己的从者Rider利用公共电话亭告诉自己，姐姐远坂凛发现卫宫士郎是御主，在学校里袭击卫宫士郎……
间桐樱整个人都不好了，她下意识地问：“Rider！我不是让你保护前辈吗？”
奥伯龙如此回答：“是啊，我在保护他，但我看你姐姐虽然打得凶，可她一直在放水，卫宫士郎死不了。”
他叹息着，用咏叹的语调说：“你姐姐很青睐卫宫士郎，小樱，你要努力啊！”
间桐樱的脸腾得红了， “R、Rider！！”
“小樱， 你也知道我的真名， 在我看来爱情是最伟大的感情， 你的爱情如春天盛开的樱花，飘零中透着悲伤，似乎光鲜亮丽，却又沾满了泥泞，我很期待你最后是否能得偿所愿。”
奥伯龙像是诗人附体似的，语气凉薄地说：“我很想知道卫宫士郎选择的提坦妮娅是谁，小樱，作为我的御主，若是输掉了，我会很生气的。”
间桐樱下意识地握紧了电话：“可、可我……”
想到间桐的魔术，想到自己的过去，间桐樱心底升起自卑。
她的姐姐远坂凛是那么优雅闪亮，美丽、骄傲、自信。
明明她也是远坂家的女儿，结果她和姐姐的际遇天差地别。
就连她爱慕敬仰的前辈卫宫士郎都会被远坂凛吸引……
为什么？凭什么？姐姐已经拥有了全部，就连前辈的目光也要夺走吗？
突然，亚瑟那清冽沉稳的声音响起。
“樱小姐，出什么事了？”
这句话仿佛打破了什么，间桐樱猛地回神，而话筒另一边只剩下了挂断的嘟嘟声。
“……没、额，前辈！Rider通知我，前辈可能遭到了袭击，Saber，你赶紧去学校保护前辈！”
亚瑟说了事情经过，卫宫士郎倒是挺高兴。
“看样子Rider不像Saber你说的那样危险啊。”
亚瑟张了张嘴，欲言又止。
不，恰恰相反，他觉得Rider更危险了。
作为不列颠的王，为了统御不列颠的非人类们，亚瑟也是狠狠耗费过一番心力的。
好在他的老师梅林本身就是个飘忽不定、性格恶劣的家伙，有梅林做样本，亚瑟应付妖精时倒也娴熟老练，没出什么岔子。
亚瑟深知妖精的秉性，更明白怎么和妖精打交道。
——需要妖精帮忙了，就展露点有趣的部分，不需要了，就赶紧露出呆板无聊的部分。
但也不能让妖精彻底厌弃，否则就没有下次打交道的机会了。
Rider这只妖精对卫宫士郎的关注度这么高，显然卫宫士郎的所作所为会给妖精带来乐子，会吸引妖精的目光。
若是妖精突然心血来潮，想看御主间桐樱和卫宫士郎关系破裂的样子，冷不丁背刺伤害卫宫士郎呢？
这是很有可能发生的事，因为妖精就是这样的生物，它们只想找乐子而已！
亚瑟犹豫了一下，没有将心里的想法告诉卫宫士郎。
人类总是会被眼睛所欺骗，最好等Rider露出真面目时，让卫宫士郎亲眼看一看，才会明白妖精的危险。
想到这里，亚瑟顺着卫宫士郎的话道：“御主想要正式和Rider以及樱小姐结盟吗？如果要结盟，还是提前问清楚他们追寻圣杯的目的比较好，若是目的相悖就麻烦了。”
卫宫士郎：“昨天Rider说，小樱是因家族缘故才参加圣杯战争的。”
亚瑟心里呵呵，面上微笑：“我建议你亲自问问樱小姐，而且从者也会有自己想要实现的愿望。”
卫宫士郎好奇地看向亚瑟：“那Saber你的愿望是什么？”
亚瑟沉吟了一下才道：“愿望吗？其实我在追踪邪恶的存在。”
卫宫士郎瞪大眼睛：“邪恶的存在？”
“嗯，我的剑为正义和弱小之人而挥舞，我参加圣杯战争并非为了愿望或者得到，而是想要守护什么。”
亚瑟有着俊美的容颜和金色短碎发，他那双湖绿色的眼眸里映照着日光，明亮耀眼，有着如此英俊身姿的他，完全像是从童话故事里走出来的白马王子，又像是拯救世界的英雄。
卫宫士郎看着身边的英灵，心底油然升起一股渴望。
他大声说：“我也是如此，我一直想要成为正义的伙伴，这是我的理想！”
亚瑟听后不由自主地笑了。
太好了，御主是一个正义之人，没有恋爱脑，没有阴谋诡计，没有不择手段……亚瑟在心底暗暗发誓，这次他会好好帮助御主获得胜利的。
就在此时，亚瑟突然察觉到一股狂气，他立刻提高了警惕：“御主，小心！”
“大哥哥，夜安。”
一个稚嫩烂漫的声音在不远处响起。
只是一眨眼的功夫，前方马路上突然多出了一个穿着紫色裙装、头戴高帽的白发小女孩。
小女孩有着鲜红色的眼睛，她娇笑着：“大哥哥召唤出的从者呢，太好了。”
不知何时，天色已经彻底暗淡下来，夜色笼罩的街道上空无一人。
女孩矜持地拎起裙子边沿，微微欠身行礼。
“我是伊莉雅·冯·爱因兹贝伦，圣杯战争的参赛者。”
卫宫士郎下意识地回答：“额，我、我是卫宫士郎。”
伊莉雅眼中笑意加深，语气却很冰冷。
“那么士郎大哥哥，请多指教了。”
她伸手，轻轻碰触到了身侧的巨大身躯，那是她的从者。
“上吧，，干掉Saber。”
亚瑟面色严肃起来，他上前一步挡在卫宫士郎面前，魔力如风般在他身周轻盈旋转，随即白色衬衣消失，苍银色铠甲和蓝色裙甲现身，同时他手中握住了一把被风包裹着的长剑。
伊莉雅歪了歪头，她打量着面前这位Saber，看穿着似乎和当年爱因兹贝伦召唤的亚瑟王有点相似，但如果她没记错，亚瑟王难道不是女孩子吗？
亚瑟低声对卫宫士郎道：“御主，请退后一些。”
话音落下，对面身材高大的如狂风般冲了过来。
身高最少有三米，他袒露着上半身，肌肉如铁石般刚硬，手持一把超大砍刀，赤足，下身围着裙甲，黑色头发像是野兽毛发般纠缠在脑后，看起来如野人般。
因为的职介关系，对方无法正常与人沟通，但即便如此，当挥舞砍刀重击下来时，亚瑟还是察觉到了强烈的危机感。
砰——
亚瑟强硬地接下了敌人这一招，但他脚下的大地发出了哀嚎声，出现了五六道裂缝，路面的碎屑溅射开来，掀起的狂风几乎遮蔽了视野。
的块头很大，攻击速度却一点也不慢，一击被阻拦后，他直接抬起左脚，对着亚瑟的脑袋就踹了过来。
亚瑟轻盈转身避开，同时利用回旋之力猛地挥舞长剑，咣当！
亚瑟的攻击被的砍刀挡住，刀锋和剑刃撞击的鸣叫声不绝于耳，很快两人战作一团，战斗范围越来越大，溢散的魔力也越发明显起来。
稍微远一些的地方，奥伯龙如一只蝴蝶般坐在桦树树枝间，他单手撑着下巴，静静看着这一幕。
“也许是我的错觉，难道卫宫士郎是关键人物？”
不管是昨晚Lancer的袭击，还是今天在学校遭到伊泽杉的御主试探，再就是现在被伏击，若是再加上间桐樱召唤的Rider、也就是奥伯龙自己，卫宫士郎在短短一天一夜的时间里已经见到四个从者了。
再加上他自己的从者，好家伙，圣杯战争七个从者，这少年已经见了五个。
奥伯龙突然想到昨天晚上，卫宫士郎召唤出了Saber后，伊泽杉立刻解除能力跑路了。
当时奥伯龙以为伊泽杉觉得又多一个从者肯定打不起来，就先撤退了，现在看来事情恐怕没那么简单。
奥伯龙一边思考着伊泽杉昨天和今天的表现，回忆是否有哪里不对的地方，一边漫不经心地看着serker的战斗，在某个瞬间，奥伯龙的眼神突然凝固了。
嗯？等等，刚才一闪而过的东西是什么？
奥伯龙挺直身体，紧紧盯着Saber手里握着的看不见的武器。
那把长柄武器上萦绕着风之魔力，但在刚才锲而不舍地逼迫和削弱下，有一瞬间流露出了非常璀璨的蓝色和金色光辉。
那股气息……应该是星造圣剑！
在不列颠妖精国，最后的奈落之渊战斗中，卡斯特曾在短暂的时间内升格为圣剑使，配合着藤丸立香暴揍了奥伯龙一顿。
所以奥伯龙对星造圣剑、或者说他对于星球锻造的拯救人类的武器的气息很敏感。
奥伯龙的表情难看极了。
他头一次认认真真、仔仔细细地观察这位Saber。
金色的头发，湖绿色的眼睛，英俊的面容，凛然坚定的神情和眼神，若是脸颊线条柔和点，是不是和卡斯特有点像？
金发青年穿着苍银色和蓝色相间的铠甲，胸前的胸甲上勾勒着旋转扩散的纹样，而在青年肩铠侧面还有另一个花纹。
这花纹有点眼熟，奥伯龙恍然想起来了，他曾在伊泽杉身上看到过。
不，确切来说，是在乌瑟王的披风前襟和下摆处看到过！！
靠！这特么是红龙的纹样啊！！
奥伯龙霍然看向Saber，一个名字在心底呼之欲出。
“他是亚瑟·潘德拉贡，缔造了神圣圆桌骑士王朝，一统不列颠的亚瑟王！”
天啊！亚瑟王居然是男孩子！！

第160章 
伊莉雅静静地看着er的战斗。
来之前她是有些激动和期待的， 可真的看到了卫宫士郎，真的和Saber打起来后， 她的心情没有想象的那样开心。
伊莉雅看起来大概七八岁， 是个小女孩，可实际上她的年纪比卫宫士郎要大。
她是上一任圣杯战争的参赛者卫宫切嗣和爱丽丝菲尔·冯·爱因兹贝伦的女儿。
爱因兹贝伦家族的夙愿是实现第三法，作为发动圣杯仪式的御三家之一， 每一次圣杯战争都会派遣人造人参加，同时爱因兹贝伦派遣来的人造人御主也是小圣杯。
本来上一次圣杯战争中， 卫宫切嗣作为最后的胜利者，本应获得圣杯， 但在最后关头， 他却背叛了爱因兹贝伦， 命令自己的从者Saber将圣杯破坏了。
卫宫切嗣被圣杯诅咒， 定居冬木市，收养了卫宫士郎，但他再也见不到也找不回当初留在爱因兹贝伦的女儿伊莉雅。
伊莉雅作为人类和人造人的后裔，被爱因兹贝伦家族进行了全方位的改造，她的身体使用寿命只剩下了一年左右，她存在的唯一价值就是帮助爱因兹贝伦家族获得圣杯战争的胜利。
伊莉雅来到冬木市参加圣杯战争，一方面要完成爱因兹贝伦家族的夙愿，另一方面……她也有属于自己的目的。
来之前，她下定决心要杀死卫宫士郎。
可是真的见到卫宫士郎后，伊莉雅又觉得一切都无聊极了。
没想到卫宫士郎真的什么都不知道，卫宫切嗣什么都没告诉他。
而且卫宫士郎召唤出来的Saber居然不是上一次她见过的女骑士王， 而是一位英气凛然的男性。
他是亚瑟王麾下的骑士吗？可是看他穿着的铠甲和当初的亚瑟王很相似， 难道是圆桌骑士里的太阳骑士高文？
据说高文持有的姐妹剑的太阳圣剑， 有太阳祝福。
伊莉雅这么想着， 抬头看了一眼夜空。
在晚上，Saber的力量会下降吧？
那肯定打不赢！
伊莉雅先是高兴，很快又失落起来。
她是卫宫切嗣和爱丽丝菲尔的女儿，身体被切开、被植入魔术回路，进行各种各样的改造，只为了这一场圣杯战争。
卫宫士郎是卫宫切嗣收养的儿子，可他在冬木市享受着温馨和平的日常，他什么都不知道，就像是普通人一样。
如果就这么直接干掉卫宫士郎，真的好没意思啊。
她的憎恨，她的痛苦，她的悲伤，她的愤怒……卫宫士郎不懂，也不会明白，若是就这么死了，显得她承担的一切都无足轻重似的。
就在伊莉雅有些神思不属时，突然从街道的另一头跑过来一个少女。
少女穿着白色连衣裙，上面穿着一件短棉袄，她有着紫色头发和紫色眼眸，看上去很慌乱。
伊莉雅一眼就认出对方应该是间桐家这一代的御主，但紧接着伊莉雅眉头紧皱，间桐家的女孩身上……不对！她也是小圣杯！是被人为改造成的新的小圣杯！
同为小圣杯，伊莉雅看穿了间桐樱体内的东西。
也许是伊莉雅的目光落在间桐樱身上，在击退Saber的攻击时，刀锋偏转了一些，皲裂的大地溅射出一大堆碎石，有好几块巨大的石头落向了间桐樱的位置。
因为亚瑟离开太久，卫宫士郎还是没回来，而跑出来找人的间桐樱没注意头顶的碎石，她在看到卫宫士郎后，露出了欣喜的表情。
“前辈……”
“樱！快躲开——！”
间桐樱脚下一顿，下意识地抬头，但紧接着眼前一黑，身体被抱住摔在地上。
原来是卫宫士郎毫不犹豫地冲过来，帮间桐樱挡住了石块地坠落。
间桐樱勉强稳住身体后嗅到了血腥味，她这才看到抱着自己的卫宫士郎后背出现了一大块血迹，她本能地尖叫起来：“前辈？前辈？”
亚瑟慢了半拍赶过来，他来不及检查卫宫士郎的伤势，而是横剑挡在了前方，防止再进行攻击。
伊莉雅怔怔地看着这一幕。
啊，她是不是在梦里看到过？她的父亲是不是也曾像这样，努力保护着身为小圣杯的母亲？Saber也如现在这样挡在他们夫妻身前？
一瞬间，伊莉雅没有了继续战斗的兴致。
她平静地说：“……无聊，，我们回去了。”
身材高大的壮汉回到伊莉雅身边，他托起女孩，转瞬间消失了。
亚瑟缓缓吐出一口郁气，他快速来到卫宫士郎身前：“御主，你……”
下一秒，亚瑟怔住了，卫宫士郎后背上的伤口，不知何时居然痊愈了。
间桐樱的情绪也稍微稳定了些，她仔细听了听卫宫士郎的呼吸：“前辈好像晕过去了。”
伤口愈合了，但被巨石砸在身上的冲击与眩晕还在。
亚瑟上前一步扶着卫宫士郎：“先回家吧。”
间桐樱轻轻嗯了一声。
几人离开后，稍远一些的位置，一个穿着黑色长衣长裤的金发男子抬手捂脸，低低地笑了起来。
“哈哈哈哈哈哈——”第四次圣杯战争的英灵吉尔伽美什王再也压抑不住喉间的大笑，发出了畅快而高兴的笑声，“绮礼，看到了吗？那是亚瑟王吧！”
真是太有趣了！在见识了女版亚瑟王后，第五次圣杯战争里又冒出来个男版的，难道说他吉尔伽美什也有个女版吗？
稍微设想了一下，吉尔伽美什先是一阵恶寒，紧接着又想到了自己的挚友恩奇都。
不对啊，恩奇都是无性别的泥人，他貌似可男可女，作为恩奇都的挚友，自己若是也有男女两版，好像也没问题！
吉尔伽美什喃喃地说：“若本王也变成女人，伊什塔尔那个蠢货就绝不可能是美神了，美神该是我才对！”
站在吉尔伽美什身侧的言峰绮礼默默地瞥了一眼在现世无聊到长毛的英雄王，他转移话题：“看样子卫宫士郎还不明白到底发生了什么，真是的，作为突然参与到圣杯战争里的普通人，我这个监督有义务和必要去为他说明情况。”
言峰绮礼是圣杯战争的监督，也是冬木市圣堂教会的代行者和神父，还是远坂凛的师兄兼监护人，经营着一家小型的教堂。
理论上来说，监督是不能亲自下场参与圣杯战争的，可是言峰绮礼上一次就作为御主参加了第四次圣杯战争，这次圣杯战争一开始，他就暗中偷袭Lancer的御主，夺走了令咒和从者。
是的，言峰绮礼就是之前袭击卫宫士郎和Lancer库·丘林口中的老板。
吉尔伽美什没有理会言峰绮礼的话，他继续说：“女性的亚瑟王让人心生怜惜，男性亚瑟王倒是让本王有放开手脚好好战斗一番的兴致了。”
他的关注点还在亚瑟王身上。
言峰绮礼问：“你想与亚瑟王对战吗？”
吉尔伽美什啧了一声：“亚瑟王好像是不完全召唤，魔力感觉不足，稍微有点扫兴。”
他这么说着，突然扫了一眼，看到了什么。
“哼，这一次圣杯战争里的魑魅魍魉倒是挺多的，也罢，若是亚瑟王连站在本王面前的能力都没有，那就无须再提。”
言峰绮礼和吉尔伽美什离开后，一直留在附近没有离开的奥伯龙似有所觉，他看向这个方向，什么都没察觉到后又收回视线。
一只蝴蝶落在奥伯龙的指尖。
奥伯龙垂眸，月光洒在他身上，仿佛为他笼上了一层铅灰色阴影。
“骨头怪物？Caster的使魔？”
奥伯龙的心情不太好，“什么玩意儿都冒出来了，看样子想要得到圣杯还挺麻烦的。”
他眼珠子转了转，突然露出爽朗笑容。
“亚瑟王啊，那可是绝对正面的人物，就算他讨厌又如何？他的御主信任我就行了。”
又不是第一次混到正面人物的队伍里了，他上次不就跟着藤丸立香和卡斯特，最终达成目的吗？
至于伊泽杉又骗他的事，奥伯龙深呼吸，狞笑道：“你给我等着，混蛋！”
但当奥伯龙回到卫宫宅邸后，愕然看到自己的御主间桐樱和卫宫士郎道别。
奥伯龙有些诧异，趁着卫宫士郎受伤，间桐樱不赶紧趁虚而入，她走什么？
“那么我回去了。”
“额，小樱，这么晚了，要不留宿吧？”
间桐樱摇摇头，她鞠躬后转身离开了。
卫宫士郎看了许久，还是关上了门。
奥伯龙在间桐樱耳边问：“小樱，卫宫士郎已经没事了吗？”
间桐樱轻轻嗯了一声，她微微低着头，心情似乎不太好。
“……冬木教会的监督过来和前辈讲述圣杯战争的事。”
奥伯龙：“哎？你不是都告诉卫宫士郎了吗？”
间桐樱苦笑起来：“爷爷只说了召唤从者获得圣杯，其他的……我知道的也不多，有监督来给前辈科普一番也是好事。”
奥伯龙瞬间明白了。
在间桐脏砚看来，间桐樱只是一个工具，即便进行了魔术修行，也只是为成为圣杯载体做准备。
她不需要掌握高深的魔术知识，知道个大概就可以了。
“你要回家吗？”
“嗯。”
奥伯龙：“哪怕昨天被你哥哥打了也没关系吗？”
间桐樱：“……不回家，我又能去哪里呢？”
她曾是远坂，但被过继给了间桐；她是个间桐，但在间桐家，没人在乎她，得到的只有欺辱和伤害。
她虽然有卫宫家的钥匙，可以去给前辈做饭、整理衣物，但她只是卫宫士郎朋友的妹妹，那里并不是她的家，只是她逃避现实的港湾。
世界之大，却没有她能安心停留的地方。
到头来，她还是只能回间桐家。
奥伯龙默然不语。
许久后，他才问间桐樱：“你想要有个回归之地吗？”
间桐樱有些茫然，呼出的气息变成白雾，朦胧了视野。
她看不清前路，却也无法就这么认命地停下来。
“……我不知道。”
奥伯龙：“人类都是这样吗？想要有个固定自己的锚点，不管是可以回的家，还是牵绊着自己前行的路标，真是软弱的令人反胃。”
“对不起。”间桐樱下意识地道歉，她像是突然想起什么般道：“对哦，Rider是妖精，和妖精相比，人类的确很弱小。”
“但是……”间桐樱露出一个微小的笑容，“先辈的手很温暖。”
奥伯龙一愣。
人类很弱小，但传达的爱却热烈温暖。
他恍然想起了伊泽杉在不列颠借由基尔什塔利亚释放的大魔术。
——吾虽为凡俗，亦可屠神。

第161章 
冬夜的温度很低， 间桐樱穿着连衣裙和平跟凉鞋，小腿和脚趾冻得生疼。
间桐宅邸位于冬木市的老宅区， 靠近山林， 此刻万籁俱静，连蚊虫的声音也都消失了。
间桐樱走在高高的山坡板道上，冷风吹过她的脸颊， 也带来了一丝杀气。
“哎？”
间桐樱下意识地停下脚步，她抬头看去。
嗖——
有什么东西从黑暗中冲出， 对准了间桐樱的脑袋射击而来！
间桐樱瞪大了眼睛，奥伯龙也诧异地看着这一幕。
叮——
下一秒， 伊泽杉的身影从黑暗中出现， 他手中的金色锁链如灵蛇般构建成无形的屏障， 抵挡了这一发子弹攻击。
金色锁链和子弹撞击在一起， 咔嚓一声，锁链的锁扣出现断裂，子弹偏移到别的位置，继而化为粒子消散。
伊泽杉瞥了一眼奥伯龙，再度展开飞雷神，他和隐藏在暗中的敌人来回交锋，子弹和锁链的撞击声在周围不断响起。
接到伊泽杉暗示的奥伯龙反应过来，他立刻低声对间桐樱道：“跑！！”
间桐樱猛地回神，她足下发力，喘着气朝间桐宅邸快速跑去。
细腻的磷粉飘荡在空气中，如薄纱般的黑色雾气缓缓溢出， 并逐渐以间桐樱为中心开始向外蔓延。
伊泽杉不受奥伯龙的梦境和灾厄之毒影响， 攻击速度越来越快。
奈何、好吧就是卫宫切嗣具备固有时制御， 成为英灵后的卫宫切嗣可以自由加速或者减慢时间流动， 纵然伊泽杉身经百战，骤然碰到时快时慢的时间魔术以及能切断起源、打碎魔术回路的攻击，也不得不以防守为主。
卫宫切嗣的战斗经验极为丰富，他很快发现Archer伊泽杉虽然能快速切换空间，但貌似不敢直面他的起源弹攻击，于是他利用枪械子弹的不确定性，彻底牵制住了伊泽杉。
就在卫宫切嗣于心里勾勒下一步作战计划时，他突然察觉到一丝不对劲。
空气里似乎有什么东西！
卫宫切嗣警惕地看着四周。
不知何时，无形的帷幕落下，像是倒扣的苍穹，又像是绮丽而虚幻的梦，他的敌人Archer消失不见，取而代之是一个穿着白色长裙，有着白色长发的红眸女子。
“切嗣……”
她微笑着，伸出双手，似乎想要拥抱卫宫切嗣。
作为抑制力的代行者，卫宫切嗣从未见过这样的女子，他就如工具一般没有任何情感。
“幻境吗？应该是Rider的能力。”
他毫不犹豫地举起枪，对着女子射击。
砰——
女子化为烟雾消失，消失前，她的神情悲伤极了。
卫宫切嗣无动于衷，解开幻境后他定睛细看，自己仍在山间道路上，然而Archer伊泽杉和他的目标【被污染的小圣杯】间桐樱已经消失不见。
他收起枪械，转身消失在黑暗中。
另一边，间桐樱大口大口喘着气，她仓皇地跑回间桐宅邸。
纵然这个地方带给她了无数伤害，可在生命受到威胁之际，她却只能回到这里。
间桐樱伸手握住铁门栏杆，只是不等她开锁，门就自己开了。
间桐樱的身体失去依靠，踉跄推着大门进入宅邸，她觉得不对劲，抬头一看，不由得愣住了。
她的姐姐远坂凛双手抱胸，闭着眼睛站在间桐家大宅前。
听到声音，远坂凛睁开了眼睛，绿色眼眸在黑夜里仍然明亮极了。
间桐樱看到这样的姐姐，本能地瑟缩了一下，随即她想起了背后追杀她的人，她连忙上前两步：“姐、远坂前辈，有敌人！”
“猜到了。”远坂凛飞速打量间桐樱，确认间桐樱似乎没什么大碍后才松了口气。
她放下手，单手掐腰，“你这么晚都没从卫宫士郎那回来，显然遇到了麻烦，我就让Archer过去查看情况。”
她微微笑道：“放心吧，Archer说，已经退走了。”
间桐樱的呼吸放缓，她的心情有些微妙和复杂。
“远坂前辈的从者吗？真厉害……”
然后她猛地觉得不对，这里是间桐家啊！为什么姐姐会在这里？
“等等，远坂前辈，这里……”
“叫姐姐！”
远坂凛抬高声音。
“哎？啊！姐、可、可是……”
间桐樱惊愕地看着远坂凛。
“当年父亲将你过继给间桐家，是不想埋没你的才能，同时远坂家没有第二份积累供你踏入魔道，恰好间桐脏砚找到父亲，以远坂和间桐盟约为由，希望得到你作为间桐家的继承人。”
远坂凛看着间桐樱，语气严肃认真。
“父亲答应了，这才有了你的过继，有了现在的间桐樱。”
间桐樱听后怔了怔，她沉默了。
“但是父亲并不知道间桐家的魔术修炼秘法，也不知道间桐脏砚完全没有将你作为继承人培养的打算，那个老虫子只是将你作为一块好用的魔术材料而已！”
远坂凛的语气越发严厉，蕴含着深深的愤怒和恼火。
“我也不知道这件事，好在圣杯战争开始后，我召唤了从者，也探查到了这些信息，所以作为现任远坂家督，基于与间桐家的盟约，我决定将间桐慎二收为远坂家的仆从！”
“那之后你喜欢谁、想将任何人抢回家都没关系。”远坂凛嘿嘿笑，“间桐慎二这个混蛋不会说出任何与你相关的事的！”
间桐樱：“……哎？”
紫发女孩猛地抬头，茫然而不可思议地看着远坂凛。
姐姐刚才说什么？
“我已经和间桐慎二的父亲间桐鹤野通过电话了，我们达成了共识，等圣杯战争结束后就办理过继手续。”
远坂凛冷笑道：“那小子不是很渴望成为魔术师吗？没关系，小樱，我会让他体验一下你所遭受的【魔术师训练】的！”
间桐樱觉得自己听到了不得了的话语，可、可是……
远坂凛继续道：“至于间桐脏砚，作为圣杯战争的参与者，他不幸罹难，真是一件悲伤的事，但好在间桐家的魔术传承并未断绝。你，间桐樱将开始履行间桐家家督的责任和义务，圣杯战争后要努力学习管理灵地、将间桐的魔术传承下去哦！”
间桐樱倒吸一口冷气：“什、什么？爷爷他……？”
“没办法，圣杯战争是残酷的，我的父亲就死在十年前的仪式里，那么你爷爷死在这次的仪式中，也是很正常的事吧？”
远坂凛先将间桐家更换家督的事用官方的说法讲述了一遍，随即她的神色柔和下来。
“笨蛋，小樱，还不明白吗？”
远坂凛缓步走向间桐樱，步伐坚定，眼眸熠熠生辉。
她伸手揽住间桐樱的肩膀，将妹妹抱在怀里。
远坂凛如此宣告：“姐姐我来拯救你了！”
间桐樱：！
她的眼睛睁得浑圆，泪水不争气地涌了出来。
“……姐姐？”
“对于你过去的遭遇，我不知道，也不在乎，因为我无能为力，也做不了主。”
远坂凛如此说：“但从今天往后就不同了，小樱，我知道的哦，你是不是在心里偷偷想着，如果姐姐像白马王子或者英雄一样将我从间桐家拯救出去就好了？”
间桐樱张了张嘴，泪水落得更快更凶了。
是啊，她的确这么想过，可十一年了，姐姐没有来！
远坂凛叹了口气，她也是在上一次圣杯战争的最后，和间桐樱对峙时，才知道妹妹心里的怨怼和憎恨。
“可是啊，我觉得自己没什么了不起的，也只是普通人的程度，要很努力才能保持优雅，做到祖训里的要求，小樱真是太看得起我了。”
远坂凛抱紧了间桐樱，“可是既然被这么期待了，既然现在有了足够实现目的的能力，那理所当然要战斗，并获取胜利吧？”
她松开一些，看着间桐樱，微微抬起下巴，得意而骄傲地笑了起来。
“现在，小樱，尽情地哭吧，抱怨吧，将所有的不开心都发泄出来，然后和我一起站起来，迎接更好的明天！”
“姐姐……”
间桐樱哭得不能自已，泪水模糊了视线，可唯独姐姐0340;身影是那么闪耀，在黑夜里如星星般明亮。
“啊啊啊啊啊啊——”
她忍不住握拳捶打着远坂凛的肩膀，想要咒骂什么，想要发泄愤恨，可是话到嘴边，却只是苍白的尖叫和不明意义地呼喊。
可恶！好恨啊！为什么姐姐这么好！这让她还怎么继续自怨自艾下去！
可恶！好恨啊！为什么姐姐这么好！为什么她是间桐，为什么她不再是远坂？
太痛苦了，如此阴沉丑恶的自己，渴望着前辈的爱和照顾，却又妒忌前辈被姐姐吸引的自己。
太卑劣了，憎恨着姐姐的自己，简直无地自容，就如间桐家见不得光的虫子一样丑陋扭曲。
剧烈的情绪让间桐樱哭着哭着昏厥了过去。
远坂凛摸了摸间桐樱的脸颊，她抱起妹妹，缓步走入间桐宅邸。
奥伯龙目瞪口呆地看着这一幕，整个人都不好了。
等等，刚才远坂凛说什么？
间桐脏砚死了？她还要将间桐慎二抓到远坂家去？她甚至和间桐鹤野达成了协议？
靠！那以后间桐家岂不是间桐樱一人天堂？
还看上什么人就抢回家……这不就是伊泽杉干过的事吗？
奥伯龙懊恼极了。
他怎么这么蠢？既然远坂凛能将伊泽杉召唤出来，她必然有着和伊泽杉超高相性！
看看刚才少女那坚定骄傲的宣言吧，他可怜的御主已经彻底被远坂凛变成一滩柔软乖巧的水团了！
想到这里，奥伯龙怒目瞪向某个方位。
搞定了卫宫切嗣追击的伊泽杉化为实体，靠在间桐家院落里的大树旁。
伊泽杉对奥伯龙耸了耸肩：“我们是兄弟，她们俩是姐妹，肯定有相似和关联性嘛。”
“那我的家庭八点档呢？爷慈子孝、兄友妹恭的狗血剧呢？全没了？”
“嗯，没了，接下来就真的是姐慈妹孝、兄友弟恭了吧。”
奥伯龙冷笑三声：“真的吗？我不信。”
伊泽杉委屈脸：“你再信我一次啊！我真的没什么要骗你的事了。”
奥伯龙：“那你和我说一下亚瑟王的事吧。”
“……啊。”伊泽杉心虚地别过脸，“你认出来了？”
奥伯龙愤怒地嚷嚷起来：“看我啊！你看我啊！你干嘛扭头？你又骗我！！”
“我没骗你，只是没来得及说而已。”
伊泽杉看着跳脚的奥伯龙，既然被看穿了，他也不再隐瞒，“我在立香的迦勒底见过一面，立香和他很熟，我只和他说过几句话。”
顿了顿，他感慨道：“毕竟，在十三个阿尔托莉雅中，混了一个阿斯托利，简直是奇迹……”
奥伯龙嘶了一声，他承认自己被伊泽杉的话吸引了。
“十三个阿尔托莉雅？”
伊泽杉指了指自己：“我自己就可以适应很多职介，阿尔托莉雅也是如此，她有十三个职介，甚至还有不少和她面容相似的从者。”
“怎么说呢，长期驻守在迦勒底真的很考验心脏承受水平。”
伊泽杉露出了咸鱼脸，“我算是理解为什么梅林不长留迦勒底了，虽然那边有很多熟人，但太多了也会胃疼的！”
奥伯龙听后有些惊讶：“这么多吗？可我去立香的迦勒底时，没看到亚瑟王。”
伊泽杉眨眨眼：“等她达成拯救世界的伟业后，曾有幸建立羁绊的从者会响应她的呼唤，集体降临在迦勒底，你现在当然见不到。”
奥伯龙立刻明白了：“平行世界吗？我懂了。”他幸灾乐祸起来，“梅林还在南美，希望他还活着。”
这话要反着听。
伊泽杉满意地发现奥伯龙的怒气基本消散了，这才道：“我只知道阿斯托利的目的是Beast，他持有星造圣剑，是星之圣剑使，一切威胁到世界的灾害都是他的敌人，你……”
顿了顿，他有些心虚，“不只是你，我若是状态出问题了，也会被他盯上。”
奥伯龙无语，怪不得伊泽杉的表现这么佛系，只听从御主远坂凛的命令而行动。
“打不过就加入，正好间桐樱命令我保护卫宫士郎。”他有了主意，“你帮我盯着我的御主，我去找这位亚瑟王。” 伊泽杉委婉地说：“不管是他还是她，不管是骑士王还是魔术师，亚瑟都是红龙，具备龙的魔力炉心和超强直感。”
奥伯龙皱眉：“直感的确不好骗……哎？等等，你这是在教我怎么骗亚瑟王吗？”
伊泽杉眉眼弯弯，像是小恶魔，他狡猾脸：“我只是在陈述事实。”
奥伯龙忍不住笑了：“我也只说事实，但被扭曲了，我就没办法了。”
两人同时嘿嘿笑起来。

第162章 
奥伯龙去找卫宫士郎和亚瑟王了，伊泽杉转身进入间桐宅邸。
都不是小孩子了，也不是要手牵手上厕所的高中DK，伊泽杉该提醒的都提醒了，剩下的随便奥伯龙玩去吧，反正最坏的结果也只是碎一地而已。
伊泽杉感知到远坂凛在三楼某个房间，他来到门前，敲了敲门：“凛？”
“Archer？进来。”远坂凛的声音传了出来。
推开门，伊泽杉快速打量了一圈。
这里应该是间桐樱在间桐家的房间，房间干净整洁，书架上摆放着众多魔术书籍，床的后方是衣柜，书架旁有一套桌椅，再没有别的东西了，完全不像是个十五岁少女的房间。
远坂凛将间桐樱放在床榻上，伊泽杉进来时，少女正在用力推床。
远坂凛将床推到了房间中央的位置后，她深吸一口气，看向伊泽杉：“我刚才给樱做了基本的检查，Archer，你也来看看吧。”
她这么说的同时，打了一个警惕的手势。
伊泽杉了然，看样子远坂凛不打算留间桐脏砚过夜，准备动手了。
伊泽杉点头：“让我看看。”
伊泽杉双手交叠放在间桐樱的胸口，柔和的力量浸入女孩身体内，伊泽杉面色不变，心下微微叹息。
太迟了，已经过去了十一年，刻印虫早已成为女孩的魔术刻印一部分，若是贸然抽离，间桐樱会立刻死亡。
他抬头看向旁边的远坂凛，眼眸里的花纹旋转了一下，下一秒，伊泽杉和远坂凛进入了幻术世界。
远坂凛：“……哎？”
眼前似乎没什么变化，可身为魔术师的直觉告诉女孩，她貌似处于一种非常危险的境地。
梦境里，伊泽杉招呼远坂凛：“凛，我设置了幻术，幻术和现实的时间有差别，等我们谈话结束回到现实，也只是过去一秒而已，不会引起间桐脏砚的注意。”
远坂凛震惊不已：“幻术？幻境？好厉害……”
她环视四周，终于发现了一点和现实世界不同的地方。
窗外有月光洒入，但并非现实里的银色月光，而是猩红色。
伊泽杉道：“赶紧说正事吧，虽然我无意伤害你，但你在幻术里停留的时间太长，还是会对你有影响。”
他正色看向远坂凛，“我察觉到了另一个灵魂气息，间桐脏砚就位于间桐樱的心脏位置，你打算怎么做？”
远坂凛眼底有怒火燃烧，她尽量用平静的语气说：“不管间桐脏砚再怎么厉害，他现在是刻印虫，樱的魔术刻印的一部分，他把樱改造成了水属性，也就是说……”
远坂凛微笑起来，尽管她眼中完全没有笑意，“完全是我可以解析、干涉的状态。”
伊泽杉挑了挑眉，饶有兴致地问：“哦？愿闻其详。”
“我的老师曾说，一般魔术师只有一种属性，有两种属性的人都算是天才，而我拥有五种，偏巧远坂家的魔术是使魔力流动、积蓄、变换，也就是说我可以将魔力变换成任意属性，几乎可以使用所有属性的魔术，有种无数可发展方向。”
远坂凛想到了什么，脸上露出了温和而怀念的笑容。
“但先不提古代魔术，光现代魔术里关于单一属性的魔术积累就多如大海，我若想成为全系精通的魔术师，恐怕这一生都达不到。”
“可反过来想，我不需要精通每一系魔术，只要能暴力破解就可以了。”
远坂凛的语气中充满了跃跃欲试和兴奋。
“我能干涉几乎所有的魔术，使魔术失效，至于剩下的……”
她握紧拳头，做了个挥拳的姿势。
“狠狠地揍扁对方就可以了。”
虽然很郁闷，但远坂凛还是很感谢言峰绮礼安排的八极拳课程，这让她在时钟塔的生活轻松暴力了很多。
“我将这些年来储存的魔力在A级别以上的宝石都带来了，我打算在小樱身上设置干涉魔术阵法，这样间桐脏砚的魔术就会失效。”
在行动之前，远坂凛早已构思好了方案。
“小樱虽然被改造成了水属性，她本身的虚数属性并没有消失，只是失去了开发价值和可能，这样一来，尽管小樱不能使用魔术，但干涉魔术阵法也不会给小樱带来身体上的负担。”
至于如何彻底解除间桐脏砚……远坂凛准备等圣杯战争结束后，带着间桐樱前往时钟塔，寻找埃尔梅罗二世的帮助。
反正埃尔梅罗家族欠了巨额外债，正缺钱呢，远坂凛觉得将间桐家的积累砸给埃尔梅罗家族，足够未来的老师埃尔梅罗二世出手解决妹妹间桐樱身上的残留问题了。
远坂凛目光灼灼地看着伊泽杉，“但在我设置魔术阵法期间，万一间桐脏砚鱼死网破危及到小樱就麻烦了，所以Archer，要拜托你了。”
伊泽杉忍不住笑了起来。
远坂凛真是比他想象得还要努力。
而且远坂凛也的确有足够的能力支撑她这么做，真是漂亮又耀眼。
伊泽杉心情极好：“能让我看看你的魔术阵图吗？其实关于将有意识的能量体封印在身体内这种事……是我家老本行。”
将间桐脏砚当尾兽来封印，真是看得起他。
伊泽杉自我推销：“我家封印阵的效果非常好，不仅可以屏蔽对方对外界的感知，还能不断汲取封印意识的力量，若是你觉得合适，我们可以双管齐下。”
远坂凛听后眼睛微微睁大，她有些不好意思，脸颊泛红。
“……谢谢，Archer。”
”
不客气，只能说凛你的长姐力太强了，我喜欢你这样的人。”
伊泽杉笑眯眯地摸了摸少女的脑袋，“为了保护妹妹，凛真的超级努力，让人看了忍不住想帮忙也是很正常的事嘛。”
被这样夸赞了，双马尾少女有些惊讶，又有些不好意思，她下意识地别过脸，不自在地用脚尖点地，结巴着说：“姐姐保护妹妹，这是天经地义的事嘛，不必夸赞什么的……”
伊泽杉眼中笑意加深：“没错，那我们来讨论一下阵图的事吧。”
伊泽杉和远坂凛在幻术里就干涉魔术和封印阵的嵌入方式沟通许久，最终达成共识。
“你这种封印阵法的效果太高级了，我完全不想让樱和间桐脏砚有什么沟通，还是强制脏砚的刻印虫休眠吧。”
远坂凛仔细记忆好伊泽杉拿出的部分尾兽封印阵法，“我先刻录轮转干涉术，这期间你同步施展名为金刚封锁的魔术压制脏砚，再用八卦封印抽取脏砚的灵魂力量为小樱所用。”
远坂凛闭上眼，确定自己记住了要留出给伊泽杉施展封印的空隙后，她睁开眼：“可以开始了！”
伊泽杉抬手结印：“解！”
下一秒，伊泽杉和远坂凛同时回归现实。
伊泽杉没什么感觉，远坂凛眼前一黑，差点一头摔倒，她本来扶着床栏杆，幻术解除后直接趴在了间桐樱身上。
“凛？”
伊泽杉还保持着双手交叠检查间桐樱身体的状态，远坂凛突然摔过来，他只能连忙松开手。
远坂凛稳了稳心神，眩晕感消失后才重新站直身体，脸上还很应景地流露出倦怠的神情。
“……我没事，只是有点累了。”
伊泽杉：“……”
为了骗间桐脏砚，远坂凛真拼。
远坂凛拿出了一把宝石，嘴上说着：“小樱缺少魔力，我先布置吸收魔力的阵法帮她恢复。”
实际上远坂凛立刻开始构筑干涉魔术。
尽管远坂凛可以直接用投影强化拟态宝石，经济又实惠，可既然要作用于妹妹身上，当然不能用那种廉价的手法啦。
远坂凛屏息凝神，认真布置好阵法，然后她上前一步。
“Anfang——！”
魔术刻印启动，少女左手的魔术刻印开始泛起冰绿色的光芒。
“五大要素啊——旋转吧！旋转吧！旋转吧！”
“逆转圆盘！内部干涉！”
以间桐樱为中心的五个方位被点亮了，宝石闪烁着明亮的光，构建成了一个轮转的圆盘，魔力在宝石之间流动旋转起来，继而形成了一个五芒星。
下一秒，一个凄厉的惨叫声响起。
“可恶——！！远坂家的小丫头！！”
那是间桐脏砚的声音。
本来闭着眼睛的间桐樱突然睁开了眼，眼底为黑，眼眸为黄，像是被什么怪物侵占了一样。
少女猛地坐起来，似乎要暴起伤人。
但就在此时，有叮当的锁链声响起。
“金刚封锁！”
十六根锁链四散开来，形成了一个巨大的封印阵法。
在阵法形成的瞬间，少女身体一僵，房间内响起了间桐脏砚的嘶吼声：“不！不——！”
间桐樱的眼眸从黑底黄眸变成了无神的浅紫色，几次变化后，最终恢复成了浅淡的紫色，她无力地倒在床榻上。
伊泽杉见间桐脏砚的意识被压制回去后，立刻变化阵法。
“八卦封锁！”
两个交错叠加的四象封印被打入少女的心口，黑色封印符文隐入皮肤下方，紧接着伊泽杉又掐法诀，同时眼睛里的勾玉高速旋转起来，开始进行尾兽级别的封印加固。
五芒星的光暗淡下来，咔嚓，宝石碎裂，里面积蓄的魔力已经以阵法的形式进入间桐樱体内，同时封印设置完成，倒霉蛋间桐脏砚被永久封印在了小黑屋里。
“好了，我留了力量通过的缝隙，但封闭了意识沟通渠道。”
伊泽杉松开双手，锁链缓缓消散，他看着气息变得纯粹一些的女孩，满意点头。
“封印和阵法构筑得很牢固，完美！”
远坂凛微微喘气，她上前一步，摸了摸妹妹的脸颊，露出了开心的笑容，随即她下定决心。
远坂凛用力将床榻推回墙边，又设置了一个防护用的阵法，看向伊泽杉。
“Archer，辛苦你了，虽然应该说晚安了，但……”
远坂凛深吸一口气，“我想和你谈谈。”
伊泽杉诧异地看远坂凛。
“谈什么？”
远坂凛和伊泽杉离开间桐樱的房间，他们回到了间桐宅邸的一楼大厅。
少女坐在沙发上，看上去有些不好意思。
“……Archer，关于圣杯战争，我觉得有必要告诉你一些只有御三家才知道的情报。”
这其中有她父亲远坂时臣留下的情报，也有她曾从伊莉雅那听来的消息。
“圣杯战争本质上是爱因兹贝伦、间桐和远坂三家构筑的仪式，三家的根本目的是通过圣杯打开一个通往根源的孔。”
远坂凛的手指绞在一起，神色严肃起来，“这个仪式最重要的部分其实不是御主，而是从者，战败从者灵魂和魔力将作为启动圣杯的柴薪，御主手上的令咒是最后的胜者用来命令从者自杀用的。”

第163章 
伊泽杉的眼睛微微睁大，听了远坂凛的话，他有些惊讶。
伊泽杉真不知道这个，毕竟他参加的圣杯战争里，御三家的三个御主，间桐和远坂的御主全部凉凉了，卫宫切嗣带着老婆爱丽丝菲尔跑路了。
最后伊泽杉用地爆天星封印了隐匿于圣杯中的此世之恶，也赶紧溜回了圣地阿瓦隆。
就这，他还是被摩根和阿尔托莉雅堵上门，成为梅林的笑柄。
当然梅林也不好过，在伊泽杉安抚了摩根和阿尔托莉雅后，三人联手ko了梅林一顿。
此刻听远坂凛说英灵其实类似柴火，是专门用来启动大圣杯的工具人，伊泽杉顿时啧啧道：“这样啊，怎么说呢，不愧是人类。”
将死去的英雄以英灵的形式召唤过来，让其尽情厮杀，在充满了愤恨、不甘和怨怼的死亡后，再以此为基础构筑成可以通往根源的大圣杯……
人类追求力量的方式还真是一如既往的肆无忌惮。
想到这里，伊泽杉看向远坂凛：“凛，为什么告诉我这个？”
远坂凛有些不安，但还是直视着伊泽杉。
“因、因为我并不想以这种方式抵达根源，我会用自己认可的方法朝着根源努力！”
远坂凛忘不了曾在五次圣杯战争里为保护自己而死的红色弓兵卫宫士郎。
也许英灵只是境界记录带上关于人类英雄的信息，只是一个被魔术师役使的使魔，可对她来说，与英灵的交战和沟通是有着非凡意义的经历。
“我想要得到圣杯，并非为了许愿，而是想要获得胜利，想要解除大圣杯仪式！”
未来她曾和埃尔梅罗二世一起解除了这个仪式，她知道解除步骤，如今还有掌握了高深魔术知识的Archer帮忙，远坂凛觉得自己可以再努力一下。
“我本来是想救下小樱，为父亲报仇，但既然可以做的更多，那就去做。”
远坂凛下意识地抱着沙发上的抱枕，她目光灼灼地看向伊泽杉。
“Archer，你可以帮我吗？”
伊泽杉看着有些紧张的远坂凛，不由得失笑。
“凛，如果是别的从者听到你这么说，大概率会和你翻脸哦。”
毕竟响应召唤的从者本身也有自己的愿望，若是远坂凛直接解除了圣杯仪式，那英灵的愿望就泡汤了。
远坂凛有些不好意思：“但我召唤的是Archer你嘛！你这家伙，到底答不答应啊！别笑我啊！”
眼瞅着远坂凛有些恼羞成怒，似乎想拎着抱枕砸过来，伊泽杉哈哈笑：“先纠正一个错误的概念。”
他竖起手指，对少女眨眨眼：“我不是英灵。”
远坂凛：“……哎？”
伊泽杉想了想：“也不能这么说，我的确加入了大圣杯仪式，升格为了英灵，但我并没有死亡。”
“打个比方，我和圣杯仪式签了契约，我响应号召参与战斗，帮忙启动仪式。若是最后我获得了圣杯战争的胜利，那么圣杯将归我所有，若是失败了，我会交给仪式一部分魔力以支付参与费，我本人则重新回归正常状态而已。”
伊泽杉摊手，耸了耸肩，“因为一些原因，我之前在虚数世界里漂流，圣杯战争这个仪式类似于虚数世界外的锚点，我利用仪式脱离虚数世界、回归现世，如今我的目的已经达成了，所以我才说，我对圣杯战争没有需求。”
远坂凛张大嘴巴，半晌才合上。
她磕磕巴巴地说：“天啊，我头一次听说，没有死亡的存在也会以英灵形态降临吗？”
伊泽杉想了想：“你知道亚瑟王吗？”
远坂凛怔了怔，她连忙点头：“听说过，据说我父亲参加的那次圣杯战争中，就有御主召唤出亚瑟王。”
“亚瑟王就没死，那位王者只是在濒死之际响应了圣杯仪式的呼唤，以英灵的姿态降临在千年后的世界。”
说到这里，伊泽杉心里止不住发笑，这次圣杯战争里，他和奥伯龙都是来划水的，亚瑟·潘德拉贡应该也没死，他的使命是穿越各个世界追查Beast。
七个从者里，最少三个都不可能回归大圣杯，按照远坂凛的说法，这次圣杯战争从一开始就注定完蛋。
“不过我并不反对你的提议。”伊泽杉对远坂凛眨眨眼，笑眯眯地说：“我不喜欢输掉的感觉，当然要努力获得胜利～”
远坂凛听后欢喜不已，她连连点头：“对！我才不要输掉！”
和自己的从者达成共识，远坂凛心情极好：“那我去睡了，明天晚上还要战斗，你也好好休息吧。”
伊泽杉：“晚安。”
这一晚很安静，似乎各方御主和从者都在观察和思考后续行动计划。
奥伯龙溜达到卫宫宅邸，卫宫士郎的监护人藤村大河跑回来了，再加上亚瑟王，三人吃了一顿晚饭后各自休息了。
奥伯龙没看到什么有趣的戏码，索性离开卫宫宅邸，在外面晃悠了一圈后又回间桐家了。
清早，伊泽杉在厨房做煎蛋，嗅到香气的奥伯龙窜了进来。
“哇，看样子我回来的正是时候。”
伊泽杉瞟了奥伯龙一眼：“昨晚有发生什么好玩的事吗？”
奥伯龙歪头想了想：“深山町那边出现了一个隐蔽的魔术工房，那附近的住户有昏迷现象，我看到急救车了，可能Caster盘踞在那边。”
伊泽杉将煎蛋放在盘子里，随口问：“有发现的踪迹吗？”
“没有，我也去柳洞寺看了看，没发现魔力痕迹。”奥伯龙回答。
“……等、等！”穿着睡衣的远坂凛惊愕地看着厨房里多出来的一个从者，“你是、是Rider？！”
伊泽杉对远坂凛打招呼：“哟，早上好，是的，这是樱小姐的从者Rider，我们已经认识了。”
远坂凛有些懵逼，慢了几秒，早上起床后的茫然逐渐消散，理智回归。
“……哦，对了，樱也是御主，她的确召唤了从者。”
但小樱召唤的从者不应该是身材高挑、有着特殊魔眼的浅粉色长发女子吗？怎么成了眼前这个有漂亮翅膀、面容爽朗帅气的王子样式帅哥？
同时看到远坂凛心中所想的伊泽杉和奥伯龙对视了一眼。
奥伯龙微笑着：【回头给我个解释。】
伊泽杉也微笑：【……恩恩（敷衍）】
“早安～凛小姐～”奥伯龙用咏叹调和远坂凛打招呼，“我是Rider，如你所见，是一只没什么攻击力的妖精，姑且在侦查方面有些能力，非常感谢你对我的御主的照顾和爱护，今后请多多指教啦！”
他这么说着，还故意扬了一下斗篷转了个半圈，如月色的碎发晃动起来，头顶戴着的星星王冠闪烁着的光彩，配合着他明朗帅气的笑容，远坂凛忍不住吸了一口气，有点恍神。
哇，好一个童话王子～！
“额，早，我是远坂凛，Archer的御主，小樱的姐姐。”
慢了半拍，远坂凛神色严肃起来，“Rider，小樱是我的妹妹，我当然要照顾她，既然你也这么说，看起来你和樱相处的不错，那我直接问了。”
“Rider，小樱的令咒都用来做什么了？”
奥伯龙惊异地打量远坂凛，又飞速瞟了一眼伊泽杉。
“啊，真是令人赞叹的姐妹情深！但即便如此，毕竟你们都是圣杯战争的竞争者，这么直接问不太合适吧？”
哇塞，这远坂凛好强势！
远坂凛皱眉，她低声嘟囔了什么，无奈地问：“啧，好吧，那我换个问题，小樱有命令你保护她吗？”
顿了顿，她说：“或者，她让你保护卫宫士郎，对不对？”
奥伯龙吹了个口哨，意味深长地说：“看样子，你也很关注卫宫士郎。”
远坂凛狐疑地看奥伯龙，她发现Rider几乎没有正面回答她的任何问题。
“……因为小樱很关注卫宫士郎，我当然会注意到他。”
她沉默了几秒，叹了口气，抬起手臂。
“宣告——”
魔力汇聚起来，远坂凛看向伊泽杉。
“以令咒之名，Archer，保护小樱。”
伊泽杉正手拿锅铲将最后一个煎蛋放在盘子里，听到远坂凛如此说，他不由得怔了怔。
“……怎么突然？”
“昨天我们联手封印间桐脏砚，那么激烈的魔力反应下，小樱手背上的令咒都没显现，显然她已经将所有令咒都用掉了。”
远坂凛抬手扶额，“我审讯了慎二，他的确曾拿到Rider的使用权，那应该是令咒的作用，甚至还牵累了卫宫士郎，那么小樱肯定会用令咒保护卫宫士郎……”
总之，昨天暴打间桐慎二的成果是丰富的，远坂凛倒是知道了为什么卫宫士郎还是成为了御主。
稍微推测一下，结合着过去曾发生的事，远坂凛猜测间桐樱应该将令咒用光了。
奥伯龙静静地看着远坂凛，叹了口气，真是头疼，不愧是能将伊泽杉召唤出来的御主。他最不擅长对付这种堂堂正正的家伙了。
伊泽杉吹了个口哨，嘿嘿笑。
奥伯龙瞪了伊泽杉一眼，嘴角弯起，露出了一个很浅但的确放松的笑容。
算了，这样也不错。
他兴高采烈地对着不远处招手。
“总之，现在是联盟了吧？小樱，快下来吃早饭。”
远坂凛一愣，她下意识地回头，正看到背后楼梯处，间桐樱站在那，瞪大了眼睛看着这边。
显然她听到了之前厨房里的对话。
“姐姐……”
原来昨晚发生的一切不是梦。
远坂凛微笑着招手：“小樱，早。”
间桐樱的眼睛又一次湿润起来，但这次她没有哭，而是笑容灿烂。
“早，姐姐，Rider，Archer～”

第164章 
吃过早饭后， 间桐樱打算去上学。
远坂凛叫住她：“小樱，你留在家里不要出门。”
间桐樱：“哎？”
远坂凛优雅地擦了擦嘴，放下刀叉， 淡定地说：“间桐脏砚死亡，你作为他的孙女，怎么能像平常一样去上学呢？我已经让间桐鹤野给学校打电话请假了，未来半个月你都不用去学校了。”
间桐樱有些不知所措， 她咬了咬唇：“姐姐要继续去学校吗？”
远坂凛嗯了一声：“我是远坂， 不可能用间桐家死了家主不去学校为理由请假。”
间桐樱陡然想起了间桐慎二，她小声问：“那、那慎二哥哥他……”
“哦， 他啊， 我昨天和他进行了亲切的会谈， 然后让Archer将他丢回远坂家了。”
远坂凛才不会在圣杯战争结束前， 再让间桐樱见到间桐慎二呢！
不管间桐慎二做了多么惹人厌的事情， 他都是间桐樱的哥哥。
间桐樱对间桐慎二还是有那么一丝丝兄妹之情的。
否则上一次她不会在杀死间桐慎二后才彻底崩溃。
为了防止间桐樱受到体内圣杯的侵蚀失手杀掉间桐慎二， 还是将那个蓝毛混蛋塞到远坂家比较合适。
“放心吧， 小樱， 我设置了魔术， 在圣杯战争结束之前， 他是不会醒来的。”
远坂凛笑容明朗地对妹妹道：“虽然要过继了，但消息还没传出去， 慎二作为间桐家的长男，还是要操持他爷爷的葬礼的， 自然也不用去学校。”
间桐樱呆滞地看着姐姐， 不知道该说什么。
虽然她一直觉得姐姐远坂凛无论何时何地都显得优雅从容， 可从没现在这一刻让她觉得无地自容， 随之而来的是一点点妒忌和难过。
这样的姐姐， 卫宫前辈喜欢也很正常吧？
她神色黯淡下来。
远坂凛并不知道妹妹细腻复杂的心情，她强调：“樱，你需要在家里补习。”
间桐樱一愣：“……补习？”
远坂凛正色看向间桐樱：“你完全掌握了间桐家的魔术了吗？你熟知间桐家的灵地资料和相关魔道方面的联系情况吗？今后你将是间桐家主，你有想过要如何在间桐脏砚的丧礼上招待世交吗？”
间桐樱一脸懵逼和茫然。
远坂凛叹了口气。
当年间桐家彻底完蛋后，小樱完全不知道该怎么做，间桐脏砚只把小樱当材料，完全没有教导她关于这方面的事情，远坂凛只能手把手教导妹妹如何以间桐之名在魔道立足。
好在当时间桐樱有圣杯碎片作为魔力补充，可以维持Rider现界，这才在一众试图吞并间桐家的豺狼窥伺中勉强保住了性命和间桐家的部分灵地。
远坂凛认真道：“樱，赶紧将间桐脏砚的魔术研究和间桐家的魔术整理出来，重新设置间桐家的魔术阵法，找间桐鹤野了解家族产业，你只有半个月的时间学习这些东西。”
“我会请Archer留在家里保护你并帮你整理这些资料，我问过了，他很熟悉这些事务。”
远坂凛看向伊泽杉，“Archer，拜托了。”
伊泽杉点点头。
间桐樱傻眼了。
昨天之前，她都只是个在阴影里努力挣扎存活的卑微女孩，结果今天她就要成为家主，肩负起间桐的传承了。
间桐樱想的是少女情怀都是诗，远坂凛却要求她立刻拿起凤傲天剧本。
间桐樱完全无法适应这个变化。
奥伯龙的目光缓缓从间桐樱转移到远坂凛，他的注意力和好奇心完全落在了双马尾少女身上。
什么叫上一次圣杯战争，什么叫过去小樱完全不知道该如何做，什么叫这次不会再失败了等等？
奥伯龙突然发现，比起令人胃疼的狗血恋爱剧，眼前远坂凛的举动更有趣。
他完全无法推测出远坂凛下一步要做什么。
于是奥伯龙举手：“我可以陪着凛小姐去学校～反正按照御主的命令，我还要保护卫宫士郎～”
伊泽杉想了想，同意了。
在学校里的卫宫士郎也是御主，但他的从者是亚瑟王，亚瑟不会在白天肆意袭击学生的。
他提了一句，“凛，如果遇到战斗，记得叫我。”
远坂凛元气满满地应了，她看了一眼奥伯龙，“走吧，上学。”
远坂凛并没有表面上看起来那么信赖奥伯龙。
作为御主的间桐樱已经用完了三枚令咒，如今的Rider是自由的，他可以做任何他想做的事。
远坂凛飞速思考着，但Archer并没有阻拦她，也没反对Rider跟着她去学校。
考虑到早上这两个从者在厨房里私下交流，也许Archer相信Rider？或者Archer和Rider达成了什么协议？
远坂凛心大地想，算了，既然Archer同意了，那就没问题！
她深吸一口气，打起精神，和妹妹说了再见，脚步轻快地朝着学校走去。
远坂凛去上学了，间桐樱愣愣地看着姐姐离开的背影，许久都没回神。
伊泽杉伸手在间桐樱眼前晃悠了一下。
间桐樱：“……额，抱歉。”
少女有些不好意思地低下头。
“……间桐脏砚死了，樱小姐，你需要赶紧重新布置间桐家的防御阵法。”
伊泽杉尽量用缓和的语气说：“目前还处于圣杯战争中，你的魔术水平能支撑你在战斗中活下来吗？别浪费时间了。”
间桐樱连忙道：“是！我、我记得爷爷的材料库应该是在这边……”
间桐樱终于有了点干劲，她用魔术刻印开了库藏，取出了众多魔术材料，开始修补间桐家的魔术工房，伊泽杉则在间桐家附近打上飞雷神标记。
一番忙碌，不知不觉已经中午了，间桐樱主动去厨房做午饭，还询问伊泽杉想吃什么。
伊泽杉：“我不挑，都可以。”
考虑到下午还有很多事情要做，间桐樱简单地做了点流水素面，准备了几种配菜，两人飞速解决掉午餐，又继续收拾间桐宅邸。
间桐樱犹豫许久，还是鼓起勇气去了间桐家的修炼场。
这个曾经给自己带来噩梦的地方已经空空如也，刻印虫全都消失了，仿佛有火焰灼烧过四周墙壁，地上还有被焚烧后残留的灰烬痕迹。
“害怕吗？”伊泽杉从阴影中出现。
“……嗯，但是，没有用。”间桐樱双手紧紧抓着手臂，身体微微颤抖起来。
即便哭泣、害怕、挣扎，全都没有用，哪怕想要多呼吸一口空气都要哀求许久……只要稍微想想，间桐樱心底的恐惧就不由自主地浮现。
“虽然有些扎心，但你愿意配合我释放幻术阵法吗？”
“……哎？”
伊泽杉耸了耸肩：“那些经历已经烙印在你的身体和灵魂上，既然无法祓除，那就让它们成为你的力量吧。”
他指了指周围，“我会设置触发性幻术，任何进来的人都会体验到你曾经的遭遇，用以攻击和阻拦伤害你的敌人，怎么样？”
间桐樱瞪大了眼睛，她完全没想到还能这样做！
“怎么说呢，虽然你可能不爱听，但是……”
伊泽杉语气温和地笑着，他伸手，摸了摸间桐樱的脑袋，“能坚持十一年，还以正常的姿态去学校上学，没有让任何人发现你遭到的污染和肮脏，你挺厉害的，樱。”
间桐樱怔怔的。
她曾非常不解，为什么是自己遭到了这些，为什么要被辱骂和殴打，为什么要被刻印虫糟蹋，如果说这是间桐家的魔术修炼，可、可按照她阅读的魔道书籍和常识，也有其他修炼方法吧？
一定是自己做错了什么。
一定是自己没有让爷爷满意。
一定是自己没有听话才被惩罚的。
只要再乖一点，再听话一些，就不会被伤害了。
然而现在有人告诉她，你能承受这些，你做的很好，你很厉害。
间桐樱有些不自信，她完全不像姐姐那样强大优雅，Archer是在宽慰她吧？
“也不用担心这些幻阵误伤到别人，这里是你的魔术修行场所，别人不经你允许贸然进入，当然是错误的，既然对方是敌人，做了错事，那你发动幻术惩罚敌人就是天经地义的事。”
伊泽杉无法说出【你没有错】或者【过去的都过去了】这种轻飘飘的话，但最起码，他希望间桐樱能有保护自己的意识。
“怎么？觉得不会有用？试试也没什么。”
伊泽杉撺掇间桐樱，“敌人若是无法忍受，不就证明你的确很厉害吗？”
间桐樱下意识地摸了摸鬓边的发带，那是当初她离开远坂家，姐姐远坂凛送她的发带。
是了，姐姐来救她了，她和过去不同了。
于是间桐樱鼓起勇气，缓缓道：“那、那拜托你了，Archer。”
间桐家的修炼场位于地下，这里曾豢养着无数刻印虫，墙壁和土地里积蓄了浓郁的水属性魔力，间桐樱的魔力在这样的环境下可以自由穿梭，她甚至可以瞬间吸取尚且蕴藏在土地里的魔力。
当然，伴随着魔力而来的，还有过去的阴影和恐惧。
好在有伊泽杉的幻术辅助，每当间桐樱心头再度回忆起那股痛苦时，刻印虫会变成长着翅膀的蝴蝶，瑰丽斑斓的蝴蝶花纹不断旋转，注视着如此美丽不可方物的蝴蝶，间桐樱倒也能将那股痛苦情绪压制下去。
间桐樱和伊泽杉将整个下午的时间都耗费在虫巢了，傍晚，伊泽杉分了个分2身：“我去做晚饭，还剩下一点，你先做着。”
间桐樱嗯了一声，她疲惫地瘫坐在地上，手边是绘制了一半的勾玉形态的幻术符文。
唉……不管是哪种魔术修行，都很累啊。
间桐樱抬头，漫无目的地环视四周，突然眼神凝固了。
不知何时，虫巢门口位置站了一个戴着红色兜帽的黑衣人。
间桐樱的眼睛瞪大，身体微微颤抖，另一种恐惧情感油然升起。
她是御主，自然清晰地捕捉到了那红色兜帽黑衣人的数据，对方是从者！是Assassin！！
间桐樱张了张口，想要说什么，但她发现自己因过于害怕，完全发不出声音，她想要站起来，可是腿脚发软，压根没力气。
间桐樱全身紧绷，下意识地闭上了眼。
可是停了几秒，Assassin像是雕塑一样呆立在那，间桐樱小心翼翼地睁开了一只眼，就看到Assassin突然拔出手·枪，朝着四周射击。
子弹打入空中，被无形的魔术屏障吸收，下一秒Assassin像是在与无形的敌人鏖战，从这头滚到那头，从上面窜到地上，一会扔手1榴2弹，一会拿着机1关1枪突突突狂扫，声势浩大，气势汹汹。
间桐樱傻傻地看着这一幕，不知所措。
在看到Assassin的攻击全都打在了虚空，自己并未受到任何伤害后，间桐樱的大脑终于开始运转，她察觉到了魔力流动。
哦，对了，Archer和自己布置了幻术，对方应该陷入幻境中了。
间桐樱的心情微妙起来，她歪头，看着这个从者在眼前上演体操大赏，不知不觉间，她挺直了脊背，眼中也闪烁着别样的光彩。
让她想想，刻印虫最折磨人的方式是……
间桐樱的身体抖了抖，但还是坚定地伸出手，覆盖在了符文上，魔力流动间，幻境里整个空间都被刻印虫塞爆了。
下一秒，Assassin的身体猛地以肉眼看不见的速度嗖一下消失，接下来他拿出一把特殊的枪械，对着空气释放了宝具。
“Chronos Rose——！！”
间桐樱：！
砰！伴随着巨大的枪响，魔术阵法的符文遭到了毁灭性的破坏！！
紧接着Assassin狼狈地消失了。
“樱小姐！”伊泽杉出现在间桐樱身边，“是Assassin吗？”
间桐樱没有理会伊泽杉，她喃喃地看着自己的双手：“……我，击退了他？”
伊泽杉微笑着鼓励女孩：“是的，你单独击退了一个从者，樱小姐，如我所想，你的确很厉害。”
间桐樱的脸色明亮了许多，她不由自主地笑了，振奋地说：“……术式被破坏了，Archer，我们再设置一会吧？”
伊泽杉笑着点头：“好。”
紧接着，他微微侧脸，不由自主地思考起来。
也许是他的错觉，Assassin是不是盯上他了？
但为什么？
而且Assassin为什么不去攻击单独去学校的远坂凛，而是来袭击间桐樱？

第165章 
“什么？袭击了小樱？”
下课铃声响起，远坂凛提着书包刚走了没几步，就接到了伊泽杉的远程聊天。
远坂凛的脸色不太好：“之前袭击过我，后来袭击了归家的小樱，这次居然直接闯入了间门桐家……是报复吗？”
伊泽杉觉得不对劲：“如果是报复，难道不该去闯远坂府邸吗？”
他分析道：“我们去柳洞寺探查，当时只是反击，但他却主动袭击了樱小姐两次，理论上来讲间门桐家作为樱小姐的魔术工房，从者不应该大咧咧地直接闯进来，可他还是来了……”
远坂凛神色肃然：“他盯上了小樱，但是为什么？”
间门桐樱从没让Rider做过什么，出面的是间门桐慎二啊！
她之前还设想过与结盟，但如果的目标是间门桐樱……那还是早点干掉葛木宗一郎和吧！
伊泽杉询问远坂凛：“关于的御主，有他的情况吗？”
远坂凛：“我找教导主任咨询了一下，葛木老师好像请了年假，未来一周都不会来学校。”
她想起了什么，“我记得你在葛木老师身上留了标记？”
伊泽杉：“来袭时，他不在间门桐宅邸周围。”
不在间门桐宅邸周围，但仍在伊泽杉的感应范围内，如果伊泽杉愿意，他仍然可以直接干掉葛木宗一郎。
但他没有告诉远坂凛。
卫宫切嗣的能力很特别，直接干掉太浪费了，若是能利用起来……
远坂凛可不知道伊泽杉心里转悠着乱七八糟的想法，她问起间门桐樱的情况，“小樱怎么样了？”
“她很好，还是她击退了。”伊泽杉语带笑意，将刚才发生的事情说了一遍，“但我没追到。”
他故意如此说：“凛，如果当时你在就好了，你可以护着樱小姐，我才敢追出去。”
远坂凛叹了口气：“其实我想找卫宫同学结盟。”
伊泽杉：“为什么？”
远坂凛解释说：“他召唤出了Saber，是个强力攻击手，小樱还命令Rider保护他，我想卫宫同学应该会愿意保护小樱，这样我和你就能腾出手去战斗了。”
“在你昨天用Grandr暴揍了他一顿？”
“哼！那是考验！如果他连这点追杀都跑不掉，没资格掺和进来！”
伊泽杉缓缓道：“你有没有想过，将间门桐樱送到教会？”
远坂凛惊讶地说：“哈？绮礼杀了我的父亲，我还要找他报仇呢！”
“可他并不知道你已经知道了。”伊泽杉笑吟吟的，“樱小姐已经没有令咒了，她也没什么一定要完成的愿望，为什么不可以找教会申请庇护？如果的目标真的是樱小姐，正好可以让和神父先打起来。”
如果他没记错，卫宫切嗣和言峰绮礼都是第四次圣杯战争的御主吧？
故友重逢，言峰绮礼一定很开心。当然，若是卫宫切嗣能一枪干掉言峰绮礼，顺便送走吉尔伽美什王，那就更完美了。
尽管后者不太可能，但想想也没什么嘛。
远坂凛断然拒绝：“不行，我不想再将小樱牵扯进来！”
伊泽杉开启嘴遁秘术：“凛，你看不起你妹妹吗？”
远坂凛被激怒了：“你再说一遍！？”
伊泽杉反问远坂凛：“如果当初被过继的是你，你能做到你妹妹的程度吗？你不知道，因为遭受这一切的人不是你，你不是她，所以你也不能擅自做出【樱小姐不该被牵扯进来】的决定。”
远坂凛噎住，“但是！”
“凛，我知道你爱护你妹妹，但是当初被过继时，樱小姐没有自我选择的权利；被当做虫巢培养时，她也无法反抗；如今你拯救了她，难道你打算继续为她做选择吗？”
伊泽杉的言辞如刀锋般锐利，“那你和间门桐脏砚有什么区别？”
远坂凛张了张嘴，一时失语。
“所谓兄弟姐妹，的确应该互相保护对方，但也要互相依赖对方，你们相互需要着对方的存在，在樱小姐依靠着你的同时，也请你学会依靠她。”
伊泽杉的语气缓和下来，“凛，向自己的妹妹求助并不丢人，反而会让她有种被需要、很有用的满足感，当然这只是我的建议，或者你可以和樱小姐好好谈一谈。”
远坂凛沉默良久，她抬手撩了一下额前的发丝，低声说：“我知道了，谢谢你，Archer。”
伊泽杉笑眯眯地回答：“不客气。”
远坂凛犹豫了几秒，她问伊泽杉：“昨天我们对小樱做了检查，你有发现小樱体内的特殊魔力反应吗？”
伊泽杉想了想：“你是指小圣杯？”
远坂凛精神一振：“对，我没检查出来……”
伊泽杉：“怎么说呢，樱小姐的确和这片土地有特殊联系，还是那句话，骤然切断会影响她的性命，我昨天封印时稍微压缩了一下魔力传输通道，虽然她还具备小圣杯的特质，但圣杯积蓄魔力的速度会被动减慢一些。”
远坂凛说出了第二个担忧：“绮礼也知道这个，小樱对我说过，绮礼留下的Archer吉尔伽美什王曾试图让她直接自尽，若是将小樱送到教会，我担心那个Archer伤害小樱。”
“哦……如果是他的话，的确可以看出来，但是没关系。”
伊泽杉慢吞吞地说：“以我对他的了解，如果樱小姐还有从者保护，吉尔伽美什王可能会动手，但现在樱小姐失去了令咒，他是不屑于亲自动手伤害樱小姐的，因为樱小姐没资格让他动用宝库里的宝物。”
远坂凛：“……”
这话听着真是令人火大。
伊泽杉继续说：“而且樱小姐努力压制圣杯、挣扎求生的样子会给他带来乐趣，只要事态没有发展到无法挽回的程度，他只会端着红酒在旁边看乐子。”
远坂凛的拳头硬了：“太恶劣了吧？”
伊泽杉哈哈笑：“他是暴君嘛。”
远坂凛承认她动摇了，最终她道：“我知道了，晚上回家后，我会和小樱谈谈的。”
奥伯龙一直隐藏在附近，此刻他正斜靠在树枝上，翘着二郎腿，妖精的翅膀轻微颤动着，看起来漫不经心，实际上正在飞速思考着重要的事情。
奥伯龙觉得自己还算了解伊泽杉这个人，主要是伊泽杉在他面前也不怎么遮掩。
一般情况下，伊泽杉很少主动做什么，他很清楚自己的力量对整个世界意味着什么，也知道若是随心所欲会给很多生命带来危险。
大部分时候，比如之前在猎人世界里，伊泽杉都处于休假的佛系咸鱼状态，整日里打打游戏做做野生动物保护，安全而无害。
可一旦伊泽杉想做什么，整个人的状态会截然不同。
作为曾经被狩猎的目标，奥伯龙对此深有体会。
远坂凛和伊泽杉远程沟通时，奥伯龙始终关注着远坂凛心中所想，尽管听不到伊泽杉对远坂凛说了什么，但看就知道了吧，显然少女已经被伊泽杉说服了。
奥伯龙感觉伊泽杉似乎认真起来了，为什么？他想做什么？
“将间门桐樱送到教会？小圣杯？吉尔伽美什王？”
奥伯龙面色古怪，“总觉得他在祸水东引，是想让对付那个吉尔伽美什王？等等，吉尔伽美什王？有点熟悉，好像阿杉曾去过美索不达米亚的乌鲁克，好像还死在那了？”
“哦……我明白了，这是故友重逢，但不想相认啊！”
奥伯龙嘿嘿笑起来。
等远坂凛离开学校，奥伯龙去找了在学生会长办公室的卫宫士郎。
“哟，又见面了。”
随着奥伯龙的到来，也在学生会长室的柳洞一成只觉得困意上涌，趴在桌子上一秒入睡。
卫宫士郎一愣，他警惕地看着奥伯龙：“Rider？你做了什么？”
“我只是让他先睡一会。”奥伯龙摊手，“那天我恍惚听到了你想做正义的伙伴？”
“那么我这条消息也许对你有用。”
“深山町那边出现了大规模的普通人陷入昏迷的情况，虽然那些人已经被拉到了医院，但依旧没有醒过来，教会做了信息遮蔽，对外宣称是一氧化碳中毒，可实际上他们的生命力正在被人攫取。”
卫宫士郎听后面色大变：“什么？昨天晚上的新闻……你是说，这是御主和从者做的？但是圣杯战争不是不得引起他人注意吗？”
奥伯龙莞尔：“卫宫士郎，你知道魔力是什么？”
卫宫士郎摇头。
奥伯龙垂眸，神色淡淡：“是生命力，魔术师有魔术回路，可以将生命力转化为魔力，普通人没有魔术回路，可是那份生命力对御主和从者来说依旧是无上美味。”
卫宫士郎倒吸一口冷气：“你是说……”
“你和Saber就是不完全召唤，Saber的魔力不足，无法灵子化，如果有别的御主也魔力不足，那要怎么补充魔力呢？”
奥伯龙摊手，“就是这样了。”
卫宫士郎面色难看极了。
奥伯龙将一张纸条弹到卫宫士郎面前。
“这是我调查出来的疑似罪魁祸首的位置，我想你会有兴趣的。”
卫宫士郎沉默了几秒，他问奥伯龙：“Rider，你是将我当成诱饵吗？”
奥伯龙欣然点头：“是啊，我是妖精嘛，小樱用完了令咒，她无法再控制我了，可我还需要保护你，如果你的从者Saber退场，你也不再是圣杯战争的参与者，我就自由了。”
卫宫士郎听到奥伯龙这么说，反而放心了。
妖精是随心所欲、不受控制的存在，奥伯龙此举是为了他自己，卫宫士郎相信了奥伯龙的话。
而且……
卫宫士郎的眼神锐利起来，他的确无法坐视普通人受到伤害！
他看向奥伯龙，“今晚我和Saber去探查，Rider，你会来帮忙吗？”
奥伯龙微笑着：“我要保护你嘛。”
他没空。
奥伯龙慢悠悠地回到间门桐家。
远坂凛和间门桐樱这对姐妹正在谈话，伊泽杉没有掺和，他坐在间门桐家别墅房顶，远远地看着天边即将消失的夕阳。
奥伯龙化为蝴蝶，轻飘飘落在伊泽杉身边。
“卫宫士郎打算今晚去探查深山町，你去帮我盯着他。”
伊泽杉有些诧异：“啊？为什么？不是有亚瑟在吗？”
卫宫士郎有自己的从者吧？而且间门桐樱不是将保护卫宫士郎的工作交给奥伯龙了吗？
奥伯龙变戏法一样从斗篷里拿出了一本书。
《吉尔伽美什史诗》
“我晚上想去教会，找吉尔伽美什王聊一聊兄弟的事。”

第166章 
伊泽杉抬手扶额，他叹了口气。
好吧，他猜到奥伯龙会对吉尔伽美什感兴趣了。
“……去也可以，毕竟御主去了教会，哪怕没有令咒了，你也是樱小姐召唤的从者，肯定会比较在意吧。”伊泽杉如此说。
奥伯龙心头一跳。
等等，伊泽杉是什么意思？
他猛地想到一件事。
伊泽杉知道他有妖精眼，可还是大咧咧地和远坂凛谈论小圣杯、吉尔伽美什的事，难道……
奥伯龙的脸色有些不好，他随手将这本《吉尔伽美什史诗》丢在房顶，坐在伊泽杉身边。
“你和他有矛盾？故意透露出关于他的消息，让我去找他的麻烦？”
伊泽杉笑了笑：“不是你，是我。”
奥伯龙有些诧异，他好奇地问伊泽杉：“你要找他的麻烦？等等，你不是曾在美索不达米亚平原和吉尔伽美什王打过配合吗？难道你们关系很差？”
伊泽杉摇头，他道：“我觉得还不错。还记得我之前种阳树时拿出的圣杯吗？那就是吉尔伽美什王送我的。”
不等奥伯龙询问，伊泽杉话音一转，“但那是寻找了长生药，并真正理解了人类的无力和灿烂缘由的睿智贤王，我和他姑且有些默契，并不是眼前这个。”
“有很大区别？”
“唔，本质不变，但这个有点讨厌，而且更强。”
伊泽杉回忆当初在第四次圣杯战争时遇到的吉尔伽美什，有些头疼。
“他的宝具王之财宝是大范围攻击，还手持开天辟地之星，那是世界原初时期可以撕裂天地的武器，我不想再和这样的宝具对轰了。”
虽然伊泽杉迎击并对战的把握，但也必须释放全部力量才行，可这场圣杯战争里还有个手持星造圣剑的亚瑟盯着，伊泽杉可不想在接完开天辟地之星后再脸接誓约胜利之剑。
“对付他，我没可能留手，对他也不尊重，而且他幸运高，持有黄金律，甚至还有未来视，幸好他这人觉得全看到了就没意思了，不喜欢开未来视，否则完全没法打。”
伊泽杉越说越觉得头疼：“他嘴巴还有点毒，曾赞赏阿尔托莉雅有女人味，虽然亚瑟喜欢谁是她的自由，但稍微想想吉尔伽美什王对亚瑟说做我的女人吧……哎，这个场面还是挺让人反感的。”
奥伯龙听得一愣一愣的，他一脸新鲜：“你和他因为亚瑟王打起来了？”
“怎么可能？”伊泽杉淡定地说：“那样对亚瑟不尊重，亚瑟自己就能打他，再说了……”
他的语气有些沉重，“亚瑟身边围着一圈优质骑士，却没人向亚瑟告白，我也很为这件事而头疼，有个吉尔伽美什王跳出来看好亚瑟，多少能挽回一些亚瑟的魅力……”
奥伯龙再也忍不住了，他抱着肚子噗噗笑起来。
“你有告诉亚瑟王关于这方面的困扰吗？”
伊泽杉耸肩：“没有，这种事只能我心里想想，若是还对她抱怨，会给她带来困扰和麻烦的。”
说到这里，伊泽杉的脸色有些诡异。
“我敢打赌，目前吉尔伽美什王看在眼里的对手只有卫宫士郎召唤出来的阿托利斯。在吉尔伽美什王发现我之前，赶紧送他滚蛋，否则他就要认真起来了。”
认真起来的吉尔伽美什连提亚马特都敢正面硬打，冬木市就真的要被核平了。
吉尔伽美什才不会在意冬木市其他市民的生死，在他看来，这是为王捐躯，是天经地义的事。
毕竟，那是个会说【全世界都是本王的后花园】的家伙。
所以在得知吉尔伽美什也参与了这场圣杯战争后，伊泽杉立刻将干掉英雄王当做第一目标。
奥伯龙听后居然微妙地松了口气。
说实话，之前他还以为伊泽杉在利用远坂凛忽悠他，现在看来自己并不是伊泽杉的目标。
“你这算是求我帮忙吗？”
“恩恩，虽然你不去也没什么，但有你加入，计划更完美了。”
奥伯龙沉吟片刻，又问伊泽杉：“远坂凛是怎么回事？她曾经历过一次圣杯战争吗？”
伊泽杉用了一个有趣的比喻：“你就当她有未来视吧，不过是过时型号的，她掌握的信息已经完全变样了，毕竟多了你和我。”
奥伯龙缓缓道：“我知道了。”顿了顿，他侧脸看伊泽杉：“今晚？”
伊泽杉回答：“本来是明晚的，但既然你已经将亚瑟打发到深山町了，机会难得，就今晚吧。”
夜色降临，远坂凛和间桐樱的谈话结束了。
间桐樱决定去教会寻求庇护。
“……如果只是害怕被波及，我倒是不想去，但姐姐既然想找言峰绮礼报仇，那我去那里寻求庇护，反而可以帮姐姐探查一些情报吧。”
间桐樱对远坂时臣的死亡没什么感觉，可如果姐姐需要的话，间桐樱想，她可以试一试。
“rider的眼睛可以看到我看到的东西，我不知道他怎么做到的，可这样一来，姐姐就能提前得到部分情报了。”
远坂凛提醒间桐樱：“你已经没有令咒，也没办法控制rider了。”
她是想说，不要太过相信rider了。
但间桐樱却说：“姐姐不知道rider的真名吧。”
她轻笑起来，抬手拂了拂鬓边的发带，“他的真名是奥伯龙，是莎士比亚著作的《仲夏夜之梦》里的妖精王。”
远坂凛一愣。
“rider并非真正意义上的妖精王，他其实是人类剧作家创造出来的考验爱情和忠贞的剧情人物。”间桐樱看向远坂凛，轻声说：“rider想要知道在圣杯战争中，爱情会走向何方，而我是被他观测和考验的女主角……”
远坂凛努力回忆莎士比亚的《仲夏夜之梦》，不确定地说：“好像是个欢喜冤家的爱情喜剧？”
“嗯，所以没事的，而且我也想要努力一下。”
间桐樱鼓起勇气，看向远坂凛，“无论如何，姐姐会来接我的，对不对？”
远坂凛重重点头：“没错。”
间桐樱笑起来：“那就这么定了。”
既然间桐樱下定决心，远坂凛当机立断，带着间桐樱前往教会。
伊泽杉陪同。
教会的教堂位于郊区的一座小山上，四周无人，教堂背后就是山林。
由于教会是中立地带，伊泽杉停在了教会外面，他看着姐妹进入前方的教堂，慢慢微笑起来。
在他的感知里，葛木宗一郎已经到了，assass卫宫切嗣也隐藏在了周围的树林里。
伊泽杉的手微微动了动，本体和分2身做了切换。
稍微等了二十来分钟，远坂凛一个人从教堂里走了出来。
她看到等在墙边的伊泽杉，勉强笑了笑：“我将小樱安顿好了。”
伊泽杉：“那我们回去吧。”
他明面上是这么说的，但私下里却通过御主和从者之间的联系，小声告诉远坂凛。
“刚才rider说，卫宫士郎去深山町了。”
远坂凛怔了怔：“什么意思？”
伊泽杉：“深山町那边有大批民众昏迷，卫宫士郎觉得那边不太对劲，就带着saber去调查了，rider不是跟着saber吗？他觉得那边有从者，就和我打了个招呼。”
“凛，你要去吗？”
远坂凛面色肃然：“去！”
卫宫士郎那个半吊子这么莽吗？居然直接闯过去，万一caster是她知道的那个魔女，卫宫士郎大概率会倒霉！
伊泽杉伸手抱着远坂凛，足下发力，身体跃起：“好，抓稳了。”
他们两人离开了。
教堂四周寂静无声，一切恢复了安静。
突然，无形而细腻的磷粉随风飘动，一个穿着白色披风、看起来爽朗纯澈的青年出现在教堂面前，他背后双翼微微颤动，异于常人，正如童话故事里的妖精。
正是奥伯龙。
“有人在吗？”
奥伯龙敲了敲门，不等人回答，他轻轻推开了教堂的大门。
教堂里昏暗无光，唯有站在前方告解台的位置，有一位手持圣经的神父。
奥伯龙脚步轻盈地踏入了教堂内。
站在最前方的神父慢慢转身，他看向奥伯龙，沉声道：“rider，教会是中立区，禁止从者出入。”
奥伯龙笑吟吟地抬手行礼，随即用略显抱怨的语气说：“我也没办法嘛，谁让我的御主在你们教会？”
神父正是言峰绮礼，听到奥伯龙的话，他顿了顿：“……教会的确庇护了一位失去从者的御主，她已经没有令咒了。”
“话虽如此，可她还在给我供魔啊。”奥伯龙不满地说：“就这么跑到教会来，会给我添麻烦的，我能将她接走吗？”
言峰绮礼玩味地笑了：“稍等，我要咨询一下放弃圣杯战争的御主的本人的想法。”
教堂旁边的休息室内，间桐樱正在整理自己的日用品，她需要在教堂内继续居住五天左右，自然携带了不少东西。
咔嚓，门被推开了，言峰绮礼走了进来。
间桐樱起身：“神父？有什么事吗？”
“你的从者来了。”言峰绮礼注视着间桐樱，他的声音里带着微不可查的愉悦，“他想要带走你。”
间桐樱一愣：“啊？”
间桐樱跟着言峰绮礼离开房间来到前方的教堂，看到奥伯龙后，她有些不解：“rider？为什么？”
不是隐藏在暗处观察教堂内外的结构，帮忙传递情报吗？为什么在姐姐离开后跑过来要带走她？还是说，姐姐那边有新情况？
奥伯龙笑眯眯地说：“为什么……真是令人苦恼啊，你姐姐擅自做了决定，害得我少了很多乐趣，若是她将你留在间桐家，我可能还没办法，但既然你来了教会，那就是我的机会了。”
间桐樱瞪大眼睛，不可思议地看着奥伯龙：“rider？你？！”
“嘻嘻，你不是让我保护卫宫士郎吗？现在他去深山町找caster了，我告诉了远坂凛，她正前往深山町，她现在顾不上你了。”
奥伯龙对间桐樱伸出手，“别磨磨蹭蹭了，我的御主，来到我的梦境里，随我一起永眠吧。”
间桐樱倒吸一口冷气，下意识地后退了一步。
“你、你的目标是我？”
言峰绮礼微笑着注视这一幕，心底越发快乐了。
啊，这背叛的戏码真好看。
“是啊，你自己都说了，你是我的剧本女主角，当然是属于我的。”
奥伯龙用歌剧似的咏叹调宣扬着，不知何时他的双眸变成了暗沉的蓝色，像是染上了不祥。
“我很期待你姐姐获得圣杯后，跑来接你时，却找不到你的样子。”
他像是在盛大舞台上独白的主角，表情浮夸极了。
“那表情一定很有趣。”最近转码严重，让我们更有动力，更新更快，麻烦你动动小手退出模式。谢谢

第167章 
奥伯龙的演出相当富有感染力。
他的话音落下后，间桐樱瞪大眼睛，整个人摇摇欲坠起来。
但就在此时，教堂内响起了低沉的笑声。
奥伯龙回头，不知何时，在教堂侧面靠后的位置多了一个有着金色短发的男子。
男子穿着普通的黑色外套和长裤，一手放在椅背后，另一只手正捂嘴发笑。
“真是有趣啊，绮礼，没想到还能看到如你一样的东西，但如果是妖精的话，好像也很正常。”
这人正是第四次圣杯战争后留在现世的吉尔伽美什王。
他曼声道：“更可笑的是，这还是个人类创造出来的妖精，一个妖精假货，哈哈哈哈真是笑死本王了！”
奥伯龙眸光微闪，脸上笑容更加灿烂：“啊？我好像听到有狗叫？还是罕见的金毛呢！”
吉尔伽美什王面色阴沉下来：“区区虚无缥缈的精怪而已，嘴巴倒是很利索。”
顿了顿，他像是想起了什么似的，那股厌恶和不满居然消散了一点，“啊，作为人类剧作家书写出的妖精，你应该也具备一部分作者的特性吧。”
“本王曾见过一个三流童话作家，作为给本王提供娱乐的小丑，倒是很称职。”这说的是曾在他面前大放厥词、还将他从头到脚骂了一遍的安徒生，“你的创作者是叫莎士比亚吧，本王记住了。”
奥伯龙顿了顿，连连点头，他笑着说：“是啊是啊，你见过莎士比亚吗？能告诉我怎么才能见到他吗？真是万分感激他将我创造了出来，若是有幸，我真的很想当面向他致谢。”
然后再吞了那个混蛋。
“说起来，你要怎么称呼？难道说你也是喜欢写作的英灵？”
“哼，你这种卑劣的臭虫不配知道本王的名讳！”
这一刻，奥伯龙充分理解了伊泽杉的想法，并百分百支持。
——赶紧干掉这个混蛋！
他没再理会吉尔伽美什王，而是看向言峰绮礼。
“刚才神父还说教会是中立地带，不允许从者出入，没想到你这里居然有别的从者。”
言峰绮礼笑眯眯地说：“这就误会了，那位从者失去了御主，暂时在我这里等待时机。”他似笑非笑地看着奥伯龙，“还是说，你也希望在我这里暂住？”
间桐樱听后下意识地后退一步，眼中溢满了恐惧和担忧。
奥伯龙盯着紧张的间桐樱，歪头，微笑：“我没兴趣和吠声不止的金毛同处一室，御主，随我离开吧。”
话音刚落，突然教堂侧面的玻璃轰一声破碎开来！
碎裂的玻璃飞溅开来，像是一个个锋利的小刀，以极快的速度兜头洒落。
言峰绮礼侧身帮间桐樱挡了一下。
噼啪，有人趁机冲进了教堂，那是个穿着衬衣和长裤，面色冷淡，身材瘦高的中年人。
奥伯龙定睛一看，有些怔，这人是谁啊？
但言峰绮礼立刻认了出来，是assass的御主葛木宗一郎！
葛木宗一郎冲进来后站稳身形后，手握成拳，对着言峰绮礼猛地捶下。
他身上隐隐有淡金色光芒笼罩，一看就知道背后有人给他上了辅助性魔术。
奥伯龙小声嘀咕起来：“这是御主吧？背后是caster？可是……”
他后退了几步，正好站在教堂门口的左侧位置，右侧椅子上坐着吉尔伽美什。
两个从者静静欣赏言峰绮礼的战斗。
言峰绮礼作为教会的代行者，身经百战，面对葛木宗一郎的攻击，他从容抬手挡住，另一只手的指缝嗖一下冒出了三根长而尖锐的黑键。
“既然你来袭击我，那是不是说明，不打算遵守圣杯战争的规则了？”
黑键闪烁着冰冷的光，刺向葛木宗一郎的小腹。
“那在下就不客气了。”
但下一秒言峰绮礼瞪大了眼睛。
砰——
葛木宗一郎骤然提起膝盖，用肘关节和膝关节夹击的方式，强行令言峰绮礼的攻击停了下来。
紧接着葛木宗一郎的另一个手肘横扫过来，直接扇在了言峰绮礼的脸上。
砰——
言峰绮礼的身体倒飞出去，将放在前方的椅子全部打翻。
言峰绮礼心下一惊，好可怕的力量！有从者在背后给葛木宗一郎提升强度！
由于言峰绮礼被打飞，被他挡在身后的间桐樱暴露出来。
葛木宗一郎一击得手，双腿如蛇般快速游走，迅速来到间桐樱面前，似乎想要击杀她！
女孩骤然面对如此狂暴的攻击，整个人都懵了，瞳孔中只剩下了即将掐住喉咙的手。
砰，砰，砰！
她不想死。
她刚和姐姐迎来美好的明天，她不想死。
咔嚓！就在此时，一根红色长1枪挡在了间桐樱面前。
言峰绮礼的从者ncer库·丘林从黑暗中冲出，穿着蓝色紧身衣的青年吹了个口哨，他狞笑着说：“老板，我不讨厌这个工作～”
下一秒库·丘林手臂用力，枪身轻巧卸力，枪尾重击葛木宗一郎。
葛木宗一郎猛地后仰，避开库·丘林的攻击，同时身体不得不后退避开。
几番交锋如兔起鹘落，快得不可思议，直到此刻，间桐樱才足下发软，跌坐在地。
她、她活下来了吗？
好可怕，姐姐平日里面对的就是这样的魔术世界吗？
这一刻，虫巢里的折磨和痛苦仿佛远去，间桐樱心头只剩下了死里逃生的庆幸和欢喜。
原来活着是这样开心的事吗？
【是啊，降生于世就是这么开心的事。】
一个声音在脑海里轻轻诉说着。
【你想要力量吗？】
间桐樱：“哎？”
周围的人没有注意间桐樱的异样，言峰绮礼从不远处翻倒的长椅上缓缓起身。
他活动了一下身体，脱下神父外袍，双手握拳扭动着手指。
言峰绮礼微笑着说：“有趣，你是assass的御主，身上却有着类似caster的增幅，难道你们两边结盟了？”
“不……caster应该还在深山町，既然凛带着archer和卫宫士郎的saber去深山町了，那么你身上的增幅……”
言峰绮礼否定了自己的推测，看向了角落里的奥伯龙。
“是你吧？rider。”
奥伯龙缓缓抬头，脸上的笑容越发灿烂，但比起之前的爽朗明丽，无端多了一抹属于异类的妖异。
“唔，即便是莎士比亚创造出来的妖精王，也是有现实依据的嘛。”
他摊手，“不管是怎样的创作，既然是生活在社会里的人类，走过了古代抵达现代，就不可能摆脱身处环境和文化的影响。”
“妖精可是神话里的生物，是星球吐息的具现化，使用点现代魔术师看起来是魔法的魔术，当然是小意思啦。”
奥伯龙掐腰，一副与有荣焉的表情，“妖精啊，可是很厉害的哦！”
实际上，他内心想的是：yue——！妖精都去死——！
“喔……”
吉尔伽美什王微微歪头，他靠在椅背上，饶有兴致地看着奥伯龙，像是在看小丑表演。
奥伯龙像是一个胜券在握、继而向勇者讲述自己的计谋的大反派，他继续喋喋不休。
“虽然小樱用完了令咒，可她命令我保护卫宫士郎哎！她自己都放弃了，我为什么还要遵循这条命令？那唯有干掉她、解开令咒的束缚，然后再找个新御主才更好玩吧？”
间桐樱怔怔地看着奥伯龙：“所以那天晚上，我、我才会遭到袭击……”
奥伯龙心里发笑，遭遇袭击和他没关系啊！
但他爽快地承认了这口黑锅：“是的哦，没想到你姐姐居然让archer接应你，可惜了。”
言峰绮礼了然，他看向葛木宗一郎：“所以你和assass的御主达成了合作吗？”
葛木宗一郎神色漠然地看着言峰绮礼。
他面前，ncer库·丘林依旧警惕地盯着他。
但没关系。
葛木宗一郎开口，眼中闪过了勾玉的纹样，声音有些干涩：“以令咒之名，assass，杀了他！”
库·丘林全身紧绷，以为攻击要来了，但下一秒，一枚子弹以肉眼看不见的速度猛地射向言峰绮礼！
言峰绮礼：？？？
等等，为什么攻击目标会是他？
噗叽！子弹穿透了言峰绮礼的心脏。
库·丘林惊愕不已：“喂喂喂，我不会又要换老板了吧？”
吉尔伽美什也为这精彩的剧目而鼓掌：“漂亮，但是很遗憾，绮礼他……”
言峰绮礼在第四次圣杯战争中时曾被圣杯黑泥浸泡，他早已死亡，即便心脏破碎也不会死。
“啊啊啊啊啊啊——”
言峰绮礼惨叫了起来。
吉尔伽美什：“哎？”
言峰绮礼身体剧烈震动着，这、这是……
他曾感受过这股痛苦！全身魔术回路崩裂扭曲，这是卫宫切嗣的攻击效果！这是他的起源弹攻击！
身体的痛苦为言峰绮礼带来了极致的欢愉，他颤抖着吐出了那个曾经让他魂牵梦绕的名字。
“卫宫……切嗣！！！”
言峰绮礼整个人陷入了狂热状态，他猛地看向了漆黑的夜色中。
“是你吗？一定是你！原来是你！”
他的身影消失了。
吉尔伽美什王：？？？
库·丘林：？？？
奥伯龙放声大笑起来。
“哈哈哈哈哈哈哈——”
他承认，如果伊泽杉狩猎的人不是他，那真是精彩至极的剧目和故事。
笑完了，奥伯龙挥手，非常豪迈地说：“优势在我！上吧，我的使魔，拦住ncer！”
第一天圣杯战争开始的夜晚，曾和ncer库·丘林对战过的戴着黑色兜帽的青年再度出现。
正是伊泽杉本人。
他的分2身正跟着远坂凛前往深山町，留在这里的是用了变身术的本体。
伊泽杉手持大薙刀，对库·丘林做了个请的手势，下一秒揉身冲出！最近转码严重，让我们更有动力，更新更快，麻烦你动动小手退出模式。谢谢

第168章 
在伊泽杉本体迎战库·丘林的时候，他的分2身带着远坂凛抵达了深山町。
冬木市以鹤见川为分界线，整体分为新老两部分。
新城区名为新都，有着各种先进的设施和大商场，是年轻人喜欢玩耍购物的地方。
而链接了新老两部分区域是一座穿越鹤见川的大桥。
冬木市大桥整体呈正红色，两侧有钢筋固定着桥身，第四次圣杯战争时，不少从者都在这座桥上展开战斗。
靠近圆藏山这片区域是老城区，深山町就在这边，远坂和间桐的宅邸也在这个区域。
穿梭在起伏不定的道路上，伊泽杉和远坂凛很快踏入了新闻里的事故发生地。
站在一栋建筑的房顶，远坂凛远远看着前方靠山建立的社区，脸色阴沉下来。
“真是高明的结界，若不靠近仔细观察，从远处压根看不出来这里是魔术师的工房。”
为了预防地震，一条街道上的房子基本是联排建立，在远坂凛眼中，山下的那条街道上的联排一户建全都被囊括在某个魔术阵法中，换言之，那片社区就是Caster的魔术工房。
伊泽杉观察了一会，指着远处一栋建筑：“那边应该是阵法的核心。”
远坂凛眺望那个方向：“哦？这不是传说中有幽灵出没的幽灵洋馆吗？”
在联排别墅后方有一个三层洋馆。
远坂凛双手抱胸，思考起来，“那是镇子上有名的鬼屋，记得小时候学校里还有人组织来这里试胆，如今正是冬天，不会有什么人跑到空置了很多年的房间里乱窜，的确是适合魔术师隐藏的地方。”
伊泽杉突然拿出了一个狐狸消灾面具戴在脸上。
远坂凛怔了怔：“怎么了？”
下一秒，她也察觉到了视线，顺着感觉看过去，却见不远处联排别墅前方的卫宫士郎正看向这边。
跟在少年身侧的Saber亚瑟王微微挡在前面，显然是他先发现了高楼顶端的远坂凛和伊泽杉。
远坂凛沉默了。
她仔细看着卫宫士郎身侧的Saber，半晌才喃喃地说：“天啊，亚瑟王居然是男的……”
卫宫士郎召唤的从者依旧是Saber，但完全不是她认识的那位亚瑟王啊！
居、居然是一位看起来宛如白马王子的大帅哥，这这这……
伊泽杉嘴角抽了抽，假装不明白：“啊？凛，你说什么？亚瑟王当然是男的。”
远坂凛立刻抬手捂嘴，转移视线：“额，不、没什么。”
不行，好怪，再看一眼。
远坂凛又去看Saber亚瑟王，并不断和自己认识的那位阿尔托莉雅·潘德拉贡做对比。
这位青年亚瑟王穿着蓝色和苍银色交织的铠甲，手上依旧拿着那把看不见长度和样子的誓约胜利之剑，他似乎比女性亚瑟王要高一些，也更有安全感了。
亚瑟王看过来的眼神清冽纯澈，湖绿色的眼眸里满是沉稳和战意，周身气势不凡，力量蓄而不发，不管是风姿还是气度都无愧于亚瑟王之名。
远坂凛的表情有些微妙。
嘤，她一直都想召唤Saber，结果每次召唤出来的从者都是Archer。
伊泽杉【看】到了这个想法，忍不住翻了个白眼。
就在此时，远坂凛冷不丁想起了什么，她突然看伊泽杉。
“说起来你为什么突然戴面具，被Saber看到也没关系吧？难道你们认识？”
哇！难道Archer也是亚瑟王时代的英雄？但是用锁链的弓箭手？传说里好像没有这号骑士吧？
伊泽杉呵呵笑，他比划了一个嘘的手势：“这个嘛，秘密。”
远坂凛撇嘴：“你这家伙秘密也太多了吧？到现在我都还不知道你的真名呢。”
伊泽杉笑眯眯地说：“能为你带来胜利就可以了。”
他故意说：“怎么突然提起亚瑟王？难道下面那位Saber是亚瑟王？凛，你认识他？”
远坂凛镇定地说：“只是和我父亲记录的第四次圣杯战争的一些资料有些类似，我推测他可能是亚瑟王。”
伊泽杉睨了远坂凛一眼，看在少女姑且圆谎成功，没再细问。
他道，“接下来你要做什么？”
“做什么？来都来了，当然是探查一番。”
远坂凛的眼神认真起来，她毫不犹豫地纵身跳起。
远处看到这一幕的卫宫士郎下意识地喊道：“远坂！你！”
亚瑟轻声道：“没事的，士郎，她身边有从者。”
诚如亚瑟王所言，当远坂凛即将摔到地面时，伊泽杉刷得出现，轻松卸掉了少女身上的力，同时轻轻跃起，抱着少女落在了地上。
远坂凛站在地面上，她上前一步，看着卫宫士郎，微笑着说：“夜安，卫宫同学。”
亚瑟警惕地看着伊泽杉，苍银色的铠甲出现，蓝色裙甲遮蔽了身体，双手握住了无形之剑。
卫宫士郎额了一声，他有些不知所措。
“远坂同学，那个，你为什么出现在这里？”
远坂凛无视警戒的亚瑟，她微微抬起下巴，神色凛然：“当然是来查看Caster的魔术工房，远坂一直以来都是冬木市的魔道管理者，我不会允许有魔术师不遵守规矩，对普通人下手！”
卫宫士郎听后心下一松，脸上不自觉地流露出笑容。
“远坂同学是看到新闻过来的吗？”
原来不是揍他的吗？真棒！
远坂凛没有说Rider传消息的事，她道：“这不需要你操心，倒是你，卫宫同学，你出现在这里，是为了击败Caster吗？”
卫宫士郎正色道：“是的，Caster居然将普通人牵扯进来，实在太过分了！”
远坂凛沉默了一下，卫宫士郎还真是如她印象里知道的那样善良啊。
“……这种话由你这个被牵扯到圣杯战争里的普通人来说，真的超级讽刺啊。”
她突然问卫宫士郎：“卫宫同学，虽然你是意外被牵扯进来的，但你为什么没有退出呢？我此前从不知道你也是魔术师，看那天在学校里的表现，你似乎对圣杯战争完全没有概念，那为什么不放弃？”
卫宫士郎挠头：“你突然这么问……其实我最初也想退出的，虽然召唤了从者，但我完全不知道该怎么做，可是……”
他反问远坂凛，“远坂同学，你说远坂家是管理冬木市的家族，那你知道十年前的那场大火吗？”
远坂凛的神色有一瞬间的悲伤和怅惘。
她想到了自己曾认识的卫宫士郎。
“……当然知道，那是第四次圣杯战争造成的。”
“我是那场灾难的残存者。”
卫宫士郎的目光纯粹而坚定：“圣杯战争又一次开始了，虽然我不知道自己能做什么，但我想阻止那样的悲剧再度发生，这就是我没有退出的原因。”
远坂凛静静地看着卫宫士郎，许久后她猛地转头，双马尾在空气中甩出漂亮的弧度。
她双手抱胸，“真是没办法，败给你了，那就跟上来吧。”
远坂凛又叮嘱卫宫士郎：“既然参与进来了，那就要有战死的觉悟哦。”
卫宫士郎先是高兴，紧接着他反应过来：“等等，跟上来是指……？”
“笨蛋，你不会以为敌人在这边吧？”远坂凛没好气地说，“前面这些只是障眼法，Caster真正的魔术工房在后面。”
伊泽杉冲着警戒的亚瑟王做了个摊手的姿势，跟上了远坂凛。
亚瑟眨眨眼，他看向卫宫士郎：“士郎，我们要跟上吗？”
卫宫士郎：“事到如今也没办法了，先跟着远坂同学吧。”
四个人站在幽灵洋馆面前，高大的铁闸门紧紧关闭着，四周隐隐出现猩红色的魔术符文。
伊泽杉上前一步，他伸出手试探着碰触术式符文，他的手掌宛如淹没在水中，空气里开始弥漫着深紫色的烟雾。
就在此时，一个巨大而复杂的圆形符文出现在大门口，紧接着伊泽杉身上有紫色电弧闪烁，手背上闪过一个花纹，伊泽杉立刻收手后退。
再不走，他的分2身就要被Caster打碎了。
“……怎么样？Archer？”
远坂凛单手抬起，做好了攻击准备。
伊泽杉看了看自己的手，又看向眼前巨大的紫色符文，低声道：“是神代魔术，Caster是一位神代魔术师。”
远坂凛听后反而松了口气。
按照她从言峰绮礼那清理来的资料可知，Caster是传说中背叛的魔女美狄亚，她就是神代魔术师！
太好了，Caster还是她知道的那位！
但不幸的是，她所了解的关于Caster的情报基本为0！
因为间桐樱说间桐脏砚利用葛木宗一郎威胁Caster，并趁机干掉了Caster，他也没有正面对付过Caster。
也就是说，远坂凛完全不知道Caster的能力和宝具！
太悲伤了。
远坂凛问伊泽杉：“有办法突破吗？”伊泽杉摇头又点头：“如果给我足够的时间，我倒是可以解析Caster的术式，但一来时间拖得越久，被牵连的人越多，二来……”
他无奈地说：“我不是以Caster职介降临，实力受到一定压制，也无法和神代魔术师抢夺土地支配权。”
比起被旁边正观察他的亚瑟王叫父王，打一个Caster还不足以让他下定决心变成乌瑟王状态。
远坂凛头疼不已：“难道只能正面硬攻了吗？”
伊泽杉：“倒也不是。”
远坂凛瞪伊泽杉：“别废话！一次性将话说完。”
伊泽杉看向亚瑟，笑眯眯地对远坂凛道：“凛，我觉得比起研究Caster的魔术，先和Saber达成约定比较合适吧？”
亚瑟是发现什么了吗？总觉得对方的眼神凉凉的。

第169章 
亚瑟的表情有些无辜。
自从Archer出现后，亚瑟的确在观察对方。
刚开始，亚瑟从对方跳跃的动作和敏捷的身形，推测Archer具备不错的近战水平。
即便自己的御主卫宫士郎似乎和对方的御主远坂凛关系不错，但圣杯战争的机制让他肯定会和Archer打起来，早晚的事而已。
只是在刚才Archer伸手探查Caster的魔术结界时，那手背上一闪而过的花纹，让亚瑟心里不禁一跳。
那个如花枝缠绕般，像是不断旋转飞舞的鲜花纹样，是不是有点像自己的老师、不列颠国师、不知道跑到哪里玩耍的半梦魔梅林？
怎么说呢，将自己认识的梅林女士和眼前的黑色长发、发梢翠绿的青年重叠在一起，亚瑟王突然觉得有点胃疼。
他那位老师，可是一位非常能折腾的家伙啊。
由于亚瑟王正处于警惕状态，身上的风王结界始终运转着，他的对魔力也相当高，而伊泽杉来的是个分2身，没法认真去【看】亚瑟心中的想法，倒是不知道亚瑟王在脑补一些恐怖的事。
但伊泽杉仍然察觉到了亚瑟的眼神有些不对劲，再加上他需要拖延时间，为在教堂那边战斗的本体节约力量，就将这个问题放在了明面上。
“凛，Saber一直在戒备我呢，我可不想在战斗时被Saber偷袭。”
远坂凛怔了怔，她反应过来，比起自己很了解卫宫士郎和亚瑟王，对方却完全不了解自己，的确容易引起猜忌和警惕。
“……你说的对，是我失误了。”
差点掉链子的远坂凛咳嗽了一声，看向卫宫士郎。
“卫宫同学，你和我的目的是一致的，都是阻止Caster继续危害普通人，那么仅限于今晚与Caster的战斗，你我休战并结为联盟，你觉得如何？”
卫宫士郎听后利索地答应了。
“我觉得没问题，就这么定了。”说完这句话，他突然想起了什么，看向亚瑟，“Saber，你觉得呢？”
亚瑟无奈地笑道：“……士郎，你都同意了，那么这期间暂时休战。”
算了，不管Archer的真实身份是什么，既然会和梅林牵扯在一起，实力方面应该没问题。
如果在探查Caster期间内斗，亚瑟瞟了一眼卫宫士郎，卫宫士郎的魔力不足，自己会吃亏，不如先联盟起来，顺便好好观察Archer。
伊泽杉笑眯眯地拍手：“那太好了，凛，做好准备吧。”
远坂凛：“……哎？”
伊泽杉看向前方的幽灵洋馆：“我之前说了，虽然因职介的关系无法解除Caster设置的魔术工房，但破坏可比解析简单多了。”
“凛，用你的干涉魔术对周围魔力流动进行干涉，在术式运转出现凝滞的瞬间，我可以捕捉到魔术阵法的破绽，那之后只要Saber打开一条通道，你们就能进去了。”
远坂凛眼睛一亮，但她反应过来：“Archer你不进去吗？”
伊泽杉无语地看远坂凛：“神代魔术师设置的防御阵法具备自我修复的能力，我跟着进去了，谁负责撤退的路线？”
远坂凛汗颜。
“再说了，如果真到了危机关头，你可以用令咒叫我。”
伊泽杉这么说着，看向旁边的卫宫士郎，又看了看远坂凛，视线在这对少男少女之间来回转移了几次。
远坂凛瞪伊泽杉：“看什么？”
伊泽杉微笑着对卫宫士郎说：“虽然我不明白为什么，但既然凛相信你，那进去之后，基础防护就拜托你了，卫宫同学。”
卫宫士郎的脸有点红，他正要说什么，远坂凛已经拿出五枚宝石，气呼呼地说：“不需要拜托他这个半吊子！而且我相信他纯粹因为他就是个老好人罢了！”
亚瑟王猛地一惊，他做了伊泽杉刚才干的事：看了看卫宫士郎，又看了看远坂凛。
他倒吸一口冷气。
天啊，两个御主的脸都红了！
一时间，亚瑟记忆里那个穿着翠绿色洋裙，笑容灿烂的金发小女孩的声音浮现在脑海。
“Saber，我爱你……”
亚瑟的胃忍不住抽搐起来。
但可能是经历过更糟糕的事，亚瑟很快宽慰自己：这次御主是男孩子，喜欢的是女孩子！已经很不错了！
伊泽杉诡异地看亚瑟，这家伙在想什么，表情先是糟糕，然后是宽慰和开心？这怎么回事？
远坂凛可不知道两个从者之间的暗涌，她屏息凝神，神色严肃认真。
她将手里的五颗宝石扔到高空，抬起手臂，冰蓝色的魔术刻印浮现。
远坂家是冬木市灵地的管理者，整个冬木市都是远坂家的魔术基盘，此刻远坂凛链接了土地里的基盘，发出魔术指令，瞬间五枚宝石勾勒的魔法阵扩大了最少三倍以上！
“阵法越大，可吸取的魔力就越多，Archer，做好准备！”
五枚宝石绽放出璀璨的光彩，有什么无形的存在似乎被点亮了。
“Anfang——”
她高速念诵着咒语，“——旋转吧！逆转圆环！”
笼罩在整个幽灵洋馆的魔术阵法像是老旧的齿轮，完美无瑕的防护出现了错位和漏洞。
伊泽杉双手飞速结印，最后啪一声拍在地上，一道八卦封禁的符文打入了地面，黑色符文如灵蛇般飞速扩散，同时六十四根锁链以阵法为中心紧紧缠绕封禁起来。
砰！砰！砰！
两股力量出现对抗和碰撞，幽灵洋馆前方空中，深紫色和金色的力量来回撞击撕扯，在某个瞬间，像是墙面被扯下来一片墙皮般，出现了一道幽暗深邃的通道。
伊泽杉高声道：“就是现在，Saber！”
亚瑟高举手中誓约胜利之剑，无形的狂风以长剑为中心轰然爆炸开来。
金蓝色符文刻录的长剑在风中若隐若现，道道岚色狂风如利刃般冲向那个通道，原本用于防护的风王结界转化为了强力攻击魔术，无数狂风和空气被高压后猛地全部释放出去。
“风王铁锤——！”
轰隆——
原本一闪而过的魔术阵法破绽被人为撕扯拓宽，变成了一个巨大的入口。
远坂凛看到这一幕，毫不犹豫地冲了进去。
卫宫士郎一愣，下意识地伸手：“等等，远坂同学！”
他也跟着跳了进去。
亚瑟收起长剑，表情有些懵。
为什么！为什么他总是遇到这种喜欢亲自上战场打从者的御主？！
更可怕的是，沙条爱歌好歹能手撕从者，卫宫士郎什么都不会啊！
亚瑟只来得及对伊泽杉说了一句：“外面拜托你了，Archer。”
随即他就赶紧追着两人进入了幽灵洋馆。
伊泽杉：“交给我吧。”
他半跪在地，单手压着地面上的封禁符文，面具下却露出了和煦的笑容。
和他想的一样，有亚瑟在，果然派个分2身就足够应付了。
这期间……伊泽杉长出一口气，身体逐渐消散，隐入空气中。
希望本体那边一切顺利，尽可能在远坂凛遇到危险之前解决吉尔伽美什吧。
与此同时，圣堂教会，伊泽杉手持大薙刀，伪装成奥伯龙的使魔，足下发力，飞速冲向挡在面前的库·丘林。
库·丘林面色难看起来，这并不是他可以快速解决的对手，他甚至没有精力在应付敌人的同时保护间桐樱。
在伊泽杉攻过来的瞬间，库·丘林下意识地单手抓着间桐樱，朝着无人之处扔去。
咣当——
伊泽杉的大薙刀和库·丘林的红色长2枪撞击在一起，叮当之声不绝于耳。
间桐樱狼狈地摔在教堂两排座椅中间的过道处，此刻她面前再也没有任何保护她的人了。
葛木宗一郎毫不客气地冲了过来。
间桐樱勉强抬头，正看到迎面一拳。
少女的瞳孔骤然紧缩，体内被封印的刻印虫蠢蠢欲动。
不、不要——
但牢固的足以封印尾兽的锁链死死压制着刻印虫，也压制着她体内的魔力。
砰！葛木宗一郎一拳捶在了间桐樱小腹，极致的痛苦让女孩甚至短时间失去了痛觉感知力。
她像是破布麻袋一样摔在教堂大门口，五脏六腑翻滚扭曲着，鲜血从口中喷出。
可间桐樱察觉不到痛苦，她瘫倒在地，视野里的画面定格在教堂穹顶的圣母雕像。
她要死了吗？她会被圣母带入充满了爱与希望的天堂吗？
【你是魔术师，是窃取世界权柄、亵渎主的存在，怎么可能去天堂。】
那个声音又一次在心底响起，【你可以契约一个从者。】
间桐樱虽然遭到了致命攻击，可魔术刻印顽强地维持着她的生命。
是啊，间桐樱恍惚地想，她是魔术师，如果Rider还是自己的从者……
“真是可怜啊。”
一个傲慢而轻蔑的声音在头顶响起。
说话的人是吉尔伽美什，他本来就在教堂门口侧边位置。
吉尔伽美什走到间桐樱面前，他知道这是个早已被圣杯污染的载体，甚至曾让她赶紧去死。
在他看来，早点死亡对女孩来说是一种仁慈。
可是……
“我、我不想死……”
间桐樱的唇微微动着，她无声呢喃着，无神的双眼里居然满是求生的光彩。
吉尔伽美什的面容遮挡住了圣母雕像，像是她的天使。
“求求你……”
她和姐姐和好了，她不想死，她想要活下去。
“和、和我契约吧……”
间桐樱鼓起勇气，努力伸出手，想要和面前的金发青年达成契约。
神父不是说了吗？这个从者没有御主，她恰好没有从者，如果能达成契约……
“别开玩笑了，本王才不会和你这样的污秽签契约，哪怕是你那愚蠢的兄长都比你强。”
吉尔伽美什如此说，声音冰冷残酷。
间桐樱：“……”
啊？他、他说什么？
极致的愤怒从心底升起。
这一刻，过往曾遭受过的苦难和折磨化为熊熊燃烧的愤怒火焰，啃噬着女孩的心灵。
是她想要变成污秽吗？是她想与虫子为伍的吗？是她乐意变成丑陋肮脏的模样吗？
明明不是她的错误，为什么要被责骂羞辱？为什么要承受这样的痛苦？
……即便是阴影里的虫子，也是可以很厉害的。
伊泽杉猛地挥舞薙刀，大范围攻击让库·丘林不得不跳到远处避开。
伊泽杉趁机收刀，他单手握住薙刀尾部，另一只手拢在袖子里，结了一个印。
封印·开！
伊泽杉在间桐樱身上设置的封印可是用来封印尾兽的。
尾兽力量何其恐怖，区区间桐脏砚没资格享受这样高规格的封印。
刚才的声音再一次于间桐樱心底响起。
【我们吃了他，好不好？】
间桐樱那双淡紫色的眼睛突兀变成了鲜红色，有勾玉在其中高速旋转。
第三次圣杯战争中，爱因兹贝伦违规召唤了名为安哥拉曼纽的复仇者，这位从者非常弱小，可他具备极强的污染性。
他是在人类祈愿中诞生的【以恶之名】行【拯救人类】的英雄事迹的伪魔神。
按照远坂凛的说法，间桐樱曾差一点被这位魔神吞噬意识和灵魂，反过来说，间桐樱曾和这伪魔神共同使用同一具身体。
这不就是人柱力尾兽化吗？
金刚封锁！八卦封印！四象封印！五行封印！所有漩涡封印全都来一套！
然后，一个完美的尾兽人柱力、额，圣杯人柱力不就诞生了？
任何因圣杯召唤而来的从者都无法抗拒圣杯之力，伊泽杉曾亲眼看着阿尔托莉雅被摩根以黑色圣杯吞噬。
那吉尔伽美什呢？

第170章 
伊泽杉得知吉尔伽美什参与了这场圣杯战争后，一直在考虑怎么迎战英雄王。
本来他对圣杯没需求，自然也不用头疼这个。
伊泽杉可以提前退场，将英雄王交给亚瑟王对付，不管谁胜利对他来说都无所谓。
但奥伯龙想要圣杯。
伊泽杉只能动一动他那睡太久而有些迟钝的大脑，思考怎么获得胜利。
按照圣杯降临规则，最少要有五位从者完蛋，圣杯才会降临。
这之前所有退场的从者魔力会流入小圣杯中。
理论上由爱因兹贝伦家族准备小圣杯载体，也就是历次参与圣杯战争的爱因兹贝伦人造人，但这次圣杯战争中，间桐脏砚作弊，将间桐樱也改造成了小圣杯。
远坂凛曾说过，间桐樱若是被圣杯夺走意识，会无意识地吞噬冬木市的普通人做魔力储备，同时圣杯战争里的从者也都会被圣杯吞噬。
结合着摩根曾做过的事，伊泽杉轻易得出一个结论：间桐樱体内的圣杯可以轻松ko掉吉尔伽美什。
偏巧远坂凛还希望帮助妹妹封印间桐脏砚，这对伊泽杉来说简直是天赐良机。
间桐樱的内心其实不像她以为的那样脆弱，诚如伊泽杉之前所言，间桐樱身上有着远坂家传承下来的柔韧和坚定，让她即便深陷痛苦之中，却也苦苦维持着人的底线。
间桐樱的身体已经被改造的面目全非，既然如此，不如直接变成圣杯人柱力，只要间桐樱能利用封印操控并隔绝圣杯，她就能如正常人一样生活。
想想漩涡水户和漩涡玖辛奈，这俩人几乎从没上过战场，作为九尾的仓管，除了出行受限，她们的生活比大部分忍者安定多了。
而圣杯内部的此世之恶被伊泽杉封印，它一定会想办法自救，继而蛊惑间桐樱，跳出来亲自对敌。
但这么做还有个前提：吉尔伽美什没有发现伊泽杉的身份，没有全力对敌，没有以王的姿态邀战。
若是吉尔伽美什以乌鲁克之王的态度面对红龙共主乌瑟王（伊泽杉），先不说那种状态下的英雄王实力太可怕了，单说伊泽杉自己就绝不可能再暗地里搞小动作。
那是对英雄王、对他自己以及乌瑟王的不尊重和侮辱。
但如果吉尔伽美什完全不知道，就可以偷偷摸摸不干人事了。
伊泽杉毫无心理负担地想，他现在是披皮英灵，本就是以虚假面容不干好事的反派，只要吉尔伽美什没有开全知全能之星，那就真的是优势在我啊！
至于吉尔伽美什滚回英灵座后得知一切，再来找他的麻烦……伊泽杉打个哈哈，座上不只有英雄王，还有恩奇都啊！他不怕！
想好对策，一切准备就绪，伊泽杉开始了自己的计划。
他撺掇远坂凛将间桐樱送到教会，利用第一天和葛木宗一郎对战时留下的瞳术，让葛木宗一郎带着来到教会守株待兔。
至于奥伯龙，哎呀，既然他这么上赶着来面对吉尔伽美什的冷嘲热讽，伊泽杉当然要满足奥伯龙的心愿。
再用卫宫切嗣引走可能看穿伊泽杉是Archer的言峰绮礼，之后一切水到渠成。至于这期间间桐樱陷入濒死……不怕，魔术刻印会保她一口气，她体内的此世之恶也不会坐看女孩死掉，只要圣杯化了，一切伤害都会消失。
事实发展比伊泽杉想的还要好。
主要是暴君吉尔伽美什的嘴巴如刀子般，轻易刺穿了间桐樱那敏感而自卑的心，都不需要伊泽杉用瞳术，吉尔伽美什不屑地说完转身后，间桐樱整个人大变模样。
种种变故发生在一瞬间，少女那头紫色碎发变成了苍色，同时脸上、身上……所有露出来的皮肤上出现了黑色泛着诡异红光的花纹。
有一层漆黑的魔力从她身上涌出，类似查克拉外衣，很快凝固成实体，成为一层类似黑色长裙的外皮。
一个略显沙哑的声音响起，这个声音和间桐樱本来的声音重叠起来，像是未知的怪物，又好像终于降临的魔神。
他如此说：“虽然出了点故障，但终归是祈愿之物，不要太小看我哦！”
圣杯内的意识，人类之恶安哥拉·曼纽以间桐樱的身体降临了。
他的手化瞬间为巨大兽爪，直接一招黑虎掏心，从后方刺穿了吉尔伽美什的身体！
噗叽——
鲜血涌出，吉尔伽美什怒极！
他猛地回身：“居然敢碰触本王的身体！杂修——！”
金色涟漪在吉尔伽美什身侧张开，无数各个时代的英雄所持有的宝具呼啸冲出，直接将间桐樱扎成了刺猬，数个血洞喷溅出巨量的血液。
她的身体摇晃了几次，却并未倒下。
“死不了的感觉真是棒极了。”
她、不，是他缓缓抬起头，鲜红色的眼睛里闪烁着美丽妖异的勾玉花纹，“什么嘛，这个限制……啧，太过分了。”
他漫不经心地抱怨着，“算了，我就是这么弱小的从者，但哪怕是小丑，也会变成最强的牌哦。”
他张开双手，像是要迎接什么似的。
“宝具——”
这是加诸于他或者她身上的诅咒，是世人对他或者她留下的伤害。
承受着这样的伤害，背负着污秽、肮脏之物的骂名，以弱小之身成就拯救人类善之伟业，这是反英雄安哥拉·曼纽的存在理由。
“——”
他笑着，欢呼着，旋转着，宣告着自己的到来。
“请鼓起掌声，请开心起来，请热烈迎接我的到来吧。”
“当人类之恶降临的瞬间，诸君皆为善之人，皆可登临天堂。”
是祝福，也是诅咒，是将受到所有伤害以更强大威力的方式返还给敌人的宝具。
“万象之伪誊抄——！”
吉尔伽美什：！
他曾释放出的攻击全部返还，天之锁链居然将他自己锁在了原地，就在这一瞬间，有什么漆黑之物绽放出来，直接兜头罩了下来。
他被吃掉啦！
深厚的恍若大海的魔力涌入间桐樱身体内，不管是她还是此世之恶都噎住了。
下一秒，少女的身体出现道道裂缝，隐隐有金色的光辉似乎要破体而出。
控制着女孩身体的此世之恶毫不犹豫地张开触角，黑影一般的触手四散开来，试图吞噬其他灵魂以帮助自己快速分解消化吉尔伽美什的力量。
“喂喂喂，吃就算了，别强行咽下去，实在不行，吐出来也是可以的。”
伊泽杉不允许此世之恶如失控的尾兽那般作恶，身影如水般晃动起来，瞬息间变了模样。
他面前的库·丘林缓缓张大嘴巴，原来披着黑色兜帽和斗篷的伊泽杉眨眼间换了一套白色斗篷，同时他手里的大薙刀变成了一根一人高的**杖。
法杖顶端是鹿角交叉的荆棘花纹，上面缠绕着紫色藤蔓，藤蔓最中心有一面漆黑的镜面，纯银色的法杖上有各种元素，比如花瓣啦，风车啦，看着怪异中透着几分童趣。
库·丘林下意识地退后了两步，这家伙难道压根不是Rider的使魔，而是别的从者伪装吗？
他用眼角余光去看躲在角落里的Rider。
哪想到奥伯龙手持一个摄像机，正拍得不亦乐乎。
库·丘林：“……”
伊泽杉懒得理会奥伯龙，反正奥伯龙的戏份已经结束了。
眼瞅着吞噬了吉尔伽美什的间桐樱要失控了，伊泽杉握住自己的法杖，双手交替旋转，法杖上汇聚了庞大的魔力，化为金色光辉落在了间桐樱身上。
间桐樱身体一震，她下意识地张开嘴。
此世之恶的声音响起：“你、你要做什么？不！这是我的魔力！我的——！”
少女眼中的勾玉高速旋转，在伊泽杉的控制下，一颗漆黑的尾兽玉无声出现在前方。
小球像是棒棒糖大小，可当黑色小球出现的瞬间，教堂高耸的穹顶空间中出现了漆黑色的闪电，仿佛下一秒就会撕裂眼前的一切。
在伊泽杉的视野中，教堂外，正在和死斗的言峰绮礼的身姿清晰可见，他毫不犹豫地操纵间桐樱，女孩鼓起腮帮子，对着的位置放出了这法光炮！
轰——
黑色光波如划破天际的裂缝，又好像吞噬一切的黑洞，直接击穿了侧面教堂的墙壁，直直淹没后方树林里战斗的两人。&lt卫宫切嗣第一时间发现了这可怕的攻击，他想也不想就发动了宝具。
“——！”
砰砰！早已死去的心脏猛烈跳动起来，时间在此停滞并加速，卫宫切嗣在这0.001s时间的缝隙中，强行加速冲出了光炮攻击范围！
轰隆！
如雷鸣般低沉的爆炸声不断响起，远处山林倒塌，言峰绮礼压根来不及反应，被光炮淹没，分解成了最微小的粉尘。
间桐樱的身体状态好了一点，但仍然很不稳定。
伊泽杉手腕一抖，金色的光辉如绳索般继续操纵着少女，她全身放出可怖的气势，缓缓扭头看向了库·丘林。
库·丘林：“……”
他咽了口唾液，下一秒他扭头就跑！
第二颗尾兽玉在少女喉间汇聚，紧接着漆黑的小球又一次出现，并朝着库丘林跑路的位置横扫了过去。
扇形的攻击弧度几乎将教堂在地面上的所有建筑横切了一遍，库·丘林的身体在攻击裹挟的狂风中来回颠倒。
他单手扛枪，另一只手疯狂绘制各种卢恩符文，将什么加速、呼唤风元素、强化身体等等符文全都打在自己身上。
“避失之加护——”
最终，库·丘林像是体操冠军般在无数崩裂的建筑和狂风之间蛇形扭动，居然诡异地从攻击中活了下来。
他头也不回，狂犬似的撒丫子跑没影了。
伊泽杉啧了一声，谴责般看向奥伯龙：“若你刚才拦一下，Lancer就完蛋了。”
但就是这一眼，让伊泽杉倒吸一口冷气。
“小心！！”
奥伯龙正拿着摄像机拍个不停，听到伊泽杉的话，刚要回答，突然心口一痛！
有什么东西穿透了他的心脏位置，力量崩裂扭曲，宛如燃烧般瞬间爆裂开来！
是卫宫切嗣的起源弹。
原来他刚才逃过此世之恶的光炮攻击后，立刻利用职介特性隐藏了起来。
伊泽杉下意识地瞬身到奥伯龙身边，刚伸出手打算为奥伯龙治疗一番，却听噗得一声，奥伯龙碎了一地。
伊泽杉：“……”

第171章 
伊泽杉无语地看着奥伯龙。
怎么说呢，奥伯龙坐在吃瓜席上，还能碎一地，他也是佩服的。
但是……为什么？
伊泽杉的大脑高速运转起来。&lt卫宫切嗣为什么要攻击奥伯龙？
等等，从外界看来，他是Rider召唤的使魔，那么干掉奥伯龙就可以切断伊泽杉的魔力！
那之后呢？
卫宫切嗣是从者，就算他要击杀奥伯龙、击退伊泽杉，根本目的只有一个，将自己的御主捞出来！
伊泽杉刚想瞬身到葛木宗一郎身边守株待兔，下一秒脚踝被什么东西粘住了。
他低头一看，原来奥伯龙散了一地后，蠕动的摩斯虫汇聚为漆黑的泥水，还伸出一个类似触手的黑泥手手，似乎想要和伊泽杉来一个握手。
伊泽杉满头黑线，瞬身来不及了，那只能利用自己留在葛木宗一郎身上的瞳术……
噗叽！子弹打入胸膛的声音响起。
伊泽杉眼中的勾玉本来在旋转，但听到声音后抬头看去，不由得怔住了。
好一个卫宫切嗣！
他居然毫不犹豫地干掉了自己的御主葛木宗一郎，还反手抽出腰间小刀，将葛木宗一郎带着令咒的手砍断了！
卫宫切嗣显然已经意识到葛木宗一郎受到伊泽杉操控，为了保证自己存活，他居然舍弃了自己的御主，捞起御主的令咒手臂，头也不会地就地一滚冲出教堂。
他冲出去的瞬间，还不忘记朝着间桐樱打了一枪起源弹！
整个动作如行云流水，干脆利落，极具力量和速度的美感。
趁着伊泽杉操控间桐樱避开的一秒的空隙，卫宫切嗣的身影已经消失在教堂前的山道上。
伊泽杉叹了口气。
他收起手中法杖，弯腰，握住了黑泥手手，微微用力，拉出了一个奥伯龙。
奥伯龙嚷嚷着说：“太过分了！我的戏份都结束了，只是观众，为什么要打我？”
伊泽杉翻了个白眼，别人都在打生打死，就他在旁边吃瓜摄像，不打他打谁？
伊泽杉没理会奥伯龙，走到间桐樱面前，双手结印，指尖点在间桐樱额头：“封——！”
间桐樱的身体猛地一震，眼眸里的鲜红色迅速消退，变回了原本的浅紫色，同时她身上黑色带着红色花纹的魔力外衣也消失了，露出了女孩原本穿着的白色连衣裙。
她有些茫然地看着如废墟般的教堂，下一秒足下一软，跌坐在地。
她嘶了一声，下意识地抱着双臂，只觉得全身疼痛。
“你的身体缺乏锻炼，圣杯里面庞大的魔力如开闸的洪水漫入你的魔术回路中，所以你的身体会觉得很疼。”
伊泽杉摸了摸女孩的脑袋，“不要害怕，那是你的力量，我虽然让此世之恶的意识上浮，但用瞳术保护了你的意识，你应该看到都发生了什么吧？”
间桐樱有些敬畏地看着伊泽杉：“你是……”她的眼中倒影出了伊泽杉的各项数值，女孩一脸懵逼：“你是Archer？！”
伊泽杉顿了顿才想起来，他抬手掀开白色斗篷的兜帽，露出了灿烂的金色长发。
随着战斗结束，从头顶心开始，金色发丝逐渐消退变回黑色，在到达发梢之际恢复成了翠绿色。
“嗯，凛不是想干掉杀了她父亲的言峰绮礼吗？”伊泽杉笑容灿烂地说：“作为从者，我当然要帮忙啦！”
间桐樱：“……”
纵然女孩不太了解前因后果，但看看几乎变成废墟的教堂，再回忆一下刚才伊泽杉都做了什么，她的表情变得一言难尽。
真的只是复仇吗？
她不信。
伊泽杉又抬起手指挡在唇边，悄声道：“不要告诉你姐姐，知道吗？”
之前在场有个御主，但葛木宗一郎和间桐樱都受到伊泽杉的瞳术暗示，言峰绮礼又第一时间被伊泽杉用引走了，剩下的assin应该都还不知道伊泽杉的身份。
间桐樱瞪圆眼睛，她似乎想到了什么，索性微微低下头，咬了咬唇，小声问伊泽杉：“Archer，你不会伤害姐姐的，对吗？”
伊泽杉索性蹲下来，和女孩对视，他郑重承诺：“我向你承诺，不会伤害你姐姐远坂凛。”
间桐樱松了口气，露出笑容。
下一秒，伊泽杉补充说：“还包括你。”
他的声音沉稳有力，“关于你体内那个东西，我既然可以操控，自然有办法解决。”
伊泽杉夸赞间桐樱：“虽然吉尔伽美什王骂了你，可你对他伸出手那一刻，是你对这世间的留恋和求救。放心吧，樱小姐，他拍开你的手，我会握住的，你姐姐会握住的，所有爱着你的人会握住的。”
间桐樱瞪大眼睛。
伊泽杉给与了肯定的鼓励。
“一直以来都坚持着，辛苦你了，你做的很好。”
女孩眼底酸涩起来，泪水不争气地落了下来，她笑着，心底的阴霾和自卑消散了一些。
“谢谢你，Archer。”
伊泽杉莞尔，他站起身，刚要说什么，却见奥伯龙脚步轻盈地凑过来。
奥伯龙对间桐樱说：“不是吧？他可是利用你了哦！只是轻飘飘地说了几句话，你就原谅他了？”
间桐樱下意识地看了伊泽杉一眼，呢喃着说：“可、可我派上用场了……”
她做的不好吗？明明被夸奖了，难道不是好事吗？
奥伯龙抬手扶额：“真是让人作呕。”
也不知道是在叹息间桐樱的心态终究被扭曲了，还是在感慨伊泽杉把握了间桐樱的心理，彻底看透并成功安抚了女孩很可怕。
“算了，事已至此，你就当什么都不知道吧。”
奥伯龙神态自如地笑着说：“我察觉到教会这边有魔力波动，过来查看时，发现你倒在废墟里。”
说到这里，奥伯龙若有所思，他打量伊泽杉：“说起来你现在真的没问题吗？”
伊泽杉一愣：“什么意思？”
奥伯龙客观评价：“在妖精国时，你的脾气要比现在温和很多。”
如果是妖精国时期的伊泽杉，他是不会这么直接利用间桐樱设置陷阱的。
伊泽杉立刻明白了奥伯龙的意思。
他失笑：“我那时姑且在阳的一面，如今位于阴的这边，我继承的这支传承讲究阴阳合一，成就森罗万象，可以自由调节阴阳之力，放心吧，等圣杯战争结束后，我回去调整一下状态就没可以了。”
奥伯龙一脸嫌恶：“你自己去，我才不要去那种全是花瓣的地方。”
伊泽杉莞尔，他侧头感知了一下，对奥伯龙道：“我去看看凛那边，她和卫宫士郎进入了Caster的魔术工房，这边交给你了。”
一直默不作声的间桐樱怔了怔，她突然想起之前奥伯龙说的话，连忙问道：“姐姐真的去找Caster了？”
伊泽杉：“嗯，放心吧，我在凛身上留了标记，我现在赶过去还来得及。”
奥伯龙：“你好歹留个使魔啊，万一cer再杀个回马枪呢？”
伊泽杉觉得可能性不高，毕竟这两位从者都失去了御主。
可是考虑到Lancer娴熟掌握卢恩符文，也许可以自己吸收魔力呢？
而且作为可以独自行动的暗杀者，卫宫切嗣一时半会也不会离开现世。
“我知道了，我留个分2身。”
伊泽杉抬手结印，本体快速离开了，留下了一个用来当肉盾和坐标的分1身。
看着一片狼藉的教堂，伊泽杉的分2身——反正还是他啦，术解除后意识也会回归本体——突然想起一件事。
他问间桐樱。
“之前你吞噬了吉尔伽美什，身体出现崩溃征兆，为什么？作为小圣杯，吸收退场的英灵力量不是基本机能吗？”
间桐樱皱眉，虽然不喜欢那种感觉，但她还是努力回忆当时的情况。
“……好像他的魔力太庞大了，我只能瞬间接收一到二个从者魔力。”
激烈战斗中，两个英灵同归于尽、同时回归小圣杯，这种情况也是有发生概率的。
“而且我是被爷爷改造成的小圣杯，本来承受力就……”
女孩不确定地说，“若是想要强行消化那股魔力，需要更多力量快速分解，当时您操纵着我直接喷出去了，大概还留了不到两位从者的魔力吧。”
伊泽杉忍不住哇哦了一声，他看向奥伯龙：“你运气真不错。”
奥伯龙好奇不已：“什么意思？发生什么好事了吗？”
伊泽杉解释说：“对啊，理论上来讲，当五个以上的从者退场后，圣杯才会降临，吉尔伽美什一个人就抵了两个从者，咱们再干掉个就够了！”
奥伯龙哈哈大笑：“真是一位慷慨的王。”
不仅给伊泽杉送圣杯，也帮自己填补圣杯的力量吗？不愧是最古之王！
奥伯龙觉得回头若是有幸在迦勒底见到吉尔伽美什，他一定要登门拜谢。
与此同时，在一片森林深处的城堡内，伊莉雅正眉头紧皱地看着市区的方向。
“……有从者退场了，但我没有收集到魔力。”
应该是那天见到的紫色头发女孩收走了英灵之力吧？
爱因兹贝伦家族的夙愿是利用圣杯仪式达成第法。
伊莉雅只是这个夙愿中的一环，若是有别人达成目标，爱因兹贝伦也不在乎。
伊莉雅犹豫着想，要不要去看看情况？还是继续等待？
“伊莉雅大人！”
一个女仆的声音响起。
“有英灵进入了结界范围内。”
伊莉雅回头看向女仆塞拉捧着的水晶球，随即鲜红色的眼眸骤然瞪圆。
水晶球内显露出了从者的面容。
是她那位背叛了爱因兹贝伦、死在了冬木市的父亲，卫宫切嗣。

第172章 
英灵卫宫切嗣失去了自己的御主， 但一时半会他并不会退场。
或者说，他能被召唤降临的根本原因，是代表世界的抑制力需要他出面， 射杀可能对世界有危害的灾厄。
英灵降临时会被授予现世的基本状况和常识， 卫宫切嗣知道的更多一点，比如他知道引发灾厄降临的原因是这场圣杯战争， 而将灾厄召唤而来的大概率是发起圣杯仪式的御三家。
第一天夜里， 卫宫切嗣遭到了远坂凛和伊泽杉的攻击，第二天卫宫切嗣亲自试探了间桐樱。
现在他已经可以确定将灾厄引入世间的是这两姐妹，而他的御主也完蛋了，那么寻找仪式的第三方爱因兹贝伦作为盟友和御主，是最佳选择。
但卫宫切嗣并未想到， 他刚进入爱因兹贝伦的森林内就遭到了重击！
“，干掉他！”
穿着紫色裙装的少女面色凛然，毫不客气地指挥着自己的从者， 举起巨大的砍刀对着卫宫切嗣砍了下来。
卫宫切嗣身为抑制力的代行者，他作为人时的经历平淡无波，就像是存在阴影里的空气， 不断行暗杀之事，可他又坚定地认为自己在拯救世界。
这是个哪怕手染鲜血、屠戮无数人， 若是能让更多人得到救赎，也会泯灭自己的情感而去做的人。
与其说他是人，不如说是工具，而他死后也的确成为了抑制力的代行者，只在人类世界面对毁灭的可能性时才会现界。
也所以， 他完全无法理解为什么眼前的少女御主看到自己后就火冒三丈、满身杀气。
卫宫切嗣：“等等， 我是来联盟的！”
伊莉雅冷笑：“切嗣， 你这个叛徒！背叛了妈妈，背叛了Saber，背叛了爱因兹贝伦，背叛了我，谁会和一个叛徒谈联盟！去死吧！”
她恶狠狠地吐出这些话，抬手一招，白色丝线汇聚而成的鸟在天空飞舞，然后猛地化为游隼，以极高速度俯冲撞击下来！
与此同时，那巨大的身躯轰然砸下，以迅雷不及掩耳的速度将卫宫切嗣击飞，卫宫切嗣狼狈地在地上滚了出去，等他好不容易稳住身体，白色游隼恰好坠落。
卫宫切嗣喷出一口鲜血，身体变得若隐若现。
他本就失去了御主，之前还经历了一番苦战，此刻又被压着打，卫宫切嗣快撑不住了。
他面无表情地看着前方三米外的伊莉雅，虽然不明白为什么伊莉雅说他背叛过，但既然对方拒绝成为他的御主，那他若是不赶紧跑，就只会死在这里了。
但伊莉雅并未发出最后一击。
她惊愕地看着卫宫切嗣背后的女人。
那是一个看起来和她极为相似的女人，她穿着白色长裙，眼眸鲜红，正伸出双手、紧紧环绕着卫宫切嗣的脖颈，试图将这个男人抱在怀里。
那正是她思念已久的母亲爱丽丝菲尔。
“为什么？妈妈？为什么要保护这个背叛了我们的男人？！”
伊莉雅崩溃似的大喊起来。
卫宫切嗣怔了怔，他警惕地环视四周：“什么？”
伊莉雅面色铁青，猛地一挥手，抬手给了卫宫切嗣一拳，将这老哥打晕了。
伊莉雅沉默了很久，她做出决定，准备契约这个从者。
她的确很想干掉这个背叛了自己母女和家族的混蛋，但她更想知道妈妈的事。
御主和从者签订契约后，是有概率获知从者记忆的。
伊莉雅此前一直被关在城堡内，获知的全部信息都是从族长阿哈德以及圣杯内部特殊意识身上得到的。
可眼前的切嗣不仅成为了从者，还被母亲的影子庇护，甚至理所当然地找她寻求帮助，为什么？
当年到底发生了什么？
她不要再听别人转述了，她要自己寻找真相！
但就在伊莉雅伸手去碰触卫宫切嗣时，伸手抱起了伊莉雅。
伊莉雅诧异地看着巨大的猛士：“？”
她召唤出来&#erker是传说中大力神赫拉克勒斯，当初为了让赫拉克勒斯听从自己的指令，伊莉雅吃了一番苦头，但在阴差阳错下，她也成功与自己从从者达成一致，关系极好。
“怎么了？他有危险吗？”
伊莉雅不解地问。
一言不发，赫拉克勒斯的平生事迹让他很容易适应狂化这个职介，即便狂化了，在战斗中依旧冷静谨慎，不会轻易陷入狂乱之中，可也仅止于此了，他是无法回答伊莉雅的问题的。
伊莉雅拍了拍的胳膊，让他放下自己。
巨人似乎有些不情愿，但还是将伊莉雅从臂弯放下，就在伊莉雅想要契约卫宫切嗣时，又伸手阻拦了。
伊莉雅觉得自己明白了什么。
“不想我和他签契约吗？可我想知道他的过去。”
赫拉克勒斯歪歪头，伸手，拎起昏迷的卫宫切嗣，很不客气地将人丢向了在远处戒备的人造人女仆塞拉。
伊莉雅：“……”
塞拉像是明白了什么：“小姐，如果增加契约从者，对您的负担比较大。”
赫拉克勒斯对魔力的需求非常恐怖，哪怕伊莉雅经过各种改造手术，甚至缩短了寿命而增加了数百道魔术回路，也只堪堪达到及格标准。
若是再增加一个从者，伊莉雅恐怕又要因过度抽取魔力而痛苦了。
伊莉雅恍然大悟，她的两只手握住了那宽大的手掌，并用脸颊轻轻蹭了蹭。
“谢谢你，。”
另一个女仆上前检查了卫宫切嗣，并从他怀里拿出了一个断了的手臂，上面有着魔术刻印。
“小姐，我们的运气不错，令咒也在，我或者塞拉将手臂改造一下，也许能役使，这样就不会给您增加负担了。”
伊莉雅的眼睛刷得亮了：“太棒了！莉兹，塞拉，我们赶紧准备吧！”
姑且不提伊莉雅今晚的收获，另一个逃窜的从者Lancer库·丘林正在头疼。
虽然侥幸从教堂逃生，可他的御主也完蛋了，他需要赶紧给自己再找个御主。
卫宫切嗣背后还有个抑制力提供金手指，库·丘林可什么都没有。
他自己的御主被人背叛，他自己被迫成了言峰绮礼的从者，结果万万没想到，言峰绮礼也被他养大的学生远坂凛坑了啊！
库·丘林并没有看出伊泽杉的真实身份，可他也不是傻子。
远坂凛将自己的妹妹间桐樱送到教会，当晚间桐樱召唤出来的Rider就带着使魔砸了教堂，间桐樱不仅吞了一个从者，还干掉了言峰绮礼！
库丘林耷拉着脑袋想，也许间桐樱的确失去了三道令咒，无法再控制Rider了，但她和Rider之间依旧保持着合作关系。
“啊，真是麻烦又羡慕。”
库·丘林的确羡慕，Rider的运气真好，碰到一个即便令咒用光了也可以合作的御主，他怎么就只会遇到打出GG的御主呢？
若是不赶紧找个御主签订契约，再过上一两天，他就得被迫消失了。
库·丘林唉声叹气，首先间桐樱和远坂凛那对姐妹排除考虑，和间桐樱关系很好的、召唤出Saber的男孩也排除，剩下的还有谁？居住在森林城堡里的小姑娘？还是去找他最初的御主……
库·丘林抿唇，当初言峰绮礼袭击他的御主巴泽特时，虽然巴泽特失去了令咒和手臂，重伤垂死，但言峰绮礼没有下死手。
魔术师的生命具备强大的柔韧性，巴泽特不仅有魔术刻印，还继承了以后发先至、一击必杀为概念的迎击宝具，是可以正面和英灵对战的强大魔术师。
当时库·丘林也隐含私心，他很欣赏能将他召唤出来的巴泽特，故意装作不在意的样子赶紧催促言峰绮礼离开了。
只是被偷袭、失去手臂和令咒，若是隐藏起来，也许巴泽特还能侥幸保住性命。
库·丘林给言峰绮礼当从者期间，言峰绮礼下达的命令是探查其他从者的动向，库·丘林钻了命令的空子，只跟着从者跑，刻意不去理会最初巴泽特据点的情况，也许……
库·丘林喃喃地说：“我真是个没用的家伙。”
无法保护御主的从者，还来参加什么圣杯战争？
既然言峰绮礼完蛋了，他好歹去看看巴泽特如何了。
万一她没死，那这一次他会好好保护对方，但如果她完蛋了，那他也可以好好安葬那个女人。
想到这里，库·丘林打定主意朝着深山町赶去。
最初巴泽特带着他来到冬木市时，以深山町的一个被人抛弃了很多年的洋馆为据点，正因为平时不会有人去，想必巴泽特活着的概率很高……
只是当库·丘林赶到幽灵洋馆时，脸色彻底阴沉下来。
他曾前往影之国学习战斗技巧，也掌握了卢恩符文，可以以Caster职介降临，即便现在是Lancer，但并不意味着他忘记了自己曾掌握的魔术，只是用起来很不方便而已。
库丘林一眼看穿了眼前的幽灵洋馆已经成了Caster的魔术工房，更可怕的是，在魔术工房外围还有人施展阵法，在不断撞击、冲杀、窃取Caster的术式。
理论上来讲，Caster才是圣杯战争中阵地能力最强的从者，此刻对方却只是分出部分精力应付外面的攻击，显然已经有御主和从者突入到魔术阵地的内部了。
库·丘林眉头紧皱，他要怎么办？
而伊泽杉也陷入了难得的纠结之中。
跑掉的Lancer过来自投罗网，他到底要不要跳出来弄死对方？

第173章 
伊泽杉早已替换了分1身守在洋房外面。
他深知一个优秀的魔术师具有多么可怕的杀伤力——想想梅林， 想想摩根——伊泽杉过来后，让分2身通过飞雷神术式进入幽灵洋馆隐在暗处保护远坂凛，本体却留在了外面。
无论如何都不能断开从敌人阵地里撤退的魔术通道。
分2身力量不足， 只能勉强对抗Caster的阵法， 但本体过来后就没有这个妨碍了。
他正专注地解析着Caster的术式，准备在关键时刻直接窃取对方的阵地主导权， 反杀Caster。
结果没想到， 之前跑没影的Lancer像是消音的苍蝇，居然悄无声息地落在了不远处的电线杆上。
伊泽杉有点纠结。
他用幻术遮蔽了身形，半跪在幽灵洋馆的大门前操控术式，不能离开位置。
若是派遣分2身去偷袭，成功的概率不大， 毕竟面对间桐樱的光炮攻击，Lancer都以极为精湛的体操水平规避开了。
但若是他亲自去打Lancer，在魔术工房里面和Caster鏖战的卫宫士郎等人可能会有危险。
毕竟伊泽杉也没想到， Caster的御主本身就可以释放宝具啊！
若是再有Caster的全力辅助，即便有亚瑟主攻，卫宫士郎和远坂凛也会一死一伤。
伊泽杉权衡利弊， 决定利用和奥伯龙之间的特殊联系，释放【你丫赶紧过来打人】的意思， 让奥伯龙偷袭Lancer。
但出乎伊泽杉的意料，奥伯龙遥遥传递来一道讯息，似乎是在询问事态紧急程度，若是真的紧急，他会立刻过来， 若是不急， 他似乎在处理什么棘手的事。
伊泽杉有些不解， 但既然奥伯龙有事，他就没再回应。
又过了几秒，伊泽杉的身体微微震动，他留在教堂的分3身回归本体，并带回了一大堆讯息。
伊泽杉的脸色刷得阴沉下来。
原来奥伯龙和伊泽杉的分2身一起清理教堂废墟，本来是想尽量扫清自己留下的战斗痕迹，防止被人看出端倪。
结果奥伯龙察觉到教堂下方传来淡淡的憎恨、痛苦和诅咒的气息，他招呼伊泽杉和间桐樱一起去了地下室。
地下室很大，里面密密麻麻放满了各种罐子，而在罐子里的是一个个砍去手脚和舌头、无法说话的小孩子。
看到这一幕后，不管是心不在焉、有些疲惫的间桐樱，还是怀揣着看热闹心思的奥伯龙同时怔住了，而伊泽杉勃然大怒。
他认出了刻画在地下室的阵法。
“这是吸收生命力的阵法，言峰绮礼在吸取这些孩子的生命力转化为魔力！”
言峰绮礼要这么魔力做什么？
答案很简单，他要供应从者。
伊泽杉几乎是本能地看向间桐樱：“樱小姐，你能将吞噬掉的吉尔伽美什放出来吗？”
他要揍那个混蛋一顿！！
间桐樱还没从这巨大的冲击缓回神，她呆滞地说：“不……都消化掉了……”
伊泽杉啧了一声，他瞥了一眼面无表情的奥伯龙，嘟囔道：“那家伙肯定会说什么为本王而死是他们的荣幸。”
随即伊泽杉的分2身消失了。
奥伯龙会因为这种事生气吗？会，因为这些孩子和妖精国那些人类遭遇过于相似。
但他会为此愤怒吗？不会，奥伯龙可是白龙伏提庚，是坚定的神秘支持者。
伊泽杉索性不当夹心饼干，走了。
果不其然，伊泽杉走了之后，奥伯龙脸上浮现出冷漠和嫌恶。
“人类啊，真是不管哪里都有污秽和垃圾，太恶心人了。”
他抬手，准备直接释放摩斯吞噬一切。
间桐樱像是被惊醒一样，下意识地伸手抓住奥伯龙的胳膊。
“等等。”
奥伯龙诧异地挑眉，继而绕行兴致地看着间桐樱。
“怎么？你想救他们？不可能了吧？他们的意识几乎消失了，长期被特殊药液浸泡生长，就像是泡在福尔马林里的试验品，基本没救了。”
间桐樱紧紧咬着唇，她?0;声音颤抖起来。
“……Rider，你刚才说察觉到有憎恨和痛苦的哀嚎声，所以才过来的。”
奥伯龙点头：“对啊，你也看到我碎了一地，我啊，其实不是什么好东西哦。”
间桐樱喃喃地说：“我也一直不是什么好孩子，就像是虫巢里的虫子一样，自卑沉默，甚至还曾妒忌姐姐。”
“可即便这样，我也得救了。”
间桐樱看向奥伯龙，“他们还在怨恨，还在哀嚎，那也许可以得救呢？”
绝望时，她曾无数次问自己，是她做错什么了吗？为什么自己要遭遇这些？为什么没人来救她？
现在有人将她从绝望中拉了出来，而眼前这些孩子却只能迎接死亡吗？
她小声问：“Rider，真是一点希望都没有了吗？”
希望。
奥伯龙脸上厌恶和烦躁之色越发明显。
他恍惚有种回到妖精国不列颠的感觉。
那些罪孽深重的妖精们憎恨着阿尔托莉雅·卡斯特，却又恬不知耻地想要得到救赎和希望。
妖精们渴求希望，人类也渴求希望，那被时代抛弃、被星球抛弃的神秘呢？就因为人类是下一世代的主角，于是神秘只能滚蛋吗？神秘的希望呢？
神秘没有希望，只有落幕和永眠。
奥伯龙满怀恶意地说：“也许你会死？”
间桐樱瑟缩了一下，讷讷不言，可看向地下室的目光中充满了挣扎和犹豫。
奥伯龙心烦意乱，没好气地说：“算了，你要是不放弃就等着，Archer也许有办法，但他要先应付你姐姐那边的战斗，明早再说吧。”
说完，奥伯龙甩手走了。
间桐樱下意识地追了两步，但又停了下来，最后她索性在地下室入口楼梯的位置等着，夜露深重，渐渐地，少女趴在楼梯旁睡着了。
今晚发生了太多，间桐樱的精神濒临极限，她太累了。
美丽的蝴蝶轻轻落在房间窗户旁，奥伯龙双手坐在栏杆上，仰头看夜空中的月亮。
不知为何，他想到了妖精国崩落时，迦勒底的飞船直冲云霄，那破碎的奈落上方，如蓝宝石般明亮美丽的天空。
铭刻希望之星啊，无论何时，都会高悬于遥远的天际。
追寻希望之人，永远都能看到指引前路的明灯。
“真是个多管闲事的御主。”
他喃喃地抱怨着。
深山町，幽灵洋馆前的伊泽杉得知了教堂内发生的事后，虽然有点恼火，但吉尔伽美什都滚蛋了，他也只能暗自决定回头找个迦勒底，和吉尔伽美什好好打一架。
但既然奥伯龙没法过来，那就让Lancer再活两天吧。
伊泽杉索性当Lancer不存在，而是继续专心感知里面发生的一切，并继续解析Caster的术式。
Caster身为神代魔术师，使用的很多符文大多直抵神灵法则和本源，伊泽杉推测Caster本人是暗属性，且极为擅长精神系、灵魂系和召唤系魔术，术式符文运转效率高超的同时又带着一点邪性，显然这位魔术师不是善茬儿。
伊泽杉的魔术老师是梅林，再加上写轮眼的便利，他在幻术上有着不错的适应性。
此刻他将各种华丽的花型术式塞进Caster的术式里，哪怕不能抢夺控制权，也能增加迷惑和混乱，让Caster的魔术运转速率不断下降。
他的策略很有用，幽灵洋馆周围已经开始出现细微的黑色缝隙了。
那是魔法阵出现漏洞的征兆。
远处的Lancer始终没动静，并未因Caster的魔术阵法出现破绽就冲进去。
伊泽杉啧了一声，又一次确定Lancer本人的魔术造诣不低，没有踩到Caster刻意留的陷阱。
伊泽杉一边和Caster斗智斗勇，一边仔细倾听里面的动静。
在卫宫士郎、远坂凛和亚瑟冲进去后，他们先是在洋馆一楼遭到了众多骨头制成的傀儡攻击。
远坂凛看到龙牙兵后，表示她可以解决，并让卫宫士郎带着亚瑟赶紧去三楼对阵Caster。
卫宫士郎本来还有些担心，但当远坂凛用了强化魔术，一拳打崩了一个龙牙兵的脑袋后，卫宫士郎立刻招呼着亚瑟王上楼。
……他总觉得再不走，就要被远坂凛骂碍事了。
亚瑟郑重向卫宫士郎表示，不要小看女性魔术师。
“不管是我的老师，还是我的姐姐，亦或者是我过去那位御主，她们都很厉害的！”
卫宫士郎：“你说的对，我对魔术师的了解太少了，但远坂真的没问题吗？”
亚瑟想了想表示：“那只是Caster操纵的使魔，如果我们攻击Caster，凛小姐那边的压力会减轻许多。”
卫宫士郎随手抄起幽灵洋馆内部破损的家具——一个椅子腿，他用了强化魔术——快步爬楼梯。
“那我们还等什么，赶紧去三楼解决Caster！”
“等等，士郎，魔术师的魔术工房会有很多陷阱……”
亚瑟的提醒慢了一步，一个穿着西装的红发女子握手成拳，对着卫宫士郎前的楼梯猛地捶了下来。
卫宫士郎下意识的抬手用强化过的椅子腿挡住，砰一声，他本人倒飞出去，从楼梯间落在了二楼宽敞的中庭内。
亚瑟面色微变，立刻挡在了卫宫士郎身前：“从者？”
轰隆！
整个二层的楼梯直接被这位女士打爆了，远坂凛的声音从最底下传来：“啊！！怎么回事？怎么楼梯塌了？！”
远坂凛面色不善，差一点啊，她就要被掉落的钢板砸成肉泥了！
烟尘缓缓落下，一个面色坚毅，耳边戴着红色耳钉的红发女子，原本Lancer的御主巴泽特·弗拉加·马克雷密斯居高临下地看着卫宫士郎和亚瑟。
“不，我不是从者，只是一个不合格的、被背叛了的魔术师而已。”

第174章 
要说这次圣杯战争哪个从者最倒霉， 那绝对不是被迫换老板两次的Lancer库·丘林，而是Caster美狄亚。
美狄亚在神话传说中被称为背叛魔女，但她之所以会脑子被水灌了， 完全是神明的恶作剧， 若非如此她怎么可能不顾一切地爱恋英雄伊阿宋，继而做出了分尸等可怖的事？
在神明的算计和爱恋中， 她从单纯烂漫的科尔斯基公主变成冷酷、残忍、不择手段的背叛魔女， 纵然最初的原因是荒谬的，可最终背叛成了这位公主殿下的人生主旋律。
将她召唤而来的御主从一开始就不信任她，甚至还曾用令咒限制美狄亚。
可那位御主就没想想，当初诅咒美狄亚的存在是神明，反过来说， 只有神明的存在才能用诅咒的行事让她听命行事。
现代魔术师大多将英灵当成使魔来看待，最终他的结局可想而知，被美狄亚骗光了三发令咒， 直接打出了GG。
但美狄亚也失策了，召唤她的御主打算将她卖给圣堂教会的神父，也就是言峰绮礼。
言峰绮礼并不拒绝再为自己增添一个从者， 反正地下室里有那么多供魔的小孩子，他连吉尔伽美什的魔力都供应得起， 再来个Caster，第五次圣杯战争的胜利就指日可待了。
种种算计凑到了一起，美狄亚干掉了自己的御主，恰好言峰绮礼带着刚抢到手的库·丘林过来完成交易，于是没有御主的美狄亚又被库·丘林重创， 只能狼狈逃窜。
库·丘林自己被迫与御主巴泽特分开， 本来正心里不爽呢， 结果好家伙，不仅有抢从者的御主，还有干掉御主的从者，他真是涨见识了。
这一走神，反而让美狄亚跑了。
……然后她倒霉地碰到了间桐脏砚。
当时间桐樱召唤了Rider奥伯龙，奥伯龙声称自己是《仲夏夜之梦》的妖精王，没有攻击力，间桐脏砚觉得奥伯龙是个没用的从者，就打算自己出门抢个从者。
遇到落单的美狄亚，间桐脏砚大喜，自然立刻追了过去。
有道是龙游浅滩被虾戏，美狄亚没魔力，诸多手段都使不出来，只能边打边退。
间桐脏砚不想引人注意，也不想让美狄亚不顾一切地吞噬周围普通人补充魔力，就尽量将美狄亚撵向人少的深山町。
等Caster的魔力消耗殆尽，间桐脏砚就可以通过美狄亚召唤全新的Caster了。
结果间桐脏砚没想到，幽灵洋馆里还有个半死不活的巴泽特。
被一路追杀快完蛋的美狄亚，碰到怀揣着我要参加圣杯战争而始终没咽气的巴泽特，可算是直接看对眼了。
四目相对，都是要完蛋的人，那就别说废话了。
——我当御主，你当从者，我以令咒发誓不控制你，你以令咒发誓别害我，剩下一枚令咒作为契约联系，然后联手吧。
虽然巴泽特的令咒被抢走了，但美狄亚作为魔术之神赫卡忒的弟子，复刻一个令咒简直是轻而易举的事。
甚至美狄亚自己都能制作圣杯，圣杯归根结底就只是个超强的魔力增幅器而已，对她这位神代魔术师来说完全是小菜一碟。
唯有御三家发起的、积攒了两百年的魔力的大圣杯仪式降临的圣杯，才具备许愿功能，所以美狄亚会回应召唤。
有了御主这个锚点，不用担心魔力不足会滚蛋的美狄亚放了大招，她很不客气地吞噬了周围的生命，然后张开魔术礼装法袍，使用高速神言，一秒释放了十几道魔力光炮，将追杀她的间桐脏砚绞成了肉泥。
当时这道魔力波动被身处柳洞寺附近的伊泽杉察觉，只是那时伊泽杉和远坂凛刚摆脱，就没去查看情况。
间桐脏砚含恨撤退，他回间桐家的虫巢里修养，还没等他彻底养好伤势，远坂凛就带着伊泽杉气势汹汹地杀到了间桐家，然后……就没有然后了。
间桐脏砚完蛋了。
而另一边，美狄亚虽然击退了间桐脏砚，可是巴泽特也真的是差一口气就完蛋了。
于是美狄亚没有追击间桐脏砚，而是以幽灵洋馆作为阵地，开始构建魔术工房，吸收周围居民的生命力，帮助巴泽特恢复状态。
巴泽特本人并不赞同美狄亚的手段，但美狄亚是在帮她恢复魔力和生命，她也没资格和立场谴责美狄亚，于是她给出了自己的底线。
“你吸收生命力的时候，请务必留那些普通人一命。”
这才是深山町居民大多昏迷不醒，而不是全都死亡的原因。
巴泽特的左手被切掉了，美狄亚用魔术制作了礼装，一个以龙牙兵骨头为基础形态的骨手，上面还制作了各种机关和器具，巴泽特总算恢复了部分战斗力。
美狄亚总算能抽出时间和精力来构筑自己的阵地和防御魔术，只是她刚设置了个框架，远坂凛和卫宫士郎带着从者找上了门。
由于伊泽杉一直在外面试图窃取防御魔术阵法的主导权，美狄亚只能分出大半精力和伊泽杉撕扯，剩下一部分精力用于给巴泽特上各种辅助魔术。
由于无人操控，远坂凛很轻易就将那些拦路的龙牙兵全都打成了碎末，她看着上方不断传来砰砰不停的声音，又看了看已经被彻底堵死的楼梯间，唇角溢出冷笑。
远坂凛转头跑到窗户边，她推开窗户，单手用力撑起，身体站在了窗台上，她屏息凝神，手臂闪过冰蓝色魔术回路，随即她猛地跃起，一手抓住了窗户上方的窗台。
下一秒，远坂凛猛地发力，身体在半空旋转，轻易落在了窗户上方的横梁上。
洋馆嘛，窗户和外墙上总是会有各种各样的装饰花纹，远坂凛像是壁虎般轻松抓着墙体表面，又一个倒空翻，身体凌空，两腿伸直并发力。
噼里啪啦——
远坂凛如一颗炮弹，又仿佛是一枚飞镖，直接踢破了窗户，从半空冲入了二楼房间！
“远坂！小心！！”
卫宫士郎大吼起来，同时将手里的棍子扔了过来。
原来远坂凛在外面爬墙，作为工房主人的Caster美狄亚当然知道，她早就召唤了一个巨大的龙牙兵在窗户边等着。
远坂凛怡然不惧，在冲进来的瞬间，手指微动，几个粒细小的宝石散落在身周，形成防护阵法，同时尽可能调整身体，两条修长的长腿如尖刀，稍微转移了一下攻击方向，正对上龙牙兵挥下来的砍刀。
咔嚓——
远坂凛身前的魔术护盾在美狄亚的光炮下应声而碎，但遮挡的这一秒也为少女争得了转机。
她一脚踢碎了巨大的龙牙兵，落地的瞬间，原本碎裂的宝石化为绳索，牢牢缠住了为了攻击她而显露身形的美狄亚。
远坂凛脚下发力，猛地踹地面，单手收拳在腰间，巨大的力量从腰腹传至手臂，再到拳上。
“八极拳！崩——！”
砰——
巨大的力量直接冲向美狄亚的胸前，她一口血喷了出来。
占据上风的远坂凛拳势不断，先是左勾拳，然后是从下向上的直拳，最后是对着脸打的重拳，几拳又快又狠，差点将美狄亚的身体打崩！
远坂凛啧了一声。
这女人身上的魔术礼装阻隔了大部分力量，这一套打不死Caster！
本是想冲来帮忙的卫宫士郎脚下一软，表情变得格外诡异。
倒是巴泽特几次想冲来帮忙，都被经验丰富的亚瑟拦在了另一侧。
当远坂凛攻势告一段落的瞬间，亚瑟长剑一抖，裹挟着剑气冲向美狄亚。
“凛！切换！”
“Nice！”远坂凛毫不犹豫矮身为亚瑟让开冲锋通道，同时一个飞踢，挡住了巴泽特的阻拦！
卫宫士郎怔怔地看着这一幕，下意识地握紧了拳头。
他、他也想战斗！他不想只是看着！！
巴泽特却爆喝一声：“干得好！”
她的右手上突然浮现出一抹异样的符文，下一秒，一团堪比宝具的强大力量汇聚在她手中。
远坂凛面色刷得变了：“不是吧！？”
巴泽特可是御主啊！居然可以释放宝具吗？
那股力量瞬息间变成剑刃的形状，外有闪烁光环，强烈的光绽放着，几乎闪瞎人眼。
“——” 巴泽特手持这把几乎由光汇聚成的短剑，毫不犹豫地刺向冲过来的远坂凛。
两人之间的距离太近了，又因为远坂凛的冲势，完全无法避开，远看就好像她主动撞上如宝具一般的攻击！
“远坂——！”
因卫宫士郎正紧紧盯着这边，倒是立刻反应过来，他猛地扑向远坂凛，试图挡在少女身前。
噗叽！
巴泽特的逆光剑居然轻易绕开了卫宫士郎，依旧对准着远坂凛的脑袋刺了下来。
“这是通过扭曲因果，将攻击的结果改为先抵达，发动后必定会比对手更先击中的攻击！”
巴泽特钦佩地看着挡在远坂凛身前的男孩，面露赞许之色，“先发动王牌的人是我，她死定了。”
但就在此时，一道无声而漆黑的缝隙出现在远坂凛身前。
“飞雷神——”
金色锁链从缝隙中冲出，伊泽杉的身影在提前打好的术式作用下，与远坂凛来回交换了无数次！
快速空间更换让远坂凛头昏眼花，但这样的交换是有效的，不断的空间转移和延展成功拉开了攻击空隙。
“给我停下来！”伊泽杉反手握住一把小刀，反向攻击巴泽特，“——斩！”

第175章 
轰——
巨大的轰鸣声响起， 短刀和逆光剑撞击起来，强烈的光几乎让所有人都下意识地闭上了眼。
咔嚓！
伊泽杉手中的短刀断裂成两截，逆光剑的势头却被阻拦下来。
巴泽特的攻击具备因果特性， 可以在攻击前就先命中目标， 所以尽管势头被阻拦，剑刃依旧穿透着空间， 朝着远坂凛的脑袋刺去。
最终， 伊泽杉不得不伸手握住了这把剑，强行偏移了攻击轨迹，让逆光剑意思意思刺中了远坂凛的肩膀，攻击才停了下来。
远坂凛大口大口喘着气，她感觉五脏六腑都在颠倒， 要吐出来了！
在短短几秒内与伊泽杉替换位置、来回穿梭空间，那种极致的速度变换让女孩整个人都处于失重和眩晕的错觉中，甚至肩膀上破洞了都不在意了。
伊泽杉单手扶住眩晕不起的远坂凛， 手心的伤口缓缓愈合，同时一根锁链出现在手中，长而散开的锁链以渔网的形式冲向巴泽特。
巴泽特攻击失败后， 反手抓住了之前冲过来试图为远坂凛挡剑的卫宫士郎，然后手腕用力， 猛地朝着窗外扔去！
伊泽杉见状啧了一声，顾不上追击巴泽特，纵身冲出，用锁链缠住了差点脸着地的少年。
另一边，亚瑟砍向美狄亚时， 美狄亚身上的斗篷化为礼装， 像是张开了两面羽翼， 不断后退飞翔的同时一直在放光炮。
亚瑟身形灵巧地避开攻击，利用精湛的剑法和老练的步伐不断缩短着与美狄亚的距离，就在他双手握紧长剑，准备来一发风王铁锤时，突然眼前空间出现颠倒。
当伊泽杉冲到远坂凛面前的同时，美狄亚同步解除了自己的魔术阵法，但作为工房主人，她的控制力更强，直接将自己面前的空间链接到了幽灵洋馆外的电线杆前。
诚如伊泽杉发现了库·丘林一样，美狄亚作为阵地建成者，也早就发现了库·丘林，只是库·丘林有着不错的魔术造诣，没有被陷阱诱惑。
既然库·丘林没中计，那就将Saber扔过去吧。
好一个亚瑟王。
关键时刻，他察觉到危机，原本狂风肆虐的剑势突然转变，亚瑟毫无征兆地开了宝具。
蓝金色长剑从无边狂风中显露剑身，美丽圣洁的花纹绽放着灿烂的光辉，无数金色英灵之光缠绕在长剑上，而亚瑟王高举手中长剑，对着美狄亚以及面前的斑斓空间用力斩了下去。
“——！！”
金色洪流如瀑布般倾泻，不仅直接击穿了那道空间转移裂缝，溢散的能量还将前方的美狄亚打落在地！
轰隆——
洪流在空间转移中突兀出现在Lancer库·丘林面前，蓝色枪兵几乎在缝隙出现的瞬间就快速后退，可还是被这发宝具直直地打在了脸上。
“Saber！！我和你誓不两立！！”
亚瑟惊愕地从窗户看向外面，只见幽灵洋馆外的电线杆上，他只见过一次的Lancer被誓约胜利之剑的攻击重创，正指着这边破口大骂。
亚瑟：“……”
巴泽特正准备冲过来接应美狄亚，听到库·丘林的咆哮后，她的神色变得极为悲伤。
巴泽特出身爱尔兰名门，自小崇拜库·丘林，甚至她持有的宝具也和库·丘林的宝具效果一样，在真正召唤出传说中的库·丘林时，巴泽特真的特别高兴。
她居然有机会和自己崇拜的大英雄一起并肩战斗！
只是言峰绮礼的背叛打碎了幻想，她失去了英灵，也差点没命。
巴泽特收起思绪，猛地握拳，似乎打算对着亚瑟释放宝具。
亚瑟毫不客气地横剑准备硬接，但就在双方攻击要碰到一起时，巴泽特足下发力，身体突然凌空翻滚，轻盈落在了亚瑟背后，她冲向了美狄亚。
前方的美狄亚身体有些破碎，看到这一幕，纵然紫色兜帽覆盖了她的面容，却还是能感觉到她在微笑。
这一次，她这位御主并未出卖她，也没背叛她，而是来拯救她。
美狄亚的心情非常愉快，手中法杖轻盈旋转间，居然释放出了一片金光。
当年英雄伊阿宋率领阿尔戈号来到科尔斯基寻求的宝物为金羊毛，此宝物可以瞬间恢复精神和肉·体受到的伤害，身为科尔斯基的公主，美狄亚理所当然持有这样宝物。
金光之下，美狄亚和巴泽特瞬间恢复了大部分力量。
下一秒，亚瑟挥舞着长剑冲上来，但美狄亚张开魔术斗篷，带着巴泽特腾空而起！
她们要跑！
再不走，就不是眼前Saber一个敌人了，那个可以扰乱魔术阵法、甚至窃取术式的Archer也要攻过来了。
亚瑟踩着窗户跳到房顶，他试着追了几步，正要从下方再发起宝具，突然斜侧方传来强烈恶风！
咣当——
红色长1枪带着狂放的气势冲击而来，蓝色枪兵怒吼着：“来战！！”
天空中，巴泽特诧异地看着库·丘林，蓝色枪兵正好挡在了她和美狄亚撤退的路线上？
他、他是在帮她吗……
美狄亚也被这变化吸引了，但下一秒，金色锁链扫了过来，美狄亚连忙拔高高度。
巴泽特忍不住尖叫起来：“上面——！”
美狄亚霍然抬头，这才看到凌空飞越的伊泽杉。
原来不知何时，他借助飞雷神，直接出现在高空。
此刻伊泽杉自上至下坠落下来，黑色长发散开如漆黑的网，遮蔽了一切逃逸的方向。
他双手合十做合掌状，舒展身体后立刻紧绷，可怕的力量凝聚在掌心，猛地做下劈的动作——
千手怪力·崩！
砰——！
厚重的力量轰隆一声爆开，美狄亚和巴泽特直接被伊泽杉从千米高空劈下，重重撞击下来！
震耳欲聋的声音吸引了后方对战的亚瑟和库·丘林，看到这一幕，库·丘林面色大变。
他之所以跳出来拦住亚瑟，的确是因为看到逃窜的人是巴泽特。
他未曾保护好自己的御主，不管是前面这一位，还是心怀不轨的后一位。
他不是一个合格的从者，但最起码，库·丘林想，他要为御主奋战到最后一刻，于是即便他遭到了誓约胜利之间的重创，却还是跳出来战斗了。
库·丘林狂吼一声：“给我死！！”
他像是狂犬般冲向亚瑟，亚瑟一眼看穿库·丘林要鱼死网破了，于是他冷静地后撤一步，做防御姿势。
库·丘林要的就是亚瑟的这点空隙。
他没有趁机发狂攻击亚瑟，而是单手握住红色长·枪，全身上下的所有魔力都在燃烧，如猩红火焰般在枪身上跳跃，继而汇聚在枪尖。
他背后空门大开，完全不在意亚瑟，而是尽可能以最快速度释放宝具。
“刺穿死棘之枪——！”
刺穿死棘之枪是加强版本的逆光剑，具备可怕的逆转因果之力，在释放出的瞬间就已经完成攻击，而库·丘林的攻击目标是伊泽杉。
伊泽杉正全神贯注攻击美狄亚，他潜意识里很信赖亚瑟王的力量——亚瑟还拦不住Lancer吗？
于是当库·丘林这拼死一击以迅雷不及掩耳之势冲来时，他是真的惊了。
红色如利剑般攻击划破夜幕，直接刺穿了悬浮在半空的伊泽杉。
伊泽杉的身体摇晃了一下，从天空坠落下来。
亚瑟面色大变，只可惜他阻拦不及，纵然一剑捅了库·丘林的后心也于事无补。
库·丘林大笑着消失在了空气中。
亚瑟连忙冲到美狄亚、巴泽特和伊泽杉坠落的位置，却见这里一片狼藉，房屋建筑全部崩坏，可他并未找到巴泽特的尸体，更别说美狄亚和伊泽杉了。
亚瑟面色凝重起来。
Caster的御主没死，那两个女人可能逃跑了，但Archer呢？他也不见踪影，难道死亡了？
亚瑟紧紧握着长剑，心中满是懊恼和自责，他之前不应该过于谨慎。
但他也是真的没想到，Lancer被迫接了他一发宝具后，不找他报仇，宁愿自己死亡，也要将宝具目标对准Archer！！
亚瑟突然想到了什么，他连忙赶往幽灵洋馆。
幽灵洋馆前，卫宫士郎正扶着昏迷不醒的远坂凛，一手抓着一根木棍，警惕地看着四周。
看到亚瑟冲过来，卫宫士郎大喜：“Saber，怎么样了？Archer呢？”
亚瑟抿唇，低声道：“刚才Lancer临死一击，正中Archer核心，他摔落后不见了，士郎，你能确认凛小姐的令咒吗？她还是御主吗？”
若令咒还在，说明Archer只是重伤后灵子化了，若是令咒不在……
卫宫士郎连忙看向远坂凛的手背，那里洁白无瑕，哪里有什么令咒的存在。
卫宫士郎和亚瑟同时陷入了沉默，并自责懊悔不已。
——他们两人并不知道，远坂凛的令咒被伊泽杉隐藏了。
事实上当伊泽杉从天上坠落后，他也步入了奥伯龙的后尘，直接碎了一地。
但在美狄亚放弃了深山町作为阵地后，伊泽杉可以轻易沟通这片土地的地脉，他直接下沉，从地下赶紧跑了。
奥伯龙正在教会前的森林里休息，突然面色微变，感知到了什么。
紧接着金色的光从他面前的大地缓缓浮现出来，这画面如梦似幻，奥伯龙的脸色却格外难看，下一秒又变成了幸灾乐祸。
“啊呀，你也碎了？”
金色的光绕着奥伯龙飞了几圈，似乎在大声反驳着什么，随即这些光点汇聚在一起，形成一株紫藤，藤木越来越粗，最终化为了人型，继而重新变成了伊泽杉。
伊泽杉的脸色有些白，气息不太稳定。
他满脸晦气，抱怨道：“Lancer有病吧？为什么不打亚瑟反而打我？”
“哦？是Lancer？他怎么跑到Caster那边的战场了？亚瑟王不是在那吗？”
奥伯龙笑吟吟的，语气格外温柔，“希望亚瑟王干掉了Lancer。”

第176章 
就在伊泽杉和奥伯龙抱怨Lancer库丘林消散前的骚操作时， 好不容易逃出生天的美狄亚和巴泽特也在搞骚操作。
当时伊泽杉的重击是对着美狄亚脑袋砸的，他还不至于非要将御主也一起干掉，所以巴泽特只是重重撞击在了地面， 美狄亚是差点凉凉。
但巴泽特毫不犹豫将最后一发令咒用掉了，为美狄亚恢复了状态。
恰好伊泽杉又被库丘林打了下来，顾不上下面俩人， 于是尽管美狄亚和巴泽特都被兜头盖了一大堆金色光虫，甚至这光虫还在自发结网成型， 可两人还是成功脱离光之虫的覆盖范围跑路了。
美狄亚百感交集。
巴泽特用掉令咒后就无法控制她了， 可美狄亚反而真心觉得自己碰到了值得交付信赖、一起战斗的伙伴，甚至恍惚让她想到了当年在阿戈尔号上时的探险经历。
于是美狄亚决定帮巴泽特再召唤一个从者。
巴泽特：？？？
巴泽特出身【传承保菌者】家族，所谓传承保菌者， 是指一些持有特异魔术回路、自神话时代起代代承袭的魔术特性的现代魔术师，类似于特殊基因携带者而被魔术协会【特殊保护】起来的存在。
虽然听起来很好听，本质上只是有着特殊神秘的载体。
巴泽特不想虚度人生，在十五岁时不顾家人反对加入了魔术协会，成了魔术协会明面上很受欢迎的打工人。
巴泽特之所以可以使用宝具，是因她持有特异魔术回路，可以使用传承自神代的礼装Fragarach， 俗称逆光剑， 也就是远坂凛差点被刺穿脑袋的攻击。
同时巴泽特还是符文使， 擅长使用卢恩符文和格斗术， 哪怕她不用魔术强化， 单评魔术技巧也不输于言峰绮礼等人，甚至比他还要强悍。
这也是巴泽特敢于正面对战亚瑟王的底气，虽然她不可能打败亚瑟王，可稍微阻拦两招还是能做到的。
但巴泽特万万没想到， 一个神代魔术师居然还能自己召唤从者吗？
“大圣杯仪式并不难解析。”美狄亚如此说：“不只是我，相信和我争夺土地支配权的Archer也有能力解析，但很可惜他是以Archer职介降临的。”
说到这里，解开兜帽、露出浅紫发色的妩媚女子微微一笑：“好在他已经被Lancer击杀了。”
巴泽特的神色有些黯淡和怅然，库·丘林啊……
“所以我们可以召唤一个全新的Archer了。”
美狄亚并不在意滚蛋的Lancer，也许这位英气坦率的御主更青睐Lancer，但现在她才是御主的从者～
顿了顿，她对巴泽特露出甜美的微笑。
“还是说，你想再要一个Lancer？”
巴泽特诡异地沉默了一下。
就算再单纯耿直，她也不会蠢到在现任面前谈前任。
巴泽特：“就Archer吧。”
美狄亚的语气温和了一些：“对了，御主，因为由我直接沟通大圣杯的地脉，所以召唤人是我，还请御主你能理解。”
“我明白。”巴泽特打起精神：“你有什么选择和想法吗？”
美狄亚沉默了一会，她认识的那些阿戈尔号旧友里的确有人适应Archer职介，以他们的英雄事迹传播来看，也足以成为英灵，可是……
她是背叛的魔女，过去的已经彻底消逝，不值得再回头。
美狄亚勾起唇角，弯起的紫唇让她看起来妖冶中透着怪异。
“我没有什么选择，直接让地脉自己做选择更方便些。”
巴泽特：“听你的。”
美狄亚布置了召唤阵，沟通地脉，像是从窗户进入户主家的小偷似的进行了违规召唤，成功让一个身穿红色皮甲、有着微黑皮肤和白色头发的英灵降临了。
“Archer，名字不记得了，遵从召唤而来。”
降临而来的红衣英灵诡异地看着面前的场景，面上不动声色，心里已经刷满了问号。
卫宫士郎，一个在很多年后为了拯救数百人而和抑制力签了契约，成为了代行者的英灵，在降临的那一刻，他获得了很多基础常识。
比如他所在位置是冬木市，比如曾在这里举行过第五次圣杯战争。
——考虑到他和卫宫士郎是一个人，姑且以英灵卫宫来称呼他。
但为什么召唤他的人是Caster？
他和Caster没什么联系吧？还有抑制力给他布置的任务是什么鬼？
干掉可能危害世界的灾厄？难道是圣杯里的此世之恶？
可那玩意放着不管也没什么吧？肯定会被这个时代的卫宫士郎解决掉，后期远坂凛还会带着魔术师过来解除大圣杯的仪式，何必费劲让他这个代行者过来动手？
……咦？等等，来都来了。
英灵卫宫心底逐渐升起一个想法：要不要趁着机会难得，将过去的自己干掉？
“Archer，你的真名是什么？”
美狄亚看着有些不在状态的英灵卫宫，忍不住开口。
英灵卫宫立刻回神，他用略显轻佻的语气道：“不记得了，你这是违规召唤吧？出点问题很正常啦，我的御主是你？这个魔术师是怎么回事？”
他不答反问后，又一脸百无聊赖的表情说：“算了，反正你都将我召唤出来了，我听你的，只要战斗就可以了吧？”
本来美狄亚还有点不高兴，这新冒出来的Archer如此桀骜不驯，但听到后面这句，她面色又缓和了。
“没错，你只需要听从我的命令就可以了！”
英灵卫宫道：“没问题，你说，我做。”
伊泽杉还不知道自己的职介被人顶替了，他正被奥伯龙围观。
被库·丘林击碎一次后，伊泽杉为了稳定状态，先以虫的形态回归光之脉络，再激强大生命力，紫藤花开后，又以仙人体的状态重新降临。
他在和奥伯龙抱怨的时候也不忘记在身上打各种封印阵，终于将气息稳定下来的时候，他那头黑色渐变绿也变成了半半分。
脑袋部分的发色是黑的，但剩下一半长发完全变成了翠绿色，同时伊泽杉身上出现了淡淡的海洋的气息。
奥伯龙回忆之前在无限月读里看到的小电影，一脸新鲜：“你这是拉赫穆形态？”
伊泽杉：“差不多，在往那个方向转变。”
他吐槽道，“转成这个状态可比激活大筒木血脉再转变成女神形态要强啊！”
奥伯龙评价：“你这不断转化的能力真不错。”
伊泽杉笑眯眯地说：“谢谢夸奖，只能说我披皮的次数足够多，你不也一样吗？”
伏提庚只是奥伯龙的身份之一，妖精国前面几次大灾厄比如摩斯之王啦，兽之灾厄炎之灾厄什么的，大概率也是奥伯龙的披皮。
奥伯龙摇头：“我构成方式的根基是不变的，都是岛屿对妖精、对人类、对世界的憎恨而生的灾厄之力。”他不想多提过去的事了，“不管怎么说，Lancer死了是好事。”
伊泽杉体贴地换了话题：“对了，间桐樱呢？还在教会？那都是废墟了吧？”
经过一晚鏖战，此刻天边颜色渐渐淡了，太阳即将升起。
也就是说，间桐樱为了守护那些孩子，在教会里停留了一晚？
奥伯龙淡淡嗯了一声：“她想要拯救那些孩子，我听了嫌烦，让她来找你，你自己和她沟通吧。”
反正他只能释放灾厄，不可能带来希望。
伊泽杉【看】了奥伯龙一眼，笑了笑。
他能察觉到奥伯龙不反感间桐樱的想法，但奥伯龙本人也不可能说出赞同的话。
只能应了那句，爱是不爱，不爱是不喜欢的特性。
伊泽杉想了想道：“那麻烦你先释放梦境幻术，别让人察觉到教会出事了。”
奥伯龙：“这个不难，反正圣堂教会单独在这个山头上，沿着山坡向下，到山脚才有普通人居住，我可以暂时封了山道。”
伊泽杉来到圣堂教会内，昨晚战斗的痕迹还存在，但经过奥伯龙的清理，已经看不出伊泽杉的痕迹了。
他足下生风，很快来到进入地窖的偏僻房间，间桐樱正趴在地窖楼梯旁昏睡。
伊泽杉推醒了女孩。
间桐樱迷迷糊糊地揉了揉眼睛，因为不正确的姿势，她觉得胳膊和肩膀格外酸痛。
“痛……”间桐樱扶着脖子，动作僵硬地动了动，才缓缓坐直身体，“早，Archer……？”
间桐樱在看清伊泽杉后，有一瞬间的迟疑。
作为御主，她可以看穿从者的职介，可是在这一刻，间桐樱眼里的伊泽杉的职介在不断变化着，始终没有彻底固定下来。
伊泽杉莞尔，他抬手，给女孩用了治愈术。
“是我，昨天晚上的战斗对我的影响比较大，状态出了点问题，不过这不重要。”
他主动跳下了地窖。
间桐樱慢了半拍，连忙跟着下了楼梯，来到地窖内。
虽然昨晚用分2身看过了，此刻亲眼再看一遍，伊泽杉的心情还是有些沉重和郁闷。
“这些孩子……”他飞速检查了一番，眉心紧皱，“他们被关在这里已经很多年了。”
先不说即便解救了孩子们，他们也不可能再正常生长发育、甚至回归社会，单说被困在这里十年，他们的神智都已经彻底疯狂绝望，几乎是一片空白。
直接赐予死亡反而是最仁慈的手法了。
伊泽杉那双黑色眼眸不知何时越来越浅，像是薄绿，但白色的部分越来越多。
他问间桐樱：“你希望我拯救他们？你觉得我该怎么做？”

第177章 
“你希望我怎么帮助他们？”
伊泽杉没有直接开口拒绝，反而询问间桐樱的想法。
间桐樱没注意伊泽杉的变化，她正神色悲伤地看着这些罐子，“Archer，看到他们，就好像看到过去的我，所以我想试一试。”
间桐樱双手紧紧握在一起，手指不断绞着，“间桐家的魔术是必将成果传递回母体，刻印虫吞噬着我的魔术回路和生命力，但也的确是强大的使魔，我若是役使刻印虫进行战斗，应该威力不弱。”
“我从爷爷那里学的魔术不多，最近也只是在姐姐的要求下开始整理家族书库，甚至我身上的问题……”间桐樱沉默了一下，看向伊泽杉，“我昨天吞噬了从者，但在您的操控下释放了出来，这有悖于间桐必将送还的魔术特性。”
“所以我想，我能不能、能不能将接收的力量释放出来？”
间桐樱指着那些孩子，“我若是能释放出来，是不是有可能救活他们？”
伊泽杉听后，原本越来越浅的眼眸定格，渐渐开始变得鲜嫩起来。
“你想自己拯救他们？”
间桐樱有些不安：“不、不可以吗？”
“……那是你从苦难中得到的力量，随便你怎么用。”伊泽杉身上那股怪异的气息散了不少，他笑眯眯地说：“我以为你会请我直接帮忙。”
伊泽杉是个很乐意帮助他人。
哪怕被人试探或者强求，一般他也只是警告两句，但若对方真的无路可走，他仍回伸手帮忙。
可这不意味着毫无原则地随便帮忙。
他愿意帮间桐樱封印体内的圣杯，一个是因为过去曾碰到过五六岁的间桐樱，另一个原因是远坂凛的努力和坚持。
远坂凛是个非常尽职尽责的姐姐，她几乎想好了全套拯救妹妹的方法，只需要伊泽杉出力暴揍间桐脏砚即可。
而作为远坂凛的从者，伊泽杉暴打其他从者和御主也算他的职责范围内的事。
伊泽杉欣赏这样坚强自主还有能力的远坂凛，也就不介意多帮点小忙。
但伊泽杉此刻正处于微妙的状态中，脾气有些阴晴不定，听到间桐樱的请求后，第一反应是试探和观察。
难道这孩子将自己当冤大头了？
间桐樱有些茫然。
“……不，Archer先生已经帮了我很多了。”她微微低头，下意识地抬手拂了拂耳边的发丝，甚至还碰了碰鬓边的发带，“其实，间桐家以前还有个叔叔，他很好，还说要救我出去。”
“明明他已经脱离了间桐家，但为了我，成了虫巢里的食物。”
间桐樱呢喃着说：“那真是愚蠢啊。”
在间桐家的十年让间桐樱明白了很多事，比如不要去做力不能及的事，不要给出超过自己能力范围的承诺，不要奢望别人来救自己等等。
如果间桐雁夜叔叔没有死亡，哪怕他在很遥远的地方，哪怕他偶尔回家来看看她……
伊泽杉沉默了一会才说：“你想救他们，我有个简单的办法，但你确定要做吗？做了的话，Rider就拿不到圣杯了。”
间桐樱诧异地看着伊泽杉：“啊？为什么？”
伊泽杉说：“因为我和奥伯龙是兄弟啊，我们是违规召唤，死亡也不会回归圣杯，而是脱离冬木市。”
“加上多冒出来的吉尔伽美什，八个从者，最后我和奥伯龙都要离开，我们俩也不会对亚瑟做什么，五个从者的力量……额，大圣杯会诞生吗？”
间桐樱瞪大眼睛，不可思议地看着伊泽杉，她的注意力完全被另一件事吸引了。
“兄弟？你是奥伯龙的兄弟？”
伊泽杉理所当然地说：“对啊，你和凛是姐妹，不是吗？”
间桐樱脸上的笑容越来越灿烂，开心地说：“你说的对！姐姐和我的从者当然是兄弟！”
伊泽杉指了指眼前这些罐子：“那这些？”
间桐樱抿唇，她深吸一口气：“那就算了。”
伊泽杉挑了挑眉：“就这么放弃了？”
间桐樱小声说：“拯救他们是我想做的事，Archer帮哥哥获得圣杯更重要。”
伊泽杉忍不住大笑起来，原本浅淡的眼眸化为了纯粹的金色，原本对半分的翠绿色逐渐上移，最终全部变成了翠绿色。
他的职介定格了下来，在间桐樱眼中变成了Lancer。
伊泽杉伸手摸了摸间桐樱的脑袋，“你这样就很好，继续保持吧。”
在间桐樱不明所以的眼神中，伊泽杉在地下室里走了一圈，先将地面上吸收生命力的阵法停止，又检查了一下罐子的状况。
“这些液体可以撑个五天，等圣杯的事结束了再来处理这些孩子，也许没那么麻烦。”
伊泽杉琢磨着等间桐樱吸收了足够的力量，直接干掉这些孩子，他再控制着间桐樱当场放一个轮回天生术，正好将吉尔伽美什吸的力量全部还回去。
“只是有个前提。”伊泽杉笑眯眯地看向间桐樱，“这期间不允许任何人探查圣堂教会，能做到吗？”
间桐樱明显一愣，有些茫然无措，但很快就露出了坚定的眼神。
“我知道了。”
间桐樱在教会里找到电话，直接打给了间桐鹤野。
间桐和远坂在冬木市定居了二百余年，各自有较大的关系网，间桐樱希望间桐鹤野想想办法，将圣堂教会遭到【地震】波及而碎裂的事暂时拖延几天。
“请官方发布禁止去教堂的消息，再让市政到山道前设置禁止通行的牌子。”
被压着学了不少事情的间桐樱绞尽脑汁地和间桐鹤野商量着，“哎？之后怎么办？没关系，那时候圣杯战争都结束了……额，魔术协会？”
间桐樱呜咽了一声：“那只能找姐姐了，嗯，我知道了。”
关于魔术协会方面的事还是只能依靠姐姐啊。
说起姐姐……
“啊！A、Lan……”
“还是叫我Archer吧。”
“哦，Archer先生，姐姐呢？”
“她啊……在卫宫士郎家里睡觉呢。”
间桐樱：“……哎？”
少女的面容逐渐紧绷，她先是懵逼，继而不可自制地升腾起一点点妒忌，紧接着又化为了无奈和释然。
“这样啊……也好，有前辈照顾，姐姐应该没什么事了。”
间桐樱抬手拍了拍脸，强行让自己的注意力转移到孩子们身上。
“我没什么事了，我们回间桐家吧，我要再翻找一下家里的魔术书籍，也许能找到别的办法。”
伊泽杉表情微妙地看着间桐樱，不知道该说什么。
在回家的路上，伊泽杉和奥伯龙隐身跟在间桐樱后面小声嘀嘀咕咕。
奥伯龙：“哇，她真这么说？我以为是【明明我先】的狗血剧，结果是【你先，不你先】的谦让剧吗？”
伊泽杉嘴角抽了抽：“你将卫宫士郎那孩子置于何地？”
真将他当成两姐妹的战利品吗？
“无所谓啦，能将亚瑟召唤出来的御主，性子大概也是老好人吧？”奥伯龙浑不在意，他笑嘻嘻地说：“你状态固定下来了？Lancer？”
伊泽杉对奥伯龙挤眉弄眼：“嘛！总比Caster或者Beast要强。”
奥伯龙爆笑：“你要是变成Caster，是乌瑟王状态吗？”
伊泽杉呵呵笑：“啊呀，如果我见了亚瑟，那肯定要拉着你一起的，难得父亲和大伯都在，那当然要来个合家欢，对不对？”
奥伯龙连声咳嗽。
说实话，他有点想看伊泽杉和亚瑟王的乐子，但考虑到伊泽杉若真的发狠，自己也会完蛋，最终悻悻放弃了。
“好吧，他不招惹我，我就继续当观众。”
他揶揄地瞥伊泽杉，“你先考虑怎么和远坂凛解释自己变Lancer吧。”
伊泽杉淡定地说：“不用解释，我毕竟真的重组了一次，和她的契约若即若离，她现在恐怕以为我死了。”
“咦？那亚瑟也觉得你退场了？”
“是呀，除了樱小姐和你，没人知道我的存在了。”
奥伯龙算了算：“Caster和亚瑟有仇，也袭击过亚瑟，再加上不知道去哪里的……”
他的表情逐渐微妙起来，“那今晚？”
“对啊，我估摸着serker都会去袭击亚瑟。”
伊泽杉一副悲天悯人的样子说：“希望亚瑟能撑得住。”
可恶，要不是亚瑟没拦住Lancer，他也不会碎一次！
伊泽杉不落井下石已经是看在虚假父子关系上了，但要主动帮忙，做梦吧！
奥伯龙哈哈笑：“那我今晚去看热闹。”
呵呵哒，就算不看伊泽杉和亚瑟王的热闹，也要单独给亚瑟使点绊子。
说起来他曾在卡斯特面前伪装梅林，要不要试试？
人回到间桐家，出乎他们的意料之外，远坂凛居然不知何时回来了！
她站在间桐家的大门口，肩膀还缠着绷带，看样子已经处理过伤势了。
“樱！”远坂凛上前抱住妹妹，上下查看：“教会出什么事了？我回来后听间桐鹤野说教会被袭击了，正想去找你，但他说你正朝回走……”
间桐樱先是欣喜不已，听到远坂凛的话，脸色有些微妙。
“姐姐不是去前辈家住宿了吗？怎么这
么早就回来了？”
她笑着，看起来很开心的样子。
“前辈做饭很好吃的，我以为姐姐会吃完早饭再回来。”
远坂凛面色古怪：“……我和他又不熟，虽然昨天多亏他带我回去修养，好在藤村老师也在，她帮我处理了伤口，我还睡了一觉，哪还好意思继续留在那吃早饭？”
间桐樱怔了怔：“姐姐和前辈不熟？”
远坂凛理所当然地说：“对啊，你和那家伙很熟，不是吗？我看他很照顾你，才注意到他的。”
她的神色柔和下来，“樱，你很喜欢卫宫士郎，对不对？”
间桐樱下意识地问：“姐姐不是也很喜欢？”
不是在校门口激情对视吗？
远坂凛迷茫地看着妹妹：“哈？谁说我喜欢他了？”
那是她未来的妹夫啊！

第178章 
间桐樱和远坂凛面面相觑。
奥伯龙和伊泽杉在第一时间隐藏了身形， 两个无良人士目光灼灼地看着这一幕，在稍远的地方交头接耳。
由于这俩人可以直接看到俩姐妹心里想什么，尽管面上间桐樱和远坂凛什么话都没说， 但伊泽杉和奥伯龙将姐妹俩的头脑风暴看得清清楚楚。
“哇，什么叫樱和士郎成婚和我有什么关系？”奥伯龙笑嘻嘻地和伊泽杉八卦着，“什么叫姐姐和前辈明明感情那么好怎么叫不熟悉？”
他得出结论，“这俩姐妹的脑回路要笑死我了。”
伊泽杉摸了摸下巴：“看样子未来间桐樱和卫宫士郎成婚了， 远坂凛觉得自己从未掺和到妹妹的感情当中。”
奥伯龙问伊泽杉：“昨晚远坂凛和卫宫士郎一起打Caster， 你觉得他们关系如何？”
伊泽杉仔细回忆昨晚卫宫士郎的想法， 表情微妙：“可能是理想破灭的感觉吧。”
奥伯龙：“哈？”他立刻来了兴趣， “怎么说？”
“大概是少年人对美丽优雅的大家小姐都会有的憧憬和吸引。”伊泽杉脸上满是幸灾乐祸的表情， “结果被凛那可怕的八极拳全打没了。”
奥伯龙也很惊讶：“什么？远坂凛居然是拳术大师吗？那对卫宫士郎来说的确有点可怕。”
伊泽杉倒是觉得远坂凛这样很好：“女孩子就该脚踩大地手撕岩石，她们要学会保护自己啊。”
奥伯龙无语：“……你真的这么认为？”
伊泽杉：“对啊，不管是我一起长大的纲手还是后来养的阿尔， 她们都很活泼刚健。”
奥伯龙翻了个白眼，哦，他忘记了， 红龙一脉都是筋肉战士。
什么？他是白龙？别逗了，他是受人欢迎的王子奥伯龙，才不是白龙呢！
奥伯龙和伊泽杉的沟通并不影响间桐樱和远坂凛， 远坂凛虽然觉得妹妹这么急着询问卫宫士郎的事有点糟心——妹妹还没结婚呢！——但她有心理准备， 所以眼瞅着妹妹低着头不知道在想什么，就问起了别的。
“教会那边到底怎么回事？还有， 你、你有没有看到Archer？”
远坂凛的脸色有些忧虑。
间桐樱慢了半拍反应过来，她想起伊泽杉的要求， 动了动唇， 还是避重就轻地说：“昨天我去教会休息后没多久就什么都不知道了， 等醒来后，已经在一个地下室里了。”
远坂凛怔了怔，随即勃然大怒：“绮礼这个混蛋！！”
她当然知道所谓的地下室里有什么。
她所经历的第五次圣杯战争里，言峰绮礼死在了柳洞寺下方大圣杯降临之地，好不容易活下来的远坂凛、间桐樱以及Rider休息了好几天才缓过劲。
那时卫宫士郎死了，但因伊莉雅的牺牲，他的灵魂保存了下来，为了尽快存储到购买傀儡的钱财，间桐樱全身心投入到了间桐家的藏书贩卖和灵地管理中。
教会那边的事情只能由远坂凛先行处理。
言峰绮礼是远坂凛的监护人，又是师兄妹，远坂凛自然有资格帮忙收拾师兄的遗物。
也是在收拾遗物的过程中，远坂凛得知了自己父亲死亡的真相，差点气炸肺。
同时她找到了一个地下室，在发现里面都是什么后，远坂凛恨不得将死掉的言峰绮礼再鞭尸一次。
不同于这次间桐樱发现地下室时，里面的孩子大多还活着，远坂凛压根不清楚教会情况，等她收拾好心情，打起精神过来探查时，失去了主人定期维护的地下室早已毫无生机。
远坂凛只能一边痛骂言峰绮礼，一边黑着脸清理了地下室的吸收魔力的阵法，又出钱将那些孩子安置在了公共墓地。
“他居然将你放在地下室，难道他打算连你也……”
远坂凛怒气冲天，她本来计划着今晚去打穿教会，好家伙，没想到言峰绮礼连一晚上都等不及，昨天刚接到间桐樱，就打算将樱丢到地下室的吸收生命力的阵法里吗？
间桐樱额了一声，她沉默着没说话。
怎么说呢，那位神父给她的感觉还不错，虽然看她的眼神有压抑不住的愉悦，可并未真的做什么，事实上昨晚最倒霉0340;反而是那位神父和他的从者……
间桐樱下意识地回头看了一眼，在没看到伊泽杉和奥伯龙后，她立刻收回了视线。
她的动作隐蔽而快速，远坂凛也习惯妹妹沉默不语了，于是她自说自话后，深吸一口气：“我去找间桐鹤野谈谈，对了，那些孩子还活着吗？”
间桐樱眉头皱起：“嗯，但很不好。”
她表示自己想试着修改间桐的秘术，看能不能挽救那些孩子们，又将先压住教会的消息的想法告诉了远坂凛。
远坂凛想了想：“我会联系一些人帮忙的，但肯定会有从者过去探查，教会的监督具备庇护失去从者的御主的权限，如今教会出事了，他们肯定很关注。”
俩姐妹手挽手回到了间桐宅邸，吃了早饭，远坂凛联络了一些相熟的政客和家族，将事情安排好后就打着哈欠去睡觉了。
间桐樱犹豫了一下，还是问远坂凛。
“姐姐，你刚才问Archer，难道他出事了？”
远坂凛的神情有些犹豫不定：“昨晚出了点事，我和他的契约时断时续，可能是我的魔力不足的缘故，我打算好好休息一番再感知一下。”
间桐樱笑道：“那姐姐你好好休息。”
远坂凛突然想起了什么：“对了，樱，你醒来后在地下室，是你自己跑出来了？”
间桐樱委婉地暗示姐姐：“是Rider将我带出来的。”
远坂凛有些诧异：“这样啊，我明白了。”
虽然不理解为什么，但好像间桐樱召唤的Rider都对间桐樱的感觉不错。
然后远坂凛就心大地去睡觉了。
间桐樱张了张嘴，还是放弃了。
虽然昨晚遇到了一系列让间桐樱懵逼的事，但她好歹睡了一段时间，反而精神十足，她想到地下室的那些孩子们，深吸一口气，冲向了间桐家的藏书库，挽起袖子开始好好学习。
伊泽杉在间桐家留了一个分1身以防万一，和奥伯龙勾肩搭背离开了间桐家。
昨晚搞了一波大的，虽然他和奥伯龙都因意外碎了一次，但计划核心目标吉尔伽美什圆满滚蛋了，伊泽杉非常知足。
等回头去迦勒底了，他可以拉着恩奇都好好嘲笑英雄王了。
再说了，还买一送一滚了一个Lancer呢。
“综合一下现在的情况，不知道是死是活，Caster组实力不俗，组实力强悍，再加上一个亚瑟，我们下一步怎么走？”
伊泽杉和奥伯龙猫到24小时便利店旁的高椅子上，对着落地窗吃关东煮喝牛奶，闲聊起来。
奥伯龙漫不经心地咬着丸子：“必须先滚。”
脑子发狂有坑的从者不好对付，想想在猎人世界里狩猎他的伊泽杉！
伊泽杉想的却是：“Caster必须先滚。”
和他争夺土地支配权的神代魔术师是个大敌，万一和他抢夺间桐樱这个小圣杯控制权呢？
别说不可能，大圣杯连接着冬木市灵脉，大圣杯又和小圣杯有联系，万一Caster通过经脉逆推呢？那可是神代魔术师啊！
将那个不知名的Caster带入到妖精国女王摩根，伊泽杉心中顿生警惕和担忧。
奥伯龙噗得乐了：“那我们各找各的，我去爱因兹贝伦家看看情况，你去追踪昨晚跑掉的Caster？”
伊泽杉喝了口热牛奶，缓缓道：“也行，正好Caster放弃了她的魔术工房，对土地的支配能力比较弱，我也许能抽冷子追踪偷袭。”
奥伯龙：“你的魔力还够吗？”
既然伊泽杉和远坂凛的契约处于断断续续的状态，魔力供应大概率不足。
结果伊泽杉豪迈地表示：“我是有圣杯的人～”
奥伯龙：“……”
奥伯龙心中咬牙切齿，可恶，他这次一定要搞个杯子在手！
吃完了早饭，这对塑料兄弟分道扬镳，一个去沟通地脉寻找不知道躲在哪里的Caster，一个直直朝着爱因兹贝伦的城堡赶去。
奥伯龙化为一只蛾子飞到这片森林，他敏锐地察觉到森林里无处不在的魔术防护，略一沉吟，召了一些居住在这片森林里340;昆虫，比如蜘蛛、蝴蝶和蟑螂。
呵，他不相信常年无人居住、只在圣杯战争开启时才过来的爱因兹贝伦城堡内没有蟑螂窝！
就算用魔术清理了也一定还有残留，只要留下一只，就一定会变成一窝！
奥伯龙耐心地在森林外围等待，大约上午十点左右，果然有昆虫抵达了城堡内部，昆虫发出的窸窸窣窣的声音顺着风传到了奥伯龙的耳朵里，他靠坐在树枝上，静静听着。
“……什么？塞拉你说什么？”
伊莉雅的声音似乎非常震惊。
“他的确是卫宫切嗣，但、但是，他没有参加第四圣杯战争，没有和妈妈在一起，只是单纯地在以正义之名行暗杀之事？”
女仆塞拉的声音听起来也很不可思议。
“是的，伊莉雅大人，不认识您，也不认识夫人，他只是单纯地在完成着自己的信念，并在死后成为了抑制力的工具。”
“他这次降临，目的是为了击杀可能为世界带来毁灭的灾厄！”

第179章 
伊莉雅也一晚没睡。
她和莉洁莉特一起帮塞拉更换了带有令咒的手臂， 成功拿到了Assassin的控制权。
由于Assassin卫宫切嗣遭到重创，达成契约后也没恢复过来，塞拉不得不等他魔力恢复后， 才用了一枚令咒要求卫宫切嗣讲述自己的过去。
好在卫宫切嗣也没有隐瞒的意思， 将自己的一切都说了出来。
他的人生枯燥无味， 充斥着黑暗和血腥，他干巴巴地讲完后就灵子化消失了。
塞拉赶紧拿着资料来找伊莉雅。
伊莉雅遭到了巨大打击。
她非常憎恨卫宫切嗣。
伊莉雅知道父亲为了所谓的正义， 所谓的世界和平而杀死母亲， 破坏了圣杯。
若不是父亲的背叛，爱因兹贝伦怎么会失败？她又怎么可能被改造成下一任御主？
可直到此刻，伊莉雅才发现， 在卫宫切嗣心中，不仅是她们母女， 连他自己都可以被放弃。
“就只是想要成为正义的伙伴？他为了心中的正义，为了世界和平的理想……他居然成了抑制力维护世界和平的代行者和工具人？”
伊莉雅不敢置信，“也就是说， 他已经完全丧失了自我？”
这让伊莉雅还怎么憎恨下去？
因为爱，才会有恨，正因为伊莉雅无法忘记背着自己在雪地里前行、属于父亲的宽大可靠的后背， 她才无法原谅卫宫切嗣的背叛。
可卫宫切嗣连自己都杀死了啊。
伊莉雅忍不住失声痛哭起来。
她为什么会有这样的父亲，那些年父亲对她的爱都是虚假的吗？只要是为了正义，连他自己都可以抛弃抹杀吗？
怪不得会有妈妈的幻影出现在他背后。
哪怕是大圣杯内妈妈的那点意识， 也会觉得这样的爸爸太凄惨吗？
塞拉和莉洁莉特对视了一眼， 神情有些悲伤。
“伊莉雅大人……”
一直站立不动当雕像的Berserker突然伸出厚重的手，抱住了女孩。
“啊啊啊啊啊。”伊莉雅声嘶力竭地哭着，似乎要将这些年的痛苦和憎恨全部发泄出去。
两位侍女叹息不语。
过了许久，伊莉雅的哭声小了许多， 塞拉轻声道：“伊莉雅大人，那只是平行世界的卫宫切嗣，这里的卫宫切嗣还收养了卫宫士郎，我问过了，Assassin没有收养卫宫士郎。”
莉洁莉特也忙不迭说：“伊莉雅大人，要不要今晚去卫宫士郎那看看情况？更何况他还是Saber的御主？”
伊莉雅抬手擦了擦眼泪，她神色恹恹的，心情糟糕透顶。
“……嗯，你说的对。”她冷不丁问：“对了，塞拉，你刚才说他是来击杀毁灭世界的灾厄？”
“是的。”塞拉飞速道：“按照Assassin的探查，他怀疑这次圣杯战争有人召唤了灾厄，初步怀疑目标是Rider和Rider的御主间门桐樱。”
可能是希望转移伊莉雅的注意力，塞拉飞速将昨晚教会发生的事快速讲述了一遍。
伊莉雅果然很震惊：“Rider的使魔直接操控了樱，吞噬了一个从者？”
她立刻严肃起来：“我大概知道樱的问题，但是她的从者Rider居然能通过使魔操控圣杯？”
“根据Assassin的推断，那个使魔可能是Caster伪装的，Rider和Caster大概率结盟了。”
塞拉回答，“对方构建阵地、操纵术式的水平极高。”
伊莉雅听后鼻尖又有点发酸了。
啊，他的父亲可是被称为魔术师杀手，在侦查情报和战斗方面可是很强悍的。
“……我知道了，今晚我们先去找士郎。”
“是，伊莉雅大人。”
接下来就是休息吃饭和一些杂七杂八的对话了，奥伯龙揉了揉太阳穴，放弃倾听，他抬头看着透过树荫洒落下来的阳光，喃喃地说：“正义的伙伴啊……”
奥伯龙想到了藤丸立香，想到了阿尔托莉雅·卡斯特，想到了更早的、那个试图拯救妖精国的救世主梣。
“他们的结局都挺糟糕的。”
卡斯特和梣为了自己的使命得到了应有的结局，就是不知道藤丸立香会得到什么。
奥伯龙想，希望藤丸立香能成功。
但他永远不可能说出这句话。
“所以今晚卫宫士郎那会有家庭轻喜剧吗？”
奥伯龙的注意力转移到了另一点，他和伊泽杉也推测今晚卫宫士郎那会很热闹，虽然没有亚瑟王合家欢，但有卫宫合家欢？
还有一件值得注意的事。
“灾厄？”奥伯龙轻笑起来，“难道他是专门来找我的麻烦的？”
奥伯龙眼珠子一转，有了想法，他决定去找伊泽杉帮忙。
此刻伊泽杉正在幽灵洋馆，他在搜集昨晚Caster残留的魔术气息和痕迹，然后放出生命气息，请求四周的树木山林，若是察觉到类似的气息，务必通知他。
伊泽杉沿着深山町后方的山林，一路倾听一路绕圈子，朝着圆藏山方向追去。
等他来到圆藏山下方，抬头看着上方的柳洞寺时，表情微妙起来。
所以Caster躲在了柳洞寺？
这不就是第一天远坂凛判断Caster会躲藏的地方吗？
伊泽杉仔细观察整座圆藏山，可能是昨晚Caster刚转移到这边，还没来得及扩散魔术阵图，圆藏山四周还是正常森林，但是山顶的柳洞寺就不一定了。
伊泽杉几乎从小在森林长大，他轻松隐入树林中，从侧面轻松抵达山顶。
果不其然，柳洞寺四周出现了Caster美狄亚那标志性的魔术符文，她已经成功将柳洞寺变成她的魔术阵地。
伊泽杉左右看了看，溜到了柳洞寺后方的水池。
第一天他在这里和葛木宗一郎对战，曾留了飞雷神术式，此刻他利用术式轻松落在水面上，又用水遁融入水中，悄无声息地靠近柳洞寺。
就在伊泽杉即将踏上柳洞寺后方的观景栏杆时，他突然停住，目光扫过了前方柳洞寺正殿上方的人。
那是个从者！
伊泽杉立刻收回视线，心中大惊。
按照他和奥伯龙的计算，目前的从者应该只剩下六个了，怎么突然多了一个他不认识的从者？
伊泽杉闭上眼，和池塘里的芦苇沟通，很快得知那个坐在正殿上的白头发红衣服青年是昨晚跟着Caster过来的，被Caster称为Archer。
伊泽杉：“……”
哇，刚走了一个Archer吉尔伽美什，又多了一个全新的Archer？！
一时间门伊泽杉不知道该说什么是好，这Caster真是个好人啊，现在召唤的从者越多，奥伯龙拿到的圣杯威力越大啊！
伊泽杉有点蠢蠢欲动，要不要在这里趁机干掉Archer？
干掉一个Archer后，再让Caster继续召唤？另类的葫芦娃救爷爷？
就在伊泽杉准备彻底融入大地、小心翼翼靠近时，他突然察觉到了奥伯龙的呼唤。
奥伯龙催得很着急，似乎有什么重要的事和他商量。
伊泽杉犹豫了一下，深深看了一眼柳洞寺房顶的红衣Archer，放弃了。
二十分钟后，伊泽杉在一家烧烤店找到了奥伯龙。
“你不是说有重要的事吗？”伊泽杉不满地看着奥伯龙满嘴流油吃烤鸡翅，“我找到了Caster，正打算伏击她。”
奥伯龙笑嘻嘻地说：“我听到了一个有趣的消息，Assassin居然是被抑制力塞过来击杀灾厄的。”
伊泽杉一愣，神情严肃起来：“详细说说。”
奥伯龙将自己听到的话全告诉了伊泽杉，伊泽杉第一反应居然是：“抑制力有病吧？都有亚瑟了，居然又叫来一个？”
亚瑟那把誓约胜利之剑是被封印的，即便他放宝具也只发挥那把剑的部分威力，只有在遇到拯救世界、击退邪恶时，他才会开启圣剑上的十三束缚，真正展现星造圣剑的光芒和威力。
那可是一把能击退异星神的星造圣剑，伊泽杉觉得看在奥伯龙的份上，世界意识塞过来一个亚瑟王防止意外就够了，怎么还有个卫宫切嗣？
也对，以卫宫切嗣的传说和功绩并不足以成为英灵，之前认出卫宫切嗣时伊泽杉还有些惊讶，他做什么了居然能成英灵，原来是签了卖身契。
奥伯龙皮笑肉不笑地说：“他们晚上要去找卫宫士郎，你说，我有可能伪装成梅林吗？”
伊泽杉：？？？
“你们不是关系很不好吗？”
奥伯龙一脸你居然这么看我的样子说：“胡说什么呢？我们关系可好啦！”
伊泽杉：“……”
他欲言又止：“亚瑟认识的梅林是女性。”
奥伯龙惊恐地看着伊泽杉，手里的烤鸡胗吧嗒摔在了盘子里。
“什么？梅林居然是女的？！”
这是什么世纪笑话？
伊泽杉保持着微笑：“世界和世界总有些不同，你确定要伪装成梅林吗？而且亚瑟有直感，你骗不了他的。”
奥伯龙的目光落在伊泽杉身上。
伊泽杉收起微笑，面无表情，“我拒绝！”
奥伯龙啧了一声：“算了，披皮而已，我又不是没当过梅林。”
他当初还曾以梅林的名义教导阿尔托莉雅呢～
“我不会说自己是梅林的，但我得知道女性的梅林长什么样。”
奥伯龙似笑非笑地看伊泽杉，“你见过吗？”
伊泽杉淡定地说：“见过，因为梅林自己做的圆梦精灵装置就设置了女性客服梅丽酱。”
他不怀好意地看着奥伯龙，“要我帮你伪装吗？我的法杖也可以借你哦！”

第180章 
虽然伊泽杉心里还惦记着突然冒出来的Archer， 但完全比不上奥伯龙要变装为梅林找亚瑟聊天这件事更有乐趣。
伊泽杉兴致勃勃地拿出了一大堆梅林的东西，多得让奥伯龙不可思议。
有梅林的魔力结晶，有阿瓦隆内的花枝和土壤， 有梅林的瓣耳坠， 还有一条一看就是梅林专用的半透明纱巾，以及尽头之塔周围萦绕的紫色水晶。
如果只是这些东西， 奥伯龙还觉得可以接受， 毕竟都是些身外之物， 但后面的东西就让他脸色扭曲了。
伊泽杉居然还有一条用梅林头发编织而成的白色绶带！
绶带整体长大约一米五左右，明显是用梅林最长、力量最盛的头发编织而成， 里面还夹着两根细碎的紫水晶链子， 棱形的紫水晶泛着神秘深邃的光泽， 最后在一片白色流苏中自然下垂。
伊泽杉平举着绶带， 手腕一抖， 像是折叠窗帘被拉开似的， 原本巴掌宽的绶带拉开成了一件披肩，他随手将披肩挂在肩膀上做了个样子，问奥伯龙：“怎么样？就算是你， 也会认错人吧？”
奥伯龙面色古怪地看着伊泽杉， 欲言又止：“梅林居然会给你这种东西？”
伊泽杉不以为意：“他说自己掉头发扔了浪费， 我说你不要了给我， 魔法生物的皮毛都是上好的施术材料，我可以加工一下做成护身斗篷， 于是他就都给我了，还顺便塞给我了一些尽头之塔周围溢散的紫水晶作为佩饰和盘扣。”
奥伯龙听得一愣一愣的：“啊，这、这样吗？”
他怎么不知道梅林是这么好心的人了？
yue——不行，将好心人这个词套到梅林身上， 他要吐了。
伊泽杉流露出一丝隐藏的很好的幸灾乐祸。
“其实我知道他送我这个是什么意思。”
“作为半梦魔，他只能感受到喜悦和幸福，并以此为食物进行狩猎，可这不意味着他没有其他情绪，只是他感知不到而已。”
伊泽杉的表情变成了乐子人的形状：“梅林那个笨蛋，他总是在事后才察觉出自己的情绪，比如阿尔那件事，没办法，谁让他是半梦魔呢～”
若是真的没有，为什么会有迟来的懊恼和悔恨？为什么会对阿尔托莉雅的结局念念不忘？
在圆桌崩盘后，连梅林自己都承认，天生毫无感情的他也许真的爱上过那颗美丽璀璨的龙之心，可那有屁用？
伊泽杉笑眯眯地说：“事后才懊恼自责，还将自己关在尽头之塔的胆小鬼……呵，他就是个大笨蛋，还是继续保持这样的无知无觉吧。”
对伊泽杉来说，梅林是他珍贵而珍重的挚友。
哪怕梅林以掉头发为借口，伊泽杉仍然清晰地捕捉到了梅林自己都没察觉到的厚重情谊。
“我才不会提醒他呢，当年我太耿直，戳穿了他的后悔，现在想想都有些郁闷。”
伊泽杉一想到自己刚认识梅林那些年过于纯粹，只想着帮新认识的朋友梳理纷乱而混沌的心情，就忍不住扼腕叹息。
他干嘛提醒这个笨蛋半梦魔啊！
梅林天天被人骂是没良心，那真是有深刻原因的！
当然，作为挚友，伊泽杉会在梅林将自己玩崩盘之前捞一把，其他时候，只需要看着笨蛋朋友犯傻，认真记下这些笑料，在之后的岁月里尽情嘲笑就可以了！
奥伯龙不可思议：“他会后悔？他不是最喜欢Happy ending的故事吗？还乐此不疲地充当故事主角的知心大哥哥，尽力将故事变成他想要的样子？”
伊泽杉给了奥伯龙一个你懂的眼神：“命运嘛，他必须教导出亚瑟王，但又早已知道了不列颠的未来，谁会乐意去参与一件注定会失败的事？”
奥伯龙大开眼界：“所以他是知道结局的前提下去教导亚瑟王，最后还为那个结局后悔了？”
天啊，梅林简直颠覆了在奥伯龙心中的形象。
伊泽杉满不在乎地摆手：“他自己不会承认的，他只会对产生了这点后悔和怜惜之情的自己心生好奇，比如【哇塞我居然还会有这种情绪，真是丰富有趣的体验】这样。”
奥伯龙噎住，一时不知道该说梅林是没良心，还是说他倒霉了。
他诡异地瞥伊泽杉：“能清晰察觉分辨他情绪的你也挺厉害的。”
伊泽杉无奈地摊手：“因为我过去的前辈是个比梅林还不会说话的家伙，我必须努力分辨他的情绪和想法，才能帮他收拾烂摊子。”
“怪不得在妖精国时，你能那么轻易制住梅林。”
奥伯龙回忆妖精国时个人互相拖后腿的同时又互相帮助的情景，比如伊泽杉对摩根称呼贝利尔为丈夫这件事很不满，梅林立刻就表示会想办法解决；比如当时伊泽杉明显知道梅林在打什么小算盘，还来找他对峙呢。
伊泽杉哂笑：“他是半梦魔，卡斯特对他来说只是命运之旅上的目标，如果他真的从头开始教导卡斯特，也许会有点塑料师徒情谊，但当时教导卡斯特的人是你。”
尽管梅林掩饰得比较好，但伊泽杉依旧敏锐地察觉到了梅林的漠然和无动于衷。
在梅林看来，不管卡斯特经历了什么，只要完成乐园妖精的使命就行，他梅林就是个锻造炉的看大门和领路人，其他无关紧要。
比起卡斯特，明显是认识了很多年的好朋友更重要啊！
“他担心我因卡斯特的缘故受到伤害或者牺牲什么，才故意避着我，还和你互相扯后腿给我添麻烦。”
所以尽管梅林给伊泽杉带来了不少麻烦，伊泽杉都不在意。
主要是梅林他自己都没意识到他的行为意味着什么，伊泽杉何必自己生闷气呢。
“有你帮助，肯定万无一失了。”奥伯龙啧啧称奇，转而将注意力放在眼前，“那女性梅林到底长什么样？”
伊泽杉用变身术变成了一个有着玫瑰粉双马尾、穿着黑色哥特风短裙的少女。
奥伯龙差点被自己的口水呛住。
他不可思议地说：“你在逗我玩吗？就算梅林变成女性，也绝不可能是这个样子！这明显是用来骗人的吧？！”
伊泽杉有些失望：“哦，你知道啊。”
他其实挺想看奥伯龙以魔法★梅丽的形象在亚瑟面前蹦蹦跳跳的，拍下来留念，就是一张可以调侃奥伯龙好几百年的乐子了。
奥伯龙：“……”
他忍不住去揪伊泽杉的头发，“我看到你心里的想法了啊混蛋！”
伊泽杉哈哈大笑，努力避开奥伯龙的手以拯救自己的头发。
“好吧好吧，我不使坏了。”
伊泽杉先是将手里这件绶带变成的斗篷披在奥伯龙身上，将流苏里的紫色水晶缠绕在一起，然后他发动了水晶里蕴含的术式。
下一秒，奥伯龙消失了，取而代之的是一位身材娇小美丽的女性。
这位女性有着纯白色长发和一张令人怜惜的美丽容颜，浅紫色的眼眸里流转着盈盈水光，她穿着一身白色短裙，宽大的袖摆自然下垂，双腿穿着一双缠绕着金色丝线的黑色长靴，整体看起来可爱灵动。
奥伯龙试着开口：“我看看长什么样。”
然后他惊愕地发现自己的声音有点耳熟，有点像卡斯特的音色。
伊泽杉拿出了一面镜子递给奥伯龙。
奥伯龙打量着画面里的少女：“哇，居然真的是梅林的女性形态，除了穿着不太相似，其他真的很像！”
顿了顿，奥伯龙一脸不可思议地看伊泽杉：“你怎么这么清楚？”
伊泽杉嘿嘿笑：“梅林说，如果我去别的世界，他一时半会赶不及帮忙，而我又陷入到了麻烦里，可以用这个身份背锅。”
奥伯龙：“……”
他大受震撼。
“这是甩锅给女性的自己吗？”
“对啊，因为他和她虽然对视过，但据说他们自己做出了【永远回避、永不干涉】的协议，所以搞事后可以互相甩锅。”
伊泽杉伸手，拿出了自己的法杖。
他先将从阿瓦隆拿出来的泥土和花枝揉在一起，随即花枝伸出嫩芽，蜿蜒的藤蔓缠绕在伊泽杉的法杖上，杖身立刻变成了纯粹的秘银。
随即伊泽杉又将尽头之塔的紫水晶融入到了自己法杖杖头的黑暗水晶内，很快黑暗水晶变成了深邃的蓝水晶，原本缠绕着黑暗水晶而成的荆棘圆环变成了镶嵌了蓝色水晶的银色环杖，顿时这根法杖开始溢散梅林的气息。
伊泽杉将法杖交给奥伯龙，示意他看镜子。
奥伯龙对着镜子来回转圈，感慨万千。
“这简直就是一模一样，不过我无法用你的法杖释放魔术。”
伊泽杉无语地看奥伯龙：“废话，如果是我自己就可以了。”
奥伯龙目光灼灼地看着伊泽杉：“既然你有全套装备，那你亲自上啊！”
伊泽杉冷笑道：“是你自己要去找亚瑟的乐子的，再说了，如果我伪装成梅林，亚瑟一定会看出破绽。”
奥伯龙皱眉：“为什么？我打算伪装成没遇到亚瑟的梅林，就算和亚瑟知道的梅林不太相似也无所谓吧？毕竟亚瑟遇到梅林时，鬼知道梅林已经活了多少年了。”
伊泽杉面色古怪：“我猜到了，但正因为如此，他才会看穿我。”
“因为我不可能对亚瑟产生恶意。”
奥伯龙一愣：“恶意？”
伊泽杉斟酌词句：“也不算是恶意，但绝对不是正面情绪，奥伯龙，在你得知自己的使命，不得不去毁灭妖精国时，你厌恶这份使命吗？”
不等奥伯龙回答，伊泽杉说：“梅林这样一个半梦魔，被通知要去人类世界抚养教育亚瑟王，还提前被剧透了圆桌王朝在未来注定毁灭，你觉得梅林怎么想？”
“在阿尔站在选定之剑前，准备拔出石中剑时，梅林直接将未来告诉了她。”
伊泽杉的神色有些怅惘，“是怜惜阿尔的未来吗？是厌恶被命运操控吗？还是纯粹想看乐子，万一阿尔单纯只想做个村姑呢？”
“梅林无法察觉这样复杂的感情，甚至都不知道自己会有这些情绪，自然看起来没心没肺、想一出是一出。”
伊泽杉摇头，“可我做不到，亚瑟的直感必定会发生作用，所以只能你来。”
奥伯龙沉默不语。
伊泽杉又道：“对了，不要说自己是梅林，亚瑟会清晰判断出你不是。你、唔，我想想当初梅林怎么说的来着？哦！”
他一拍手，“我想起来了，他说不管是他还是她，都是阿瓦隆的仓管，你可以自称为阿瓦隆女士。”

第181章 
一天的时间很快过去了。
太阳不断西沉， 学校放学了，卫宫士郎拎着书包离开学校。
他心里有些担忧远坂凛，也担忧自己的朋友间桐慎二和他的妹妹间桐樱。
间桐家出了丧事， 间桐兄妹都不来学校。
但今天远坂凛也请假了。
卫宫士郎还想和远坂凛询问一些关于圣杯战争的事呢。
“要不要去远坂家看看？”
他自言自语。
亚瑟换了便装跟在他身侧，他轻声道：“最好不要。”
“如果凛小姐真的失去了从者，那我们远离她才是最好的选择， 这样她就不会被牵扯进来了。”
卫宫士郎听后叹了口气：“你说的对，我们买点东西回家， 再给远坂家打个电话问问情况。”
昨天晚上卫宫士郎的监护人藤村大河突然回家住，不仅将家里的食材储备全部消耗光了，还看到卫宫士郎抱着昏迷的远坂凛回家。
藤村大河大惊失色：“天啊，士郎虽然长大了，但将昏迷的女孩子带回家这种事，是需要被暴揍并请警察的哦！”
然后这位暴怒的老师拎着木刀开始抽卫宫士郎。
卫宫士郎试图辩解， 但亚瑟的出面作证加深了藤村大河的误会。
藤村大河不可置信：“什么？你们两个人拉着她一起打架？我觉得你们两个都可以被拷走了！”
好在远坂凛的肩膀是真的被刺穿了，急需治疗， 藤村大河追了两三分钟后就放弃了，她将女孩安顿在客房，急忙拎着药箱帮忙处理伤口了。
卫宫士郎和亚瑟趁机躲去了仓库。
在仓库里， 卫宫士郎请亚瑟帮忙训练自己。
今天的战斗让少年意识到了自己的弱小，他甚至没有远坂凛的拳头的力气大！
亚瑟不介意为自己的御主增加一些剑术实战经验， 于是两人相约早上晨练。
但在他们晨练期间， 远坂凛醒来后直接和藤村大河告别了， 早饭都没吃。
虽然卫宫士郎无法和远坂凛交流圣杯战争的信息，但好在远坂凛帮忙解开了藤村大河的误会。
只是这位学校老师还是决定，最近一段时间要留宿卫宫宅邸，防止卫宫士郎犯下青春期少年可能会犯的错误。
“我有点担心藤姐， 万一今晚有人来找我的麻烦，连累了藤姐怎么办？”
卫宫士郎和亚瑟商量。
亚瑟想了想说：“我们可以主动选择战场，比如公园之类的。”
卫宫士郎缓缓点头：“那晚上等藤姐睡了，我们就出门吧。”
亚瑟问：“去哪里？”
卫宫士郎也不知道，但他可以问。
“打电话问问远坂，她可能知道一些情报。”
两人边聊边回家，进了家门后，卫宫士郎去厨房做饭，亚瑟美滋滋地坐在饭桌前等开饭。
电视新闻上在播放昨晚深山町房屋坍塌的事，亚瑟的注意力被吸引过去，他看着电视画面，认出了那是Archer坠落的位置。
好在那附近的居民因为生命力被吸收，全都送医了，房屋里没有人在，倒是没有波及到普通人的生命。
亚瑟叹了口气，喃喃地说：“圣杯战争不是要避开普通人吗？”
“是啊是啊，但避不开也没办法，人太多了嘛。”
“话不能这么说……哎？！”
亚瑟下意识地一个后仰，单手撑地，差点直接从地上跳起来。
不知何时，卫宫宅邸那宽大的客厅长桌对面，坐着一位他面熟到了极点的女士。
这、这特么不是梅林吗？
少女侧脸看着电视，注意到亚瑟的视线，她娇笑着看过来。
“原来你就是亚瑟啊。”
亚瑟怔了怔，他的警惕心提升到了极致，名为直感的那根警报弦不断发出嘎嘎声，就差直说赶紧跑了。
“……你、不认识我？”
“我认识你哦。”少女笑容甜美，“骑士王亚瑟·潘德拉贡。”
似乎听到了外面的声音，正在炸天妇罗的卫宫士郎探头看了出来：“出什么、哎？你是谁？”
少女笑吟吟地对卫宫士郎打招呼：“晚上好，叫我阿瓦隆女士就行啦，抱歉打扰了，但我有点饿，可以请我吃一顿晚饭吗？”
“我会守望你的美梦，让你心想事成哦～”
卫宫士郎有些不知所措，眼前的少女有着梦幻般的美丽外表，还如此甜甜地请求他，让少年完全无法说出拒绝的话。
亚瑟猛地站起身，身体紧绷，紧紧盯着少女。
“你不是她，你到底是谁？”
少女眨眨眼，歪头，轻笑着说：“恩恩，你说的对，我不是她，我认识的和你认识的不一样，反正、唔，意外嘛，圣杯战争本来就是奇迹，被吸引过来看看未来的亚瑟王，也是很正常的事吧？”
亚瑟觉得哪里不对，但又好像说得通。
“你……是还没有遇见我的她？”
少女的眼睛弯成了月牙，她伸了个懒腰，随意拨了一下散乱的白色长发，漫不经心地说：“随便你怎么想，啊呀，少年，别停呀，多炸点，那是叫天妇罗吗？闻起来很香，真是期待晚上的盛宴。”
亚瑟沉默了一下，是说饭菜香，还是说梦境香呢？
他谨慎地戒备着突然冒出来的疑似梅林的从者，凑到厨房旁边看热闹的卫宫士郎前。
“士郎，你能看到她的职介和资料吗？”
“额，看得到。”
卫宫士郎又朝着锅里丢了一个包好面衣的秋葵，才小声道：“但她的职介是Pretender，Pretender是什么职介？之前神父介绍时好像没说有这个职介啊？”
亚瑟怔了怔，他也有点懵逼。
Pretender是什么？
“对了，Saber，她是你认识的人吗？”
卫宫士郎又忍不住偷看了一眼少女。
这位少女真的很美丽啊，那种如梦似幻的、不似真人的感觉太异于常人了，人都会被非人的美丽所吸引并多看几眼，这是很正常的事。
亚瑟注意到了卫宫士郎的视线，他有些头疼加胃疼。
“她可能是半梦魔，你知道梦魔是什么吗？是那种看起来毛茸茸、似乎很美丽可爱，以梦境为生的生物，但这种生物没有任何情绪，她所流露出的一切情绪都是假的，你可千万别上当！她超级会骗人的！”
尤其是别喜欢上她啊！虽然不知是真是假，但能演得这么真，让他都无法看出区别，就说明对方最起码是个和梅林类似的存在！
少女似乎察觉到了两人在讨论她，还笑吟吟地对着这边眨了眨眼睛，调皮可爱。
实际上她手边的法杖上的蓝水晶、确切来说是隐藏其中的黑暗镜面正全方位记录着亚瑟的一举一动。
卫宫士郎犹自有些不相信：“啊？假的？不至于吧？Saber，她的御主是谁？你察觉到周围有敌人吗？”
亚瑟脸色难看地说：“没有，但是……”
卫宫士郎心宽地表示：“算了，我先做饭吧，既然她要吃晚饭，那吃饭前应该是安全的。”
亚瑟：“……”
卫宫士郎还给亚瑟鼓气：“我们不是正缺少其他从者的资料和信息吗？加油，也许你可以问出点情报！”
他这么说着，还给亚瑟塞了一盘洗好的草莓。
亚瑟：“……”
亚瑟不情不愿地端着草莓回到了餐桌前坐下。
少女开心地拍手，歪头，做出可爱的表情：“啊，这是给我的吗？谢谢款待～”
亚瑟谨慎地问道：“……你的御主是谁？”
少女吃着草莓，笑吟吟地说：“亚瑟，你想得到圣杯？为什么？”
亚瑟正色道：“我曾经的确很想要圣杯，但现在已经不需要了。”
少女拉长语调：“哎……那你怎么还在？”
亚瑟：“因为士郎想要保护这座城市，从者与从者之间的战斗会波及无辜，他不想再让这座城市遭到毁灭了。”
少女听闻垂下眼眸，她把玩着手上的草莓，曼声道：“真是热血的理想。”
她笑吟吟地咬了一口草莓，“希望结局充满童话色彩。”
亚瑟听后脸色好了一些，他自信地说：“一定会如童话般梦幻而美好的。”
他看向少女，“你呢？你为什么会以Pretender职介降临？你不需要圣杯吧？”
少女面色古怪，她上下打量亚瑟。
“我只是想要来看看，未来我必须履行使命的家伙是什么模样。”
亚瑟敏锐地察觉到了一点恶意和审视，像是被未知生物一寸寸解剖并分析似的。
他的眼眸微微睁大，有些茫然，紧接着想到了什么。
在他拔出选定之剑、征战不列颠之前，在白龙和红龙开启争端前，梅林这个半梦魔的生活是什么样的？
她又是以什么心态教养着亚瑟王，并成为国师，在他出征时管理后勤和卡美洛？
诚如他之前对卫宫士郎所言，梅林是半梦魔，不是人类。
人类觉得有重要意义的事，也许对其他生物来说完全是麻烦。
亚瑟郑重地向少女道：“我很抱歉，梅林。”
少女，也就是伪装成阿瓦隆女士的奥伯龙诧异地问：“你为什么抱歉？”
亚瑟：“若不是我，也许你不会来到人类世界。”
少女怔了怔，神色有些复杂，她轻笑起来，看向纸门外那美丽的夕阳。
“无所谓啦，妖精的世界全是肮脏和污秽，人类不会比他们更令人厌恶了。”
亚瑟一愣。
啊，梅林原来这么讨厌妖精吗？
少女发丝后缠着的绸带里传来伊泽杉的声音。
“过了，说过了，小心露馅，赶紧转移话题。”
“问问他和兰斯洛特、桂妮薇儿的事。”
伊泽杉的声音里压不住好奇和八卦。
在迦勒底他身为乌瑟王，不好直接问亚瑟——和伊泽杉以及乌瑟王的人设不符——但现在机会难得。
“阿尔是女孩子，迎娶桂妮薇儿最后闹成那样也没办法，但亚瑟是怎么将事情搞砸的？”

第182章 
奥伯龙差点笑出声。
伊泽杉在他心目中一直属于沉稳正直、善良包容那类人， 哪怕伊泽杉重组灵基和状态，在猎人世界行事邪异乖张，也没有将自己掀起的麻烦波及到无关紧要的人身上。
伊泽杉是个非常有原则的人， 当时他的全部注意力和手段都用在目标奥伯龙身上了。
奥伯龙是第一次见到伊泽杉居然还有这么八卦的一面。
伊泽杉不知道奥伯龙在想什么，他现在只能在距离卫宫宅邸很远的地方听个响。
“说实话，当初梅林找我帮忙教养阿尔托莉雅时，我完全不知道未来会发生这种糟心事， 而且我觉得以阿尔的心性，她也不会掺和到三角恋里去。”
可能是终于碰到一个能聊这件事的人， 伊泽杉没控制住， 喋喋不休起来。
“感情这种事讲究一个你情我愿，不喜欢就分手呗，历史上有那么二嫁甚至三嫁的皇后， 桂妮薇完全可以和阿尔离婚， 或者假死离开宫廷， 改名换姓和兰斯洛特结婚嘛。”
奥伯龙听后深以为然。
妖精玩得可比人类的花样多多了——想想欧若拉、梅柳齐娜以及珀西瓦尔那令人胃疼的关系——因为生命过于漫长，能相守百年以上都算是感情特别好的那种。
伊泽杉还在小声bb：“谁能想到最后圆桌骑士会因为这种糟心事分崩离析，甚至成了莫德雷德掀起叛乱的导火索， 最后还害得亚瑟重伤将死。”
对此事，伊泽杉只能评价：“不可理喻，无法理解， 大受震撼。”
奥伯龙组织了一下自己的语言，记下了伊泽杉的疑惑，他看向面前的亚瑟， 用带着恶意、又有点好奇的语气问：“亚瑟，既然你都参加圣杯战争了，那我问一些你的经历， 应该无所谓吧？”
他虽然是在征求亚瑟的意见，可在说出这句话后，不等亚瑟回答，就很自然地问了起来。
“我会什么时候遇到乌瑟王？我为什么会同意帮乌瑟王制造你？我拿到了什么好处？”
身为一个虽然知道未来、但还未开始上工的半梦魔，肯定会对这种事好奇的吧？
亚瑟听后脸色有细微的缓和，甚至语气带了点笑意。
“抱歉，我也不清楚你为什么会帮忙，但我觉得，在承蒙你教导的那段日子，你应该是很快乐的。”
奥伯龙身体前倾，瞪大眼睛，似乎很不可思议：“真的？我会很高兴？”
对半梦魔来说，快乐是食粮，如果掺和到不列颠的更替中能获得美味佳肴，以梅林的性格的确会插手。
可能是回忆起当年在梅林指导下修行的日子，亚瑟脸上闪过怀念和追忆之色。
“唔，我明白了，那还有个问题，亚瑟，如果是我的话，我应该提醒过你。”
奥伯龙在伊泽杉的提示下换了语气，脸上也换成了受伤的表情。
“作为你的国师，又提前看到了未来，我肯定告诉你不要迎娶桂妮薇王后，你没听我的话，于是一切走向了预订好的结局。”
亚瑟的脸色突然僵硬。
奥伯龙不怀好意地问：“你不信任未来的我吗？”
金发青年不安地扭动了一下，他干巴巴地说：“不，梅林，我非常信赖你，出征时我会将国家交给你管理，若是不信赖你，我怎么会这么做？”
“喔……所以你是真心爱慕桂妮薇王后？哪怕我不同意，你也要迎娶她？”
奥伯龙层层推进，“可既然你真心爱慕桂妮薇王后，兰斯洛特是怎么回事？”
亚瑟：“……”
他简直要坐立不安了。
“额，梅林，这都是未来才发生的事，还没发生就先入为主，这对未来的我不太好吧？”
亚瑟试图挣扎一下。
伊泽杉连忙叮嘱奥伯龙：“快，以退为进！半梦魔无法感知情感，用这一点让他心软！”
奥伯龙一边在心里感慨，论对不列颠那群人的了解，还要看伊泽杉，一边毫不犹豫地采纳了伊泽杉的建议。
“可是我真的很好奇哎！你也知道我不可能拿未来的事情问未来的小亚瑟，只能来问你啊！”
少女脸上流露出了一丝茫然和困惑。
“我无法理解那样复杂的情感纠葛，我也不理解你们为什么会做出那样的选择，如果我与未来的小亚瑟一起共度了那么长的岁月，我肯定也不好直接问吧？”
奥伯龙故意探头去看亚瑟：“未来的我有问你关于桂妮薇王后和兰斯洛特的事吗？肯定没有的。”
梅林都将自己关在尽头之塔了，他怎么可能再跑出来找亚瑟询问这种伤心事？
梅林是没良心，不是没眼色。
“亚瑟，阿托利斯，告诉我嘛～”
女孩故意拉长尾音，带着一点点撒娇和烂漫，让亚瑟眼前一黑。
每当他这位老师这么称呼他，总会出现令人无法善后的大1麻烦。
但眼前这位亚瑟可是与梅林斗智斗勇了很多年的亚瑟王！
他索性提了一个交换条件。
“好吧，我会尽量回答你的问题，但你得向我承诺，不要插手这次的圣杯战争。”
奥伯龙眨眨眼，很无所谓地说：“我只是觉得有趣，来看乐子而已。我只能保证不对你的御主出手，毕竟我也不清楚你和我认定的插手含义是否一致。”
亚瑟听后松了口气，他看了一眼面前这位带着非人气息、梦幻美丽的少女，无奈地想，梅林就没想过，哪怕她只是坐在这里，就会吸引卫宫士郎了吗？
亚瑟是被梅林抚养长大的，尽管被寄养在埃克托爵士家，可每晚都有梅林的梦境教学。
小时候还没什么，可等他进入青春发育期，尤其是第一次那啥、脏了床单时，梅林的嘲笑和调侃直接让亚瑟气成了番茄和辣椒。
亚瑟对梅林的感情非常复杂，梅林就如他的母亲，是他的老师，还是他的臣子，但她同样是命运指引者、阿瓦隆的守护者。
但遭到背叛、国家分崩离析，身心俱疲的亚瑟搭乘小船试图进入阿瓦隆好好休息时，面对梅林笑嘻嘻地【啊呀亚瑟你还有拯救世界的使命、你还不能休息】的话语时，亚瑟心底除了愤怒外，还有难过。
如果不是这所谓的拯救世界的使命，梅林真的会再见他吗？
梅林对亚瑟是不是没有任何一丝半点的情谊，只是将他亚瑟当成单纯的工具人？
只是……亚瑟看着面前似乎很好奇的少女，心中千万复杂思绪又变成了释然。
无论如何，他都得到了长达二十多年的看护和教养，他从梅林这里得到了很多，梅林如何想是她的事，但从亚瑟的角度来看，梅林都是他重要的老师和指引者。
稍微满足一下老师的好奇心，哪怕是自己的丑事，也无所谓吧？
而且事情过去了这么久，亚瑟此刻再回忆起当年的事，心情也稍微平静了一些。
“桂妮儿……是我对不起她。”
亚瑟叹了口气，天性正直善良的他不会苛责这位王后。
“我当初决定迎娶她为王后，有几个重要的原因。”
奥伯龙精神起来：“哦？怎么说？”
“一个是你的阻止，你说她会带来毁灭。”亚瑟苦笑，“梅林，我不怀疑你的预言，可正因为你说的太准确了，我才想试着打破预言。”
奥伯龙和偷听的伊泽杉同时一愣。
“我知道没有永恒的王朝，可、可在我这个创建圆桌王朝的人还存在时，王朝就崩离析，这实在是……”
若非问出此事的人是梅林，亚瑟是绝不会说出心中最隐秘的想法。
“只要传承下去，稍微延续一段时间，让民众能得到更多的安稳的日子就够了，我的要求不高。”
亚瑟那双湖绿色的眼眸里闪过痛苦之色。
“如果能证明你的预言有错，也许不列颠还有一丝希望，所以当你反对我迎娶桂妮薇，我、我反而坚定了迎娶她的想法。”
奥伯龙保持了沉默。
亚瑟也没抬头看奥伯龙，他低头看着桌子上的草莓，喃喃地说：“而且桂妮儿的父亲拿出了很多嫁妆，不仅有粮食、武器和圆桌，还陪送了一百名士兵。”
“当时我刚勉强压下卡美洛周边的领主，手上缺粮缺武器，还有王姐摩根在找茬儿，我急需有背景和实力的妻族来制衡居心叵测的宫廷派系势力。”
“我已经有了一位魔术师国师，还有一位和古老教派联系紧密的王姐，作为亚瑟王，我不能厚此薄彼，王后必须是一位基督徒才能平衡国内的教派势力，再加上年纪合适……”
亚瑟伸手，从盘子里拿起一颗又大又红的草莓，神色有些怔怔的。
“最终筛选下来，也就只有桂妮儿符合所有要求了。”
奥伯龙用客观的语气评价：“啊，撕开梦幻美好的甜蜜童话，里面果然是黑暗现实。”
亚瑟摇摇头，他继续说：“桂妮儿真的很好，她美丽善良，天真单纯，很好地履行了身为王后的职责，虽然她和王姐有些摩擦……”
“但我也明白那是她们各自身后的势力、信仰和追逐权利的人在搞小动作，这种斗争在我的允许范围内，本来也是因为我成婚而出现的。”
奥伯龙和伊泽杉听着，都觉得没问题，毕竟亚瑟的想法非常符合一位王的态度和认知。
奥伯龙忍不住问出了伊泽杉心中的疑惑：“那兰斯洛特是怎么回事？”
亚瑟耐心地说：“因为王后和王姐之间的信仰问题，我不可能请国内旧贵族派人守卫宫廷，事实上我也不相信他们，但我也不能用桂妮儿带来的护卫，那是将我的命交给邻国，太危险了。”
“兰斯特洛是基督教徒，但自小生长在自然教派圣地，天然和两教有关联，他本人又是和国内势力关系不深的、来自法兰西的自由骑士。”
再加上兰斯洛特实力强悍，力压圆桌骑士，经过一段时间的征战，兰斯洛特又得到了很多卡美洛骑士的推崇和敬佩，在这种情况下，兰斯洛特自然成了最好的卡美洛王宫守卫者。
“但我也没想到，由于守卫宫廷，天长日久，兰斯洛特他居然和桂妮儿……”
说到这里，亚瑟的神情堪称一言难尽。
从国王的角度来看，他选择兰斯洛特守卫宫廷是神来之笔，可从男人和女人的角度来看，堪称是引狼入室！
他们的脑回路压根不在一条线上！
“由于桂妮儿的信仰，我和她成婚是在坎特伯雷大教堂、在主的注视下成婚的，我们不能离婚，更何况兰斯洛特也是信徒，他也有自己的家庭……”
中世纪的国王和贵族玩得比较开，除了不能离婚，大家各取所需的事也不是没有。
前提是，不将这件事扯到明面上。

第183章 
伊泽杉心中充满了同情。
太惨了啊， 这个亚瑟简直惨不忍睹，比阿尔托莉雅都惨。
听了亚瑟对自己国家的分析和想法，显然他是一位合格的亚瑟王。
不管是选择桂妮薇做王后， 还是选兰斯洛特护卫宫廷， 再结合着高文和阿格规文身处高位的事实可知，亚瑟王还是比较会玩政治平衡的。
阿格规文是财务总管， 尽管他和摩根不合， 可他毕竟是摩根和洛特王的儿子，亚瑟王任命阿格规文管理自己的国库， 谁敢说亚瑟不尊重国内守旧势力？
高文是亚瑟的军队副手， 讨伐伏提庚时， 亚瑟将军队分为两支，他是中军大帅， 偏师的首领就是高文。
整体看下来，亚瑟的任命没有任何问题。
但亚瑟是以国王的角度来看待国家， 可别人不是啊！
谁能想到， 阿格规文居然会主动揭穿兰斯洛特和桂妮薇的事？
亚瑟怀疑当时的阿格规文一定被摩根下了咒术， 脑子进水了。
谁又能想到， 兰斯洛特居然直接拉着桂妮薇王后就想逃离王宫？
亚瑟特别想扯着兰斯洛特的衣领问一句， 他为什么不能假装鬼迷心窍再忏悔几句，然后被关几天，大面上将这件事糊弄过去又如何？
若非兰斯洛特一定要拽着王后当场逃离王宫， 怎么可能传得所有人都知道这件事？
即便亚瑟想徇私都没机会啊！
更让所有人都没想到的是，在这场荒谬的捉奸中， 阿格规文和加雷斯死了。
阿格规文姑且不说他，但加雷斯是无辜的。
加雷斯是高文和阿格规文的妹妹，她非常憧憬兰斯洛特， 甚至还以骑士侍从自居，可她却被仓皇逃跑的兰斯洛特失手杀了！
为此，高文无法原谅兰斯洛特。
从明面上看，代表守旧派的阿格规文和高文一死一退，代表外来势力的王后出轨，代表亚瑟王（这宫廷护卫是他亲自选的啊）的圆桌第一骑士给自己的王戴了个绿帽，还利索地跑路了。
偏巧这时候亚瑟为了转移国内矛盾，和罗马人打了起来，那莫德雷德自然趁机揭竿而起，然后……就没有然后了。
砰！圆桌王朝没了。
奥伯龙多聪明啊，伊泽杉能想明白的事，他转转眼珠子就明白了。
伊泽杉还会感慨几句，奥伯龙完全不在意这种阴谋诡计，在妖精的眼里都小儿科啦。
他只对一件事很好奇。
“你真的不在意兰斯洛特和桂妮薇王后有私情吗？”
亚瑟卡住了。
啧，他说了那么多国内势力和阴谋分析，就是想转移梅林的注意力，还是失败了。
“我……”
亚瑟是真的难以启齿。
要说不介意，那是不可能的。
桂妮薇儿是一位美丽的人，她有着灿烂的金色长发和白皙的皮肤，笑起来如烂漫的花朵，温柔娴静，和摩根是截然不同的两种人。
亚瑟从小被精灵古怪的老师梅林坑得头疼，又碰到一个有点仇恨他、天天看他不满的强势姐姐，骤然遇到这么一位善解人意的美人，还是他明媒正娶的妻子，他当然喜欢啊！
但随着他不断在外征战，努力维持这个国家，桂妮薇儿独自守在王宫的时间越来越久，十天半个月才能见一面，他们之间的情感自然出现了波折和考验。
桂妮薇儿作为王后，她不好频繁和外臣见面，唯一能经常见到的人只能是护卫宫廷的兰斯洛特，她想通过兰斯洛特了解一下亚瑟王在哪里，什么时候回卡美洛，大家都能理解。
兰斯洛特肯定要给自己的王说好话，再宽慰一下桂妮薇王后，这么你来我往时间长了，就……那什么的，大家都懂吧，两人肯定会有种【只有你能理解我的寂寞】【王后独守空闺太可怜了】这种情绪。
亚瑟和桂妮薇王后是在主的注视下成婚的，理论上不能离婚，可亚瑟的姐姐和母亲都是古老教派的继承者，老师又是梅林，亚瑟的思维其实比较追求自然和开放的。
虽然亚瑟有点生气这俩人的精神恋爱，但既然是他无法给桂妮薇想要的，他也无话可说。
至于什么结婚了就绝对不能离婚的说法，他面上会恭谨遵守，心里怎么想的就没人知道了。
而且那个时代很多贵妇都有情人，比如作为大贵族的摩根自己也和不少人关系暧昧，侧面说明了只要不挑破这件事，大家心照不宣，其实也没什么。
“但王姐一直盯着我，我怀疑是她动了手脚，故意让阿格规文挑破了此事。”
亚瑟满身无力，头上的呆毛都落了下来，“她就是想逼迫我退位，将王位交给莫德雷德。”
奥伯龙了然，“所以你还是有点介意的。”
伊泽杉噗得笑出了声。
亚瑟无语地看奥伯龙，似乎想骂人，但还是忍住了。
“是我不好。”最终，坚守骑士美德的亚瑟语气艰难地表示，“是我没有给桂妮儿带来幸福，是我辜负了她。”
若不是问这件事的人是梅林，他是绝对不会说出来的！
亚瑟深吸一口气，看向奥伯龙：“如果将来你见到亚瑟，如果他做出了和我一样的选择，梅林，请不要阻止他。”
奥伯龙好奇不已：“你能成为英灵，说明你曾经有过后悔，即便如此还不让我阻止他吗？”
亚瑟侧脸，流露出了些微回忆之色。
纵然笑容有些苦涩，可他还是叹息着说：“不管结局如何，那些痛苦和甜美回忆都是我的重要之物，我不后悔迎娶桂妮儿，因为我并非以真挚的爱去迎娶她的，那我得不到她的爱也很正常。”
“至于兰斯洛特，在我成为英灵后得知他曾赶去战场救援我，我就很高兴了，我还以为自己永远失去这位挚友。”
“虽然结局不尽人意，尽管最后遭到了背叛，可这期间，我守护了我的国家，拯救了众多民众，击退了外来侵略者，让不列颠成功从神秘时代过度到人治时代，我完成了自己的使命，这就足够了。”
说到这里，亚瑟笑了起来。
这笑容，如过尽千帆，带着看透一切的从容和成熟，这是属于睿智王者的姿态。
“梅林，我很感谢你那些年的陪伴和教导，能见到还未成为国师的你，哪怕这次圣杯战争失败了，我想也没什么遗憾了。”
奥伯龙静静地看着这位亚瑟王，下意识地和阿尔托莉雅·卡斯特做对比，又忍不住去遐想另一位拔出石中剑的少女。
“……是非常合格的王。”
奥伯龙刻薄地说：“是亚瑟·潘德拉贡了啊。”
就如同成为了圣剑使的卡斯特，不再是那个笨拙的村姑阿尔托莉雅。
命运这种东西，真的很讨厌。
亚瑟有些不明所以，但他清晰地捕捉到了奥伯龙的不满和厌恶。
他当机立断转移话题。
“要吃晚饭吗？士郎应该做好了……额……”
话说到一半，亚瑟王才注意到卫宫士郎正靠在厨房的台子旁听他们聊天。
虽然卫宫士郎手里抱着一个盆，似乎在搅拌什么，但完全无法掩饰他根本没做饭、而是听八卦的事实啊！
卫宫士郎心虚地移开视线。
亚瑟诡异地沉默了一下，他猛地站起来：“我来帮忙做饭！”
他绝对不要这时候和梅林说话，肯定会被耍的！
伊泽杉的声音在奥伯龙脑海里响起。
“啧啧，这是被坑了多少次？都形成条件反射了。”
奥伯龙放松身体趴在桌子上。
伊泽杉：“怎么样？这个亚瑟也很不错吧？正直善良，又不乏凌厉手段，能将那些繁杂的政治斗争和勾心斗角看得一清二楚。”
奥伯龙冷哼一声。
伊泽杉：“好啦，你不可能从他嘴里套出什么把柄的，不管是哪个亚瑟都很正直，不会办蠢事。”
顿了顿，伊泽杉压低声音，“提醒你一下，我看到Berserker了，还有Berserker的御主，朝着卫宫士郎的宅邸过去了。”
奥伯龙心中一动，顿时又来精神了。
紧接着伊泽杉又道：“啊，一个骑着摩托车的女子朝着卫宫宅邸过去了，不行，要打架了，我去拦下她。”
这位女性自然是卫宫士郎的监护人藤村大河，眼瞅着卫宫宅邸要成为战场了，伊泽杉主动释放了一个幻术，让这位女性暂时陷入了昏睡。
伊泽杉分了一个分2身护卫藤村大河，本体遥遥看着Berserker那高大的身躯和肩膀上坐着的少女，他正要继续和奥伯龙通报情况，突然面色微变。
砰——
枪械的声音响起，几乎是擦着伊泽杉的身体打了出去。
伊泽杉：？？？
他猛地翻转身体规避敌人的后续攻击，青草绿的长发如瀑布一样散开，像是云雾一样遮挡了视线。
与此同时，分3身直接带着藤村大河跑没影了。
奥伯龙坐直了身体，伊泽杉遭到了袭击？为什么？以他躲避隐藏的能力，居然会被人找到位置？
“是Assassin！”很快，伊泽杉的声音再度传来，“啊擦！Assassin和Berserker联手了，我看到他的御主了，是个人造人！你自便吧，我今天一定要送卫宫切嗣滚蛋！！”
奥伯龙一愣，卫宫切嗣？
他的目光落在了厨房里的卫宫士郎身上。
都是卫宫，难道有什么联系吗？
他正想起身溜达到厨房套情报，突然亚瑟放下了手里的菜刀和土豆，面色严肃地冲出房间。
“士郎，有敌人！”
下一秒，Berserker的嘶吼声响起：“啊啊啊啊——”
轰隆！
亚瑟手里的圣剑和Berserker的砍刀撞击在一起。
大门口，伊莉雅笑吟吟地推开了门：“夜安，我又来了，士郎。”

第184章 
夕阳最后一缕光被地平线淹没， 天色瞬间暗淡下来，夜空布满繁星。
在卫宫宅邸周围的民宅房顶，不断有影子来回穿梭， 那是伊泽杉和卫宫切嗣战斗的残影。
卫宫切嗣已经发现伊泽杉似乎可以短距离空间闪现，他在翻滚躲避的同时努力记忆伊泽杉出现过的位置， 甚至还反向利用那些位置， 打算伏击伊泽杉。
但伊泽杉放出了两个分2身做诱饵，反而差点真的一拳捶爆卫宫切嗣的脑袋。
对伊泽杉来说， 卫宫切嗣的固有时制御有点难对付， 关键时刻突然加快或者减慢时间流逝，尤其是这样的减速是没规律的、随时可以发动的能力，再加上他高超精湛的暗杀和规避技巧，一时间两人僵持在这里。
不过没关系， 伊泽杉已经让一个分2身单独操纵一株藤蔓，沿着墙根和杂草地， 蜿蜒潜行到另一栋宅邸附近。
那里，卫宫切嗣的御主，一个人造人正手持巨大的镰刀， 似乎准备抓住机会帮卫宫切嗣攻击伊泽杉。
铿锵之声不绝于耳，伊泽杉和卫宫切嗣打起来的同时， 亚瑟和Berserker也在战斗。
不知道伊莉雅心中怎么想的，在亚瑟主动离开卫宫宅邸时， 她让Berserker也追出去打了，少女站在宅邸门口， 看起来在专注观察战局，实际上有些神思不属。
厨房里的卫宫士郎也反应过来，他丢开面盆， 手里拎着擀面杖跑了出来，他对擀面杖施加了强化魔术，站在院子内，警惕地看着伊莉雅。
奥伯龙端着那盘子草莓，一边吃一边看戏。
即便卫宫宅邸位置偏僻，周围也有很多普通民众居住，卫宫士郎担忧地看着战斗波及范围越来越广，忍不住问伊莉雅，“伊莉雅，你为什么要参加圣杯战争？”
伊莉雅猛地回神，她诧异地看着卫宫士郎：“为什么这么问？”顿了顿，她诧异地说：“你真的什么都不知道吗？”
卫宫士郎一愣：“我该知道什么？”
伊莉雅想到Assassin卫宫切嗣什么都不知道，再仔细看卫宫士郎的脸色，她慢慢道：“你的父亲卫宫切嗣就曾是圣杯战争的参赛者啊。”
卫宫士郎的脸色有些难看：“我听神父提过，甚至上一次冬木市大火也是因为圣杯战争引起的。”
伊莉雅笑声清脆如铃音。
“不是哦，最后冬木市大火的制造者就是卫宫切嗣，是他击碎了圣杯，导致灾厄之火燃遍冬木市。”
“……我相信切嗣。”
卫宫士郎紧紧咬着唇，他语气坚定地说：“如果他这么做，一定有他的理由。”
如果卫宫切嗣真的故意击碎圣杯、毁灭冬木市，就不会在废墟里遍寻幸存者，还握着小小的卫宫士郎的手，说，太好了，拯救到了一个。
伊莉雅的神色阴郁下来，随手一招，身边飞起两只白色丝线构成的小鸟，冲向了卫宫士郎。
卫宫士郎双手握紧擀面杖进行格挡，强化后的擀面杖很结实，再加上他修行剑道，倒是勉强挡住了小鸟的攻击。
看着卫宫士郎左支右绌应付飞鸟，伊莉雅眼角余光瞥向廊下端着盘子吃草莓的陌生少女。
她在戒备对方。
伊莉雅看出了对方的职介是Pretender，正常圣杯战争是不会出现这样的职介的。
联想到卫宫切嗣说，他是为了对抗灾厄而来，伊莉雅心中倒是信了几分。
伊莉雅瞟了一眼勉强冲出飞鸟攻击范围的卫宫士郎：“士郎，那个从者是谁？”
卫宫士郎微微喘着气，他冷静地说：“我不会告诉你的！”
伊莉雅定定地看着卫宫士郎，突然扬声道：“塞拉。”
既然卫宫士郎还抱有幻想，那就让塞拉命令卫宫切嗣过来，击破他的天真吧！
但伴随着伊莉雅的命令，塞拉虽然挥舞着大镰刀从墙边跳下，可事实上她是被人撞击过来的。
人造人像是破布口袋般直接撞在了卫宫宅邸侧面仓库的墙壁上，她背后出现了几道短刀的伤口，同时她更换了带有令咒的手臂被人斩断了。
伊莉雅大惊失色：“塞拉！！”
下一秒，砰一声，枪械的声音响起，子弹擦着塞拉后方打出去，一道绿色的影子一闪而过，随即那人单手触地：“抓住你了！”
叮当锁链撞击的声音划过，地面上突然冒出十几根金色锁链，那锁链像是绳子，直接将卫宫宅邸墙壁上的某个试图逃窜的人紧紧缠绕起来。
对方挣扎晃动时，红色兜帽落了下来，露出了他的面容。
那正是卫宫切嗣。
卫宫士郎瞪大了眼睛。
卫宫切嗣连续用了好几次宝具固有时制御，但此刻他的御主被伊泽杉干掉了，身上又被禁魔用的金刚封锁死死缠着，一时半会竟无法挣脱、也无法利用宝具再逃脱。
伊泽杉的身影只是停了两秒，在确定抓住卫宫切嗣后，他利落地一个飞雷神落在卫宫切嗣身后，正打算一刀干掉对方，卫宫士郎绷不住了。
“Archer？不对！你是谁？！”
卫宫士郎觉得对方使用的金色锁链很眼熟，虽然看不清敌人的面容，可作为御主，他看到了对方的职介是Lancer，而且还穿着白色长袍，有着一头翠绿色长发，应该不是远坂凛的从者Archer。
卫宫士郎一咬牙，猛地举起手：“Saber！！”
虽然不知道是为什么，但那个人明明就是切嗣！他的养父卫宫切嗣！他要救他的父亲！
在令咒的作用下，本来在和Berserker战斗的亚瑟应声而到，金色的光辉随着长剑挥舞下来，将伊泽杉笼罩在内。
伊泽杉微微蹙眉，他身形急速后退，翠绿色长发倒卷起来，同时他猛地一甩，锁链缠绕着卫宫切嗣砸向亚瑟的誓约胜利之剑。
亚瑟只是轻微调整剑刃，长剑的平面擦着卫宫切嗣，仍然攻势不慢地刺向伊泽杉。
伊泽杉轻笑起来：“好剑法！”
锁链从四面八方冲来，直接缠在长剑上。
对此，亚瑟的处理只有一个，他挽了一个剑花，猛地用力一拉，似乎想将伊泽杉拉过去！
他有龙的力量，比力气，他无所畏惧！
伊泽杉立刻判断出，若是被拉过去，绝对会被迎面暴击。
他当机立断，直接松开锁链，单手碰触地面，准备再发动封印阵法。
就在此时，伊莉雅惊叫起来：“士郎？！”
伊泽杉和亚瑟下意识地同时看去，却见之前坐在廊下吃草莓的少女不知何时站在了卫宫士郎身后，她的一只手化为了漆黑的爪子，来了一个黑虎掏心，直接刺穿了少年的胸腔。
伊泽杉：“……”
亚瑟不可置信地看着这一幕：“梅林？！”
伴随着这句梅林，奥伯龙扯开了白色斗篷上的紫水晶配饰，缓缓流露出了真面目。
他随手将斗篷和法杖丢到四周有锁链缠绕的位置，随即东西和锁链一起消失了。
奥伯龙露出了沉重的铅色短碎发，头戴幽蓝色星星王冠，披着漆黑的羽毛斗篷，脸上全是恶意满满的笑容。
“哇，亚瑟，没想到你这么轻易相信了我，明明我都否认自己不是梅林了，你的直感被白龙吃了吗？”
亚瑟：？？？
亚瑟：！！！
这一刻，金发国王简直怒发冲冠，他眼里再存不下任何人，只剩下了奥伯龙。
“你这家伙——！！”
想想自己刚才都爆了什么料，想想自己那窘迫难堪的神情，想想自己流露出的复杂和怅惘的情绪……啊啊啊啊啊啊气死他了！
亚瑟只要一想到他刚才居然对着一个不知道什么存在的人bb了那么多心里话，就恨不得劈出誓约胜利之剑，打出一道直达地心的裂缝，钻进去永远不出来。
“居然敢戏弄我！！”
亚瑟完全抛弃了伊泽杉，也不去救援卫宫切嗣，极致的愤怒使那颗龙之心疯狂振动着，炉心传来了更加可怕的魔力和爆发力，他如一颗炮弹般冲向奥伯龙，手里的誓约胜利之剑发出璀璨的光辉。
奥伯龙大笑起来，他反手将卫宫士郎的身体扔向亚瑟，自己化为了无数摩斯之虫，如浪涌般扑向了旁边的伊莉雅。
伊莉雅面色大变，白色飞鸟立刻缠绕成一面盾牌挡在面前，同时她高呼：“Berserker！”
同样是令咒救援，下一秒Berserker挡在了伊莉雅身前，毫不犹豫用砍刀击杀面前漆黑的摩斯之虫。
伊泽杉无语地看着奥伯龙勇猛地一打二，突然觉得不对。
嗖——
从很远的地方突然打来一发如宝具般的攻击，伊泽杉连忙后撤，避开了那道从柳洞寺发来的箭矢。
趁着锁链有些松缓的机会，卫宫切嗣利用最后的魔力发动宝具，从锁链中挣脱出来。
他对着伊泽杉开枪！
伊泽杉一扯锁链，挡住了卫宫切嗣的子弹，同时不断变换位置，防止被远在柳洞寺的Acher超远距离狙击。
另一边，亚瑟接住了濒死的卫宫士郎，“士郎！”
他懊恼极了，若非自己的轻信，御主怎么会遭到背刺？！
但当亚瑟仔细查看卫宫士郎的伤口时，惊愕地发现，伤口在缓慢的治愈！
“Berserker？！”
伊莉雅的尖叫让亚瑟下意识地看过去，这一看不由得愕然。
Berserker那巍峨的身躯上缠满了漆黑的如虫潮一样的怪异之物，只是看一眼，心底就油然升起恐惧和憎恨，厌恶和愤怒，继而想要挥舞长剑，将之击杀。
福至心灵间，亚瑟知道了那是什么。
是会给世间带来毁灭的灾厄。

第185章 
亚瑟在追逐着为世间带来灾厄的兽。
在真正见到Beast之前， 他也曾怀疑到底什么样的灾厄才需要他不断跨越世界追捕。
但此刻亚瑟是真心实意地觉得，他就是为了干掉眼前这混蛋而来的！
……其实也不算错，亚瑟是货真价实的红龙， 奥伯龙是半个白龙伏提庚，白龙本来就要被红龙干掉，这是来自宿命的牵引。
想到这里，亚瑟将卫宫士郎放在宅邸廊道内，他握紧手中誓约胜利之剑，看向伊莉雅。
“……Berserker的御主， 我会给你示意， 关键时刻，你让Berserker离开！”
伊莉雅一愣。
就见亚瑟双手握紧星造圣剑， 周身绽放出金色光辉， 长剑释放出的光柱直通天际，与之前释放宝具时流露出的威力完全不可同日而语。
贯通天地的巨大光柱像是屹立于星球边际的光之长矛， 金色的光辉几乎将夜空变成璀璨的白昼。
亚瑟沉声道：“十三拘束解放，圆桌决议开始！”
伴随着他的话语， 更加可怖的威压降临， 被他牢牢锁定的奥伯龙和Berserker都察觉到了恐怖的危机。
伊泽杉面色大变，顾不上去追杀卫宫切嗣了， 谁能想到亚瑟居然恼羞成怒， 直接释放全部威力的誓约胜利之剑。
那可是能击溃异星神的星造圣剑， 奥伯龙若是真的被圣剑击中， 他就可以凉凉了。
噌——
一道无形的拘束似乎绷断了， 清亮的声音响起。
“此战，即为生存而战！”
这是来自圆桌凯爵士的认可。
噌——
第二道拘束释放。
“此战，非悖离荣耀之战。”
高文的声音响起。
噌——第三道。
“此战， 非为私欲之战。”
加拉哈德的声音响起。
第四道。
“此战，即为抗争邪恶之战。”
莫德雷德。
第五道。
“此战，非抗争精灵之战。”
兰斯洛特。
再加上贝狄威尔默认赞同，以及最后来自梅林的认可。
梅林：“亚瑟。”
十三拘束打开了七道，此刻光柱边缘蒸腾不定，扩散开来的光辉几乎将整个卫宫宅邸的人都淹没了，而被他锁定的奥伯龙更是有种要完蛋的感觉。
亚瑟朗声道：“此乃拯救世界之战。”
注视着这一幕，奥伯龙低低笑了起来。
他喃喃地说：“真是令人作呕的光辉。”
这就是原初六妖精应该打造出来的圣剑，乐园妖精收集的希望，划开神秘时代和人类时代的分割线吗？
原本早已被他压在心底、甚至都已经安静的来自岛的愤怒又一次翻腾起来，属于白龙伏提庚的绝望和憎恨充斥心头。
人类踩着神秘时代成为星球希望，这样的光辉过于璀璨，可那些被时代抛弃的生灵算什么？
就在奥伯龙准备也开宝具，直接放奈落之渊吞了这抹光辉时，一个身影挡在了他面前。
那自然是倒霉催的伊泽杉啦。
“逞什么能？偷袭完了赶紧跑，非要留在这里脸接圣剑吗？”
奥伯龙面色微变，他伸手去抓伊泽杉的肩膀：“你……”
“退下，没人能站在王的身前。”
伊泽杉那头青草绿的长发泛起了淡淡的金色，从发梢开始逐渐上卷，同时身上简单的白色长袍变成了厚重而威严的披风，金线勾勒出一个个龙型花纹。
他轻笑着，“没关系，虽然灵基重组很危险，但如果是沐浴着这样的光辉，反而不会有偏移。”
奥伯龙动作一顿，神色怔怔的。
亚瑟虽然不明所以，但力量积蓄完成后，他毫不犹豫地挥下长剑：“誓约——胜利之剑！！”
伊泽杉抬手，法杖出现在面前，上面的伪装全部消失，大角鹿般的荆棘缠绕在杖头，漆黑的面镜泛起金色波澜。
他几乎是秒速进入了乌瑟王的状态，从他变成了她。
她高举手中的法杖，一瞬间，一道虽然细小却同样璀璨的光芒出现在她面前。
“以胜利和希望为名！”
金色的王冠出现在她头上，金绿色眼眸里闪烁着太阳和森林的光辉，白色战甲随着金光不断显现，金色长发飞舞起来，虽然她身姿削瘦，却异常坚定厚重。
“此乃龙之吐息，星球落幕前的盛大开场，龙旗下的国度，吾之守护之地——”
她的身体不断拔高，眼前的世界变幻莫测，眨眼间成为蓝天白云之色，最引人注目的自然当属她身下巍峨的白垩之壁。
所有人居然都被拉入了固有结界中！
那恢弘巨大的城墙上涂满了金色和蓝色复合符文，这些花纹不断旋转，释放出了耀眼的光芒！
“希望之城卡美洛——！”
亚瑟：？？？
誓约胜利之剑的光辉撞击在威严高大的白垩之壁上，力量居然被削弱了大半！
因为敌人并非邪恶，同时伊泽杉将全部力量收敛回来，不用于城头撞击，而是全力防护，倒是勉强接下了这一剑。
在圣杯的加持下，伊泽杉勉力将誓约胜利之剑的力量偏移到了天空中。
金色光辉斜斜向上，不断淹没白垩之壁，城墙出现斑驳的碎屑，两侧墙壁很快消散，并逐渐蔓延到箭楼，最终击破了卡美洛城的大门。
轰隆——
可怕的魔力风暴将所有人都掀飞了，蓝天白云下的白色荣耀之城破碎，固有结界被打破了，伊泽杉有些狼狈地站在奥伯龙身前。
伊泽杉微微喘着气，有些心悸。
亚瑟的全力攻击好可怕！幸好他有杯子，还和亚瑟的力量是同样的正属性，若是之前的他，肯定会完蛋，说不定都在考虑转生了。
但他背后的奥伯龙在这样纯粹的正能量场中却极为难受，他化为一滩摩斯之虫，即便伊泽杉帮忙抵挡了大部分力量，他仍然受到了不轻的伤害。
奥伯龙恢复人型，抱怨道：“这个亚瑟好没耐心啊。”
居然直接放宝具，可恶。
伊泽杉淡淡道：“你差点干掉他的御主。”
“圣杯战争里最好对付的难道不是御主吗？”
奥伯龙裹紧自己的黑色羽毛斗篷，突然【看】到了伊泽杉内心的想法。
“你为什么不回头看我？”
“我怕我一回头先打你。”
奥伯龙缩了缩脖子。
现在伊泽杉明显处于乌瑟王的状态，不管是说话声音还是奥伯龙用妖精眼【看】到的讯息，都表明伊泽杉正在努力压制着抽奥伯龙的冲动。
“……那我们先分道扬镳吧。”
哎，不是那个陪着自己搞事的弟弟了，而是要拎着法杖用真善美抽他的妹妹了。
伊泽杉行事乖张时，奥伯龙有点担心，伊泽杉回归最初状态时，奥伯龙又很郁闷。
他怏怏地变成蝴蝶飞走：哎，生活真是艰难啊，就不能两个都要吗？
亚瑟顾不上追杀那个明显不对劲的蝴蝶，他定定地看着面前的人，喃喃地说：“你到底是……”
伊泽杉维持着威严和沉稳的状态，心里有点忧伤。
每次他变回正常状态时，都会怒骂之前变成别的形态的自己脑子有坑，并发誓再也不这么做了。
这次他强硬地将诸如神性啦、混乱状态啦、灾厄和憎恶之力全都压下去后，再回看之前自己的种种举动……
还好还好，只有奥伯龙倒霉了，那没事了。
间桐樱也有点倒霉，好在自己设了底线，问题不大。
确定自己没做出格后，伊泽杉打起精神，慢吞吞地开口：“如你所见，亚瑟。”
“我是你的父王，未来的乌瑟王，至于那个跑掉的家伙……”
伊泽杉注视着亚瑟，专门将法杖镜面对着亚瑟的脸拍，“那是我的兄长，白龙伏提庚。”
亚瑟：“……”
亚瑟：“？？？”
他眼前一黑。
这一次，亚瑟不怀疑面前女性王者的话，他亲眼看到了对方的宝具，看到了眼熟到极点的卡美洛之城，对方的确是和梅林合谋制造了他的乌瑟王。
但乌瑟王说什么？那个跑掉的家伙是谁来着？
“卑王伏、伏提庚？！”
亚瑟是真的有点破防了，被他击杀的卑王伏提庚居然伪装成梅林来找他讨论他、兰斯洛特和桂妮薇王后的八卦？
无尽的愤怒直接冲走了他的理智，他失声道：“那您为什么和他一起？！”
“……不管怎么说，他都是我的兄长。”伊泽杉如此回答，“你是不是想问，为什么他伪装梅林骗你时，我没阻拦？”
亚瑟期待地看着伊泽杉。
伊泽杉微笑，声音柔和中带着点怅惘和叹息。
“我死了，才会有你的出生，对于你未来的私生活，作为父王，我对此好奇不是理所当然的事吗？”
亚瑟：“……”
这理由好特么无敌，他居然无法反驳！
亚瑟整个人都要变成白线条了，灵魂从嘴巴里飞了出去，失去了颜色。
伊莉雅愤怒地瞪伊泽杉：“不对！你在骗人！你和那个家伙从一开始就是一伙的！你杀了塞拉！”
伊泽杉笑了笑：“不只是那个人造人，还有Assassin。”
刚才伊泽杉张开了固有结界，奥伯龙和卫宫士郎分别在伊泽杉和亚瑟的背后，Berserker自身有十二试炼，不会死，他也张开身体保护了伊莉雅，于是倒霉的只有卫宫切嗣。
亚瑟也反应过来，他警惕地看着伊泽杉：“可刚才你不是这个样子。”
伊泽杉耐心地解释：“因为那时我还不是乌瑟王，最初伏提庚也不是白龙，他只是被不列颠的憎恨和毁灭选中，而我……”
伊泽杉发出长叹息。
“我们是相对的存在，可在此之前，我们是亲人。”
另一边，间桐宅邸，休息了一天，精神状态恢复不少的远坂凛正在帮妹妹整理间桐家的藏书，就在此时，她猛地察觉到了与从者的契约。
“啊？太好了，Archer……哎？等等，怎么变成Caster了？”

第186章 
远坂凛狐疑地看着自己手上的令咒。
御主和从者之间的联系很清晰， 但如果她没记错，真正的Caster是个戴着兜帽的女人吧？
那个女人有御主啊！为什么自己的从者从Archer变成了Caster？
一时之间，她反而不敢贸然去问契约另一头的从者了。
远坂凛看了看手里的宝石和礼装， 她先是对付间桐脏砚，再是解救妹妹，又对阵Caster，趁手的东西用得差不多了。
哦对了，倒霉的间桐慎二还在远坂家，虽然他处于昏迷状态，但还是要喂点药水之类的防止间桐慎二真的饿死了。
啧， 那毕竟是间桐樱承认的兄长。
远坂凛思考了一会，压下心中的疑惑，笑着对妹妹说要回家取点宝石， 很快回来。
若是从者有变，她手头没有可以施法的材料， 那就麻烦了。
间桐樱不疑有他， 她现在满心都是如何拯救那些孩子们， 甚至卫宫士郎的事都被她推到后面了。
主要是她不敢去想姐姐是真的不喜欢卫宫士郎，并有些高兴于自己可以继续和卫宫士郎相处。
对这样的自己，间桐樱自卑的同时又有点厌恶。
啊， 姐姐对自己这么好， 起这样的小心思的自己真讨厌， 可如、如果姐姐真的不喜欢前辈，那稍微等等也没什么吧？
再看看吧，间桐樱想，她不想和拯救自己的姐姐争抢什么，等圣杯战争结束、解决了孩子们的问题后再考虑感情问题。
就在间桐樱专心翻找魔术书籍时， 突然奥伯龙出现在她身侧。
“樱。”他淡淡道：“如果有人找你询问我的事情，你就说什么都不知道。”
间桐樱怔了怔，女孩沉默了几秒，表情有些微妙。
“……Rider，你做了什么？”
奥伯龙耸了耸肩：“我也没做什么，就是给某个有点讨厌的家伙做了个心理咨询，差点干掉卫宫士郎而已。”
间桐樱定定地看着奥伯龙，轻声说：“……Rider，我不是让你保护前辈吗？”
奥伯龙笑了笑，无所谓地说：“他死不了的，身体里好像有什么东西，闪闪发光，像是妖精的宝藏。”
他的笑容慢慢浮现出了点点恶意。
“不管是他还是Saber，总是在不合时宜的时候突然做点让人厌烦的事，我只是警告他。你想啊，如果他受伤修养，反而不会再遇到危险吧？就会老老实实地留在家里了，对不对？”
间桐樱不安地摩挲着手里的书页：“那现在前辈没事了吗？”
“肯定没事了啊。”
先不说卫宫士郎体内那个东西，单说伊泽杉留在那，就不可能再看着卫宫士郎死掉，奥伯龙撇嘴，那可是个会握住任何一个渴求生命之人的手、甚至会帮坏蛋完成理想的烂好人。
“我打算去找昨天和你姐姐打起来的Caster玩一玩。”
奥伯龙想到从柳洞寺方向射来的箭矢，兴致勃勃，“对了，Assassin退场了，你有感受到他的力量吗？”
间桐樱默默点头：“有，但不多。”
Assassin给她的感觉很奇怪，有点类似于Rider和Archer的感觉，虽然也在圣杯仪式中，但仪式对其约束性不强，Assassin的魔力消散速度太快了，只有一部分进入到了她体内的圣杯碎片里。
伊泽杉拿出来的封印具有极强禁锢性，即便有魔力回来，间桐樱也没什么意识震动或者身体承受不了的感觉。
反而有种……唔，大热天喝了一杯冰可乐的酸爽感。
“是吗？”
奥伯龙如此说。
现在就剩下Berserker、Caster和Saber。
奥伯龙漫不经心地想，先找Caster联手干掉Berserker，他自己搞定Caster，再通过和伊泽杉之间的联系，强制更改伊泽杉的状态，背刺倒霉的Saber，一波清理掉剩下的从者，圣杯战争就可以结束了吧？
“那真是太可惜了。”
亚瑟感受了一次自己的御主被伏提庚背刺后，再感受一次被乌瑟王背刺的滋味，一定会气死吧？
奥伯龙冷笑，他一条白龙，当然要努力干掉红龙！
想到这里，他对间桐樱说：“尽量盯着你姐姐，别让她再掺和进来了，反正你们家的事情都解决得差不多了，不是吗？”
间桐樱听后点头：“我知道了。”
奥伯龙离开后，间桐樱走到窗户边，她看着远坂家的方向，默默等待着姐姐，希望姐姐早点从远坂家回来。
还有另一个在遥遥看着远坂宅邸。
此人正是之前帮了卫宫切嗣一把，击退了伊泽杉攻击的英灵卫宫。
作为Archer，英灵卫宫有着超远距离的视觉，他坐在柳洞寺房顶就能看到卫宫宅邸的战斗，并从柳洞寺方向直接射击。
Caster美狄亚察觉到英灵卫宫消耗魔力，不满地问：“你在做什么？谁让你擅自动手了？”
英灵卫宫给出的理由是，如果Assassin活的时间长点，也许能看清其他从者的能力。
实际上的理由很简单，那是卫宫切嗣、他活着的时候的养父啊！
卫宫士郎之所以会试图成为正义的伙伴，是因为怀揣着这样理想的卫宫切嗣放弃了，于是孩童时代的卫宫士郎想要延续老父亲的愿望，决定以正义的伙伴之名走下去。
然而成为英灵后的卫宫却后悔了，他很想找到与卫宫切嗣交谈的机会，所以不能看着卫宫切嗣死亡。
可谁能想到，这一次圣杯战争和他印象里的截然不同。
先不提亚瑟王居然是男的这件事，单说突然冒出来的梅林是怎么搞的？
英灵卫宫满脑门问号。
唯一让英灵卫宫心生安慰的是，远坂凛应该没牵扯进去。
否则以女孩的骄傲和坚持，她不可能让英灵去战斗，自己躲在家里旁观，她只会跟着从者一起站在战场上。
对于英灵卫宫给出的理由，本来美狄亚是不信的。
但很快，通天的光柱照耀天空，誓约胜利之剑的光辉让英灵卫宫和美狄亚都有些失神。
美狄亚不骂英灵卫宫了，反而叮嘱英灵卫宫，继续从远处观察Saber。
美狄亚对这位实力超强的剑士产生了浓重的兴趣。
至于伊泽杉的乌瑟王状态，美狄亚反而没怎么注意。
一个是从者之间无法确定职介，另一个是……Saber亚瑟击碎了敌人召唤出来的城墙，那只要得到Saber，就不怕新冒出来的从者了！
英灵卫宫面色严肃地看着变成乌瑟王的伊泽杉，又回忆着刚才从漆黑虫群变成人的从者……
等等哦，理论上来说，他和第五次圣杯战争的关联之人只有远坂凛和这个时代的自己。
现在卫宫士郎召唤了Saber亚瑟王，那只有远坂凛能召唤他了。
可他还是被Caster美狄亚以一种违规召唤的形式召唤出来，也就是说……
英灵卫宫的脸色格外难看。
他降临到第五次圣杯战争，不是来争夺圣杯的，是来守护人类、拯救世界的！
召唤出卡美洛城的从者是谁？为什么要庇护充满了那么明显的灾厄气息的从者？
就在英灵卫宫神思不属地计算着已经冒出来的从者时，突然美狄亚发出了疑惑的声音：“什么人？”
英灵卫宫眼神一凝，一只美丽的蝴蝶出现在柳洞寺的山门前。
“是我哦。”
穿着纯白色长袍、如一位童话王子的奥伯龙笑嘻嘻地站在山门前的台阶上。
“我想和你聊聊联盟的问题。”
英灵卫宫立刻站起身，双手间出现了两把半米长的刀刃，纵身一跃，直接冲向奥伯龙。
“等等。”美狄亚开口。
英灵卫宫心里啧了一声，他停留在大门口，警惕地看着奥伯龙。
奥伯龙同样在心里啧啧称奇，哇塞，又是一个全新的从者？这次圣杯战争里的从者浓度是不是有点高了？圣杯还好吗？
而且这个英灵心里想什么来着？靠，消除可能毁灭世界的灾厄……
奥伯龙满心不爽，至于吗？虽然他放出本体的确会毁灭世界，可在有了亚瑟的誓约胜利之剑，Assassin滚蛋了之后，怎么又冒出一个怀揣着使命的守护者？
被针对的感觉太讨厌了！
但是……奥伯龙看到站在柳洞寺内、英灵卫宫身后的美狄亚，笑得意味深长。
Caster美狄亚不知道英灵卫宫的小心思，哈哈，这可太有趣了！
美狄亚谨慎地盯着奥伯龙：“你刚才说，联盟？”
奥伯龙点点头，开始自我推销，他擅长这个。
“是啊，Saber是我生前的仇敌，虽然死亡后那些恩怨都一笔勾销，可如果有机会给过去的仇敌添点麻烦，我还是很乐意的。”
美狄亚勾起唇角，她饶有兴致地说：“那你是谁？Saber又是谁？”
奥伯龙坦然道：“Saber是传说中统一了不列颠的骑士王亚瑟王，而我，自然是被他击败的、与他争夺不列颠之主的卑王伏提庚啦～”
奥伯龙？那是谁？他不认识！他本来就是伏提庚！
美狄亚作为神代魔术师，对于后世的一些传说没什么了解，但既然对方这么坦然地说出来，想必是真的，反正她可以找御主巴泽特求证。
她缓缓道：“听起来似乎很有趣，我可以与你结为同盟，前提是，你变成我的从者。”
美狄亚拿出了一把造型奇特的短刀，笑得意味深长。
“你是否愿意与我签订主从契约？”

第187章 
在奥伯龙给自己更换御主的同时， 卫宫宅邸也很热闹。
亚瑟身为红龙之子，当然知道乌瑟和伏提庚的关系，但兄弟阋墙的事， 古往今来到处都是， 为了王位而互相残杀的亲人还少吗？
亚瑟更在意的是伊泽杉的状态变化问题。
为什么有着翠绿色长发的从者一眨眼会变成乌瑟王？
伊泽杉胸有成竹，耐心地解释：“因为我的状态会受到他的影响。”
“基于血缘间的契约， 你可以理解为遵从兄长的意愿而行动的守护灵。”
“守护灵？为什么？”亚瑟满脑门问号， “白龙和红龙是死敌。”
伊泽杉无奈地笑了笑：“我之前说了啊，我们最初是亲人， 而且我们都死了。”
人死如灯灭，生前一切仇怨全都烟消云散。
伏提庚在愤恨之际饮下白龙之血， 成为毁灭不列颠的卑王；乌瑟夺取康沃尔，抢走伊格赖因， 用最古老尊贵的血脉制造亚瑟王。
生前他们有着各自的命运之路， 走上了相反的未来。
但在死后， 抛开那些加诸于身的责任， 他们血脉相连，只是单纯的亲人关系。
“我和他的争斗只关乎不列颠的未来， 可现在的不列颠都进入现代社会了，过往的经历变成传说， 我什么还要执着于过去的仇怨？”
亚瑟哑然。
他静静地看着面前的乌瑟王， 突然想起了什么。
亚瑟小心翼翼地问：“我从未有机会见过生前的您，但您看起来……？”
“哦，性别啊， 别在意这个。”伊泽杉很无所谓地摆摆手，“我和梅林合谋制作出的亚瑟是女孩，她叫阿尔托莉雅， 不知道你见过没有？”
亚瑟讪讪地点头：“在追寻的旅途中曾有幸见过一次。”
他的确误入过一两次迦勒底，甚至还和迦勒底的御主达成了契约，但由于肩负着追寻兽的使命，亚瑟从不在迦勒底停留过多时间，几乎没怎么见过女性亚瑟王和她的臣子们，更别提乌瑟王和伏提庚了。
“我们没有过多交流，我是指，不管是另一个我、还是另一个我的臣属。”
亚瑟有自己的圆桌骑士，他自己的就是最好的。
“我觉得没必要。”
伊泽杉静静注视着这样的亚瑟，微笑着说：“那你对我还有什么别的疑问吗？”
亚瑟下意识地回了一句：“没有。”
也对，他自己都有男女款，好像乌瑟王是男是女也无所谓。
但下一秒他猛地回神，瞥了伊泽杉一眼，又小声说：“有，我还有点不解之处。”
“您是类似于卑王的守护灵而存在，也就不算是真正意义上的英灵吗？”
亚瑟追问，“您说自己的状态受卑王影响，那么这个状态是被卑王控制的吗？”
伊泽杉莞尔，他反问：“我没有成为英灵，你觉得是为什么？”
亚瑟一愣。
伊泽杉的眼神变得深邃起来：“亚瑟，你和伏提庚都有未能达成的愿望。他死前怀揣着对这个世界的憎恨，而你也因为乱七八糟的缘故导致圆桌分裂而心有不甘，可我没有什么遗憾。”
他微微低头，他笑着，有些惆怅，有些佩服，又有些感慨。
伊泽杉以前也曾思考过，为什么以乌瑟王的传说无法升格为英灵，也许乌瑟王的故事的确只有寥寥几句，但卫宫切嗣都能成为英灵啊！
后来他想明白了。
可能有乌瑟王的故事太浅薄，有可能是伊泽杉的存在构成了乌瑟王的一面就足够了，但更可能的是……
“乌瑟王毫无遗憾地将希望和未来托付给亚瑟王后，以安心而轻松的心态踏入了死亡。”
“你觉得这样的乌瑟王，会以英灵的姿态降临于圣杯战争中吗？”
再说了，如果单单只是作为泛人类史境界记录带上的存储讯息，被人不断召唤出来守护人类，那让伊泽杉这一面出面就行了。
想想秽土转生之术造成的烂摊子，想想不断被召唤出来当社畜的初代二代四代……哪怕是现代魔术师召唤英灵，也是将之当使魔役使。
有伊泽杉这一面挡在前面，另一面的乌瑟王完全不会被打扰，不会被召唤，可以享受永恒的安眠。
“我曾见过阿尔。”说到这里，伊泽杉的话语停顿了一下，神态自若地说：“她曾非常后悔懊恼于不列颠的毁灭，哪怕她从一开始就知道结局，可她希望自己的国度是正常自然地衰落，不是因为那种可笑荒谬的理由崩溃。”
亚瑟的眼神有些飘忽。
他、他也是这么想的……
“我也不好问她那种事，毕竟她是女孩子。”
伊泽杉看向了亚瑟。
亚瑟哀怨地说：“于是您就撺掇卑王来问我吗？”
这么一想，性别差异还是很重要的！！不能问女儿，就来问儿子吗？可恶！
伊泽杉耸了耸肩：“你击败了他，还杀了他，以他的死亡成就了不列颠之主的威名，你才是传说中的胜利者，让他看看乐子、给他点心理安慰而已，这点兄妹之情我还是有的。”
亚瑟一噎。
也对哦，他击败了卑王，一统不列颠，成为骑士王，哪怕自己的圆桌骑士因为桂妮薇儿和兰斯洛特的事分崩离析，可卑王想有这个以后的机会都不可能！他被自己干掉了！
但、但是……
“为什么是梅林？！”
亚瑟猛地趴在了卫宫家客厅的桌子上，像是失去了全身力量。
“他居然伪装成了梅林！！！”
自己居然会认错人！居然会被骗！！天啊！要是将来被梅林知道了，他就完蛋了！
伊泽杉笑吟吟地看着失去了颜色的亚瑟，拿出了那件绶带。
“看，梅林的头发编织而成，我给兄长的伪装道具，你被骗了很正常。”
伊泽杉将绶带编在斗篷里侧的盘扣上，绶带自然下垂，落在他那身白色战甲前，被斗篷边缘挡住大半，隐隐约约可以看到散落下来的流苏和紫水晶。
“亚瑟，梅林不只是你的国师，也是我的。”
伊泽杉整理了一下衣襟，似笑非笑，“若是来日被梅林嘲笑了，你就说，这是来自王的私人请求，他或者她不会生气的，顶多笑话你两句。”
亚瑟脑袋上的金毛又竖了起来，他目光灼灼地看着伊泽杉：“真的？”
伊泽杉含笑点头：“真的。”
亚瑟又道：“那你能让梅林松口，让我去阿瓦隆休息吗？”
伊泽杉遗憾地表示：“这需要你自己和梅林协商。”顿了顿，“或者你可以利用圣杯，开辟一个去阿瓦隆的通道。”
亚瑟沉默了一下，笑容灿烂地说：“我要是开个门，让卑王进去溜达一圈呢？”
伊泽杉对着亚瑟竖起拇指：“你若能成功，我帮你扛下梅林的报复。”
“就这么定了！”
很好，这次圣杯战争的动力有了！拿到圣杯，给阿瓦隆开个角门，将那个喜欢伪装梅林的卑王塞给梅林，完美！！
伊泽杉看到了亚瑟心中所想，差点笑出声，但他还是绷住了。
稳住，他现在是乌瑟王，要沉稳优雅！
似乎看出伊泽杉和亚瑟的谈话告一段落，伊莉雅冷不丁开口：“那你呢？你如果是那个Pretender的守护灵，你还是会帮他，对吗？说了半天，你到底受他的控制吗？”
伊泽杉想了想，不确定地说：“我会以现在的形态出现，是因为伏提庚无法应付亚瑟的圣剑，我若离开亚瑟这边，的确会变回去。”
伊泽杉是以奥伯龙为定位，从虚数之海中返回的，再加上奥伯龙又利用了大圣杯仪式，加强了契约联系，所以目前伊泽杉的力量会受到奥伯龙的影响。
本质上伊泽杉仍然是Pretender，想要彻底回归到正常状态，需要回归阿瓦隆心无旁骛地好好调整一番才行。
伊莉雅冷漠地说：“那就是敌人了。”
伊泽杉不以为意，“要不是亚瑟突然来找我的麻烦，伏提庚也不会暗算卫宫士郎。”
亚瑟的表情有些微妙：“您是说，卑王在帮您？”
“我们是兄妹，当然应该互相帮助。”伊泽杉漫不经心地说：“事实上梅林曾将我那里的亚瑟送给伏提庚抚养，伏提庚养得不错。”
亚瑟：“……”
他回头一定要去迦勒底采访一下另一个自己的感想！
伊泽杉定定地【看】着伊莉雅，注意力转移到另一件事上。
“……你真的是人造人吗？”
伊莉雅猛地后仰身体，下意识地抬手挡在胸前。
坐在庭院的Berserker也猛地站了起来。
亚瑟怔了怔，不明所以：“怎么了？”
伊泽杉淡淡道：“你那边的乌瑟王和伊格赖因王后制造了你，我这边是我单独动手，所以对人造人技术还算有些了解。”
“制作一个有意识的、或者是空白人偶的人造人不算难。”
伊泽杉若无其事地说着能气死现代魔术师的话，“但将龙的器官放进去，需要有着正常人类寿命，能释放出星造圣剑的力量，刻录出如天然形成却又繁复的龙脉因子……这很难。”
乌瑟王因此而死，伊泽杉从此踏上六道仙人的境界。
之前伊泽杉的注意力大多在从者身上，距离也远，他还以为伊莉雅和塞拉一样，是人工制造的人造人。
此刻近距离一看，完全不是那么回事。
如果说，间桐樱是被间桐脏砚人工改造成了现在的样子，那么伊莉雅应该是从一开始，就被订制成了圣杯的形态。
她即圣杯。
就像当初乌瑟王订制作出亚瑟王一样。
伊泽杉饶有兴致地打量伊莉雅。
“能和我说一下，你是怎么回事吗？”

第188章 
伊泽杉对人造人没兴趣。
他自己就是通过学习创造生命才踏入六道之境、得成森罗万象。
现在伊泽杉不仅可以手搓如尾兽一样的生灵， 甚至技术更新迭代，还能制作各种用处的人造终端，比如打祭神时那种可以操控圣枪的人造人。
让伊泽杉升起研究兴趣的是伊莉雅的状态和她体内的圣杯。
近距离使用通透境界和妖精眼， 在伊泽杉眼中，伊莉雅就像是个圣杯精灵， 居然有点像阿尔托莉雅·卡斯特的感觉。
阿尔托莉雅·卡斯特是从乐园而来的收集锻造圣剑的装置，伊莉雅同样是用来收集英灵魔力的圣杯装置。
“我听说如你类似的存在， 若是有相同的东西作为燃料， 那抽取杯中之物后， 会有意识残渣留存， 但那种方式……”
伊泽杉当时已经走人了，并不清楚宙之炉的运作方式， 也不知道宙之炉是怎么抽取材料， 又怎么将剩下的残渣自然而然地排除出来， 甚至不损害阿尔托莉雅的个人情感， 让她得以保持自我。
“对我来说可能太高端了，你们是怎么做的？”
伊泽杉看着警惕的伊莉雅，笑了笑：“我们可以交换点技术。”
亚瑟没听懂伊泽杉在说什么， 伊莉雅刚开始有些疑惑，但很快她明白了残渣是什么意思。
她张了张嘴，不可思议地说：“你是说， 我、取出后， 我作为个体还能存在吗？”
伊泽杉也怔了怔：“啊， 难道你们没考虑过……”顿了顿，他叹息道：“也对，现代魔术师和神代是有差别的。”
既然对方的技术水平不足，那就算了。
伊泽杉放过收集装置这个重点， 又看向伊莉雅：“你的身体和术式被调整成了圣杯的状态，但在更深层的术式，有点像是将无形之物塑造有形，居然已经半步踏入了森罗万象的状态，那是什么？”
伊莉雅悚然一惊。
她看着面前的乌瑟王，对上那双金绿色的眼眸，仿佛被兜头浇了一身冰水，从里到外都透彻起来。
完全被看穿了。
伊莉雅抿了抿唇，她看了一眼亚瑟，轻声道：“爱因兹贝伦家的夙愿是实现第法灵魂物质化。”
伊泽杉喃喃地说：“灵魂物质化？原来如此，无形之物化为有形，你们的确在踏入神明的领域。”
这下轮到伊泽杉悚然一惊了。
“等等，将灵魂物质化的术式刻录在你身上，还以圣杯仪式收集无尽魔力，难道你想将这术式扩散开？”
伊莉雅一看伊泽杉都猜出来了，只能道：“……是的，灵魂物质化后，人类就会不老不死，这样可以达成全人类的救济。”
伊泽杉：“……”
亚瑟：“……”
亚瑟迟疑地看了一眼伊莉雅，轻声说：“伊莉雅小姐，我觉得这样不合适。”
伊泽杉也跟着点头：“对啊，还是有人想死的。”
伊莉雅鼓起腮帮子，她恶狠狠地说：“反正我们都是敌人，圣杯会是我们爱因兹贝伦家的！”
伊泽杉饶有兴致地看着伊莉雅：“那你留下来做什么？”
伊莉雅哼了一声，起身准备离开：“我只是要确定一下你们是不是会达成同盟而已！”
走了一步，少女有些不甘心，她又回头看伊泽杉，“刚才你说残渣，难道你见过有残渣留存吗？”
“见过。”伊泽杉淡淡地说：“是个很可爱的女孩，她在完成了自己的使命后，终于拥有了绝对属于自己的时光和未来。”
伊莉雅的身体微微僵硬，心底升起了浓浓的羡慕。
“你这个躯壳顶多再使用一年就会损毁了。”伊泽杉平静地说：“你的女仆也是如此，全都是短期型号，是消耗品，看样子制作出你们的人压根没打算让你们活下去。”
亚瑟的脸色有些难看。
“……我们是为了达成爱因兹贝伦的夙愿而生的。”
伊莉雅背对着伊泽杉和亚瑟，身体微微颤抖起来。
“只要能完成第法，哪怕我们死了，哪怕做到的不是我们，都无所谓。”
“我不认同！！”
卫宫士郎扶着墙壁，踉跄走出来。
他被奥伯龙击伤后，虽然身体自发愈合了，但仍昏了过去，亚瑟就将卫宫士郎安置在里侧的卧房内休息。
卫宫士郎醒来后走出房间，正好听到伊莉雅和伊泽杉的谈话，他下意识地反驳出声。
伊泽杉看到卫宫士郎心中所想，又看了看面色缓和了一些的亚瑟，好奇地问：“你不认同，但又能做什么呢？”
伊莉雅也下意识地看向卫宫士郎。
男孩有些讪讪的，但他还是坚定地说：“我不知道，虽然我不清楚你们在说什么，但只要我获得了圣杯，就可以向圣杯许愿改变这一切吧？”
伊泽杉摇头：“伊莉雅就是圣杯，你获得圣杯的前提是她消亡。”
卫宫士郎坚持着说：“那就让圣杯消亡，让伊莉雅回来。”
伊莉雅睁大眼睛。
她颤抖着声音问：“……和士郎你没关系吧？而且我之前还杀了你。”
卫宫士郎居然如此回答：“这和你没关系，伊莉雅，我只是想拯救他人，而我看到了你，哪怕一个也好，我也想尽力去做。”
当年卫宫切嗣为什么要在大火中救下他呢？为什么会握着他的手，露出幸福的笑容，哭泣着说，幸好救下了一个？
——切嗣那么幸福开心，那么像他那样做，我也会幸福的，对吧？
年幼的时候，卫宫士郎是这么想的，所以向卫宫切嗣表示，自己也要做正义的使者。
渐渐的，随着逐年长大，卫宫士郎时不时会梦到当年那场灾难，在无尽的火海和地狱里，很多人试图拉住他的脚步，希望得到他的帮助。
但当时才六七岁的卫宫士郎捂着耳朵，恐惧怯弱地避开了，他从那些人身边逃开了。
于是卫宫士郎就想，那些人死了，自己活了下来，那自己的生命就不再是自己的，而是肩负了那些被他抛弃的人，他要更加努力活下去，去帮助并拯救更多的人。
否则啊，自己是为什么活下来的？
伊泽杉【看】到了这些想法，他想说什么，但最终还是保持了沉默。
他见过太多这样的人，尤其是伙伴死亡、而自己活下来后，心中就会油然生出【我必须做点什么改变这种情况】的想法。
但伊泽杉又有点高兴。
虽然人类总是在做重复的事，可在重复犯蠢的过程中，也有人在不断闪烁着相同的光辉。
想要改变，这种想法本身就是希望诞生的原始动力之一。
伊泽杉看着被动摇了的伊莉雅，决定推一把。
他说：“伊莉雅，我们单独谈谈，可以吗？”
伊莉雅猛地回神，她逃避一般避开了卫宫士郎的眼神，飞速说：“好。”
伊泽杉看向亚瑟。
亚瑟皱眉，看向卫宫士郎。
卫宫士郎虽然不认识伊泽杉，他试着问：“方便我听吗？”
伊泽杉：“你又听不懂。”
伊莉雅也恢复了正常，她笑着说：“士郎，你先回避一下，一会我想和你谈谈。”
“哦，那就好，我也想问问关于切嗣的事，对了，切嗣怎么样了？”
卫宫士郎猛地想到自己被重创前看到的画面，连忙问。
亚瑟下意识地看伊泽杉，被乌瑟王干掉了啊。
伊泽杉神态自若地说：“那要问伊莉雅了，那个从者是伊莉雅带来的，好了，一会你们自己谈。”
他不容置疑的态度和气场让卫宫士郎乖巧地离开了，亚瑟见状叹了口气，索性去找卫宫士郎了。
等他们俩走后，伊泽杉看向伊莉雅，微笑起来。
“我想要得到大圣杯仪式的资料。”
伊莉雅警惕起来：“……你要这个做什么？以你神代魔术师的实力，还缺少这个？”
“的确，制作圣杯并不难。”伊泽杉叹了口气，“圣杯本质上是强大的魔力源，往小里说，圣杯就是力量结晶，谁都可以做到，但是具备生命力、可以源源不断产生魔力的圣杯就是奇迹之物，是凡俗人得不到的宝物了。”
爱因兹贝伦别出心裁地将森罗万象的生命赋予给圣杯，经过了两百年五次的仪式灌注，成功做出了一个可以实现大部分愿望的魔法物品。
伊泽杉想要的是二者结合的术式。
伊泽杉自己可以手搓尾兽，也会凝聚力量结晶，只要给他足够长的时间，就能做出类似的宝物。
伊泽杉说了一句让伊莉雅面色大变的话。
“对我来说，冬木市的圣杯是无用之物，不是因为圣杯不好，而是我已经有一枚圣杯了。”
伊莉雅沉默了几秒才道：“既然如此，你为什么还留在仪式里？”
伊泽杉：“我的兄长想要圣杯，他并非为了圣杯的许愿能力，而是单纯地想要魔力源，毕竟作为我降临的锚点，他需要庞大的力量。”
伊莉雅的表情有些微妙。
别人抢圣杯都是为了完成愿望，原来这俩红龙白龙只想要魔力源！
伊泽杉眨眨眼，“你也看到亚瑟的圣剑了，若是我两不相帮，兄长输掉的可能性极高，所以我有必要提前准备一个制作圣杯的方案。”
不是普通的魔力结晶，而是有生命力的、可以自发源源不断凝聚魔力的宝物。
“既然你有圣杯，为什么不将自己的圣杯送给他？”
“因为我手里的圣杯是被限定了使用范围的杯子。”
伊泽杉耐心地解释起来。
“我想，以现世流传的关于圣杯的传说里，最有名的圣杯当属最后晚餐里，盛满了红色葡萄酒的那个圣杯了吧？但在那之前，那个杯子是用来盛放主的血液。”
“血液即生命，换言之，那是个拥有着主的生命力的宝物。”
“还有一种圣杯，是我手里这种。”
伊泽杉的神色认真而严肃。
“上古时代的先民，在河里捕鱼、用木头建造房屋、从大地里获取一切生活所需。”
“先民们观察星空，观察自然，人和自然是一体的。而那时空气里的以太非常浓郁，哪怕是完全不懂魔术的人类，其实体内也蕴含着魔力，生命力旺盛，否则也不会有那么多猎杀魔兽神兽的传说流传下来。”
“在那样蛮荒岁月里，有一群先民们汇聚起来，在王的带领下建造自己的城市，开创了自己的文明，他们有着绝对战胜神明、坚定相信希望的信念。”
“而被这样交付了一切的王，以这股诀别神明的伟念为原料，再汇聚了当时人类最后也是最初的火种力量形成的圣杯，是无法复刻的奇迹。”
“只要人类的希望不断绝，圣杯的力量就会源源不断。”
伊泽杉微微侧脸，似乎回味着那些美丽的记忆片段。
“这样的圣杯，以憎恶人类、毁灭世界而存在的卑王伏提庚，是无法使用，更无法认同的。”
伊莉雅听后下意识地问：“是卡美洛吗？”
伊泽杉摇摇头：“卡美洛是亚瑟的王城，虽然我也在那里留下了痕迹，但那座城是因亚瑟而闻名于世的。”
说实在话，伊泽杉是很佩服并认同吉尔伽美什的，但吉尔伽美什的暴君状态也真的招人烦，想想教会下面那群孩子。
伊泽杉索性略过这一点，继续道：“我可以给你一份人造人调整方案，并非是单纯的延续机能行动时间，而是能让你如人类一样自然生长、发育、衰老，怎么样？要交换吗？”
他说：“反正这一次圣杯战争有我和兄长在，还有亚瑟，你们爱因兹贝伦肯定会失败啦，你不如给自己谋点好处。”
伊莉雅：“……”

第189章 
天边微白， 伊泽杉准备离开卫宫宅邸。
今晚他的行动目标已经达成，搞死了魔术师杀手卫宫切嗣，还意外拿到了一份圣杯制作方案。
奥伯龙虽然是奈落之虫， 还具备梦境能力，但他是被秋之森的妖精拼凑而来的，存在方式并不纯粹，若遇到类似亚瑟这样专门克制毁灭和灾厄之力的存在，奥伯龙很容易完蛋。
梅林好歹能躲藏在人类的梦境里， 人类不灭， 梅林就能浪很久， 奥伯龙可做不到。
伊泽杉琢磨着回头收集材料做个收集装置丢给奥伯龙， 让他自己慢慢养着当魔力源， 如此一来， 就算奥伯龙浪过头被揍了，也有恢复手段。
“要离开了吗？”
亚瑟的声音在背后响起。
伊泽杉回头，微微一笑：“伊莉雅在和你的御主谈话？”
亚瑟点头：“我没想到， 那个叫伊莉雅的小姐是士郎的义姐。”
伊泽杉也有些惊讶，但很快他想到曾经参加过的第四次圣杯战争，那个跟在卫宫切嗣身边的人造人。
原来卫宫切嗣和爱丽丝菲尔有女儿吗？
伊莉雅体内的术式具备生命力，因为她是被孕育出来的。
“怪不得伊莉雅之前没有立刻离开，即便憎恨卫宫切嗣，她也会对卫宫切嗣收养的孩子产生好奇吧。”
也许还会有点【只有我能干掉士郎】的想法？
伊泽杉将这些【宇智波思维】压下去，看向金发青年，笑容中多了一些别的意味。
“亚瑟， 之后就是敌人了，务必让我看看亚瑟王的风采，知道吗？”
亚瑟一愣， 随即青年面现坚定之色，湖绿色的眼眸里满是战意，他兴奋着，语带笑意：“这是自然！”
虽然是另一位乌瑟王，可若是有机会向选择自己的先王证明自己的实力和强悍，也是一件让亚瑟高兴和充满期待的事。
……最好刷新一下昨晚小故事留下的感情败犬的印象！！
伊泽杉满意地点点头，身体化为点点金色光芒，在初生的朝阳中消失了。
新的一天到来，远坂凛坐在间桐家的饭桌上吃早饭，突然她的表情凝固了。
她昨晚带齐了必要的装备后又回到间桐家，休息一晚，正打算今天处理一下突然冒出来的Caster，结果此时此刻，感受着契约的变化，她陷入了诡异的沉默之中。
间桐樱喝了一口海带汤，看到姐姐停下来，下意识地问：“姐姐？”
远坂凛：“……啊，没、没什么。”
她一脸懵逼，谁、谁来告诉她，为什么一晚上过去，她的Caster又变成Lancer了！？
间桐樱放下手里的碗，稍微凑近远坂凛，担忧地问：“姐姐？你看起来不太好，出什么事了？”
“额，不，真的没什么。”
远坂凛勉强笑道，她飞速转移话题，“对了，樱，你虽然用完了令咒，但你和Rider不是还有契约吗？那家伙甚至去教会保护你，昨晚有回来和你说什么吗？”
“……没有，但是。”间桐樱的表情也不太对劲，“我和Rider的契约消失了。”
远坂凛一愣：“Rider退场了？被杀了？”
间桐樱低下头：“抱歉，他什么都没说，直到契约消失了我才发现……”
远坂凛心里充满了问号，到底发生了什么？为什么她的从者变了职介？为什么樱的从者突然消失？这次圣杯战争是不是哪里不对？她、她过去参加的圣杯战争，真的是这一届吗？
她有些头疼。
本来还想拜托樱，在Rider压阵的情况下召唤新冒出来的Lancer问问情况，但现在……难道去找卫宫士郎？
间桐樱问道：“姐姐，你昨天说你和Archer的契约出问题了，现在怎么样？恢复了吗？”
远坂凛有些难以启齿，她干笑道：“还、还好。”
间桐樱松了口气，既然Archer先生和姐姐没问题了，那么……
她道：“那姐姐能将Archer叫来吗？我想问问Rider的事。”
远坂凛：“……”
间桐樱歪头，似乎察觉到了什么。
“姐姐，难道契约还有问题？”
远坂凛：“胡、胡说！怎么会有问题，已经好了！”
间桐樱低下头，低声啜泣起来：“对不起，都是我太没用了，不仅没法帮姐姐，还给姐姐带来了麻烦……”
远坂凛的脑袋嗡一声变大了，她连忙揽住间桐樱：“不是的！樱，你听我说……”
间桐樱抬起头，眼角压根没有泪水，她直直地看着远坂凛：“那姐姐如实告诉我怎么回事。”
远坂凛：“……”
噫，妹妹居然诈她！
远坂凛只能举手投降：“好吧，其实是这样的……”
“我召唤出来的明明是Archer，但是吧，昨晚忽然变成了Caster，今早又变成了Lancer。”
远坂凛一脸菜色，“从者这么变来变去的，我反而不太敢联系了……”
间桐樱：“……可姐姐你有令咒，三道都在，应该没问题的。”
间桐樱想到在教会时，那位Archer先生的职介不断变来变去，最终定格在Lancer的事，她觉得再变个Caster好像也很合理？
“或者去地下室？我在那设置了魔术阵法，若是对方心怀不轨，多少可以阻挡一下，有一两秒空余时间，足够姐姐你用令咒限制对方了吧？”
听到间桐樱的提议，远坂凛深吸一口气，她握拳：“你说的对，走，我们召唤Lancer，让我看看他是谁！”
……然后少女看着变了发色、换了穿着，手里还提着超市提袋，里面放了不少生活物资的伊泽杉冒了出来。
伊泽杉很淡定地和远坂凛打招呼：“哟，早上好，樱小姐，我买了不少日用，最近不要出门了。”
间桐樱同样淡定地接过来：“好的，辛苦了，Archer先生。”
伊泽杉：“现在叫Lancer吧。”
间桐樱：“我知道了。”
远坂凛：“……”
“等等！Archer！你这家伙给我解释清楚啊！到底怎么回事？你怎么突然变Lancer了？昨晚的Caster难道也是你！”
远坂凛气不打一处来，她之前的心理建设完全是无用功啊！她还在妹妹面前露怯了可恶！
间桐樱分拣着超市提袋里的东西，看着正在笑眯眯逗弄姐姐的伊泽杉，莞尔一笑，但紧接着她又想到突然结束契约的奥伯龙，间桐樱有些担忧。
“你这家伙完全没把我当做御主啊！”
“都说我可以适应很多职介了，变来变去还要和你打招呼，太麻烦了。”
恰好间桐樱端着一盘草莓过来，伊泽杉直接拿起一颗草莓丢到远坂凛的嘴里——卫宫士郎家里的草莓被奥伯龙吃完了，伊泽杉做客时一颗都没吃到——然后他也愉快地吃冬草莓：“好啦，别生气了，这草莓很甜的。”
远坂凛深呼吸，压下心里的不满和郁闷，恶狠狠地咬破草莓：“如果再变化，一定要告诉我！”
伊泽杉敷衍道：“恩恩，下次一定。”
间桐樱打断了两人的吵闹：“Lancer先生，昨晚Rider和我的契约突然中断了，我不再给他提供魔力，Rider出了什么事吗？”
伊泽杉一愣，皱眉道：“契约突然中断？”
间桐樱点头：“中断前发生了剧烈的魔力抽取，也许他遭遇了战斗？您知道发生了什么吗？”
伊泽杉飞速感应了一下奥伯龙的存在，唔，还在冬木市，是……柳洞寺方向。
“不清楚，我去查一查。”
遭遇战斗？脸接圣剑算不算？
伊泽杉伸手，飞快从盘子里拨拉出好几颗草莓，身体化为粒子消失，不见了。
远坂凛抽了抽嘴角，无奈叹了口气：“跑得真快。”
她还想和Ar、额，是Lancer商量一下之后的行动呢。
想到这里，远坂凛利用契约联系伊泽杉：“晚上有行动，之前一定要回来！”
伊泽杉传了一个好。
伊泽杉一边吃草莓一边溜达到了圆藏山。
他没靠近，只是在山脚下的大树旁等了一会，有灰扑扑的蛾子忽闪着翅膀落在他的肩膀上。
一只小小的迷你奥伯龙跳了下来，抓着伊泽杉的头发，坐在了绿色长发的里侧，靠近耳朵的位置：“草莓？给我一颗。”
伊泽杉随手递给奥伯龙一颗：“昨晚不是在亚瑟那吃过吗？”
草莓几乎有奥伯龙的身体那么大，他努力举着大草莓，小口小口吃着，含糊着说：“和一个魔女聊了大半个晚上，口渴。”
不等伊泽杉提问，奥伯龙唧唧喳喳地说了昨晚的成果。
“Caster的宝具很有意思，居然可以切断契约。”
伊泽杉语气微冷：“切断契约？”
碱基契约也算吗？
“是吧？我也挺好奇。”
奥伯龙笑嘻嘻地说：“后来才知道，她的宝具攻击范围是基于魔力而成的契约或者生物。”
而碱基契约是孕育万物、有着万物源于一的概念的女神权能，是直接从基因层面做出的改变，还附带自我改造、生态变化、生态融合等效果。
与其说是魔术，用生物科技来形容更准确。
伊泽杉听后先是心生郁闷，奥伯龙这只蝴蝶居然想飞走！
但又觉得不对，他和奥伯龙的契约还在啊。
可若非亲自实验了，奥伯龙怎么知道Caster的宝具效果？而且间桐樱说她和奥伯龙的契约结束了！
伊泽杉轻声问：“你做了什么？”
“没什么。”奥伯龙若无其事地说：“我只是在Caster提出要求后，送她一个美丽的梦之童话，结果她居然真的沉溺于梦中的爱情里，什么都向我交代了。”
奥伯龙在听Caster说要当他的御主时，第一反应是可以背黑锅，第二反应就是，碱基契约会被解除吗？
无论何时，奥伯龙都绝对不会承认自己乐意被契约的。
但既然输了，认输也没什么，作为反派boss，被打倒难道不是故事或者小说的标准结局吗？
可是他自己嫌弃是一回事，被别人以顺带的形式解开，那就是另一回事了。
他笑吟吟的，“她永远不会迎来梦之终结，我会在帷幕后操纵她，为亚瑟那道璀璨的圣剑之光献上美好的祝福。”
就像恋慕人类爱人的妖精巴格斯特一样。
伊泽杉愕然：“你居然直接开宝具？”
怪不得间桐樱说，奥伯龙突然抽取了巨量魔力。
奥伯龙最强的攻击自然是化为白龙本体奈落之虫，吞噬大陆。
但作为妖精王，他同样可以构筑虚幻的梦境，让目标永不醒来。
奥伯龙理所当然：“对啊，学习红龙优良传统！”

第190章 
当初奥伯龙和藤丸立香对战时曾吐槽过一句， 他身为反派boss，为什么不能具备强大的实力， 直接将妖精国彻底吞了？反而要兢兢业业筹谋万余年， 还几次被摩根打成小饼饼？
有他这么倒霉的反派吗？
千般算计、百般筹谋的前提是实力不足。
真具备了强悍的实力，为什么不直接一波流平推？这么做又快又爽，谁不想这样呢？
奥伯龙对上摩根，只能缩着脖子躲在幕后绞尽脑汁地思考怎么算计摩根， 但对上美狄亚， 奥伯龙觉得他可以莽一波。
神代魔术师又如何？奥伯龙所见所闻皆是具备妖精领域的大母妖精， 甚至在伊泽杉的骚操作下还见识了一番异星神， 难道这位Caster还是异星神级别吗？
有心算无心，再加上有妖精眼辅助，看穿了Archer和Caster之间关系不睦，奥伯龙觉得自己胜算很大。
再说了， 真失败了， 后面还有伊泽杉帮忙兜底， 怕什么？
然后他成功了。
“背叛魔女美狄亚，这女人的一生完全是被神明操纵的戏剧， 莫名其妙地爱了，爱得发疯发狂，最后被称为背叛的魔女， 真是太可笑了。”
奥伯龙打了个饱嗝，一个草莓的分量对他这个体型来说有点大了， 他双手在后面撑住身体， 身体微微向后靠着，像是在晒太阳。
伊泽杉默默听着，他一言不发。
“美狄亚沉浸在梦里， 和她的挚爱一起隐居了，但我无法控制美狄亚主动做什么，我记得你可以吧？”
奥伯龙随手扯了扯伊泽杉的头发，“我用一发令咒强行让Archer站在那别动，又给巴泽特送了一个美丽的梦境，她在做梦呢，但总有梦醒的时候。”
奥伯龙只是暂时控制了局面，伊泽杉来的正是时候。
伊泽杉嗯了一声：“Caster的精神和意识被永远地困在了梦里，她的御主巴泽特只是个浅浅的梦对吧？就是你给席巴、糜稽他们看的那种？”
“对。”
“Archer知道你动手了，但令咒的缘故只能暂时停在原地？那我直接上去了。”
伊泽杉了解了基本情况后，索性加速冲向山顶的柳洞寺。
他一边飞奔一边说：“要论控制人，你找我可算是找对了。”
伊泽杉开始滔滔不绝地介绍自家宇智波那边的亲戚。
“我有个前辈，控制一个国家长达十几年，让那个国家里的人自相残杀，实力严重受损；我还有个前辈，他临死前用言语蛊惑了后继者，几十年后又利用后继者成功复活，最后还催眠了整个世界。”
奥伯龙听得一愣一愣的。
伊泽杉继续说：“我还有个后辈，凭借着高超的幻术天赋跑去做两面间谍，最终达成目的，很快乐地去净土了。”
“另一个后辈就有点可惜了，他的眼睛能力很特别，叫别天神。”
伊泽杉的声音很温柔。
“那是一种在不知不觉间改变他人的想法，让对方深信不疑这个念头就是自己产生的，并愿意为之付出一切的操纵之术。比如你憎恶妖精，但若是中了别天神，在别天神的命令下，也许你会慢慢地发现妖精的美好，继而成为妖精的铁杆簇拥！”
奥伯龙：“……”
这能力有点可怕啊，哎？等等。
他后知后觉地察觉到刚刚自己很危险。
奥伯龙保持着微笑询问，“哇，听起来很厉害，你会吗？”
伊泽杉可惜地表示：“我不会，家族成员的眼睛有各种各样的能力，基本没有雷同的。”
奥伯龙试探着问：“那你的能力是什么？”
伊泽杉笑呵呵地说：“我的眼睛是前辈赠与的，他的能力是强力攻击，没办法，他在幻术上的天赋一般，虽然最后他成功幻术了全世界，但还是被别的亲戚揍了。”
奥伯龙心里满是槽点。
什么叫幻术天赋一般却还是幻术了全世界？
以及伊泽杉并没有说他自己的能力是什么！
也许是另类别天神？
而且伊泽杉为什么突然告诉他这些奇奇怪怪的能力？
奥伯龙面色古怪，他假惺惺地说：“强力攻击能力也很不错，反正你都可以让提亚马特陷入安眠了，也不在乎别的催眠和幻术能力了吧？”
伊泽杉微笑着说：“的确无所谓，反正我们家人可以将能力存储在别人眼睛里，即便自己没有也没关系，找同族借一下就行了。”
奥伯龙：“……”
他诚心诚意地表示：“有机会了，请务必带我去你家看看。”
伊泽杉继续微笑：“哦，大骗子奥伯龙，我知道了，你不喜欢去对吗？放心吧，我不会带你去的。”
奥伯龙：“……”他刻薄地评价，“你说这句话的样子比梅林还令人作呕。”
伊泽杉：“承蒙夸奖。”
两人拌着嘴，来到了柳洞寺。
大门口，英灵卫宫正百无聊赖地发呆。
他被美狄亚的令咒强制停留在门前，自己的对魔力又无法抵抗令咒，甚至他身处于美狄亚的魔术工房内，更不可能脱身了，只能这么等着。
但英灵卫宫也不是没有办法。
令咒只命令他停留在此地，却并未束缚他的能力，他已经做好了准备，暗中投影了美狄亚的宝具。
一旦事态陷入最麻烦的状况，他就可以直接切断自己和美狄亚的契约联系。
就在此时，他看到了迎面走进来的伊泽杉。
英灵卫宫心中一沉，他正要说什么，却见眼前的绿发青年的眼睛里突兀出现勾玉，并高速旋转起来，紧接着伊泽杉、英灵卫宫以及奥伯龙出现在了一片风沙遍布的山丘。
这是一片风沙不断、到处都插着剑的山丘，远处天空隐隐有齿轮的轮廓，而英灵卫宫已经恢复了行动力，他急速后退，手上出现了一黑一白两把短刀，戒备地看着伊泽杉。
奥伯龙环视四周，抓着伊泽杉耳边的头发站起身：“这是哪里？固有结界？”
伊泽杉轻轻嗯了一声：“他的心象风景，他将心象扩散并构筑成结界，就是独属于他的固有结界，有点类似希望之城卡美洛。”
伊泽杉直接用写轮眼看到了英灵卫宫的最深处，触发了对方心灵内的心象，三人一起被扯入了这片固有结界内。
“刚才我读到了一点有趣的想法。”
伊泽杉朗声对英灵卫宫道：“你居然是亚瑟的御主，卫宫士郎。”
奥伯龙猛地一惊，下意识地用力，差点将伊泽杉的头发薅下来，“什么？那个卫宫士郎？”
伊泽杉嘶了口凉气：“你轻点。”
英灵卫宫沉默了一下才道：“你想说什么？”
伊泽杉道：“你们卫宫家真的很有意思，卫宫切嗣是从者，你也是，伊莉雅是圣杯，那么你回应Caster的召唤，是想改变过去吗？”
英灵卫宫心中一动：“是又如何？”
伊泽杉和奥伯龙的眼睛注视着英灵卫宫，两人都看到了英灵卫宫的真实目的：被抑制力拉过来消除灾厄。
伊泽杉和奥伯龙同时沉默了。
几秒后，奥伯龙嚷嚷起来：“太过分了！！”
知道自己不受欢迎，自觉规避是一回事，但被世界这么直白地嫌弃，那就是另一回事了！
伊泽杉深以为然：“的确太讨厌了！”
英灵卫宫不明所以，他只能顺着说：“这是我自己的事吧？过不过分，和你们有关系吗？”
他还以为伊泽杉和奥伯龙骂的是他想要改变过去这一点。
奥伯龙站在伊泽杉的肩膀上，他掐着腰，大声道：“那我们去赢得圣杯吧！只要拿走圣杯，让爱因兹贝伦家失败，你就可以拯救那个小姑娘了！”
英灵卫宫挑了挑眉，他调整身姿，做了个放松的动作。
“……你们乐意将圣杯给我？我才不会信。”
“谁说要给你了？圣杯是我的！”奥伯龙强调，“但只要击败小姑娘的从者，她就可以退场了。”
伊泽杉配合着点头：“是的，间桐樱是第二个圣杯，到目前为止，所有退场的从者魔力都回归到了间桐樱体内，伊莉雅没有履行作为小圣杯的职能。”
他又补充说，“我刚和伊莉雅达成交易，她将大圣杯仪式和第三法交给了我，我将人造人的改进方法交给了她。”
奥伯龙和英灵卫宫同时震惊地看着伊泽杉，俩人这一刻同步了：“为什么？”
伊泽杉淡淡道：“价格合适就换了，有什么为什么？”
奥伯龙有些奇怪：“你没必要和她交换吧？”
英灵卫宫的关注点在于：“你要大圣杯和第三法？你想做什么？”
“做圣杯。”伊泽杉的语气不咸不淡：“伊莉雅类似于卡斯特，她就是圣杯魔力收集装置。”
这句话主要是说给奥伯龙听的，“学会这两个秘法，我可以给你搓个杯子，反正你不需要许愿功能，只是单纯的魔力供应，这种杯子应该可以满足你的需求。”
奥伯龙听后，感动了三秒钟，猛地反应过来。
他一脸愤慨，“你就这么肯定我会输给亚瑟？确定我拿不到这个圣杯吗？”
伊泽杉用下巴点点面前的英灵卫宫。
“你对自己的属性有点自知之明好不好？卫宫切嗣，这个卫宫士郎，还有亚瑟……你觉得，若你直接干掉眼前这个英灵，抑制力会不会打开后门，伙同盖亚再塞过来一个Ruler摩根和Ruler狮子王？”
“当圣杯仪式出现违规状况时，大圣杯会主动召唤Ruler，你真想面对那俩姐妹吗？”
只要伊泽杉和奥伯龙不顶着Pretender的职介乱窜，不伪装成已有职介，继续钻空子，面上过得去，再有守护者英灵卫宫和亚瑟在，大圣杯仪式就能维持在【正常】状态。
这也是伊泽杉不敢维持Caster状态的原因之一。
奥伯龙：“……”
Ruler的摩根和Ruler的狮子王？不不不，那画面太美丽，奥伯龙拒绝想象。
奥伯龙小声问：“狮子王不是Lancer吗？”
他在伊泽杉的记忆里看到了狮子王在美索不达米亚平原上的那一次拔锚。
强悍，美丽，如神灵般无可匹敌。
伊泽杉小声回答：“万恶的迦勒底，那边举行了个什么拉斯维加斯活动，阿尔开了个卡美洛赌场，她是赌场老板，所以成了Ruler。”
奥伯龙听后瞳孔地震，他缓缓看向伊泽杉，想到不列颠妖精国那一大堆连锁赌场。
“怪不得你开赌场开得这么顺畅，原来这也是红龙传统。”

第191章 
英灵卫宫利索地投诚了。
倒也不算是投诚， 他只是遵从自己的目的选择了最优行动方案。
他这次被召唤出来有两个目的，其一是保护世界，让世界免受灾厄侵蚀；其二就是想办法干掉卫宫士郎。
对于前一个守护世界的目的， 英灵卫宫觉得以自己的实力一打二， 分分钟完蛋，不如投诚后观察情况再找机会背刺。
至于第二个嘛， 卫宫士郎的从者是Saber亚瑟王， 实力超强，偏巧眼前这俩英灵似乎和亚瑟王有仇，那不就巧了吗？这俩从者去打亚瑟王， 他正好可以去砍现在的自己卫宫士郎。
奥伯龙对英灵卫宫的灵活转换阵营之举非常看好， 觉得这小子有前途。
伊泽杉倒是对英灵卫宫为什么会后悔表示了好奇。
“你不回答也无所谓， 这只是我个人的疑惑。”
伊泽杉认真询问英灵卫宫，“你昨晚告诉我想要成为正义的伙伴， 既然你能成为抑制力的守护者，说明直到你死前， 你都朝着自己的理想前行， 抑制力认可了你， 但为什么……”
英灵卫宫幽幽盯着伊泽杉， “我可以回答你的问题，不过你能先告诉我为什么对此好奇吗？”
伊泽杉爽快地表示：“因为我认可卫宫士郎的想法和理念。”
英灵卫宫冷嘲道：“不会吧？你居然会认可那种幼稚的想法吗？成为正义的伙伴意味着某些人和存在必须成为邪恶， 否则怎么衬托出正义？世界并非黑白两级， 你口中的正义，又是由谁来定义的？”
伊泽杉的眼睛微微睁大， 他面色古怪：“啊，这样吗？原来如此，你是带土啊。”
英灵卫宫：“哈？”
“少时一心为公， 想要保护所有人，一夕巨变后，认清了世间的真谛，明晓了这个世界有光就有影，于是放弃了理想……”
伊泽杉感慨地说：“但正常人应该是你这样的，不是带土那样的。”
奥伯龙对伊泽杉那一大堆亲戚产生了浓厚的兴趣，遂问道：“他怎么样？”
“这个世界有光就有影，让所有人都获利的事是不存在的，保护了一部分人必然会杀死另一部分人，这是无可奈何、无法挣脱的现实，为了改变现实，他决定施展超绝幻术，让所有人的意识永远停留在梦境里，在梦里，他们会获得想要的一切。”
伊泽杉似笑非笑地看着奥伯龙，“失去爱人的人会与爱人永远在一起，失去亲人的人会再一次见到亲人，败者的世界从此消失，所有人都能得到美好的未来。”
奥伯龙惊异地瞥伊泽杉，他用类似的手段困住美狄亚是用来攻击的，伊泽杉那个亲戚是将美梦当理想，这完全不一样好不好！！
“有点可怕，一般人遭遇失败后，想的是改变自己以适应环境。”
奥伯龙客观评价，他自己也是如此，被摩根打成了几次后，他从灾厄之王变成奥伯龙·伏提庚，不断更新面貌以对付摩根。
“但你们家人却直接动手改变世界。”
“对啊，错的不是我，是世界！”
伊泽杉坚定地说出了他七八岁时的呐喊。
英灵卫宫诡异地看伊泽杉，突然明白了为什么抑制力非要将他也丢过来了。
奥伯龙也惊住了，随即大笑起来。
“哈哈真是精彩，不愧是你的回答。”
他好奇地问：“但不对啊，你小时候这么想，长大了却是另一个样子。”
英灵卫宫没听明白，伊泽杉倒是秒懂。
不就是说他小时候和宇智波似的愤世嫉俗，长大了却活成了千手的性格。
伊泽杉抬手捏住奥伯龙的小翅膀，将指头大小的奥伯龙捧在掌心，“因为就算我自己很强也没什么用啊，因为我们并非一个人生存于世。”
“就算我自己不认同，觉得自己没错，又有什么用？人类是一个群体，每个人的未来选择和当下所处的环境息息相关，我单独跳出这个环境并没有什么意义，因为我所爱的人还在这方世界，还要奋力挣扎。”
“用我的力量来帮助更多人适应甚至稍微改造一点点世界，让大家过得更好更幸福，虽然会显得很蠢、很累、甚至不被理解，可还有更多爱着我的人在背后支持着我，这就够了。”
“力量强大很重要，但操控并妥善使用力量、甚至克制力量的心更重要。”
伊泽杉摸了摸奥伯龙的脑袋，笑着说：“在我看来，你的心就很强大。”
奥伯龙静静地看着伊泽杉。
站在愚昧无知的民众身前，引领着大家奔赴更美好的未来，这样的人，被称为王。
乌瑟王吗？伊泽杉虽然一直说自己是乌瑟王的披皮者，但殊不知假作真时真亦假，坚守着王的一言一行，恪守着高贵的品德，他和乌瑟王又有什么区别？
就像他自己，奥伯龙想，他既是伏提庚，也是奥伯龙，这是构成他存在的两部分，即便他自己很厌恶说话方式和毁灭一切的性质，却也无可奈何。
“是吗？这是来自王的夸奖吗？我姑且收下了。”奥伯龙低下头，冷不丁问，“那梅林呢？他也有一颗强大的心吗？”
伊泽杉笑眯眯地说：“梅林没有心，他就是个芙芙精。”
哎，也不知道那家伙在南美玩的怎么样了。
说起来他以前见过拯救成功的藤丸立香，但为了避免知道一些不该知道的，也不想引起藤丸立香回忆不好的事，从没问过最后一个异闻带要如何解决。
梅林知道吗？不知道吗？算了，那可是无敌的梅林，伊泽杉想，有需要了那家伙会叫他的，没叫他就说明不需要！
奥伯龙瞥了伊泽杉一眼。
他离开南美前特意丢了一个从芭·万希居所那找到的【庭】，就算梅林想跑路，也会被关进去，就可以顺利度过异闻带战斗啦！
啊，自己真是人美心善。
英灵卫宫咳嗽了一声，他询问道：“那个，你还有什么要问的？没有的话，那接下来怎么做？”
伊泽杉看向奥伯龙，奥伯龙嘿嘿笑了起来。
“抢Berserker！”然后打亚瑟！
傍晚，伊泽杉从柳洞寺离开回间桐家。
远坂凛正在客厅里来回走路，她似乎很着急，见到伊泽杉出现后，她松了口气，没好气地说：“你可算回来了！”
再不回来她就打算用令咒了！
伊泽杉一脸严肃：“我找到Rider了。”
远坂凛一愣，也严肃起来：“在哪里？”
伊泽杉：“在柳洞寺，Caster居然拥有改变契约的能力，她强行将Rider的契约链接在自己身上，所以樱小姐才会说，在突然大规模魔力抽取后，她和Rider的契约断了。”
远坂凛冷笑：“很好，反正我今晚打算去柳洞寺。”
之前她带着Ar、额，现在是Lancer去幽灵洋馆探查Caster的行踪，经过之前的战斗，Caster肯定已经走了，以远坂凛对冬木市的了解，能让Caster满意的灵地，除了远坂宅邸、冬木教会以外，也就只有柳洞寺了。
另一个地方在新都，也是上一次圣杯降临之地，那边人流量大，Caster若敢张开魔术工房，分分钟被从者发现并找上门。
伊泽杉眼睛一亮：“这不是正好吗？等晚上就出发！”
正好奥伯龙带着巴泽特、美狄亚和英灵卫宫去找伊莉雅的麻烦，远坂凛会扑空，两边恰好错开。
远坂凛点点头：“我们先去和卫宫同学汇合。”
伊泽杉缓缓打出一个问号，和卫宫士郎汇合？为什么？
也许看出了伊泽杉的疑惑，远坂凛奇怪地反问：“我们在击败Caster这件事上是同盟啊，Saber那么厉害，昨晚据说迎战了Berserker，那道剑光贯通天地，有Saber帮忙，我们这次肯定能成功！”
伊泽杉张了张嘴，不是啊，那他不就暴露了？
他可是对亚瑟说，自己是奥伯龙的守护灵啊！
“等等，你难道将我从Archer变成Lancer的事告诉卫宫士郎了？”
“你当我笨蛋吗？我怎么会说？！”
远坂凛哼了一声：“这可是我的优势，我只是告诉他，晚上与他一同去柳洞寺探查而已。”
伊泽杉奇怪地说：“在他看来，你应该没有从者了，他还让你和他一起行动？”
远坂凛：“我可是魔术师，我也具备战斗力的！”说到这里，想到那天晚上和Saber的配合，自信地说：“卫宫同学掠阵就行，我和Saber联手就能打爆Caster！”
伊泽杉觉得药丸，他飞速想到了一个不错的主意。
“那我们现在就去找卫宫士郎？”
“对啊，正好到他那吃顿晚饭。”远坂凛对卫宫家的晚饭还是很期待的，“我已经提前让樱去那帮忙了，要不是为了等你，我早过去了！”
伊泽杉嘴角抽了抽：“那我们出发吧。”
远坂凛不疑有他，带着伊泽杉离开间桐家，还哼着小调，看起来很高兴。
结果刚走了一百米不到，噗通一声，她猛地停下脚步，回头看向远坂家的方向。
“远坂家的防护魔术被人击破了！”
作为远坂家的家主，家里的魔术破了，远坂凛会立刻有反应。
伊泽杉心说，对啊，我分了个分1身击破的！
他担忧地看着远坂凛，“要不我去看看？”
“远坂家也是冬木市的灵地之一，远坂作为御三家之一，是天然地袭击目标。”
伊泽杉还火上浇油，“也许是Caster主动来袭击你，毕竟那天你和卫宫士郎追杀她，但卫宫士郎的Saber好好的，你的从者可是在明面上退场了！”
远坂凛听后冷静下来：“不排除这一点，没关系，我们先去和卫宫同学汇……啊啊啊不行，我们得先回家！”
不回去不行啊！先不说那是她家，间桐慎二那个混蛋还在远坂家，万一间桐慎二死了，樱会难过的！
女孩不甘心地跺地面，“Lancer，带我回家！”
伊泽杉心下松了口气：“好的，抓稳了。”
伊泽杉抱着女孩，身体腾空飞起。
而被他分出去的分1身在击破远坂家的防御后，立刻飞雷神去找奥伯龙。
“赶紧让那个英灵卫宫去远坂家装个样子！”
奥伯龙诧异地看着突然冒出来的伊泽杉，没问为什么，只是道：“可以，那换你亲自过来？”
伊泽杉一把抓住想要说什么的英灵卫宫，“可以，我们换人！”

第192章 
英灵卫宫心里疯狂mmp， 但并无卵用，只是一眨眼的功夫，他居然从爱因兹贝伦城堡外围的森林来到了远坂家花园里。
仓促之间伊泽杉只来得及说一句：“间桐慎二在二楼， 尽量拦住远坂凛，别让她再和卫宫士郎掺和到一起。”
咔嚓， 远坂宅邸大门处传来了推门声， 远坂凛已经回家了，而伊泽杉也消失不见。
英灵卫宫心中一动。
他面沉如水，抬手打出一把短刀， 将远坂家的窗户和房顶震碎， 紧接着他按照伊泽杉的说法冲到二楼， 果然在客房床榻上看到了呼呼大睡的间桐慎二。
英灵卫宫在成为英灵后才知道间桐家的肮脏事， 此刻看到间桐慎二， 他眸色加深， 上去一脚将间桐慎二从床上踹了下来。
咣当！房门开了， 远坂凛也已冲上二楼，她看都不看，手臂抬起，魔术刻印闪烁着微光， 厉喝道：“Grandr——！”
轰隆——
带着浓烈杀意的、如炮弹一样的魔力光波打了过来， 英灵卫宫矮身避开，抬手将房间里的椅子朝着大门处砸过去。
远坂凛怡然不惧，她猛地跳起来， 两条修长的腿并拢如刀，直接踹了过来，不仅咔嚓一声将椅子踢碎，还穿过这些碎片， 整个人冲到了英灵卫宫面前，迅捷如鹰。
英灵卫宫瞪大眼睛，下意识抬起胳膊挡住：“等……”
远坂凛踹中东西（卫宫的小臂）后，腰部发力，身体滞空，同时另一只手握成拳，一套八极拳连招打了过来。
砰！砰！砰！
远坂凛拳拳到肉，速度极快，英灵卫宫只来得及招架。
到最后一招时，远坂凛猛地张开双臂，如熊抱般抓住英灵卫宫的胳膊。
少女的魔术刻印像是呼吸般释放出可怕的魔力，强化过后的双臂如钢筋般有力，抓着英灵卫宫来了一个旱地拔葱。
咣当！！
远坂凛一个后仰，豪放地将英灵卫宫重重摔在了地面，还是脑袋先着地。
这一摔差点将英灵卫宫的脑浆全摔出来，他立刻化为灵子躲开远坂凛的抓取，看都不看后面，忙不迭扔出数把短刀，避免远坂凛再冲过来。
嘶……英灵卫宫不断摇晃脑袋和脖颈，总觉得脑袋晕乎乎的，脖子差点被摔断。
远坂凛是这么犀利狠辣的人吗？怎么这个少女和自己记忆里的女孩子完全不一样？！
伊泽杉本体跑去支援奥伯龙了，只留了个分2身盯着远坂凛，看到这出人意料的一幕，伊泽杉差点笑出声。
“凛！注意一下。”伊泽杉眼瞅着怒气冲天的远坂凛似乎有拆家的趋势，忙不迭说：“这是你家！别将自己家砸了啊！”
远坂凛再度冲锋的动作一顿，眼角余光看到伊泽杉半蹲在昏迷的间桐慎二前，她总算恢复了点理智。
“可恶，要不是为了这个混蛋……切，这小子怎么样？死了吗？”
伊泽杉：“胳膊断了。”
刚才英灵卫宫那一脚踹得很用力，间桐慎二骨折了。
远坂凛的脸上露出了烦躁的表情。
她是万万不想将间桐慎二再送回间桐家的，万一妹妹间桐樱看到心软了怎么办？
伊泽杉看出了远坂凛的为难，他道：“我可以处理这种小伤，但需要时间。”
远坂凛叹了口气，看样子今晚会很忙碌，八成没空去找卫宫士郎了。
“我知道了，但是在此之前……”她的眼神变得犀利起来，“先将这个在我家里乱窜的混蛋干掉！”
此刻英灵卫宫正猫在远坂家后花园里揉脖子。
他很想立刻离开，但又不得不留下。
因为他没想到，Rider的协力者，昨天晚上干掉Assassin的绿发Lancer的御主居然是远坂凛！！
他还以为远坂凛没有牵扯进来！可恶！
对英灵卫宫来说，远坂凛是特别的，那个少女曾挽救了自己的生命，他们还一起去时钟塔求学，几乎是远坂凛手把手帮英灵卫宫推开了魔术协会的大门，让他看到了全新的世界。
远坂凛怎么召唤出了这么个麻烦的英灵？
就在此时，英灵卫宫突然后跳，避开了一道Grandr的攻击。
远坂凛通过发动家里的魔术防御，轻而易举地找到了英灵卫宫躲避的地方。
“出来。”
远坂凛站在草地上，她单手抬起做戒备状，面沉如水地看着另一侧灌木丛。
“这么大咧咧地跑到我家来，真是没将我放在眼里！”
英灵卫宫死鱼眼，他是无辜的！
但也许能从远坂凛这里套点关于绿发Lancer的情报？
英灵卫宫从灌木丛里走了出来。
他刻意用轻佻的语调说：“真是漂亮的御主。”
哪想到远坂凛在看到走出来的英灵卫宫后，整个人都傻眼了。
“……啊？Archer？”
不对啊，她没召唤Archer，为什么英灵卫宫士郎会降临？
难道是敌人的幻术？
“这是什么新型陷阱吗？”远坂凛退后了一步，警惕地环视周围，“我才是Archer的御主！你这个突然冒出来的Archer是怎么回事？”
英灵卫宫也一愣：“什么意思？我虽然是突然冒出来的，但我本来就是Archer啊！什么叫你才是Archer的御主？”
围观的伊泽杉瞪大眼睛，他直接从远坂凛的想法中看到了真实，哇塞！原来远坂凛上一次的从者就是眼前这个红色Archer吗？
远坂凛冷漠地看着面前的英灵卫宫，她略一沉吟，索性单刀直入：“你的御主是谁？”
英灵卫宫：“这种事是可以随便回答的吗？”
远坂凛呵呵笑：“那好，卫宫士郎，告诉我，你的御主是谁？”
英灵卫宫：“你在说什么？我听不懂。”
远坂凛索性拿出了一枚心型的红宝石项链：“如果你是我知道的Archer，手里一定有这个，那是我的项链，还给我！”
英灵卫宫：“……”
这、这和我知道的圣杯战争不一样！
英灵卫宫想挣扎一番：“什、什么项链啊，我不知道！”
“啊呀，某人居然还在嘴硬吗？”不知何时，远坂凛已经收起了战意，她像是小恶魔一样慢吞吞地走到英灵卫宫面前，来回看，漂亮的眼睛里满是狡黠的光，“不会吧？不会吧？真有人觉得自己染了白头发涂了黑肤就可以假装陌生人了？”
英灵卫宫含泪投降：“……远坂，离我远点。”
远坂凛发出畅快的胜利笑声：“哈哈哈哈哈！”
下一秒她猛地翻脸，一把抓住英灵卫宫的衣襟，“我可还没承认你呢！你这家伙是真是假？也可能是根据我的意识出现的虚幻人物！”
她那颗心型宝石对着英灵卫宫的灵核位置，蓄势待发。
“不回答的话我就直接引爆了！”
英灵卫宫心说这丫头怎么这么难缠！？
他憋屈地表示：“我的御主是Caster，她违规召唤了我。”
他示意远坂凛松开点空隙，拿出了一枚红宝石项链，“给，你的东西。”
远坂凛劈手夺了过来，略一感知，脸色缓和了下来。
宝石里空空如也，没有魔力了。
远坂凛将这枚魔力耗空的项链收起来，将自己那根蓄满了魔力的项链丢给对方。
“给，大笨蛋。”
英灵卫宫诧异地看着远坂凛。
远坂凛别开脸：“你这家伙，遇到危险的概率比我高多了，再说了，我可以重新做礼装。”
英灵卫宫垂眸，故意调侃：“远坂同学这么关心我，难不成有什么目的吗？”
远坂凛抬手将双马尾拨到脑后，很自然地说：“对啊，过来帮我打圣杯战争。”
英灵卫宫：“你不是有从者吗？”
他这么说着，目光落在了靠在不远处的树下围观的伊泽杉身上。
远坂凛看了一眼伊泽杉，理直气壮地对英灵卫宫说：“从者和帮手当然越多越好啊！”
顿了顿，她的脸色不太好，“绮礼那家伙不知道去哪里了，那个金皮卡也失去了踪迹，还有隐藏在暗处的Assassin，更别提力大无穷的Berserker了。”
“Caster夺走了樱的Rider，又将你召唤出来，名从者组成的团体可不好对付。”
英灵卫宫听后一愣，下意识地看了伊泽杉一眼。
远坂凛还不知道Assassin已经被伊泽杉ko了吗？
伊泽杉耸了耸肩，做了个摊手的姿势，随即他扬声道：“凛，你认识这家伙？”
远坂凛面色一僵，她眼珠子乱转，找了个借口：“……唔，算是认识吧，反正我们的目标是一致的。”
她瞪伊泽杉：“你也没告诉我真名啊。”
英灵卫宫忍不住说：“你居然不知道自己从者的真名？他明明在骗你吧？”
哪想到远坂凛恶狠狠地瞪了英灵卫宫一眼，皮笑肉不笑地说：“是啊，忘记自己真名的家伙都是混蛋！”
英灵卫宫满头雾水。
伊泽杉笑了笑：“那他是没有威胁的？凛，你还要去卫宫士郎家吃晚饭吗？”
远坂凛叹了口气：“不去了。”
英灵卫宫的目的是杀了卫宫士郎，她可不敢让眼前的英灵卫宫去卫宫宅邸吃晚饭，再说了，英灵卫宫还是Caster的从者呢，她也不敢让妹妹樱暴露在Caster眼前。
少女毫不客气地指使英灵卫宫：“还愣着干什么？去将我家房子修好，还有，去做晚饭！”
英灵卫宫：“……”
“不对吧，我是敌人的从者，你就这么使唤我吗？”
远坂凛对着英灵卫宫露出和煦的笑容。
“嗯？卫宫同学，你刚才说什么？我没听清。”
英灵卫宫：“……”
“好吧，你要吃什么？”
“寿喜烧！天妇罗！还有炸物！”
远坂凛美滋滋地去给妹妹间桐樱打电话了，虽然不能吃到现在的卫宫士郎的晚饭，但吃到成为英灵的卫宫士郎做的晚饭也很开心嘛～
看着少女开心的背影，伊泽杉面色古怪地看着英灵卫宫。
“一败涂地啊。”
英灵卫宫无奈地抬手扶额，但很快他收拾心情，警惕地看伊泽杉。
“凛是你的御主，她居然不知道你的私下行动，你想做什么？”
伊泽杉一脸无辜：“你想多了，凛只想救她妹妹，为父亲报仇，以及获取战斗的胜利，只要我赢了，她也能躺赢，诚如她所言，我们的目标是一致的。”
英灵卫宫沉默了：“但愿如此。”
另一边，伊泽杉对奥伯龙说：“没想到，Archer面对凛时完全束手无策，现在Archer心里想的全是怎么不将凛牵扯进来。”
奥伯龙笑眯眯地说：“这是好事，让他保护着你的御主，我们可以专心抓捕Berserker了。”
伊泽杉深以为然：“你说的对。”

第193章 
深夜的寒风吹来， 伊泽杉半蹲在爱因兹贝伦家城堡上空，风吹过他的长发，让他看上去像是一株从城头冒出来不断晃动的树梢。
奥伯龙躲起来了， 巴泽特和美狄亚已经进入爱因兹贝伦的城堡内部。
伊泽杉静静等待着。
突然，城堡五楼的位置出现了轰鸣声，巴泽特的身体撞破墙壁，从半空落下。
紧接着有紫色蝴蝶出现在巴泽特身边， 美狄亚张开了魔术礼装， 整个人如巨大的紫色蝴蝶飞在半空。
紫色魔力凝聚成光波，直接从礼装轮廓处交叉形成火力线， 瞬间覆盖了城堡爆炸的位置。
狂乱的烟气笼罩着那片区域， 一个巨大的身躯从烟雾中冲出，正是Berserker， 他一只手紧紧抱着伊莉雅， 另一只手握着砍刀， 不断挥舞并试图斩断那些冲击光波。
伊泽杉站直身体， 远远地看着这一幕。
他单手结印， 蓄势待发。
轰隆——
Berserker抱着伊莉雅落在城堡中庭，这里曾经开满了美丽的白色花朵，现在全都成了废墟。
紧接着Berserker突然用力一扔， 将伊莉雅扔向了另一个方向， 女仆莉洁莉特腾空跳起， 接住了伊莉雅。
“伊莉雅大人！”
伊莉雅好不容易站稳身体，疑惑地回头看向Berserker：“为什么？”
话音未落， 她惊愕地看着地上不知何时出现了密密麻麻的黑色虫群。
那些蚂蚁、蜘蛛、蟑螂等漆黑的小虫从一块块地砖缝隙中爬出来，像是细细的线，又像是黑色泥水， 不断靠近并包围了Berserker。
“卑王伏提庚！！”
伊莉雅立刻认出了这是昨晚想要彻底吞噬Berserker的Prentender！
等等，既然卑王也在，那么……
“小心！”
叮当——
清脆的锁链声从周围浮现，轻易缠绕住了Berserker。
伊泽杉出现在不远处雕像上方，他一手死死抓着锁链，另一只手始终保持着结印的状态。
看到伊泽杉出现，Berserker猛地用力拉锁链，巨大的力量将伊泽杉拉到近前，试图直接将伊泽杉一刀斩成两半。
可就在刀锋即将贴在伊泽杉的身体上时，他的身体居然如流水般丝滑旋转，无形的水流轻轻荡起一道道细小的漩涡，轻易推开斩下来的刀锋。
翠绿色的长发轻柔婉转地拂过刀面，刀锋和伊泽杉的脸几乎间隔不到一毫米，擦身而过。
伊泽杉发动了秘术。
飞雷神·互乘！
一瞬间，伊泽杉和天空中的美狄亚交换了位置。
美狄亚与Berserker贴的如此近，距离只有十厘米。
她的眼睛呈现出写轮眼的状态，手心里出现了一把造型奇特的宝具，在伊泽杉的操控下，美狄亚迅捷无比地将手里的宝具扎在了Berserker的手臂上。
砰——
下一秒，美狄亚的身体被Berserker抬起一脚踹开。
Berserker很无所谓地伸手抓住扎在胳膊上的诡异短刀宝具，他似乎想要拔起并扔掉，可就在他碰触到那把匕首的瞬间，他身体剧烈震动，刺啦一声，有什么东西断开了。
“吼——！！”
原本强大的魔力像断电一般突然掉线，断断续续的魔力链接让Berserker的力量受到限制，巨汉下意识地转头去找伊莉雅，却见伊莉雅紧紧抓着自己的手腕。
“嘶……这、这是……”
伊莉雅震惊地看着光洁的手背，令咒消失了！
另一边，伊泽杉飞速接住被甩出去的美狄亚，写轮眼高速旋转起来，美狄亚挣扎着抬起了手，果不其然，她的另一只手上出现了Berserker的令咒。
“啊啊啊啊啊——”
Berserker是耗魔大户，美狄亚只觉得全身魔力被抽走，甚至隐隐有挣脱梦境的征兆。
伊泽杉立刻单手抱起美狄亚，另一只手给美狄亚输送魔力。
伊泽杉通过美狄亚对Berserker下令，让其灵子化，又命令巴泽特赶紧撤退。
目标完成，伊泽杉毫不犹豫地跑了，剩下的交给奥伯龙来扫尾。
伊莉雅下意识地大声喊着：“Berserker！！Berserker！！”
无人回答她。
她无措地看着周围，四下飞舞的虫子汇聚起来，形成了奥伯龙。
他像是月下王子，笑吟吟对伊莉雅伸出手：“夜安，小公主，你的从者归我了，如果不想死的话，就别再掺和进来了，乌瑟不是将延长人造人寿命的秘术交给你了吗？还是说你想继续完成爱因兹贝伦的夙愿？”
“那也无所谓，反正我们赢定了。”
奥伯龙浑然不知道自己说了一句立下Flag的话。
伊莉雅握紧拳头，她愤怒地看着奥伯龙。
等奥伯龙离开后，少女立刻对莉洁莉特道：“走，我们去找士郎。”
无论如何她都要将【Caster已经和Rider等人结盟】以及【Caster可以夺取御主和从者之间的契约】这两条重要情报告诉卫宫士郎！
亚瑟王……传说中击溃白龙的骑士王，一定可以获取胜利的！
另一边，在美狄亚发出惨叫的瞬间，在远坂府邸洗碗的英灵卫宫立刻停了下来。
来自美狄亚支持的魔力骤然变少，几乎为0。
英灵卫宫知道奥伯龙等人前往爱因兹贝伦城堡的目的，但他还是忍不住皱眉，Berserker这么快就被转换御主了？那伊莉雅怎么样了？
虽然奥伯龙和伊泽杉都答应了不会对伊莉雅动手，英灵卫宫还是忧心忡忡。
按照他掌握的消息，目前还残存的不属于奥伯龙这方的从者，只剩下了卫宫士郎和Saber亚瑟王了。
至于言峰绮礼和吉尔伽美什王，依旧像是不存在似的，找不到他们的踪迹。
要到终局了吗？
英灵卫宫默默地将盘子放到架子上。
美狄亚的宝具是万符必应破戒，可以解除魔术契约，英灵卫宫可以投影出这把宝具，同样具备切断联系的能力。
他本想跟着奥伯龙去爱因兹贝伦城堡，趁机解除美狄亚和巴泽特之间的联系。
不管美狄亚的宝具多么好用，她都是巴泽特的从者，一旦失去了御主，没有魔力支撑和契约联系，她就会消失。
如此一来，奥伯龙也不可能通过美狄亚抢走Berserker了。
至于自己……英灵卫宫具备单独行动的能力，他可以切断自己的契约躲起来观察局势。
但计划赶不上变化，临战斗前突然被伊泽杉塞到远坂府邸，英灵卫宫只能紧急调整自己的计划。
英灵卫宫深吸一口气，拿出一个盘子，放上泡好的红茶和茶碗，端着盘子走到客厅。
远坂凛正在回味丰盛的晚饭。
少女一脸幸福，啊，好久没吃到卫宫士郎做的饭了，真香。
伊泽杉靠在旁边的柜子前闭目养神，他这个分3身没什么力量，只有飞雷神的能力，关键时刻可以带着远坂凛逃跑。
英灵卫宫将盘子放在远坂凛面前，他拎起茶壶，红茶的香气弥漫客厅。
远坂凛笑眯眯地说：“谢谢。”
伊泽杉看了英灵卫宫一眼。
此刻这个穿着红色外罩、黑色紧身衣的男人心里居然在刷屏，刷的还是【一定要握住远坂同学的手】。
伊泽杉饶有兴致地看着这一幕。
所以是姐姐的胜利吗？
但就在英灵卫宫抓住远坂凛的手的一瞬间，伊泽杉突然觉得不对。
叮当——
伊泽杉甩出的小刀被英灵卫宫手里的黑色短刀挡住，下一秒黑色短刀变成美狄亚那把造型独特的宝具。
远坂凛：“……哎？”
噗叽！
一把刀同时插入了握住的两只手。
一瞬间，伊泽杉这个分2身砰一声消失，同时本体突然晃了晃，差点从树上掉下来！
伊泽杉面色难看地看向远坂宅邸，他即将抵达柳洞寺，但他和远坂凛的契约被切断了！！
好一个卫宫士郎！！
抑制力这次塞过来的两个从者，卫宫切嗣具备击破他人魔术回路的能力，卫宫士郎居然具备投影他人宝具的能力，真是好算计啊！
虽然远坂凛身上还有飞雷神印记，但想必英灵卫宫正在策反远坂凛，将伊泽杉隐瞒的事告诉少女。
伊泽杉心思急转，他看向美狄亚的一只手，那代表着Archer的令咒已经消失了。
显然英灵卫宫也解开了自己和美狄亚的契约。
伊泽杉沉默了几秒，种种计划和想法在他心中此起彼伏，最终形成了一个还算行得通的计划。
“……虽然时间有点赶，但理论可行。”
伊泽杉从不缺乏决断力，做出决定后他立刻抱着美狄亚冲回圆藏山，让巴泽特自己去柳洞寺休息，自己带着美狄亚来到了圆藏山下方的巨大空洞，也就是御家最初举行大圣杯仪式的位置。
伊莉雅给他的资料里显示，最初爱因兹贝伦、远坂和间桐在魔道元帅的见证下，于圆藏山深处设置大圣杯仪式，以羽斯缇萨·爱因兹贝伦为祭品，构筑了可以救济全人类的圣杯仪式。
伊泽杉一路来到最深处，由于从者退场数不足，仪式还未显露出来，但以伊泽杉的眼力已然发现了祭台位置。
伊泽杉将美狄亚放在旁边，他操纵美狄亚，直接释放了道令咒。
“以令咒之名，Berserker，干掉Saber。”
“以令咒之名，Berserker，干掉Saber。”
“以令咒之名，Berserker，干掉Saber。”
放完了令咒，伊泽杉又看向虚空处的某一点。
“樱小姐，晚饭吃完了吗？吃完了就到我身边来吧。”

第194章 
“我回去了， 前辈。”
间桐樱微微欠身行礼，准备离开。
卫宫士郎看着即将离开的间桐樱， 忍不住又确认了一遍。
“樱， 慎一那家伙真的不是御主了，对吗？”
间桐樱点点头：“是的。”
卫宫士郎：“你也不是，对不对？”
间桐樱抬起自己的手背， 上面洁白无痕。
“嗯， 我也不是了。”
卫宫士郎露出了舒心的神色：“那就好。”
间桐樱抬手将耳边的发丝别到后面，低声问：“前辈，我看你今天晚上准备的料理数量……是还有客人吗？”
卫宫士郎：“啊， 本来远坂同学也会来的， 不知道为什么，她突然说家里有事，不过来了。”
间桐樱的手指绞在一起，心中满是忐忑， 但最终还是坚定地问了出来，“前辈邀请远坂前辈来家里吃饭，你们、你们在交往吗？”
卫宫士郎听后一个战术后仰：“哈？交往？樱你别乱说！”
他下意识地左右看了看， 仿佛下一秒远坂凛的拳头就捶过来，“我和远坂同学是盟友，本来打算晚上商量事情。”
间桐樱低着头：“这样啊， 的确，远坂前辈很厉害，找她商量肯定能获胜的。”
她再度鞠躬， “那我不打扰前辈了，告辞。”
卫宫士郎看着离去的间桐樱的背影，松了口气， 对站在门口另一侧的亚瑟道：“看样子卑王暴露后，直接放弃了和樱的契约，他应该找了新的御主。”
亚瑟却说：“不一定，这个卑王和我认识的那一位不同，具备强大的幻术能力，也许他让樱小姐忘记自己是御主这件事。”
卫宫士郎犹豫着说：“也许具备幻术能力的人是乌瑟王？”
亚瑟苦笑起来：“可能吧，乌瑟王展现出来的职介是Caster，操纵他人的确是魔术师的拿手好戏。”
卫宫士郎：“关键时刻，远坂怎么突然掉链子？算了，我们偷偷跟着樱，若是她好好回家了，我们就顺道去一趟远坂家，反正间桐和远坂在一条街……”
亚瑟：“好。”
他们稍微等了几分钟，距离间桐樱大约百米的距离，小心翼翼地出门偷偷跟踪。
间桐樱步行的速度并不快，卫宫士郎跟了几分钟后，突然有种被注视的感觉，他立刻抬头，就看到漆黑的夜幕中，两只白色丝线构成的鸟正在头顶飞来飞去。
亚瑟轻声说：“是伊莉雅小姐。”
卫宫士郎只得停下脚步，他注意着不让前方的间桐樱发现，转到了一个巷子拐角，这才道：“伊莉雅？”
伊莉雅并没有出来，卫宫士郎有些迷惑，再抬头一看，却发现天空中的白鸟似乎指引着一个方向。
不等卫宫士郎开口，亚瑟就道：“我去去就来。”
大约两三分钟后，亚瑟抱着伊莉雅急速赶来，伊莉雅在大口喘气，似乎奔跑了很久的样子。
伊莉雅一落地就抓着卫宫士郎的手说：“士郎，卑王和Caster联手了，Caster具备解除他人契约的能力，卑王将我的令咒抢走后契约了Berserker！”
伊莉雅的语速极快，“现在除了你以外，几乎所有从者都是卑王的手下了！”
卫宫士郎倒吸一口冷气，亚瑟同样不可思议：“什么？”
“战败从者魔力回归圣杯，达到一定数量后圣杯就会降临。”伊莉雅的目光落在亚瑟身上，“这次圣杯战争有人进行违规操作，Saber，哪怕你不在场也无所谓，若是卑王让除他以外的所有从者都自杀死亡，圣杯会立刻降临在他面前！”
亚瑟那双湖绿色的眼眸里闪过汹涌的怒意，魔力涌动，如火焰般缠绕全身，他沉声道：“我要阻止他！！”
伊莉雅：“你们知道间桐樱在哪里吗？”
卫宫士郎一愣：“樱？为什么找她？”
伊莉雅指了指自己：“我是小圣杯，理论上退场的从者魔力会回到我自己身上，可此前退场的从者魔力全都流入了樱的体内，她被间桐脏砚改造成了小圣杯！”
卫宫士郎骇然：“樱刚从我家离开，我们正在跟踪她！”
他顾不上解释，猛地冲出巷子去找前方的间桐樱，然而不知何时，笔直的山道上，间桐樱的身影已经消失了。
伊莉雅猛地拉住卫宫士郎的袖子：“去柳洞寺，Caster的据点在柳洞寺，那里也是大圣杯仪式的举行地！”
卫宫士郎立刻抱住伊莉雅，和亚瑟朝着柳洞寺赶去。
但在远坂宅邸的远坂凛听完了英灵卫宫的话后，却不像英灵卫宫设想的那样勃然大怒，相反，少女非常冷静。
“所以你想说Lancer隐瞒了很多事，不仅私下里和Rider联手干掉其他从者，还在计划着抢夺圣杯？”
远坂凛奇怪地看着英灵卫宫，“这和我有什么关系？”
英灵卫宫：“……哈？”
他有些震惊，“你是他的御主，他这么隐瞒，还擅自行动，不听你的命令，你就这么放任吗？”
远坂凛沉默了一会才道：“的确，身为御主，无法控制从者，真是太丢人了。”
“但我也不是小孩子了。”
也许她十六七岁时遇到这种事会很生气，可她都是时钟塔的讲师了，见过的、听过的、亲身经历过太多神秘之事。
有些时候，不听、不说、不看、不传播……反而是一种保护。
“神秘被解析得越多，魔术威力会越低。而且魔术是危险的，除非具备强大的解析和鉴识能力，最好不要贸然研究自己不熟悉的领域。”
说到这里，远坂凛神色柔和下来：“但这是基于魔术师的判断，我可以理解Lancer的做法，只是被隐瞒着终究让人很不爽，以及对于你担心我而解除契约这件事，我虽然无法接受，可还是要谢谢你。”
不管怎么说，英灵卫宫关心担忧她的安危，才会突然动手。
英灵卫宫有些不自在，他没好气地说：“那你接下来打算怎么做？”
远坂凛眨眨眼，笑嘻嘻地看着英灵卫宫，“你现在没有御主，对不对？”
她伸出手，眼眸明亮：“要和我签订契约吗？”
英灵卫宫：“……”
虽然有了御主是好事，他也不反对由远坂凛当御主，可、可还是不太对劲，一切太顺利了吧？
“好啦，赶紧和我签订契约，我还有事要做。”
远坂凛催促英灵卫宫，“我要联系樱。”
英灵卫宫忍着心底的尴尬和别扭，和远坂凛签署了主从契约后，飞快问道：“怎么了？”
赶紧转移话题！
“樱被改造成了圣杯，按照你的说法，如果Rider和Lancer真的想要圣杯，樱肯定会被波及。”
远坂凛能压下被隐瞒和隔开的不爽，可若是Lancer和Rider将间桐樱牵扯进去，她绝对要打爆他们，“我这几天一直和樱一同吃饭，她并没有关闭作为人的机能，嗅觉、味觉和触觉都是正常的，也就是说退场的从者魔力回到了爱因兹贝伦的小圣杯那。”
“只要樱没事，不被牵扯进去就好，别的事情嘛，随便吧。”
远坂凛如此说。
十分钟后，远坂凛烦躁地摔了电话。
间桐家没人接电话，卫宫家也没人接电话，她放出的使魔并未在归家的山道上找到间桐樱！
间桐樱失踪了？
远坂凛厉声道：“Archer，找到樱！”
英灵卫宫：“……Caster的据点在柳洞寺，如果间桐樱真的被牵扯进去，她只可能出现在那。”
远坂凛脸色很难看，啊，柳洞寺，她当然知道，柳洞寺下面就是大圣杯仪式的现场。
为什么这一次还是成了这样？
她整理了一下手上的材料，冷静地说：“走吧，去柳洞寺。”
与此同时，圆藏山深处。
“……姐姐肯定会来的吧。”
间桐樱坐在一块石头上，她看着不远处的伊泽杉，忧心忡忡地问：“她会被波及吗？”
这里是一处洞穴深处，四周全是笔直向下或者向上的钟乳，空气里弥漫着浓郁的魔力，她所在的平台下方是不断冒泡的岩浆，将原本漆黑深邃的洞穴映照得明亮如白昼。
伊泽杉正绕着平台的空地刻画术式，他随口回答：“不会，她身上有我留下的飞雷神标记，抵达圆藏山后，我会察觉到她，可以直接将她带过来。”
“我答应过你，不会波及到她的。”
间桐樱觉得有些冷，她抱着肩膀，好奇地问：“Lance先生，你在刻画什么术式？”
伊泽杉回答说：“封禁术式，打个比方，你就如一滴水，眼前这个大圣杯仪式是一片大海，接下来要让你这滴水和大海连起来，将大海吸干。”
间桐樱的脸皱成一团：“我会被撑爆的吧？”
伊泽杉哈哈笑：“放心啦，我会在撑爆前将能量引导出来的，就像那天教堂里一样。”
间桐樱抿了抿唇，小声道：“Lancer先生，您到底想做什么？”
伊泽杉回答：“我不是说过吗？我要得到圣杯。”
轰隆——
伴随着伊泽杉这句话，整个山洞似乎都颤动起来。
即便在大圣杯仪式的最深处，也能感受到外面战斗的震动余波。
奥伯龙的身影悄无声息地出现在不远处，他皱眉，表情有些莫测。
“……怎么回事？为什么亚瑟会在外面？为什么直接开打了？”
伊泽杉叹了口气：“凛那边出问题了，Archer切断了我和凛的契约，恐怕已经将我做的事告诉了凛。”
他并未说远坂凛和卫宫士郎有联系。
可骤然听到这样的说法，正常人都会得出是远坂凛将卫宫士郎带过来的结论。
“奥伯龙，你去拦一下Archer。”
伊泽杉突然笑了起来，“他给我带来了惊喜，你也给他送点惊喜，他不是一直想干掉过去的自己吗？”
奥伯龙怔了怔，他飞速瞥了一眼不明所以的间桐樱，了然道：“让他做个噩梦？”
伊泽杉：“噩梦能有现实更令人绝望吗？总要让现在的他见识一番未来的绝望才行。”
奥伯龙听后反而有些不自在地扭动了一下身体，他狐疑地盯着伊泽杉。
“你将我支开，你想做什么？”
伊泽杉没好气地说：“什么都不干！Archer突然动手，虽然有些仓促，但我们本来也是想让Berserker干掉亚瑟的，不是吗？”
至于给英灵卫宫使绊子，这不是很正常吗？伊泽杉被算计了啊！反击回去而已！
奥伯龙听后觉得逻辑通顺，但是……
这种正常，反而是最大的不正常。

第195章 
轰隆——
亚瑟的长剑和Berserker的砍刀猛烈撞击在一起。
虽然亚瑟的身躯并不高大， 可当他全力发动红龙炉心时，他的力量并不比Berserker弱！
由于双方势均力敌，一时半会无法分出胜负。
奥伯龙隐在暗处， 眸光幽冷地注视着这场战斗。
伊泽杉让他拦住英灵卫宫和远坂凛， 奥伯龙只当耳边风， 并未真的动手。
奥伯龙总觉得伊泽杉又想做什么了。
且先看看情况再说。
“奥伯龙肯定又拖我后腿了。”
伊泽杉对身边的间桐樱抱怨，“明明是给他抢圣杯，他却总是给我添麻烦。”
间桐樱一边默默记忆术式，一边笑着说：“因为这就是兄弟吧。”
伊泽杉深以为然：“对， 在女神之海中诞生的两个怨种兄弟。”
伊泽杉终于画完了阵法，他给间桐樱讲解， “记下来了吗？记不住也没关系， 我将阵法和操纵方法留给你了， 但要注意， 术式嵌套的时候不能留空隙……”
伊泽杉将封印尾兽的细节和注意事项告诉了间桐樱。
等伊泽杉离开后， 间桐樱需要自己处理体内的圣杯碎片。
“……你是个聪明细致的人，要注意自己身体的细微变化，随时进行调整， 懂吗？”
“嗯，谢谢您的教导。”
间桐樱犹豫了一下又问：“对了，关于教会那些孩子们……”
“哦， 我本来是打算使用轮回天生术的。”伊泽杉摇头， “但现在战场变成了柳洞寺，我不可能半中腰带着你再去教会， 只能你来了。”
间桐樱打起精神，正要询问轮回天生术是什么，就听伊泽杉说：“我从伊莉雅那里拿到了灵魂物质化的术式， 爱因兹贝伦打算将这种术式以圣杯的形式推广到全世界，达成全人类的救济。”
间桐樱有些懵逼：“……好、好伟大的想法。”
伊泽杉哈哈笑：“没关系，他们注定会失败，但我们可以利用一下爱因兹贝伦留在圣杯里的术式，反正到时候你会持有一个圣杯，教会的孩子们尽管全都断手断脚，可他们的灵魂是正常的。”
间桐樱突然明白过来，脸上流露出了兴奋和高兴的神采。
“对哦！我不需要让他们永生，只要让灵魂的手脚物质化即可！”
“是的，这中间还有很多技术难关，但我想伊莉雅不会再回爱因兹贝伦了，你可以和她一起研究。”
伊泽杉将该交代的事情都交代清楚了，才道：“还有什么疑问吗？”
间桐樱摇摇头，她走向阵法的中心，突然想起了什么。
“如果Rider不按照您的计划行事，会有麻烦吗？”
“无所谓。”伊泽杉嘿嘿笑，“你姐姐会帮我的。”
间桐樱怔了怔，无奈地笑了。
“……有您这样的兄弟，想必Rider的压力很大吧。”
伊泽杉微笑着说：“怎么会？他可是摸鱼了长达一万四千年的摸鱼王，他说压力很大，就一定是没有压力啦～”
间桐樱躺在阵法中心昏睡过去。
四周阵法线条散发出淡淡的金色光芒，伊泽杉单膝跪地，一手压住地面，一道十八纹向外扩散的术式蓄势待发。
远坂凛的声音在他背后响起。
“……哼！我会帮你？我倒想知道为什么会帮你！”
远坂凛和英林卫宫赶到圆藏山后，还未靠近，就感受到了亚瑟和Berserker战斗的震动余波。
远坂凛顾不上和卫宫士郎汇合，直接拉着英灵卫宫从下方进入大圣杯仪式的洞穴。
但进入洞穴后，洞穴蜿蜒曲折，曲径通幽，只是一转身、一错眼的功夫，她和英灵卫宫就分开了，紧接着眼前一花，远坂凛察觉到有人抓住自己的胳膊，嗖一下落在了大圣杯仪式的平台上。
她来的正是时候，恰好听到了伊泽杉和间桐樱后面的对话。
由此远坂凛得出结论，她的妹妹早就知道了Lancer和Rider的猫腻，但始终没告诉她！
可恶，远坂凛不爽地想，还真像Lancer说的那样，她和樱也算是怨种姐妹吧～
但考虑到对方刚才似乎真的在教导樱学习一些不明觉厉的神秘魔术，远坂凛又看了看自己手背上的令咒，真遇到危险了，她还可以将英灵卫宫直接召唤过来。
于是远坂凛直接走出来，冷冷地瞪伊泽杉。
“你要对樱做什么？”
伊泽杉唇角微微挑起，他侧脸，只是看了她一眼，写轮眼勾玉旋转间，伊泽杉将自己要做的事告诉了远坂凛。
远坂凛的表情非常精彩，来回变了几变。
她甚至下意识地退后了一步：“真的可以吗？”
伊泽杉郑重表示：“我以乌瑟王的名义向你承诺。”
远坂凛有点想笑，但又忍住了，她确认了一遍：“只要十分钟，对吗？”
伊泽杉点头：“对，这点时间足够了。”
远坂凛甚至哼起了小调：“没问题，交给我吧～”
女孩一蹦一跳地往回跑，双马尾来回晃动，看上去可爱极了。
伊泽杉预估着时间，在察觉到远坂凛已经靠近亚瑟和Berserker的战场后，他猛地反手抽刀，将陷入了梦境始终未曾醒来的Caster捅穿了。
下一秒，Caster的身影化为淡淡的粒子，魔力回归到阵法中间的间桐樱体内。
伴随着Caster陨落，外面正在亚瑟激战的Berserker动作一顿，躲避不及，被亚瑟手中誓约胜利之剑砍在了胸前。
亚瑟不明所以，飞速后撤，准备重整攻势。
哪想到Berserker居然化为了淡淡的粒子，消散了？
“为什么？”
亚瑟满心疑惑，按照伊莉雅的说法，Berserker具备死后复生的能力，必须杀死十二次后才可能被击败，怎么突然就退场了？
卫宫士郎大声道：“不管了，Saber，我们赶紧冲进去！”
就在此时，今晚一直未曾露面的远坂凛出现了。
穿着红色紧身衣和黑色短裙的少女笑吟吟地看着众人：“以令咒之名，Archer，出来吧！”
卫宫士郎：？？？
英灵卫宫：？？？
英灵卫宫突然出现在远坂凛身前，他狐疑地看着四周，目光在卫宫士郎身上顿了顿，随即低声问远坂凛：“凛，这是怎么回事？我们刚才突然分开，你去哪里了？”
“我和Lancer聊了聊，他说了一些有趣的事。”
远坂凛的目的是拖延时间，不介意做点解释，“他告诉我，Archer，你除了守护世界外，还有自己的目的。”
她直直地看向卫宫士郎，“这个目的，和卫宫同学有关，对吗？”
英灵卫宫一脸懵逼：“你在说什么啊？凛！我……”
“你就是卫宫士郎，我知道。”
远坂凛说出的话让卫宫士郎也一脸懵逼。
卫宫士郎：“……远坂同学？”
远坂凛叹了口气：“如你所见，卫宫同学，我的Archer消失后，又召唤出一个新的Archer，而他就是未来的你，没错，卫宫同学，未来你成为了守护世界的英灵！”
卫宫士郎目瞪口呆，他死死看着英灵卫宫。
而他身侧的伊莉雅也喃喃着说：“怎么可能？士郎，你、你居然……”
卫宫士郎和父亲卫宫切嗣一样，也成为了抑制力的守护者？
远坂凛又大声道：“以令咒之名，Archer，和卫宫同学战斗吧。”
英灵卫宫：“……”
卫宫士郎满头雾水：“等等，远坂同学，你这是什么意思？”
“因为Archer后悔了，他后悔成为正义的伙伴，并想将仍怀揣着这样理想的你干掉。”
远坂凛的神色有些怅惘，这是她上一次圣杯战争时并不知道的事。
原来那时候Archer从不曾质疑过她的决定，是因为当时卫宫士郎的选择已经不同了。
那个士郎决定成为间桐樱的正义，而不是世界的正义。
远坂凛低头：“Archer，去吧，过去的你，现在的你，未来的你，总要有个决断。”
英灵卫宫轻声问：“樱的事不重要了吗？”
远坂凛笑了笑：“没事的，我心里有数。”
英灵卫宫沉默了一下，他双手握住了黑白双刀，沉声道：“既然你这么说了，那么……”
“……吾为所持剑之骨，钢铁为身、火焰为血……”
伴随着英灵卫宫的吟诵，眼前的空间倏而转变，无限剑制的心象空间不断扩散，形成了巨大的固有结界！
英灵卫宫定定地看着不远处的红发少年：“卫宫士郎，今日就是你的死期！”
卫宫士郎：？？？
这转折太扯了点吧？
就在此时，一个略显轻佻又有些阴沉的声音响起。
“当当当——好心的妖精王隆重登场～”
一直围观的奥伯龙同样被英灵卫宫的无限剑制困了起来，他脸色阴沉极了，“亚瑟，这一次我可以帮你，赶紧干掉这个Archer。”
可恶，他就知道伊泽杉又不干好事了！
亚瑟歪头：“不，那是属于士郎的战斗，倒是你。”
金发青年笑吟吟地握住了手里的誓约胜利之剑，“我们可以重温那场决定了不列颠归属的战斗了，卑王。”
奥伯龙：？？？
“不——！！”他不擅长战斗啊可恶！
与此同时，圆藏山深处，随着从者不断回归，眼前空无一物的平台上出现了真正的大圣杯：一个贯通整个圆藏山的巨大紫色光柱。
伊泽杉注视着这一幕，微笑起来。
以间桐樱体内的小圣杯为核心，将大圣杯也塞进去，然后……
分割圣杯！
十尾可以分为九只尾兽，九喇嘛可以被分出阴阳双九尾，那么作为纯粹能量体而成的圣杯为什么不可以？
一瞬间，伊泽杉样貌大变，他的血液沸腾起来，翠绿色长发化为了月白色，身形不断缩小的同时，身上的气息越来越恐怖。
当他眼中的写轮眼转到极致后，一圈圈的纹路如水波般扩散开来，化为了金色轮回眼。
巨大的紫色光柱不甘不愿地被强行封印进入间桐樱的体内，下一秒，金色锁链紧紧缠绕着一个不断撞击的光团，将圣杯从间桐樱体内拽了出来。
伊泽杉的眼中倒影着万物生命之火，混沌的圣杯之力在他眼中清晰明了。
如同六道仙人分割尾兽，他抬手，轻轻一扯，将缠绕在一起的阴阳、正负、黑白两种力量分割开来。
此世之恶发出无声咆哮，不甘和憎恨之情如火焰般燃烧起来，但在伊泽杉如神明般可怕的力量下，火焰不断缩小，最后只剩下了巴掌大小。
而代表着正能量的、真正纯粹的圣杯力量则凝固成了一枚精致的杯子。
一枚有着紫藤花模样的花之杯。

第196章 End——
“美丽的少女， 你是否能给我一些帮助？”
在英灵卫宫的无限剑制固有结界内，奥伯龙被亚瑟追着打，看起来狼狈极了。
但好在亚瑟并未释放出如那一晚击杀灾厄的圣剑强度的攻击， 只是单纯地挥舞劈砍， 奥伯龙尚且能凭借灾厄之虫的虫潮特性，不断化为泥水乱窜躲避。
同时奥伯龙赶紧分出了一只小蝴蝶， 飞到远坂凛身边求助。
至于英灵卫宫？他正和卫宫士郎为正义的理想叽叽歪歪， 伊莉雅和远坂凛都聚精会神地听这俩人自我对喷。
远坂凛从不知道自己曾经召唤的英灵卫宫这么能bb， 也不知道他嘴巴这么毒！
伊莉雅时不时地看看卫宫士郎，再看看英灵卫宫，脸上表情复杂，欲言又止。
这两个， 都是她弟弟啊。
远坂凛正全神贯注听着， 耳边响起了奥伯龙的声音。
远坂凛回神， 她飞速看了一眼另一边亚瑟王和奥伯龙的战场， 有些诧异。
她压低声音道：“你还有精力向我求助？”
小蝴蝶飞到女孩双马尾边， 规避了亚瑟的视线， 小声说：“没办法，碎开后的数量太多，稍微散开点，这里又不是亚瑟的固有空间， 还是可以让我钻空子的。”
奥伯龙说：“看在我从没给你妹妹间桐樱带来麻烦的份上， 你让英灵卫宫解开固有空间吧。”
远坂凛冷笑：“真的没有吗？别以为我不知道， 在我真正杀进间桐家前，你从没想过帮樱吧？你只是在看她的笑话。”
奥伯龙评价：“女孩子太诚实了会显得不可爱哦。”
远坂凛磨牙：“作为魔术师，我只需要让别人心生敬畏和害怕就行了！”
奥伯龙的语气和善极了：“那么凛，说出你的交换条件吧。”
远坂凛短促地笑了：“不用， Lancer已经为你付过代价了，我的任务是拦住亚瑟，而不是你。”
不等奥伯龙反应过来，远坂凛用最后一道令咒对英灵卫宫下令：“Archer，留下其他人，只放Rider离开固有空间。”
奥伯龙：！
啧，他还想拉着亚瑟一起去给伊泽杉拖后腿呢！
“他帮了我那么多，还干掉了绮礼和吉尔伽美什，我作为御主，自然也要帮他。”
远坂凛也是才知道伊泽杉都做了什么，再加上妹妹的事，她很乐意帮忙。
少女笑吟吟地对奥伯龙说：“去吧，他正等你。”
虽然被挤出固有结界，奥伯龙心里却有点方。
这场面是不是有点熟悉？
之前在贪婪之岛，金拦着不让他向前，他强行向前，结果一头扎入了伊泽杉编织的罗网里。
现在呢？远坂凛让他向前，如果他不去，会有什么后果？如果他去了，又会有什么后果？
奥伯龙纠结许久，还是心情不爽地前往了大圣杯降临仪式。
他破罐子破摔地想，无所谓了，虽然是怨种兄弟，但怎么说也是兄弟，顶多被伊泽杉嘲笑一顿，难道伊泽杉还会干掉他吗？
奥伯龙一脸沉痛，算了，以后别在伊泽杉眼皮下做小动作了，伊泽杉比他想象的还要敏锐透彻，本以为他是烂好人，出格一些也没关系，现在看来，幸亏他是个烂好人啊！
怪不得梅林在伊泽杉身边时那么靠谱，不靠谱的话，早被薅成秃头了。
只是等奥伯龙踏入大圣杯仪式的现场时，不由得倒吸一口冷气。
眼前的伊泽杉有点像贪婪之岛海面外的模样，只是比起当时背后那庞大的Beast虚影，此刻伊泽杉没有那种强烈的压迫感。
他那月白色的长发上流动着淡淡的金色光泽，精致而白皙的面容上有一股神明才存在的疏离和淡漠，像是不食人间烟火的天人。
他穿着白色长袍，衣襟上有日与月的花纹，而且……
也许是奥伯龙的错觉，总觉得伊泽杉是不是缩水变成小萝莉了？
月白发色的女孩抬眸看了过来，金色眼眸里似乎倒影了万物，却没有任何人的身影。
“快来看看，你想要的圣杯。”
说出这句话的伊泽杉看上去多了一丝人气，奥伯龙悬着的心突兀落回肚子里。
他缓步走上前，面色古怪：“你这模样和之前不太一样。”
“上一次是请母神降临，这次是返祖成了祖奶奶的模样。”
身为大筒木后裔，伊泽杉用辉夜姬的形态时，虽然会从心底油然生出一股【眼前一切都是蝼蚁】的高高在上的感觉，但可能是这位祖奶奶被俩怨种儿子封印的缘故，也可能是千手和宇智波本身就具备这种睥睨豪情，伊泽杉反而不会受到神性的困扰，甚至有种——哎，大筒木辉夜姬也不过如此——的感觉。
只能说是很有忍者骄横特色了。
奥伯龙饶有兴致地打量伊泽杉：“祖奶奶？你们家祖上有神灵血脉？”
伊泽杉摇头：“是，也不是。辉夜姬并不是神灵，她只是个具备宇宙旅行的某一族的族人，但他们那一族人拥有将星球生命凝聚为果实的手段，通过吞噬星球生命，逐渐拔高自身层次，最终踏入宇宙神明的境界。”
奥伯龙有些震惊：“吞噬星球生命？还吞噬很多？那你们祖先的血脉岂不是比普通的星球神明还要可怕？”
伊泽杉耸肩：“我也不太清楚那一族是怎么传承的，但……你说的没错，大筒木一族掌握着不断转生的秘法，他们是不死的。”
只要踏入六道层次，掌握了大筒木一族的秘法楔，大筒木几乎不会被杀死。
“哎，不说废话了，先说圣杯。”
伊泽杉示意奥伯龙看他手里的花之杯，“看，我给你搓的圣杯。”
奥伯龙表情微妙，他看了看伊泽杉手里的花之杯，客气地说：“谢谢了，这么浓郁的正能量，你是要我去死吗？”
伊泽杉哈哈笑：“没办法，谁让我偏心你呢，总要多给你点力量啊。”
奥伯龙听后也哈哈笑：“我真是太感动了，阿杉，但不用了，我看另一个黑色的小杯子就不错，我要这个吧。”
奥伯龙指的是漂浮在间桐樱身体上空的那个黑色小杯子。
那上面萦绕着憎恨、诅咒和灾厄的力量，奥伯龙觉得这个更适合自己。
伊泽杉：“这怎么行？”
奥伯龙：“我觉得很行。”
一时间，场面十分兄友弟恭。
“好了，别想着拖延时间了。”伊泽杉说了两句废话，正色看奥伯龙，“虽然你无所谓圣杯里的此世之恶，可我不想给你留个有问题的圣杯。你其实并不喜欢伏提庚的毁灭和奥伯龙的欺骗，当然你自己不会承认，但无所谓，就当我自作多情好了。”
“圣杯内的正负两种能量分离后，此世之恶只会躲在充满了负能量的部分。”
伊泽杉单手托着紫藤花形态的花之杯，“只有正能量的圣杯是最纯澈强大的，然后……”
奥伯龙突然浑身悚然，眼前的伊泽杉全身涌动着可怕而令人恐惧的力量，一瞬间从可理解的形态化为了不可理解、无法认知的另一种存在。
伊泽杉手中的花之杯是纯白色的，上面缠绕着一圈圈圆形，中间有一点，如日的形态，也正是伊泽杉额头斑纹的形态。
但伴随着两仪旋转、阴阳颠倒，原本浓郁的正能量花之杯居然在瞬间转为了漆黑！
旋转绽放的黑色杯瓣上，金色日纹变成了血红色的勾玉符文，一个勾玉连着一个勾玉，红色勾玉如藤蔓一样紧紧攀附在花瓣外壳上，泛起诡异而妖艳的光。
花之杯从正能量转化为了负能量。
“阴阳相生，是为森罗万象。”伊泽杉微微用力，手中黑色花之杯轻飘飘地落在奥伯龙面前，“踏出这一步，即为神之境，那么反过来，也能轻易分割阴阳，颠倒生死。”
奥伯龙握住这枚黑红色的花之杯，有些震撼。
“……你将正能量转化为了负能量？”
“力量本质不分属性。”伊泽杉笑了笑，“记得祭神的诅咒吗？我在阿瓦隆休息时将那些诅咒之力转为了混沌力量，就是用了这种手法。”
“这个花之杯可以吸收正能量并转化为你可以使用的诅咒与灾厄之力，是唯有和我有碱基契约的你能用的圣杯。”
奥伯龙把玩着美丽而妖异的花之杯，突然一笑：“所以你还是担心我解开契约吗？”
伊泽杉坦然地说：“没办法，按照我们家的传统，你要是跑了，我可能会脑子进水然后想办法干掉你吧。”
“但我不会让这种事发生。”顿了顿，他的神色有些怅惘，“真的发生了，我大概率会强制入眠。”
因为他不允许自己沉浸在愤恨和沮丧的情绪中，他答应过曾经的朋友们，要一直幸福下去的。
奥伯龙哼了一声，收起花之杯。
“我才不会给你机会呢！”
伊泽杉看了看奥伯龙，轻笑起来。
他没问什么机会，奥伯龙只能这么含糊而别扭的表达他的想法，问的再多也没用。
论迹不论心，时间会证明一切。
伊泽杉又抓住了间桐樱身前漂浮的小杯子。
强横的力量一闪而过，伴随着刺耳的尖叫声，黑色杯子化为了纯白，只是在杯子外沿处有着一道道代表着太阳的黑色日纹。
奥伯龙好奇的问：“为什么会有负能量残留？”
“此世之恶还在呢。”伊泽杉也不是什么魔鬼，“给他留了点活动空隙，而且樱是虚属性，后期改造成了水，从力量性质来看也属于负能量的类别，纯粹的正能量不适合她。”
最终黑色日纹像是花萼般托住了杯子底部，圣杯整体看上去像是从淤泥里开出的白色花朵。
伊泽杉脸上闪过疲惫之色，他松开手，婴儿拳头大小的小杯子漂浮在间桐樱上空。
“好了，我要离开了。”
奥伯龙一愣：“离开？”
伊泽杉：“我和凛的契约早已消失，又使用了超过规格的力量，现在这方世界正在挤压我。”
在神明早已离世的现在，伊泽杉这样的存在是无法留在星球表面的。
就像一个水杯无法容纳一片海洋，伊泽杉使用了颠倒阴阳的手段后，如吸了水的海绵，彻底膨胀开，再也无法像之前那样伪装成无害的塑料片了。
“我回阿瓦隆休息一段时间，最起码要将状态调整回最初的状态。”
伊泽杉很了解宇智波的心态，但并不意味着他乐意长期用宇智波的思维看待世界，那样太危险了。
“回见。”
说完这些，伊泽杉对奥伯龙摆摆手，背后出现了一道光门，有粉色的花瓣溢散出来。
奥伯龙撇嘴：“你就不能换个地方休息吗？”
伊泽杉无奈地笑道：“梅林这里最方便，而且……”
“我是Prentender，世间并无我的传说，唯有与人类长存的梅林才能一直看到我。”
奥伯龙静静地看着伊泽杉消失，若有所思起来。
传说吗？
就在此时，背后传来脚步声。
那是亚瑟王。
在奥伯龙离开后，亚瑟耐着性子等了一会，在意识到英灵卫宫和卫宫士郎的事情一时半会没法解决后，亚瑟简单粗暴地打断了二者的信念交锋，直接开宝具击破了英灵卫宫的固有结界。
亚瑟一路飞奔进入山洞深处大圣杯仪式现场，他一眼就看到站在昏迷女孩间桐樱身前的奥伯龙，以及漂浮着的杯子。
亚瑟大怒：“卑王！你居然真的献祭了所有从者！”
连守护灵的乌瑟王也消失了！不愧是狠辣的卑王伏提庚！
“吃我圣剑！！”
奥伯龙：“……”
奥伯龙：！！！
艹！怪不得伊泽杉这么快跑了，原来在这里等着他呢！

第197章 番外
奥伯龙骂骂咧咧地跑了。
伊泽杉真是小心眼！
至于吗？不就是没听他的要求拦住亚瑟， 就转头让亚瑟来揍他，太过分了！
奥伯龙衷心希望伊泽杉好好休息，他现在特别怀念最初在妖精国遇到的伊泽杉， 也很思念在猎人世界里当咸鱼的伊泽杉。
安全、无害还特别暖心！
话是这么说，奥伯龙又觉得那样的伊泽杉过于纯粹平和， 不像是一个有着喜怒哀乐的人， 什么都能理解， 什么都会体谅，不累吗？
奥伯龙胡思乱想着， 一边对追着他砍的亚瑟说：“追我有什么用？你去找远坂凛，我也被乌瑟摆了一道！”
一边赶紧快快地跑出了大圣杯仪式范围内， 以最快速度回到了间桐家。
亚瑟本想追击奥伯龙，听到这句话后， 下意识地去看远坂凛。
远坂凛笑了笑，没有立刻回答， 而是问道：“圣杯可以许愿哦， 你们有什么愿望吗？”
亚瑟立刻明白了一切， 他索性放弃追杀奥伯龙， 而是站在了圣杯面前。
伊莉雅仔细打量眼前的圣杯， 这杯子和她从爱因兹贝伦家族记载里看的样子不同。
“……凛，这玩意真的能许愿吗？里面的力量太少了。”
远坂凛没好气地说：“因为是被分剩下的。”
伊泽杉早早告诉了远坂凛自己要做的事，远坂凛确认自己妹妹间桐樱会得到一个不错的魔术礼装圣杯，也没什么危害， 再加上伊泽杉帮忙报了父仇，她才答应拦截亚瑟的。
“我不知道他怎么做到的，反正他抽走了圣杯里九成以上的力量。”
六道仙人分十尾的时候还会偏心九喇嘛亿点点，半个九尾就能暴打一尾守鹤， 伊泽杉分圣杯时当然不可能对半分。
远坂凛并不贪心，有这个小号圣杯加持，妹妹不仅能恢复正常人的生活，还能使用圣杯里的力量成为真正的魔术师，这是她所能想到的最好结局了。
她神色温和地看着仿佛沉睡的妹妹，对卫宫士郎、英灵卫宫以及亚瑟：“虽说无法实现囊括星球的奇迹，但小范围的许愿还是没问题的。”
英灵卫宫还没和卫宫士郎决出胜负，俩人异口同声：“我不需要，只要和他再打一架就可以了！”
然后两人较劲一般互相恶狠狠地对视着。
远坂凛看向有些蠢蠢欲动的伊莉雅，友情提醒：“虽然这个圣杯里有冬之圣女的刻印，可魔力不足以扩散全世界，谁都不知道最后会是什么结果。”
本来较劲的卫宫士郎和英灵卫宫同时伸手压住了伊莉雅，两人的表情严肃得仿佛是一张脸：“不行！伊莉雅，不要许愿！”
伊莉雅感受着肩膀上两只手的力量，许久后，她垮下肩膀，释然地笑了。
“……好吧，既然是来自弟弟们的请求。”
无论如何，她再一次有了亲人，不同于爱因兹贝伦那样根基于第三法夙愿的人造人群体，而是真心实意爱护她的弟弟。
这一刻，伊莉雅想到了和伊泽杉交换而来的延长寿命的术式，突然心生渴望。
她想要活下去，想要活得长长久久。
既然大家都没有许愿的需求，亚瑟咬咬牙，上前道：“那我就不客气了。”
卫宫士郎好奇地问：“Saber，你想许什么愿望？”
亚瑟看了远坂凛一眼：“我本来想找梅林，但现在我更想见乌瑟王。”
亚瑟又不是笨蛋，远坂凛阻拦他明显是乌瑟王的要求，可就算知道乌瑟王做了什么，亚瑟也失去了与乌瑟王见面交谈的可能，对方直接跑了！！
“按照她的说法，她不是英灵，只是以卑王守护灵的形式存在，可若真是如此，她就不可能成为凛小姐的英灵。”
亚瑟有些佩服，又有些懊恼，现在细细想来，从一开始乌瑟王就没说过一句真话。
“但她也不算说谎，如果是谎言，我能分辨出来。”
“她是英灵，也不是英灵，结合着她曾说，梅林也是她的国师，我怀疑她在阿瓦隆沉眠。”亚瑟郁闷地说：“本来我也可以去阿瓦隆休息的，但被梅林踢了出来……”
他打起精神说：“这个小圣杯可以开一条道路，让我见到乌瑟王吗？”
远坂凛兴致勃勃地说：“你可以试试。”
亚瑟深吸一口气，对圣杯道：“我想要前往【与我昨日分别】的乌瑟王所在，圣地阿瓦隆。”
金色的光在亚瑟面前形成了一道拱门，亚瑟眼睛一亮。
他没有立刻出发，而是看向了卫宫士郎。
“谢谢你将我召唤出来，士郎，这是一次令我难以忘怀的经历，也消散了一些我对圣杯战争的不好印象。”
亚瑟的目光落在英灵卫宫身上，他诚恳地说：“在我拔出石中剑、成为亚瑟王之前，我就得知了未来会发生的一切，包括不列颠毁灭的事。”
卫宫士郎一愣，他诧异地看着面前的金发青年。
青年的笑容平静极了：“可即便如此，我也仍然那样做了。”
“士郎，你知道未来的自己会后悔，你还会坚持自己的想法吗？”
不等卫宫士郎回答，亚瑟就坚定地说：“你会的，因为你是我的御主。”
“哪怕未来是绝路，也仍然向前，这就是我所守护的人民，这就是成为星球之主的灵长类。”
卫宫士郎听后大受鼓舞，他重重点头：“你说的对，Saber，谢谢你的陪伴和开导，我不会放弃的！”
英灵卫宫的脸色难看到了极点。
他刻薄地说：“Saber，祝你梦想破灭！”
亚瑟畅快地笑了，转身推开了金色的大门，身影消失了。
伴随着亚瑟的离开，原本漂浮着的圣杯自发落回了间桐樱体内。
远坂凛立刻上前扶起妹妹，她摸了摸间桐樱的额头，听了听心跳，松了口气。
间桐樱似乎只是睡着了。
远坂凛心中好奇，Lancer的手段好神奇，不知道他怎么做到的。
按照Lancer的说法，他将后续调整技术和手法都教给间桐樱了，远坂凛微微用力，抱起妹妹，心情格外舒畅。
“好啦～事情结束了。”她轻飘飘瞥了一眼英灵卫宫，“Archer，你和卫宫同学的事情解决后，别忘记回家给我做饭～”
英灵卫宫：“什么？”
“怎么？”远坂凛微笑着看英灵卫宫，“你有什么意见吗？”
英灵卫宫闭嘴了。
远坂凛带着妹妹间桐樱回家，一进门就看到坐在客厅里的奥伯龙。
“咦？你居然没离开？”
奥伯龙呵呵笑：“我有事找你。”
远坂凛：“……什么事？”
奥伯龙用漫不经心的语气说：“我是妖精王。”
远坂凛面色镇定。
“妖精是星球之灵，具备特殊的眼睛。”奥伯龙微笑着看向面色有些不妙的远坂凛，“妖精眼可以看到他人心中在想什么。”
远坂凛：“……”
她的表情逐渐扭曲，“什、什么——？！”
等等，若是如此，那她最大的秘密……
“没错，我和乌瑟都知道你曾经历过一次圣杯战争，也知道你在想什么，当然这不重要。”
奥伯龙单刀直入，“你是第二法的继承人，我要你协助我寻找其他世界。”
远坂凛本是心中震惊，但听到这句话后，秘密暴露的担忧和震惊反而被压了下去，她不可思议地问：“你要做什么？”
奥伯龙笑吟吟地说：“当作家！”
远坂凛：“……哈？”
“亚瑟说的没错，乌瑟是英灵，也不是英灵，那只是他的一面，他自己也说过，世间并无他的传说。”
奥伯龙抬手，黑色花之杯出现在他手中，轻轻旋转着，像是盛放的花朵。
“但是没关系，我可以找个合适的地方，为他写本童话故事。”
有摩根女王绘制的妖精国绘卷在前，奥伯龙想，自己写本藤花仙人的小作文合集应该不难。
既然是Pretender了，那是一层皮还是无数层皮都无所谓了，假的多了，总有表露出真实的一面。
而这需要远坂凛的第二法技术支持。
远坂凛想到之前伊泽杉让她拦住奥伯龙，忍不住说：“你们真是互帮互助的好兄弟啊！”
奥伯龙与有荣焉：“谢谢夸奖，我也这么想。”
远坂凛：“……”
伊泽杉不知道奥伯龙正在【好心】地给他写故事，回到阿瓦隆后，伊泽杉只觉得通体舒泰，他伸了个懒腰，任由自己胡思乱想起来。
在这里，他怎么想都没关系，反正无法影响到现实。
伊泽杉正打算到尽头之塔下方化为本体睡一觉，突然心中一动，他居然听到了梅林的声音。
“……能听、听到吗？伊泽杉？”
梅林呼唤了伊泽杉的真名，而此刻伊泽杉又清醒着，还处于世界缝隙阿瓦隆内，正好接到了梅林的传讯。
“听到了。”伊泽杉立刻回答，“南美那边还好吗？梅林？”
“哦，谢天谢地，终于链接上了。”梅林夸张地叹了口气，“南美这边的地表世界处于中古世纪的火山喷发状态，完全没有人类存在！”
伊泽杉有些吃惊：“你没问题吗？”
梅林依托于人类的梦而存在，没有人类，他岂不是要饿死了？
“还好，我是跟着立香一起来的。”
梅林言简意赅地说：“这边情况复杂，我们和失忆的异星神成为同盟了。”
伊泽杉：？？？
梅林：“因为南美这边有一个从公元前来的外星蜘蛛，很强，能打异星神的那种。”
伊泽杉诡异地沉默了一下，才道：“你只要别说有个从外星降临的大筒木，我就安心了。”
梅林哈哈大笑。
“总之，你要来吗？或者你想办法召唤一个具备【击退外星生物】概念的英灵，我们一起开个通道将对方塞过来，因为一些原因，立香暂时无法召唤新帮手……”
梅林的话还没说完，一道金色的光门出现在阿瓦隆。
伊泽杉一愣，这道门的样子怎么眼熟？当年阿尔托莉雅和摩根利用圣杯跑到阿瓦隆，好像就是这样型号的大门吧？
果不其然，下一秒，门被推开了，金发青年大踏步走了进来。
正是亚瑟王！
伊泽杉浑身一个激灵，他二话不说，猛地激发了梅林的绶带。
力量牵引下，远在南美的梅林下意识地开了门，“咦？等等，这么快吗？你有合适……”
伊泽杉没理会梅林，他只是单纯地将梅林开的通道大门贴在了圣杯开启的大门前，门对门。
亚瑟刚踏入阿瓦隆内，还没来得及感受鸟语花香的英雄长眠之地，就一头掉进了南美地下世界。
伊泽杉眼疾手快地将两道门都关闭了。
伊泽杉双手合十，一脸悲天悯人：“阿弥陀佛，希望亚瑟能派上用场，希望他们人没事。”

第198章 
时间对于妖精来说是无用之物。
尤其是对曾摸鱼了一万四千年的奥伯龙来说， 区区一两百年的时间消耗真的不算什么。
奥伯龙很有耐心，来到远坂凛推荐的这方世界后，他先随便找了个地方， 挽起袖子开始编故事。
他并不了解伊泽杉在鬼杀队的事迹，但他在伊泽杉的无限月读里看了故事梗概。
有大纲后现编还不会吗？
而且通过口口相传的故事，在时间的加工下总是会变得面目全非，只要一些关键的点不变， 大方向没问题就行了。
比如斩杀恶鬼的人心怀苍生，都是不求名利的好人。
比如那些恶鬼害怕紫藤花， 斩杀恶鬼的侠士会在紫藤纹样的居所停留。
比如鬼杀队有骨干队员为柱， 每一位柱都实力超凡，其中有一位叫森柱的， 更是在斩杀鬼王之战中贡献了巨大的能量。
比如在斩杀恶鬼后，这些英雄们全都归隐山林、销声匿迹，只留下了一个个令人遐想的传说云云。
都是事实，没有具体细节，忽悠一些没见识的普通人已经足够了。
奥伯龙通过远坂凛选择的这方世界天然具备浓烈的负能量， 普通人的负面情绪聚集起来会形成可怕的能量体，变成等级不一的、名为咒灵的生物。
人是看不见咒灵的， 而故事里的鬼会在黑夜里吃人，白天却不见踪影，倒是和咒灵有微妙的相似与重叠之处。
恶鬼吃人和咒灵杀人的现场也没什么区别，再加上刚开始奥伯龙活动的区域都在偏远的乡野之地，渐渐的， 随着时间流逝，这些小故事渐渐发酵成了民间传说。
总会有人在面对危险时想到斩鬼的故事，并期待着一位能斩杀恶鬼的英雄从天而降， 干掉眼前这恐怖的生物。
至于那些认为奥伯龙是在胡扯八道、还厌恶类似小作文的人，奥伯龙向来不放在心上，若是由此产生相关的咒灵，反而会成为奥伯龙手中的黑花之杯的能量补充。
几乎是一眨眼的功夫，时间像是摁了加速键，眼瞅着现代社会有了雏形，也有了政府机构，奥伯龙动身前往东京乡下，花钱买下了一个名为八川的山头和周围的地皮。
当年伊泽杉带着卡斯特在妖精国旅行时，曾拿出一种桃子，肉软汁甜，品质极佳。
伊泽杉和卡斯特闲聊之际，提过自己曾开过桃园，位于远东小岛某个叫江户的、名为八川的山头上。
八川山因地震的缘故，水土品质并不好，但没关系，奥伯龙也不打算真的开桃园，他只要种点桃树，有桃花就行了。
在八川山脚下，他找人建立了一座亭台楼阁俱全的宅邸，然后他去当地市政部门登记注册了一个宗教。
教名叫藤仙教，供奉的是一位曾化为人类的紫藤花仙人。
“那位紫藤仙人为了人类苍生，加入鬼杀队，保护民众，斩杀恶鬼，后来他化为一株紫藤陷入了沉睡之中。”
奥伯龙这么对信徒说，“他的躯体化为一件圣物，是我教至宝。”
奥伯龙在黑花之杯外层套了一层幻术，就是最初伊泽杉搓出来的、处于正能量的花之杯形态。
洁白的杯身外层缠绕着圆形的日纹，盛放的姿态充满着勃勃生机，不少觉得奥伯龙在胡说的信徒见到花之杯，纷纷信以为真，并诚心诚意地开始供奉这位紫藤仙人。
奥伯龙自封为藤仙教教主，兴致勃勃地开始了传教生涯。
刚开始他还只是传播一些鬼杀队斩杀恶鬼的故事，后来他着重强调紫藤仙人的事迹，又笔锋一转，说紫藤仙人是辉夜姬的后裔。
对，就是那个竹取物语故事里，从月亮下凡来到人间的辉夜姬的后裔。
故事里辉夜姬拒绝了求婚之人，但事实上辉夜姬与天地交融，自然生育了两个孩子。
奥伯龙将伊泽杉当初随便编的女神和她的两个冤种儿子的故事揉了进去，最后表示哥哥死亡，弟弟沉迷悲痛之中，留下一个后裔，也消失于天地之间。
而森柱就是这位弟弟的后代，他觉醒了辉夜姬的第二子的力量，这才能拳打鬼王，脚踢咒灵。
——编故事嘛，本来是杀鬼，后来信众很有主观能动性地增加了祓除咒灵，也很正常。
那么故事主人公紫藤仙人这么强大，还斩杀了恶鬼，为什么会沉睡呢？
答案很简单，恶鬼也是有后台的！恶鬼像人类一样进化成了更可怕的存在，变成了特级咒灵！
以前恶鬼只是惧怕太阳，进化后的特级咒灵已经可以隐身了！普通人看不到这些从鬼进化为咒灵的可怖之物。
那些保护人类、奋战在第一线的斩鬼之人们也都陷入沉睡中以获得更加强大的力量，等紫藤仙人再度醒来后，他将觉醒辉夜女神的力量，拯救世人于水火之中！
而藤仙教的宗旨就是加快唤醒紫藤仙人。
虔诚地信仰紫藤仙人，如斩杀恶鬼的成员一样互帮互助，如家人一样对抗世间邪恶……只要信徒们如此做，就能让紫藤仙人早日醒来。
“我们要传播爱与希望，我们要尽可能帮助一切需要帮助的人，我们要为紫藤仙人积累功德和信仰，我们要让月之神明再一次降临于世间，将我们从这压抑、痛苦和扭曲的世界中解放出来！”
奥伯龙大声宣扬着教义，无数信徒虔诚地赞颂着：哦！藤仙在上！
看着发展势头越来越好的藤仙教，奥伯龙满意极了。
他想，伊泽杉若是知道了，一定会很高兴的～
教义有了，名头也有了，规模也上来了，接下来是正规化和资金来源。
这对曾经拉起伦蒂尼恩反抗军的奥伯龙来说一点都不难，不外乎是找本地乡绅和议员当背书，再找大富豪当肥羊要点捐款而已。
奥伯龙也会干点正事，比如真遇到咒灵伤人时，会兼职咒术师的业务：具备庞大魔力源的黑花之杯来者不拒，不管是负能量还是正能量，都是一口闷。
天长日久，奥伯龙渐渐接触到了一群名为咒术师、总监部、地下世界的诅咒师等群体。
俗话说，夜路走多了总会遇见鬼，在某一次帮一个富商解决特级咒胎时，奥伯龙遭到了袭击，对方是五个看不出来历的咒术师，出手狠辣一击毙命。
奥伯龙吧嗒倒地不起。
对方从奥伯龙怀里搜走了黑花之杯，轻蔑地说：“只是一个无意中得到特级咒物的幸运小子，真是暴殄天物。”
奥伯龙等这群人离开后，才缓缓坐起来，破损的伤口有虫子爬过，瞬息间恢复正常。
他抬手撩了一下额前的发丝，叹息着说：“这么急着投胎，我怎么能阻拦呢？”
黑色圣杯花瓣外全是勾玉的纹样，那可是伊泽杉眼中的写轮眼花纹，花纹旋转起来不仅可以将人心底的恶意和野望全部勾出来，还能让人成为圣杯的傀儡。
除了有碱基契约的奥伯龙以外，任何人都无法激发黑花之杯里的能量。
“只要我不松手，圣杯会自己回到我手里的。”
奥伯龙耐心等待了几天，果不其然，袭击他的小团体自己内讧了。
一部分人觉得要完成雇主的任务，将黑花之杯上交，一部分觉得有了特级咒物，他们可以翻身当大爷，为什么要上交？
这天深夜，奥伯龙漫不经心地来到了一处地下室，这个诅咒师小团体的据点。
他推开门时，自相残杀的剧目正好落幕。
鲜血遍布整个房间，断裂的躯体溅射得到处都是，最后一个获胜的人正紧紧抓着黑花之杯，他似乎没有察觉到自己快死了，也没感受到身体的剧痛，相反，他的脸上满是狂热和渴求，看着杯子的眼神像是另一种生物。
“我的……是我的……”那人大叫着，“力量！我感受到了力量！！”
然后噗叽一声，那人倒地不起，握着的杯子叮咚落地。
有着猩红色勾玉纹样缠绕的黑色藤花杯咕噜噜地滚到了奥伯龙脚边，杯底打着旋，如有灵性般自己站起来了。
黑花之杯静静立在奥伯龙脚边，似乎在催促奥伯龙赶紧收起来。
奥伯龙轻笑起来：“不急，还有客人。”
他转身，看向地下室门口楼梯上方，那里站着一个穿着狩衣的中年人。
中年人面容古板严肃，额头有一条细细的疤痕，身上的狩衣角落绣着咒术界御三家加茂的家纹。
“好手段。”中年人平淡地说：“听闻藤仙教的教主有一个特级咒物，看来是真的。”
奥伯龙的妖精眼清晰地捕捉到了对方心中所想。
中年人：【好可怕的咒物，但是藤仙教似乎是宣扬什么爱与希望？这是想借正能量压制咒物吗？】
奥伯龙笑眯眯地说：“不是哦，这不是特级咒物。”
中年人一愣。
奥伯龙：“这是我教紫藤仙人的躯壳，他正处于沉睡之中，需要能量补充。”
中年人沉默了一会才道：“你愿意卖吗？”
他想的却是：【类似于狱门疆那样的尸骨咒物？不知道会有什么特别能力？】
奥伯龙眼珠子一转：“这可是我重要之人的尸骨。”
中年人心想既然不卖那就强抢，结果下一秒，奥伯龙说：“得加钱。”
中年人：“……”
他压住心底的诡异和不安，“看样子我们需要就价格问题好好谈谈，这里污浊不堪，不如移步详谈？”
奥伯龙欣然道：“好啊，在下是从遥远的西方来到远东寻找复苏之法的流浪王子奥伯龙，目前有个本土名字，叫伊泽，阁下如何称呼？”
中年人皮笑肉不笑：“加茂宪伦。”

第199章 
奥伯龙卖掉了手里的黑花之杯， 得到十个亿。
在这个年代，十个亿是一笔巨款。
拿到这笔钱后，奥伯龙先花了点钱做了个虚假的杯子， 然后在八川所在的多摩撒钱， 开启了全新的市政建设：修路、修商业街、升级基础设施， 并在全多摩边边角角都种植上紫藤树。
当地政府和议员为了政治献金和民众影响力， 频繁到访八川桃园，藤仙教很快成了当地最具影响力的教派势力， 没有之一。
而花大价钱买走了黑花之杯的加茂宪伦很快发现自己被骗了。
加茂宪伦，真名羂索，是一位从平安时代活到现在的咒术师，他有一个伟大的理想：让咒术界重回最繁盛的平安时代。
为此，他不断用特殊能力夺取他人的身体， 延续自己的生命，这一次羂索摇身一变成了加茂宪伦， 并利用咒术界御三家的身份继续进行自己的实验。
传闻乡野之地有个崇拜什么紫藤的自然教派，藤仙教的教主手持一件咒物，据说还能祓除一些低等级的咒灵，为此获得了不少愚昧民众的信仰。
有在灰色地带游走的诅咒师就下了单子，想要夺取这个没被总监部和御三家放在眼里的咒物。
羂索会盯着这件事， 是因为接单的诅咒师也是他常下单的打手之一。
那五个打手夺走这件咒物后变得不太对劲， 在和他交换情报时，诅咒师头目居然有胆量反过来威胁羂索， 让羂索大为惊讶。
羂索心生好奇， 跑过来查看情况，这才发现藤仙教的咒物压根不是他以为的那种不入流的小玩意，而是一个特级咒物啊！
咒物通体漆黑， 但并不是那种作呕的黑，而是一种深沉的、比墨色还吸光的黑暗，这种黑暗没有什么恐怖和忌惮之感，反而带有自然安定、宁和平稳的舒适感。
就好像人在夜晚入睡，听着风吹过芦苇的簌簌声，听着蝉鸣的吱吱声，伴随着美妙的梦境，缓缓进入梦乡的安稳感觉。
理论上来讲，负能量会使人疯狂，可这黑色杯子上的负能量却让人神定气闲，这是何等奇妙的力量！
与此同时，杯子外沿又缠绕着猩红色的勾玉花纹。
这些纹样一个套着一个，形成了如繁星、又像是荆棘的网状纹路，远看像是眼睛，靠得近了，甚至有种眩晕迷离的感觉。
“黑色杯体是负能量，却有正能量的安定感，红色花纹如火焰般灼烧着，应该是正能量，但却给人一种妖异感，正负能量完美的结合在一起，这个黑花之杯绝对是特级咒物里的精品！”
这是羂索在给加茂家打申请要钱买咒物时的形容与描述。
羂索是真心觉得这件咒物很棒很有用，他本来就在思考如何将咒灵的负能量与人类的生命力结合起来，黑花之杯不就是完美的示范吗？
结果呢？在羂索准备用杯子做实验时，打开盒子一看，嗯？杯子不翼而飞！！
羂索第一反应是自己遭贼了。
可他查遍了加茂家上上下下里里外外，连杯子的影子都没看到。
羂索还不信邪地去藤仙教位于八川山的总部转了一圈，可藤仙教的杯子是假货啊！
杯子长翅膀飞走了？
的确如此。
黑花之杯是伊泽杉搓出来的圣杯，上面自带空间术式，还刻录了针对封印的解封阵法，就是为了防止有人夺走黑花之杯再封印起来。
想想九喇嘛和人柱力！
所以奥伯龙卖出黑花之杯的当晚，杯子就重新回到了奥伯龙手上。
奥伯龙不理会羂索的疑惑，他继续着自己的教派事业，并为藤仙教选择了两位护法。
一位护法是多摩本地的富商，一位护法是多摩出身的议员的弟弟。
奥伯龙将伪造的假杯子郑重其事地交给了自己选择的下一任教主——一位兢兢业业帮扶他人、乐善好施的乡绅——表示：“为了尽快帮助藤仙早日醒来，我要踏上旅程，前往大海的另一边努力为他传播事迹，这里的事业就交给你们了！”
……奥伯龙是不老不死的，长期逗留在一个地方容易露馅。
他只需要藤仙教存在，教义没有被扭曲即可。
至于后面的人利用藤仙教做什么事，奥伯龙完全不在乎。
对那些已经死亡的英灵来说，后世的传说也许会扭曲英灵的灵基，可伊泽杉还活着啊！
不管世人怎么传都无法影响到伊泽杉，相反，那些真真假假的信息会成为伊泽杉曾存在过的证据，反而能加强他的力量。
第二任教主和两位护法激动万分地接下了奥伯龙任命，发誓要将藤仙教发扬光大。
奥伯龙拍拍屁股走了，找远坂凛去别的世界继续小作文。
但奥伯龙轻忽了狂信者的狂热和认真。
奥伯龙制作假冒伪劣黑花之杯时，将黑花之杯外层的猩红色勾玉纹样也一并复刻了。
那可是伊泽杉眼中的永恒万花筒花纹，花纹神秘妖异，随着时间流逝，渐渐的藤仙教高层开始使用部分花纹作为信徒等级象征。
伊泽杉两只眼睛的能力，一个是火之神，可以唤醒心底的初心，找回曾经的渴望；一个是时空标记，可以定位伊泽杉曾去过的世界，方便他记录和返回。
姑且不提后一个能力，前一个火之神的花纹是如火焰般的勾玉纹样，藤仙教的信徒在使用了这样的花纹作为日常穿戴、使用的标记后，加上虔诚的信仰和互帮互助、乐于助人的教义，很快他们发现自己的心灵真的得到了净化。
在物欲横流的社会，在迷茫空虚的生活中，只要加入藤仙教，只要信仰这位紫藤仙人，他们就能保持着对生活的热爱，不忘初心。
渐渐的，教派发展越来越好，藤仙教内关于紫藤仙人的故事又在主观能动的前提下得到了扩充：紫藤仙人是多摩的土地神！人们信仰他，他就会保护这片土地上的人！
于是祭拜紫藤仙人的庙宇被建造了出来，叫月之藤寺。
寺庙里供奉的不是佛祖，是一个纯金打造的紫藤花，藤花中心放着奥伯龙留下来的假冒伪劣黑花之杯。
总而言之言而总之，进入新世纪后，以上这些乱七八糟的小作文和教派发展成了民俗文化的一种，而月之藤寺也成了多摩当地有名的旅游景点。
“但是！”东京咒术高专的一年级课堂上，戴着眼罩的白发教师懒洋洋地说：“关于紫藤仙人的传说不一定是假的。”
东京咒术高专是专门培养咒术师的学校，咒灵因人类的恐惧和负面情绪而生，流传多年的民宿文化和恐怖故事是咒灵的温床。
作为咒术师，高专学生必须熟悉并了解全国各地的传说，以防止遇到相关咒灵却不知道该如何应对。
五条悟，目前咒术界的最强咒术师，自然也曾了解过相关信息，甚至于，是的，他是绝对的专家。
他笑眯眯地告诉面前三位学生。
“也许在很久以前，这位紫藤仙人是咒术师哦。”
一个粉头发的年轻男孩好奇地问：“咒术师？为什么这么说？”
“因为藤仙教使用的勾玉藤纹是一种奇特的术式符文。”五条悟难得耐心地讲解起来：“将这样的藤纹刻录在咒具上，用咒力激发勾玉藤纹，可以让人心神安定，甚至不被幻象和愤怒遮蔽理智。”
“咒术师都是一群疯子，理智对我们来说是稀缺物品，所以你们若是有兴趣了，可以记下勾玉藤纹，刻录在护身符上随身携带。”
五条悟正要继续讲课，突然咣当一声，教室门被推开了。
校长夜蛾正道面色严峻地对五条悟道：“总监部出事了！”
五条悟微微低头，脸上露出玩味的笑容：“喔？那群烂橘子能出什么事？全死了？那可太棒了！”
夜蛾正道的表情堪称一言难尽：“……的确都死了。”
五条悟：？？？
五条悟爆笑起来：“真的假的？京都本部吗？哈哈哈哈我立刻过去！！”
五条悟抛弃了三个莫名其妙的学生，直接从东京瞬移回了京都，一路杀到了京都总监部本部所在地：京都高专。
总监部的建筑周围已经围满了咒术师和相关人员，表情都非常难看。
见到五条悟出现后，大家纷纷松了口气的样子，五条家的族人主动迎上来对五条悟讲述事情前因后果。
“……不知道从哪里弄来的阵法，据说可以让平安时代的强大咒术师以咒灵的形态出现，总监部高层以远程围观的形式加入了那场召唤仪式。”
所谓远程围观，就是进入特殊的分割空间内，在身前放一个遮蔽的障子，看似在同一空间围观仪式，实际上中间隔着很远的距离。
这种开会模式能很好地防止大家大打出手，也对汇报人有一定的压迫和审讯的意味。
五条族人的语气沉重起来。
“仪式成功了，总监部真的召唤出了【什么】。可现场所有人都死了！”
五条悟扯下眼前的眼罩，露出了一双美丽的眼睛。
他的眼睛叫六眼，是苍蓝色如天空般的眼眸，可以看透一切术式、咒力流动和生命痕迹，自然也能看穿所有咒术。
“唔，怎么都围在外面？护卫没进去查看？”
“总监部的防护术式还在生效，大家只是根据各家存储的判断高层生死的术式确认了那些大人们的死亡。”
五条族人犹豫了一下小声道：“而且残存的一二高层也在恐惧里面是否会有……”
“哦，担心那个召唤来的咒术师咒灵失控？怪不得外围施加了这么牢固的帐。”
五条悟兴致勃勃地来到总监部大楼前，“我去看看。”
五条悟来到结界前，一个高层不断擦着脑门的汗，似乎想说什么。
五条悟抬手做了个制止的动作：“好啦，我今天心情不错，烂橘子们都死了，我会好好把他们埋在土里，顺便看看砸橘子的是谁～”
五条悟让人解开了帐，他施施然走入总监部大楼，来到地下一层。
在他的视野里，这片空间里有一个非常可怖的正能量体。
咒术师的咒力源自于负面情绪，可那位被召唤而来的咒术师居然是纯粹的正能量，太有趣了。
五条悟推开会议室的大门。
他微微睁大了眼睛。
原本漆黑的空间变得纯白，地面上，鲜血如小河般流淌着，所有人都碎成了粉末，连骨头和衣物都不存在。
在房间地面的中间有一个非常眼熟的花纹，正是十分钟之前，他给三个学生上课时绘制出来的勾玉藤纹。
但和大部分咒术师使用的、可以唤回初心的藤纹不同，眼前地面刻画的是另一种藤纹。
这种藤纹被很多人认为是无用的、单纯的装饰花纹，现在看来并非如此。
藤纹之间干干净净，鲜血在这些花纹外流淌，而一个未知存在站在花纹上。
他面白如玉，发心是翠绿色，长发散落下来，居然从翠绿色逐渐变化为深紫色、浅紫色和白紫色，发梢末端甚至是一簇簇绽放的紫藤花。
他有着金色眼睛，眼眸里有勾玉旋转，最重要的是他眼中的花纹和地上的一样！
他穿着深绿色的大褂，里面是黑色和白色交叠的里衣，下方是深绿色的袴，这正是藤仙教里记载的关于紫藤仙人的形象！！
天啊，五条悟震惊不已，总监部这帮人居然召唤出了紫藤仙人吗？
就在此时，面前这位仙人之姿的青年突然面色一垮，那种淡漠的感觉消失，取而代之的是苦逼。
伊泽杉：“……我说，这和我没关系，你信吗？”
睡梦之中察觉到了一点点和自己能力相似的写轮眼波动，伊泽杉只是本能地顺从心意过来看看情况，结果呢？
除了一地血水证明这里死了一大堆人外，他什么都不知道啊！
——标记时空需要庞大的力量，总监部烂橘子们试着使用这个术，直接集体完蛋。
五条悟再也忍不住，放声大笑起来：“哈哈哈哈哈哈哈哈——”
笑死他了，一群在阴谋诡计里打滚的腐朽橘子们，居然用生命召唤出了一位纯粹的、正能量持有者？
哪怕是溢散出来的力量，都将空气中的咒力绞杀殆尽，这压根不是咒术师！这特么就是紫藤仙人啊！！
“我信！”五条悟一边笑一边连连点头，“对，这和你没关系，是个意外！”
伊泽杉狐疑地看着这个年轻人，总觉得对方在发羊癫疯。
“不，不是意外！”五条悟突然想到了什么，他斩钉截铁地说：“是我干的！对，是我召唤了你打爆了这群烂橘子，就这么定了！”
伊泽杉：？？？
这人疯了？还有主动背锅的？

第200章 
自从手脚利索地将亚瑟塞到南美后， 伊泽杉有点心神不定。
南美洲那边的情况比他想的更复杂，连公元前降临在星球的外星生物都冒出来了，梅林他们真的没问题吗？
伊泽杉在阿瓦隆来回走动， 他一会担心藤丸立香出事， 一会又忧虑于亚瑟和梅林是否能帮上忙， 他想联系梅林询问情况， 又害怕自己的联络会破坏梅林的计划和想法。
最终伊泽杉决定还是按照原定计划：休息睡觉并趁机调整状态。
为了防止自己睡死过去而忽略梅林的求助，伊泽杉决定只进入浅眠， 类似于一种虽然在睡觉，但只要猫咪跳上桌子砸碎杯子，会立刻醒来的程度。
伊泽杉还将圆梦精灵装置拿了出来，并调试在最佳状态。
若是情况变成最严峻麻烦的局面，梅林甚至无法打开足以容纳伊泽杉全部力量过去的通道， 那也可以凭借圆梦精灵装置，迅速召唤一个伊泽杉的英灵分1身过去帮忙。
圆梦精灵本就是梅林制作出来的装置， 他知道怎么使用；而南美洲处于公元前火山喷发的状态，那时候伊泽杉还没诞生，偷换一下概念，自然可以以英灵形态降临。
伊泽杉做好了万全准备后才浅浅安眠了。
结果他没想到，梅林没召唤他， 一个他从没去过的世界里， 一群人居然刻画出了与他写轮眼相同的时空标记图案，还将预留的英灵分1身召唤了过来。
若是在正常状态下， 伊泽杉感知到有人呼唤自己也不会立刻穿越空间门， 而是会先查看一下情况，可谁让他为了方便梅林求援而处于【只要召唤了就会立刻降临】的状态呢？
伊泽杉看着满地血水，心情有些复杂。
我不杀伯仁， 伯仁却因我而死，他不可避免地升起了一抹愧疚。
更让伊泽杉惊愕的是面前这个白发青年，伊泽杉都做好面对一大堆麻烦，并给死去的人以补偿的心理准备了，结果这青年说什么？
锅交给他了？
伊泽杉有些懵逼，他还是第一次看到这样的人，几乎下意识地进入了通透境界，甚至还同步了奥伯龙的妖精眼。
——咦？为什么这个英灵状态使用妖精眼这么顺畅？明明本体借用这个能力时，必须要有奥伯龙在身边才行！
伊泽杉先为眼前这白发青年体内浓郁厚重的力量而吃惊，继而又心情复杂：全是负能量！宇智波阴之力的既视感太强了！
更有趣的是，白发青年身上还有一丝微不可查的正能量。
……这能量构成像极了有木遁的宇智波斑。
略过眼前的白发青年，整栋建筑外围有几十号人，他们身上也都有着大大小小的阴之力，甚至这幢建筑、这片空间门、更远处的楼房、操场和花木周边也都萦绕着阴之力。
伊泽杉产生了一种错觉：他是掉到宇智波族地了？
伊泽杉立刻提高警惕，并尽可能用和缓的语气说话。
“……你和他们有仇？”
没有仇为什么要背锅？
五条悟并不知道伊泽杉一瞬间门想了这么多，他心情极好，笑嘻嘻地说：“没有仇，但他们死了我会很开心。”
五条悟恨不得总监部高层的烂橘子们全都完蛋，可偏生他无法真的动手。
因为五条悟这个天天嚷嚷着要改革的家伙才是整个咒术界最大的保守派。
虽然有些可笑，但这就是事实。
……谁让他是五条家的六眼持有者呢！
五条悟的强大来自于六眼，而六眼只会出生在具有五条血脉家的后裔中，五条家又是传承千年的咒术家族。
在总监部这个部门成立前，五条家就已经存在了。
换言之，咒术界的御三家才是真正的传统、古板、腐朽和过时的代名词。
所以五条悟要推翻的其实是一直以来支持他的家族和追随者。
总监部高层和御三家的老橘子们虽然天天骂五条悟，但也只能骂一骂，侧面给他找点麻烦而已。
甚至在这些老橘子们心中，五条悟只是有些叛逆，等再过二十年，可能五条悟就会变成他们那般模样了。
……虽然五条悟的中二期持续时间门有点长，但咒术师有咒力加持，只要没死在祓除咒灵中，他们的生命会很悠久，老橘子们等得起。
总监部和御三家能始终屹立不倒，咒术界最强咒术师五条悟才是他们最大的靠山和根本。
五条悟本身也明白这一点，即便他对思想落后的老橘子们怀揣着强烈的不满和恶意，也不能真的动手砍死烂橘子们，只能努力教导学生，争取让新一代快快成长起来。
他是在给自己培养敌人。
可他是最强，五条悟才不在乎，更不会害怕敌人。
而现在，虽然不知道总监部为什么自己作死，但他们都死了！
死去的橘子是好橘子，橘子皮可以泡茶，橘子肉可以吃掉，还可以榨汁，反正都死掉了，那就不用在意为什么会死和谁杀的了。
五条悟说：“你是被召唤过来的？那解除召唤后，你会离开吗？”
青年摆摆手，一副你赶紧走的样子，“这边没你的事了，抱歉打扰你了，回去睡觉吧。”
五条悟都想好说辞了，等出门后就对残存的高层和中层说，他已经解决了总监部召唤出来的【什么】，他沉痛哀悼这些橘子，然后就可以重新商量一下空出来的利益蛋糕要怎么切了。
伊泽杉：“……”
喂，他看到了啊！这白毛也太蔫坏了吧？
想想吧，召唤伊泽杉的人全死了，眼前冒出来一个白毛，兴高采烈地说他们死的好，死的妙，死后的权利都归我了……
伊泽杉怎么可能安心离开？
“不，我暂时不能离开。”伊泽杉缓缓道：“我要弄清楚他们是怎么召唤我的。”
最起码要搞明白这群人是怎么知道他的写轮眼的花纹的？
伊泽杉平日里常用的写轮眼是宇智波斑那颗，一般人压根不知道伊泽杉的眼睛花纹。
除了早年的宇智波斑知道，再就是曾借用过眼睛的宇智波带土了。
五条悟眨眨眼：“那是藤仙教传出来的符文。”
对哦，五条悟后知后觉地想起一件事，若是不查清楚烂橘子是怎么召唤这位紫藤仙人的，以后恐怕会经常有咒术师抓了普通人当祭品，将这位紫藤仙人再召唤出来的。
伊泽杉心里缓缓冒出个问号。
藤仙教？紫藤仙人？这是什么鬼？
早年伊泽杉回木叶村时，为了给自己编出一个拿得出手的身世，曾谎称自己是紫藤仙人的后裔……但那只有木叶村建村那帮人知道啊！
难、难道宇智波斑或者千手柱间门在这个世界？
结合着眼前白毛青年体内的阴之力，以及召唤他的写轮眼花纹，伊泽杉有理由怀疑：宇智波斑转生到这个世界了！！
这么一来更不可能离开了。
自从在大航海世界分开后，伊泽杉好多年没见到宇智波斑了，再加上献祭生命召唤他的人们……
伊泽杉斟酌着词句：“我想留下来看看那个藤仙教。”
天啊，千万别是宇智波斑闲着没事搞出来的！
五条悟拍手赞同：“我懂，毕竟是崇敬自己的宗教团体，但你这样大咧咧地出去，容易让一些老头们集体高血压。”
但下一秒他又很不在乎地说：“不过没关系，如果有人找你的麻烦，你就全推到我头上，我叫五条悟，让他们来找我就行了。”
伊泽杉：“……”
这么大包大揽的，更可疑了！
他想了想说：“多谢，既然如此，你能作为我的契约人吗？”
不如先跟在这位五条悟身边，看看到底怎么回事。
五条悟挑眉，饶有兴致地说：“契约人？等等，你这样……唔，如此纯粹的正能量体，也不能称为咒灵，姑且用精灵来形容，是可以和咒术师签契约吗？难道你是宝可梦？！”
伊泽杉眨眨眼：“你知道英灵吗？”
五条悟反应很快：“北欧神话里的英灵殿？”
伊泽杉赞许点头：“差不多，我降临后需要一个锚点，类似于坐飞机要有个控制塔的导航信号。”
五条悟吹了个口哨：“你可是平安时代的人，居然还知道飞机？是降临后得到的讯息吗？好神奇！”
他爽快地点头，“我没问题，要怎么做？”
伊泽杉心里又冒出一个问号：平安时代的人？他怎么不知道自己是平安时代的人？
不过伊泽杉压下了心底的疑惑，对五条悟伸出手：“很简单，让我打个标记即可。”
伊泽杉在五条悟的小臂上留下了一个飞雷神标记。
五条悟仔细观察这个标记，苍蓝色眼眸里，标记中有序的空间门之力的流动非常明显。
“……这是空间门标记吗？你可以一瞬间门出现在我身边？”
他甚至试着用咒力发动这个术式。
“好神奇，好像是将另一个空间门的点链接起来，但有不仅如此……”
伊泽杉认真看了五条悟一眼。
虽然不知道这白毛青年是怎么回事，最起码这厮实力很强，脑子很活跃，研究能力彪悍。
……啧，一股千手扉间门的既视感。
“你若有兴趣，回头可以私下聊聊。”
伴随着伊泽杉的话语，他那头非人的紫藤花长发逐渐恢复成了纯粹的黑色，除了发梢有些发绿，和正常人没什么两样。
除了早年对自身力量控制不足，会让生命力溢散出来，以至于让头发自动开花外，伊泽杉已经很久没有顶着这么粉嫩的头发出门了。
然后他扫了一眼五条悟的打扮，将褂子和袴变成了普通的黑色紧身衣和长裤，穿衣风格秒速变成了现代装扮。
五条悟惊喜地说：“哇，还可以变装？有意思。”
先是宝可梦降临，再是英灵召唤，现在是奇迹变装？
烂橘子们真会玩！

第201章 
“悟大人， 怎么样？”
五条悟刚从总监部大楼里出来，众多咒术师围了上来，最前面的就是五条家的族人。
那五条族人飞速扫了一眼五条悟， 确认五条悟没受任何伤害， 这才松了口气。
五条悟懒洋洋地说：“烂橘子们召唤了不得了的存在， 我已经解决了， 现在派点人进去收拾一下情况。”
他似笑非笑地扫视了一圈，眼神着重在几个总监部高层的下属身上打了个转， 才道：“高层开个会吧，一下子死那么多，真是麻烦。”
五条家那位族人仿佛接到了什么信号，激动地说：“是！”
嘿，高层都死完了， 下面的人才有上升的空间和动力，他们五条家才能扩大势力和影响力！
五条悟难得没有立刻回东京高专， 而是溜达到隔壁京都高专的校长室。
校长室没人，乐岩寺校长正在和总监部残存的一二高层善后，五条悟随手从架子上拿出了上好的茶叶，给自己泡了一杯热茶，舒舒服服地翘着二郎腿坐在了沙发上。
五条悟闭着眼， 靠着那一点契约感应着伊泽杉的位置。
伊泽杉灵子化后隐藏了身形， 开始在周围探查情况，倾听其他人的心声， 调查召唤仪式的事。
他耗费了大约一小时时间， 确认了几个让他惊诧的事。
他所在的地方居然是一所学校，一所教授学生学习并使用阴之力的学校！
哦，他们不叫阴之力， 而是负面情绪引发的咒力。
使用这种力量的人叫咒术师，刚才那位叫五条悟的白毛青年居然是咒术师里最强的一个，以及管理咒术师的部门叫总监部，总部就在京都高专旁边。
伊泽杉更谨慎了。
这种将火影小楼建在忍校旁边的行为，很宇智波斑！
另一个让伊泽杉惊愕的事，是经过几个明显是高层人士之间的商谈，伊泽杉得知召唤他的人是总监部高层。
……额，替换一下，就是三代火影带领两个顾问召唤了初代目火影？
好吧，真是陌生中透着熟悉。
但三代火影召唤初代目肯定是希望初代目帮忙抵抗敌人，这群总监部高层召唤伊泽杉，他们图什么？暴打咒术界最强五条悟吗？
如果是真的，那这群总监部高层可太令人感动了，他们献祭了生命，召唤了伊泽杉，只为了教训五条悟一顿……哎，这实在是……
不行，逻辑不通！
而且他伊泽杉也不是这帮总监部高层的先辈和祖宗啊！！
伊泽杉实在脑补不下去了，恰好他看到一个长胡子老头带着两个老头、三四个面色难看的中年人朝着校长室走去，伊泽杉索性放弃思考，隐身回到五条悟身边。
京都高专校长，同时也是总监部高层的乐岩寺校长一进门就看到五条悟端着一个他珍藏的茶杯，喝着他珍藏的茶叶，顿时气不打一处来，“五条悟！！”
五条悟掏了掏耳朵：“听到了，我的听力好的很，不用大声。”
他没有站起来迎接高层和前辈的意识，反而放松身体，单手放在沙发椅背上。
五条悟笑呵呵地说：“我去的时候满地血水，看不出死了多少个，现在数量统计出来了吗？让我看看这个月要参加多少场葬礼、吃多少次席？”
伊泽杉无言地瞥了五条悟一眼，这厮太损了。
五条悟仗着用眼罩遮住了眼睛，别人看不出来，故意朝着伊泽杉隐身的地方眨了眨眼。
乐岩寺校长没好气地用拐杖敲了一下地面。
“够了，那都是为总监部和咒术界做出巨大贡献的前辈们，他们的死是令人惋惜的！”
五条悟发出了畅快而充满嘲讽的笑声。
“你说的对，他们的死真是巨大贡献！”
乐岩寺校长压着火气坐在了五条悟对面，另外两个老头也坐了下来，那四五个中年人很识相地站在了沙发后面。
五条悟没说话，乐岩寺校长也不开口，另外两个老头闭目养神，房间内陷入了寂静之中。
大约过了十来分钟，又有人推开了门。
进来的是禅院族长禅院直毘人和他儿子禅院直哉，加茂家的族长和一位长老。
咒术界御三家，加茂、五条和禅院。
如今总监部出巨大变故，高层只剩下了两三位，出现了巨大的权力真空，御三家肯定会大肆扩张。
五条悟像是突然上了发条的机关小人，猛地坐直身体：“好啦，人都来齐了，哎呀，这可是人数最少的高层会议，真是令人心旷神怡。”
禅院直毘人坐下来，和五条悟挤眉弄眼：“都死了？听说是你弄死的？怎么弄死的？这么大手笔？”
五条悟哈哈笑，他得意掐腰：“我看他们不顺眼，向上天祈祷，落下来一道青紫神雷，直接将他们劈死了！”
发心是翠绿色，发梢是紫藤花，连起来居然真是青紫色头发的伊泽杉：“……”
禅院直哉震惊脸：“难道你又开发出新招式了？”
禅院直毘人没好气地说：“闭嘴，他涮你呢！”
加茂族长咳嗽了一声：“开会吧，高层死了那么多人，总监部有什么打算吗？”
加茂家一直是咒术界名门中的名门，加茂族长开口后，五条悟和禅院直毘人同时看向总监部剩下那俩高层。
一场咒术界权力分割交换大会开始了。
伊泽杉很熟悉这样的会议，不外乎是利益与把柄的交易而已，忍界联合会天天都上演着类似的剧目。
他只在意的是总监部是否和宇智波斑有关系，以及那个召唤阵法是怎么回事？
傍晚，会议结束了。
五条悟拿到了总监部在关东地区的巨大权力，以后他的学生再出任务，基本不会再碰到任务等级不符的情况了。
至于其他隐形的好处更是超多，这就不一一提了。
五条悟也没忘记伊泽杉的诉求，他将琐事交给五条族人处理，自己瞬移离开了京都高专，找了个没人的地方，将两张纸交给了伊泽杉。
“给，这次死去的高层名单。”
五条悟语气轻快地说：“他们死前接触的人的名单还在排查中。”
“这样一来，我们就知道他们为什么设置阵法、从哪里得到阵法细节。有消息了会告诉你。”
“至于藤仙教，他们总部在东京多摩八川山，你要是着急的话，我现在就可以带你去。”
五条悟只负责整体方向，在和禅院、加茂以及那俩高层达成共识后，剩下的事就可以丢给五条悟自己的人手负责处理。
他自己倒是没什么要忙的事了。
——显然五条悟忘记了自己还有三个学生要上课的事。
伊泽杉记下了这些名单：“我需要这些名字背后的具体资料。”
五条悟：“我已经让人去调了。”
他打量伊泽杉，“走，先去给你买个手机，再注册一个邮箱，我让伊地知直接将资料传到邮箱里。”
伊泽杉笑道：“谢了。”
经过一下午会议观察，伊泽杉多少摸到了一些五条悟的性格。
五条悟作为咒术界最强，他几乎是想什么说什么，完全不顾忌咒术界其他高层的脸色，而乐岩寺校长等人也真的忍了五条悟的挑衅。
简直就是一个从未遭受过千手柱间毒打的宇智波斑啊！
对付宇智波，最好有话直说，别绕弯子。
伊泽杉决定先确认最重要的事，他语气温和地问：“五条君，你听说过宇智波这个名字吗？”
“叫我名字就可以啦，我家有那么多五条～”
五条悟拉着伊泽杉找最近的手机店，“宇智波？团扇？板扇？那是什么？”
伊泽杉：“没什么。”
既然连咒术界最强五条悟都没听说过宇智波的名号，难道宇智波斑已经离开这个世界了？
否则以宇智波好战的性子，肯定会找五条悟打架的。
伊泽杉又道：“我想去八川山的藤仙教本部看看。”
五条悟：“没问题，去那的话……我们可以带点夜宵过去。”
伊泽杉一愣，夜宵？
“现在藤仙教的教主是我过去的同学和搭档，怎么说呢，我还是挺感谢藤仙教的。”五条悟很大手笔地给伊泽杉买了市面上顶级配置的手机，又随便找五条家要了个驾驶证，给伊泽杉办了入网许可，“藤仙教的符文拯救了不少咒术师岌岌可危的理智。”
伊泽杉下意识地问：“拯救理智的符文？什么样子的？”
五条悟将手机递给伊泽杉，先加了伊泽杉的电话后，直接转发了一个彩信。
“就是杰穿的衣服纹样。”
伊泽杉打开手机，彩信小视频的主角是个黑发青年。
青年扎着丸子头，戴着耳坠，看上去慈眉善目，他双眼狭长，笑起来眉眼弯弯。
青年穿着一件从紫黑色、深紫色、紫红色、紫色、浅紫色和粉紫色渐变的宽大和尚袍子，胸前戴着紫藤花缠绕而成的项链，整个人骚包极了。
而在袍子上密密麻麻绘制了伊泽杉两只写轮眼的花纹，甚至青年扎丸子头用的发带上都有火之神的纹样。
青年站在一座寺庙前，寺庙牌匾上写着月之藤，寺庙两侧垂下来紫藤花瀑布，美丽梦幻。
他双手合十，微微欠身，口称：“藤仙在上。”
伊泽杉：？？？
视频里，青年的声音低沉中带着磁性。
“这里是所有人的理想乡，是大家的安居乐园，是我们灵魂的归处，欢迎加入藤仙教，成为藤仙教的信徒。”
“我们致力于为每一位信徒带来家的温暖，愿意拯救每一个深陷苦海和绝望的人。”
“愿世人不忘初心，砥砺前行。”
“每个前来咨询的人都可以免费领一提纸巾，若是现场加入成为信徒，我们将送鸡蛋一斤，西瓜一个。”
说完了，这位青年教主还张开双手，微笑着做了个欢迎的姿势。
“欢迎大家踊跃咨询，我在美丽的八川桃园等着你～”
伊泽杉呆若木鸡。

第202章 
伊泽杉感觉很窒息， 还很智熄。
他的大脑一片空白，空茫茫的，像是灵魂已经消失， 意识宣告宕机。
虽然伊泽杉还在看着小视频， 可视频里那个穿着渐变紫色系的丸子头青年仿佛成了泡影， 看到了， 但没看到心里去。
说真心话，如果这个青年不是穿着印有他写轮眼的袍子， 如果不是站在紫藤花下，背后不是什么月之藤寺，不开口闭口就是藤仙在上……
伊泽杉也许会有心情评价一下这哥们做保健品推销一定有前途。
但是！！
一旦将这个青年教主和伊泽杉画上等号，一旦想到青年教主号召大家信奉紫藤仙人……伊泽杉简直要发出惊恐呐喊了。
尴尬、难堪、羞耻、糟糕、窘迫、狼狈……种种形容词不足以描述伊泽杉恨不得原地爆炸的心情，他几乎本能地想要解开与五条悟的契约， 直接抱头鼠窜逃离这个世界。
可当视觉宣告罢工后听觉就越发敏锐，五条悟那喋喋不休的声音正不断传入耳中。
“这是杰录制的招收信徒的视频， 藤仙教的信徒基本都用这种花纹做装饰，还做了等级区分，比如狂信、资深、高级、普通等等，每一等级的信徒着装有严格限制。”
五条悟像是变戏法一样拿出了一根棒棒糖，咔嚓咔嚓吃了起来， 导致他说话声音听起来有点含糊不清。
“像是最外围的泛信者只能随身携带一些刻录了基础花纹的护身符， 藤仙教有对外出售，就是这种。”
五条悟拿出一串钥匙， 钥匙下面缀着钥匙扣， 那是拇指粗，六七厘米长的藤木片，木片上刻录着火之神最核心的符文， 古朴中透着厚重。
这藤木守护符经过五条悟的咒力浸染，上面泛着幽蓝色的光芒，符文甚至隐隐有种流动感，只是看一眼，就好像被兜头泼了一盆冷水，整个人都冷静下来。
“顺便一提，我算是藤仙教的护法哦！”
五条悟像是想到了什么高兴的事，兴高采烈地说：“按照藤仙教的传统，教主之下会有两位护法，一般是在政界和商界有建树的信徒各一位。”
“后来随着时代发展，藤仙教发现为了维护教派稳定和信徒的生命财产安全，他们又设立了一位金刚护法，选取在灰色产业里实力较强、愿意信奉紫藤仙人的咒术师、杀手或者诅咒师来担任，我就是这一任的金刚护法！”
伊泽杉的身体微微颤抖起来，他不可置信地看着五条悟。
“……你、你也是这、这什么藤仙教的信徒？”
“哈哈哈我不是信徒，我只相信自己。”五条悟笑嘻嘻地道：“但杰很信这个，我也觉得很好玩，就抢了这个职位，怎么？难道你要求必须是纯粹的狂信徒才可以当护法吗？”
伊泽杉浑身一个激灵，看五条悟的眼神仿佛在看救世主。
他一把握住五条悟的手，语气斩钉截铁：“你说的对！人就应该相信自己！”
信什么紫藤仙人？啊不对，他压根不是什么紫藤仙人！紫藤仙人明明是当初他忽悠千手扉间的借口和托词，是他杜撰出来的虚假存在啊！！
顿了顿，他整个人豁然开朗，对哦，他懂了！
也许是宇智波斑跑到这边来，为紫藤仙人创建了教派，还随手将他的眼睛花纹作为标志传了下来！
至于五条悟压根没听说过宇智波……不是说紫藤仙人是平安时代的咒术师吗？
所以宇智波斑活跃的时代是平安时代，他不是没来过，而是来太早了，来了又走了！！
伊泽杉倔强地将自己从这个社死教派中脱离出来，还自认为逻辑通顺、前因后果清晰明白。
这一切都和他伊泽杉没有半毛钱关系，这是真正的紫藤仙人的传承！
伊泽杉关闭了这个让他心梗的小视频，诚恳地看五条悟：“打个商量好不好？请不要告诉任何人关于我之前的样子，可以吗？”
五条悟好奇地问：“为什么？”
伊泽杉面带微笑，眼中毫无笑意，语气斩钉截铁：“我不是紫藤仙人！紫藤仙人和我没有一点关系！我不知道这个花纹是怎么回事！我只是被意外召唤过来的圆梦精灵！”
“我不希望被当做什么替代品！我想，真正的紫藤仙人也不希望莫名其妙被替代吧？”
五条悟神情微妙，只是眼罩遮住了小半张脸，让人看不出他的表情。
“这样啊，你不是紫藤仙人，那就奇怪了，为什么那些烂橘子用紫藤仙人传下来的符文，能将你召唤出来呢？”
五条悟提问后，不等伊泽杉回答，又笑着说：“既然你说不是，那如何称呼你？”
五条悟不在乎伊泽杉是谁，也不在乎伊泽杉有什么目的，作为咒术界的最强，他有能面对任何麻烦和强敌的底气和心理准备。
再说了，在五条悟眼中，伊泽杉就是个超大号的闪瞎人眼的正能量体。
使用负面情绪生成的咒力的咒术师也许会是疯子，但使用这样正能量的存在，肯定不会是什么丧心病狂的混蛋。
……连那帮烂橘子死掉了，这家伙都会心生愧疚，甚至打算补偿一二，那他五条悟这么人美心善的大好人还有什么可担心的？
如果他不是紫藤仙人也无所谓，高专都接手了一个两面宿傩的受肉载体虎杖悠仁，再冒出来一个有着正能量的疑似咒灵的英灵也无所谓吧？
如果是……
哈哈哈哈哈哈哈！五条悟心中狂笑，他绝对会跑到夏油杰面前大肆嘲笑对方：你信的仙人是我的打手啦！快来信奉我吧～
伊泽杉：“……”
可恶，他全看到了啊喂！
此刻伊泽杉不得不承认，奥伯龙的妖精眼用着真的很容易心梗憋气，怪不得同样有妖精眼的卡斯特天天打不起精神。
“叫我千手就可以了。”
伊泽杉思考再三，还是报了千手这个姓氏。
希望一生强运的千手柱间和亲亲老父亲千手扉间给伊泽杉加持点运气。
五条悟重复：“千手？”
提到千手，一般人最先想到的是佛家的千手观音吧？
“那可真是有趣。”五条悟抬手扯开自己的眼罩，指了指自己的眼睛，“我的眼睛叫六眼。”
所谓六眼，可以解释为能看到东南西北和上下方位的信息，延伸一下就是看遍世间一切，知晓生前死后的轮回真境的意思，也带有一定的佛学含义。
所以这位自称千手的人到底是什么来头？
伊泽杉瞟了一眼五条悟的眼睛，没在意，也不在乎五条悟对自己身份的探究，他更在乎另一件事：“能和我聊聊你那位同学吗？”
五条悟挑了挑眉，从小到大，还是第一次有人对他的六眼无动于衷。
普通人会慑于六眼的美丽，咒术师是为畏于六眼的强大。
想到这家伙之前的样子……
“可以啊，我们交换吧，总不能光是我在说，我吃亏！”
五条悟凑近伊泽杉，如天空般的六眼注视着伊泽杉的眼睛，“你刚才眼睛里有纹样，好像和召唤你的阵法很相似，难道你也有特别的眼睛吗？”
伊泽杉犹豫了一下，点点头：“行，交换。我的眼睛是写轮眼，可以复制他人的能力。”
五条悟拉长语调：“好神奇，没听说过。”
他转身朝着某个方向走去，“杰是我高专时期的同学和搭档，走吧，既然晚上要去找他，提前买点要吃的东西。”
五条悟当着伊泽杉的面给夏油杰打了个电话。
“喂？杰，晚上去你那，嗯？找我？总监部啊……的确出了大事哦，那群烂橘子都死了，哈哈哈哈是吧是吧，值得庆祝，我会带大福和羊羹过去的。”
五条悟无视电话那头的‘带点正常人吃的东西啊混蛋！’的话语，利索地挂了电话。
“如果不提前和杰打个招呼，他很可能出去传教或者接见信徒，作为藤仙教的教主，他很忙碌的。”
随即五条悟又问伊泽杉：“你降临时头发在开花，这是你的能力吗？怎么做到的？我能开花吗？”
伊泽杉回答道：“可以。”
五条悟猛地停下脚步，诧异地看着伊泽杉，惊喜道：“真的假的？”
伊泽杉反问：“你已经掌握了如何将阴之力转化为阳之力的方法，为什么做不到？”
“阴之力？阳之力？啊，是反转术式吗？”五条悟下意识地打开一包巧克力糖豆吃了起来，“我用的是咒力。”
五条悟给伊泽杉科普了一遍咒术师的力量来源、术式和反转术式的知识，末了他问伊泽杉：“你生前是咒术师吗？”
生前……伊泽杉扯了扯嘴角，他还没死呢！
“不，我是魔术师。”
五条悟满脸求知欲：“魔术师是什么？”
这下轮到伊泽杉科普魔术师的定义，最后他总结：“简单来说就是窃取世界法则权柄，使用着被称为奇迹的魔术的人。”
五条悟评价说：“听起来有点像是奇幻小说里的法师。”
他这么说着，心里却冒出一个念头。
传闻藤仙教的创始人有着月白发色，穿着如西洋人的长袍和斗篷，像是落魄的宫廷王子，最后那位创始人也并非病逝，而是说要去宣扬藤仙教的教义，离开了东洋之地。
如果对方是魔术师，倒也说得过去，毕竟魔术师这种职业一听就很西洋风格。
伊泽杉的眼神倏而变得可怖起来。
……什、什么？月白发色？长袍和斗篷？落魄的王子？
五条悟嘴上说着：“那我要怎么开花？”
心里飘荡着一个念头：据说那个创始人有个东洋名字，叫伊泽，不知道身边这个千手听说过没有。
伊泽杉：“……”
艹！！！

第203章 
伊泽杉给自己做了无数心理建设和准备， 已经认定了绝对是宇智波斑闲着没事创立的写轮眼研究小组，最后发展成了崇拜紫藤的教派，结果呢？
靠！这藤仙教居然是奥伯龙这个混蛋偷偷摸摸搞出来的！
虽然还没查到切实证据， 但伊泽杉已经认定就是奥伯龙干的了。
因为如果是宇智波斑干的， 他压根不会跑路， 而是会留下来笑看伊泽杉出洋相， 再大大方方地表示：是啊，我干的， 你不服来打一架啊！
伊泽杉的手微微颤抖起来。
不是刚才那种社死的颤抖，而是愤怒和手痒的颤抖。
奥伯龙搞什么藤仙教就算了，最可气的是，他居然用伊泽当假名！！
伊泽杉完全不觉得奥伯龙是用了弟弟的姓氏做伪装，他只觉得奥伯龙是在甩锅给他啊混蛋！
他现在特别想找到奥伯龙， 将那一坨黑色虫子放进礼品盒，缠上蝴蝶结丝带分别送给梅林、卡斯特和摩根。
——也许他能收获一大盘具备云南特色的虫子十八吃。
伊泽杉努力压抑着心底的怒火， 用平缓的语气告诉五条悟怎么开花。
“用你体内的正能量催化种子就可以开花了。”
五条悟：“……”
“你逗我玩呢？这怎么可能让植物抽芽开花？”
伊泽杉尽量分散自己的注意力，不让怒火倾泻在五条悟身上。
“为什么不可以？我注意到了，你在不断用正能量、额，就是你说的反转术式在支持大脑运转，那你为什么不能用反转术式刺激植物生长？”
五条悟：“我只能对自己施展反转术式。”
伊泽杉皱眉， 他停下脚步， 用通透境界仔细看五条悟：“你……额，你的力量构成有些奇特， 过于封闭的力量形成了一个整体， 怪不得，原来如此。”
伊泽杉伸出手，对五条悟说：“你看我的手， 看到了什么？”
五条悟用六眼看去，只见金色的能量从伊泽杉手掌缓缓释放出来，与清风、与空气里的种种细小的颗粒、与洒下来的月光……甚至还与很多达到原子级别的东西做了交换，随即浓郁的生命力从掌心溢出。
“……你在与空气做能量交换？”
五条悟不确定地说，“空气里有什么？氮气？氧气？稀有气体？”
伊泽杉轻笑起来，心情突然好了不少。
虽然奥伯龙又暗搓搓地搞事，但也正是奥伯龙留下的机缘和巧合，让他认识了新的有趣的人。
“现代科学掌握的很扎实嘛，不过这时候要迷信点。”
伊泽杉张开手掌，风穿过他的手指。
“空气里有生命。”
伴随着伊泽杉的话，在六眼的视野中，伊泽杉的手掌似乎出现了无数小孔，滂湃的力量不断从手掌来回出入，让随风飞扬的种子汲取了足以破土的力量，从而抽出了新芽。
伊泽杉抬手，将手掌贴在了旁边民宅的墙壁上。
“这里面也有生命。”
居住于此地之人对家的眷恋和爱，化为浓郁的生机轻柔地汇聚在伊泽杉手中，同时伊泽杉发出了衷心祝福，希望这一户人家幸福安康。
伊泽杉又弯腰抚摸土地：“大地里的生命更是数不胜数。”
金色的光斑像是不断涌上来的浪花，转瞬间覆盖了脚下的土地。
五条悟忍不住赞叹起来：“好多……”
是的，好多，土地里的生命太多了，细小的虫子、肉眼看不见的菌类、甚至还有他都无法辨认出的生命体在不断汲取着突然上浮的地脉力量。
最后伊泽杉指了指五条悟。
“你也是生命循环中的一个，你的术式有些封闭，可以尝试着开放一些，将反转术式的力量释放出来。”
五条悟沉思了起来。
他开发反转术式的契机是死亡，当时他脑门被捅了一刀，死亡的危机让他下意识地将所有咒力全部收缩到身体内，并不断反转成支撑他活过来的生命力，这才学会了反转术式，也捡回了一条命。
难道是因为这段开发反转术式的经历，让他下意识地将反转术式效果作用于自己，这才无法用反转术式救助他人吗？
“你应该是个很自我的人。”
伊泽杉突然开口。
五条悟抬眸看向伊泽杉：“为什么这么说？”
伊泽杉呵呵笑：“你使用的咒力和我家长辈的力量很像。”
“你那个藤纹护符给我看看。”
五条悟拿出钥匙扣递过去。
伊泽杉抚摸着藤木符文：“阴之力与这个符文很契合，而且你的力量纯粹而强大，所以……你从未动摇过自己的理念和初衷，对不对？”
五条悟点头：“对啊，我从一开始就觉得咒术界没救了，虽然家里人都认为我没长大，但我觉得是他们的脑子已经烂得无药可救了。”
伊泽杉莞尔：“具备强大阴之力的人一般不会改变自己的认知，尤其是你这种带着加强版火之神符文的家伙。”
“火之神？”五条悟顿时支棱起来，他笑嘻嘻地看伊泽杉，“所以这符文果然和你有关？”
伊泽杉温和地笑，像是高台上佛祖慈悲又无情的笑容，看了让人心里直冒凉气：“是啊，不过还请保密，我得查一查。”
五条悟小声嘀咕：“刚才还坚决否认，现在又承认，真是个奇怪的家伙。”
不过无所谓，那都是夏油杰需要头疼的麻烦，哈哈哈～
“走走走，买了东西，我带你直接瞬移过去！”
月上中天时，五条悟拎着买来的各种甜品盒子，高高兴兴地拉着伊泽杉来到了八川山脚下的桃园。
“这里是藤仙教的总部，月之藤寺就在半山腰。”
五条悟先指了指桃园的位置，又轻车熟路地带着伊泽杉落在八川山半山腰的一个平台上，他钻进一处院落，还未进去，就大声叫嚷起来：“杰？杰？我带朋友来找你玩啦～”
话音落下，寺庙三层高的一个落地窗旁，一个人斜着身体靠了出来。
那是小视频里的青年。
但比起视频里看起来骚包又莫名有佛性的教主，眼前这家伙散着头发，狭长的眼眸眯着，看不清眼神，他只是随意披了一件紫色系渐变色的褂子，中间系了一条黑色腰带，光腿赤脚踩在榻榻米上，一副懒洋洋的样子。
“你来得晚一点，我准备的和牛肉就下锅吃光了。”
他这么说着，眼神落在了伊泽杉身上。
下一秒，那种懒散的感觉消失不见，取而代之的是面色铁青。
“五条悟！！！”
他发出了可怖的咆哮声，紧接着消失不见。
五条悟嗖一下直接跳到三层窗户，还嚷嚷着：“怎么了？干嘛这么慌张？喂不是吧，你……”
十来秒后，伊泽杉面前的一楼大门打开了，穿戴整齐、一副我佛慈悲的青年双手合十，秒速切换到了传教的状态。
“藤仙在上，原来有新朋友，是在下失礼了，请进。”
伊泽杉：“……”
怎么说呢？就，居然还有点奥伯龙骗人的风采！
五条悟已经在三楼抱着栏杆疯狂大笑了。
“哈哈哈哈哈哈——”
在这样刺耳而嘲讽的笑声中，五条悟这位同学兼搭档神态自若地邀请伊泽杉进入这栋三层的寺庙建筑。
“在下夏油杰，不知阁下如何称呼？”
“……叫我千手就可以了。”
夏油杰面带微笑，抬手做引，似乎想请伊泽杉道一间静室详谈。
五条悟笑够了，从三楼跳下来，一手拿着一个盒子，另一只手从盒子里拿大福吃。
“别走流程了，杰，他不是人。”
夏油杰面色微变，他飞速上下打量面前的伊泽杉。
黑色长发，发梢泛绿，穿着衬衣和长裤，怎么不是人了？
伊泽杉抬手扶额，他无奈解释道：“我虽然不是人，但也并非咒灵，你认为我是人，恐怕是因为我身上的生命气息过于浓郁了，这才错认了。”
“冒昧来访，还请见谅，但我想查阅一下贵教派的书籍和资料。”
夏油杰皱眉，他下意识地看了一眼五条悟。
五条悟耸了耸肩，做了个安全的手势。
夏油杰缓缓道：“既然悟相信你，那请随我来，但只有复写本，我不可能将教内原典给你查阅。”
伊泽杉：“复写就可以了。”
夏油杰将伊泽杉带到一间明显是给信徒日常学习教义的房间，还操纵咒灵给伊泽杉上茶后，他关上门，收敛了专业传教笑容。
夏油杰狠狠瞪了五条悟一眼，带着五条悟到三楼的房间。
这里才是他日常吃住的地方，在临窗的位置支着一个小火炉，那上面放着一个热腾腾的锅子，旁边放了各种配菜和佐料，还有果汁和啤酒。
五条悟盘腿坐下来，他娴熟地拿起一罐桃汁，咔嚓打开后，对着夏油杰示意。
夏油杰哼了一声，也坐下来开了一罐啤酒，和五条悟碰了一下，喝了一口。
夜风微凉，锅子周围却极为暖和，夏油杰设置了防止窃听的阵法后，才开口：“那个千手是怎么回事？”
五条悟眼珠子转了转，含糊其辞：“不用在意，你可以当做硝子。”
夏油杰有些惊讶，硝子可是他们的同学和最信赖的医生。
他没再追问。
毕竟不管是他还是五条悟，都不是当年那个简简单单的学生了。
夏油杰手下管着十几万的信众，而经过白天烂橘子们集体完蛋，五条悟也算是彻底站在了咒术界的顶点。
夏油杰晃悠着手里的啤酒，淡淡道：“那群烂橘子用的召唤阵是我给的。”
五条悟发出短促的笑声：“我后来猜到了，那么齐全的阵法符文，只有藤仙教最早留存的资料里才会收录。”
“趁着总监部混乱，我有想要的东西。”
“你要什么？”
夏油杰：“加茂家在一百五十年前买走的黑花之杯。”
“不是我们供奉的假货，是被加茂宪伦买走的，真正的特级咒物黑花之杯。”

第204章 
伊泽杉在静室内看着面前堆积如山的资料， 心情复杂。
伊泽杉随手拿起一本明显是最近十年信徒编纂的吹捧藤仙教的内部教义，翻了翻，发现藤仙教发展到现在已经有一百六七十年的历史了。
这期间门藤仙教曾分裂过两次， 也曾再度汇合成一支， 曾被人吞并过，也曾吞并过别的教派， 发展曲折中依旧向前迈进。
最神奇的是这个教派的原初教义居然从未改变过。
这自然要归功于火之神勾玉藤纹的功劳了。
伊泽杉快速往后翻， 后面的内容几乎全是吹捧勾玉藤纹的好处， 从科学方面、心理方面、神秘方面……总而言之， 是通过各个角度全方位无死角的吹捧，吹的伊泽杉的写轮眼都有点发烫。
太尬了。
伊泽杉索性先将面前这一大堆资料翻检了一遍。
虽然这些资料全是复写本，但内容齐全， 还有资深信徒写的各种歌功颂德的文书，以及一些描述最初信徒们发展教派的历程和人物小传。
伊泽杉追根溯源， 先拿起了一本撰写时间门最早的，名为《藤仙教创立之初》的书， 瞪出了写轮眼，飞速看了起来。
藤仙教是一位叫【伊泽】的人在一百六七十年前创立的， 据说创立者有着月白发色， 平日里喜好穿西洋长袍，披着白色斗篷。
虽然这人的穿着与本地人相异， 但恰好当时社会环境集体慕欧， 民众虽然觉得他的穿着有些奇怪，倒是没有排斥感， 反而觉得对方很威严很权威。
【伊泽】是一位紫藤仙人的忠实信仰者，他创立了藤仙教，传播爱与希望， 并言辞凿凿地表示紫藤仙人只是陷入了沉睡，只要大家不断践行着帮助他人的教义，紫藤仙人就会在未来的某一天醒来，为大家带来幸福。
教派创立之初倒不是很难，因为关于紫藤仙人的故事早就在关东的乡野之地广为流传：紫藤仙人曾化身为一个普通青年，与一伙志同道合的人成立了名为鬼杀队的组织，他们为世人斩杀恶鬼，功德无量，不少人都听说过这个传说和故事。
看到这里，伊泽杉满脑门问号，鬼杀队？这里也有鬼杀队吗？
难道奥伯龙来到这个世界后，见到此世界的鬼杀队众人，还帮他们斩杀恶鬼了？
伊泽杉心底的怒火稍微消散了一些，虽然被奥伯龙使绊子很生气，但如果奥伯龙因他的缘故帮了伊泽杉曾经的队友和伙伴，伊泽杉倒是觉得无所谓了。
伙伴更重要。
因有这些传说，教派很快有了第一批信徒，并开始招收信徒，传播教义。
复写本里还有一副关于【伊泽】的浮世绘图像，画面上的青年有着披肩碎发，穿着西洋宫廷长袍，一手拿着一个通体漆黑的杯子，另一只手拿了一本书，书的封皮是藤仙。
由于浮世绘惯有的绘画习惯和技巧，画面的青年脸颊圆润，眉目狭长，笑起来的样子似乎很慈悲，但又显得颇为无情，可伊泽杉看后有些呆滞。
……这脸蛋，真圆润。
“噗。”最终伊泽杉没忍住，弯腰无声笑了好久，哈哈哈饼脸的奥伯龙！
伊泽杉继续看下去，经过奥伯龙辛勤发展，教派规模越来越大，奥伯龙不仅买下了八川山头，还在多摩进行市政建设，很多多摩的议员都是藤仙教的座上宾。
教派发展走上正轨，但奥伯龙却招来信徒表示自己要去更遥远的地方传教，发扬紫藤仙人的威名，这边就交给后继者了云云。
伊泽杉看到这里一下急了。
哇靠！奥伯龙这厮怎么这样？！难道他还让藤仙教在世界各地开花啦？
伊泽杉连忙往后翻看资料，没发现有关于海外藤仙教的记录，伊泽杉这才松了口气，看样子奥伯龙只是借机跑路而已。
可一个幽幽的声音在伊泽杉心底升起。
——奥伯龙真的没在别的地方创立藤仙教吗？也许他没在这个世界这么做，别的世界呢？
伊泽杉：“……”
伊泽杉的脸腾得涨成了猪肝色，难、难道他要追着奥伯龙跑遍无数世界？
伊泽杉面无表情地合上这本藤仙教发展史，他端起旁边放凉了的茶水喝了一口，压了压惊。
冷静，奥伯龙虽然喜欢在危险边缘大鹏展翅，但他不至于做这么恶心人的事，奥伯龙不是梅林，他向来有分寸。
他这么做肯定还有别的目的。
伊泽杉翻完了这本藤仙教创立史，又找了一本信徒编纂地关于紫藤仙人从传说。
这一看，好家伙，伊泽杉差点将茶水喷出来。
这个故事简直就是他曾给奥伯龙看的无限月读里的故事大纲啊！
什么鬼杀队斩鬼，什么女神那两个好大儿，还有多摩土地神，甚至还有兄弟相爱相杀……还有不知道哪位鬼才给紫藤仙人加的传说：紫藤仙人还曾养育过兄长的孩子，更可笑的是这孩子的后裔就是藤仙教的初代创始人【伊泽】……
伊泽杉又气又笑，不知道说什么是好。
如果说最初的传说恐怕是奥伯龙写的，那么后续故事发展和各种填补进去的传说肯定是藤仙教信徒的手笔了。
反正奥伯龙绝不会写他是伊泽杉的好大儿这种离谱的故事。
藤仙教的教义也有了发展和特别的含义。
最开始是大家一起做好人好事帮紫藤仙人复苏，后来变成了紫藤仙人要求大家做好人，再后来是加入了藤仙教就会做好人，到现在成了不是信徒就是坏蛋……
紫藤仙人也从一开始的斩杀恶鬼，有了诸如土地神、生命神、丰产神、财神等乱七八糟的能力，就和保健品包治百病一样，什么样的能力和小故事都往紫藤仙人身上堆积，紫藤仙人都快要万能了！
看到这里，伊泽杉是再也气不起来了，甚至觉得好笑。
很好，这什么紫藤仙人和自己没有一丝一毫的关系，反正他是不可能帮人增加财运的！
他一个千手不让人赔光就不错了！
伊泽杉的目光落在了关于紫藤仙人的能力描述上。
在奥伯龙的小作文里，紫藤仙人非人，有着青翠的长发，长发末端却如紫藤花开般梦幻而美丽，他穿着翠绿色长衣，如森林之子般生活在山林之间门。
他的眼睛有着特别的能力，可以看透人心和思想，不要妄想在仙人面前说谎，仙人无所不知。
伊泽杉的手指在这行字下面停留许久，渐渐地，一个猜测浮上心头。
这一次降临时，尽管奥伯龙不在，可伊泽杉依旧能使用妖精眼，难道是因为藤仙教的小作文？
即便他拒绝紫藤仙人这个身份，但奥伯龙的确是根据伊泽杉的经历和能力捏造了紫藤仙人的存在，还成为了一个有着十几万信徒，几十万泛信者的教派，所以这个身份得到了此方世界的承认，这才在降临时直接有了妖精眼的能力？
传说会扭曲英灵，可伊泽杉并未死亡，扭曲无法妨碍到他，但他却可以利用传说降临现世……
想想自己是怎么来到这里的？是被一群人用时空标记的写轮眼能力召唤过来的！
伊泽杉神色怔怔的，面色古怪起来。
恍惚间门他想起了上一次与奥伯龙分别时曾说过的话，世间门并无他的传说，难道奥伯龙听到心里去了，就跑到各个世界来散播他的故事，并试图增加他降临的可能性？
伊泽杉一时五味杂陈。
这是来自兄长的爱吗？哇塞这爱可太深沉了，就好像哈士奇看家，不仅咬死了小偷，还顺便将家给拆了！
伊泽杉合上书，有些心不在焉，他随手拿起旁边一本八川山志看了起来。
八川山本来是一个名不见经传的小山头，山下有一些田地，但自从某次地震后，地气上浮，这片土地肥力急速下降，变成了荒地。
伟大的紫藤仙人的教派藤仙教主买下了这片土地，种满了桃树。
每到春天，这里漫山遍野都是柔美曼妙的桃花林，远看如云霞，美不胜收，成了远近闻名的一景，即便是东京的大人物，也会在闲暇时来此度假。
伊泽杉心中一动，想起天之御中内的八川山和漫山桃树，他下意识地起身，走到窗前，看向远处。
窗外明月皎皎，为桃林洒上一层清辉。
虽然不是同一个世界，这里的景色也与他记忆里的不同，但入目所及的桃树让伊泽杉有些恍惚。
那些被埋在心底的回忆在这个月夜，如青烟般袅袅升起，来到心头。
他曾在这里和蝴蝶忍一起研究桃子糖，曾在这里和时透无一郎玩耍，还曾和南野秀一商量如何发展桃园……
人还是相同的人，景也是相似的景，可那些曾经的伙伴和家人早已前往彼岸，只余点点泡影。
一时之间门，伊泽杉有些茫然。
就在此时，楼顶上突然传来了居然还算很好听的和歌声。
“币帛末带因羁旅，桃树满山持献神～”
歌声嘹亮悠长，余音穿梭在无数桃树间门，桃叶发出簌簌的声音，像是应和歌声一般。
夏油杰的声音响起，似乎有些诧异：“不是红枫吗？”
这是五条悟祖上菅原道真曾做过的一首和歌，还被编入了课本，学生们都读过。
但五条悟将红枫改成了桃树。
五条悟打了个饱嗝，他没喝酒，但看上去像是有些微醺。
他笑嘻嘻地说：“怎么？不应景吗？”
青年抬手画了个圈：“这个山头，延续到多摩，种的全是桃树，为什么呢？”
“杰，你可是藤仙教的教主，你们这教派为什么要种桃树，而多摩那边的市政是紫藤？”
夏油杰：“方便赚钱吧。”
“初代教主拿着黑花之杯卖得的10个亿，去银行贷款了50亿，利滚利持续一百五十年了，到现在我们教派都是多摩银行的欠款大户，就算我天天祓除咒灵，也还不完这笔欠债。”

第205章 
伊泽杉揉了揉太阳穴。
他满心复杂和感慨在得知藤仙教欠了永远还不完的高额欠款后， 瞬间门烟消云散。
伊泽杉化为粒子消失，出现在五条悟身侧。
五条悟和夏油杰在房顶，夏油杰双手拢在袖子里盘腿坐着， 五条悟直接躺了下来，双手枕在脑后， 他扯开了眼罩，白色碎发落下来， 看上去像是睡着了一样。
五条悟冷不丁问伊泽杉：“我唱的好听吗？”
伊泽杉客观评价：“振聋发聩，很不错。”
“找到你要的资料了？”
“嗯， 知道是怎么回事了。”
五条悟一个鲤鱼翻身， 坐了起来，他笑眯眯地说：“杰是教主， 他也听听吧。”
夏油杰微微蹙眉，狭长的眼眸里泛着冷光，可能是五条悟在场，他什么都没问。
伊泽杉看了夏油杰一眼，不置可否：“藤仙教应该是我兄长留下的教派， 那个符文被人动了手脚。”
夏油杰猛地反应过来， 他坐直身体，不可置信地看着伊泽杉，问五条悟：“等等，他是今天烂橘子召唤出来的东西？”
五条悟哈哈笑：“别这么失礼啊， 杰， 他和藤仙教有很深的关系。”
既然伊泽杉否定了自己是紫藤仙人，五条悟姑且这么描述伊泽杉和藤仙教的关系，他一脸看乐子般瞥夏油杰，问伊泽杉：“什么手脚？”
伊泽杉：“那个阵法边缘设置了束缚效果的符文， 但很可惜，水平太差了，直接被我降临时的力量余波冲垮了。”
“哈哈哈哈哈哈哈！”五条悟放声大笑。
夏油杰的脸色先是变得难看起来，但很快恢复了正常，他淡定地说：“我是咒灵操使，不管烂橘子们召唤了什么，都有可能造成危害，当然要设置束缚符文了。”
伊泽杉：“是吗？随便你怎么说，事情很明显了，是你设计那群人的死亡。”
五条悟像是猛地想起来什么似的，立刻对夏油杰说：“对了，杰，这位千手先生打算给那群烂橘子们讨个公道，你最好和他说明白到底怎么回事。”
夏油杰眉宇间门多了一抹狂傲：“就他？”
伊泽杉语气温和极了：“既然是藤仙教的教主，就让我看看你有几斤几两吧。”
五条悟兴致勃勃地鼓掌，唯恐天下不乱：“打起来！打起来！”
下一秒，清冷的月晖下，金色的光从大地深处浮起，浓郁的金色生命之力漂浮在空气中，一瞬间门入目所及的一切都染上了金色光彩。
五条悟下意识地开了无下限，直接腾空飞到天上，夏油杰一边在心里咒骂五条悟，一边忙不迭召唤一个咒灵去房间门拿衣服。
可恶，庄园和寺庙里还有别的信徒，他绝对不要在信徒面前光大腿打架！
但在夏油杰召唤咒灵的瞬间门，那咒灵居然惨叫起来，化为一缕青烟消失了。
“这里是月之藤寺，是我的主场，感谢历代信众种植的紫藤。”
清冷的声音在背后响起，夏油杰缓缓转身，刚才那位看起来和现代人没什么两样的千手先生大变模样。
伊泽杉的身体像是半透明般，出现了琉璃般的光泽，开满了紫藤花的长发散落在地，和这片大地链接在一起。
月之藤寺庙内种植的无数紫藤全部抽芽出枝，在短短几秒内生出了茂密的花簇，紧接着朵朵紫色、粉紫色、粉色和白色小花开满整片寺庙，几乎将入目所及的一切染成了金紫色。
伊泽杉张开双手，地下升腾出无数紫藤木，这是历年来落下来的死去的种子，在滂湃的生命力加持下，重新焕发生机和活力，并肆无忌惮地生长起来。
紫藤木蜿蜒环绕，眨眼间门勾勒出了一个个看起来复杂而玄妙的符文阵法，夏油杰突然身体一沉，体内的咒力居然变得迟缓起来！
天空中的五条悟大声道：“赶紧跑啊！杰！他在封印你的咒力！”
五条悟这么喊的时候也在不断拔高身体，因为氤氲升腾的花香和漂浮的花瓣在不断提升阵法封印的空间门高度，他也要被圈进去了！
夏油杰没有跑，他随意披了一件紫色系、勾勒着金色藤花符文的褂子，手握成拳，将仅存的咒力强化到四肢，毫不犹豫地冲向伊泽杉！
与其跑，不如打！
伊泽杉眼睛一亮，漂亮的判断。
但是……
他的眼睛飞速旋转起来，金色眼眸里的勾玉化为了比繁星还要复杂的花纹，是火之神和时空标记重叠的妖异纹路。
写轮眼·无限月读！
夏油杰整个人呆滞不动。
五条悟只觉得眼前一花，景色大变。
这是一处会场，夏油杰穿着藤仙教主的衣服站在台上，在一个面色慈和的老妇人指引下，向大家问好。
“大家好，从今天开始，我就是藤仙教的教主，谢谢大家对我的信赖和支持，我会努力关爱每一位教徒，也希望大家共同努力，为将所有人都化为我主信徒而努力！”
这位穿着骚包、看上去慈眉善目的教主如此说：“在紫藤仙人醒来后，人类必将迎接清洗和筛选，那些污浊如猴子般的动物会死亡，而我们将得到全新的未来！”
五条悟有些惊讶地看着夏油杰。
这是他所没见过的伙伴和搭档，像是人为分裂成了两面，黑白分明。
夏油杰爱护每一个加入藤仙教的人，憎恶每一个非信徒。
他会耐心地向所有前来咨询教义的人讲述爱与希望，但若有人辱骂或者伤害信徒，他又像是黑暗中的鬼，直接让咒灵将对方吞噬殆尽。
紧接着画面一转，那是五条悟和夏油杰在人群之中对峙的场景。
五条悟极为愤怒：“退学？为什么？”
夏油杰：“没有为什么，只是有了想做的事。”
五条悟：“去做什么？”
夏油杰：“出家当教主。”
五条悟：？？？
五条悟一脸懵逼，那双漂亮的六眼看上去傻兮兮的。
夏油杰的语气带着嘲意：“咒灵因人而生，如果人都死了，咒灵也会消失，若是你的话，哪怕杀光全人类，这样荒谬的行为也有实现的可能，对不对？”
五条悟：“你在说什么鬼话？”
夏油杰：“没什么，我只是觉得人类这种东西太可笑了，为什么不能全都杀死呢？但好在紫藤花下还有最后一片净土，我只想守护那样的人类，其他的……全是垃圾而已。”
五条悟依旧很茫然：“你出家了也能当咒术师，干嘛退学？”
“因为我不想保护向总监部递交申请的人类，我只想守护我认可的人，就这么简单。”
夏油杰脸上有着浓浓的倦怠之色，他与五条悟擦身而过，“想阻拦的话就动手吧，你的选择都有意义。”
五条悟伸出的手僵在那里，许久都没有动作。
又是几个画面转换，变成了更年轻一些的夏油杰和五条悟。
“盘星教的通缉？没关系啦，我和悟是最强。”夏油杰站在五条悟身边，对一个缠着头巾的少女信誓旦旦地说：“那只是崇拜天元大人的信徒，我们会击退那些试图杀死你的人的。”
然后砰一声枪响，少女倒在了夏油杰面前。
但当五条悟和夏油杰追查到盘星教时，周围那些人作呕的笑容和鼓掌声让丸子头少年陷入了深深的绝望和自我质疑中。
一直以来他所保护的，就是这些东西吗？
任务结束后，夏油杰回学校，在房间门里发呆时，电话响了起来。
那是少年的妈妈来电，她说，我和爸爸信教了。
夏油杰和父母之间门有着深深的隔阂，但听闻父母突然信教了，加上天内理子的事件，夏油杰顿时压不住心底的愤怒和憎恶，冲回了家。
然后在藤仙教的圣物黑花之杯前，丸子头少年哭得泣不成声。
他开始随身携带藤木护符，用刻画着火之神的符文作为发带扎头发，甚至跟着信徒做社会义工。
“可恶，他们这是诈骗！”
“怎么办？我们好心借贷给他们，他们却设了圈套！”
“人善被人欺，非信徒都是一群罪人，让我来处理这件事吧。”
夏油杰从一个普通的信徒光速变成高级信徒，又变成了资深信徒。
他在高专二年级看到世界的黑暗，仅仅一年时间门，他成了藤仙教的金刚护法。
他想要守护世间门最后一点净土，一切非信徒在他眼中都不是生命，而是需要祓除的污秽和灾厄。
但在最初的最初，追根溯源，在他看到咒灵这种东西时，在他遭到咒灵迫害，受伤求助却得不到理解和善待时，他的想法是什么？
咒灵这种东西好恶心，好可怕，好讨厌。
而当他吃掉第一颗抹布味的咒灵玉时，他的想法是什么？
好恶心的味道，不想吃，想吐。
在发现自己有术式，可以祓除咒灵后，他的想法是什么？
他终于可以保护自己了，他要见到同类了，他不再是一个人了。
成长带来的经验和想法遮蔽了最初单纯的念头，当火之神的力量拨开这些迷雾，直达心底最深处那些刻骨铭心的回忆时，才会生出——啊，原来我曾是这样想的，原来我最初的想法居然如此简单——的感慨。
夏油杰怔怔地看着那片金色的光芒，在妖异繁复的花纹里，他心底那些痛苦和憎恨仿佛浅淡了很多。
“……保护自己不受咒灵伤害，这就足够了。”
伊泽杉注视着面前的丸子头青年，平静地说：“虽然挣扎得很痛苦，但仍然坚持了这么久，做着自己不想做的事，辛苦了。”
夏油杰闭上眼。
一瞬间门，一直以来背负的沉重负荷仿佛被风吹走，即便没人理解他，即便和过去的挚友分道扬镳，即便他和政客富商笑脸逢迎……好像都不算什么了。
他露出了一个清澈的笑容。
“什么嘛，悟这家伙太讨厌了，原来那个召唤阵真的能将紫藤仙人召唤出来，他也不告诉我一声。”
夏油杰整理了一下衣服，双手合十：“藤仙在……”
“等等！我不是！别拜我！你认错人了！”
伊泽杉斩钉截铁地说。
哪怕算是默认了，他也绝对不想被人真的说出来！
他羞耻了！！
夏油杰瞟了一眼伊泽杉那还连着地面的紫藤花长发，停顿了两秒，从善如流：“好的，你不是，藤仙在上……”
“等等，能不能换个词……”
“和你没关系，为什么要换呢？”
伊泽杉：“……”
夏油杰眨眨眼，有了几分少年时代的顽皮。
“藤仙在上，我观千手先生与我主有缘，要加入吗？加入即送鸡蛋和西瓜哦。”
伊泽杉忍不住问：“西瓜很贵吧？你们不是欠了银行很多钱吗？”
夏油杰淡定地说：“因为这一代的金刚护法出钱包了入教大礼包。”
五条悟配合着对伊泽杉比划了一个yeah的手势。

第206章 
夏油杰有点放飞自我。
具体表现在当他确定了伊泽杉的确是紫藤仙人——虽然伊泽杉坚定否认， 但夏油杰又没瞎眼——再加上五条悟做背书，夏油杰索性将藤仙教储藏机密资料和账本的房间钥匙丢给伊泽杉，然后这厮扯着五条悟的衣领， 说要和挚友进行一轮友好的交流。
伊泽杉拿着一串钥匙，独自站在冷风中， 怎么看怎么苦逼。
但他还能怎么办呢？总要确认一下奥伯龙是否留下了什么不能传下去的东西，比如灾厄和诅咒， 也要看看奥伯龙可能跑到哪里去了，再查一查藤仙教的资金问题。
伊泽杉从来没欠债不还， 甚至会给与当初帮他的人十倍的报酬和回馈， 哪想到一世英名被奥伯龙毁得一干二净， 名下的教派居然是个老赖！
即便是千手柱间，那也只欠千手扉间和宇智波斑的钱，他连赌场的欠债都还了！！
伊泽杉只能压了压火气， 黑着脸拿着钥匙，按照夏油杰指的方向，去查看机密资料和账本了。
夏油杰和五条悟在后山打了一架， 拳拳到肉头后，五条悟全身咒力闪过， 反转术式下所有伤口全部消失， 而夏油杰的眼角和嘴角却破了相，一时半会是好不了了。
夏油杰抱怨说：“我明天还有一个宗教交流会要参加。”
只能找人帮忙化妆了。
“你去找千手，他可以帮你治疗。”
五条悟伸了个懒腰， 真是舒服啊，和高层开会开了一下午，晚上和好朋友吃了寿喜烧，再看了一场大戏， 最后又活动筋骨好好打一架，五条悟整个人都舒坦了。
夏油杰揉了揉脖子，若有所思：“所以烂橘子召唤成功了，那这位紫藤仙人有什么要做的事吗？”
五条悟想到伊泽杉斩钉截铁地拒绝承认紫藤仙人这个身份，不由得笑出了声：“哈哈，可能看看藤仙教是怎么回事，然后赶紧溜走吧。”
夏油杰听后反而松了口气。
作为藤仙教的教主，夏油杰当然不乐意有个紫藤仙人管着他，最重要的是，万一这位紫藤仙人的想法和理念与他的不同怎么办？
“你是怎么回事？”五条悟哪壶不提提哪壶，他问起了刚才幻术里看到的景象，“我说那段时间你怎么怪怪的，突然参加什么藤仙教，突然退学不当咒术师……虽然小理子的事情的确很可惜，但都过去了啊！”
“再说了，当初我说要将盘星教的傻子都干掉，还是你拦住我，说那样没意义，怎么后来你反而被困扰了？”
夏油杰沉默了。
他拢了拢有些破损的衣服，抬眸看向远方。
八川山并不是一座很高的山头，但从远处俯瞰，倒也能将山脚下的桃园收入眼中，三四点的天空暗沉沉的，星星几不可见，沿着桃园向更前方的多摩市的道路上，却已经有人早起工作了。
“……我没有你那样的眼睛，看不到太远的地方。”夏油杰不咸不淡地说：“悟，你是最强，所有人在你眼里都是一样的，真好啊。”
无论黑白，公平而淡漠地对待着每一个个体，不因他人的变化而变化，这样的五条悟真是强得让人不甘心。
“你有你自己的道路，而我选择了我的，我没有你那样坚强且不在乎一切看法的心，我只想守护绝对不变的、已经确认的正确。”
青年轻轻笑了起来，狭长的眼眸里隐隐约约有着几分癫狂和偏激。
“这是我存在的意义，也是人类得以存在的唯一希望，否则……我为什么会是咒术师？人类为什么会存在呢？”
五条悟有些烦躁地挠头，白色碎发凌乱翘着，他有些困惑和无奈：“不明白你哪来那么多为什么，要不你去问问千手先生？反正他最后会离开，你只当听点建议，做与不做全看你自己。”
夏油杰没有回答，他只是看着远处的风景，不知道在想什么。
清晨，夏油杰和五条悟回到月之藤寺。
不知道伊泽杉做了什么，昨晚那如梦似幻的美丽藤花盛开景象消失了，除了原本种植紫藤树的地方花枝茂密外，其他生长的紫藤树全都不见。
但能看得出来地面土壤有翻动的痕迹，除了紫藤树，低矮的灌木丛也显得比往日茂密了很多。
有做日常扫撒的信徒看到五条悟和夏油杰，纷纷行礼。
夏油杰笑着和对方聊了几句，若无其事地问：“昨晚悟来找我，可能闹腾了点，没打扰到你们休息吧？”
那信徒有些诧异：“您又和护法打起来了？这不太合适吧？好歹五条护法为咱们支援了那么多资金……”
五条悟双手插裤兜里哈哈笑。
夏油杰维持着微笑：“你只需要告诉我昨晚是否有别的声音即可。”
信徒：“哦，没有，我不知道别人怎么样，反正我没听到您和护法打架的声音。”
夏油杰和五条悟对视一眼。
两人慢吞吞地朝着月之藤寺后方的仓库走去，边走边说：“看样子这位千手先生还很擅长设置帐。”
“是啊，他还会封禁咒力，对咒术师来说真是最糟糕的状况了。”
仓库内，一个总管面色忐忑地站在门口，看到夏油杰后连忙迎了上来。
“教主大人，护法大人，里面……”
“哦，没事，我们知道的，你下去吧，我和那位先生谈谈。”
夏油杰三言两语打发了这位总管，和五条悟走入仓库。
仓库内放满了各种具有年代性的旧物件，甚至最里面还摆放着藤仙教的圣物黑花之杯。
伊泽杉正站在黑花之杯前，神色有些怔怔的。
夏油杰关上门，五条悟设了个防止外人窃听出入的帐，夏油杰上前道：“千手先生，看出什么了？”
伊泽杉叹息着，他扭头看过来，居然是笑着的。
“我在感慨，人类于黑夜之中追寻朝阳和希望的信念绵延不绝、从不放弃，真是太好了。”
夏油杰一愣：“为什么这么说？”
伊泽杉指着黑花之杯说：“你们应该看得出来，这其实是个普通的杯子。”
夏油杰点头：“按照资料记载，在教派创立初期，初代教主将黑花之杯以10亿价格卖了出去，但为了维持信仰，他又做了个假货放在这里。”
伊泽杉莞尔，他笑着说：“那是我做给兄长的圣杯，除了他，其他人都无法使用，而且黑花之杯上设置了禁止封禁和自动破除空间的术式，谁那么冤大头啊？兄长随手一招，卖出去的杯子会自己跑回来的。”
夏油杰：“……”
他猛地看伊泽杉，表情有些难看，“会自己跑回来？！”
五条悟也瞪大眼睛，他下意识地看夏油杰，发出了噗噗的怪笑声。
伊泽杉没注意夏油杰和五条悟的神情，他又看向黑花之杯，神色柔和中透着愉悦和欣喜。
“但现在不同了。”伊泽杉抬手一点，假杯子落在他手里，他摩挲着上面的花纹，指给五条悟和夏油杰看，“尤其是火之神这部分的花纹，颜色变红了。”
“人是有力量的，负面情绪可以滋生咒灵、可以化为咒力，正向的情绪同样具备强悍的力量。”
伊泽杉把玩着杯子，开心地说：“火之神本就具备湮灭恶鬼、淬炼心境的效果，再加上正向的信仰之力加持，长此以往下去，这个假杯子也会变成圣物的。”
哪怕力量低微，却也足以唤醒人心底的纯澈，而且假杯子完全是由百余年来的信徒以爱与希望浇灌而成之物，怎么不让伊泽杉欢喜？
一个代表着诅咒和灾厄的毁灭者洒下的种子，却开出了如此漂亮灿烂的花朵，伊泽杉此刻完全不在乎心底那点社死了，相反，他为能得到这样结果的奥伯龙感到高兴。
在卑王和妖精王的拼贴中，出现了独属于奥伯龙这个人的完美果实。
“兄长使用的是毁灭和灾厄的力量，留下的教派却出现了这样的圣物。”
伊泽杉眼睛亮亮的，他看向夏油杰和五条悟，像是想要得到赞同和附和声的孩子，“人类真是个奇迹。”
夏油杰心中震动，他瞪大眼睛，看上去有些破坏形象。
奇迹……？
五条悟很给面子地呱唧呱唧鼓掌，大声赞同：“说的对！真是太棒了！”
他好奇地问：“所以火之神是你的瞳术？就是昨晚你对杰用的幻象？还能以藤纹的形式刻录在物品上？”
伊泽杉哈哈笑：“才不是。”
“正好早上了，太阳要出来了。”
伊泽杉放下手里的假杯子，看向夏油杰：“我就示范一次，记下多少看你自己了。”
他推开仓库的门，来到空地上。
恰逢天色微亮，似有鸭蛋黄的暖光映射在天际，辽阔浩渺的天空如五条悟的眸色，冰凉而透彻。
伊泽杉随手一抓，一把如流水般的长剑出现在他手中。
“在远古时期，黑夜漫漫，唯有火光可以驱逐野兽，给人们带来了无穷的勇气和希望。”
“黑夜中的火光就如天空中的太阳，向太阳献上我等最真挚的敬意和信仰，以祈求黑夜过去，新一天到来。”
他做了火之神神乐的起手式。
“所以，火之神不是瞳术，是远古人类最朴素的原始崇拜，是他们想要活过黑夜、活着迎接第二天的渴求和希望。”
一点火焰在五条悟那天空一样的眸子里亮起，一如天际边跳出一点璀璨日光。
继而如烈火燎原，入目一切都变成了金红之色。
哪怕闭上眼，火焰也落在了心头。
五条悟不由自主地微笑起来，他放松身体靠在墙壁上，静静看着这一幕。
——若是将来杰也能跳起这样的祈福舞，他就不用再担心了。

第207章 
伊泽杉被夏油杰礼貌地请出藤仙教了。
“我这里有些教务需要处理， 今天还要去和别的教派进行交流，还有三个与重要信徒的会面……”夏油杰从袖子里拿出一个记事本展示给伊泽杉看，“暂时没空接待您， 反正您现在算是悟召唤出来的英灵，要不， 您跟着他去高专吧。”
伊泽杉刚开始有些茫然，但他定睛一看， 好家伙，夏油杰心里像是刷屏一样闪过很多名单， 似乎打算干点见不得光的事， 不想让伊泽杉发现。
五条悟倒是猜到了， 他打个哈哈，一手压着伊泽杉的肩膀，一手拿出电话联系伊地知开车来接他：“走走走， 啊呀我想起来了，我今天还有课，要不你帮我代课吧？正好见识一下有趣的学生～”
伊泽杉深深看了夏油杰一眼， 同意了。
他又不是紫藤仙人，藤仙教变成什么样与他有什么关系？主要是吧， 嗯， 就，奥伯龙好不容易种出了漂亮的花朵，作为兄弟， 他只是出手维护一下而已，就是这样。
伊泽杉警告夏油杰：“听五条悟说藤仙教是多摩第一教，回头有活动了，务必请我来参观一下。”
夏油杰露出专业的传教笑容：“没问题， 好说好说，到时候也许还需要您上台演讲呢。”
看着伊泽杉和五条悟坐车离开后，夏油杰收起笑容，脸色阴沉起来。
他缓步回到月之藤寺，写了一封手书，让一个咒灵拿着手书离开了。
夏油杰虽然掌握着藤仙教最齐全的勾玉藤纹，但藤仙教以前可没有特级咒术师坐镇，有心的咒术师早就悄悄溜进去看全了所有资料。
这次夏油杰提供的是经过他的研究和改良、增加了束缚和召唤特性的召唤符文，但真正诱导那些烂橘子设置阵法的人可不是他。
夏油杰和对方有合作条款，目的是拿到真正的黑花之杯。
但如果从一开始，对方手上压根没有黑花之杯，夏油杰成了对方的棋子，事情的性质就完全变了。
“杰这些年在黑市上混日子赚钱，和一些人有联系，这次烂橘子们出事，总监部肯定会被清理，我虽然可以帮杰收尾，但他自己也要处理一下。”
开往东京的车内，五条悟设了个小型的屏蔽声音的结界，低声和伊泽杉说：“我觉得你不会对此感兴趣的。”
伊泽杉的确不感兴趣，争权夺利啊、灰色地带啊、夺命狂徒什么的，早都是他玩剩下的东西了，他只想知道一件事：“我看了藤仙教的账本，怎么完全没看到还钱的记录？”
伊泽杉更关心老赖问题。
他翻看了藤仙教的账本，除了欠债还是欠债！不仅有奥伯龙留下的利滚利，后续还有藤仙教用信用抵押拿到的贷款！
换言之，那个账本上只有银行的放贷记录和信徒的捐款记录，压根就没还钱的记录！！
五条悟奇怪地说：“为什么要还钱？”
伊泽杉噎住，无言地看着五条悟。
五条悟竖起手指：“人情可比钱贵重多了，藤仙教发展至今，在多摩和东京这边有着巨大的政治和商业能量。”
“再说了，杰可是特级咒灵操使，以及我，咒术界最强五条悟又是藤仙教的金刚护法，没有人会找我们还钱的，只有人拿着票子和人情求我们帮忙～”
“而且百年前，藤仙教三代的一位富商护法在多摩银行因经济危机陷入破产危机时，以藤仙教信用为担保帮助银行重组，号召信徒去存钱，挽救了多摩银行，从此藤仙教成为银行股东之一，所以你不需要担心被银行催债这种小事啦。”
伊泽杉听得一愣一愣的，所以发贷款的银行本身就是藤仙教名下的产业吗？这特么完全是将钱从左手放到右手啊！
他缓缓道：“是我太落后了，看样子藤仙教不需要我操心了。”
赶紧走，太丢人了，不仅社死还丢人，这地方不能留了！
五条悟一把抓住伊泽杉的胳膊：“哎，不是吧？这就走？太快了！”
他飞速道：“来都来了，好歹是传说中的仙人……”在伊泽杉杀必死的眼神下，五条悟改口，“……的兄弟，帮帮忙呗。”
伊泽杉狐疑地看着五条悟：“帮什么？”
“帮我带学生啊！”五条悟做可怜样，“烂橘子们完蛋了，需要我处理的事情有那——么多，哪有空带学生？”
伊泽杉没问你是高层为什么还带学生这种蠢话，想想千手扉间收的那几个让人血压上升的学生，呵呵哒。
“这期间你的一切吃穿用度耗费全都归五条家，我全包。”
五条悟对伊泽杉挤眉弄眼，“难得来现世，难道你没有想玩的、想吃的、想看的吗？”
“夏天是诅咒高发期，只要总监部提上来的新人能撑过这个夏天，事情就结束了，我也能空出时间了。”
“还是说……”五条悟拉长语调，笑嘻嘻的，“你更乐意住在藤仙教，接受信徒的膜拜？”
伊泽杉冷笑，他才不会掉入这种二选一的陷阱里呢。
“我还可以选择立刻离开。”
五条悟的笑容瞬间坍塌。
但伊泽杉并不讨厌五条悟的安排和请求，有人出钱包吃包玩还有学生逗弄，伊泽杉也想看看后续藤仙教的发展，再关心一下那些烂橘子、额，不是，可怜而倒霉地召唤了他的人的后裔情况……
于是伊泽杉道：“行，但我不太了解你们的咒力和咒术师战斗方式，没关系吗？”
五条悟满不在乎地说：“无所谓啦，我有三个学生，两个都是家传术式，有自己的战斗方式，你只需要说点战斗经验和注意事项就行了，这种经验是共通的。”
“至于另一个。”五条悟明显兴奋起来，“他和一个古代咒术师融合起来了！”
伊泽杉挑了挑眉，来了兴趣：“什么意思？”
五条悟介绍了一下两面宿傩的情况：“他是传说中的最恶咒术师，死去后留下二十根手指，特级咒物无法损毁，两面宿傩的精神和灵魂也藏匿在手指内，正常情况下，普通咒术师吃了手指，会立刻被两面宿傩抹杀，成为两面宿傩的傀儡，但悠仁不同哦！”
他的眼睛亮亮的，像是看到了糖果的小孩子。
“悠仁和两面宿傩彻底混淆起来了！”
伊泽杉惊讶地说：“混淆？你确定？”
即便九喇嘛被封印在漩涡鸣人身体内，他们的查克拉也泾渭分明，鸣人的查克拉是天蓝色，九喇嘛的查克拉是火红色，绝不会混淆起来。
“是吧是吧？很神奇，悠仁是个不错的孩子，他为了救小惠，哦，就是我另一个学生，成为了两面宿傩的宿体，之前总监部一直想直接处死悠仁，被我拦下了。”
五条悟双手合十做了个拜托了的表情，“虽然烂橘子们死的差不多了，但总监部肯定还有顽固派，在他们眼中，悠仁不是人类，而是咒胎，是要被杀死的存在，所以……”
伊泽杉了然：“我懂了，你现在必须趁着权力真空期赶紧发展势力，若是有人趁机做点什么，的确很麻烦。”
可五条悟继续守在学生身边，任由高层权力再落入相似的烂橘子手里，又会错失良机，导致未来还会受到高层辖制，才是真的捡了芝麻丢了西瓜。
伊泽杉爽快地说：“行，给我几个关键时刻可以信任的内部人员的联系方式，再将我介绍给学生们，你就可以滚了。”
五条悟：“哇，好靠谱的样子，太棒了。”
五条悟塞给伊泽杉一张无限额度的信用卡，又在伊泽杉手机里存了几个电话。
伊地知的标签是资料库，家入硝子的标签是医生，夏油杰的标签是黑市打手，七海建人的标签是靠谱社畜，灰原雄的标签是冤大头好人，高专校长夜蛾正道的标签是男妈妈。
伊泽杉震惊地看着五条悟光明正大的贴标签行为，他问五条悟：“你这样……没问题吗？”
五条悟不明所以：“嗯？什么问题？”
伊泽杉换了个问法：“你的同事和朋友对你的评价如何？”
五条悟咧嘴一笑，露出八颗洁白牙齿，竖起大拇指：“完美无瑕！人人都爱五条悟！”
伊泽杉：“……”
他仿佛看到了第二个富冈义勇。
最终，他只能说：“你这家伙，真是自我得相当彻底啊。”
车子停下了，五条悟拉着伊泽杉下车，他招呼伊地知：“等我一会，我们一会去东京总监部的分部。”
伊泽杉来不及打量这座位于东京郊区的咒术高专，就被五条悟带着，直接瞬移到一栋建筑窗户外。
房间内，一个戴着墨镜的中年人正在低头做手工。
五条悟隔着玻璃大声喊道：“夜蛾，这是我找的代课老师，这学期拜托他了！”
中年人手一抖，青蛙布偶的爪子缝歪了，他只来得及发出一声咆哮：“五条悟！！！”
五条悟已经消失不见，他带着伊泽杉瞬移到了一间教室窗外。
五条悟随手推开窗户，拉着伊泽杉跳进去，对教室内的三个学生说：“当当当～一个大惊喜！老师我啊，帮你们找了一个非常优秀的代课老师，请叫他千手老师～”
教室内三个学生全都呆滞地看着五条悟和伊泽杉，气氛尴尬极了。
五条悟浑然不觉，他啪啪啪大力鼓掌：“这位老师超厉害的哦！有什么不懂的都可以问他，快死了可以对他喊救命，闯祸了也可以推到他头上，那么我们下学期再见啦～”
说完，五条悟直接瞬移消失了。
伊泽杉：“……”
三个学生：“……”

第208章 
五条悟就这么潇洒地跑了， 留下伊泽杉和三个学生面面相觑。
伊泽杉带过不少学生和孩子，如五条悟这么大咧咧的家伙倒还真是第一个。
他想正说什么以打破尴尬时，砰一声， 教室门被打开了。
伊泽杉扭头看去，就见刚才在一个宽敞的房间内缝玩偶的中年人出现在门口， 貌似是……校长？
校长的备注是什么来着？哦，男妈妈。
校长夜蛾正道大声吼道：“五条悟！！”
伊泽杉贴心地抬手指着窗户：“他已经跑了， 如果你速度快的话，可以在校门口堵到他， 他坐资料库、哦， 伊地知先生的车。”
夜蛾正道下意识地说：“哦谢了。”
然后他如风一样跑没影了。
伊泽杉收回视线， 他看向教室内三个学生。
三个学生，两男一女。
女孩子有着咖色短发，看上去英姿飒爽， 此刻正用一副颜艺表情看着教室门口，似乎在狐疑刚才看到的一幕是幻影。
另外两个男孩中，一个有着黑色炸开的短碎发， 男孩正抬手扶额，做无力状， 显然他不是第一次见到这样的场面了。
粉色头发的男孩脸上有意外之色， 但很快就接受了现实，似乎不太明白五条悟和夜蛾正道为什么有如此大的反应。
粗粗看一眼，伊泽杉基本摸清了三个孩子的性格。
他缓缓道：“遇到这样的老师和校长， 辛苦你们了。”
海胆头少年伏黑惠和咖色短发少女钉崎野蔷薇异口同声：“您能理解真是太好了！！”
粉色头发的男孩虎杖悠仁打了个哈哈，“那个，我觉得还好啦。”
“虽然有些老套，做个自我介绍吧， 我叫千手，不是咒术师，但五条悟说我可以给你们增加点经验，他自己忙得不可开交，让我带你们一个学期，秋天了他就会回来上课。”
伊泽杉提问：“你们之前跟着他学了什么？”
钉崎野蔷薇举手：“什么都没学到！”
伊泽杉：？？？
伏黑惠无奈地说：“我们刚开学半个月，本来预计的一年级学生只有我和钉崎，虎杖是突然加进来的，他对咒术界的了解是0，于是五条老师先上了两节通识课，还给钉崎做了测试，没了。”
虎杖悠仁挠头：“五条老师说在实践中学得更快，所以直接拉着我们去祓除咒灵了。”
伊泽杉看了一眼伏黑惠，又看了虎杖悠仁，和记忆里五条悟说的两面宿傩宿主救了小惠这件事对上号。
“我听五条悟说，你们两个有家传术式，能和我说说吗？”
伊泽杉问伏黑惠和钉崎野蔷薇。
伏黑惠下意识地低了低头，他的术式几乎全咒术界都知道了。
“十种影法术。”伏黑惠：“我可以从影子里召唤式神。”
随着伏黑惠的演示，伊泽杉做了一个我懂了的表情：“影子啊！你能操控自己的影子吗？”
伊泽杉想到了奈良一族的秘术。
“额，这个……”伏黑惠若有所思。
“可以操控别人的影子吗？”伊泽杉继续问，“可以利用影子制作陷阱吗？可以将影子化为实体，让敌人的影子攻击自己吗？”
伏黑惠瞪大眼睛，仿佛打开了新世界的大门。
“我不了解你们咒术师怎么使用术式，但可以给你们开阔一下战斗思路。”
伊泽杉让伏黑惠去旁边思考，看向了钉崎野蔷薇。
钉崎野蔷薇明显有些兴奋。
虽然不清楚这个老师从哪里冒出来的，可战斗经验和意识绝对比他们学生强！
“我的术式是刍灵咒法！”
钉崎野蔷薇详细讲述了自己的术式使用方法，大体是利用敌人的部分残骸和稻草人相结合，再施加攻击的诅咒类术式。
钉崎野蔷薇的奶奶是咒术师，从小耳濡目染，少女具备很强的战术素养，而且她的术式释放比较复杂，有点类似念能力者的念力条件。
伊泽杉听后有些惊讶，他来了兴趣：“很棒的能力，像交感魔术，施术步骤类似魔术仪式，话说，你释放刍灵咒法必须依靠稻草人吗？”
“这倒不用，可以用符咒替代。”钉崎野蔷薇解释说。
“那很棒啊！”伊泽杉立刻道：“你其实是通过术式，将敌人和你的稻草人连在一起，所以攻击稻草人就是在攻击敌人，你真正需要研究的不是攻击技巧，而是连在一起的这个步骤！”
钉崎野蔷薇一愣，她认真地问：“什么意思？”
“假如说，我见到一个敌人，打个响指，敌人就和我手里的符咒融为一体了……”
不等伊泽杉把话说完，钉崎野蔷薇就兴奋起来。
她大声说：“我懂了！你是让我尽可能缩短连在一起的时间和过程！”
“对对对，理论上来讲，与实力强悍的家伙建立伪装和模拟关系是非常困难的，所以才有了相似的步骤和仪式。”
伊泽杉伪装成提亚马特女神就是应用了类似的原理。
“你用稻草人做媒介应该是借用了【做个娃娃诅咒你】的传说，我觉得你可以去翻找高专的藏书库，世界范围内类似的【制作相似物品诅咒他人】的传说应该有很多，你去找一找，汇总一下，尽量开发出更多的、能达成共鸣的诅咒方式。”
伊泽杉给出了自己的建议：“如此一来，即便将来你没有趁手的咒具和稻草人，也能用别的方法，比如用鲜血绘制符文，比如用语言释放诅咒等等，也能有效地击杀咒灵。”
说到兴头上，伊泽杉还随手做了个撕扯的动作：“用钉子捶太麻烦了，回头你可以试试手撕，想耍帅了可以打响指，或者拍一下手掌，再或者用言灵……”
钉崎野蔷薇连连点头，满脸兴奋之色。
一旁的伏黑惠本来在想自己的十种影法术，听到伊泽杉帮助钉崎野蔷薇对术式进行二次开发，下意识地看向了一直没说话的虎杖悠仁。
好不容易等伊泽杉和钉崎野蔷薇的谈话告一段落，伏黑惠小声问：“千手老师，那虎杖怎么提升实力？”
钉崎野蔷薇也想起来虎杖悠仁的问题，连忙道：“对哦，千手老师，虎杖这家伙他啊，就是那个……”
她拿不准伊泽杉是否知道虎杖悠仁体内的两面宿傩的问题。
“哦，虎杖同学的确有点麻烦。”
伊泽杉看向安静听着的粉发男孩，他看得很仔细，虎杖悠仁甚至有点头皮发麻。
“真的和五条悟说的一样，混淆在一起了啊。”
通透境界下，伊泽清晰地捕捉到了那团散落在虎杖悠仁体内的、浓郁的黑色能量。
“说起来虎杖同学也很厉害。”
伊泽杉意味深长地说：“你居然可以容纳这股力量，你明白这意味着什么吗？”
虎杖悠仁怔了怔，立刻反应过来：“我可以在关键时刻阻止两面宿傩作恶？”
伊泽杉眨眨眼，突兀一笑，稍微明白五条悟拜托他帮忙的缘故了。
这是个单纯善良的好孩子。
“先不提善恶，我说了，我不是咒术师，不了解你们的事，我是纯以战斗和提升实力角度来看待你和两面宿傩的关系的。”
伊泽杉暂时压下复杂的善恶辩论，随手从课桌上拿起放着粉笔的小盒子。
“提问，为什么盒子可以装下三十根粉笔？”
钉崎野蔷薇想也不想就道：“本来就是按照三十根粉笔的数量做的包装盒啊！”
“是啊，那么为什么虎杖悠仁同学可以容纳两面宿傩的力量呢？”
“当然是因为他特殊……额……”
钉崎野蔷薇说到一半，她看了看粉笔盒，又看了看虎杖悠仁，有些懵逼。
伏黑惠明白伊泽杉的意思了：“我懂了，对咒术师来说，想要完美使用术式是需要时间来成长的，哪怕是五条老师，据说幼年时期也无法全力运转无下限。”
天生的术式使用起来都这么麻烦，而虎杖悠仁吞了一个两面宿傩，却没有任何副作用，简直是……
“就像是专为粉笔订制的粉笔盒。”
伊泽杉晃悠了一下手里的盒子。
虎杖悠仁下意识地咽了口唾液，他想到自己从未见过的父母，想到一直以来教养他的爷爷，还有爷爷那一句，你要成为一个有用的人，在众人的簇拥下死去……
“但这不是重点！”
伊泽杉突然拍了一下桌子，打断了虎杖悠仁的胡思乱想。
“你现在是五条悟的学生，两面宿傩和你的问题是他需要考虑的，我是来给你们增加战斗经验、提升战斗意识的，所以……我们要研究一下，怎么利用粉笔盒里的粉笔。”
他微笑着从粉笔盒里拿出粉笔。
“怎么样，将你体内的力量抽出并使用出来，才是我的任务。”
钉崎野蔷薇啪啪啪开始鼓掌。
伏黑惠下意识地看钉崎野蔷薇。
钉崎野蔷薇兴奋地说：“千手老师比五条老师强多了啊！这么快就帮我们找到了提升的方法，还有虎杖这家伙，若是可以使用两面宿傩的力量和术式，那他会变得多强？”
比起五条悟那种直接将学生丢到咒灵面前实战的风格，钉崎野蔷薇觉得现在的课程才是她心目中的正常教学啊！
仔细一看，这位老师有着黑色长发，发梢还挑染成翠绿色，很时髦嘛！
伏黑惠听后也有些欣喜，但很快他想到了什么，主动道：“千手老师，虎杖体内的两面宿傩不会坐视虎杖使用他的咒力和术式的吧？”
伊泽杉挑了挑眉，若有所思：“哦？那位两面宿傩是清醒状态吗？他的意识和灵魂与虎杖悠仁同学是分开的，但力量混淆在了一起？”
也就是说，两面宿傩可以使用虎杖悠仁的身体，但因两面宿傩的限制，虎杖悠仁无法使用两面宿傩的力量和术式？
伊泽杉面容古怪起来。
虎杖悠仁真的不是两面宿傩下单订制出来的身体吗？

第209章 
伊泽杉行走世界多年， 也算见多识广，类似虎杖悠仁状况的倒也有不少。
比如鸣人那样的人柱力，比如拿尼卡和亚露嘉， 比如间桐樱和间桐脏砚。
但虎杖悠仁是特别的。
或者说，他不像上面三种， 反而有点像大筒木一族用来转生的秘法楔。
【楔】是一种另类寄生，将杀死自己的人作为复活载体， 融入对方体内，逐渐得到对方的身体， 将对方的力量变成自己的。
可即便是【楔】的寄生， 也需要时间来吞噬宿主的力量， 虎杖悠仁却从一开始就完美契合两面宿傩的力量，甚至于……
“我觉得你们像是双头蛇，共同使用着同一具身体， 但有两个不同的意识。”
伊泽杉总结说：“你占据意识主导地位，他占据力量主导地位，你们之间存在着微妙的平衡。”
“一旦你的意识出现问题， 他将复活；或者他的力量被你吞噬，你将成为特级咒术师， 你们之间是不死不休的关系。”
伊泽杉琢磨了一会说：“教你之前， 我想先向你确认一下。”
虽说可以教导虎杖悠仁怎么从粉笔盒里拿出粉笔，但也要告诉男孩关于其他的选择，和选择带来的风险。
“你有两个选择， 一个是你以最快速度将他的力量抢夺并吞噬，但在这期间有失败死亡的风险；另一个是我出手将他彻底封印起来，但由于你和他混淆在了一起，封印后你将彻底失去看到咒灵、击败咒灵的力量， 完全回归成普通人。”
伊泽杉说完后竖起两个手指，“二选一，你不用立刻给我答复，仔细想想再告诉我。”
虎杖悠仁：“……”
啊，又是熟悉的二选一。
好像之前五条老师也让他二选一来着，但一个是立刻去死，一个是缓刑。
虎杖悠仁举手提问：“可我听说，按照咒术规则，像我这样的容器要被立刻处死？”
伊泽杉微笑：“没关系，判你立刻去死的人都被五条悟干掉了。”
虎杖悠仁：？？？
伏黑惠张大嘴巴：“等等，听说昨天京都总监部出事了，难道五条老师杀穿了总监部吗？”
伊泽杉想到五条悟斩钉截铁地背走了黑锅，点头承认：“是的，他干的！”
钉崎野蔷薇震惊一万年，她大力拍了拍虎杖悠仁的肩膀：“哇！五条老师真是够意思！虎杖，他居然为你干掉了总监部！！”
伏黑惠总觉得哪里不对，但好像这样说也没问题。
虎杖悠仁感动得热泪盈眶：“五条老师，呜呜呜呜……”
伊泽杉眼神有些漂移，他默默地想，是五条悟自己要背锅的，和他没关系！
伊泽杉转移话题：“所以你不用担心咒术界的追责，仔细考虑一下自己的未来吧。”
伏黑惠和钉崎野蔷薇同时看向虎杖悠仁。
就二人来看，作为咒术师，肯定选择吞噬两面宿傩，这样可以让自己变强嘛！
但虎杖悠仁和他们俩不同。
虎杖悠仁是骤然被拉入咒术界的，他此前享受着和平的生活，没有咒灵，没有死亡，没有不得不背负的重责，他只是个十五六岁的学生。
如今有机会回归普通人的生活……
伏黑惠想了想，小声问伊泽杉：“千手老师，您说的封印会伤害到虎杖吗？”
伊泽杉道：“放心吧，这是一种很成熟的技术。”
“我家长辈就曾用身体封印过危险生物，我之前也用这个秘法为一个女孩处理了试图夺取她身体的老怪物，除非遇到怀孕产子，否则封印不会减弱。”
伊泽杉打包票，“所以不用担心虎杖同学会受到伤害，也不用担心两面宿傩冒出来伤害他人。”
伏黑惠表情有些微妙。
钉崎野蔷薇下意识地重复：“怀孕产子？”
伊泽杉淡定地说：“对啊，就算身上有封印，也会有正常生活嘛，当然可以结婚生子，虎杖同学是男生，不存在这方面的问题。”
都可以结婚生子了，显然不是伏黑惠和钉崎野蔷薇想象中的重重监1禁和限制生活，应该就像普通人那样的日常？
若是如此，虎杖悠仁回归普通人的生活好像也挺不错的？
伏黑惠脸上的担忧和纠结淡了不少，他倾向于让虎杖悠仁回归普通人生活。
钉崎野蔷薇觉得无所谓，全看虎杖悠仁自己的选择。
虎杖悠仁下意识地看了看伏黑惠，又看了钉崎野蔷薇：“如果我不当咒术师，一年级就只有你们两个人了。”
伏黑惠爆料：“高专三年级也是两个人。”
钉崎野蔷薇诧异脸：“这么少？四年级和二年级呢？”
“四年级去实习了，二年级前辈共有四个人，都出任务了，三年级前辈背了处分停学中。”
伏黑惠的监护人是五条悟，上高专前就帮五条悟处理过不少任务，比较了解高专的学生和老师情况。
伊泽杉靠着讲台，静静看着虎杖悠仁。
男孩心里闪过很多想法，比如想要帮忙，比如想做点什么，比如要在众人簇拥下而死，比如爷爷的遗嘱，比如只有自己能封印两面宿傩……
乱七八糟的想法混淆在一起，最终变成了……
“千手老师，我还是想学习如何吞噬两面宿傩的力量！”
伏黑惠皱眉：“虎杖。”
钉崎野蔷薇吹了个口哨。
虎杖悠仁满不在乎地说：“当初来到咒术高专，校长就问过我为什么要当咒术师了。”
“我给出的回答是，只有我能吞噬两面宿傩，若是我不当咒术师，万一两面宿傩出来吃人了，难道就与我无关了吗？我总要负起责任来。”
他竖起拇指指着自己，笑容灿烂。
“感谢千手老师帮我解决了这个负担，不用担心两面宿傩出来祸害人，可是啊，伏黑，钉崎，你们想想，只有我能得到两面宿傩的力量哦！听起来多帅气啊，既然如此，我为什么不试试呢？”
而且他获得力量后，就可以去帮助更多的人。
虎杖悠仁不后悔吞下两面宿傩的手指，因为若非当时这么做了，伏黑惠就死了。
夜蛾正道说，咒术师没有无悔恨的死亡。
虎杖悠仁想，如果自己死亡时心生悔恨，那绝不是后悔踏入这个光怪陆离的世界，而是悔恨于自己没有充分挖掘两面宿傩的力量来增强自己的实力。
否则以两面宿傩的力量，他虎杖悠仁怎么会死呢？
一定是自己太弱了的缘故。
“再说了，五条老师为我做了那么多，我想回报他！”
好孩子虎杖同学握紧拳头，双目反光。
伏黑惠抽了抽嘴角，无奈地笑了：“败给你了。”
伊泽杉莞尔，他拍了拍手：“那么先回答我一个问题，虎杖同学，你吃了两面宿傩也有一段时间了，你知道他是怎样的人吗？”
虎杖悠仁额了一声，他回忆两面宿傩叽叽喳喳的话语，干巴巴地说：“狂妄、自大、用下巴看人、一副很嚣张的样子，我很讨厌他。”
伊泽杉无语道：“……谁问这个了？我是问历史上关于两面宿傩的记载，比如术式，比如实力，比如擅长什么，比如怎么死的？”
虎杖悠仁怔了怔，他有些茫然：“我、我听五条老师说两面宿傩是个穷凶极恶的咒术师……”
伊泽杉揉了揉太阳穴，觉得离大谱。
“我说啊，你们来上学，都不看课外辅导资料吗？”
虎杖悠仁、钉崎野蔷薇和伏黑惠缩了缩脖子，不说话。
“我再问你，你感受到过两面宿傩的力量吗？”
“……”
“好吧，他用你的身体战斗过吗？”
“哦，战斗过！伏黑知道！他说宿傩和五条老师打过一次。”
伊泽杉精神一振：“那时你清醒着吗？能感受到他使用的力量吗？”
虎杖悠仁利索地回答：“我什么都不知道，完全没有意识！”
伊泽杉：“……”
“你怎么醒来的？被打醒的？”
虎杖悠仁连忙道：“不是的，五条老师让我十秒后醒来。”
伊泽杉惊异地看男孩：“于是十秒后你就醒来了，而你不记得十秒内发生了什么？”
虎杖悠仁连连点头：“是的！”
“你这家伙……意志力很强悍啊。”
伊泽杉若有所思，“再怎么翻找资料都不如真人聊天来得精准，既然如此……这样，你们两个去图书馆看书吧。”
“至于你，跟我来。”
伊泽杉将伏黑惠和钉崎野蔷薇打发走后，带着虎杖悠仁来到操场上。
“这里空旷些，幻术里的遭遇容易化为现实，若是遇到麻烦了，这边坏了更方便学校维修。”
虎杖悠仁不明所以：“千手老师？”
随即粉发男孩一愣。
面前青年的双眼从黑色变成了纯粹的金色，里面还有勾玉一样的符号在旋转。
“既然你的意志力和精神强度比较高，那我们直接见一见两面宿傩。”
伊泽杉的声音似乎从很遥远的地方传来。
“不要抗拒，不要害怕，敞开心灵，来到幻术世界。”
下一秒，虎杖悠仁只觉得眼前一花，他仿佛离开了学校，周围不再是操场，而是变成了一片一望无际的花海。
头顶是湛蓝的天空，四周飞舞着粉色花瓣，地面上绿草如茵、鲜花盛开，在很远的地方似乎有一座漂浮在空中的建筑，看不清具体样子。
“好美……”
虎杖悠仁被这绚烂美丽的景色所吸引，他动了动鼻子，花香扑鼻，直入大脑，眼前的美景似乎更加梦幻了。
伊泽杉一把抓住虎杖悠仁的手。
“好了，请客人登场吧。”
虎杖悠仁怔了怔，叮咚之声响起，像是有水滴落入湖面，眨眼间，如斯美丽梦幻的画面像是被人为切割成碎片，轰然爆炸开来。
四周一片血色，白骨皑皑。
花香散去，只余血气。
一个低沉的声音从顶端传来。
“哦？小鬼，带来了个有趣的客人啊。”

第210章 
伊泽杉抬头看向坐在白骨堆顶端的男子。
男子有着粉色短发， 面容和虎杖悠仁一模一样，但不同的是，他的粉色短发是竖着的， 同时脸上有着黑色咒纹。
伊泽杉皱起眉头。
“谁允许你们抬头看了？”
男子如此说。
伊泽杉没搭理对方，他收回视线， 看向虎杖悠仁。
虎杖悠仁正一脸新鲜地看着周围，听到声音， 他下意识地看向两面宿傩。
伊泽杉仔细打量虎杖悠仁的面容，再看看应该是两面宿傩的男子， 感慨道：“虎杖同学， 你有点危险了啊。”
虎杖悠仁啊了一声， 有些茫然：“怎么了？”
“两面宿傩都长着你的脸了，这意味着他已经可以将自己的灵魂和精神转化为你的样貌，明明这是最符合你的灵魂的面容啊。”
灵魂需要身体来承载， 最适合虎杖悠仁灵魂的自然是他的身体，可现在相同的样貌出现在两面宿傩脸上。
“他已经开始侵蚀你的身体了，唔， 也对，你的身体本来对他的力量接收良好， 他又是比你厉害了很多倍的咒术师， 先动手吞噬你也是顺理成章的事。”
伊泽杉语重心长：“别浪费时间悠哉地玩了，赶紧加把劲，否则将来你只能被伏黑惠干掉了。”
虎杖悠仁整个人都不好了， 他一脸懵逼：“啊，这、这样吗？”
两面宿傩拉长语调：“喔……”
他翘着二郎腿，单手撑着下巴，饶有兴致地说：“你是咒术师？不， 不对，你的力量运行方式与咒术师大相径庭。”
两面宿傩主动从白骨之上跳下来，他站在白骨堆前的血水里，仔细打量伊泽杉。
伊泽杉并不在意，他又瞥了一眼两面宿傩，对虎杖悠仁说：“看到周围的景象，你有什么想法吗？”
虎杖悠仁干巴巴地说：“想、想法？”
伊泽杉耐心地问：“这里应该是两面宿傩的心象世界，用咒术师的话来说，就是生得领域，咒灵的生得领域有点类似咒术师的术式，是他们的本质体现，你想吞噬他，难道不应该想办法了解他的本质吗？”
虎杖悠仁恍然大悟：“哦，对哦！”
他立刻开始左右打量起来。
两面宿傩听后大笑起来：“哈哈哈哈你在教这个小鬼吞噬我？”
他单手塞在衣服里，另一只手抱胸，站在虎杖悠仁面前两米处，一副任君打量的模样。
“这个蠢货不可能做到的。”
伊泽杉漫不经心地说：“就算他做不到，你也会展示给他看，对不对？”
所谓强者就是这么一种存在，他们自认为自己才是最强的、独一无二的、无人能及的存在，怀揣着这样的心思和认知，怎么可能惧怕后学末进的追逐？
他们甚至会将自己掌握的一切都广而告之，正因为其他人哪怕知道了方法也做不到，强者才会被尊称为最强。
听到这句话，两面宿傩抬眸看伊泽杉。
在两面宿傩的感知中，眼前这个黑色长发青年的气息飘忽不定，像是一抹云霞，又好像一缕淡淡的烟雾，明明属于咒术师的负面力量，阴柔之中却藏匿了什么，像是黑夜里的星星那样若隐若现。
“你是阴阳师？”
伊泽杉终于分了一点注意力给两面宿傩这个人：“为什么这么说？”
两面宿傩抬手摸下巴：“阴阳调和很明显嘛。”
伊泽杉抚掌赞叹：“不愧是传说中诅咒之王，这份眼力和见识着实令人佩服。”
他话音一转，“但是你认错了哦，我不是阴阳师。”
两面宿傩反应很快：“虽然不是阴阳师，但的确使用阴阳之力？”
伊泽杉爽快地承认了：“差不多，不过调和阴阳已经是很久之前的事了。”
两面宿傩明显兴奋起来：“已经融合起来了吗？怎么融合的？怎么处理杂质？怎么轮转？”
伊泽杉皱眉：“你也需要调和？为什么？咒术师使用负面力量，你却问调和……你也掌握着反转术式？”
两面宿傩：“那不是理所应当的事吗？”
虎杖悠仁举手，小声道：“那个……”
伊泽杉看向虎杖悠仁，鼓励他：“嗯？发现了什么？”
虎杖悠仁飞快看了一眼两面宿傩，却发现这人没有打断对话，而是想看猴戏似的看着他。
“挺阴暗的，到处都是骨头什么的，倒是挺符合我印象里对诅咒之王的感觉。”
伊泽杉无语：“就这？”
虎杖悠仁苦笑起来：“……额，骨头很多？血水很多？味道很刺鼻？”
伊泽杉头疼起来：“五条悟那家伙真的什么都没教啊，我刚才说了，这里是他的心象空间，是他最本质的体现，通过观察这里的一切，可以推断出他的能力、性格、经历和喜好。”
“先看两面宿傩的状态，我刚才说了，他已经初步掌握了你的身体，只要你的意识下线，他就可以自由使用你的身体进行战斗，不要小看这一点。”
伊泽杉强调，“夺取身体，和夺取身后立刻进行战斗是两个概念，如果将你放在一只猫的身体内，你的意识必然可以压制猫咪，夺取小猫的身体，但你可以立刻用猫的身体抓老鼠吗？”
虎杖悠仁恍然大悟，这个比喻瞬间让他明白了自己的危机，他终于有了点危机感，脸色刷得白了。
两面宿傩很不客气地嘲笑道：“这小鬼蠢得无药可救。”
伊泽杉随口回道：“别太苛刻了，他才踏入咒术界两周不到。”
伊泽杉继续说：“再看我们的位置，我们四周的白骨合拢起来，应该是人体胸腔的位置，这些是肋骨，那边堆积的骨头有人骨和兽骨脑袋，你想到了什么？”
虎杖悠仁：“他杀了很多人和野兽？”
伊泽杉忍了忍，还是叹气：“……第一反应，难道不该是两面宿傩的术式和骨头有关系吗？”
两面宿傩再度大笑起来，不屑中透着无聊。
虎杖悠仁明显一愣：“还、还可以这样？”
伊泽杉理所当然地说：“为什么不可以？我还见过增殖自己的骨头进行战斗的强者，对方的骨头经过特殊处理后，比最厉害的金属还要坚硬，还适用于各种术。”
这说的是辉夜一族，大筒木辉夜姬也可以使用骨头作战。
虎杖悠仁绞尽脑汁地思考：“可、可我们脚下还有血水……”
伊泽杉欣慰地说：“很好，你注意到了这一点，所以他的术式不是骨头，但术式最后的效果很可能会留下白骨，考虑到这里只有血水而没有其他脏器组织，也许他的能力是分解生物生命。”
两面宿傩的目光陡然幽冷了几分，笑容越发狰狞。
伊泽杉没理会两面宿傩，他还在教虎杖悠仁怎么分析敌人。
“那么提问，什么样的情况下会让敌人在瞬间只剩下白骨和血液？”
虎杖悠仁试探着说：“火烧？不对，血液还在，毒1药？但骨头好像没变色……”
他这么说着，突然伊泽杉上前一步，抬手挡在了虎杖悠仁的脑袋前。
下一秒，一道线一样的斩击刺啦，斩断了伊泽杉的手臂。
虎杖悠仁大惊，下意识地退后一步。
伊泽杉看着断裂的手臂横切面，微笑起来：“好啦，不用猜了，是斩击，看样子两面宿傩可以瞬间发出无数道斩击，将敌人的肉全都削掉，只余下白骨架子。”
掉落在血水里的手臂化为无数光点，轻盈飞回伊泽杉手臂处，重新组成了一只手。
伊泽杉对虎杖悠仁说：“出去后你需要花时间掌握剑道斩击的技巧了。”
两面宿傩却紧紧盯着伊泽杉的手臂，像是发现了什么似的。
他喃喃地说：“你居然可以做到这种地步了吗？”
那每一个光点都给他了一种阴阳调和、圆润如意的感觉，甚至不仅仅如此，那种调和到了极致、甚至有些晦涩混沌的状态……这才是最初最原始的力量状态！
“如果能吃了你，也许能一步登天！”
伊泽杉霍然抬头看向两面宿傩。
啥？吃了他？
下一秒，两面宿傩突然双手对印，“领域展开。”
伊泽杉皱眉，他挡在虎杖悠仁身前。
五条悟给他的咒术资料里包括领域展开，据说是将术式扩散出体外，形成特殊的战斗领域，领域内，攻击必中是最基础的能力加成。
眼前景色瞬间骤变，白骨堆消失不见，取而代之的是一栋四角攒尖亭。
亭子屋檐下有三重朱红色斗拱，但亭子内却并非供奉着什么，取而代之的是一张巨大的嘴巴，亭子四开口全都有一张漆黑大口，像是贪婪的想要吞吃一切的怪兽。
两面宿傩站在亭子下，他的嘴巴几乎咧到耳根，眼中透着浓烈的狰狞和欲1望。
“伏魔御厨子——”
肉眼看不见的、具备强大解剖力量的锋刃如大雨倾盆，疯狂冲击而来。
伊泽杉怡然不惧，他双手结印，金色眼眸里的勾玉飞速旋转。
“须佐能乎！”
开玩笑呢，在精神世界里和他打？若是输了，他眼眶里的写轮眼珠子都会跳出来骂他是废物。
轰隆一声，虎杖悠仁只觉得视野被无限拔高，他居然站在了一个巨人身上！
这巨人身披蓝色铠甲，面覆天狗面具，双手执剑，如武神下凡，锐不可当！
虎杖悠仁看得目眩神迷，但这只是个开始。
伊泽杉向来不是一个只防守不还击的人。
在开了须佐能乎暂时护住虎杖悠仁后，伊泽杉立刻操纵须佐能乎的双剑，猛烈挥舞起来！
要说远距离对攻，那还要看月之呼吸。
左手长剑从上往下，月之呼吸·十六之型·月虹孤·留月！
右手长剑从下往上，月之呼吸·六之型·长夜孤月·无间！
蓝色巨人挥舞着鬼月秘剑，斩向了面前的诅咒之王。
轰隆——

第211章 
“啊啊啊啊！”
操场上， 虎杖悠仁抱着自己的脑袋蹲在地上，就差打滚了。
两个大佬在自己脑袋里打得天崩地裂，虎杖悠仁觉得脑仁都要炸开了。
以他为中心， 伊泽杉和两面宿傩溢散出来的力量化为实质，瞬间将操场的草地和泥土崩裂出道道深痕。
似乎注意到虎杖悠仁这个载体的承受极限， 伊泽杉留下了一个强力幻术虚晃一枪，利索地脱离了虎杖悠仁的意识空间。
伊泽杉抬手打晕了痛得直打滚的虎杖悠仁， 看着乱七八糟的操场，啧了一声， 他轻轻踩了踩地面， 零碎的土地和草丛眨眼间恢复了原样。
伊泽杉带着虎杖悠仁来到图书馆。
伏黑惠和钉崎野蔷薇正埋头翻找各种图书资料， 见到伊泽杉扛着虎杖悠仁过来，纷纷一愣。
虽然图书馆讲究安静，奈何目前图书馆里只有两个学生看书， 他们俩又关心虎杖悠仁，就赶紧凑过来压低声音问道：“千手老师，虎杖怎么了？”
伊泽杉随手将虎杖悠仁放在一个椅子上：“没什么， 我和他体内的两面宿傩交流了一番，可能动静有点大， 虎杖承受不住。”
他宽慰两人：“他一会就会醒来了， 你们看得怎么样了？对于各自的术式有什么新的收获吗？”
伏黑惠欲言又止，钉崎野蔷薇没想太多，她拿出一本书指给伊泽杉看：“这里， 我看到西洋那边有用肖像画诅咒人的。”
伊泽杉点头鼓励：“好思路，你可以买个带照片的项链带脖子上，之后你只需要想办法将照片和诅咒联系起来就可以了。”
钉崎野蔷薇哈哈笑：“那我完全不需要带钉子和锤子，撕照片就行了！”
伊泽杉笑眯眯地说：“你的钉子还需要打出去， 你知道忍者吗？哦，看过类似的漫画和小说？很好，回头我教你打手里剑和苦无，或者你自己练习打飞镖也行，用咒力加强臂力和手腕的力量，防止失去锤子时就无法攻击了。”
说完伊泽杉看向伏黑惠：“你呢？”
伏黑惠手里拿着一本《光的折射和散射》，旁边还做了笔记。
伊泽杉拿起笔记翻了翻，点点头：“不错，其实你可以再放开一下思路，咒力是通过负面情绪产生的，那么情绪从哪里产生？从大脑。”
“换言之，只要你的大脑没有问题，你就可以产生源源不断的咒力。”
如果说查克拉还需要精神细胞和身体细胞结合产生查克拉，那咒力这玩意纯粹是精神和意识的力量，想想纯粹由查克拉构成的尾兽，咒术师应该也可以做到这一步。
伊泽杉随口道：“即便你全身受到重创也不怕，你有脑子负责生产咒力，操控影子当身体，若将来你再学会反转术式，基本就没有破绽了。”
伊泽杉描述的景象过于可怕和超脱咒术师的想象，伏黑惠一时惊住，不知道该说什么。
伊泽杉看了看时间，马上中午了，于是他道：“好了，等虎杖醒来告诉他，他的作业是一份剑道相关的论文，你是光学折射，钉崎是画像、人偶和诅咒物相关的论文，两千字，下周一交给我。”
说完，他摆摆手，潇洒地跑了。
东京咒术高专位于东京边缘大片森林深处，距离最近的电车有半小时路程，日常吃饭只能去食堂。
好在高专食堂伙食极好，种类繁多，由于高专不仅是学生学习的地方，还是很多在关东地区活动的咒术师的大本营，考虑到咒术师的工作性质，食堂常年24小时开火，什么时候来都有吃的。
伊泽杉去食堂溜达了一圈，他胃口好，几乎将所有食物全都品尝了一遍，引起了不少陌生咒术师的围观。
一顿饭吃下来，伊泽杉认识了几个性格活泼好奇的咒术师，在听说伊泽杉是五条悟介绍过来带学生后，咒术师们纷纷露出了理解和郁闷的神色。
“五条前辈虽然很强，但性格太烂了。”
“他的学生终于受不了了吗？”
“但他居然会找人代课，他总算有点自知之明了。”
“他是没空吧？听说了吗？高层出大事了，五条前辈怎么说也是五条家的家主，他肯定忙得没空来上课。”
“……”
伊泽杉想到五条悟贴标签的行为，他好奇地问：“我和他接触得不多，他虽然有些自我，但还算体贴吧？”
“体贴？”
几个咒术师全都战术后仰，一副不可思议的模样。
“五条前辈是个体贴的人？这是我今年听到最可笑的笑话。”
伊泽杉诧异脸，“这么差劲吗？”
说真心话，伊泽杉觉得五条悟这人挺不错的，虽然有些自我任性，但其实五条悟的分寸掌握得不错，体贴且通透，在关键时刻沉稳靠谱，是个值得信赖和尊敬的人。
“您真这么觉得？”
一个穿着黑色西装、戴着墨镜，留着平头的校长夜蛾正道冒了出来。
伊泽杉记得这位男妈妈、哦不对，是夜蛾校长。
“……额，怎么了？”
“没什么。”
夜蛾正道大早上跑到总监部东京分部，和五条悟吵了大半个上午，不知怎么的，莫名其妙就成了总监部高层，手上多了一大堆要处理的文件，直到中午了才想起和五条悟介绍来的老师谈一谈。
夜蛾校长道：“千手老师，麻烦一会来我办公室一趟，我有些事想和您沟通一下。”
伊泽杉一擦嘴，他推开空空如也的餐盘：“现在就可以。”
伊泽杉和几个新认识的咒术师道了再见，跟着夜蛾正道离开食堂，前往校长办公室。
路上，夜蛾正道向伊泽杉介绍学校。
“这边是教学楼，那边是平日驻扎在这里的咒术师宿舍，穿过这个廊道，越过菱纹垣，那边是家入医生的地方，受伤的咒术师都去那治疗。”
夜蛾正道介绍了各个建筑后，又道：“从这里去市区很麻烦，学生们可以自己跑到公交站，就当锻炼身体了，我们若是赶时间，可以直接去车库开车。”
他问伊泽杉：“有驾照吗？”
伊泽杉想到五条悟帮忙办手机入网许可的证件：“没有，但我会开车，证件的话……五条悟那边应该帮忙准备好了，回头我问问证件号。”
“那家伙这么细心吗？我认识他十三四年了，天天吊儿郎当不成样子。”
夜蛾正道忍不住吐槽。
伊泽杉太了解这类强者的心理了，他随口道：“可能因为他太强了，没将弱于自己的人放心上吧。”
夜蛾正道：“……”
哇靠！这家伙的嘴巴也很讨厌啊！这是在变向说自己很强吗？
伊泽杉注意到这句想法，连忙找补道：“我认识很多类似五条悟这样的，说真心话，五条悟算很好了，他挺体贴的。”
想想不干人事梅良心，想想不说人话奥伯龙，呵呵。
夜蛾正道：“……他哪里体贴了？”
伊泽杉的目光滑过东京高专成荫的树林，看着远处的山峰，轻笑起来。
他没有解释，只是重复：“他通透而体贴。”
在八川山那一夜，他因看到相似却不同的景色陷入了淡淡的惆怅中，五条悟的和歌声唤醒了伊泽杉。
那首歌大概的意思是，山神啊，我们匆匆而来，未曾带有祈福消灾的币帛，那就将满山桃树当做我们的供奉吧，请接受我们的一片心意。
五条悟当时是否知道伊泽杉心情郁郁呢？
也许知道，也许不知道，但五条悟有六眼，而伊泽杉觉得五条悟的六眼看到了，所以才会突然放歌。
伊泽杉作为藤仙教供奉的多摩土地神，五条悟其实是在对伊泽杉说，这满山桃园都是信徒的供奉，远道而来的神明啊，请接受这片土地上的信徒的心意，并为之欢喜吧～
伊泽杉的确很难见到过去的伙伴和挚友，但眼前的一切又说明了他会不断见到新朋友。
还是那句话，相逢何必曾相识，他因奥伯龙的意外之举来到这里，认识了跳脱却体贴的五条悟，偏激却信赖挚友的夏油杰，这难道不算是人生中的惊喜和快乐呢？
虽然藤仙教的事太惊喜了点，惊喜得让伊泽杉恨不得抠出一个摩天大楼来，但总体而言，最初的恼火消散后，还是开心多过生气。
夜蛾正道虽然觉得伊泽杉在胡扯八道，但如果连五条悟那个混蛋都对名为千手的人很体贴，说明千手真的很强。
那也行。
“你要代替悟上满夏季学期，你有什么想法吗？准备教案了吗？”
“完全没有，我不是咒术师，其实对咒术师的事情不太了解。”
夜蛾正道重重叹气，找个非咒术师来给学生们上课，的确是五条悟能干出来的事。
“算了，我当年做老师时的教案还留着，你可以参考一下。”
伊泽杉礼貌地道谢：“多谢。”
哇五条悟的标签居然贴得很准，不愧是男妈妈。
两人聊着，来到校长室。
校长室很宽敞，边角处放着很多布偶娃娃。
“还有一件比较麻烦的事。”夜蛾正道郑重脸，“高专教导学生，实践是重中之重，老师需要带着学生祓除咒灵，增加他们的对战经验，没有什么是比实战更快的提升实力的办法了。”
伊泽杉表示理解，这就是上忍老师带三个学生接任务嘛，他懂。
夜蛾正道从办公室桌子上一叠文件里抽出一张纸，给伊泽杉科普了一下咒术师的等级，“理论上来说，一级咒术师可以对付特级咒灵，但如果带学生做实践，一级咒术师带着学生们顶多面对二级咒灵。”
伊泽杉继续点头，他也懂，不就是上忍可以做S级任务，带着学生就只能做C和D级任务了嘛。
夜蛾正道：“那么你呢？你能带着学生做几级任务？”
伊泽杉想了想说：“五条悟和两面宿傩是什么等级的？”
“特级中的特级。”
“哦，那我也是。”
夜蛾正道一时无言。
卡了几秒，他重新组织语言，“那你能带着学生们面对特级咒灵吗？”
伊泽杉觉得没问题：“我上午还带着虎杖同学找两面宿傩进行了友好切磋。”
夜蛾正道沉吟片刻才道：“……好吧，既然你是悟推荐的，那这个任务就拜托你了。”
伊泽杉接过夜蛾正道递来的一份文件。
“少年院上空出现了疑似特级咒胎的咒灵，因为缺乏具体信息，暂时不好定等级，本来我打算让一级咒术师去处理。”
夜蛾正道虽然这么说了，还是有点不放心。
“我听悟说你擅长治疗和防御，如果事不可为，立刻发求援信号，任务先放一边，你只要负责三个学生的安全就可以了。”
伊泽杉翻了翻资料，爽快地说：“行，交给我吧。”

第212章 
接了任务， 伊泽杉拿出手机联系伊地知。
伊地知正在任务现场做疏散工作。
“您来处理这个任务？好的，我正在封锁现场，根据窗的观测， 目前咒灵还处于咒胎状态……哎？您要带着学生来实践？”
伊地知想了想，“我知道了， 我会做好准备的。”
咒术师做任务有分成，伊泽杉一个人做任务的价格和带着学生的价格是不同的， 分钱走账也不同，还涉及到三个学生的咒术任务记录， 这都需要做后勤监督的伊地知来处理。
伊泽杉很满意， 不愧是五条悟推荐给他的资料工具人， 一听就是老后勤文员了。
就在他打算挂电话时，伊地知那边传来一些骚动，伊泽杉停了几秒没挂电话， 等现场那边安静后才问：“怎么了？咒灵有变化？”
“不是，少年院的管理者清点人数时发现有人没跑出来。”伊地知的声音略显低沉，“应该是最初发现咒灵的几个少年， 他们恐怕已经……”
不等伊泽杉询问，伊地知又打起精神， “我们会加派人手观察的， 希望能发现他们的踪迹。”
伊泽杉皱眉，他道：“将失踪者资料和地址定位发给我，我现在开车带着学生们过去。”
伊地知：“好的， 麻烦您了。”
伊泽杉给伏黑惠、钉崎野蔷薇和虎杖悠仁发了短信，让他们尽快在学校门口汇合。
学生们来的很快，虎杖悠仁嘴上还叼着肉包，钉崎野蔷薇手里拿着一瓶灌装橘汁。
三个人吵吵闹闹地上了车， 钉崎野蔷薇抱怨道：“幸好是在快吃完饭时有任务，否则就要饿着肚子干活了。”
虎杖悠仁三两口吃掉包子，问伊泽杉：“千手老师，我听伏黑和钉崎说要写论文……”
伊泽杉：“对，怎么了？”
虎杖悠仁的表情有些僵硬，啊，写论文啊，还不如让他直接上手做剑术训练呢。
只有伏黑惠很靠谱地问：“千手老师，任务大致内容是什么？有基本资料吗？”
伊泽杉将资料交给伏黑惠，他踩油门，车子嗖一声沿着山道狂奔起来。
伏黑惠飞速看完了失踪者名单和任务资料，看到某个词时心中一惊：“特级？”
钉崎野蔷薇猛地去扒坐在副驾驶的伏黑惠的椅背：“哈？特级？开玩笑嘛？我才三级啊！”
伏黑惠举高手里的资料，方便野蔷薇看任务目标：“我也才二级。”
虎杖悠仁有些茫然地看着两个同学：“啊？咒术师还分等级吗？”
伏黑惠和钉崎野蔷薇同时无语地看虎杖悠仁。
钉崎野蔷薇没好气地说：“你这家伙是笨蛋吗？你的学生证呢？拿出来，那上面写着你的等级！”
虎杖悠仁：“……额，丢在寝室了，晚上回去看看。”
伏黑惠解释说：“咒术师分等级，最低是四级，最高是特级，五条老师就是特级，理论上这应该是特级或者一级咒术师的任务。”
伊泽杉随口回答：“对，所以我做任务，你们跟着开开眼界，顺便去找幸存者。”
“幸存者？”
“嗯，貌似有几个人失踪了，应该在现场，虽然现场监督说生还的可能性不高，但还是找一找吧。”
伊泽杉开车速度极快，在超速的边缘大鹏展翅，等伊泽杉赶到现场停车时，他身后追着的几个骑小摩托的交警都眼神凶恶：可恶，限速60，这厮开59！就差一点！
伊泽杉踩着超速的红线来到现场，踩到地面的瞬间就叹了口气。
“……您来了。”伊地知迎了上来，“现场封锁完成，随时都可以开始。”
虎杖悠仁摩拳擦掌：“那还等什么？我们上吧！”
伊泽杉淡淡道：“保持警惕，跟在我后面，不要轻举妄动，也不用找人了。”
“哎？为什么？”虎杖悠仁一愣。
伊泽杉：“这里面已经没有活着的生命了。”
虎杖悠仁喃喃地说：“可我们还没进去……”
伊泽杉：“你处理类似的事情多了就有经验了，是否还有活着的生命，敌人的实力强度，自己是否能战胜对方……大致扫一眼就能判断出来，这也是我带你们来的目的。”
他这么说着，又看向眼前的建筑，在他的感知中，前方建筑里积聚着浓郁的阴气，甚至这阴气里还有那么一丝丝的熟悉？
“生得领域已经开始扩散，咒胎要出生了，走吧。”
特级咒灵……
伏黑惠咽了口唾液，紧张起来，手指下意识的蜷缩起来，处于随时可以召唤式神的状态。
钉崎野蔷薇也握紧了钉子，另一只手伸到后腰位置，随时准备抽出锤子。
虎杖悠仁看到两位如临大敌的同学，有些懵逼，特级这么强吗？
伊泽杉带着三个人推开大门，踏入了少年院。
下一秒，天空中似乎有什么东西落了下来，像是墨水，瞬间遮蔽了这片建筑。
虎杖悠仁大呼小叫：“这是什么？”
伏黑惠：“……笨蛋别乱叫，这是帐，用来隔绝内外，防止引起路人恐慌的结界。”
伊泽杉也抬头看着这一幕：“很漂亮的结界术，监督是专门修行结界术的人吗？”
伏黑惠：“额，设置帐几乎是每个咒术师都会的结界术，很简单的，只要念诵咒语就可以释放，不少黑市上的诅咒师看一遍就会了。”
伊泽杉听后一愣。
什么时候结界术是烂大街的技术了？
想要释放覆盖面积如此广阔的大面积结界术，对施术者的技术和咒力应该有较高要求，可伏黑惠说随便一个咒术师都能做到？
伊泽杉对账这种结界术产生了浓郁的兴趣，决定等回头闲了翻翻资料，自己也学一学。
四个人穿过前面的建筑，来到了内部关押少年犯的地方，当伏黑惠推开门走进去的瞬间，三个学生面色大变。
伏黑惠不可思议地看着牛顿能揭棺而起的违背力学定律的建筑，喃喃地说：“生得领域……”
伊泽杉倒是早就感知到了现场情况：“对啊，都扩散成这样了，所以说快生了。”
虎杖悠仁下意识地扭头，这才注意到他们进来的位置变成了墙壁，少年吓出了白色线条，他一把抓住伏黑惠的胳膊：“伏黑！我们回去的门没了！我们怎么离开？！”
钉崎野蔷薇也大惊：“我们要被困在这里了吗？我不要死在这啊！”
伏黑惠恼火地说：“你们两个闭嘴！”
他结了手印，召唤出了一只白色玉犬：“好了，玉犬认得我们走过的路，会带我们回去的！”
“再说了，我们还跟着千手老师，你们……你们放开我的玉犬！抱什么？！没看它在吐舌头了吗混蛋！！”
伊泽杉正在打量周围景色，并和自己感受到的两面宿傩的生得领域做对比，听到虎杖悠仁和钉崎野蔷薇宛如活宝地叫嚷，还有伏黑惠努力从两个无良同学手里保护自己的狗狗的叫骂声，忍不住轻笑起来。
小孩子嘛，活泼点挺好的，最起码没有被周围阴暗沉郁的气息吓住。
“好啦，别闹腾了。”伊泽杉拍拍手，唇边带笑，“有客人来了。”
砰——
无形的气浪骤然从白色玉犬身前炸开，不知何时，一个白色类人生物伸出爪子，似乎打算去抓玉犬的脑袋，而伊泽杉手里多了一把三米长的大薙刀。
此刻，薙刀的刀面正好卡在白色类人生物的爪子前，那爪子距离玉犬的鼻子只有几厘米，玉犬后知后觉发现自己差点完蛋，顿时吓得浑身狗毛炸开，看上去胖了一倍。
伊泽杉手腕发力，直接将这个咒灵打飞出去。
伏黑惠猛地回神，这才注意到自己刚才忘记呼吸，他连忙站在自己的狗子前面，飞速检查了一番，确认玉犬没事才松了口气。
虎杖悠仁和钉崎野蔷薇也没有说话，他们只是看着前方的特级咒灵，大脑一片空白。
由于这只特级咒灵刚从咒胎孵化而生，不仅生得领域自动扩散，连特级的威势也没有收敛，而是肆无忌惮地压迫开来。
三个学生终于在实际意义上感受了一番特级咒灵的可怕。
伊泽杉抬手解开了衬衣的扣子，露出了里面的黑色紧身衣，他挽起袖子，精壮的小臂上，有漆黑蝴蝶花纹缓缓游动。
当伊泽杉双手握紧大薙刀的刀柄，高举头顶并以圆形轨迹开始转手里的薙刀时，蝴蝶缓缓扇动翅膀，妖异的花纹流动起来，黑色蝴蝶上的圆点斑纹如眼睛一样，不知不觉地让刀锋翻转和倾斜的角度变得模糊不定。
伊泽杉微微侧脸，对身后三个学生说：“发什么呆？上去打一打，有我在，怕什么？”
虎杖悠仁最先反应过来，他握紧拳头，猛地怒吼一声，毫不畏惧地冲了上去。
“噢噢噢噢噢——！”
砰！虎杖悠仁的拳头被白色特级咒灵拦下，对方的手掌握住虎杖悠仁的拳头，如人脸般的面容上露出了戏谑的神情。
下一秒，特级咒灵一拳狠狠锤向虎杖悠仁的脑袋！
伏黑惠大惊失色：“虎杖！！”
就在此时，伊泽杉手中的薙刀宛如长了眼睛，后发先至，玄之又玄地挡在了虎杖悠仁的脑袋上。
咣当——
虎杖悠仁被打飞出去，但由于特级咒灵的拳头打在了薙刀刀面上，力量被削弱了大半，只余下了虎杖悠仁足以承受的力量，导致虎杖悠仁只是脑袋晕了一下，并未受到什么伤害。
伊泽杉示意伏黑惠和钉崎野蔷薇。
“别光看着，你们也上啊，多么难得的教学道具，在我送他上路之前，总要让他发挥点光和热。”

第213章 
砰——
伏黑惠的脸蛋又一次和墙壁亲密接触， 然后眼前一红，血流了下来。
他大口喘着气，只觉得全身骨头都要被特级咒灵打散架了。
“啊啊啊啊啊——”钉崎野蔷薇拎着锤子从上空跳下， 似乎很想给特级咒灵的脑袋来一下，结果特级咒灵比她还发疯， 一个金鸡倒立将钉崎野蔷薇踹飞出去。
咣当！噗通！咔嚓！
倒霉的钉崎野蔷薇打穿了两面墙，努力挣扎一番， 落在墙壁里，不动弹了。
她真的没力气没咒力啊呜呜呜呜。
虎杖悠仁还在努力。
出拳！挡住！被打飞！噗通！
这中间除了会有老师的薙刀挡下大部分力道， 保证死不了外， 虎杖悠仁亲身体验了一番被特级咒灵当沙包打的痛苦。
当速度、力量、战斗意识和想法全面落后于敌人时， 不管怎么战斗都没用，如何挣扎都只会失败，那种失落、无力、痛苦的滋味一一浮上心头。
虎杖悠仁头一次意识到自己如此弱， 头一次发现特级咒灵是很强的，更是他头一次意识到，一直站在一侧挥舞薙刀， 不仅游刃有余地保护他们，还能将试图逃跑的特级咒灵再抓回来的老师是多么强大。
那么， 能和这位老师分庭抗礼的两面宿傩呢？
而自己， 又有什么资格和底气说出，我要吞噬两面宿傩的术式？
不甘、羞耻、恼怒、愤恨、激怒……种种情绪涌动起来，让虎杖悠仁的双拳冒出了强大的咒力， 他再度咆哮着冲向特级咒灵——
这一次伊泽杉没有用薙刀阻拦，他评估着虎杖悠仁爆发后的咒力，喃喃地说：“咒力和招式不协调，有点慢了。”
果不其然， 轰——
虎杖悠仁再一次被打飞出去，但这一次他受到了重创，胳膊被切断，身体被打了一个窟窿。
“虎杖！！”
好不容易从地上爬起来的伏黑惠看到这一幕，大惊失色。
伊泽杉抬手一压，薙刀的刀柄以极快速度骤然冲出，正好拦住想要趁机干掉虎杖悠仁的特级咒灵，同时薙刀旋转后力量骤增，像是拍地鼠一样，咔嚓一声，将特级咒灵拍在了前面的墙壁里，恰好凹出一个大字型。
特级咒灵：呜呜呜呜呜我比你们更悲伤啊混蛋！
伊泽杉看向伏黑惠：“该你了，我说了，只要大脑没有受到损伤，你就必然还能压榨出咒力，想象身体是橘子，大脑是榨汁机，快点再压榨点咒力，赶紧上！你比你想象的更强大。”
伏黑惠一噎。
他正要说什么，就看到伊泽杉走到虎杖悠仁身边，手上冒出淡淡的金色光芒，紧接着，虎杖悠仁断掉的手臂居然被接在了一起！！
伊泽杉抬手拍了拍虎杖悠仁的脸蛋，将小孩叫醒后，冷酷无情地说：“起来，敌人还活着呢，教学道具没有损坏，你们也没到实践课的下课时间，距离晚上六点还有三个小时，赶紧起来！”
伏黑惠看到这一幕，眼前一黑，他终于意识到了一件事。
若是他们不想办法祓除咒灵，难道未来三小时要继续挨打吗？
对哦，老师会反转术式，他们被打了也死不了！
伏黑惠让玉犬去将钉崎野蔷薇从楼上叼出来，他绞尽脑汁地想，也、也许，他们可以试试合作战斗？
当伊泽杉看到虎杖悠仁冲到前面，伏黑惠放出式神辅助，钉崎野蔷薇捡起钉子抽冷偷袭时，难得生出了几分欣慰之色。
不错，在挨了两小时的暴打后，他们终于意识到团队合作的重要性了，鼓掌鼓掌。
在伊泽杉看来，咒术师祓除咒灵和鬼杀队斩杀恶鬼没什么区别，鬼杀队的柱们各有巡视的辖区，平时遇到咒灵肯定是单兵作战。
但即便如此，柱们也会凑到一起专门搞配合训练，底下的普通队员更需要团结作战，毕竟鬼的身体素质比普通人强太多了，一个人战斗很容易完蛋。
然而眼前的伏黑惠、钉崎野蔷薇和虎杖悠仁却像是葫芦娃救爷爷，与咒灵对战时居然是一个个上，几乎没什么配合意识。
伊泽杉好几次想提醒他们，但考虑到这不算自己的学生，是五条悟带出来的，只能先忍了。
现在嘛，他们总算开窍了，最起码伏黑惠很具备大局观，这可能由于他是式神使，平日里就需要召唤式神配合作战的缘故。
钉崎野蔷薇观察力强，战术素养高，好几次她都以虎杖悠仁和伏黑惠的式神为掩护，差点将钉子扎在特级咒灵脑袋上。
至于虎杖悠仁……哎，他莽上去当靶子就行。
“提速提速！你们的速度还是太慢了！”
“虎杖，保持你的咒力平稳输出，别和呲水枪似的，一会有咒力一会没咒力！”
“钉崎，试试用身体承受诅咒，将你的身体当媒介，虽然痛了点，但我可以帮你治疗。”
“伏黑，你的体术有点烂了！别在意你的式神！打拳还在想式神，被打了也活该！”
“……”
说了六点下课，三个学生当然实打实地享受了整整五小时的特级咒灵暴打教学实践课程。
晚上六点时，伊泽杉随手打出森之呼吸，一刀将特级咒灵切成了肉条，还随手从对方核心中拿走了一枚具备两面宿傩气息的手指。
特级咒灵圆满地去死了，三个学生也一脸圆满：他们都解脱了！
伊泽杉收起手指，笑着拍手：“辛苦了，下课吧。”
伏黑惠、钉崎野蔷薇和虎杖悠仁听到这句话的瞬间，集体脚下一软，坐在了地上。
“咦？你们身上还有伤吗？”伊泽杉奇怪地问。
伏黑惠有气无力地说：“没……”
虽然身上没有伤，可在这几个小时的实践课里，他们被打得怀疑人生，甚至有点幻痛啊！
除了脑袋和心脏，身上所有部位都遭到了重创，哪怕现在是好的，可断手断脚、被捅穿身体、陷入濒死的滋味也很可怕啊！！
伊泽杉扫了一眼学生们，想了想说：“哦，我知道了，难得来市区，你们想在市区吃饭吗？那我不掺和了，我有点别的事，你们晚上可以坐伊地知的车回学校。”
三个学生的脸上露出了喜悦之色。
吃大餐！
“对了，虎杖。”伊泽杉走了几步，突然回头说：“你晚上需要加幻术课以增加精神抗性，不会耽误你太长时间的，三五分钟吧，你有个心理准备。”
虎杖悠仁：？？？
粉发少年的脸刷得白了。
伏黑惠和钉崎野蔷薇怜悯地看同学，然后集体别开脸。
开玩笑，他们才不要晚上加课！下午的实践课已经很可怕了！！
伊泽杉走后，过了几分钟，伊地知跑了过来。
看到三个学生瘫在地上，伊地知大惊失色：“伏黑同学！？你们难道受伤了？我立刻联系家入小姐！”
“不用……”伏黑惠勉强提气道：“我们身上的伤都被千手老师治疗好了，就是有些累而已。”
伊地知松了口气：“千手前辈说这边事情处理完了，你们要在市区吃饭？我需要处理善后事宜，要不你们先去吃饭，吃完后告诉我地址，我开车去接你们？”
三个学生互相搀扶着，明明身体完好无损，却脚步沉重，精神面貌和行走姿势却如七老八十的老年人，踉跄离开了。
钉崎野蔷薇冷不丁说道：“……稍微有点怀念五条老师了。”
虎杖悠仁嘤了一声：“是啊，我也好想五条老师。”
伏黑惠将半张脸缩进衣领里，不想说话。
“……千手老师是魔鬼，呜呜呜呜。”
而被三个学生抱怨的伊泽杉正在给五条悟打电话。
“哟～第一天上课感觉如何啊？”
电话响了两声就被接通了，五条悟的声音听起来依旧轻松活泼，似乎骤然接手咒术界高层的烂摊子，并未对他造成太大1麻烦。
——因为他将工作全都分发出去了。
伊泽杉客观评价：“学生们具备非常好的资质和才能，潜力巨大，但太稚嫩了。”
“哈哈哈在老师的看护下犯蠢是学生的特权～”
五条悟笑眯眯地说：“毕业后就是可怕的社畜世界了，总要给孩子们增加一些支撑他们走下去的青春回忆才行。”
伊泽杉一想也对：“他们才一年级，还有三年时光，的确不着急，但虎杖的事有点急。”
五条悟的声音明显严肃起来：“你发现了什么？”
伊泽杉将两面宿傩对虎杖悠仁的身体侵蚀的事说了，又说了刚拿到手的手指：“少年院的事明显是人为的，包括虎杖的身体，我怀疑也是人为制造出来的，你可以派人去查一查虎杖的父母，肯定有问题。”
五条悟嘶了一声，他虽然注意到了虎杖悠仁的特别，但并不能像伊泽杉这样直接进入对方的灵魂内部观察。
“我知道了，你可以直接将手指交给悠仁，让他吃了吧。”
伊泽杉一愣：“虎杖已经吃了几根？”
五条悟：“两根，其实我想将高专保留的四五根手指都塞给悠仁～”
伊泽杉不赞同地说：“虎杖现在还不足以吞噬两面宿傩，贸然吃那么多，万一两面宿傩的意识彻底占上风就麻烦了，即便我可以封印两面宿傩的意识，但对悠仁来说是浪费。”
“是啊，经验包当然越厚越好，所以都给他吃了吧！”
五条悟撺掇着，一脸看热闹不嫌事大，“对了，回头你离开这里时，记得带走一根手指。”
伊泽杉：“……啊？”
“既然悠仁的事是人为，假如对方的目的是复活两面宿傩，那你带走一根手指，对方的计划不就彻底泡汤了吗？”
五条悟先是幸灾乐祸，又一副我为你着想的语气：“再说了，你好歹也是紫藤仙人，降临到这里来，总要带点手信对吧？”
伊泽杉没好气地说：“你将死去千年的风干爪子塞给我当供奉？我不要、不对！我不是紫藤仙人！再和我贫嘴，我立刻走人！”
五条悟畅快地笑了几声，又道：“我是认真的，找机会都给悠仁吃了吧，毕竟……”
他的语气微冷，听上去多了一丝杀意。
“可能会有老鼠将手指偷走。”
伊泽杉怔了怔，随即明白了什么。
“哦，权力交替期间挖掘了很多过去的黑料？现在人手不够用？你的班底能将总监部撑起来吗？”
五条悟叹了口气：“不够啊，好在有靠谱的学弟帮忙，不过他拒绝加班，真是的，我开了三倍工资，他不是缺钱吗？可恶！”
伊泽杉对此爱莫能助，虽然他很熟悉这种工作，还是个中好手，管理过比咒术界更庞大的势力，但这不意味着他喜欢当社畜！
“这样，你让人将手指都放我这里，我看着虎杖的状态，一个月喂一根。”
“行，交给你了。”

第214章 
挂了电话， 五条悟发出了长长的啊的声音，无聊之情溢于言表。
周围没人搭理他。
五条悟看了一圈，房间里所有人都埋头整理资料。
确切来说， 在场所有人都深知五条悟的秉性，但凡随口问一句， 就会被五条悟抓住叽叽喳喳一顿，不仅浪费时间和感情， 还会耽误工作进度！
五条悟的学弟七海建人可以拒绝加班甩手走人，那是因为倒霉的七海建人要去帮小伙伴灰原雄！
灰原雄是七海建人上高专时的搭档、伙伴、同学和挚友， 由于灰原雄性格开朗阳光， 朋友很多， 被五条悟打发去和关东地区的分部组织对接了。
面对朋友的请求，灰原雄几乎来者不拒，他去对接的同时还接了不少棘手的任务， 他自己一个人处理不了，就求到了七海建人这里。
七海建人只能一边将文件摔在五条悟面前，一边怒气冲冲去赶新干线了。
“啊， 好麻烦啊。”五条悟发出了如此感慨，“高层这种活真不是人干的。”
偌大房间里努力加班的中层人员集体心中忿忿：你压根就没干活啊混蛋！！
五条悟的确觉得麻烦， 他需要找人去调查虎杖悠仁的身世。
若伊泽杉那边的消息属实， 有人专门为复活两面宿傩而订制出了虎杖悠仁，那对虎杖悠仁来说真的太残酷了点。
自己出生的意义是为他人做嫁衣……想想就让人绝望吧？
可又不能放着不管，必须调查清楚， 否则将来虎杖悠仁从别人那里知道真相，会更崩溃的。
当年夏油杰只是亲眼目睹天内理子的死亡和盘星教的丑恶嘴脸，就差点信念崩溃，若非还有个奇葩藤仙教在， 夏油杰恐怕会彻底堕落成诅咒师。
“啊啊啊真是太令人头疼了。”
五条悟整个人趴在桌子上，就差在上面打滚了。
让谁去呢？在总监部高层还留下这么一大堆烂摊子和黑历史的现在，只能去外面找人调查了吧？但要调查最少十六七年前的事情，也不好找同期啊。
最终五条悟从手机通讯录里翻找出了一个人名：孔时雨。
这是个地下黑市里的情报掮客，主要贩卖情报，也做任务中介的活计，当初是伏黑惠的父亲伏黑甚尔的中介，后来和夏油杰合伙吞了盘星教，如今被夏油杰半收编，成了藤仙教在灰色地带的耳目。
“喂？是我啦～”
五条悟起身离开房间，委托孔时雨这件事可不能被总监部这边的人知道。
“哈哈不找杰，就找你，如果杰不问的话，也不用和他说，和杰没关系，和藤仙教也没关系，是我的学生虎杖悠仁，你应该听说过吧？”
孔时雨那略显沧桑和疲懒的声音响起：“哦，知道，传说中大名鼎鼎的宿傩的容器。”
“他是悠仁。”五条悟简简单单地重复了一句。
电话对面的孔时雨立刻浑身一个激灵，换了称呼：“所以呢？你要封锁关于虎杖悠仁同学的信息吗？太迟了点吧？”
“不，我要调查悠仁的父母资料，比如他父亲是做什么的，他母亲在哪里生产的，生产的情况如何，他母亲的具体资料……总之，越详细越好！”
五条悟压低声音，“这件事你亲自去做，不要委托其他人，不要暴露你在调查虎杖家的事，我不管你用什么手段，但决不能让人发现有人在调查悠仁的过去。”
孔时雨眉头紧皱：“……那需要时间，还有大量的钱。”
五条悟哈哈笑：“我最不缺的就是钱，但时间方面嘛，尽快，遇到麻烦了和我说，每三四天给我发一次情况汇总，我急着要。”
孔时雨从五条悟的话中嗅到了紧张和危险，他道：“我知道了，但我不会瞒着教主的，毕竟关键时刻我可能会用藤仙教的身份脱身。”
“我会和杰打招呼的。”
“好，我接了。”
另一边，非常怀念五条悟的三个学生在东京繁华地区找地方吃饭。
上次三人一起吃了西餐，这次虎杖悠仁力排众议想吃拉面。
虽然钉崎野蔷薇和伏黑惠都不太同意，但考虑到晚上可怜的虎杖悠仁还要上什么幻术课，钉崎野蔷薇和伏黑惠出于怜悯，同意让虎杖悠仁上魔鬼课程前吃顿好的。
“喂喂喂，好像我要死了一样！”
这是什么断头饭的既视感！
钉崎野蔷薇：“是啊，别忘记了，我们还有两千字论文，你上完课还有心情写论文吗？”
虎杖悠仁诧异地说：“不是下周交吗？”
伏黑惠翻起死鱼眼，幽幽地说：“我们这周还有三天课，你觉得老师会不会继续布置论文？”
虎杖悠仁倒吸一口冷气，整个人脱色成线条状。
魔鬼教师，恐怖如斯！
虎杖悠仁想到晚上的幻术课，钉崎野蔷薇和伏黑惠想到两千字小作文，都没了休闲的心思，他们三人囫囵吞枣般赶紧吃了晚饭，急急忙忙坐了伊地知的车赶回了东京高专。
钉崎野蔷薇从图书馆抱了一堆书回宿舍苦读了，伏黑惠也是如此。
他拿了不少光学相关书籍，还拿了两本关于黑夜里的怪物传说等民俗志怪传说解闷——毕竟看物理书真的很催眠——但他刚在宿舍里看了一会，手机叮叮咚咚响了起来。
伏黑惠扫了一眼，是虎杖悠仁发来的。
“老师还没来。”
“他几点来啊！”
“我等的好心焦！”
“马上九点了，再不来我就洗澡了！”
“伏黑，老师什么时候会来？”
短信叮咚声响个不停，伏黑惠听得心烦意乱，他没好气地回复了一句：你可以直接联系老师。
虎杖悠仁弱弱地发来一句：我不敢……
伏黑惠抬手扶额，无语。
好吧，想起这位千手老师，伏黑惠心里也有点犯怵。
最终伏黑惠将手里的书本丢到一边，起身推开房间门，来到隔壁，他刚敲了一下，虎杖悠仁刷得打开了门：“老师……哦，伏黑！”
粉发少年很激动，一把将伏黑惠拉入房间，“你陪我一起等老师吧！”
伏黑惠扫了一眼墙壁上的钟表，已经九点半了。
“也许老师不会来了，你不如洗洗睡吧。”
虎杖悠仁的心态处于既希望老师赶紧来、又不希望老师来的状态中，他纠结了十几秒，对伏黑惠双手合十做拜托状：“伏黑，你在我这里坐一会吧？架子上的书随便你看，我去洗澡，省的老师来了，我却还在洗浴间里。”
伏黑惠：“行。”
虎杖悠仁去洗澡了，伏黑惠坐在书桌前，正看到桌子旁放了一本剑道发展和招式范本。
伏黑惠虽然也跟着五条悟练过一些咒具使用方法，但由于他的术式需要双手结印，平日里出任务基本不会携带咒具，也不说不上对咒具有多精通，顶多是会用而已。
想到今日面对特级咒灵时，千手老师将三米长的大薙刀当玩具耍的轻松和恣意，伏黑惠忍不住拿起一本冷兵器战斗大全，翻找到薙刀的章节，飞速看了起来。
直到虎杖悠仁洗好出来，还吹干了头发，伊泽杉都没来。
“十点了，看样子今晚是不会来了。”虎杖悠仁一脸轻松，他看伏黑惠似乎很喜欢读自己从图书馆借回来的书：“伏黑，你要是喜欢这本，就先拿走看吧。”
伏黑惠点点头：“那我不客……”
话没说完，敲门声响起。
虎杖悠仁和伏黑惠同时沉默，寂静降临，紧张气氛突然upup起来！
你去开门！
嘤，要、要不你去？
不，这是你的房间，你去！
……好吧QAQ
两人用眼神厮杀了一番，最终虎杖悠仁抱着悲怆的心情上前开门。
伊泽杉站在门口，他穿着一件深蓝色浴衣，眉目间透着轻松，脸颊透着红晕，黑色长发带着水汽，翠绿色发梢的位置还湿漉漉的，热气扑面而来。
“啊，距离高专大约三四百里地的山头有个天然温泉，很舒服，差点泡过点，抱歉抱歉，来晚了。”
伊泽杉抬手在脸颊边扇了扇风，慵懒中透着轻松。
虽然要带学生，但本质上是度假休闲，伊泽杉和五条悟聊完重要的事后，拿着五条悟的黑卡刷了银座的法式大餐，又找了个天然温泉泡澡去了。
他笑嘻嘻地拿出一个小布兜，里面放了几颗红色的果子：“山里的小苹果，有点涩，胜在足够甜，你们要尝尝吗？”
“咦？千手老师去泡温泉了吗？”
虎杖悠仁请伊泽杉进来。
“因为距离对我来说不算什么，哦，伏黑也在啊，是想要加课吗？”
伊泽杉爽朗笑道：“真努力啊，没问题，你也一起来上幻术课吧！”
虎杖悠仁：噗！
伏黑惠：？？？
海胆头少年的血压刷得升了上来，他连看到一半的书都不顾上，忙不迭想走。
“不不不，这是属于虎杖的幻术课，我不适合加入进来，我先回去了！”
“哈哈哈没关系，很快的。”
伊泽杉本打算拿月读招待虎杖悠仁，三五分钟搞定，但既然后面还有个等待上课的伏黑惠，月读课程就放在下一次好了，这次先着重锻炼虎杖悠仁的心理承受能力。
想到这里，伊泽杉漫不经心地【看】了虎杖悠仁一眼。
虎杖悠仁只觉得眼前一花，下一秒天旋地转，他好像开始做梦了。
现实世界里，虎杖悠仁踉跄朝后倒下，正好躺在床榻上。
伊泽杉上前将少年的两条腿也放到床上，还贴心地盖了被子。
伏黑惠惊讶不已：“千手老师，虎杖他……？”
“他已经去幻术里上课了，他需要见识一下人间险恶，我这里恰好有丰富的素材库。”
伊泽杉抽了宇智波带土的剧本给虎杖悠仁上课，“不用担心，我留下的瞳力大约在两小时后消散，不耽误他的睡眠。”
随即伊泽杉看向伏黑惠。
“好了，我们走吧。”他笑得温柔可亲，“去你的房间，给你上课。”
伏黑惠：“……”
危！
虎杖悠仁并不知道伏黑惠的惊恐，他清晰地知道自己做梦了，但这个梦好像挺有意思的。
梦里，他的班主任从五条老师变成了夜蛾正道，同学倒还是伏黑惠和钉崎野蔷薇。
此刻夜蛾正道正一本正经地看着他们：“我们要去九州那边出个大任务，诅咒师发动了对总监部的袭击，我们要炸掉他们的补给线，但我有别的任务，到时候就看你们三个了！”
“伏黑是队长，虎杖，钉崎，你们两个要听伏黑的话，知道了吗？”
三人小队，两男一女同时应了一声：“是！”

第215章 
虎杖悠仁觉得一切都很不可思议。
在梦里， 他和伏黑惠、钉崎野蔷薇前往一处叫神无毗的地方，据说要炸掉那里的大桥！
“因为这里是九州和本州的交通要道，诅咒师大本营就在九州熊本， 我们需要截断他们的物资！”
虎杖悠仁弱弱地举手问：“为什么诅咒师和我们开战？”
钉崎野蔷薇没好气地拍了一下虎杖悠仁的肩膀：“都这时候了还问这种蠢问题？当然是因为他们反叛了啊！”
虎杖悠仁满头雾水，但看到两个同学都一板一眼地做任务， 只能耐着性子跟着同学行动。
赶路的时候虎杖悠仁等人遭到了诅咒师的袭击，还见到了被诅咒师当做材料消耗的普通人， 虎杖悠仁自以为明白了一切。
原来如此，他所在的阵营总监部主张对普通人隐瞒诅咒的消息， 并保护普通人不受到诅咒危害；但诅咒师们认为普通人是庶民和垃圾， 他们的负面情绪导致了咒灵丛生， 甚至因看不到咒灵而认为咒术师是异端，并多加迫害咒术师，所以诅咒师要奴役全人类云云。
虎杖悠仁很快鼓起斗志， 和小伙伴们打起了配合。
由于白天伊泽杉充分观察了三个学生的战斗习惯，在幻术里伪造战斗自然手到擒来，虎杖悠仁甚至发现两个同学配合默契， 比他强太多了，每次都是他跟不上战斗节奏， 还差点让伏黑惠受伤。
钉崎野蔷薇觉得虎杖悠仁不对劲。
“从早上开始你就怪怪的， 连配合都做不好了吗？”
虎杖悠仁连忙挠头：“抱歉抱歉，是我疏忽了。”
他还有些高兴，千手老师说的幻术训练就是动画里说的全息游戏啊！啊呀， 这样的幻术训练再多来点！他喜欢玩！
接下来虎杖悠仁又遭到了几次袭击，虽然三人成功击败了敌人，但最后他们遇到了一位实力超级强悍的特级咒术师！
这咒术师穿着和尚装束，看起来悲天悯人， 出手却极为狠辣，他不仅痛殴了伏黑惠和虎杖悠仁，还抓走了钉崎野蔷薇，说什么要将钉崎野蔷薇变成自己的咒术傀儡云云。
虎杖悠仁试图去追，伏黑惠却放弃了，他表示：“我们还有任务，趁着敌人还没从钉崎那里拿到情报，我们先去炸了大桥再说。”
虎杖悠仁瞬间愤怒起来：“伏黑！你怎么能这样？！”
伏黑惠也不解：“我们打不过那家伙，那可是特级咒术师！我们追上去也是送死！还不如赶紧完成我们该做的任务！”
虎杖悠仁咆哮起来：“如果是这样，那你为什么要救我？让我死在高层手里不就好了？！”
伏黑惠冷静回答：“因为五条老师可以解决高层，但现在我们解决不了敌人，没办法，我们太弱了。”
伏黑惠抬手拍开抓着自己衣襟的虎杖悠仁，朝着既定的目标跑去。
但虎杖悠仁怎么可能放弃小伙伴钉崎野蔷薇？他二话不说从后面进行了正义的偷袭，将伏黑惠掀翻在地。
伏黑惠：？？？
虎杖悠仁立刻扛着伏黑惠，朝着敌人离开的方向跑去。
“不行，你不能去做任务，你要和我一起去救钉崎！”
伏黑惠气恼至极，却无法从虎杖悠仁的手里挣脱开来，最终只能无奈道：“……你这家伙！算了，我和你一起去救钉崎，希望那人不会一直守着钉崎……”
虎杖悠仁大喜，他放下伏黑惠，一起追踪抓走钉崎野蔷薇的敌人。
他们的运气不错，敌人将钉崎野蔷薇放在了一个废弃的大楼内就出门了，虎杖悠仁和伏黑惠立刻冒出来，他们击败了守卫的咒灵，解救了小伙伴。
但咒灵自爆时炸塌了大楼，虎杖悠仁看到即将被巨石淹没的伏黑惠，下意识地将伏黑惠推了出去，自己却被重重压在了下方，只露出了半张脸。
“虎杖！！”
伏黑惠热泪盈眶，钉崎野蔷薇也哭了。
虎杖悠仁想说自己没关系，他有两面宿傩，他不会死。
“喂，宿傩，救我，否则我们都会死。”
哪想到两面宿傩笑呵呵道：“你在胡说什么啊？”
“就算我死了，还有十八根手指的我活着，我是不会死的，小鬼，死掉的是你啊！”
“天真、自以为是、擅自利用我的蠢货，就这么死掉吧，哈哈哈哈哈哈哈！！”
虎杖悠仁：！
他的大脑一片空白，死亡的脚步声越来越清晰，他甚至能感觉到自己身体血液流淌的咕嘟咕嘟声，感知到自己的生命力在一点点消散。
他在步入死亡。
虎杖悠仁忍不住问自己，这是正确的死亡吗？是的，他拯救了伏黑惠。
他又问自己，这是在众人的簇拥下死去吗？他用残存的一只眼睛看向哭泣的同学们，是的，有伏黑惠和钉崎野蔷薇送行，他觉得很安心。
于是虎杖悠仁勉强笑道：“……伏黑，钉崎，赶紧走吧，不要管我了。”
“……但是！！”
“虎杖！两面宿傩呢？赶紧让他出来，他会反转术式，他可以救你！”
“你们走了以后，我再放宿傩出来。”
虎杖悠仁说着谎言，他虚弱极了，视野开始出现炫影，他渐渐看不清两个伙伴了，只听得到他们哭泣的声音。
“快走，敌人的咒灵死了，他会追过来的，你们赶紧走，你们走了我才敢放出两面宿傩……”
伏黑惠猛地站起身，他一把抓住钉崎野蔷薇的胳膊：“走！”
钉崎野蔷薇大吼道：“虎杖！你一定要追上来啊！我们等你！”
虎杖悠仁笑着回答：“嗯，我会追上去的。”
伴随着他的话语，高楼第二次坍塌开始了，无数石板落下，彻底淹没了虎杖悠仁的视野，他什么都看不到，也感知不到痛苦，只听到轰隆的声音和死亡倒计时的脚步声。
他要死了。
在这个冰冷、浑浊而狭小的空间内，他即将踏入死亡，即将结束生命。
他才十五岁，刚送走爷爷没多久，就要死了。
如果他不是咒术师，如果他没有吃掉两面宿傩的手指，如果他没有和学长们玩什么灵异研究……也许他现在是一个普通却幸福的高中生。
但他现在要死了，死在无人知晓的废弃大楼里，和一个穷凶极恶的混蛋一起死亡。
啊啊啊啊啊啊啊啊啊——
名为不甘心的情绪骤然冒了出来，并迅速化为火焰，燃遍全身。
他才活了十五年，他不想死。
下一秒，虎杖悠仁失去了意识。
“哇！破破烂烂呢！”
当虎杖悠仁意识到自己又一次听到了声音、恢复了感知时，他贪婪而渴望地感受着胸腔内的生机，并努力挣扎着睁开了眼睛。
“这是……”
眼前是一个昏暗的地下洞穴，头顶是深褐色的岩壁，身旁似乎站着一个人。
虎杖悠仁勉强侧脸看去，随即眼睛瞪得浑圆。
“五、五条老师！！”
浑身缠满绷带，看上去同样受到重创的五条悟笑着对虎杖悠仁打招呼：“哟，是我哦，悠仁。”
虎杖悠仁鼻尖发酸，压抑在心底的痛苦和酸涩瞬间爆发，他一下子哭了出来：“五条老师！能看到你真是太好了！”
“我也是。”五条悟用堪称温柔的动作摸了摸虎杖悠仁的脑袋，“辛苦你了，悠仁。”
“五条老师，这到底怎么回事？总监部和诅咒师开战，我们学生居然都要加入战斗？您又是怎么回事？哦对了，夜蛾校长布置的任务！”
虎杖悠仁如机关枪似的突突突地问了出来，满脸疑惑和不解。
五条悟叹了口气：“我被总监部通缉了。”
虎杖悠仁：“哎？”
“我现在被两边追杀，好在我还有点人脉，听说夜蛾派你们去熊本，我就猜到是高层想要清洗你们，这才紧赶慢赶将你救下来。”
五条悟一脸沉痛：“如今的总监部已经彻底腐朽了，他们打着保护普通人的名义迫害咒术师，只要是为了大义，你们就要听从命令去死，这样的总监部，我无法认同！”
虎杖悠仁怔怔地看着五条老师，高兴坏了，他大声道：“老师！你要怎么做？我帮你！”
五条悟欣慰地看着虎杖悠仁：“我就知道悠仁会帮我的，那么先想办法毁灭东京高专吧～”
虎杖悠仁：“……哎？”
在虎杖悠仁陷入神无毗前传故事里时，伊泽杉正在伏黑惠的房间讲述月读上课的好处和课业内容。
对于主动求学的孩子，伊泽杉向来大方，他说：“三五分钟就搞定了，我虽然做不到像家里人那样一秒三天的程度，你也不一定承受得来，但一秒几个小时还是没问题的。”
伏黑惠面色苍白，身形摇摇欲坠。
一秒几个小时？那三五分钟呢？哦天啊他要死了！
“你的体术基础很好，但缺少一股舍我其谁和拼死求生的疯劲。”
伊泽杉面带和煦笑容，“来来来，我在幻术里教你怎么揍人。”
一夜过去，第二天早上，钉崎野蔷薇拎着课本去教室上课。
推开大门，钉崎野蔷薇一愣。
只见自己两个同学全都一副死人样，一个仰面靠在椅子上，一副灵魂飞升的模样，另一个趴在桌子上，全身散发着疲惫倦怠的气息。
“……你们怎么了？黑眼圈这么重？昨晚没睡好吗？”
钉崎野蔷薇不明所以，她好心提醒道，“第一节 是数学，我去吃早饭时听说千手老师不仅负责我们的实践和咒术课程，还带了我们和二年级的数学课，你们……”
钉崎野蔷薇刚说出千手老师这个词，下一秒，伏黑惠和虎杖悠仁浑身一个激灵，全都坐直身体，瞪着浓浓的黑眼圈看向门口。
伊泽杉正好推门进来。
“哦，都到齐了？走吧，我们去操场。”
“不是数学课吗？”
“对啊，在空间实践中学数学效率最高，因为失败了身体会变成肉块哦！”

第216章 
“好了， 下课。”
伊泽杉看着个双目无神的学生，心里升起了一点点怜悯。
也许他的要求太高了？
想想自己当年在忍校混日子的表现……
可是他当初混日子时才六七岁，而眼前这个少年少女马上要十六岁了哎！
再说了， 当初他自己被迫毕业没多久，就被可怕的千手扉间踢上了战场， 在学校里多流汗，总比上战场了到处流血流泪要强吧？
十六岁， 放到忍界都可以当精英上忍了！想想不到十六岁就成功干掉波风水门、毁了大半个木叶的宇智波带土，再想想这个年纪的鸣人和佐助……嘶！
伊泽杉又心硬起来， 甚至毒舌了两句。
“怎么这么没精神？是你们的承受能力太差了吗？看样子五条悟带的学生也不怎么样嘛， 他这最强的水分太多了。”
“谁、谁说的！？”虎杖悠仁第一时间反驳伊泽杉， “五条老师超强的！”
伏黑惠也跟着点头：“那家伙虽然不值得尊敬，但实力绝对值得信赖。”
伊泽杉抽了抽嘴角：“你前一句话是在贬低他吧？”
钉崎野蔷薇看着自己微微颤抖的手指，因为一个函数计算出了错误， 她被迫体验了一下空间穿梭，还被空间切掉了半个手掌。
简直就像是哈O波特里的幻影移形！掌握不好就身体分裂！
她一咬牙：“没错！我们才不会输给你呢！只是刚开始而已！我们很快就会适应并且赶上来，到时候千手老师的课程太简单了， 会被我们嘲笑的哦！！”
伊泽杉满意地说：“这还差不多，下午应该是别的老师给你们上文化课， 希望你们不要懈怠。”
说完伊泽杉直接瞬身离开了。
唔， 高专食堂的伙食还是不错的，先全吃一遍再说。
伊泽杉走了之后，个学生有气无力地坐在操场草坪上， 完全没有起来的欲1望。
就在此时，虎杖悠仁冷不丁问伏黑惠：“伏黑，你之前说五条老师将高层全都干掉了，这是真是假？”
伏黑惠怔了怔：“怎么突然问这个？”
钉崎野蔷薇：“我觉得是真的。奶奶专门打电话让我不要乱跑， 老老实实待在学校什么的，据说高层集体换人，否则五条老师干嘛找人代课，还代一学期？”
“我昨天晚上没睡好。”虎杖悠仁轻声说。
伏黑惠有些诧异：“不至于吧？虽然千手老师的幻术课有些……可怕，但事后他会帮忙安抚精神。”
倒是可以睡个好觉，但醒来后精神会条件反射地有些幻痛。
想到昨天晚上在幻术里被一个同样是粉色头发，却有着超强体术的恶鬼暴打成球，伏黑惠下意识地抖了抖身体。
“我睡不着啊！幻术里，五条老师叛逃了！他还要毁灭东京高专！”
虎杖悠仁没忍住，将昨晚梦境里的经历告诉了两个小伙伴。
钉崎野蔷薇两眼放光：“这么好玩吗？梦境里的全息网游！？你这家伙得了便宜还一脸不爽，是在向我炫耀吗？哎，你说我去找千手老师，他会帮我做类似的特训吗？我也想在梦里游览九州熊本啊！”
虎杖悠仁无语地说：“你怎么光想着旅游？我在梦境里可是被很多人揍，还差点死掉，还遇到了超级厉害的诅咒师……”
“额，你说的诅咒师，穿着和尚服，看起来很骚包，出手狠辣的家伙，是不是他？”
伏黑惠拿出手机，找到一张照片，给虎杖悠仁看。
虎杖悠仁瞳孔地震，昨晚在梦境里将虎杖悠仁等人追杀得上天无门、入地无路的超级邪恶诅咒师居然就这么突兀出现在了虎杖悠仁面前。
“伏黑？你怎么、你认识他？”
“认识啊，藤仙教主，特级咒术师夏油杰。”
虎杖悠仁不可置信地想，难道昨晚他梦到的事情都是真的吗？
“那五条老师真的杀光了高层？”
“如果是他的话，肯定能做到吧？”伏黑惠看向钉崎野蔷薇。
“那可是最强啊！咒术界的六眼啊！”钉崎野蔷薇点头赞同。
“喂喂，你们怎么这个反应？”虎杖悠仁觉得哪里不对劲，为什么两个同学对于五条老师杀穿高层这件事这么淡定地接受了？
之前听说这件事时虎杖悠仁还没什么实在感，但在幻术里，亲眼看到诅咒师和总监部的对战，看到无数普通人被卷入其中，甚至亲身经历了一次虚假的死亡后，虎杖悠仁已经能明白总监部意味着什么了。
“你才是？干嘛这么一惊一乍的？”钉崎野蔷薇不解地看着虎杖悠仁。
倒是伏黑惠仿佛明白了什么。
“原来如此，怪不得千手老师要给你做幻术特训。”伏黑惠了然，“虎杖，你对咒术界的了解太少了，不明白五条老师意味着什么。”
“他可是五条悟啊！咒术界御家的五条当主，未来五十年咒术界最大的靠山和招牌。”钉崎野蔷薇嘿嘿笑，“要不是五条老师当班主任，奶奶才不会松口的。”
“对，早晚有一天五条老师会站在咒术界最顶端。”
伏黑惠想到自己幼年见过的禅院家，想到自己被父亲卖掉、被老师买回来的事，淡淡地道：“咒术界的确是个腐朽、腐烂并发霉的地方，如果五条老师杀穿了那些高层，只说明他懒得再忍下去而已。”
伏黑惠提议：“虎杖，千手老师给你做幻术特训，其实是变向帮你了解目前咒术界各方势力和想法，也许你心里有很多疑问，先上课吧，等课程结束有结果了，再去找千手老师求教。”
虎杖悠仁沉默了一会，小声说：“主要是我不太满意里面的剧情，五条老师拉着我毁灭高专，实在是……”
“游戏而已！想想没什么，又不是现实。”
钉崎野蔷薇不以为意，“小时候都会有的吧，突然很想将堆好的积木推翻这种毁灭一切的爽快感？”
“但如果我真的那么做了，万一模糊了现实和幻境的边界……”虎杖悠仁语气沉郁地说。
“哈哈哈笑死了，不是吧？虎杖，你还真觉得自己能在现实里做到？”钉崎野蔷薇很不客气地抬脚踹了一下虎杖悠仁，“别小看我们啊混蛋！”
虎杖悠仁怔了怔，慢慢笑了起来：“抱歉，是我太自以为是了。”
伏黑惠也笑了起来，只是这笑容刚持续了两秒，就听虎杖悠仁关切地问：“对了，昨晚伏黑也上课了，你学了什么？”
伏黑惠的笑容凝固了。
“什么？伏黑你也上幻术课了？那岂不是只有我被拉下来了？可恶！我一会就联系千手老师！”
钉崎野蔷薇立刻不爽地嚷嚷起来。
伏黑惠想到昨晚被揍得鼻青脸肿，皮笑肉不笑：“想知道？”
他起身，弹了弹身上的杂草，做了个标准的木叶流体术起手式，“上手试试，你就知道了。”
虎杖悠仁想到昨天在幻境里学的团队配合，也来了兴致：“行，先实验一下伏黑学到的东西，钉崎，一会我给你打配合，我也学到了不少哦！”
砰——
虎杖悠仁和伏黑惠打了起来，钉崎野蔷薇目光灼灼地看着。
距离人大约几十米外的树荫下，不知何时多了两个人和一只可可爱爱的大熊猫。
“哦？这是一年级生？”
一个戴着眼睛、扎着马尾的少女扛着一根长1枪，饶有兴致地看着这一幕。
“看起来不错嘛，那个宿傩的容器，是叫虎杖悠仁吧？居然和惠打得有来有往～”
大熊猫仔细看了看：“我觉得惠的动作利落了很多。”
另一个将半张脸藏在衣领里的少年轻声说：“鲑鱼。”
“太好了，虽然乙骨那家伙赶不上，但有一年级地来凑数，这次与京都的交流赛应该没问题了。”
少女，也就是高专二年级学生禅院真希挥舞了一下手里的长1枪，“走，去和一年级聊聊。”
另一边，伊泽杉接到了夏油杰的电话。
“冒昧打扰。”夏油杰笑吟吟地，“听悟说您在高专当老师还算顺心？忙吗？”
伊泽杉不明所以：“还好，怎么了？”
“夏天是举办各种烟花庆典的时节，往年藤仙教会在多摩举办藤花节，您有兴趣吗？”夏油杰试图在危险边缘大鹏展翅，“我觉得今年可以增加一个真人cos紫藤仙人的环节……”
伊泽杉满头黑线：“你有胆子再重复一遍？”
夏油杰咳嗽了一声，听上去正经了不少。
“其实是这样的，您也看过我们的账本，初代教主曾将黑花之杯卖给了加茂，本来这件事基本没人知道，哪怕是藤仙教内部也没有相关记载，只说初代教主手段通天得到了巨额金钱，毕竟黑花之杯是教中圣物，教主居然将圣物卖了这种事，怎么可能记载下来？”
伊泽杉一愣，眸色转深，飞速思考起来。
“你说的有理，那消息是怎么传出来的？”
“是我加入藤仙教，并成为金刚护法后没多久听到的小道消息。”
夏油杰语气逐渐冰冷，“现在想想，当时说这件事的两个人虽然和总监部有关系，但只算是总监部经常雇佣的黑市打手，后来我又找人调查加茂家的特级咒具资料，虽然耗费了不少功夫，仍算顺利地拿到了加茂家早年购买黑花之杯的记录。”
再到这一次有人从中牵线，夏油杰拿出改良的召唤阵交给中介，中介再交给总监部，导致总监部高层烂橘子们集体完蛋。
“有人一直用黑花之杯的消息利用我。”
夏油杰道：“我想将这只隐藏在黑暗中的老鼠抓出来。”

第217章 
眨眼就是周末， 虎杖悠仁这两天痛不欲生。
白天需要赶紧熟悉各式各样的刀具，熟悉斩击的动作，争取用身体记住挥刀的感觉。
晚上睡觉也不安生， 因为他还在做梦！
钉崎野蔷薇最近也得了梦境训练大礼包，但她的礼包可比伏黑惠以及虎杖悠仁舒爽多了， 据说是奇幻妖精拯救世界的冒险之旅！！
“跟着一位叫梣小姐的可爱妖精一起拯救世界，哇～比全息游戏都好玩～”
听听别人的训练内容， 多棒啊，虎杖悠仁超级羡慕。
伏黑惠的训练内容依旧是通关打怪式的对练， 他被一个叫猗窝座的眼睛里标了数字的恶鬼打得满地找牙， 效果显著——白天和二年级的禅院真希学姐对练时， 伏黑惠的体术技巧明显精湛了不少。
虎杖悠仁也很羡慕，他也想要这样的幻术训练啊！
但他需要和梦里的五条老师一起毁灭高专。
就离谱。
最近这两天的梦境内容都是缠满绷带似乎受到重创的五条老师教导他关于如何使用咒术等相关知识，倒是很好地弥补了虎杖悠仁关于咒术基础的相关知识。
但是啊， 为什么要偷偷摸摸躲在地下深坑里？
虎杖悠仁有点小郁闷。
坑洞里阴暗潮湿，看不清山洞里都有什么，要不是虎杖悠仁自己被大楼坍塌砸得破破烂烂， 被绷带缠成了粽子，还处于复建中， 他绝对要跑出去采点蘑菇抓点兔子什么的改善一下伙食。
哎？说到伙食， 虎杖悠仁突然觉得自己好久没吃东西了。
不过这可是梦境里的全息网游，吃不吃东西也没什么吧？
今晚的梦境稍有不同，不再是五条老师的咒术讲座了， 也许是网游加速，需要修养大半年的复建过程被快速略过去了，虎杖悠仁复活！
五条老师似乎很满意：“不错，你身体两边的融合度非常好。”
虎杖悠仁一愣：“融合度？”
五条老师微笑着， 似乎哪里怪怪的。
“对啊，悠仁忘记了吗？你的身体被大楼砸成了肉泥，我没法对你使用反转术式，只能用别的手段弥补你的身体。”
虎杖悠仁怔怔的，一股恐怖感从心底油然升起。
“我用很多人的身体凝练成特殊材料，再融入到了你的体内，悠仁既然可以容纳两面宿傩，自然也可以接纳其他人，果然和我想的一样顺利。”
五条老师笑呵呵的，“我之前说了，咒力是负面能量，但人的身体血肉却是纯粹的正能量，正与负相结合才有了咒术师这一存在，悠仁承载着两面宿傩那庞大的灵魂，对身体的要求和索取也非常高呢，我耗费了不少……”
虎杖悠仁忍不住了，他下意识地抓住了五条悟的衣襟：“五条老师，你刚才说什么？我的身体是、是被很多人……”
“对哦，悠仁，你的诞生和存活，是建立在无数试验品之上的。”
听到这句话，虎杖悠仁的视线有些模糊，大脑眩晕不已，他踉跄后退，差点摔倒在地。
如果自己想要活下来的代价是很多人的死亡，这样的存活是正确的吗？那些人的死亡，是正确的吗？
五条老师的声音从很遥远的地方传来……
“你的身体自发达成了正负结合，只需要从空气中汲取他人的负面情绪，也就是咒灵，再激发自身血肉内的正能量即可，甚至不需要进食了。”
虎杖悠仁听不懂这句话，他也不想听懂。
事实上，伊泽杉植入这个小剧情也不是给虎杖悠仁听的，而是给潜伏在虎杖悠仁精神世界内的两面宿傩听的。
虎杖悠仁的意识进入幻术训练时，以两面宿傩的实力当然可以避开伊泽杉的幻术，但伊泽杉更希望两面宿傩也沉迷网游不可自拔，否则他怎么在两面宿傩的灵魂深处打下幻术印记？
伊泽杉在提升虎杖悠仁的精神力量的同时，也在试图设下陷阱绞杀两面宿傩。
……居然想吃他？！多少年没听到这句话了？
既然两面宿傩对阴阳调和、森罗万象感兴趣，那就用这个当诱饵引导他沉迷幻术小电影。
虎杖悠仁当然不知道伊泽杉和两面宿傩的暗中斗法，就在他的精神濒临破碎的前一瞬间，早已设定好的关键剧情隆重上演。
一只乌鸦不知道从哪里飞进来，嘎嘎叫：“五条，麻烦了，诅咒师将一个特殊咒物封印在钉崎体内，一旦她回到咒术高专就会不分敌我大开杀戒，高层决定放弃钉崎，但是伏黑追过去了！他要将钉崎拯救回来！”
虎杖悠仁猛地回神，他立刻将自己的问题抛在脑后，连声道：“钉崎在哪里？我也要去！！”
乌鸦没有理会虎杖悠仁，继续对五条说：“高层下达了绝杀令，诅咒师那边正带着钉崎试图冲入高专，两边打起来了，五条，怎么办？”
五条老师的神色冷漠极了：“必须要将钉崎带回来，冥冥，你让乌鸦给悠仁带路。”
他看向虎杖悠仁，“去吧，如果是你的话，伏黑不会阻拦你，钉崎也会跟你回来的。”
虎杖悠仁下意识地问：“老师，你不去吗？”
五条悟抬手揭开了自己的眼罩，虎杖悠仁大惊失色，原来五条悟的一只眼睛是漆黑的孔洞！他丢失了一只眼睛！
“我遭到了挚友的背叛，失去了一只六眼，暂时无法控制无下限术式，那次将你带回来，耗尽了我前段时间积攒的全部力量，所以……”
五条悟抿唇，看上去很不甘心，“悠仁，你能做到吗？你能拯救你的伙伴吗？”
虎杖悠仁大声道：“我能！”
——既然已经有那么多人因为我的存活而死，那就更要证明自己的价值。
——只要我仍然在拯救他人，那么那些人的死也算是正确的吧？
虎杖悠仁知道自己这么想是不对的，是在逃避，但在这邪异的梦境里，他只能这么一根筋地想下去。
他甚至无法去思考为什么五条老师会被通缉，为什么五条老师会背叛，为什么五条老师要牺牲他人的生命拯救自己，虎杖悠仁只知道自己必须赶紧出发，救下钉崎野蔷薇！
虎杖悠仁如风一样奔跑起来，他跟着乌鸦来到一处森林边缘，看到了正在不断向前奔跑的伏黑惠和钉崎野蔷薇。
但与此同时，他也看到了高专的一些老师正在后面追杀，更可怕的是，外围还有很多一看就是诅咒师的家伙时刻准备下场。
钉崎野蔷薇紧紧抱着胳膊，她似乎在忍耐着，一边忍耐一边在骂。
“伏黑！滚！给我滚啊！不要妨碍我了！赶紧滚！！我要撑不住了！”
伏黑惠召唤了很多式神挡住她前面。
“不，钉崎，你可以的！虎杖已经死了，他救了你，更救了我，只剩下我们两个了，难道要我看你死在这里吗？我做不到！！”
钉崎野蔷薇哭得稀里哗啦：“那你来杀掉我吧，我不想伤害你。”
“不行，你得活下去！你必须活下去！！”伏黑惠大声说，在他身侧，黑白玉犬化为碎屑，又有青蛙冲出来拉走伏黑惠，避开一道攻击。
紧接着带着闪电的鵺从天而降，似乎想要带着钉崎野蔷薇从天上飞走。
但下一秒，一个巨大的锤子砸飞了鵺，一个黑衣女子冷漠地说：“伏黑，只要你停手，我可以当什么都没发生，作为禅院家的十种影法术，总监部高层一直很看重你，你……”
“闭嘴！！”
伏黑惠愤怒地扬手，手掌向上，一头大蛇猛地冲出，似乎要将那女子吞吃入腹！
那女子只能后退，就在此时，钉崎野蔷薇突然冲了出来。
她主动撞入了大蛇的獠牙中，身体被刺了个对穿。
伏黑惠目瞪口呆，钉崎野蔷薇身体窟窿里的鲜血如小溪般落下来，砸在伏黑惠脸上，将少年的脸染红了：“钉崎……”
钉崎野蔷薇勉强笑了，她说：“抱歉……”
现场变故让所有人都下意识地停手，那黑衣女子叹了口气：“任务目标死亡，我们撤退。”
总监部派来追杀的人离开了，诅咒师们也扼腕于计划失败，纷纷准备走人，一时间，原本喧嚣的战场只剩下了呆滞的伏黑惠和将死的钉崎野蔷薇。
虎杖悠仁傻傻地看着这一幕，原本要和伙伴汇合的笑容还残留在脸上，此刻却显得如此滑稽。
钉崎野蔷薇明显是不想死的，否则她不会跟着伏黑惠一起逃出来，可她还是主动死在了伏黑惠手里。
伏黑惠想要拯救自己的伙伴，他甚至不惜和高专的老师们对战，可最终却失手杀死了钉崎野蔷薇。
“骗人的吧……？”
虎杖悠仁喃喃地说。
“本来就是假的。”两面宿傩那堪称愉悦的声音响起，“这是那家伙设置的梦境而已。”
虎杖悠仁的心骤然雀跃起来，对啊，是假的！
“那就随心而动吧。”两面宿傩的声音如魔鬼般狡猾，充满了蛊惑，“将虚假的世界撕碎，将那些伤害你的人全都斩杀殆尽，直到杀穿这个世界，彻底挣脱幻术牢笼！”
虎杖悠仁握紧了拳头，他下意识地追上了撤退的诅咒师。
在真正动手的瞬间，他还在想，这样做真的没问题吗？
哪怕是在梦里，真的动手了也会模糊梦境和现实的界限吧？千手老师设置的梦境，真的是梦境吗？真的不是某种可能吗？
他真的要夺取他人生命吗？一旦有了这样的意识和经历，他会不会……
思维无限延缓，身体的反应速度却越发迅捷，虎杖悠仁觉得自己好像无法控制身体了，像是穷凶极恶的疯子，发疯一样攻击着那些诅咒师。
不知不觉间，眼前的世界变成了鲜红色，到处都是鲜血和白骨，到处都是惨叫的声音……
“啊——！！”
虎杖悠仁猛地从梦中醒过来。
他的眼神失去焦距，大口大口喘息着，许久后才勉强恢复神智。
他仍然在高专的宿舍床榻上，旁边是桌子，上面放着闹钟，现在是半夜十二点。
虎杖悠仁坐起来，他下意识地看向自己的双手，红色的？
不！！
虎杖悠仁心中大骇，再定睛一看，哦，是正常的颜色。
虎杖悠仁提起的心缓缓落下来，他抬手擦了一把额头的冷汗，起床喝了口水，再无半分睡意。
最初的最初，五条悟告诉他，他被判死刑，还有些不甘心。
都是现代社会了，怎么还会有类似私刑的私刑？而且他又不是两面宿傩，凭什么因为他吃了手指就必须去死？
可现在虎杖悠仁不这么想了。
若真有一天，他如梦境里那样失控，发疯一样杀戮他人……
虎杖悠仁不受控制地想，是不是自己一开始死掉了会比较好？
“啪嗒。”
窗户外突然冒出一个人影。
虎杖悠仁吓了一跳，他定睛一瞧，正是伊泽杉。
伊泽杉推开窗户，笑眯眯地说：“月色正好，要来个谈心吗？”

第218章 
虎杖悠仁的精神波动过于明显， 大起大落，伊泽杉当然察觉到了。
他设置幻境是为了锻炼学生，不是为了让学生遭到幻术折磨， 所以当虎杖悠仁的精神波动过大时，伊泽杉立刻飞雷神过来看看情况。
虎杖悠仁明显遭到了极大心理打击， 像是被暴风雨摧残过的小草，看上去可怜极了， 伊泽杉对粉发少年伸出手：“来，我们去房顶。”
虎杖悠仁此刻满脑门问号和疑惑， 他疑惑于梦境里发生的故事， 也产生了强烈的自我怀疑， 见到伊泽杉这位老师后，他下意识地松了口气，并握住了伊泽杉的手。
高专的学校建筑是老式的寺院屋檐， 坐在黑灰色的瓦片上，感受着微凉的夜风，虎杖悠仁只觉得自己的灵魂和身体出现了裂缝， 从里到外都透着冰冷。
“老师……幻术里的事，真的是幻术吗？”
虎杖悠仁想到前两天伏黑惠给他看的诅咒师的照片， 忍不住问。
“不是哦。”伊泽杉的神色平和而悠远， “虽然环境不同，碰到这件事的人不同，但你遇到的事件的确是真人真事， 你所扮演的角色……那个孩子，是我家的后辈，他用自己的生命挽救了两个伙伴，可最终两个伙伴一死一崩溃， 于是他……”
虎杖悠仁怔怔的，他侧脸看着身边这位老师。
月光洒在伊泽杉身上，却并未泛起银色光辉，反而隐隐流露出一丝金色的光彩。
他那头黑色长发散落下来，发梢渐变的翠绿色让他多了一抹非人感，他不像是实实在在生活着的人，反而像是从遥远的地方赶来的旅人。
怀揣着普通人无法探究的秘密，沉淀了岁月，积累了厚厚的回忆和过去，仿佛什么都无法再撼动他的精神和意志，只因现在发生的一切对他来说都不过如此。
看着这样的人，虎杖悠仁的心渐渐安定下来，他轻声问：“后来呢？”
伊泽杉想到最后一次见到宇智波带土，不由得轻笑起来。
“他长大了，也成熟了，是个合格的社畜了。”
虎杖悠仁却有种幻灭的感觉：“这样吗？”
幻境里的那试图揭穿世界真假的愤怒和憎恨过于浓烈，虎杖悠仁无法想象那样一个激烈的人会变成和平日常里的社畜。
虎杖悠仁低头看着自己的手，随即紧紧握住，他语气艰难地问：“老师，幻境里，五条老师说为了救我，耗费了很多、很多其他人的生命，那么……”
联想到伊泽杉说他的身体是特殊的，想到自己能完美容纳两面宿傩的力量，虎杖悠仁不笨，甚至很聪明，他的声音有些低沉沙哑。
“我、我真的是我吗？我的诞生和出现，到底是为什么？”
伊泽杉挑了挑眉，虎杖悠仁在遭到这么大的剧情杀后，还能理智地回想之前遇到的事，甚至联想到现实，这可比宇智波的逻辑思维强多了。
“你觉得呢？”伊泽杉先反问，随即他说：“虎杖同学，在吞噬两面宿傩之前，你能看到咒灵吗？”
“不能。”
“那在此之前，你有什么特殊之处吗？”
虎杖悠仁陷入了沉思：“……没有吧？额，我的身体素质特别好？田径队的老师总是希望我加入，但我需要放学回家看爷爷，就一直没加入什么社团。”
“比较好？”伊泽杉呵呵笑，任何一个人柱力都有远超常人的特殊之处，鸣人是漩涡的后裔，间桐樱具备特殊的虚数天赋，虎杖悠仁的身体素质恐怕不仅仅是比较好的程度，“我听五条说，是你救了伏黑同学。”
虎杖悠仁苦笑起来：“现在想想，我当时太鲁莽了，我一直对自己的身体素质很有自信，只觉得伏黑都可以，我为什么不行？就冲进了教学楼。”
“不是的，在你吞噬手指之前，你已经救下了伏黑同学。”
伊泽杉摇头，“也就是说，即便你没有得到两面宿傩的力量，你也有直面三级甚至以上等级咒灵的能力，你当时没有咒力和术式，无法祓除咒灵，可凭借你的身体能力，你足以逃出生天，对不对？”
虎杖悠仁回忆当时的情况，缓缓点头。
伊泽杉问道：“那你觉得，正常的普通人，会有直接对抗三级咒灵的体质吗？”
虎杖悠仁瞪大眼睛，心脏砰砰地跳动着，大脑乱成一团。
他想要嘶吼，却又无法发出任何声音。
一个想法呼之欲出，但虎杖悠仁完全不想承认这个可能。
——他的诞生是一场实验，像是陶器生产似的订制生成的容器。
“你爷爷肯定也知道你的特殊吧？”伊泽杉又说：“我听五条提过，你爷爷在临死前对你说，希望你能在众人的簇拥下死亡，对不对？”
虎杖悠仁下意识地点头。
“那答案不是很明显了嘛。”伊泽杉理所当然地说：“你刚才问自己为什么来到这个世界上，你爷爷已经告诉你了！”
“并非是他人的容器，也和阴谋诡计无关，你爷爷在知道你有问题的前提下，依旧抚养了你这么多年，还试图将你引导到他认为的【正确】的道路上，你觉得这是为什么？”
虎杖悠仁的眼眶酸涩起来，嘴唇有些颤抖：“我……爷爷……”
“因为你是他孙子，他是你爷爷。”伊泽杉微笑起来，“他爱着你。”
虎杖悠仁闭上眼，泪水止簌簌落下，他不断擦拭眼睛，却怎么也止不住。
“所以还有什么可疑惑的？”
伊泽杉语气轻快地说：“这个世界上，有那么一个人，一个瘦小的、被病痛折磨的小老头，没有任何咒力，也不了解围绕在你身上的阴谋，只是单纯地担忧着、爱着你，并试图让你得到他人的认可，在众人围绕中死去……”
“也许对很多人来说，你只是两面宿傩的容器，可对你爷爷来说，你是被他忧心忡忡、临死前还记挂着的孙子。”
“有这样爱着你的爷爷……虎杖同学，你现在还痛苦吗？还悲愤吗？还茫然无措吗？”
他看向哭得不能自已的男孩，抬手摸了摸对方的脑袋。
“回答我，你是为什么来到这个世界上的呢？”
虎杖悠仁哭着，大声说：“是为了爷爷的嘱托……”
伊泽杉没好气地拍了一下男孩：“不，是为了不辜负曾经爱着你的爷爷，是为了获得更多的爱！”
“伏黑同学为了你向五条悟提出请求，五条悟帮你承担了那么多麻烦，都被你忘记了吗？”
虎杖悠仁连连点头，他只顾得上点头了，泪水还在不争气地流下来，心却像是有温水淌过，暖洋洋的。
此刻再回想起当初爷爷死亡前的话，虎杖悠仁才深刻明白了爷爷话语中殷切的希望和期许。
——你很强大，要去拯救他人，力所能及的范围就够了，能救的人就尽量去救。
——有迷茫也没关系，得不到感谢也别介意，总之，你要努力去拯救更多人，你要在众人的簇拥下死去。
是啊，既然自己的诞生可能踩踏了无数的生命，还得到了宿傩的力量，那就更应该利用这股力量，去力所能及地拯救他人。
帮助他人不是为了得到感谢，也不是让自己开心，是为了不辜负那些因自己诞生而死去的生命。
爷爷让自己在众人的簇拥下死去，是因为爷爷希望他这个异类能得到大家的认同和喜爱，希望他在这个世界上找到归宿和位置。
虎杖悠仁抬头看向夜空，风依旧徐徐地吹着，但此刻他再也感受不到寒冷，相反，他觉得自己的血液在沸腾，心砰砰地跳，像是稚嫩的种子突破重重阻碍，破土而出。
头顶的银河贯穿天幕，点点星辰混淆着泪水，在虎杖悠仁的视野中变化成了爷爷的音容笑貌。
少年的眼神变得干净澄澈，整个人的气质也变得沉稳厚重起来，耳边响起伊泽杉的声音。
“也许未来整个世界都抛弃你、背叛你，但不要忘记了，曾经有这么一个人，临死前还在担忧着你、爱着你。”
虎杖悠仁不由自主地笑了起来。
伊泽杉站起身，他抓着虎杖悠仁的胳膊：“好了，深夜谈心结束，快要一点了，早点睡吧。”
他带着虎杖悠仁回到房间，正要转身离开时，虎杖悠仁突然伸手拉住伊泽杉的袖子。
“千手老师，谢谢您。”男孩的眼睛亮亮的，“给您添麻烦了。”
伊泽杉眨眨眼：“这不算什么麻烦，但如果你明天没及时交论文，的确会让我生气哦。”
虎杖悠仁：“……”
冷汗刷得冒了出来，种种激烈的情绪全被冰封，只剩下了懵逼。
这两天光顾着绞尽脑汁地思考幻境内容，论文还没写完！！
伊泽杉离开虎杖悠仁的房间，回到了一间宽敞的、放置各种研究器材的房间。
夜蛾正道戴着手套，穿着白大褂，看起来像是可怕的实验室怪人。
他注意到伊泽杉回来：“如何？虎杖同学那边没事吧？”
“他受了一些精神刺激，我已经解决了。”伊泽杉笑眯眯地说：“还有，宿傩已经入局了，虽然一触即走，但他既然进入了幻境，自然会留下瞳力波动。”
夜蛾正道虽然不太了解这句话的意思，但他能判断出伊泽杉似乎在给两面宿傩设圈套。
“你心里有数就行。”
随即他兴奋道：“我刚才又验算了一遍，绝对没问题！”
伊泽杉看向台子：“哦？那就开始？”
倒霉的、瑟瑟发抖的、很想哭出来的熊猫泪眼汪汪地看着夜蛾正道：“正道，真的要这么做吗？”
夜蛾正道：“熊猫，别怕，只是给你增加一个模式而已，相信我！”
伊泽杉正在戴手套，听到熊猫颤抖的声线，他语气温和地安抚对方。
“放心吧，我是熟练工～”
熊猫：嘤！

第219章 
高专二年级学生熊猫是特殊的， 他是校长夜蛾正道制作出来的变异傀儡咒骸，具备人类的情感。
除了外形是熊猫，其他与人无二。
之前伊泽杉给二年级上数学课时， 看到学生里面还有一只大熊猫时，惊为天人！
哇， 谁不喜欢一个毛茸茸、善解人意的大熊猫？这可是滚滚啊！
伊泽杉擅长人造人制造，在初见的震惊后， 他很快判断出熊猫是人为制造出来的傀儡生命，他强忍着研究的好奇心， 老老实实给二年级学生上了数学课后， 立刻去找了夜蛾正道。
学校里有个熊猫傀儡， 校长肯定知道是怎么回事。
夜蛾正道正为五条悟分摊给他的一大堆工作和文件头疼，听明了伊泽杉的来意，顿时脑袋嗡一声大了。
夜蛾正道当初制造熊猫， 差点被总监部高层判死刑。
毕竟创造生命过于禁忌，最重要的是夜蛾正道谎称熊猫的出生是个意外，绝不会有第二个了， 也没有交出具体制作方法，两边闹出了很大的风波。
虽然五条悟给伊泽杉做背书， 但夜蛾正道并不想将早年的黑历史宣传出去， 他打算含糊其辞：“啊，熊猫的情况是特殊机密……”
“其实我也会做，我还做过一个女儿。”伊泽杉当机立断， 爆料道：“我用龙之心作为魔力来源，用当时最顶级的材料构建她的身体，给她刻画了星球吐息的印痕，为后来她创立国家、征战沙场打下了坚实基础。”
夜蛾正道：“……”
伊泽杉表示我不是来找茬儿的， 我是来加入的。
“我想和制造熊猫的咒术师交流一下技术。”
夜蛾正道有些蠢蠢欲动，他咳嗽了一声，遮遮掩掩地问：“交流什么技术？”
伊泽杉扫了一圈校长室内的各种玩偶，意味深长地说：“人造人的意识生成和智能AI？”
伊泽杉当然不可能说什么创造生命，但他之前恰好和伊莉雅做了技术交换，源于爱因兹贝伦家族的人造人技术足够和夜蛾正道做交流了。
果不其然，看了爱因兹贝伦家以天之圣女制造的各种型号的人造人图纸，夜蛾正道一下子着迷了，他坦然承认了自己是熊猫的老父亲，并热情地和伊泽杉聊起来。
“我的术式可以将他人的灵魂信息收集起来并制作成咒骸核心，我将两个动物咒骸核心放入熊猫体内，生成了第三个纯粹的、也就是现在熊猫的核心。”
夜蛾正道对伊泽杉侃侃而谈，“通过学习两个已有的核心，构建起了熊猫现在的性格和习惯。”
伊泽杉回忆上课时熊猫的反应：“你这制作方法有点像人工智能的信息库，但我看熊猫的状态和真人没什么区别，真是令人惊叹的技术。”
“不过我这种也差不多啦，利用最核心的人工智能终端来设置人造人的性格和目的，但根据人造人的不同用途，需要对每个型号做手术微调。”
“手术微调？怎么说？”
“是这样的……”
两人埋头做实验、交流技术，一眨眼，时间没了。
夜幕降临，肚子饿得咕咕叫，夜蛾正道才反应过来。
他懊恼至极：“该死的悟，我还要处理工作！”
伊泽杉豪爽地分出一个分2身：“啊呀别管那些工作了，交给我，你让一个傀儡去拿点吃的，咱们继续谈。”
夜蛾正道惊讶地看着伊泽杉的分1身娴熟地开始处理工作，下意识地问：“悟知道吗？”
这能力太好用了，要知道东京这边的业务堆积在每个咒术师头上，大家都要累趴下来了！
伊泽杉微笑脸：“当然不知道！啊呀，您也不要告诉他，我可不想给他打工。”
夜蛾正道有些纠结，但考虑到伊泽杉压根不是咒术师，估计是五条悟从哪个犄角旮旯里请来的外援，校长摸了摸自己的良心，答应帮忙隐瞒。
伊泽杉投桃报李：“也许我可以帮熊猫调整一下咒骸核心。”
熊猫的咒力来源于咒骸核心，如果将核心类比为魔术刻印，那么爱因兹贝伦家的刻印手术完全可以应用到熊猫身上。
“哦？怎么说？”
“我们可以放大、增多咒骸核心周围的经脉和咒力通道，加强他的咒力输出速率和效率。”
“这样会不会对熊猫的身体造成过度压榨？”
“会，但可以将熊猫的外壳材料做更新迭代。”
“换外壳吗？这个……我还挺喜欢熊猫的……”
“咦？您这里的资料上写熊猫可以更换模式？那我们能不能给他加个人类模式？平时他可以继续用熊猫咒骸和大家相处，但如果要单独出门，可以用人类模式伪装？”
“哦！真的可以吗？那样熊猫就可以融入人群了！”
夜蛾正道大喜，他立刻全身心投入到了技术开发中，在伊泽杉的帮助下，夜蛾正道成功算出了一套似乎可行的手术方案。
夜蛾正道叫来了熊猫。
熊猫在知道夜蛾正道想做什么时，说真心话，他是很期待自己的人类模式，但、但看着夜蛾正道和伊泽杉这俩穿着白大褂、手里还拿着手术刀的形象……啊啊啊啊真的好可怕啊！
伊泽杉温和微笑，送了熊猫一个在竹林里恣意撒花的梦后，对夜蛾正道说：“好了，熊猫的意识已经在幻境里了，身体上发生的任何变化都不会影响到他了。”
夜蛾正道摩拳擦掌：“那还等什么？”
他已经将这几日算好的符文全都牢记于心，只要和伊泽杉联手刻画在熊猫体内就行了！
伊泽杉和夜蛾正道沉迷技术创新，一不留神，已经是周一的下午了。
直到手术成功，将夜蛾正道新制作的咒骸以刻印的形式打入熊猫体内后，伊泽杉和夜蛾正道才意识到，他们俩同时鸽了上午的课程。
伊泽杉看了看钟表：“我去看看学生们，接下来只需要静养和观察就行了。”
夜蛾正道洗了洗手，他让一个傀儡去给自己弄点饭过来，随口道：“我下午约了乐岩寺校长就姐妹交流赛的事情进行会谈，到时候你过来帮我看护一会，可以吗？”
伊泽杉：“没问题。”
伊泽杉先去教室，教室里没人，他略微感知了一下留在三人身上的飞雷神印记，很快找到了他们的位置：操场。
好像最近这三个学生天天往操场跑啊？
伊泽杉选择性遗忘了是他将理论课变成实践课，不得不去操场教学，他直接瞬身到操场，正听到虎杖悠仁在和二年级的禅院真希叽叽喳喳。
“然后钉崎就直接死了！”
虎杖悠仁手舞足蹈地说着昨晚幻境里钉崎野蔷薇死亡时的样子，表情鲜活极了。
“我当时直接傻了，伏黑也傻了。”
“后来呢？”禅院真希好奇地追问。
虎杖悠仁：“后来我……我失控了，好像将现场所有人都杀了。”
大家：“……”
这就有点恐怖了。
伏黑惠下意识地问：“是两面宿傩出来了？”
虎杖悠仁耷拉着脑袋嗯了一声。
伏黑惠想了想说：“这个幻境感觉设置得还不错？抛开五条老师被通缉，总监部和诅咒师开战这俩故事设定挺合理的。但我不会放弃救钉崎的。”
伏黑惠并不是一个为了完成任务而放弃伙伴的人，用知名社畜七海建人的话来说，咒术师这份工作就是狗屎！劳动就是狗屎！
哪个咒术师会为了完成任务而看着伙伴去死？咒术师的人数已经够少了好吗？
钉崎野蔷薇感慨道：“我居然死得这么悲壮吗？不过也算是咒术师应有结局吧。”
虎杖悠仁诧异地看着钉崎野蔷薇：“什么叫咒术师应有结局？”
钉崎野蔷薇很自然地说：“死于非命啊！咒术师不是死在咒灵手里，就是死在敌人手里，怎么可能安安稳稳养老退休？我奶奶那样才是奇葩啦～”
虎杖悠仁一愣，他下意识地看向伏黑惠。
伏黑惠赞同地点头。
他在还未上高专之前就时不时跟着五条悟做任务，也和别的咒术师打过配合，已经见识过咒术师的残酷了。
虎杖悠仁喃喃地说：“这样啊……”
他露出一个微小的笑容，“那你们做任务的时候，由我来做你们的后盾好了。”
钉崎野蔷薇和伏黑惠同时诧异地看着虎杖悠仁，钉崎野蔷薇鼓起腮帮子，似乎有点不好意思：“怎么突然这么说？你别给我们拖后腿就不错了啊～”
伏黑惠轻轻笑着：“我相信虎杖能做到的。”
虎杖悠仁扬起笑脸，比划了一个yes的手势。
伊泽杉听了一会，露出笑容，他拍拍手，将大家注意力都吸引过来：“哟，都在啊。”
禅院真希本来想追问故事细节，见伊泽杉冒出来，禅院真希第一时间开口：“千手老师，熊猫什么时候回来上课？”
上午上课时熊猫请假，禅院真希和狗卷棘找相熟的咒术师询问了一番，才得知熊猫被夜蛾正道叫走了，貌似夜蛾正道和千手老师在研究什么。
禅院真希这才跑到一年级这边，希望能打听到熊猫的情况。
伊泽杉估摸了一下熊猫改造进度：“最慢一周，最快三天，为了即将到来的姐妹交流赛，我和夜蛾校长一起帮熊猫增加了一点有趣的小功能。”
禅院真希听后心中的担忧减轻了不少：“那就好，对了，千手老师，我听说一年级晚上还玩幻术全息网游，我们二年级能玩吗？”
伊泽杉笑眯眯地说：“可以，我记得你是用咒具的？晚上给你上薙刀课。”
禅院真希大喜，“多谢老师！”
坐在伏黑惠旁边的狗卷棘听后也目光灼灼地看着伊泽杉。
伊泽杉想了想：“我不太了解咒言，体术修行可以吗？”
狗卷棘连连点头，比划了个ok的手势，然后鞠躬道谢：“金枪鱼！”
虎杖悠仁连忙主动举手：“千手老师，我已经通关幻境了，是不是可以和伏黑一样进行专项训练了？”
伊泽杉缓缓看向虎杖悠仁：“哦？通关？”
谁告诉你通关了？
宇智波带土后来掀起第四次忍界大战，一个人向五大忍村开战，这等豪迈而狂傲的戏码怎么能少呢？
虎杖悠仁：“对啊，我不是都杀穿幻境了吗？”
伊泽杉表情古怪：“你想多了，晚上继续吧，还没完呢。”
虎杖悠仁有些惊讶，正要问什么，突然想到说要毁灭高专的五条悟，汗颜不已。
对哦，还没走五条老师的剧情呢！
伏黑惠见状也主动提问：“千手老师，每天晚上对战的敌人只有一个吗？我觉得除非提升身体素质，我很难击败对方。”
该学的技巧已经学得差不多了，但在幻境里，伏黑惠的体力、速度和力量先天低于名为猗窝座的鬼，再练下去恐怕提升有限。
伊泽杉有点诧异，他看向伏黑惠：“让我看看你的情况……”
他略微感知了一下瞳术状况，伊泽杉皱起眉头：“伏黑同学，你……”
怪不得伏黑惠无法击败猗窝座，这小子每次觉得自己输了就直接放弃了！
伊泽杉呵呵笑起来，看样子还是他太温柔了。
“好了，我修改了设定。”
伊泽杉和善地增加了猗窝座击败伏黑惠后会【吃】掉人类的设置，相信在被咀嚼吞咽的状态下，伏黑惠一定会奋力挣扎求生的吧～
伊泽杉又看向钉崎野蔷薇：“你呢？需要我修改什么吗？”
钉崎野蔷薇摆摆手：“不用啦，我觉得目前的修行很棒，我跟着梣小姐增加了很多见识，也得到了不少咒术启发，那些妖精的想法非常适合融入到诅咒中，谢谢千手老师！”
伊泽杉听后眨眨眼，难得流露出一丝怜悯：“是吗？不客气，希望你能喜欢到最后。”

第220章 
禅院真希和狗卷棘礼貌告辞了。
二年级学生离开后， 伊泽杉给三个学生做了个随堂检测。
所谓随堂检测，就是让三个学生配合战斗，伊泽杉当大怪兽。
检测结果让他很满意：“总算能看了。”
通过幻境训练， 虎杖悠仁的心态和实力得到了质的提升，伏黑惠的体术技巧也变好了， 钉崎野蔷薇的攻击越发刁钻，也更加擅长利用现场物品进行诅咒。
更重要的是， 三人学会了配合防守与齐头进攻等基础战斗套路。
“不过还需要努力。”
伊泽杉给三个学生对标的人是灶门炭治郎。
——是的，不是鸣人和佐助， 这俩人太bug了。
十五六岁的灶门炭治郎可以对抗上弦， 即便不能独自一人击杀上弦， 也有和对方周旋的能力，眼前这三人也要达到这个层次才行。
……伊泽杉又一次选择性遗忘了灶门炭治郎可是抵达了通透境界的剑士。
伊泽杉带着三人复盘战斗，大约上了一小时， 伊泽杉的电话响了。
伊泽杉拿出来扫了一眼，是夜蛾正道发来的消息。
他对学生们说：“京都校那边来人了，校长找我， 接下来你们自己修炼吧。”
伊泽杉离开后，虎杖悠仁伸了个懒腰：“有点渴了， 我去买点喝的， 伏黑，钉崎，你们要吗？”
钉崎野蔷薇正拿着钉子比划， 脑子里还想着刚才伊泽杉的建议，她随口说：“来瓶果汁吧。”
伏黑惠：“我也要果汁，谢了。”
虎杖悠仁一个鲤鱼打滚跳起来，刚跑出操场范围， 就看到前方道路上站着两个人。
“你们就是今年高专一年级生？”
一个彪形大汉居高临下地看着三个人。
伏黑惠看到虎杖悠仁被拦住了，他走过来，钉崎野蔷薇跟在后面。
虎杖悠仁有些莫名其妙：“额，是的，你是……？”
“我是京都高专三年级！”身材魁梧的大汉不满地打量着虎杖悠仁的身材，又看了看似乎更白皙的伏黑惠，“喂！让你们二年级的乙骨来参赛！”
“哈？乙骨？”虎杖悠仁不解地说：“那是谁？”
大汉啧了一声，他身边的短发女学生笑眯眯地说：“哎？东堂，你问错人啦，这家伙好像是宿傩的容器。”
虎杖悠仁眼神闪了一下，没说什么，倒是走过来的伏黑惠皱眉：“他是虎杖悠仁，请不要这么称呼虎杖。”
“阿拉～惠啊，好久不见了，真是难为你和这种东西当同学，话说东京高专这边就这么让他到处乱晃吗？也不怕跑丢了？”
禅院真依，禅院真希的妹妹不怀好意地看着虎杖悠仁。
伏黑惠和钉崎野蔷薇的表情同时难看起来，倒是虎杖悠仁沉稳地回答道：“因为老师和校长信赖我，感谢他们的信赖和支持，我会努力向大家证明自己的。”
禅院真依怔了怔，和她一起来的东堂葵不满地道：“真依，闭嘴！”
“既然你要证明自己，那么来吧！”
东堂葵突然上前一步，伸出双手，气势迫人。
“回答我一个问题！”
虎杖悠仁连忙认真道：“是！”
东堂葵大声道：“你们喜欢什么样的女人？”
虎杖悠仁\\伏黑惠\\钉崎野蔷薇：“……哈？”
东堂葵用紧迫地目光看着三人：“回答我，你们喜欢什么样的女人？！”
钉崎野蔷薇表情扭曲：“好恶心。”
伏黑惠满头黑线：“并不想回答！”
只有虎杖悠仁老老实实地说：“唔，喜欢什么样的……我喜欢个子很高，臀部很大的，比如詹妮弗·劳伦斯。”
东堂葵听后全身毛孔都张开了，从内到外散发着愉悦的气息，他激动地看着虎杖悠仁，脑海里自动出现了自己和虎杖悠仁相识的一幕幕。
“兄弟……你是我亲兄弟啊！！”
虎杖悠仁：？？？
谁和你是异父异母亲兄弟啊？
伊泽杉并不知道三个学生遇到京都学生的事，他瞬身回实验室盯着熊猫的咒骸变化，偶尔调整一下符文阵，让熊猫的身体能更好的吸收各种材料。
这次伊泽杉大手笔地拿出了不少珍藏的魔术材料给熊猫改造，不仅帮熊猫开发了类人模式，还买一赠一送了个尾兽模式，还帮熊猫添加了尾兽炮等特殊能力。
但熊猫并没有媲美尾兽的查克拉储备量，于是伊泽杉想到了上次看到伊地知释放的帐。
伊泽杉翻阅了高专内部关于帐和结界术的资料，他发现这个世界，最起码在岛国范围内空气里的咒力浓度非常高，哪怕是咒力低微的监督也可以释放大规模结界术。
换言之，只要在熊猫身上刻画吸收咒力的符文，他就可以将空气中游离的咒力吸入体内并储存起来，等到需要的时候就能释放尾兽炮了。
由于熊猫的身体无法承受大规模咒力释放，这才需要进行全身改造，甚至要用伊泽杉手上的特殊材料。
虽然有点小题大做，有点浪费好东西，可伊泽杉愿意！
这是熊猫啊！是滚滚啊！圆圆的、可可爱爱的滚滚啊！再说了，滚滚可是蚩尤麾下的食铁兽，当然要有尾兽的体型啊！
伊泽杉在脑海中幻想着上百米高的大熊猫朝天咆哮的景象，美滋滋。
叮叮叮～
电话响了，伊泽杉还以为是夜蛾正道，拿起手机一看，居然是五条悟。
“千手桑～～”五条悟拉长语调，听起来似乎心情不错，“在忙什么呢？”
伊泽杉嘿嘿笑，他利索地拍了张熊猫的照片传给五条悟：“我在帮夜蛾校长调整熊猫的状态，等姐妹交流赛时，你会看到一个不一样的大熊猫哦！”
五条悟吹了个口哨：“听起来很期待，对了，我昨天晚上被两只咒灵袭击了。”
伊泽杉表示疑问：“然后？”
咒术师被咒灵袭击不是很正常吗？
五条悟继续说：“那个特级咒灵具备人类的智慧，还有伙伴哦！一个会开花的咒灵将他救走了。”
“哇，你真逊。”伊泽杉不客气地嘲讽起来。
五条悟抱怨道：“没办法，那个会开花的家伙抓了伊地知当人质，我是为了救他才让他们跑掉了。”
“伊地知肯定很激动吧？居然能被当做威胁你的人质，还真的威胁成功了～”
“是啊是啊，他的荣幸～”
五条悟：“所以我要求他回报我哦，让他在京都交流赛的赛制上给我做点手脚，每年都是团体赛个人赛，太无聊了。”
伊泽杉噗得笑了，伊地知监督想必要哭出来了吧。
“啊，不说这个了，我给你发了咒灵的样子，如果你见到他们，请务必不要立刻干掉，记得多问两句啊。”
五条悟挂了电话，并传来了一张极具手绘风格的草图。
一个是绿色的罐子，罐子中心有一只眼睛，罐子上面还冒着火焰；另一个是圆形脑袋，眼睛的位置是树枝，周围开满了花花。
伊泽杉汗颜，这谁能认出来啊！？
与此同时，在一处偏僻的电影院门口，一个男孩向售票员买了一张票，进入了《蚯蚓人3》的放映厅。
只可惜观影体验非常糟糕。
有三个高中生一直在前排叽叽喳喳，更可笑的是，这三个人还是一直以来霸凌男孩的混蛋，这让吉野顺平的心情厌烦极了。
就在吉野顺平努力忍耐时，突然一个有着蓝色长发的青年走到了三个高中生的座位后面，他似乎说了什么，前面的人就安静了。
不知不觉到了傍晚，放映结束，那三个人始终没反应。
吉野顺平好奇地凑过去一看，顿时倒吸一口冷气。
那三个高中生被人为扭曲制造成了怪物。
吉野顺平像是想到了什么，猛地跑出了放映厅。
很快，刺耳的警笛声响起。
影院戒严，警察开始调查情况，由于死者的状态过于怪奇，最终这个案子以最快速度转交到了东京高专这边。
“怎么又是晚上？”
钉崎野蔷薇吃完晚饭，正要洗个澡，突然接到了伊泽杉的电话，说有任务，立刻到校门口集合。
不过她也不敢耽误时间，连忙换了衣服，拿了趁手的咒具，冲向校门口。
伊泽杉正靠在车旁和伏黑惠说着什么，钉崎野蔷薇赶过来：“我来迟了？”
“不用这么着急，虎杖还没来。”伊泽杉安抚道：“这次没有搜救任务，警察已经做了先期调查，是个需要搜寻、推理和追捕的任务。”
这次的任务并非少年院那样在封闭的帐里面和咒灵进行战斗，更考验学生们的推理和思考能力，本来夜蛾正道打算将任务交给经验更丰富的二年级学生禅院真希和狗卷棘。
狗卷棘是准一级咒术师，禅院真希虽然是四级，但她实力足以对抗二级咒灵，只是因为禅院家阻碍，她才被迫停留在四级。
伊泽杉恰巧在夜蛾正道身旁观察熊猫的情况，听说此事后截走了这个任务。
幻境可以提升实力，但不能增加智力。
再说了，幻术和现实终究不同，伊泽杉觉得可以利用这个任务锻炼一下学生们的团体分工、思维协作和推理追踪等能力。
就在此时，虎杖悠仁跑了过来。
伊泽杉诧异不已，虎杖悠仁居然变成了猪头脸！？
“……虎杖？你怎么了？”
咒术师可以用咒力保护身体，除非实力差距过大，学生间普通对练很难出现类似虎杖悠仁这样明显的红肿伤口。
虎杖悠仁的表情堪称一言难尽：“下午遇到了京都校的前辈……”
钉崎野蔷薇连忙道：“对对对，那两个前辈超级讨厌！一个指着虎杖说什么容器容器的，另一个直接说虎杖是他的亲兄弟，我们虽然和他打了一架，可他还是执着地追着虎杖绕学校跑了好几圈！”
伊泽杉：？？？
他是不是错过了什么精彩的画面？

第221章 
伊泽杉有些懵逼。
“我记得虎杖同学没有兄弟， 对吧？”
从哪里又冒出来一个兄弟？当初订制虎杖的人还做了个备胎？
“不是的，是京都三年级的前辈，东堂葵， 他是一级咒术师。”
伏黑惠小声解释说：“东堂前辈想和我们这边二年级的乙骨前辈对战，但乙骨前辈出任务了， 不在国内，所以……”
“就找上虎杖了？”伊泽杉松了口气， 一个虎杖悠仁已经够麻烦了，再冒出来一个兄弟， 那就只能让五条悟自己想办法盯梢了， 他看向虎杖悠仁， “你们打起来了？你赢了还是他赢了？”
虎杖悠仁讪讪地说：“虽然找上我，但是我们一起和他对战……”
主要是最近一直在做团队训练，东堂葵冲上来时， 虎杖悠仁、伏黑惠和钉崎野蔷薇下意识地展开了队形：虎杖悠仁冲前面，伏黑惠放式神，钉崎野蔷薇策应。
虽然下一秒他们发现到三打一好像不对劲， 可东堂葵却大笑着说太好了你们一起上可以节省我的时间……
都被这么说了，虎杖等三人当然不会停手啦。
伊泽杉对正义的围殴接受良好， 他只在乎一件事：“你们是一个团体嘛， 别转移话题，谁赢了？”
这才是重点！
“我们占上风，但东堂前辈的术式有些赖皮。”
伏黑惠皱眉， “我们也不可能真的击杀东堂前辈，最后他说期待交流赛，还说赶时间参加什么见面会，主动跳出战斗范围， 和禅院前辈离开了。”
伊泽杉很不满：“所以你们三打一还没将人摁住？”
三个学生全都低下了头。
伊泽杉又问：“东堂葵的术式是什么？”
“叫不义游戏，是个超级不好对付的术式。”
虎杖悠仁嘴上说着不好对付，脸上却满是兴奋，“他可以随意切换带有咒力的人和非人的位置，比如有一次我明明朝着东堂冲去，他一拍手，我居然和旁边伏黑的式神切换了位置，东堂一拳头打飞了伏黑的青蛙！”
伊泽杉眼睛一亮，这不是佐助的千手力吗？
不过宇智波佐助只能切换自己和其他人和物品的位置，那个叫东堂葵的少年还能切换其他人的位置？若是用得好了……
“的确很棘手。”伊泽杉评价，“是个需要动脑子的、用起来很狡猾的术式。”
伏黑惠和钉崎野蔷薇连连点头。
东堂葵使用术式时几乎将他们耍得团团转！
“所以说，是你们太蠢吗？”伊泽杉呵呵笑。
伏黑惠和钉崎野蔷薇的表情同时僵住。
虎杖悠仁看了看两个同学，主动说：“我负责动手。”
两个同学怒目瞪他：别将动脑的任务推给我们啊！
“算了，先出任务。”
伊泽杉放过三人，招呼大家上车，“你们才一年级，还需要锻炼，正好这次任务涉及到了动脑子的环节，希望你们充分调动大脑，积极思考，这一次除非生死关头，我不会开口帮忙的。”
虎杖悠仁、伏黑惠和钉崎野蔷薇听后振奋起来，他们互相看了几眼，誓要摘掉自己很蠢的标签，飞速拿着现有的资料讨论起来。
虎杖悠仁：“让我看看……哎，在电影院里发现了三个遭到咒灵袭击的人？”
伏黑惠：“按照伊地知先生传来的消息，现场除了三个受害者，还有一个学生，他好像活着离开了。”
钉崎野蔷薇：“是他干的？但也太大胆了吧？居然留下了信息？”
虎杖悠仁：“也许是障眼法？有诅咒师利用这个学生当挡箭牌？”
伊泽杉通过后视镜看着热烈讨论的学生们，露出了满意的笑容。
车子很快抵达案发现场，监督伊地知还未离开。
伊泽杉下车后，打发三个学生去电影院里查看情况，自己站在电影院门口，低声和伊地知聊天：“听说昨天你被咒灵抓走当人质威胁五条悟了？”
本来伊地知面容严肃，一副精英模样，听到伊泽杉的话，表情瞬间灰暗下来。
“……是，十分抱歉，是我无能。”
伊泽杉宽慰道：“和你没关系，是他没保护好你，我想问一下，袭击的两个特级咒灵长什么样？”
他拿出手机，将五条悟展示的手绘卡通图片给伊地知看。
“五条悟说长这样……”
伊地知定睛一看，顿时噎住，他张了张嘴，艰难地说：“……它们的确长这样，您见到后肯定能认出来。”
“真的？我能凭借这玩意儿认出来？”
伊泽杉惊讶不已，他想了想，可能是两个咒灵的特点太明显了？一个有罐子冒烟的脑袋，一个身上有树枝会开花？
伊地知露出了尴尬而不失礼貌的笑容。
不管是五条悟还是面前这位千手先生，都不是他能惹得起的人啊！
就在伊泽杉和伊地知聊天时，那边三个学生有了动静。
钉崎野蔷薇凑到三个受害人身前仔细观察，然后她让虎杖悠仁和伏黑惠靠边站，她咬破了手指，犹豫了一下，还是直接在三个几乎不成人样的受害人身上刻画符文。
虎杖悠仁一脸新鲜：“这是什么？伏黑？你认识吗？”
伏黑惠摇头：“没看到过这类符文。”
钉崎野蔷薇屏息凝神，花费了大概五六分钟，才画完符文站起来。
她有些喘息，血液流失让她的脸色发白，眼前发黑。
“钉崎，你没事吧？”
“还好，我之前都用墨水实验，这是第一次用自己的血。”
钉崎野蔷薇定了定神，拿出了一枚钉子。
“我在幻境里学到的一种共鸣咒法，用我的血和咒力，来引发临死前受害人心中的恐惧和怨恨，从而展现出他们死亡前的画面。”
虽然跟着漂亮可爱的梣小姐拯救大陆之旅很高兴，但旅途中碰到的那些妖精很讨厌，要应付摩斯的诅咒也很讨厌，还需要小心翼翼地防止玻璃心的妖精突然变成敌人更讨厌！
说实话，钉崎野蔷薇性格直率干脆，又不失女性独有的敏感和细致，反而更能体会到妖精国救世主梣小姐所面临的困境和磨难。
被质疑、被否定、被厌恶、被驱逐……梣小姐说，她先天会被妖精们讨厌，所以她不怨他们，可面对铺天盖地的质疑和厌恶，梣小姐却一直坚持着帮助那些妖精，还温柔善良地宽慰钉崎野蔷薇。
所以钉崎野蔷薇非常佩服梣小姐，也很努力地开发新思路和咒法，试图帮助这位妖精小姐。
现在她用的这个咒法是根据梣小姐的探查魔术二次开发出来的。
“我用的时候需要全神贯注，你们两个要仔细观察，机会只有一次！”
钉崎野蔷薇叮嘱伏黑惠和虎杖悠仁，深吸一口气，猛地将钉子扎入了自己的手指中。
虎杖悠仁心中一惊：“钉崎！”
下一秒，钉崎野蔷薇强忍剧痛，拎起锤子照着自己的手指和钉子狠狠地砸下。
叮当——
湛蓝色咒力猛地爆发开来，如烈火燎原，瞬间席卷了三个受害人。
下一秒，这些咒力化为幻影，像是时光倒流，一幅幅画面出现在三人面前。
化为非人形态的受害人恢复了生前正常模样，他们的神情从临死前的惊恐变成被人打扰的疑惑，三个人似乎正在兴致勃勃地说什么，有人招呼了他们，他们微微侧脸回头，看到了一个有着浅蓝色长发、脸上有缝合线的男子。
男子穿着很潮的上衣和长裤，面容上到处是缝合线，这让他看起来很是妖异，他那头浅蓝色长发在尾端扎成了两撮，像是两个低马尾，笑容溢满了恶意。
他的双手碰触到了坐在两边的受害人，其次是中间这位，紧接着三人就嘶吼着化为了怪物并死亡。
整个画面持续了大约两三秒，随即钉崎野蔷薇闷哼一声，流了鼻血，身体摇晃了两下，似乎要倒下。
伏黑惠下意识地扶助钉崎野蔷薇，随着钉崎野蔷薇的半昏迷，眼前的画面消失了。
虎杖悠仁主动上前取下了钉崎野蔷薇手指上的钉子，拿出简易绷带帮女孩包扎了一下。
“记下了吗？”
“啊，全都记下了，记得很清楚。”
伏黑惠将钉崎野蔷薇放在旁边的座椅上，召唤出玉犬守护着女孩，他招呼虎杖悠仁：“地面上还留有残秽，敌人是个人型咒灵，浅蓝发色，术式应该是通过双手接触发动，瞬间致死，战斗时务必小心他的手。”
虎杖悠仁定睛一看，发现影院走廊上的痕迹。
“那还等什么？我们追上去！”
伏黑惠朝着影院门口看了一眼，发现老师和监督正在聊天，似乎注意到他们的视线，千手老师看过来并对他们竖起一个拇指。
伏黑惠心下一松：“好，有老师在这里，钉崎应该没事，我们走！”
看着两个学生快速沿着地上的咒力残秽追出去，辅助监督伊地知感慨道：“这一届的学生很优秀啊。”
伊泽杉淡淡道：“他们天赋好。”
伊地知有些失落，是啊，咒术师这行当是吃天赋的。
他又打起精神问：“您不跟上去看看吗？”
伊泽杉：“不用，天台上的确有点咒力气息，他们俩可以应付。”
他收回注意力，看向伊地知，“最近五条悟改革高层，将人事变动的名单给我一份，我要保一些人。”
根据伊泽杉这些日子对咒术界的了解，当初召唤他的那群人的确是烂橘子，死不足惜，但不管怎么说他也是那些人用命召唤来的。
伊地知立刻拿出手机，从邮箱里打开一封邮件。
“这是最近高层的名单，您看看。”
伊泽杉飞速扫了一眼，除了几个眼熟的、明显是召唤他的烂橘子的姓氏外，还有一些不认识。
伊泽杉拿出烂橘子名单问伊地知：“这几个人和这几个人有关系吗？”
伊地知：“我看看……”
随着伊地知的讲解，伊泽杉缓缓露出笑容，五条悟显然知道伊泽杉的打算，处理原高层的势力时都留下了一支血脉或者传承，并未赶尽杀绝。
伊地知解说完了，犹豫几秒，小声道：“这次五条前辈处理高层人事变动，风评倒是好了几分。”他探究地看着伊泽杉，“难道这是您的要求？”
五条悟这次一反之前那种打打杀杀、一切推翻重来的态度，虽然拿走了大部分利益，但也算留了一二给原本的势力，还保下了烂橘子的传承和血脉。
这导致他重组高层、尤其是东京这边势力时受到的阻力大幅度减小，甚至名声都好了那么一点点。
据说五条家的长老连夜开宴会，庆祝他们的好大儿五条悟终于长大懂事了～
伊泽杉莞尔：“虽然我是这么打算的，可若五条悟强硬动手，我也不会阻拦。”顶多立刻走人而已，他感慨道：“五条悟的脾气真不错。”
伊地知：“……”

第222章 
电影院的天台上， 随着最后一拳打出，虎杖悠仁从半空落下，看着坠落在地上的敌人， 松了口气：“轻松解决！”
说实话，自从五条老师去处理紧急事件， 班主任变成千手老师后，虎杖悠仁就觉得自己弱得一塌糊涂。
不管是在少年院被特级咒灵当球踢， 还是在幻境里又是死队友又是遭到心灵暴击，虎杖悠仁总有种难以言喻的紧迫感。
即便是课堂训练， 亦或者是私下里和京都校的三年级前辈对战， 虎杖悠仁一直在输。
他都快输得没脾气了， 幸好还有伏黑惠和钉崎野蔷薇陪着，否则他真要开始自我怀疑了。
直到现在，面对两个冲上来的咒灵， 虎杖悠仁发现自己不仅能轻松看穿对方的攻击套路，还能从容躲避、组织攻势，并和伏黑惠打出了漂亮的配合。
那种【原来我真的变强】的感觉是如此明显， 战斗从爆发到结束，只花费了十几秒的时间门， 堪称畅快淋漓！
虎杖悠仁振奋不已， 原来他也是有能做到之事的！
伏黑惠看起来也心情舒畅，无伤搞定咒灵，真是开心的一天。
他收起式神， 正要说结束了，突然眼角余光落在被击溃的咒灵身上。
嗯？等等，咒灵死去后怎么会有尸体残留？
难道两面宿傩那种能留下手指的特级咒灵要烂大街了？这两个也是特级咒灵？
伏黑惠心中升起不祥，他蹲下来仔细观察被他踢飞的咒灵， 面色逐渐难看起来。
“喂，虎杖，等等，这个咒灵……”
他飞速拿出手机拍了张照片，“他们不是咒灵！！”
虎杖悠仁凑过来一看，嘶了一声，震惊地看着面目狰狞、如怪物一样的敌人，喃喃地说：“他们是人……”
“快去将千手老师叫上来！”
伊泽杉正在向伊地知了解咒术界高层情况，在确定五条悟已经帮他处理好后续问题后，伊泽杉觉得自己该投桃报李，再多关心一下五条悟的三个学生。
比如他可以将名单上的烂橘子安排到幻境里，给虎杖悠仁好好上一课，让他了解一下成年人的黑暗世界。
就在此时，本来守在钉崎野蔷薇身边的玉犬突然跑到伊泽杉腿边，低低叫了一声。
伊泽杉面色微变，这是急迫的信号！
不等伊地知询问，伊泽杉直接飞雷神到了电影院天台上伏黑惠身边。
伊泽杉先警惕地环视四周，确认没有危险后，才看向伏黑惠：“怎么了？”
伏黑惠和虎杖悠仁正蹲在两个奇形怪状的怪物面前，听到伊泽杉问话，虎杖悠仁抬头，神色有些悲伤和难过，还有一丝隐藏得不错的愤怒和战意。
“千手老师，我和伏黑追着咒力残秽上来，发现了这两个……人。”他艰难地吐出这个词，“您能将他们变回来吗？”
伊泽杉一愣，面色微变：“他们是人？”
在伊泽杉的感知里，这些怪物的气息是纯粹的咒灵力量，没有丝毫作为人的生机，否则他早发现端倪了。
伊泽杉的眼眸瞬间门化为纯粹的金色，在他的视野里，眼前的人从里到外都是充满了咒力的扭曲怪物形态，可虎杖悠仁和伏黑惠不会说谎，换言之……
伊泽杉的声音里多出了一分怒火：“看样子，我们被敌人下战书了。”
“故意留下残秽，故意将追踪的咒术师引过来，再故意留下扭曲成怪物的人类，想必他此刻正躲在下水沟里偷笑吧，人类自相残杀、排斥异己的戏码显然让他很高兴。”
伊泽杉大脑飞速转动起来，咒灵显而易见地挑衅让他很生气，他下意识地开始分析，“为什么那个缝合脸咒灵会出现在电影院？”
虎杖悠仁和伏黑惠同时一愣。
伏黑惠猛地反应过来：“对哦，一般咒灵是不会离开诞生地的……”
可现在整个电影院除了天台上这两个明显被放出来的诱饵和弃子，再没有其他咒灵了。
伊泽杉又道：“观影的人有四个，死了三个，一个活下来了，他为什么能活下来？他和那三个人有什么差异？导致了咒灵放过了那个人，而是干掉了其他三个？”
虎杖悠仁精神一振：“影院肯定有监控！我去调查！”
说完，虎杖悠仁飞速跑下去找伊地知查监控了。
伏黑惠站起身，他看了看离开的虎杖悠仁的背影，低声问伊泽杉：“千手老师，这两人……”
还有救吗？
伊泽杉蹲下来仔细检查了一番，神色颇为凝重。
“……说实话，如果是身体上的问题，无论怎么样我都有手段挽救回来，但在我的视野里，他们的身体变异成怪物，他们的灵魂也是怪物的模样。即便我将他们的躯壳打碎、以强大力量……哦，就是反转术式让他们的身体再生，也只会恢复成怪物形态。”
伊泽杉眼中闪过思考之色，他伸手压了压伏黑惠的肩膀：“受害人买票的电影是什么？讲述的是什么故事？”
伏黑惠快速回答：“《蚯蚓人3》，我虽然没看过，虎杖好像有了解，之前在车里讨论时，他说这片子是小众恐怖电影，主要讲一个外科医生对无辜的人进行人体改造，将人变成怪物的故事。”
伊泽杉喃喃地说：“缝合脸咒灵不是影院咒灵，他可以自由行动，那么他来这里的目的很明显了，他是来看电影的，看这部改造电影。”
“可他为什么要看电影呢？一般咒灵会找个地方藏起来进行狩猎，提升自己……啊！对了，提升自己，看电影可以提升自己！因为他的能力是让人变成怪物！”
“这是一个有智慧、有理解和思考能力的特级咒灵，他应该刚诞生没多久，会如孩童那样渴求知识，在试图了解自己的能力，同时他还对咒术师有着玩弄和戏谑的恶意！”
做完了对敌人的分析和侧写后，伊泽杉低头看被重创的怪物，他叹了口气：“伏黑，将这两个人送到家入硝子那里，还有，你们调查时小心缝合脸咒灵的术式，恐怕……”
“他不仅能将人改造成怪物，还能改变灵魂的形态。”
伏黑惠脸色一白，他起身下楼去联系后勤人员处理着两个尸体，伊泽杉站在天台上，他的目光有如实质，扫过布满了伏黑惠、虎杖悠仁和两个改造人留下的咒力残秽，精准地捕捉到了缝合怪咒灵的力量。
伊泽杉缓缓沿着对方留下的痕迹走到天台边缘，从这里往下看，是另一栋楼的楼顶。
咒力残秽在这里消失，对方似乎跳房顶离开了。
也许对别的咒术师来说，没有咒力残秽就无法追踪，但对伊泽杉来说，搜集信息从来不需要看什么残秽。
他抬手摸了一下天台边缘的栏杆，细细感受着上面留下的各种痕迹，目光看向了更远的方向。
只要存在过，只要接触过，生命的痕迹就会留下涟漪和波动，想要捕捉这种一掠而过的痕迹很难，但对伊泽杉来说，却正是他擅长的方向。
体悟每一分每一刻的区别和不同，感受生命的细微变化和盛衰，如同潮汐起伏和月升月落，早已变成了他的本能。
不仅因为他掌握阴阳之力、调和生死、成就森罗万象，还因为现在流淌而过的一切，都将成为未来支撑他走下去的宝贵回忆。
伊泽杉冷冷一笑，分了个分1身留在原地，本体随风而动，悄无声息地离开了天台。
伊泽杉一路追踪，先是跳过几个高楼，紧接着他落在了一道小巷子里。
伊泽杉细细感知，缝合怪咒灵好像和一个年轻人在这里停留了很久，但之后……
伊泽杉看着巷子角落里的下水盖，微微蹙眉。
他走上前，左右看了看，伸出手，手指上一点金色光芒闪烁。
大概几分钟后，十几道黑色影子出现在周围。
那是一只只大大小小、高矮胖瘦不一的野猫。
野猫们站在墙头、垃圾箱上、角落里、阴影中，瞪着硕大的猫眼，幽幽地盯着伊泽杉。
伊泽杉低声呢喃了几句，一部分野猫留了下来，另一部分野猫四散开来。
其中一只浑身漆黑的大猫低声喵喵，很快一只猫咪带路，其他猫咪跟着跑掉了。
那些猫咪从一个断裂的大楼下水道钻了进去，沿着大楼内部的管道钻入了地下水道中。
而留在原地的野猫们仰着小脑袋看着伊泽杉。
伊泽杉叹了口气，踹开了下水道井盖，猫咪们这才嗖嗖嗖钻了进去。
下水道里会时时刻刻流过各种污水，还有隐藏在阴沟里的老鼠蟑螂什么的，若是专门为了寻找信息而回溯土地记忆，不仅浪费力量还纯粹恶心自己，不如让猫咪们帮忙探查。
报酬嘛，给点正能量和小鱼干即可。
伊泽杉双手抱胸，靠在巷子里的墙壁旁等待。
另一边，伊泽杉的分1身开车，打算带着学生们回高专。
车子空间门不足，尸体会由窗等后勤工作人员送到家入硝子那，伊地知拍着胸脯保证：“我会找警方调取这个少年的信息，有消息了就告诉你们。”
伊泽杉点头：“辛苦了。”
他启动车子，车子内的气氛有些沉郁。
虽然孩子们已经经历了幻境历练，但伏黑惠的幻境只是正常修行，钉崎野蔷薇的幻境打杀的是妖精，只有虎杖悠仁的幻境残酷了些，可幻境和现实终究是不同的。
“啪啪啪！”
虎杖悠仁突然拍手，他脸上竟是笑着的。
“好啦，伏黑，钉崎，虽然结果有些出乎意料，但我们这次配合的不错，很快就找到方向了，不是吗？”
他给小伙伴们鼓气，“只要我们追踪的速度越快，类似的受害者就不会再出现，所以打起精神来啊～”
伏黑惠怔了怔，钉崎野蔷薇很快反应过来，她跟着点头：“没错，今晚我上幻境里问问梣小姐……啊，不对。”
梣小姐也是千手老师构建的幻术人物，她应该问千手老师啊！
钉崎野蔷薇问开车的伊泽杉：“千手老师，若是你遇到这种情况，有继续追踪的办法吗？”
伊泽杉笑着回答：“有，不过我的方法不适合你们，很考验修行境界，二十年后再考虑吧。”
钉崎野蔷薇：“……”
伏黑惠想到在天台上，千手老师快速分析出咒灵的特性，他沉默了一会说：“虎杖，也许我们不应该那么快战斗。”
他说：“我们应该先牵制住那两个敌人，搜索一下现场残秽，也许能找到缝合怪咒灵的痕迹，可惜我们直接进入战斗，没法再观察了。”
虎杖悠仁连连点头：“你说的对，记下来，我们下次改进。”
钉崎野蔷薇也加入了讨论，很快，车子内再没有之前沉郁的氛围。
伊泽杉微笑起来。

第223章 
“找到了！”
巷子内， 靠在墙壁旁的伊泽杉突然睁开眼睛，他的感知跟随着一大群猫咪在地下水道里乱窜，就在刚才， 他听到一声奇异的猫叫声从地下水道深处传来。
那标志着有异常。
伊泽杉打了个响指。
金色的波动如涟漪一样落在下水道内的水面，继而不断向外扩散着肉眼看不见的波动， 淡淡的正能量随着水波晕染开来，正在四下寻找线索的野猫们集体朝着某个方向无声前进。
伴随着野猫大军地毯式地横扫， 无数老鼠叽叽喳喳恐慌地窜了出来，倒是阴差阳错地引走了好多注意力分散的小猫咪们。
伊泽杉原本严肃的心情变成了哭笑不得。
他快速移动起来， 按照猫咪们在地下的位置， 飞速绕过一大片街区， 穿过一所学校，来到了一条小河边。
沿着小河边向东方走去，很快就能看到一座随处可见的小桥， 而在小桥下方有一个下水道污水出口，最初那只明显是猫咪老大的黑色野猫正蹲在出口，全身紧绷， 似乎随时都逃跑的样子。
夜色降临，周围视野越发晦涩， 伊泽杉蹲在河边， 对着不远处的猫咪伸了伸手。
那只黑猫轻盈一跃，跳上了河堤，它沿着小桥来到伊泽杉坐在的河对岸， 谨慎而小心地靠了过来。
黑猫两只爪子并排放在身前，后退弯曲，尾巴夹紧，看得出来， 小猫咪有些紧张和害怕，明显受了刺激。
伊泽杉的手指泛着淡淡金光，一股精纯的生命能量引而不发。
黑猫小心翼翼地用鼻尖碰了碰伊泽杉的手指，癔症了一两秒，猛地不断用脑袋拱伊泽杉的手心，并很快露出了小肚皮，两只爪子弯在胸前，可可爱爱起来。
伊泽杉不由自主地开始撸猫，手指触感柔软温暖，猫咪的呼噜声真可爱……额，不对，他是来抓缝合怪的！
冷风嗖嗖吹，伊泽杉猛地回神，有些汗颜。
他坚定地收回手指，又摸了一把猫咪脑袋，低声道：“让所有生物离开这片区域，越快越好。”
黑色野猫在地上打了滚，喵了一声，转身跑了。
很快，这片区域的蝉鸣鸟叫声消失，除了时不时路过的归家人，再无其他生命。
伊泽杉轻轻跳下河堤，走在水面上，进入了地下水道空间。
空间里一片漆黑，时不时会传来奇异的嘶吼声，有腥臭气味的风吹来，仿佛置身于未知的地狱，但在伊泽杉眼中，一切清晰可见，他看穿了周围的地下水道建筑，并直直看向了水道深处。
紧接着，伊泽杉瞪大了眼睛。
在一个较大的地下空间内，他看到了大大小小挤在一起的咒灵，不，他定睛细看，虽然缠绕着浓郁的咒灵，但那些东西不是咒灵，而是如傍晚在电影院天台上看到的改造人！
果然……
伊泽杉深深吐出胸中郁气。
早点过来解决了，就能防止出现更多受害人。
在他判断中，这个咒灵应该诞生没多久，还处于学习研究自己的能力中，他会看电影学习，还会留下挑衅的作品，他的能力是改变人的灵魂和身体，那他要如何实验呢？
当然是继续改造人类！
这已经不是学生能处理的案子了。
学生里除了有两面宿傩的虎杖悠仁，其他两人面对这个咒灵，若是被术式击中，几乎毫无还手之力，也会立刻变成怪物。
伊泽杉掌握了非常多的能力手段，但诚如他所言，他只能处理身体变化，涉及到灵魂方面就力有不逮了。
伊泽杉可以操控灵魂、封印灵魂、抓取灵魂甚至毁灭灵魂，也可以在灵魂受到伤害前设置符文保护灵魂，甚至可以用特殊手法弥补灵魂力量，但唯独无法还原灵魂形状。
被缝合怪改造的人类灵魂变成了怪物，伊泽杉无法将他们还原回人类。
既然如此，伊泽杉决定亲自出手，早点解决缝合怪。
至于学生们缺少的实践经验……没关系，他已经更新了幻境副本，他们晚上就能体验到新的剧本了。
“啊呀？这么快？咒术师？”
一个略显轻佻的声音响起，紧接着有什么东西落下的声音。
“不对，你真的是咒术师吗？”
在伊泽杉的视野中，河道深处一个拐角的位置居然横着一张吊床，钉崎野蔷薇使用追踪咒法出现的画面上，那个缝合怪咒灵就躺在吊床上。
注意到伊泽杉的到来，缝合怪咒灵跳下吊床，正一脸好奇地看着站在水面上的伊泽杉。
“你这家伙的气息……有点讨厌。”
他如此说着。
“……讨厌是正常的，因为我们的力量天生相反。”
伊泽杉不动声色回答，同时他一只手背在身后，飞速拨打五条悟的电话。
按照伊泽杉了解的咒术常识，会说话、有意识沟通的咒灵并不多，会不会和之前五条悟提起的袭击他的两个咒灵有关？
“我有点好奇，可以先回答我一个问题吗？你白天为什么要去电影院看电影？”
电话拨通了，五条悟没说话，他似乎听到伊泽杉这边的声音不对劲。
伊泽杉继续问，“你是在通过人类的电影，来研究你的术式吗？改造人体和灵魂？”
“哇！好厉害！”缝合怪咒灵惊讶地看着伊泽杉，脸上流露出了属于孩童的天真和残忍，“是啊，因为人类对付人类的手段是我们咒灵都无法想象出来的，对我有很好的启发～”
他主动问伊泽杉：“我能问你一个问题吗？”
“在你看来，是先有身体还是先有灵魂？”
伊泽杉心中一动，为什么分开问？难道敌人的术式效果分先后吗？可是电影院留下的改造人，不管是身体还是灵魂都发生了扭曲变化，难道……
伊泽杉又看向缝合怪咒灵，咒灵的内心一片空白，什么都没想，他期待着伊泽杉的答案。
“灵魂。”伊泽杉说，“先有灵魂。”
“哈哈～哈哈哈哈～”缝合怪咒灵的眼睛微微睁大，紧接着发出了畅快而开心的笑容，“太棒了，我喜欢你这个回答。”
“我也喜欢你的回答，看样子我的推测有误，你的术式不是作用**，而是作用灵魂，再根据灵魂的改变来扭曲人体。”
伊泽杉似笑非笑，“那么第二个问题，你认识别的咒灵吗？有一只眼睛、会喷火的咒灵？还有会开花的咒灵？”
缝合怪愣住了，继而又一次大呼小叫：“好过分，你是在诱导我的信息吗？连术式都被你看出来了？啊呀，你似乎很厉害的样子，你是什么东西？”
伊泽杉微笑着说：“你先回答我的问题，我就回答你的问题。”
缝合怪咒灵耸肩：“好吧，我认识哦，他们是我的伙伴，你的答案呢？”
伊泽杉沉默了一瞬，声音似乎从很远的地方传来。
“我是人类，我是光之虫，我是土地神……不，我什么都不是，我只是至高之境的追寻者，一个踏上无尽旅途的异乡来客。”
缝合怪咒灵一愣，下一秒，背后有啪啪啪的鼓掌声响起。
“好棒好酷的回答～”
五条悟的身影出现在缝合怪咒灵身后三米远的位置，他接了伊泽杉的电话后，一边听声音一边根据和伊泽杉的契约联系，飞速瞬移了过来。
“你的效率真高，我才说有两个跑掉的咒灵，你就找到同伙啦～”
伊泽杉挂掉电话，提醒五条悟：“你不是要问话吗？对了，小心点别被碰到了。”
五条悟漫不经心地伸出手，做了个特别的手印。
“放心吧，这什么乱七八糟的玩意儿，怎么可能随便碰到老子？”
术式·无下限·苍！
下一秒，被伊泽杉和五条悟堵在中间的缝合怪咒灵的身体突然崩裂成碎片！
缝合怪咒灵惨叫起来：“啊——！”
伊泽杉猛地抬手，金色锁链荡起，将缝合怪咒灵趁机扔出来的两个改造人缠住并固定在旁边。
五条悟吹了个口哨：“有点狡猾啊！”
他又一次伸手抓取咒灵，但缝合怪咒灵居然在瞬间缩小成了刺身大小，让五条悟抓空了！
轰隆——
巨大的撞击声响起，下水道空间两边的墙壁出现崩裂和坍塌，眼瞅着墙壁的裂缝要彻底崩开，缝合怪咒灵即将趁乱逃出……
金色锁链泛着淡淡光泽，眨眼间交织成了一片特殊空间，旋转着的金色符文在锁链之间缠绕，不仅阻挡了碎裂和下坠的碎石墙壁，也将失控的改造人全都拦在了外侧。
五条悟站在危墙下一动不动，他只是笑着，像是看到了有趣的玩具似的，耍猴一样抓取缝合怪咒灵。
“咦？这么灵活？哇，它可以变成派大星！还可以变成触手怪！还可以缩小！你是百变怪吗？”
缝合怪咒灵终于感受到了死亡危机，他停了下来，警惕地看着伊泽杉和五条悟。
“这个锁链……”
五条悟连连点头：“是吧是吧，感觉超厉害的，千手直接封印了周围空间哦，你继续变啊，变得更多更有趣的样子来让我看看嘛。”
白发青年的语气有些冷，“这次谁来都救不了你。”
他还在为之前跑掉的两个咒灵而郁闷，因为不仅伊泽杉嘲笑他了，连夏油杰得知此事后都发消息嘲讽他！
“不要欺负它。”另一个声音从下水道出口方向响起。
伊泽杉微微侧脸，只见穿着渐变紫外袍、绣着火之神符文的夏油杰一脸慈和地走了过来。
“它马上就是我的式神了，这可是罕见的灵魂系咒灵，悟，不许你弄坏了。”
夏油杰路过伊泽杉身边时微微欠身行礼，随即他越过伊泽杉，咒力凝聚在掌心，对着缝合怪咒灵伸出了手。
“买一送二，真是大惊喜！好啦，成为我的咒灵，告诉我那两只涮了悟的咒灵在哪里，看在悟丢人的份上，我会好好使用它们的～”
五条悟：嘁～

第224章 
夏油杰是咒灵操使， 可以操纵咒灵。
在他到来的瞬间，这场战斗……确切地说，在伊泽杉释放锁链封禁四周空间时， 战斗就已经结束了。
夏油杰将缝合怪咒灵搓成黑色丸子并利索地吃掉了。
虽然味道让他恶心地差点吐出来，但一想到马上就可以查清楚到底是谁在后面操纵自己了， 夏油杰心中升起一阵兴奋。
五条悟耐心地等着，伊泽杉看五条悟没动静， 他也没动，大约过了十几秒， 夏油杰缓过神了， 才缓缓道：“这个咒灵叫真人。”
五条悟：“然后呢？”
夏油杰继续说：“真人是人类对人的恐惧和恶意产生的咒灵， 他有三个伙伴，一个叫漏瑚，就是脑袋会喷火的那只， 还有一个叫花御，是会开花的，还有一个特级咒胎， 生得术式非常有意思，是一片内藏之海， 他叫陀艮。”
“目的目的～”五条悟催促说。
“他们的目的……哈？认为咒灵是新人类， 要杀光人类，建立只有咒灵的世界？”
夏油杰有些懵逼。
“哈哈哈哈哈哈哈！！！”
五条悟捧腹大笑，像是虾米似的直不起腰。
伊泽杉不解地说：“怎么了？”
五条悟笑得上气不接下气：“之、之前， 杰还曾想杀光人类，建立只有咒术师的世界……啊呀笑死我了！”
伊泽杉额了一声，看向夏油杰的眼神非常微妙，他不走心地安慰：“英雄所见略同？”
五条悟又一次爆发出雷鸣般的笑声。
夏油杰的脸涨得通红。
在五条悟面前丢人不算什么， 他都习惯了。
但在伊泽杉面前丢人，还是他信仰的、维护他初心和坚持的神明面前，夏油杰只觉得自己尴尬晚期没救了，脚趾可以抠出一座迪士尼乐园。
伊泽杉咳嗽了一声：“知道真人的伙伴位置吗？我们直接去将那三只咒灵也抓了。”
有了这个非常好的转移尴尬的理由，夏油杰瞬间绷紧面皮：“悟！别笑了，我找到他们的据点了，赶紧带我过去！！”
伊泽杉：“你们先去，我飞雷神过去。”
伴随着他的话语，四周金色锁链化为点点金光消散，他解除这片空间的封锁。
但就在伊泽杉收起锁链的瞬间，他若有所觉，有人在看他！
“谁？！”伊泽杉霍然看向某个方向！
五条悟和夏油杰同时面色一冷，五条悟顺着伊泽杉的视线看过去，夏油杰的身影消失不见。
短短一两秒而已，夏油杰出现在了伊泽杉看的位置。
那是距离地下水道大约千米远的一个街区楼顶，夏油杰捏住了一张断裂成两半的符文纸，环视四周，并未找到其他咒术师的残秽。
“是式神。”五条悟远远地【看】着这一幕，“看样子背后的人一直在盯着我们啊！”
他对伊泽杉说：“我带着杰去找剩下三个宝可梦，万一去晚了，敌人就跑了。”
伊泽杉明白五条悟的言外之意，他瞥了一眼地下水道里侧的空间，那里面还有着密密麻麻的被咒灵真人改造成怪物的人类。
“这边交给我吧。”
五条悟瞬移到夏油杰身边，两人同时消失。
伊泽杉走进地下水道的深处，他看了看里面挤挤挨挨的改造人，叹了口气，夏油杰获得了咒灵真人，不知道他是否可以操纵真人将这些人变回去。
他预估了改造人的数量，拿出了一个巨大的封印卷轴，将这些改造人全都封印到卷轴里，随即遥遥感知了五条悟的位置，直接飞雷神过去。
落点居然是一座山林深处的温泉旁边？
四周草木葱郁，温泉池子咕嘟咕嘟冒着热腾腾的气，硫磺的气息扑面而来。
伊泽杉有些诧异，他环视四周，看向正在低头探查的五条悟和不远处的夏油杰：“怎么样？没找到？”
五条悟从温泉旁边的石头上站起身，他道：“几分钟之前他们还在这里。”
夏油杰附和道：“没错，残秽虽然很轻微，但还能探查出来，悟，看看这树枝，是不是那个会开花的咒灵花御的能力？”
五条悟凑过去瞟了一眼：“没错。”
伊泽杉啧道：“看样子对方反应很快。”
他又看了看眼前这片大大小小连在一起的温泉坑，有些心动，“剩下交给你们处理了，既然真人完蛋了，案子结束，学生们也不会有事了，我就不插手了。”
五条悟察觉到了什么：“怎么？有安排？”
伊泽杉笑着点了点面前的温泉：“是啊，硫磺味这么重，应该是含有天然矿物的火山温泉，我打算泡温泉～”
工作结束，当然要享受生活啦～
五条悟听后眼睛一亮：“杰！我们也泡温泉吧！等我一下，我去拿浴衣！”
不等夏油杰阻拦，五条悟已经没影了。
夏油杰：“等……啧，真是的。”
他略一犹豫，看了伊泽杉一眼，缓缓道：“算了，正好我有事和您商量。”
伊泽杉自己随身携带了日用品的封印卷轴，他拿出一个发卡，将自己长长的头发卷成一个团子扎在脑袋上，随口道：“什么事？别告诉我是烟火庆典的cos，我会翻脸的！”
夏油杰莞尔：“放心吧，我找了别人伪装紫藤仙人，只要您不介意就好。”
伊泽杉挽好头发，打了个响指，身上的衣服秒速切换成了浴衣，他伸了个懒腰，直接跳进了温泉池子。
噗通～水花四溅，从池子下方的岩石上传来火山独有的、带着浓烈火气的生机涌来，伊泽杉只觉得全身毛孔张开，身心舒畅。
他靠在池子边的石头上，懒洋洋地说：“无所谓，你找人cos紫藤仙人，和我有什么关系？”
夏油杰嘴角翘起：“恩恩，您说的对。”
两三句话的功夫，五条悟穿着一身竹蜻蜓纹样的浴衣过来了，他手里还拎着几件浴衣和毛巾，看到伊泽杉已经开始泡了，他大叫道：“居然偷跑！我来也！”
他随手将东西丢给夏油杰，一个鲤鱼飞跃，也跳进了温泉池子。
五条悟没戴眼罩，露出了那双漂亮的六眼，白色头发被水汽打湿垂了下来，让他看上去凭空小了几岁，反而和他过于活泼和不正经的样子很是匹配。
“咒灵真会享受，好舒服～”
四下无人，在五条悟的六眼视野里，除了夏油杰的咒力就只有伊泽杉这颗大号发光球。
“啊，真是耀眼。”五条悟的眼神落在伊泽杉身上，“比光头还亮！”
伊泽杉：“……”
夏油杰换了浴衣，慢慢坐了进来，他随口问：“什么叫比光头还亮？”
“是千手的力量，太正了！闪闪发光，看到他，我几乎不会去看周围的信息了。”
五条悟兴致勃勃地说：“而且看久了还有变化哦～”
伊泽杉提起了几分兴趣：“变化？什么变化？”
“刚开始看就是纯粹的金色电灯泡。”五条悟的比喻和他的卡通画一样形象，“后来会变成很多奇形怪状的蟑螂？”
夏油杰有些懵：“蟑螂？”
伊泽杉翻了个白眼：“是光之虫。”
“不重要，蟑螂也是虫子嘛。”
五条悟继续说：“但这些虫子连在一起，像是河流，又像是龙，有紫藤花的花瓣闪烁，还会冒出火焰形状，总之，你的力量随时随刻变化着，像烟气一样来回变幻，很有意思。”
“因为力量本身是没有固定形态的。”伊泽杉微闭双眼，漫不经心地说：“我需要什么形状和性质，它就会变成什么样。”
夏油杰听后若有所思，五条悟吹了个口哨：“随心所欲，自由自在。”
夏油杰看了五条悟一眼，似笑非笑：“你可是新晋高层，以后不可能像之前当老师那样轻松了。”
五条悟哀叹连连：“我为咒术界牺牲良多啊！”他伸手，拦住了夏油杰的肩膀，“杰，要不你回来帮我吧？”
夏油杰强硬地将五条悟的胳膊拍开：“不，在我信奉的神明面前拐人，小心神明诅咒你哦。”
伊泽杉默默地下沉，将整个脑袋沉入水里，表示自己并不存在。
五条悟哈哈笑，但他没再强求。
人生没有回头路，夏油杰早早做出了选择，五条悟只能叹息一句物是人非、阴差阳错。
夏油杰倒是提起了一件事：“刚才我稍微整理了一下真人的情报，得到了一个信息。”
“悟，你上次和我说的事是真的，两面宿傩的确是人为唤醒的。”
五条悟脸上的笑意稍微敛起，淡淡道：“是吗？真有趣，一个来袭击我的咒灵，一个救走咒灵的咒灵，一个类人的、隐藏起来做人体实验的咒灵……别告诉我，悠仁是他们这群咒灵订制出来的？”
伊泽杉默默从温泉里冒出脑袋，看向夏油杰。
夏油杰道：“在真人的意识里，有个短发女子找他们几个咒灵谈合作，复活两面宿傩，封印五条悟，以此迎来全新的咒灵时代。”
伊泽杉一愣，下意识重复：“封印五条悟？”
五条悟震惊不已：“封印我？谁能封印我？”
夏油杰微微蹙眉，似乎在回忆刚才得到的信息：“特级咒物狱门疆，那个女人手上有狱门疆，她打算用这个来封印你。”
五条悟瞪大眼睛，呆滞了几秒后，哇了一声：“狱门疆？是那个谁来着？那个叫什么的秃头和尚死后身体所化、据说可以封印一切的特级咒物？”
夏油杰的神色有些凝重：“恐怕是了。”
伊泽杉听后有点好奇：“狱门疆？特级咒物？很厉害吗？”
夏油杰看向五条悟的眼神有些担忧，“很厉害，据说里面的时间和空间是凝固的，被封印后连咒力都无法使用，除非从外面用钥匙打开，否则会被封死在里面。”
伊泽杉宽慰道：“我们已经提前知道了，只要注意就不怕被封印了吧？”
五条悟挠头，难得有些苦恼：“我一会回家查查家里的老古董书，狱门疆封印好像有特定条件，在我查清楚具体封印条件之前，你们别轻举妄动。”
夏油杰嗯了一声：“对了，还有一个银色妹妹头的青年，穿着和尚服，好像也是诅咒师。”
“和尚啊，你的同僚，你去查。”五条悟随口道。
夏油杰沉默了几秒才道：“还记得那个召唤阵吗？我最近查到了点消息。”
五条悟不满地嚷嚷：“我怎么没查到？”
伊地知他们摸鱼了？混蛋！
夏油杰撇撇嘴，他道：“还要感谢你，你清理并更换高层后，一些手上不干净的中层将机密卖了出来。”
“那些烂橘子设置召唤阵的目的，是想要逆转时间、重获青春。”

第225章 
“哈？逆转时间？”
“什么？重返青春？”
伊泽杉和五条悟异口同声：“他们被骗了吧？”
夏油杰的脸色挺难看的， 他抿唇，压低声音道：“我也被骗了，现在想想， 应该是有人在中间两头骗，对我说使用召唤符文召唤紫藤仙人并换取黑花之杯， 对高层说逆转时间重返青春……”
伊泽杉的火之神符文可以让人回忆起心底最初的悸动，时空标记符文可以标记他曾走过的空间， 二者接合起来，会不会能让人回到自己的过去呢？
“高层各个七老八十， 得知有重返年少的机会， 他们肯定想试试。”
夏油杰冷笑道：“结果他们全都死了。”
伊泽杉皱眉：“不， 我们重新推导一遍。”
伊泽杉见多了忍者玩的花活儿，又在妖精国见识了妖精们的无理取闹和损人不利己，他觉得事情没那么简单。
“那个召唤阵能召唤到我， 是个意外。”
伊泽杉慢慢道：“之前我遭遇了一些事，找了个安全的地方沉睡休息，但在睡觉之前， 一个朋友被困在了特殊的地方，可能随时需要我支援。”
“所以我留了一个分1身在外面， 分2身设置了【方便召唤】的特性。”
毕竟梅林所在的南美遍地神灵， 即便梅林开了一个召唤通道，持续时间估计不长，降临时间越短越好。
只要梅林召走一个分1身， 后续伊泽杉可以用自己的分1身为定位点直接本体降临。
但伊泽杉没想到，自己留给梅林的帮手被烂橘子们半中腰截胡了。
……好吧，也不算是烂橘子截胡，而是奥伯龙截胡。
“正常情况下， 我是不会回应召唤的，甚至于召唤的声音都不会抵达到我那里。”伊泽杉没好气地说：“别忘记了，那个召唤阵被你修改了，还添加了乱七八糟的符文。”
夏油杰抬手用温泉水摸了把脸，他只当没听到这句嫌弃，按照伊泽杉的推测缓缓道：“原来如此，烂橘子们发动阵法注定失败……咦？我还留下了束缚符文，如果召唤失败，那群烂橘子们是不是会被反噬？甚至可能受到我控制？”
五条悟惊讶地看着夏油杰，猛地想到了什么。
“等等，如果高层被杰控制……不对，如果高层因为杰的召唤阵法出问题，杰一定会被通缉的！”
夏油杰的脸色阴沉下来：“那么高层能派来对付我的人……”
五条悟的脸色也不好：“只有我。”
五条悟和夏油杰对视着，气氛凝固沉郁。
差一点啊！他们差一点就要被迫生死相对了！
伊泽杉【看】到两人心里刷过各种需要打马赛克的愤怒咒骂语，提了个有趣的问题：“如果你们两个对战，谁会赢？”
想必这也是敌人算计五条悟和夏油杰的目的，但谁会活下来呢？或者说，谁活下来比较符合幕后黑手的利益和需求？
这句话瞬间点燃了两人的战意。
“我！”
“我会赢！”
“我可是最强！”
“我有必须胜利的理由！”
“你连领域展开都不会，怎么胜？”
“我不需要会领域展开，我只需要将这些年收集的咒灵集体放出来，足以让整个关东的确陷入地狱！”
“哈！就凭那些垃圾？”
“要不要来试一试！？”
两人战意昂扬，恨不得在温泉里直接开打。
伊泽杉翻了个白眼，随手拿出一瓶桃子酒，慢吞吞地品着：“打吧打吧，敌人正巴不得你们打个你死我活，快打！”
夏油杰闭了闭眼，强行将心底那差点被人算计的恼怒和羞愤压下去。
“……算了，不是争论这个的时候。”
五条悟不依不饶：“不！这个很重要！”
他揽着夏油杰的肩膀，强行将小伙伴的脑袋掰过来对着自己，“敌人准备了封印我的手法，说明你会死！”
夏油杰只觉得怒火从心底腾得冲上天灵盖，“哈！你在开什么玩笑？”
他已经很努力地无视这一点了啊混蛋！被敌人算计、还被敌人小瞧，要不是紫藤仙人就在旁边看着，他已经要气成河豚并炸肺了！！
五条悟这家伙为什么还偏偏再提出来？
“我认真的！”五条悟明显生气了，“杰，我不会杀你的！你有那么多咒灵，想跑我不会拦你！如果你真的死了，绝对是你想死！”
小伙伴怎么能想死呢？生活这么美好，杰却如此暴躁，这不好，非常不好。
夏油杰气得眼前发黑。
他并不想在被贴了比不上五条悟的标签后，再被贴一个自己找死的标签。
“我看你才是想死！！”
夏油杰决定不忍了，他直接从温泉里跳出来。
虽然夏油杰只披着渐变紫的浴衣，光着大腿，赤着脚丫，头发还湿漉漉地散下来，衣襟大开，但在怒火的加持下，他觉得现在自己一个能三个五条悟！
他手握成拳，对着五条悟的脸捶了过去。
“来得好！”五条悟也噌的一声从水里跳出来。
月色绣着竹蜻蜓纹样的浴衣还在往下滴水，无下限术式已然张开，水珠被飞速弹开。
他掐腰，赤着脚站在池子边，大声道：“让我看你是否退步了，省的一不小心被我干掉了！”
夏油杰：！！！
听听这话，能忍吗？
轰隆——
伴随着山崩地裂的轰鸣声，这个山头开始了剧烈颤动，伊泽杉泡在温泉池子里，他打了个响指，金色锁链固定了他泡澡的这片区域，无奈地叹了口气。
这是什么？嗯？是千手柱间和宇智波斑？是漩涡鸣人和宇智波佐助？是没头脑和不高兴？是三岁半和四岁半？
他放松身体泡在池子里，仰头看着一会冲上天一会坠入山林的两人，突然噗得乐了。
“穿着浴衣上天入地，腿不冷吗？”
伊泽杉晃悠着手里的酒瓶子，鼻尖嗅着硫磺和桃子酒的气息，感慨道：“这就是青春，这就是人生啊～”
美滋滋。
晚上十点多，伊泽杉泡完澡，无视已经开始近身肉搏、在泥地里滚来滚去的两个三岁半少年，开开心心地回了高专。
伊泽杉将丸子头散下来，头发虽然没进水，可氤氲的水汽还是让长发显得湿漉漉的，他穿着深蓝色浴衣，看上去轻松写意，木屐踩在走廊上发出了咔嚓咔嚓的声音。
“千手老师。”
夜蛾正道的声音在走廊另一头响起。
伊泽杉抬眸看去：“夜蛾校长？有事？熊猫出问题了？”
“不是，是伊地知联系不上你，也联系不上悟，就找我打听情况。”
夜蛾正道拿出手机比划了一下，“好像是任务方面的事。”
伊泽杉后知后觉想起，他泡温泉时随手将手机塞到封印卷轴里了。
“哦，我知道了，我也有事找他。”
糟糕，光记得看两个三岁半打架，忘记找夏油杰确认是否可以将改造人变回来了。
伊泽杉和夜蛾正道道别后，从封印卷轴里拿出手机，联系伊地知。
他想，也不用那么着急，先看看医师家入硝子那边的诊断吧，如果这边的反转术式可以治疗改造人，倒也不用找夏油杰帮忙。
五条悟和夏油杰的关系不错，但那只是私交，从总监部和藤仙教的层面来看，两边恐怕有不少龌龊，否则隐藏在暗中的敌人不会故意陷害夏油杰。
而且夏油杰还从高专退学了，差点堕落成纯粹的诅咒师，虽然现在算是自由咒术师，但在总监部看来夏油杰仍然就是危险人物。
“先听听总监部的处理结果。”
伊泽杉听着电话那边的声音，铃音响了两下后立刻被接通了，“伊地知先生？”
“啊，千手前辈，终于联系上了。”伊地知连忙道：“我找了警方，已经找到了电影院的另一名当事人，他叫吉野顺平，是神奈川县立里樱高中的学生。”
伊泽杉呆滞了几秒，啊这，他忘记伊地知还在查这个案子了！
他沉吟了几秒，放缓语气道：“辛苦了，伊地知先生，我听夜蛾校长说你在找五条悟？其实他刚才在和我一起追捕在电影院作案的咒灵。”
“那个咒灵可以改造人类灵魂，危害极大，我担心拖得太久会有更多受害人，所以直接找他帮忙，就在刚才我们已经解决了敌人，之后不会再有受害者了。”
伊泽杉又强调道：“但是五条悟动手速度太快，还有不少案件的疑点没解开，非常感谢你找到了另一个受害者，之后就拜托你和他谈谈，这样也方便写后续的报告。”
顿了顿，伊泽杉委婉地说：“五条悟是不会写报告的，对吧？”
伊地知：“……”
他先是有些懵逼，啊？他还在查着呢，敌人已经完蛋了？但紧接着又很高兴，不会再有受害人了！
哎？等等，伊地知后知后觉，那他找吉野顺平不就白费功夫了？
直到听完了伊泽杉说的话，伊地知终于心平气和、甚至有些庆幸，对哦，五条前辈的报告基本没什么参考和线索，提前查清楚吉野顺平的事，也方便他写任务报告。
“原来如此，我明白了，那我明天以警方的身份和吉野顺平谈一谈，这个案子就结束了。”
“嗯，家入小姐那边有消息吗？改造人可以恢复吗？”
“目前还没出结果，要再等等。”劳模伊地知回答。
伊泽杉：“好的，有消息了告诉我。”
挂了电话，伊泽杉正要去休息，突然顿了顿脚步，他是不是又忘记了什么？
哦对了！三个学生！说好的副本更新！
新资料片上线第一天，三个学生可能精神波动异常而掉线，他还是去看看吧。
伊泽杉脚步一转，朝着学生公寓走去。

第226章 
伏黑惠洗漱完毕后， 躺在床上。
他脑子里还想着白天的战斗，被变成怪物的人类、未知的对他们下战书的咒灵、以及……钉崎野蔷薇新开发的能力。
这个咒法不仅可以用来追踪咒灵，也可以追查留下残秽的诅咒师， 应用范围非常广泛，也超级实用， 想必将来会成为钉崎野蔷薇的招牌咒法。
伏黑惠、虎杖悠仁和钉崎野蔷薇回来后一起去食堂吃饭，聊天的时候钉崎野蔷薇还说， 新开发的能力虽然方便，但是耗费太大， 不可能每次用的时候身边都有人看护她， 她得想办法对咒法进行二次开发。
伏黑惠听后有些羡慕。
按照钉崎野蔷薇的说法， 她的幻境充满了二次元和轻小说式的幻想，主要跟着一个叫梣的可爱妖精在奇幻国度旅行，算是他们三个人幻境里最轻松的学习之旅了。
伏黑惠也想学这些搜查追踪用的小手段。
但他现在尚且还不能完全掌握十种影法术的全部召唤能力， 也没完成千手老师布置的关于影子的二次开发，不能再贪心别的符文咒法了。
伏黑惠进入幻境前的那一刻如此想：今天试着努力击败猗窝座吧。
只是这一次，他并没有像以往那样出现在一个空房间门， 而是来到了一个奇异的位置。
四周到处是悬浮的榻榻米房间门，不断有纸门拉开又关闭， 三四个榻榻米房间门合在一起缓缓漂浮在另一边， 像是积木排列组合似的随时变换方位，大空间门里套着小空间门。
而伏黑惠正站在一个90°倾斜的榻榻米房间门纸门上。
就在伏黑惠惊疑不定地看着四周的瞬间门，脚下的纸门刷拉打开了。
伏黑惠身体一空， 直直坠入房间门，他下意识地使用了十种影法术，召唤出了鵺，褐色戴着面具的猫头鹰张开翅膀， 抓住了伏黑惠的衣领，让伏黑惠悬浮在半空。
伏黑惠低头一看，发现下方无数个房间门的纸门全都打开了，像是一个通道，无声地邀请着他前往未知之地。
伏黑惠犹豫了一下，想到这里是千手老师设置的幻境，最终还是让鵺降低高度，缓缓下落。
不知道落了多久，他看到了木板走廊，伏黑惠落在地上，头顶的纸门刷拉关闭，紧接着上面的房间门被无形的力量推开，一个看不到边际的天花板横移了过来，封闭了四周的空间门。
伏黑惠深吸一口气，警惕地沿着木板走廊向前，走廊的尽头是一个大门，他试着推开了大门。
大门里居然是一处莲花池，池子中间门弯弯曲曲横着很多木质回廊，而在回廊的尽头、莲花池的中间门，有一个头戴金冠、身披法衣服的男子背对着伏黑惠坐在那里。
似乎注意到有人进来了，那人回过头来。
伏黑惠瞳孔紧缩，这人有着白橡木一样的短碎发，面容俊美中透着一抹妖异，唇边带血，手里还拿着一个女性手臂，似乎正在进食。
但最引人注意的是青年的眼睛，那是何其美丽又多彩的眼睛啊，五彩光芒流转，如精致透明的琉璃，溢散着惑人心神的光辉。
“啊呀？你怎么来我这里了？”
青年将手里的东西随意丢在旁边，身体斜斜转过来，似笑非笑地看着伏黑惠。
“看样子你被猗窝座大人讨厌了呢，快来，我只吃女人，不吃男人，看在你是男人的份上，我会好好聆听你的疑惑，帮你抵达极乐净土的哦～”
伏黑惠全身僵硬，他能感受到对方散发的强大可怖的气息，自己就仿佛被凶兽盯上的食物，下一秒会被吞吃殆尽。
“你来这里，是来发呆的吗？”
伏黑惠：！
不知何时，距离他大约十来米远的青年竟然出现在了他的身边！！
伏黑惠猛地向右侧退去，青年并未趁势追击，他只是慢条斯理地关闭了房间门的大门。
“在无限城，在各自领地内可以做任何事，啊呀，伏黑惠……惠，这是个可爱的女孩子的名字呀～原来如此，所以猗窝座大人将你送给我吗？”
“真是太可怜了。”青年自说自话，甚至眼角还落下了泪水，“你明明是个女孩子，却长了一副男人的身体，被迫困在这样的躯壳里，你一定很痛苦吧！”
伏黑惠：？？？
等等，这话什么意思？
“没关系的，放轻松吧，我乃万世极乐教的教祖童磨，只要你变成了鬼，就可以随便变换身体，成为可可爱爱的女孩子啦～”
童磨这么说着，手腕一抖，拿出了两把金色对扇，他欣喜地迎上伏黑惠：“来吧，让我带你进入极乐吧～”
伏黑惠：！！！
不不不不！我坚定拒绝！！！
这一晚对伏黑惠来说堪称刻骨铭心，他不出意外地死在了童磨手里，不出意外地成了鬼，还被迫往嘴巴里塞血肉，旁边还有个神经病喋喋不休地说快吃吧，吃了就有能量变女孩子了云云……
伏黑惠内心崩溃极了，精神受到了极大刺激。
因为他已经死了，成了鬼，根本无法违抗童磨的命令。
“看你哭得这么凄惨，一定是激动的泪水吧～放心，我懂的，别抗拒了，你也无法抗拒我，虽然你死了呢～来吧来吧，加入我、成为我的一部分吧～”
童磨张开双臂，抱住了伏黑惠，似乎想要宽慰伏黑惠，但因距离过近，伏黑惠居然能看到对方喉咙里还未咽下去的血肉……呕……
伏黑惠再也受不了了，猛地从噩梦中惊醒，他坐在床榻上，大口大口地喘着粗气，一副惊魂未定的样子。
半晌，他才慢慢平复心情，看着自己洁白无瑕的手，伏黑惠的脸色极冷，眼神锐利如刀，恍惚间门有了几分他父亲伏黑甚尔的模样。
一直以来，他都抱着尽力打败敌人的心态去战斗，可是随着在幻境里的历练和战斗，尤其是今晚的遭遇，让伏黑惠心底油然升起了一股愤怒和狠辣。
他愤恨地想，只是打败敌人怎么行？他得将敌人抽筋扒皮才能消心头之恨啊！
无独有偶，另一边，钉崎野蔷薇今晚的幻境之旅也并不开心。
救世主梣在妖精国东奔西走，在大灾厄爆发时出面拯救妖精。
这个过程持续了两三次，直到最后一次她花费大心力召集了圆桌骑士，扶持了人类骑士尤瑟达成了各氏族的合约，才自以为整合了妖精国所有力量。
伊泽杉给钉崎野蔷薇设置的幻境内容的确不难，大体是在和梣的旅行中学习一些实用的咒法，咒法内容多是由奥伯龙当初教导阿尔托莉雅·卡斯特学习的小型魔术改编而来。
伊泽杉虽然不懂咒术，但当力量境界达到一定层次之后，原理是相通的。
伊泽杉通过幻境让钉崎野蔷薇明白魔术的原理，再让她自己想办法用咒力释放出来，算是一种开放思维和自由发展的教学模式。
但既然给伏黑惠和虎杖悠仁升级了幻境剧情，伊泽杉想了想，索性帮钉崎野蔷薇加速了幻境时间门流逝。
妖精随随便便活了个三五百年是常事，伊泽杉不可能让钉崎野蔷薇真的在幻境度过这么久的时间门线，于是他用了时间门加速大1法，今晚钉崎野蔷薇一进入幻境，稍微和梣说了几句话，时间门就从正常旅行变成了与灾厄的大决战。
大决战也没什么，不就是和摩斯进行战斗嘛，虽然钉崎野蔷薇有点烦那些既要又要、反复无常的妖精，但一想到只要击败了灾厄，妖精国能有最少千年的平静发展时间门，梣也可以轻松一些，钉崎野蔷薇还是挺高兴的。
战斗很艰辛，钉崎野蔷薇作为梣的护卫，主要应付那些杀到近前的摩斯。
好在梣的计划很成功，让一部分妖精作为诱饵，人类作为辅助，大妖精们联手释放了一个规模宏大的魔力增幅法术，而梣释放了选定之枪的力量，击破了可怕的灾厄，拯救了妖精国。
战斗胜利，所有人都陷入了欢庆的海洋，立刻有妖精说要举办宴会和庆典，随即大家纷纷为晚上的庆典做准备。
钉崎野蔷薇来到梣身边，笑着说：“计划很成功，恭喜～”
“也谢谢你，蔷薇。”梣笑吟吟的，眉梢眼角都是开心，她握着钉崎野蔷薇的手，“晚上要好好玩一场，放松一下。”
就在此时，一个有着金色长发、姿容美丽的大妖精远远地招呼梣：“来一下，我们商量晚上的庆典仪式。”
“好的，欧若拉，我马上来。”
梣和钉崎野蔷薇打了个招呼，笑着离开了。
钉崎野蔷薇伸了个懒腰，一个小妖精蹦蹦跳跳地找过来。
“蔷薇，蔷薇，人类战士那边好像和妖精起了争执。”
这小妖精一副天真烂漫的样子，“不明白他们为什么闹起来，你好像很懂人类的想法，你来帮帮忙吧～”
钉崎野蔷薇不疑有他：“战士们怎么了？”
“我也不知道。”
小妖精这么说着，带着钉崎野蔷薇离开了人群，朝着人类战士驻扎的位置走去。
“你们说好要释放我们的！”
人类战士驻扎地，一个人类战士激动地怒吼着，他面前站着一个穿着类似装扮的大妖精。
“我们不是你们妖精的奴隶！！”
“可你们就是啊。”大妖精似乎很不耐烦，“真是不明白，为什么梣要帮你们，太讨厌了，她真的是妖精吗？也对，她是乐园妖精，本来就和我们不同。”
恰好钉崎野蔷薇跟着小妖精走过来。
“出什么事了？格雷玛尔金 ？”
名为格雷玛尔金的擅长操纵傀儡、制造自相残杀的杀戮剧场的大妖精反手一抓，直接将野蔷薇的心脏抓了出来。
“反正大灾厄已经没了，这些人类就没用了，不如全杀掉吧。”
格雷玛尔金漫不经心地说：“若千年后再用人类，到时候再现场生产好了。”
他操纵着完全没反应过来的钉崎野蔷薇，指向了经过鏖战、满身是伤，没有什么战斗力的人类战士营地。
“杀光他们。”
钉崎野蔷薇的大脑浑浑噩噩的，她懵逼地发现自己死了，懵逼地发现自己成了大妖精的傀儡，懵逼而刻板地将之前与她并肩战斗的人类战士全部杀死，她的视野仿佛被鲜血染红，再也无法看到别的色彩。
那将钉崎野蔷薇叫来的小妖精嫌恶地说：“血溅得满地都是，太脏了，一点都不优雅，我们晚上还要用这块地皮开宴会呢。”
格雷玛尔金：“本来就是卑贱的人类而已，仗着和梣关系好，态度嚣张，早就想将她变成傀儡了。”
“可是梣知道了会生气吧？”
“是这个卑贱的人类蛊惑了梣，反正大灾厄消失了，梣生气也无所谓了。”

第227章 
虎杖悠仁睡觉前还在想， 今天会在幻境里会遇到什么情况呢？
经历了自己是被制造出来的、会被很多人杀死的冲击后，虎杖悠仁觉得不可能再有什么事情让他动摇了。
更何况现在的自己已经不同了！
他有了足够支撑自己的心灵支柱， 在这个世界上， 哪怕全世界的人都要杀他，他也不会心灰意冷，因为有人是爱着他、期待他得到他人认可的。
虎杖悠仁觉得如果是游戏经验条， 那么他的精神和意识力的数值绝对比过去翻了一倍。
但少年万万没想到， 千手老师设置的幻境剧情比他想象得更恶劣。
或者说，伊泽杉见过的花活儿太多了，多得甚至对于这种事情有了基础抗性。
如果现在伊泽杉再碰到类似童磨的神经病，他不仅不会受到任何精神冲击，反而会笑着和对方讨论什么是乐土， 什么是救赎，再很和善地亲手送对方去地狱里赎罪。
但虎杖悠仁显然还是个淳朴的好孩子，本以为自己杀穿了幻境， 故事该结束了，没想到虎杖悠仁进入幻境后， 再一次于修养的山洞内醒来。
五条悟就坐在不远的椅子上，他单手撑着下巴，似乎在思考着什么。
虎杖悠仁心中一喜， 他猛地坐起来：“五条老师！”
五条悟看过来， 他笑着说：“悠仁，感觉如何？身体没问题了？”
虎杖悠仁跳下床：“我没事啊，哦， 对了，钉崎……”
虎杖悠仁想起上次幻境结束时发生的事，声音不由自主地低落下来。
“嗯， 我知道。”五条悟神色淡淡，看不出悲喜，像是凡俗人的情绪已经从他身上剥离了似的，“没关系，这不是你的错。”
虎杖悠仁：“伏黑他没事吧？”
五条悟：“伏黑的父亲是禅院，他又是十种影法术，没关系的。”
虎杖悠仁怔了怔，好奇地询问起来。
五条悟解释了咒术界御三家和招牌术式的消息，然后他转而说起了一件事。
“我现在不方便出去，悠仁可以替代我和高专那边联络一下吗？”
“和高专联络？”
“对啊，毁灭高专肯定要找内应。”
虎杖悠仁：啊这，他都忘记了，五条老师还等着毁灭高专呢。
虎杖悠仁试图劝服五条悟：“五条老师，我们为什么要毁灭高专？”
五条悟抬眸，那只漂亮的蓝色眼眸像是蒙上了雾霾，他轻笑着，脸上没有丝毫笑意。
“悠仁一点都不憎恨呢，野蔷薇的死对你来说不算什么吗？”
虎杖悠仁哽住，他想到幻境里钉崎野蔷薇死去的画面，沉默了。
如果这件事放在现实中，他会如何做？
即便不憎恨高专，可对于下达了那样命令的总监部，也绝不会抱有好感了吧？
“高专里还有支持我的人，如果我们能掌握高专，获得更多的支持者，就可以逼迫总监部让步，甚至夺取总监部的权利。”
五条悟不紧不慢地说着，“悠仁，你之前放出了两面宿傩，干掉了很多诅咒师，总监部倒是挺高兴的。”
虎杖悠仁动了动唇，想要说什么，却被五条悟抬手挡住。
五条悟继续说：“死掉大批诅咒师，前线战况会呈一面倒趋势，总监部不再担心诅咒师的攻势，恐怕会腾出手来找我的麻烦了。”
“我不动手，接下来只会被围剿而死。”
他看向虎杖悠仁，悠悠道：“悠仁，你会帮我吗？”
虎杖悠仁陷入了沉默。
最终，虎杖悠仁答应帮忙联络高专的内应。
离开五条悟藏身的山洞，虎杖悠仁苦恼极了，他不想和高专的老师以及二年级的前辈们对战，可他也不希望五条老师被总监部围剿，就不能有两全其美的办法吗？
……对了，幻境里，他之前的带队老师好像是校长夜蛾正道？
虎杖悠仁心想，先去联络五条老师的内应，再试着找一找夜蛾校长吧！
虎杖悠仁辨认了一下方向，他所在的位置位于四国，想要赶到东京需要花费好几天时间，虎杖悠仁正想买张新干线的车票，哪想到下一秒眼前无数风景倒退，眨眼间他就来到了东京郊区多摩地界。
虎杖悠仁：……
也对哦，游戏里换地图当用传送啊！坐什么新干线！
虎杖悠仁朝着东北方向飞奔而去，沿途他避开人群，趁着夜色，来到一处偏僻的山村。
他在山村外的树林里打出了五条悟教给他的咒术标记，大约半小时后，有两只乌鸦飞落在树梢，其中一只在虎杖悠仁脑门上转了一圈，似乎要引领虎杖悠仁过去。
虎杖悠仁精神一振，这就是五条老师的内应吗？
只是走到半路，乌鸦突然消失了。
虎杖悠仁停下脚步，以为到了联络目的地。
但很快面前树丛晃动，钻出来了一只熊猫。
“啊！熊猫前辈！”虎杖悠仁很高兴，五条悟说的内应居然是二年纪前辈，这样他就不用和前辈们对战了，“这里～”
熊猫看到虎杖悠仁后也露出笑容：“虎杖，看到你没事真是太好了。”
他朝着虎杖悠仁后面看，“五条前辈呢？”
“五条老师说他暂时不方便过来，让我和你对接。”虎杖悠仁有些头疼地说：“现在高专什么情况？总监部呢？诅咒师呢？伏黑那边没事吧？还有钉崎的后事……”
熊猫叹了口气，他招呼着虎杖悠仁向某个方向前进。
“状态很不好，高层抓走了惠，若不是他背后有禅院，他恐怕会被判死缓。”
“为什么？！”
“因为他带着钉崎跑了。”
虎杖悠仁握紧拳头，面带怒色：“夜蛾校长怎么说？”
熊猫：“正道自然是帮惠说话，可高层以此为由说正道不是个合格的校长，剥夺了他的职位，新校长马上要过来了。”
虎杖悠仁面色大变：“那怎么办？五条老师说要回来夺取高专权利……”
“如果他能回来，那当然最好。”
熊猫放慢了步伐，虎杖悠仁没注意，越过了熊猫，跑到了前面的位置。
“但太迟了。”
熊猫突兀道。
虎杖悠仁：“……哎？”
下一秒，以他站立点为中心，四周突然出现了好多咒术师，同时地面上浮现了黑色咒纹。
虎杖悠仁呆滞了一两秒，猛地明白了什么，霍然回头看向熊猫。
熊猫站在树林和空地之间，光与影的交汇处。
“……抱歉，虎杖，正道他被关在死牢，如果我不帮忙，正道会被高层杀死的。”
大熊猫呜呜地哭了起来，“不只是正道，还有棘也是，真希被抓回了禅院家，我没办法了……”
虎杖悠仁眼中的恼怒消散，取而代之的是理解和豁达。
熊猫是夜蛾正道制作出来的变异咒骸，对熊猫来说，夜蛾正道就是他的父亲，他当然不能坐视自己的父亲死亡。
“……这样啊，我知道了，熊猫前辈，你离开吧。”
虎杖悠仁神色平和地看着熊猫，“赶紧回去将夜蛾校长救出来，如果是夜蛾校长的话，也许能说服五条老师回归高专。”
虽然脚下的大地出现了禁锢咒力的符文，可虎杖悠仁的体质特殊，他左突右冲，试图突破重围。
但周围的咒术师太多了，他们的术式多种多样，配合默契，将虎杖悠仁包围起来，而他又不想下死手，大约十来分钟后，虎杖悠仁就满身是伤、鲜血淋淋的。
“两面宿傩的容器！赶紧受死！”
“没错，接受祓除的命运吧！”
“不要再冥顽不灵了！你死掉才是最好的结局！”
“……”
虎杖悠仁喘着气，浑身发冷，他咬紧牙关支撑着。
他不想死，可掉入陷阱，完全没有逃出生天的可能，他要怎么办？
难道要在这里唤醒两面宿傩？
如果两面宿傩醒来，周围的人绝对会死啊！
他上次失控杀死诅咒师，还能算是为钉崎野蔷薇报仇，现在杀死这么多咒术师，又算什么呢？
——因为他们想他死。
——因为我不想死。
虎杖悠仁努力厮杀搏斗着，想要为自己的未来争一个希望，然而现实不是小说和漫画，事实冰冷而残酷，他的身体遭到了重创，连抬一根手指的戾气都没有了。
眼瞅着有咒术师上前来对他发出最后一击，虎杖悠仁终于忍不住了。
“喂，宿傩，帮我！！”
两面宿傩的声音似乎从很遥远的地方传来。
“怎么？小鬼，想要活命吗？”
“我死了，你也会死，对吧？”
“你在胡扯什么啊？我不会死的，你忘记了？还有别的手指在外面啊。”
虎杖悠仁冷静地问：“如果我愿意和你设立束缚呢？”
两面宿傩的声音变轻了：“你愿意和我设立束缚？”
虎杖悠仁：“你提条件吧。”
两面宿傩沉默了一两秒，在敌人的攻击即将到来前，他突然大笑着回答：“哈哈哈哈哈哈！我的条件是，我不提条件！！”
两面宿傩大声道：“我拒绝和你立束缚！”
虎杖悠仁：！
浓烈的恶意和玩弄的恣意情绪从未知之处涌了上来，血液瞬间挤满大脑，虎杖悠仁的视野里只剩下了那道夺取性命的死亡之光。
以及两面宿傩那句话。
“小鬼，我最讨厌被人利用，想利用我的力量？那就去死吧！”
噗叽——
利刃刺破心脏，胸口鲜血长流，生机不断从身体各处散去，意识变得轻飘飘起来。
虎杖悠仁懵逼了几秒，动手的居然是熊猫？
不，他不是熊猫！那是个穿着熊猫玩偶的咒术师！
那咒术师脸上满是得意的笑容，虎杖悠仁目眦欲裂，可他的身体却噗通倒在地上。
在视野变得模糊时，他才恍然回神。
“可恶！！！！”
千手老师太过分了！那居然是个假熊猫前辈！！
啊啊啊啊虎杖悠仁同样很懊恼，他居然会认为熊猫前辈谋害自己，继而相信了对方！！
虎杖悠仁忍不住在心里尖叫起来，并准备睁开眼睛从床上醒来。
然而很可惜，他并没有脱离幻境。
在虎杖悠仁死后，或者说，在他的意识被迫从主意识变成第二意识后，他的身体自己动了起来。
两面宿傩的笑声从大脑冲出，化为了实际的、存在于现实的笑声。
“真是愚蠢，小鬼，这可是幻境，按照现世流行的说法，你的账号死亡被踢下去了，那上线的就是我了啊！！”
虎杖悠仁先是呆滞，紧接着突然明悟了什么。
“宿傩？两面宿傩？！你、你也进入幻境了？！”
难道不是幻境里设置的两面宿傩诅咒，而是现实里真实寄生于他体内的两面宿傩？！
“你这个蠢货。”两面宿傩嫌弃道：“完全没意识到那个叫千手的家伙在幻境里透露出了多少有趣的东西。”
他踩了踩地面，“比如这些符文。”
以两面宿傩的积累和学识，自然可以轻易判断出，幻境里出现的大部分咒术都不是随意设置的，绝对有原型咒法。
考虑到千手还打算在幻境里教导学生，也就是说，通过了解挖掘幻境，可以摸清楚千手的底细！
更别说幻境里五条悟救助虎杖悠仁的手法，也许可以趁机搞清楚阴阳循环融合的秘法！
若真如此，两面宿傩想，哪怕他只剩下了手指，他也能以手指为起点，重塑身体，再一次获得生机！！
这个诱惑太大了，于是两面宿傩决定踢了虎杖悠仁这个没用的小号，上大号说话！
与此同时，在学生宿舍外随时观察精神状态的伊泽杉猛地一个激灵，他目光灼灼地看向虎杖悠仁的房间，无声笑了起来。
啊呀，两面宿傩入笼了～

第228章 
伊泽杉长出一口气。
他当初答应五条悟留在这个世界， 一方面是五条悟殷切邀请，伊泽杉有感于五条悟的诚挚（？）和体贴，他也很想在现代社会里放松精神， 很乐意多留一段时间；另一方面也是因为对方郑重拜托他照顾三个学生。
在伊泽杉看来， 伏黑惠、钉崎野蔷薇和虎杖悠仁这三个学生的确天赋异凛，是非常优秀的孩子。
先不提虎杖悠仁，单说伏黑惠和钉崎野蔷薇这俩人，虽然实力有点松散，但他们的基础在各自的亲长教导下打得很扎实。
这也是伏黑惠能快速提升近战实力、钉崎野蔷薇可以立刻开发新咒法的原因之一。
即便伊泽杉用一些异常和粗暴的手法， 也能在不影响两个孩子的未来的前提下，大幅度提升他们的实力。
伊泽杉完全不担心这俩人的发展，只需开拓他们的视野、丰富他们的经验，让他们意识到【原来世界上还有这么离谱的玩意儿】， 加强心理承受能力，让他们在面对艰难险阻时可以冷静对待，自然也能游刃有余地处理各种复杂战斗， 从而获得胜利。
这就足够了。
最麻烦的是虎杖悠仁。
虎杖悠仁有着先天超越其他咒术师的强悍身体素质，和作为两面宿傩容器的超强适应性，但他完全是普通人状态，如小儿持金过闹市，随时会完蛋。
伊泽杉必须尽快扭转虎杖悠仁的心态， 同时不断用幻境灌输并强化战斗和戒备意识。
比如熊猫的背叛，比如熊猫其实是他人伪装的，比如……不要以为人死了就一了百了了！
死亡不是结束，是另一种开始。
伏黑惠和钉崎野蔷薇若是死亡，可能会变成咒灵，而虎杖悠仁死亡， 大概率会便宜两面宿傩。
其实若两面宿傩是九喇嘛那样的性格，伊泽杉倒也不会设置这样的幻术陷阱，可两面宿傩的领域居然叫伏魔御厨子！
厨子啊！一个非常擅长刀工的厨子！再想想两面宿傩心象空间的白骨，以及见到伊泽杉时说的那句我要吃了你……细思恐极。
伊泽杉觉得，这个厨子既然死了千年，那还是继续去死吧。
就是苦了虎杖悠仁。
有这么一个可怕的宿主，他必须赶紧成长起来。
两面宿傩故意恶意对待虎杖悠仁，也许就是想让虎杖悠仁的心理彻底崩溃，从而轻易接手这么一具与他力量完美契合的肉1身。
虎杖悠仁必须尽可能增强对恶意的抵抗力，以及对生命的坚持。
无论何时，都不能生出【也许死了会比较好】这种念头。
“不过他还是个孩子。”伊泽杉喃喃地道，他漂浮在虎杖悠仁的宿舍外，透过窗户看着在床榻上眉头紧皱，似乎在做噩梦的男孩，叹了口气，“撑不住了也很正常，但既然如此，不妨试着学习一下两面宿傩的力量使用方式。”
伊泽杉让两面宿傩上大号，除了想要诱导两面宿傩在幻境里留下印记，方便以后伊泽杉出手封印甚至绞杀两面宿傩的精神意识，还有另一个目的。
幻境是用来教学的，如何让虎杖悠仁学会两面宿傩的经验、技巧和术式？
那当然是让虎杖悠仁以第一视角现场看两面宿傩用一遍啊！
而现在两面宿傩上大号在幻境里玩耍，虎杖悠仁的意识被压在副人格，这不就是最好的现场学习的机会吗？
“希望虎杖能把握住机会。”
既然五条悟拜托伊泽杉教导学生，伊泽杉自然会做到他认为的最好，用心良苦地布置了这么一个局，只希望虎杖悠仁有所获得。
但话又说回来，两面宿傩不知道伊泽杉的陷阱吗？
不一定。
这位千年前的诅咒之王见识了伊泽杉这手几可乱真的幻境，应该能猜到伊泽杉擅长在幻境里设陷阱，可为了获得森罗万象，两面宿傩还是跳了进来。
是伊泽杉先一步抓起鱼竿抓了这条大鱼，还是两面宿傩吃了鱼饵逃出生天？
这是隐藏在虎杖悠仁体内的、肉眼看不见的博弈。
伊泽杉又观察了一会，确认虎杖悠仁虽然睡不踏实，但貌似还能撑得住，就没有插手。
他深深注视着虎杖悠仁体内另一股隐晦的精神波动，默默记录并分析着两面宿傩的精神波动，在心底勾勒着对方的实力范围。
这一夜，伏黑惠、钉崎野蔷薇和虎杖悠仁都没睡好。
可以理解。
但还有人也没睡好。
五条悟半夜三更跑回京都五条老宅，翻箱倒柜地寻找关于狱门疆的消息，闹得五条家鸡飞狗跳。
夏油杰回到藤仙教，他找来自己这些年聚拢在一起的自由咒术师，将【有人盯上我，让我和五条悟同归于尽】的消息说了出来，希望集思广益，摸清楚幕后的敌人目的。
一个叫菅田的女子如此说：“敌人真是想得美，让你和六眼同归于尽，那要多么可怕的力量？如果你们两个都死了，幕后黑手想做什么，咒术界都没人能阻拦了吧？”
夏油杰听后心中一动，难道敌人的目的是君临咒术界？
他陷入沉思。
敌人准备让五条悟杀死他夏油杰，又准备了封印五条悟的狱门疆，还关注着两面宿傩……哎？两面宿傩？
夏油杰拿起手机联系孔时雨。
如果他没记错，之前五条悟好像委托孔时雨调查虎杖悠仁的家人，也许能有收获？
电话很快接通了，孔时雨听了夏油杰的目的，回答道：“目前调查进度一般，我只拿到了虎杖悠仁的爷爷和他父亲的资料，就纸面上的资料来看，好像都是普通人，但关于虎杖悠仁的母亲……”
夏油杰心中一动：“怎么说？”
“我找到了虎杖悠仁家以前的邻居，经过调查得知，虎杖悠仁的母亲叫虎杖香织，据说在有孩子之前曾生了重病，本以为会死的，但后来又活了过来。”
孔时雨压低声音说：“虎杖夫妇非常恩爱，在虎杖香织重病期间，虎杖先生非常暴躁，似乎很绝望，但在某天后欣喜地说妻子的病情好转，虎杖香织很快就出院回家了。”
“在那之后不久，虎杖香织怀孕生子，只是孩子出生后没多久，她就死亡了。”
孔时雨说了一句有点冷的话，“我去查了虎杖香织的坟墓，墓地是空的，里面没有骨灰。”
夏油杰下意识地捏紧了手机：“将虎杖一家的照片给我。”
很快，孔时雨传来了一张看起来很模糊的照片。
“虎杖家很奇怪，有虎杖爷爷和虎杖先生的照片，但没有虎杖香织的。”
孔时雨的语气中透出了点得意，“好在我联系的那家邻居有早年虎杖香织还没重病前的照片。”
毕竟是邻居，偶尔邻里来往时会留下一二影像。
孔时雨强调：“我花了大价钱。”
夏油杰淡定地说：“我给你报销！”
反正五条悟是藤仙教的金主爸爸，随便花！
他挂了电话，打开孔时雨送来的这张照片。
照片的主人是个小女孩，女孩正对着镜头露出大大的笑脸，照片斜后方有个侧身站着的女人，她似乎在和身边的男人说着什么。
显然邻居本来是打算拍这个女孩，虎杖夫妇只是作为背景被拍了进去。
夏油杰召唤出了咒灵真人，他将手机里的照片放大，让咒灵真人辨认：“认识上面这几个人吗？”
咒灵真人指着虎杖香织：“来找我的女人。”
夏油杰大喜，猛地握拳：“干得好！”
藏在背后的人终于要露出来了！
夏油杰仔细看了看虎杖香织的面容，先发给五条悟一张，随即将照片打印出来，交给了藤仙教的教众。
“任何见到这个女人的人都可以免费得到一箱橘子。”
以藤仙教在关东地区的势力，除非这女人变装了，或者从不让其他人看到她，那就肯定能搜集到相关消息！
虎杖香织，或者说披着虎杖香织外皮的羂索并不知道，自己的消息只值一箱橘子，他、额，考虑到目前虎杖香织的外貌，还是用她来称呼比较合适。
她很头疼。
虽然对五条悟和夏油杰的谋算一直失败，但千年时间都等了，也不在乎再等几十年，大不了等五条悟自然老死了她再开始自己的计划。
这也是她一直没有放弃虎杖香织这个身体的原因之一，若是这一次虎杖悠仁失败了，她可以再生一个承载两面宿傩的容器嘛。
但她刚和咒灵真人接触，还没等她彻底获得咒灵的信赖呢，真人就被五条悟抓了！
更麻烦的是，考虑到真人特殊的、能修改灵魂的能力，五条悟很可能将真人送给夏油杰！
若是夏油杰通过真人察觉到她和里梅的情况……
她能潜伏这么多年，主要原因是没人知道她的存在，若是就这么暴露出来实在是不甘心啊！
羂索眼中闪过一些思绪，许久后她叹了口气。
“算了，想办法干掉夏油杰吧。”
只要趁着五条悟不注意的时候，偷袭干掉夏油杰，她的消息就不会外传，至于五条悟追查夏油杰的死因……
呵，漏瑚和花御不是一直想给真人报仇吗？
至于时机嘛……
若是她没记错，不久后多摩会举办一年一度的烟火大会，那也是藤仙教每年夏天都会举办的、用来凝聚教众信仰的大型活动。
她当初从加茂家死遁出来后，可是躲在藤仙教内部苦心经营了二十年，也算是为藤仙教立下了汗马功劳。
当年认识的熟人虽然早已作古，但信物还在，也许可以从内部动手。
羂索脑海中飞速形成了一个猎杀计划，胸有成竹地笑了。

第229章 
纷乱的、发生了很多事的一夜过去了。
第二天早上， 东京高专，一年级教室，伊泽杉诧异地发现教室里没人。
嗯？三个学生居然敢逃课？
他略微感知了一下留在学生身上的印记， 发现他们居然在高专大门口， 似乎在等车。
慢了半拍，伊泽杉才想起来三个学生可能还想着改造人的案件。
伊泽杉有点汗颜，昨晚上光顾着观察两面宿傩了，忘记通知学生们，案子已经解决了。
他只能给伏黑惠打电话让他们回来上课。
大约十来分钟后，三个学生回到教室，脸上全是疑惑。
伏黑惠提问：“千手老师，不处理任务吗？”
钉崎野蔷薇跟着道：“是啊？昨天那个案子不能拖延吧？那可是改造人类！”
“的确不能拖延。”伊泽杉笑眯眯地说：“所以我昨天晚上和五条悟一起将那个咒灵干掉了，任务已经结束了。”
三个学生：“……”
虎杖悠仁追问道：“敌人是什么样的？和我们推测的一样吗？”
伊泽杉点头， 他大致说了咒灵真人的能力和现场情况：“那是个刚诞生没多久的咒灵， 为了搞清楚自己的能力，已经抓了很多人类做实验， 我正在等家入小姐的报告， 希望能有救治他们的办法吧。”
看着三个学生似乎很不爽的样子，伊泽杉安慰道：“那个咒灵虽然才出生，但他仍然是特级咒灵， 不是现在的你们能对付的， 你们在先期调查时做的很好，不仅探查到了咒灵的模样，还发现了改造人的事，值得表扬。”
伏黑惠喃喃地说：“可是咒灵的模式和想法是您推测出来的……”
说到一半，他放弃了，将半张脸缩在了衣服领子里。
伊泽杉还想再表扬几句， 但他【看】到了钉崎野蔷薇心底时不时跳出来的叫骂语句，略一沉吟，索性将教案丢到一边，他靠在讲桌上，笑吟吟道：“反正任务结束了，今天的课程倒是不着急，你们似乎有心事，不如说来听听？”
“啊啊啊啊啊我忍不住了！”
果不其然，钉崎野蔷薇第一个爆发，少女两眼冒出怒火，“妖精是傻逼！妖精全都是@#￥！千手老师你为什么会设置出这种妖精！？完全颠覆了奇幻世界里神奇生物天真美好善良的设定啊混蛋！！”
伏黑惠和虎杖悠仁同时看向钉崎野蔷薇。
怎么说呢，他们俩昨天晚上的学习之旅也挺糟心的，但如果有人比自己更糟心，果然会得到一点心里慰藉，心情也会好那么一点点吧？
于是虎杖悠仁问了出来：“钉崎，你的幻境学习不是很轻松吗？跟着妖精小姐旅行并拯救世界什么的？”
钉崎野蔷薇像是机关1枪一样突突突地将自己的遭遇说了一遍。
比如她莫名其妙被攻击，大妖精只是单纯觉得厌烦处理人类的事就直接杀掉，比如小妖精不认为人类死亡是很重要的事，关注点居然是地上有血很难闻，会影响晚上的庆典！
“但这都不是最离谱的事啊！！”
钉崎野蔷薇觉得幻境里的妖精就特么离谱！
在大妖精格雷玛尔金操纵钉崎野蔷薇干掉那些人类战士后，居然当没事人一样回到妖精们中间，和大家一起准备庆典。
直到庆典时，梣发现人类战士和钉崎野蔷薇都不见了，这才向周围的妖精们询问起来。
但她得到的答案是……
“那些人类好像和蔷薇打起来了。”
“是啊，不知道出什么事了，他们自相残杀，都死掉了。”
“人类本来就奇奇怪怪、莫名其妙的，啊呀，反正是他们自己的事，不要管了。”
“什么？人类对妖精的好处？没关系啦，需要了再造就行了。”
梣察觉到了不对劲，果断使用了魔术搜寻钉崎野蔷薇的尸体。
最终她在格雷玛尔金的收藏品里看到像是傀儡木偶一样的伙伴。
格雷玛尔金是这么说的：“她不是你的伙伴吗？我做成了傀儡，你看到了应该会高兴吧？那些人类战士？他们的尸体被我扔了，反正已经是无用之物了，留着干嘛？”
还有妖精说：“梣，不要管人类了，等等，你难道真的很伤心？”
“真是奇怪，梣居然会为人类伤心？！”
“她不是妖精吗？”
“她是乐园妖精，和我们不一样。”
“也对，她可是乐园妖精，不像我们被讨厌了。”
“我们才没有被讨厌吧？一定是乐园妖精偷跑了，否则为什么她要来救我们？肯定是乐园妖精对不起我们！”
“你说的对，她救我们是应该的！”
“反正灾厄也结束了，这是我们的庆典，她一个乐园妖精掺和进来，还抱着人类尸体哭丧着脸，她什么意思？”
“……”
钉崎野蔷薇虽然在幻境里是【死亡】状态，可她并没有被踢出幻境，而是以傀儡的状态看到了后续发生的一切。
“你们能想象吗？明明是梣拯救了他们，但最终她却被那些妖精们讨厌嫌弃，连调查我的死亡都做不到，而被妖精们驱逐了！？”
钉崎野蔷薇一想到梣的故事结局居然是这样的，就按捺不住心底熊熊燃烧的洪荒之力，恨不得立刻暴打那群妖精一顿，发泄心中的怒火。
“怎么会有这么恶心的东西？”
她骂骂咧咧的，还在心里吐槽，千手老师为什么搞这么一群糟心玩意儿来恶心她？
看到了她的心声，伊泽杉有些心虚地移开眼睛，他干巴巴地说：“是啊，在我见到咒灵之前，我也没想到还会有这样的生物，而且比起咒灵，妖精们是不是很奇妙？”
伏黑惠听出了伊泽杉的言外之意，他不可思议地问：“千手老师，您是说……难道那些妖精是真实存在的生物？”
伊泽杉垂眸，黑色长发随着他的动作微微散落下来，遮挡住了他部分神情，让他看上去变得遥远莫测。
“……谁知道呢？也许在某个奇特的幕布上，仍然有这么一个、或者无数个妖精国如死水里的泡沫，不断崩裂又出现吧。”
“永远不要用自己有限的认知和常识去判断未知，越是了解并学习知识，越是拓宽眼界、经验和知识边界，就会发现自身的渺小和无知。”
伊泽杉看向钉崎野蔷薇，“你生气是因为妖精们的行事习惯完全违背了你的认知，打碎了你的底线，可那是妖精，异于人类之物，你为什么会觉得他们与你的理念一致呢？”
钉崎野蔷薇一愣。
伊泽杉意味深长地说：“你可以付出信赖，但要对自我有清晰的认知；你可以深入了解其他人的思想，但要保证自己不受他人思潮影响，坚定自身信念。”
钉崎野蔷薇思考了一会才道：“我明白了，我欣赏并信赖梣小姐，忽略了梣小姐和其他妖精的不同。”
“的确有妖精提过，乐园妖精是从外面漂流而来、拯救妖精国的救世主，梣也说，妖精国的妖精会先天讨厌她……”
“我自始至终没有思考这其中的含义，现在看来是我疏忽了。”
因为最初钉崎野蔷薇只以为这幻境是千手老师释放的教学咒法，妖精国啦、妖精啦、拯救世界什么的只是千手老师为丰富幻境而加的游戏设定。
钉崎野蔷薇想明白后，她目光灼灼地看着伊泽杉。
“千手老师，我可以重开吗？”
伊泽杉满意点头，果然他没看错，三个学生里，心态最坚定的是钉崎野蔷薇，不枉费他特意给女孩选了妖精国之旅。
“不需要重开，因为……”他的笑容柔和极了，“故事还没结束哦。”
钉崎野蔷薇：“……”
等等，上一次千手老师好像是这么对虎杖悠仁说这句话的？
钉崎野蔷薇下意识地看向虎杖悠仁。
虎杖悠仁一脸佛系微笑，仿佛要飞升似的。
钉崎野蔷薇：“……”
好吧我懂了，后面还有更糟心的剧情等着她呢！
钉崎野蔷薇叹了口气，她又看向伏黑惠：“你呢？虎杖的梦肯定是什么五条老师复仇记吧？你昨晚遇到什么了？”
虎杖悠仁一言不发。
……其实吧，他宁愿是五条老师复仇记，而不是两面宿傩叱咤风云重登巅峰的大男主剧。
伏黑惠叹了口气，他本来觉得自己的幻境遭遇惨不忍睹，但听了钉崎野蔷薇的话，伏黑惠突然觉得那点事情不算什么了。
“……就是遇到了更强大的敌人，被单方面吊打了而已。”
钉崎野蔷薇歪头想了想：“那个叫猗窝座的家伙？”
“不，换成了一个叫童磨的教主。”
说出教主这个词时，伏黑惠的表情堪称一言难尽。
作为五条悟监护的孩子，伏黑惠当然认识藤仙教主夏油杰，他甚至还被夏油杰内定成了藤仙教的下一任护法。
什么？问为什么？
啊，谁让他有个骗了藤仙教无数女性教众钱财的小白脸亲爹呢？
伏黑惠的父亲叫伏黑甚尔，未入赘之前叫禅院甚尔，是咒术界御三家禅院的族人。
伏黑甚尔没有咒力，是天与咒缚，被禅院家嫌弃厌恶，于是这哥们脱离家族，自己出来混日子讨生活。
才十七八岁的伏黑甚尔初入社会，除了会打打杀杀，完全不会别的营生。
恰好当时藤仙教在做低收入和流浪群体分发食物等类似的义工活动，伏黑甚尔、哦，那时他还叫禅院甚尔就阴差阳错加入了藤仙教。
而藤仙教会在黑白两道上筛选合适的武道高手，聘请对方当护卫。
伏黑甚尔早年是黑市一哥，实力超群，又是教众自己发展进入藤仙教的、根正苗红的信徒，于是他很快成为了当时藤仙教的金刚护法。
但这小伙子不讲武德，仗着地位高、身材好，加入藤仙教后和教内诸多女信徒拉拉扯扯，还从小姑娘手里卷了不少票子。
事情闹大后，伏黑甚尔被上一任教主冷酷无情地踢出了藤仙教。
伏黑甚尔虽然是个反社会的垃圾，但也不至于报复曾帮助过自己的藤仙教，只能灰溜溜地离开了。
夏油杰入主藤仙教后查出了这段往事，他看到当时伏黑甚尔留下的欠条，立刻如获至宝。
伏黑甚尔死掉了没关系，他有儿子伏黑惠啊！
伏黑惠觉醒了十种影法术这等牛逼术式，赶紧趁火打劫将伏黑惠签下来卖身还债！！
什么？伏黑惠已经被五条悟买走了？没关系，夏油杰和五条悟关系铁，再说了，他五条悟也是藤仙教的金主爸爸，一起信我大藤仙教吧！

第230章 
很难形容当年还是国一的伏黑惠看到拿着欠条找上门的夏油杰的心情。
他这个爹莫名其妙抛弃了他和姐姐津美纪， 让两个年幼的孩子差点无法生存。
后来五条悟找上门，伏黑惠才知道他爹早早将他卖给了禅院，又转手卖给了五条悟。
虽然五条悟看起来不像好人， 但好歹带着他去禅院解决了欠债的问题，也给与了他和义姐津美纪一个不错的生活， 同时五条悟也教了他很多咒法和基础技巧等等。
结果好不容易生活平静了几年，夏油杰又拿着伏黑甚尔的账单跑来要债……
伏黑惠觉得如果当时他爹还活着， 他真心想将他爹打成猪头。
又是抛弃又是贩卖还留了一屁股债，他怎么会有这样的爹？是他上辈子欠了他爹吗？
尤其是夏油杰穿着渐变紫的教主装束， 还全身绣满各种花纹，头上还扎着发带， 又笑得悲天悯人，嘴上说着来我这里吧，家人……
怎么看怎么像是搞蟹教或者不怀好意的混蛋。
要不是五条悟表示自己也是这个教派的护法， 加入教派还送西瓜和鸡蛋（津美纪觉得很合算），伏黑惠又是个好孩子，觉得不能欠债不还， 他才不会答应入教呢！
虽然伏黑惠压根不相信什么紫藤仙人， 但好在这个藤仙教的确是个互帮互助的、类似社区服务的教会， 伏黑惠提心吊胆了一段时间后才慢慢放平心态。
可能是当年夏油杰找上门时给伏黑惠的心理阴影太浓了，在对比了钉崎野蔷薇和虎杖悠仁的遭遇后， 伏黑惠觉得自己被扭曲形态和切成肉块居然还能忍， 但他真的无法直视名为童磨教主的神经病！！
考虑到伊泽杉刚才提醒钉崎野蔷薇的话，伏黑惠很诚恳地问伊泽杉：“千手老师， 那个叫童磨的家伙，是您认识的人吗？”
伊泽杉微笑着点点头，虽然笑意不达眼底：“是的哦， 曾经想要干掉我、将我送给猗窝座的鬼。”
伏黑惠被这笑容刺激得浑身一个激灵。
钉崎野蔷薇举手问道：“老师，为什么要将你送给猗窝座？”
猗窝座不就是之前将伏黑惠当球踢的、体术超强的家伙吗？
伊泽杉笑眯眯地说：“猗窝座从不吃女人，童磨专吃女人，所以童磨干掉我后，会将我送给他的同僚吃掉。”
虎杖悠仁好奇地问：“鬼是什么？”
伊泽杉若无其事地说：“鬼，你可以当成妖怪，也可以当成咒灵，在蒙昧的过去，人类会将一切非人存在都称为鬼，而那些鬼大多都喜欢吃人，你们上国文和民俗课应该也听说过类似的故事吧？”
“比如发鬼啦，比如镰鼬什么的。”
伊泽杉并不打算解释鬼和妖精是什么，谁让虎杖悠仁身上还有两面宿傩呢～
钉崎野蔷薇觉得有些不对，因为她所经历的幻境明显是西方奇幻背景，但她看了一眼似乎笑容满面的伊泽杉，动了动唇，还是压下了心底的疑惑。
“因为伏黑上次说自己无法提升了，我才给换成了童磨，童磨是远程攻击的高手，我相信伏黑会从他身上学到很多的。”
顿了顿，伊泽杉姑且提醒伏黑惠，“童磨有个先天缺陷，你可以仔细观察一下。”
童磨是没有人类感情的，梅林好歹可以感知到喜悦的情绪，童磨什么都无法感觉到，这也导致他的思维和想法比鬼还鬼，连鬼王鬼舞辻无惨都很烦童磨，也从侧面表明了童磨的牛逼之处。
说完了伏黑惠遇到的麻烦，伊泽杉看向虎杖悠仁。
他很期待虎杖悠仁能从两面宿傩的第一视觉学到什么东西。
结果虎杖悠仁问的居然是……
“千手老师，我都死了，为什么不能重开幻境？我怎么能将两面宿傩踢下线？！”
伊泽杉一愣。
伏黑惠诧异地问：“宿傩也进入幻境了？”
虎杖悠仁苦笑着道：“是啊，幻境那么难，死掉很正常吧，我以为可以重开，结果宿傩接替我继续打下去了……”
钉崎野蔷薇好奇地问：“他做了什么？”
虎杖悠仁一言难尽。
“他、他将来围攻我的咒术师全干掉了，去了最近的村镇，屠村了。”
伏黑惠：“……”
钉崎野蔷薇：“……”
同样被制作成傀儡，对人类战士动手的钉崎野蔷薇眉飞色舞：“啊呀，第一视角很痛苦的，你辛苦了。”
哈哈老娘我不是一个人，太好了！
伊泽杉的嘴角拉平，笑容消失，虎杖悠仁的关注重点只在于两面宿傩做了什么吗？
他淡淡地问：“那你想怎么样？”
“我不希望他这么做。”虎杖悠仁连忙道。
伊泽杉不咸不淡地说：“这需要你自己努力，谁让你死了呢？死人没人权！”
虎杖悠仁顿时萎靡了，难道他要一直在第一视角看两面宿傩大杀四方吗？
伊泽杉强忍着没翻白眼，这傻孩子，不赶紧通过幻境的第一视觉学习两面宿傩的战斗方法，难道还要等着现实世界上演屠村吗？
但伊泽杉也不能直接告诉虎杖悠仁答案，两面宿傩会听到的。
尽管他和两面宿傩在暗中默契地斗法，也不能直接将一切摆在明面上啊！
伊泽杉冷酷无情地想，既然没意识到，那就多看看吧，看多了总能记下来的！
“好了，答疑时间结束，开始今天的课程吧。”
一上午课程结束后，虎杖悠仁等人去食堂吃饭。
在食堂里，他们见到了两个此前从未见过的陌生学生，只不过看起来有点怪异。
一个学生梳着大背头，胸前戴着金链子，穿着高专的外套，混黑的气质一览无余。
一个穿着七分裤，上身穿着露脐短袖T恤，一头半长发散下来，看起来青春靓丽。
对方正和背对着他们的禅院真希说着什么。
“学生？”虎杖悠仁好奇地看过去。
似乎注意到虎杖等人，禅院真希扭头对几个人招手：“你们过来，这是年级的前辈。”
“年级的前辈？”伏黑惠有些诧异，“不是说停学了吗？”
禅院真希：“是啊，但谁让悟将高层全都掀翻了呢，他们的停学处分被取消了。”
坐在一旁的狗卷棘跟着点头：“鲑鱼。”
禅院真希指着大背头道：“这是秤金次，这家伙实力很强，但术式不招高层待见，又因为一些问题，本来是要被开除的，是悟帮忙挡了下来，最后被停学了。”
秤金次看上去没什么精神，他只是懒散地伸手打了个招呼，就又蔫下去了。
“别理他，他被熊猫打击了。”
禅院真希没好气地吐槽了一句，又为旁边的人介绍道：“这是星绮罗罗，年生。”她看到钉崎野蔷薇突然亮起来的眼睛，补了一句，“是男孩子。”
钉崎野蔷薇：“……哎？”
还以为又有以为女性前辈了～
只是……
钉崎野蔷薇仔细看这位名为星绮罗罗的学长，挑染了头发，戴着唇钉、颈饰和手链，穿着时尚，还踩着高跟皮靴……
——可恶！输了！在女人味和可爱上她居然输给了一位学长！！
“哎？今年一年级有个人吗？比年级多一个～”星绮罗罗的目光着重在虎杖悠仁身上转了一圈，显然已经知道两面宿傩的事了，“不愧是五条老师，也只有他能让虎杖同学留在学校了。”
伏黑惠等人与年生互相认识后，伏黑惠看向禅院真希：“如果年级的前辈回来了，那之后的东京京都姐妹交流赛，我们一年生……”
“不行，你们还要出席。”禅院真希无奈地摊了摊手，“因为校长已经将你们的名字报上去了，而且这俩个家伙虽然没了处分，但被禁止参加交流赛。”
虎杖悠仁疑惑脸：“为什么？”
钉崎野蔷薇撇嘴：“估计是不想给学长们提升等级吧。”
禅院真希点头：“没错，我们出任务获得的资金是和咒术师评级挂钩的，比如棘是准一级，每次我和他出任务，他拿得会比我多。”
“学生想要提升咒术师等级，增加收入，只能趁着交流赛时提升咒术师等级，因为交流赛在咒术界比较有名，即便自由咒术师不来看比赛，也会得知交流赛的消息，他们认可了某个学生后，会帮学生提交推荐评级申请，学生通过考核任务就可以提升评级。”
“禁止他们两个参加交流赛，其实就是想压一压他们的咒术师评级，呵，真是无聊的把戏。”
禅院真希用下巴点了点很没精神的秤金次：“不过这家伙在外面开赌1拳赛赚钱，赚钱上瘾了，校长叫他们回来上课，他们还不想回来，所以我们二年级昨天去他的据点，将他和星前辈【请】回来的。”
被【请】回来的星绮罗罗对个一年级耸了耸肩。
“只要花费一小时就能赚一百万，我为什么要跑回来祓除咒灵？还一不留神会死掉？！”
秤金次很不满地抱怨起来。
“你输给熊猫了！愿赌服输！”
禅院真希的话如刀子般直接扎穿了秤金次的心脏。
秤金次忍不住拍桌子：“啊啊啊啊我哪想到熊猫居然变成那样的……”
他猛地看向一年级个人，“听说你们的班主任换了？叫千手？就是他将熊猫改造成那样的吧？”
禅院真希呵了一声，一副看乐子的模样。
“惠，我记得你们下午是实践课？”
她想起自己的薙刀课，看秤金次的眼神中多了一丝怜悯。
“秤这家伙也想加入和千手老师的练习哦～”
伏黑惠、钉崎野蔷薇和虎杖悠仁先是不可置信地看着秤金次，同时露出了灿烂的笑容。
“秤前辈要来和我们一起上课吗？”
“太棒了，我们很欢迎。”
“来啊来啊，约定了哦，下午的实践课，前辈可不能放我们鸽子～”

第231章 
伊泽杉正在夜蛾正道的玩偶工作室里， 听熊猫说第一次变身的感受和想法。
出乎伊泽杉和夜蛾正道的意料，熊猫虽然有了新的类人模式，但他并不喜欢用这个模式进行战斗。
熊猫是这么想的：“很多人都知道正道制造了我， 我以熊猫玩偶的形态出现是正常的，如果变成了人，反而会给正道添麻烦的， 所以我打算将类人模式作为隐藏的底牌，不到万不得已的时候，我不想变成人类。”
熊猫从小跟在夜蛾正道身边， 了解很多咒术界的事情， 行事沉稳，思虑周全。
他又生活在高专， 见过很多咒术师，也清楚地知道当年自己出生时，夜蛾正道曾被总监部关押询问过。
熊猫不希望因为自己让夜蛾正道再被高层诘难。
“熊猫，现在不同往日，有悟在高层……”夜蛾正道高兴的同时又有些心疼熊猫。
“五条老师刚将秤和星的问题压下去， 还是别再给他添麻烦了。”熊猫乖巧地说。
伊泽杉正在看夜蛾正道记录的昨天熊猫变身后的感想，听到这里，他笑着说：“夜蛾校长，让熊猫自己选择吧。我们作为前辈， 能做的事是帮后辈提升实力，至于如何使用能力、选择怎样的方向， 只能由他们自己来决定。”
夜蛾正道听后叹了口气：“……你说的对。”
熊猫笑了笑， 又兴奋地说：“对了，千手老师，我超喜欢尾兽模式！非常感谢您的帮助！”
伊泽杉正好看到感想记录的后面， 他指着上面一行字说：“是吗？我看你说压垮了秤同学的拳赛场？”
“对，熊猫变大后直接压垮了那栋废楼。”
夜蛾正道嘴角抽了抽，“幸好棘眼疾手快地添加了帐，否则光是废弃大楼坍塌这件事就需要熊猫他们提交最少两份以上的报告！！”
熊猫讪笑：“虽然在高专试过两次，但毕竟是第一次用。”
“身体皮肤承受力如何？对咒力的吸收魔纹发挥作用了吗？动作是否足够灵活？有控制自如的感觉吗？”
伊泽杉提了一连串问题，他和熊猫一问一答，快半小时后伊泽杉才意犹未尽地停了下来。
“看起来还不错，意识和身体的结合很完美，我来检查一下身体状况。”
熊猫乖巧地躺下来，伊泽杉一边检测一边向夜蛾正道问起了三年级学生的情况和姐妹交流赛的问题：“早饭时听二年级的班主任日下部先生说他们回来了，那我带的三个学生还需要继续参加交流赛吗？”
“要的，对了，到时候你要作为东京校的老师代表和京都那边的人对接。”夜蛾正道猛地想起来一件事，“本来这是悟的工作，但你现在才是一年生的班主任，所以……”
伊泽杉点头：“我知道了，一般都谈什么？”
“也就是一些场地和安全的交流，还有赛制。”
夜蛾正道随口说：“团体赛和个人赛，到时候个人赛的名单会放到抽奖箱子里现场抽取。”
熊猫的耳朵动了动，记下了这一点。
伊泽杉眼珠子一转，想到了中忍考试，问了个可怕的问题。
“……没有笔试吗？”
熊猫：？？？
千手老师是魔鬼吗？
好在靠谱的夜蛾校长阻止了伊泽杉的魔鬼想法，他道：“笔试虽然也重要，但最重要的是活下来，还是直接战斗更能直观地体现咒术师的实力。”
伊泽杉有些可惜：“这样啊。”
也对，现代社会的战斗和忍者世界的战斗还是不同的。
但这难不倒伊泽杉，他意味深长地说：“我本来想着考察一下学生们处理文件的能力，最近五条悟那边很忙碌吧？若是能找几个脑子清醒的文员，想必五条悟会高兴，即便学生们不适合掺和到高层机密里，帮你写报告还是ok的。”
夜蛾正道嘶了一口气。
对哦，听起来似乎不错？
熊猫：？？？
千手老师就是魔鬼！！
夜蛾正道沉吟片刻：“如果是这样，没必要在交流会上考察学生的笔试能力。”
作为高专校长，夜蛾正道如此决定，“来个月考就行了。”
熊猫：“……”
伊泽杉：“……”
啊这！一年一次的交流赛变成月考，学生会恨死他的。
伊泽杉连忙道：“但马上就是交流赛了，现在月考可能会给学生造成心理压力，我看了看时间表，交流赛结束后再有一个月就是期末考试，到时候直接在期末考试里加公文和报告的笔试，您看如何？”
夜蛾正道觉得这样的安排很完美：“可以，就这么定了。”
熊猫听后忍不住在心中感慨，啊，千手老师是天使！
伊泽杉也松了口气，算了算了，还是按照交流赛的惯例进行吧，不折腾学生了。
伊泽杉给熊猫做完检查，确定一切正常，就去吃午饭了。
下午上课时多了两个三年生，因为听夜蛾正道说过俩人的事，伊泽杉对秤金次的挑战完全不以为意，他温和地将两个三年生打成猪头脸后，又让一年生组队和三年生打。
然后秤金次和星绮罗罗又被三个团队合作似模似样的一年生暴打了一顿。
秤金次是真的没脾气了，终于愿意老老实实地留在高专上课学习。
时间快速过去，很快来到东京、京都姐妹交流赛的前夕。
虎杖悠仁这段日子过得很不好受。
他在幻境里以第一视角看着两面宿傩大杀四方，像是在看沉浸式动画片。
如果主角不是他，虎杖悠仁姑且还能有心情吃爆米花喝可乐，评点一下两面宿傩的游戏直播效果。
可两面宿傩不仅在幻境里肆无忌惮地杀来杀去，还获得了很多虎杖悠仁无法理解、但不明觉厉的高深知识，这让虎杖悠仁超级沮丧和郁闷。
他试着问过伊泽杉是怎么回事，伊泽杉的回答是：“那是奖励，本来属于你的，现在归两面宿傩了。”
虎杖悠仁懊恼极了：“不能停止幻境吗？”
“不能，除非你上线踢掉他，再以你的精神意志下线。”伊泽杉意味深长地说：“努力吧，在幻境里被顶了大号，总好过现实吧？”
虎杖悠仁握紧拳头。
可他不想看血腥恐怖片！也不想让两面宿傩获得知识！
虎杖悠仁急迫地问：“老师，我怎么将他踢下线？”
伊泽杉也很着急和无奈，虎杖同学动动脑子啊！咒法技巧不分对错，先将两面宿傩掌握的知识学到手啊！
可是考虑到两面宿傩估计也听着，伊泽杉只能委婉暗示：“我怎么知道？你和他是一体的，你不去问他，反而来问我？”
当虎杖悠仁足以将两面宿傩的精神压制下来的那一刻，就是伊泽杉动手封印并绞杀两面宿傩的时候，虎杖悠仁卡关，伊泽杉也很纠结。
“哦，对了。”伊泽杉又丢给虎杖悠仁一根手指，“吃吧，你得补补。”
在血腥恐怖片的帮助下，虎杖悠仁的精神力耐受力有了质的飞越，现在虎杖悠仁体内已经有六根手指了。
虎杖悠仁差点哭出来：“千手老师，你这是在帮我还是在帮宿傩！？”
手指增多了，他更没办法踢走两面宿傩了！
“才第六根而已，将来你要吃二十根的。”
伊泽杉评估着虎杖悠仁的容纳上限，“赶紧吃，我专门留了一天让你适应，后天就是交流赛了，好好打比赛。”
他露出和善的笑容，“你要是表现不佳……”
虎杖悠仁后颈寒毛倒立，连忙道：“不会的！我一定会赢！”
如果连高专学生都打不过，他怎么面对两面宿傩！？他必须要赢！
伊泽杉这才满意点点头，离开了。
来到校长室，伊泽杉道：“夜蛾校长，有事？”
刚才夜蛾正道给他发消息，让他赶紧来一趟。
“是关于交流赛吗？”
“不是，还记得之前改造人的任务吗？”
夜蛾正道看起来很苦恼，他手上有一叠厚厚的文件，“那个任务居然还有不少后续问题。”
伊泽杉接过来一看，有些诧异。
“……那个叫吉野顺平的孩子，被真人修改了大脑结构，具备了术式？”
当初在电影院里的四个观众，三个死了，唯一一个活下来的吉野顺平居然主动去找了真人，但不知道为什么，真人没有杀死吉野顺平，居然帮吉野顺平获得了术式！
“可能刚获得术式不久，当时去善后的伊地知没发现吉野顺平的问题。”
夜蛾正道头疼地说：“因为伊地知以警方名义安抚吉野顺平，吉野顺平的母亲知道发生了什么，貌似那孩子遭受了校园霸凌，后来吉野顺平又开始上学，但是……”
伊泽杉翻了翻报告，微微蹙眉：“他用术式伤害了当初霸凌他的人，因为医院无法处理伤势，这才引起了窗的注意？”
夜蛾正道：“是的，吉野顺平涉嫌用术式伤害普通人，这种事说大不大，说小也不小。”
伊泽杉摇头：“他还是个孩子。”
“对啊，而且他一开始不是咒术师，也不了解咒术界规则，这件事大概率会被压下去，并送到高专来学习。”
虎杖悠仁有两面宿傩都能来上课，吉野顺平只是用术式伤了人，压根不算什么。
夜蛾正道看向伊泽杉，“考虑到他曾被霸凌，还和咒灵关系不错，恐怕需要你多关注一下。”
伊泽杉收起文件：“交给我吧。”
伊泽杉冷不丁想起一件事，“对了，那些改造人后来怎么样了？”
夜蛾正道沉默了一会才说：“有杰帮忙，被真人修改不超过三天的人勉强能救回来，超过三天的改造人身体已被咒力侵蚀，生命力耗干了，没救了。”
伊泽杉叹息着说：“这样啊……”
但很快夜蛾正道又振奋起来：“好歹能救回来一些，比我想象得要好很多，而且杰有了真人，变向有了一种有别于硝子的治疗手段。”
老校长看起来很高兴。
“比如天与咒缚，硝子没法治疗，但杰可以。”
他举了个例子。
“京都校有个三年级的孩子，因为天与咒缚的原因，腰部以下没有知觉，缺失了右胳膊，皮肤完全不能见光不能吹风，从出生起就没离开过修复原液，即便来高专上学，也只能操纵傀儡远程上课。”
“有了杰的帮助，那孩子已经恢复了正常人的体态，可以真正来到校园，和同学们一起学习生活了。”
夏油杰当年退学离开高专前曾和总监部闹了很大的矛盾。
后来夏油杰去了藤仙教，似乎在做公益事业，但夜蛾正道还是很担忧这个随时可能会走上歪路的学生。
如今夏油杰通过真人咒灵，极大的缓和了与咒术界各方势力的关系，再想想掌握了高层权力的五条悟……
当年令人头疼的学生们成长起来，开始支撑咒术界，夜蛾正道打心底为五条悟和夏油杰而骄傲。
“咒术界正在经历变革，我相信以后会越来越好！”

第232章 
伊泽杉在警局见到了吉野顺平。
这是个看起来很柔顺、甚至有些怯弱的孩子， 几乎在脸上写着‘来欺负我啊’几个字。
伊泽杉无端想起自己年幼时在千手族地被表哥天团堵在角落里的事。
虽然现代社会的道德和法律尽可能地帮助弱者获得明面上的公平，但身处于社会和团体中，想要真的得到他人尊重， 必须有足够的实力和价值。
尽管残酷，但却是事实。
伊泽杉示意警员关上门，他又打了个封印结界防止声音流露出去。
面前这个男孩看上去有些忐忑不安， 又有些忿忿的。
伊泽杉想了想，坐下来后说的第一句话是：“打赢了吗？”
吉野顺平茫然地哈了一声。
他有些忐忑，被警员抓过来后， 有穿着黑西装的人出现， 不知做了什么，他现在无法使用咒力和术式了。
就仿佛那个肆无忌惮报复的人是假的， 像是电视剧或者动画里演绎的、获得超能力从而不断打脸的男主只是自己发梦，幻想而来。
吉野顺平保持沉默。
伊泽杉又问：“都被抓到这里来了，如果在被抓之前还没报复成功，那岂不是很憋屈？”
吉野顺平怔了怔，动了动唇， 过了一会才小声说：“我只是让淀月捆住了他。”
伊泽杉点点头，问吉野顺平：“那你之后还有什么打算？”
男孩的表情变得空白，似乎什么都不知道，也没去想。
“你报复的目标好像是学校董事？刚给学校捐了一笔钱， 你继续回去上学，恐怕会很困扰吧？”伊泽杉含蓄地暗示， “想想担心你的母亲。”
吉野顺平抿唇， 他握紧拳头，喃喃地说：“难道就这么对人渣低头吗？”
伊泽杉对吉野顺平眨眨眼：“所以说年轻人没经验，你如果只是单纯揍对方一顿， 怎么会被我们注意到呢？那毕竟是普通人，我们作为官方机构，还是要出面管理一下的。”
潜台词就是，少年你单纯用拳头揍人，没人会找你麻烦啊笨蛋！
吉野顺平的表情有些微妙：“可我不会打架……”
伊泽杉嘴角抽了抽：“……不会？狗刨拳、猫猫拳、王八拳也不会吗？”
吉野顺平哭丧着脸：“额，那我打不过他们。”
伊泽杉耐心地开导：“不是打不打过的问题，你是否有愿意为了尊严不顾一切，甚至包括生命的觉悟问题。”
他的目光带有些微压力，定定地看着吉野顺平，“你真的有打过吗？”
吉野顺平怔住，他有些不知所措：“我、我骂过……”
伊泽杉淡淡道：“只有弱者才会欺负更弱的人，强者的目光永远在更强者身上。”
吉野顺平听后，全身血液似乎都冲击到了大脑，羞愤的情绪涌上来，他大喊道：“那我就活该被他们欺辱吗？那他也活该被我打伤！！”
“所以我从没说你打他是错误的。”伊泽杉的声音依旧平静，“我问的是，你打赢了吗？心里爽吗？还憋屈吗？”
吉野顺平：“……”
“你自己也明白，不用咒力和术式，你打不过欺辱你的人，但根据咒术界这边的规定，我们也不能任由咒术师利用咒力欺辱普通人，你之前不知道，可以放你一次，若之后还犯，会被认为是诅咒师，甚至上通缉。”
伊泽杉没好气地说：“为了一个人渣，让自己背上通缉，你觉得划算吗？”
吉野顺平像是被戳破的气球，那股火气冷不丁消失了，只剩下茫然无措。
他觉得自己做的没错，面前的人也没说自己错了，但是……
吉野顺平的身体微微颤抖：“如果我没错，为什么我不能回到学校呢？”
“你可以回啊，我刚才不是说了吗？你不用咒力和术式，暴揍那些欺辱你的人，没人管你的。”伊泽杉无语地看着吉野顺平，“可你这不是打不过吗？”
吉野顺平欲言又止。
伊泽杉看到了他心中所想，淡淡道：“人不能、也没资格去要求其他人怎么样，我们只能对自己提高标准，所以不要幻想着让别人帮你教训那个人渣。”
“还有，你自己做不到的事，凭什么要求别人按照你的想法做？”
吉野顺平彻底蔫了下来。
伊泽杉：“好了，回归我刚才的提问，你之后有什么想法吗？”
吉野顺平沉默了很久才道：“退学，打工。”
伊泽杉抬眸看了吉野顺平一眼。
吉野顺平握紧拳头，最后又颓然松开，他低声道：“……妈妈一个人抚养我，还要上班，一直很辛苦，如果我也开始打工，也许可以缓解她的压力。”
伊泽杉这才笑了出来：“听上去还不错，那来听听我这边的建议。”
伊泽杉拿出了夜蛾校长给的资料，“来高专上学，上学期间有任务，做任务可以赚钱，唯一需要你考虑的是你的小命问题。”
吉野顺平一愣：“小命问题？”
“祓除咒灵、和诅咒师对战，肯定有死亡的概率啊。”
伊泽杉理所当然地道，“其实我不推荐你来学校，我刚才说了，弱者才会欺凌弱者，显然你并没有一颗强者的心，如果来到咒术界，你会死在咒灵口中的。”
他又拿出另一份文件，“这是保证书，你保证以后不对普通人使用术式，不用咒力伤害普通人，我们可以帮你转学，剩下的就是你和你母亲的生活日常了。”
伊泽杉起身，对吉野顺平道：“我会和警察打招呼，你会被释放，你回去后和你母亲好好商量一下，别想着不给她添麻烦隐瞒此事。”
“因为不管是进入高专搏命，还是转学去其他学校，你母亲都必然知晓一切，如果自己做不了决定，就让你母亲来决定，毕竟你能来到这个世界上，是她给与你的机会吧？”
吉野顺平怔怔的，他捏紧手里的文件，忍不住低低哭了起来。
伊泽杉离开了警局，伊地知和警员做了交接后，跟着伊泽杉回到车里。
伊地知一脸惭愧地道歉：“是我的失误，没处理好后续……”
伊泽杉莞尔，他本想开解几句，看到伊地知心里的愧疚后，沉吟了几秒道：“的确，你当时多注意一下这孩子的状况，就没这么多麻烦事了，既然如此，你抽空和他母亲谈一谈，想必他母亲也有很多不明白的事。”
“这个年纪的男孩正是任性自我、不听人话的时候，好在他很在乎他母亲，也许他母亲能将他劝回正道上。”
听到伊泽杉指派的任务后，伊地知立刻精神百倍，连忙道：“您说的对，我会抽空找他母亲的！”
伊泽杉瞟了一眼伊地知副驾驶位置的包裹，嘴角抽了抽：“还有什么事？”
伊地知猛地想起自己的目的：“哦对了，是五条前辈让我将这个送给您……”
伊泽杉：“你开车，我自己拿。”
他从后车座位置伸手，将副驾驶位置的包裹捞到手里，打开一看，是一根两面宿傩的手指。
“咒物？”
“是的，是七海先生之前援助灰原前辈的任务，据说是有人专门将咒物放了出来，催生出了一个即将到达特级的咒灵，幸好七海先生赶得及时，否则灰原先生很可能出事。”
伊泽杉听说过七海建人，貌似是五条悟非常信赖的可靠伙伴。
当然五条悟原话不是这么说的，他说的是：“七海啊，那可是个标准打工人，哪怕我给钱他都不加班的那种，可若真遇到了极为重要的项目、哦不，是任务，他会主动加班的哦～是那种大公司最喜欢的顶级社畜，我非常信赖并倚重他～”
戴着眼罩的青年自信满满，“我不需要拉拢他，他是站在规则那一边的，只要我变成了规则，他就会来帮我。”
伊泽杉选择性地提取了关键词：信赖的伙伴，社畜打工人，别的直接屏蔽了。
“结果是好的就行。”伊泽杉收起这根手指，“还有吗？”
伊地知想了想：“交流赛时，五条前辈说会抽空来看现场。”
伊泽杉：“知道了，正好给他分派点安保任务，省得他太闲了。”
伊地知汗颜。
伊泽杉敲了敲车窗：“行了，你自便，我自己用咒法回去，不耽误你的时间了。”
他看着伊地知那明显亚健康的脸色，忍了忍还是道：“你也不要太勉强自己了，工作是做不完的，不要太宠着五条悟了，什么工作都接下来，容易将自己累垮的。”
显然伊地知来警局不仅仅是为了接洽工作，还需要他来送咒物。
伊地知怔了怔，心里冒出了一些小花：“不，我还可以支撑……”
伊泽杉抬手从后方拍了一下伊地知的肩膀，给了点生命力，伊地知瞬间觉得全身暖洋洋的，很舒服。
“找个停车场，睡一觉。”顿了顿，伊泽杉强调，“这是我给你的任务，如果五条悟问你为什么迟了，就说我找你了解吉野顺平的事，耗费了很多时间。”
伊地知：“哦、是！”
他还想再说什么，后车座空空如也，伊泽杉已经离开了。
伊地知有些小开心，啊呀，这位千手前辈真体贴！比五条前辈强太多了！！
与此同时，还有另一个人也在骂五条悟。
那自然是披着虎杖香织的外皮的羂索。
羂索曾以加茂宪纪之名和藤仙教有接触，后来他搞九相图的事暴露，在加茂家待不下去了，又遭到咒术界通缉，羂索索性换了张皮，躲在了藤仙教里当高级管理，还帮藤仙教开拓了不少势力。
如今她拿着以前留下来的信物找到了藤仙教的高级教众，表示自己是某某后裔，因为父母出国没再和藤仙教联系，如今回国了，她想重回藤仙教大家庭。
有信物作保，再加上羂索对藤仙教的历史和教义倒背如流，她自然被吸纳进入了藤仙教，还被分配到了一位帮助她修行并熟悉教内事务的引导者。
这日羂索按照之前的流程，来到教众聚集的地方，跟着几个普通教徒一起和这位引导者学习教义，无意间看到引导者的教义文本里夹杂着一张照片。
那张照片卡在文本里，像是被当做了书签。
一瞬间，羂索的警惕提到了最高，因为照片背景里的女人居然是她！！
不，确切来说是十几年前还活着的、真正的虎杖香织！
但因照片里的虎杖香织是侧着脸和身边的虎杖先生说话，再加上羂索也做了一些伪装和打扮以躲避可能来自咒灵真人的指认，所以不熟悉的人很难第一眼将羂索和照片里的虎杖香织联系起来。
羂索压住心底的惊怒，放出咒力飞快环视一圈，确认四周没有隐藏的咒术师后，才尽量笑着问身侧这位引导者。
“佐藤太太，这是您女儿吗？看上去真可爱。”
她指的是照片正中间满面笑容的小女孩。
佐藤太太：“不是的，这是教内传来的资料，说要找照片背景上这个女子，据说她被人拐卖了，真是可怜。”
“是呢。”别的太太附和道：“没想到都这个年代了，还会发生这种事。”
被拐卖·羂索：“……”
佐藤太太先是叹息了一番，紧接着兴奋说：“教主下令，说找到这位夫人，或者有这位夫人消息的教众可以免费得到一箱橘子！”
她强调，“一箱哦！是一箱呢！”
在橘子论个卖的霓虹，一箱橘子算是大手笔了。
在场教众的眼睛刷得亮了，特别亮，亮成电灯泡的那种。
佐藤太太殷切地看着大家：“如果你们看到了务必向上汇报，按照惯例，汇报人所在的小组也会有奖励哦！最少也是每个人半斤桃！”
一箱橘子·半斤桃子·羂索：“……”
五条悟和夏油杰！我和你们势不两立！！

第233章 
“哎？不是去京都比赛吗？”
交流赛当天早上， 钉崎野蔷薇震惊地看着好像没有准备行李的同学们。
伏黑惠满头黑线：“不，因为上一年的比赛，东京这边获胜了， 所以这次在东京校比赛，这两天千手老师一直忙着准备会场安保，你没注意吗？”
“完全没有！这几天没空！”钉崎野蔷薇呵呵笑：“要我告诉你， 梣小姐开始了第三次拯救妖精之旅吗？”
第三次？好惨。
伏黑惠默默别开脸。
女孩气呼呼地将自己的行李先寄放在附近教职员工宿舍，虎杖悠仁好奇地问：“第二次你是怎么死的？”
钉崎野蔷薇恨恨地说：“我就没活过！”
伏黑惠惊异不已，对钉崎野蔷薇致以最敬佩的眼神。
虎杖悠仁突然觉得自己的遭遇不算什么了。
“不至于吧？你们又没有宿傩的问题， 应该可以重开？”
“呵， 我被制作成傀儡，梣小姐第二次救世之旅找到身为傀儡的我， 她大哭一场后决定想办法解开我身上的咒法，所以我算是她的……额，召唤傀儡？”
钉崎野蔷薇有气无力地说：“总之，我以另一种方式看她走到最后，梣击败了灾厄， 想办法解放了我的灵魂，但她貌似又被那群傻叉妖精驱逐了，下一次我应该就可以正常进入幻境了。”
她完全不想回忆一路上遇到的糟心妖精，她作为梣的傀儡， 一句话都不能说，只能默默看着梣和那些妖精交涉， 简直憋屈死她了！
虎杖悠仁安慰钉崎野蔷薇：“总比我强， 我现在还是只能看着。”
伏黑惠关切地问：“没有一点办法吗？宿傩不可能不下线休息吧？”
钉崎野蔷薇幽幽地说：“我从没听说过咒灵还能休息的。”
伏黑惠反驳：“但宿傩不是咒灵，他是个强大的咒术师，死后手指化为咒物。”
钉崎野蔷薇同样反驳：“可他现在是以咒灵的形式存在， 就不能用人的常理来推断。”她强调说：“想想我遇到的傻叉妖精，想想你遇到的童磨和猗窝座。”
伏黑惠闭嘴了。
虎杖悠仁倒是陷入了沉思。
对哦，千手老师也说，是否能将两面宿傩踢下线需要看宿傩本身。
虎杖悠仁想，看样子他需要紧盯着两面宿傩的每一次行动，不为记住两面宿傩犯下的罪业，而是记下他行动时的样子，争取找到两面宿傩的破绽！
……可喜可贺，总之，虎杖悠仁终于进入了正确的学习道路。
三人聊天之际，二年级学长也过来了，大家凑齐后等待京都学校的学生过来。
京都学校这次一共来了六位学生，带队老师是一位穿着红白巫女装束的女子，她名为庵歌姬，曾是五条悟的学姐。
伊泽杉瞬身过来，和庵歌姬交流了几句，招呼学生去准备室。
“你们都知道比赛规则，今天是团体赛，比赛场地内放了一大堆咒灵，哪边祓除的咒灵数量最多，哪方获胜。”伊泽杉微笑着说，“但我希望你们能将京都校的学生全都击败，没问题吧？”
五个学生并一只熊猫浑身一抖，异口同声：“没问题！”
伊泽杉瞬身离开后，大家互相对视一眼，眼中燃起熊熊火焰：一定要胜利！
伊泽杉来到监控室，两位校长已经就座了。
在他们身前还坐着两个人，一个是穿着黑色长裙、长发扎成两个马尾辫，一前一后，正好遮住一只眼睛的妩媚女子，一个正是戴着眼罩，浑身散发着咸鱼气息的五条悟。
见到伊泽杉，五条悟猛地坐直身体：“快来，和我说说，学生们准备得如何？”
伊泽杉和其他人点点头，坐在了五条悟身侧：“我告诉他们，如果输了，我不会放过他们的。”
五条悟哈哈大笑：“没错！就是要有必胜的信念才对！”
伊泽杉随口问：“最近似乎很忙？上次的事情有后续吗？”
伊泽杉问的是追踪狱门疆和暗算夏油杰的事。
五条悟：“额，杰问我要了三个亿买橘子和桃，算吗？”
伊泽杉瞳孔地震：“橘子和桃有这么贵吗？”
五条悟耸了耸肩：“谁知道呢？反正他问我要这么多。”
伊泽杉想了想，凑到五条悟耳边，压低声音问：“所以那天你打赢了，他吃亏了？”
五条悟立刻眉飞色舞起来：“yes！！”
他看向伊泽杉，若有所思，“之前就发现了，你好像很了解我和杰？”
伊泽杉摇头：“只是见过脾气类似的人。”
五条悟连忙撺掇伊泽杉：“说说看。”
伊泽杉用有些怀念的语气说：“比如我大伯就是，还有另一边的一位长辈，曾放言这天下只够他一人起舞，最后他也的确离开那个星球，进行星际旅行了。”
五条悟有些惊讶，身上那股兴致突然消失，沉静下来。
倒是坐在几个位子外的妩媚女子好奇地问：“星际旅行？恕我冒昧，千手桑，现在全世界范围内的宇宙探索只到登月吧？”
伊泽杉眨眨眼，这女子叫冥冥，时不时会来高专这边和别的咒术师交换情报，伊泽杉和对方聊过几句。
伊泽杉不欲解释太多，他故意用下巴点了点五条悟：“总有人童心未眠嘛。”
乐岩寺校长和夜蛾校长听后同时一哂，以为伊泽杉是在胡言乱语糊弄五条悟。
冥冥似笑非笑地瞟了伊泽杉一眼，还想说什么，咔嚓，门被推开了，庵歌姬走进来。
她坐在冥冥前方的位置，略一低头，正看到面前的话筒。
庵歌姬下意识地看了伊泽杉一眼，伊泽杉礼貌地做了个请的姿势，于是庵歌姬笑着点点头：“那么希望你们都能展现出强悍的实力，战斗开始。”
五条悟突然做了个手势，将无下限扩张开，包裹住了伊泽杉。
在场众人下意识地看向五条悟，却见五条悟凑到伊泽杉耳边嘀嘀咕咕着什么，可惜他用无下限屏蔽了声音。
五条悟问的是：“既然你是被召唤过来的，难道星际旅行后可以通过召唤降临回来？”
伊泽杉笑而不语。
五条悟心痒极了：“告诉我吧，咒术界这么小的池子，我早就腻了。”
伊泽杉叹了口气，他说：“我不知道该怎么说，你问一只鸟，它为什么会飞，你觉得鸟儿能告诉你原理吗？”
五条悟一愣，小声嘀咕起来：“难道是紫藤花的天赋？没听说过藤树还能破开空间啊！”
伊泽杉汗颜，他又换了一种方式提问：“你觉得自己已经掌握了一切咒法吗？”
“当然！”五条悟居然理所当然地这么回答。
只是下一秒他的脸色略微僵住，他想到了狱门疆，想到制造出虎杖悠仁的幕后黑手，想到了泥潭一样的咒术界，甚至想到了当初差点捅死他的伏黑甚尔。
“你想要踏入新天地，总要将自己的力量掌握到极致。”
伊泽杉看五条悟似乎明白了，“比如你掌握了反转术式，那是因为你悉心研究咒力十几年，再加上死亡威胁，才得窥门径，我听夏油杰提过，即便你学会了反转术式，也花费了一段时间才能运转自如的，对不对？”
五条悟和夏油杰俩人是同学，互相知根知底，他们俩打架互骂时一直在掀老底，伊泽杉只当听乐子了，此刻倒是方便他拿出来举例。
“再说了，你有办法解决虎杖悠仁体内的两面宿傩吗？”
伊泽杉指了指监控画面，画面里，虎杖悠仁正在和东堂葵打得你来我往，拳拳到肉，激情四射。
“虎杖只是看了一段时间，就跟得上东堂葵的攻击速度了，我记得东堂葵是一级咒术师吧？”
五条悟看向屏幕。
他知道高层有不少人还对虎杖悠仁蠢蠢欲动，主要是五条悟的人手太少了，也不擅长处理文书工作，崇拜他、追随他的人大多是实力派战斗人员，要么就是五条家那些和总监部差不离的橘子们。
所以新选上来的高层还是有不少老旧的顽固派，那些人依旧觉得虎杖悠仁是个威胁，有些不甘心，可现在形势比人强，他们也就嘴上叽叽歪歪几句，倒是没人敢做什么。
五条悟也不求太多，只要给虎杖悠仁足够长的成长时间，他相信这孩子绝对能让所有人刮目相看。
……事实上，现在虎杖悠仁就足以让人刮目相看了。
之前在学校操场上碰到东堂葵时，虎杖悠仁尚需要两个同学帮忙，才能和东堂葵打成平手，可现在他一个人就足以对付东堂葵了。
听起来有些不可思议，但这的确是事实。
虎杖悠仁的攻击手法看似简单，可在监控室里这些实力高强的咒术师眼中，却是专为杀戮服务的、几乎精简到了极致的战斗技巧。
虎杖悠仁拥有着超强的身体素质，被重击后快速调整身体防止被二次重创的意识，迅捷并高效的杀戮技巧，以及看起来源源不断的咒力……
“……两面宿傩。”
五条悟静静看着这一幕，不自禁地笑了起来。
“悠仁居然真的开始掌握宿傩的战斗技巧了，太神奇了，你怎么做到的？”
伊泽杉耸肩：“我这是在拔苗助长，将来你得好好帮他夯实基础。”
“虽然听起来很扎心，但在我看来，两面宿傩在咒术一道的位置可比你靠前多了，你先追上他再说吧。”
五条悟听后叹了口气：“的确好扎心啊。”他伸了个懒腰，看上去兴致勃勃，“也变得有趣起来了。”
“好吧，先不说悠仁和星际旅行的事了。”
五条悟话音一转，“你最近一直住在高专，有发现高专内部的特殊结界吗？”
伊泽杉一愣，他慢慢道：“你是说高专后山的地下吗？我的确发现那边好像有人驻守，我以为是高专的隐蔽结界班？”
东京咒术高专对外是一所宗教学校，显露在外的亭台楼阁皆是特殊结界幻化而成，伊泽杉虽然发现了这一点，但并未深入探究。
他只是来体验生活并代课的，何必挖人机密？
“没错，是天元大人居住的薨星宫，以及围绕在薨星宫周围的各种忌库，简单来说就是仓库。”
五条悟打了个响指，“你上次不是来找我要帐和结界术的资料吗？”
伊泽杉点头：“结界术在我的认知里，是一门类似密码学的难度极高的技术，我看你们这边每个人都会……”
还以为有什么修行秘诀呢～
五条悟想到星浆体事件，唇角勾起，露出一个似笑非笑的神情。
“是因为天元大人在整个国家上空设立了一个结界，将国民的负面情绪强行截留在这片区域，营造了一个咒力舒适区，这才让每一个监督都可以释放帐。”
伊泽杉慢了几秒，猛地反应过来。
“等等，这样一来，这片区域内的咒灵也会大幅度增多吧？”
“是啊，咒术师更赚钱了，不是吗？”五条悟笑眯眯地说。
伊泽杉皱起眉头：“你和我说这些做什么？”
“世界是平衡的。”五条悟伸出两只手指，一个是术式顺转，一个是术式反转，他看向伊泽杉，“所以咒术师和咒灵也是平衡的。”
他只是用来比喻，但在周围人眼中，五条悟似乎在发疯：你丫凝聚这么浓郁的咒力想干嘛？
伊泽杉若有所思：“如果咒灵变弱了，咒术师也会变弱。”
“可是有天元结界在，咒灵不可能变弱，并且在千禧年后越来越强。”五条悟终于说出了重点，“在咒灵强盛的时代，会诞生如我这样的最强咒术师，也更适合两面宿傩复生。”
“天元和两面宿傩，貌似是同时代的人。”
五条悟认真地看向伊泽杉，“你可以伪装成我的样子做个幌子吗？我想趁此机会去一趟薨星宫，和天元好好【谈一谈】。”

第234章 
若是让其他人知道五条悟想做什么， 必然会掀起轩然大波。
天元大人的存在可是咒术界的基础，五条悟居然怀疑到了天元身上，这怎么可能？
但伊泽杉又不是咒术界的人，他瞟了五条悟一眼， 确定这家伙的确有事要和天元谈一谈， 就淡定表示：“可以，想必一会你就有机会离开了。”
五条悟好奇地问：“机会？什么意思？”
伊泽杉示意眼前的监控：“战斗要升级了。”
京都校和东京校的学生也不是从一开始就火药味十足的， 在东堂葵和虎杖悠仁表示我们俩要单挑后， 其他人纷纷散开， 各自找自己的对手开始战斗。
东京校这边经过伊泽杉的魔鬼训练，学生们已经能很自然地展开团体合作。
禅院真希和伏黑惠合作，一个将大薙刀挥舞地密不透风， 水泼不进，一个躲在薙刀挥舞的范围后面召唤式神偷袭， 俩人联手成功将天空上飞的西宫桃和下面弯弓射箭的加茂宪纪挡在了一栋建筑内的回廊上。
钉崎野蔷薇和狗卷棘配合，狗卷棘虽然是咒言师， 可他的体术极好，再加上特训， 成功将三轮霞打得怀疑人生，钉崎野蔷薇趁机薅走了一根三轮霞的头发。
禅院真希的子弹来得慢了一点，被狗卷棘用咒言挡住。
于是钉崎野蔷薇成功送走了可爱的三轮小天使。
看到自己喜欢的女孩子被人暴打，京都校的机械丸不乐意了。
他最近治疗好了身体上的天与咒缚，可以自由地行走在外界， 甚至能和活泼开朗的三轮霞聊天逗趣， 这都让机械丸充分感受到了生活和恋爱的美好！
少年人的感情正是炽热纯粹的时候，此刻见到三轮霞倒下，机械丸心中瞬间怒了， 他一话不说拿出了自己的杀手锏，究极机械丸0号！
好家伙，这巨大的机械丸一出，就连监控室里的老师们也傻眼了，这是机械丸吗？这特么是万代高达、EVA使徒啊！
如人型的四肢和身体，怪物的头颅，大约几十米的高度，中间居然还有供操纵者出入的驾驶舱。
机械丸的操纵者与幸吉、额，姑且还是用机械丸来称呼他吧，他坐在0号机器人里，一边让懵逼的禅院真依后退，一边毫不客气地对着钉崎野蔷薇和狗卷棘释放了巨量的咒力。
“去死吧！一重大祓炮！！”
一道致死的光波轰然降临，机械丸用天与咒缚换来了远超这个年纪的咒力量和傀儡操纵范围，他甚至可以将过往那些年积累的咒力当做炮弹打出去！
而这一发一重大祓炮就耗费了他存储了两年的咒力，不为胜利，只为他喜欢的女孩！
可恶！东京校那个一年级，居然敢薅三轮霞的头发！岂有此理，他都没薅过！！
钉崎野蔷薇和狗卷棘看到这道死亡光束，同时瞳孔紧缩，下一秒，狗卷棘扯开衣领，大吼一声：“偏移吧！”
死亡光束发生了偏移，擦着两人的身体斜斜飞了出去，轰隆之声不绝于耳，树木坍塌和大地裂开带来的振动让众人都站立不稳。
但这不包括坐在驾驶舱里的机械丸，他毫不犹豫地操纵着巨大的机器人，准备发射第一发炮弹！
“到此为止了！”
一声巨吼突然响起，钉崎野蔷薇努力压低身形，同时用眼角余光去看声音来源，竟是赶过来的熊猫。
只见熊猫一声怒吼，身体像是吹气球一样膨胀起来，变大变大变大……天啊！钉崎野蔷薇不可置信地看着熊猫变得比机械丸还大一圈的巨大怪兽！
这怪兽的确还是熊猫的形状，可是身体却有七八十米高，长度有百余米长，像是一头潜藏在深海的蓝鲸，又像是遨游于天空连绵不绝的云海。
巨大的熊猫四肢伏地，原本看起来漆黑的小眼睛此刻都有一人高，那双眼睛眨了眨，猛地吸了一口气。
这口气如此漫长悠远，几乎肉眼可见的咒力如大海一样涌入熊猫体内，紧接着熊猫张开了嘴巴，一股令人心悸的压力冷不丁冒了出来。
那是一个漆黑色的小球，一个与巨大熊猫体型完全不相符的小球悬浮在熊猫嘴边。
熊猫制造出了这个球后，脑袋微微偏移，调整了攻击角度，然后毫不犹豫地对着机械丸打出了这个球。
“熊猫尾兽玉——！！”
狗卷棘；amp;钉崎野蔷薇：？？？
京都校的众人全都用魔幻而凌乱的眼神看着如哥斯拉一般的巨大熊猫，而直面这发尾兽炮的机械丸头皮发麻，他毫不犹豫地释放了自己最强的攻击手段！
只见巨大的机器人张开双手，五颗发着光的巨大咒力球一瞬间出现在机器人面前，然后机器人一挥手，五发炮弹如追尾一样冲向了熊猫打来的尾兽玉攻击轨道上。
“大祓炮·追尾弹·五重奏——”
轰隆！轰隆！轰隆！
整个地面颤动起来，第一发炮弹撞击在尾兽炮上，但只是稍微打歪了一下尾兽炮的攻击轨迹，但第一发、第三发、第四发……最终四发追尾弹成功将尾兽炮打偏到旁边。
而最后一发追尾弹直直冲向了熊猫。
却见这熊猫后腿直立，身体站直，如顶天立地的巨人一般，他双手握拳，像是打排球一样，猛地扭腰，双手同时用力：“哦哦哦哦哦哦给我回去——！”
于是那发追尾弹像球一样，被熊猫以巨力打向了很远的山头，并发出了轰隆的爆炸声。
所有人都呆滞地看着这一幕，不管是现场的学生，还是监控室里的老师们，他们全都没想到战局会变成这样！！
夜蛾正道不可思议地看向乐岩寺校长：“你们的机械丸居然可以开高达机器人？！”
乐岩寺校长也不可思议地看着夜蛾正道：“你们的熊猫居然能变成哥斯拉？！”
靠！对面这家伙不讲武德！
两个校长同时在心里怒骂姐妹学校过于狡诈。
庵歌姬和冥冥还处于呆滞之中，倒是五条悟发出了雷鸣般的爆笑声。
“哈哈哈哈哈哈！”
不知何时他取消了自己和伊泽杉的无下限静音结界，笑起来的样子猖狂而恣意。
“太有趣了！我虽然听杰说他救了一个京都校的学生，也听说熊猫变大压塌了一栋废弃大楼，但没想到是这样的！”
是啊，他需要击败的不仅是可能复活的两面宿傩，还有众多在后方追逐着他的人。
这样的咒术界，可比之前一潭死水的臭水沟要好玩有趣多了！
“不行，我得去看现场！”五条悟留下这么一句话，身体刷得消失了。
庵歌姬下意识地怒骂了一句：“等等！五条悟！！”
伊泽杉紧跟着五条悟消失了：“我去将他带回来了。”
伊泽杉出去后没见到五条悟，他也不以为意，只是分了个影分1身，自己变成五条悟，让影分1身拽着自己，装模作样地被扯了回来。
五条悟出来后立刻隐藏身形，防止被冥冥的乌鸦看到，他的手机震动了一下，五条悟瞟了一眼，是伊泽杉发的ok的短信。
他轻笑起来，果然很可靠。
五条悟远远地看了一眼哥斯拉大战机器人的战场，朝着高专后方的森林深处赶去。
薨星宫位于高专地下，每天入口位置都在不断变换，唯有天元知道哪一个入口是真正的大门，但这难不倒五条悟，他有看透一切的六眼，自然轻松地找到了大门口。
另一边，伊泽杉一人分饰两角，一个伪装五条悟喋喋不休抱怨说想看现场，一个一脸不耐烦地阻拦【五条悟】，倒是得到了庵歌姬和乐岩寺校长好奇和探究的眼神。
……这位千手桑是何许人也，居然可以压制五条悟，让他不要捣乱！
但很快他们就顾不上探究五条悟和伊泽杉的关系了，因为代表着祓除咒灵的标记符箓突然瞬间燃烧殆尽，就好像有一个无敌的存在冲了进去，将所有咒灵全都干掉了。
庵歌姬下意识地看向屏幕：“出什么事了？”
冥冥皱眉：“乌鸦返回来的感觉很不好，它们似乎察觉到特级咒灵的气息了！”
夜蛾正道面色一变：“特级？这超出了考核范围！”
伊泽杉道：“我们去现场看看？”
夜蛾正道作为东京校的校长和地主，他主动安排起来：“那么你们去现场，主要防护学生，我去高专忌库那边查看情况，顺便和总监部联络一下。”
众人纷纷点头，倒是庵歌姬小声嘀咕起来：“哥斯拉和高达都出来了，哪怕是特级，学生们也能搞定吧……”
伴随着她的吐槽，屏幕上，之前还对战的熊猫和机器人似乎联手了，大熊猫当屏障阻挡了突然冒出来的树丛，而机器人正在对着什么东西开火。
看那肆无忌惮倾泻的子弹数量，显然机械丸正沉迷于无脑开火，打得很爽。
众人离开监控室，远处天空中有黑色的帷幕落下。
“有人释放了帐？”庵歌姬大惊，她立刻看向五条悟：“五条，你能先过去吗？”
伊泽杉眼眸微闪：“帐的效果已经确定了。”
大家来到帐面前，庵歌姬轻易进入了帐，乐岩寺校长也进去了，伊泽杉试探着伸手，成功进去了，于是他伪装的五条悟也进入了帐。
众人面面相觑。
乐岩寺校长：“……所以敌人设置的帐的目的是什么？”
“不管了，先去学生那边吧。”
庵歌姬这么说着，飞速朝前奔跑，但她没跑两步就看到一个手持剔骨刀的男人站在前方。
她的脸色阴沉下来，“诅咒师……”
伊泽杉正要说什么，突然觉得不对，猛地看向某个方向。
乐岩寺校长：“五条悟，你发现什么了？”
伊泽杉从怀里拿出了一根手指。
这正是昨天伊地知带给他的两面宿傩的手指。
手指一般会被符文封印包裹着，有封印阻挡，伊泽杉也没兴趣探查风干了千年的手指，居然没注意手指内部的符文里，还有夹了用来定位的术式。
此刻，用来封印手指的封印符箓上正有一股气息和不远处的人微微共鸣着。
“出来！”
伊泽杉冷漠地说。
慢了几秒，一个白色头发、穿着和尚服饰的青年出现了。
正是咒灵真人曾描绘过的、隐藏在幕后的黑手之一。
白发青年，也就是两面宿傩的忠实追随者里梅在内心疯狂咒骂羂索：怎么搞的？咒术界高层拿到了宿傩大人的手指，居然没有放进忌库，而是交给了五条悟保管？
这让他怎么去忌库里拿九相图？
难道咒术界高层居然真的变成五条悟一言堂了？！

第235章 
羂索的计谋说来也简单。
因为可以利用的棋子， 比如真人已经凉了，他需要新的打手，于是就想到了他曾经以加茂宪伦之名制造出来的特级咒物九相图。
九相图里前三个咒物只要受肉就是特级咒灵， 如此好用的棋子可比不靠谱的真人强多了， 所以他耗费了一根手指， 制造出了即将化为特级的咒灵， 一方面削弱五条悟的力量（七海建人和灰原雄），一方面用来定位交流赛当天忌库的位置。
因天元结界的隐蔽性，御三家和总监部会把各家族储藏的咒物放在距离天元最近的仓库内，九相图也在其中， 由于天元结界内的仓库随时随地都在变换位置， 必须有作为定位的锚点，才能找到正确的位置。
可羂索压根没想到， 五条悟已经打定主意，趁着伊泽杉还在的时候，尽可能快速提升虎杖悠仁的实力， 甚至为了防止意外，将所有手指都塞给了伊泽杉。
伊泽杉随身携带着两面宿傩的手指，锚定的位置自然也不是忌库，而是伊泽杉。
更可笑的是， 为了掩护五条悟，此刻伊泽杉变身成了五条悟的样子，这让里梅更加无法理解了。
他们明明设置了禁止五条悟入内的帐啊！为什么五条悟还能出现在眼前？！
只能说里梅今天很倒霉， 伊泽杉清晰地看到了里梅所想，他挑了挑眉梢，眼罩盖住了他眼中的探究之意。
伊泽杉突然伸手，对着不远处的诅咒师用了一个有趣的能力：万象天引。
没办法， 他现在可是五条悟，五条悟的术式是无下限，他最起码也要用类似无下限效果的能力才行，而轮回眼的万象天引恰好也是引力。
果不其然，下一秒远处手持剔骨刀的诅咒师猛地出现在伊泽杉面前，几乎没有引起任何人的怀疑，哪怕是里梅也没发现无下限和万象天引的差别。
乐岩寺校长本能地来了一句：“别杀了！”
伊泽杉一把掐住对方的脖子，瞟了一眼，那诅咒师眼眸中闪过一道勾玉，一声不吭地萎靡在地。
乐岩寺校长心下松了口气，同时涌上了诡异之情。
啊，五条悟这次竟然听他的话了！没有直接下死手！
伊泽杉看到这句话后嘴角抽了抽，为了防止自己的伪装出问题，他懒洋洋地说：“好啦，老爷爷，你也别摸鱼了，这边交给我吧，你们赶紧去看看学生们。”
他故意用挑衅的语气说：“如果你们还没到，学生自己解决了特级咒灵，那可太丢人了～”
哪想到伊泽杉觉得还算刻薄的话语，在乐岩寺校长听来都温和几分，老校长面上不满地哼了一声，心里居然有点欣慰。
‘啊呀，传言五条悟最近懂事了，老夫还不信，以为是五条家的长老们自己给脸上贴金，没想到五条悟居然真的开窍了，不容易啊。’
伊泽杉汗颜不已。
但可能是【五条悟】难得说了人话，不管是乐岩寺校长和庵歌姬都很领情，于是他们俩无视了里梅，纷纷朝着学生们的方向跑去，伊泽杉的影分1身也装模作样地离开了。
哪怕是冥冥的乌鸦也不在附近，冥冥留在监控室，主要看护到处乱跑的学生。
一时间，场中只剩下了伊泽杉和里梅，
伊泽杉打量着里梅，笑吟吟地说：“杰从真人咒灵那得到的消息，暗算我和他的人里面，除了一个女人外，还有个白发小鬼和尚，现在看来这个形容真贴切啊。”
里梅警惕地看着五条悟，作为目前咒术界最强，五条悟是无解的，除非两面宿傩大人能从容器中苏醒！
他必须想办法逃走！
虽然心里这么想着，里梅面上维持着冷淡的神情。
“我的年纪比你大多了，你也不是我见过的第一个六眼。”
伊泽杉模拟着五条悟轻佻的口吻，吹了个口哨：“哇，原来是个装嫩的老爷爷～”
他抬手，释放万象天引，“正好我想了解点事情，来给我讲点故事吧。”
里梅感受到一股巨大的力量将自己拉向五条悟，他下意识地释放了冰晶，让自己和地面融为一体，哪想到紧接着一只手贴在了他的额头。
“哦，你用冰啊。”
里梅心下一惊，不知何时十米外的五条悟居然来到了自己的身边！
里梅几乎本能地释放了大面积攻击咒法：冰凝咒法！
一瞬间，以里梅为中心，方圆二十米范围内冰风凛冽，直接从夏天来到了凛冬。
伊泽杉的身体僵硬了一秒不到，红色火焰自体内蓬勃燃烧，轻而易举地解开了冰凝咒法的冰冻，但他的举动也让里梅发现了一件事。
“你不是五条悟！！”
五条悟可不会什么火焰咒法！怪不得对方可以进入帐！因为他压根不是五条悟！
伊泽杉见里梅发现了，索性砰得一声解开变身术。
他看着遍地冰花的树林，嘴角下撇，手在虚空一探，抓住了一把长剑。
“我发现最近总是会想起故人，比如同样一个擅长使用冰系法术的远程攻击敌人，那家伙也是信教，还是什么万世极乐的教主。”
伊泽杉眼神冰冷地缓缓抽出自己的长剑，剑锋一点点化为殷红，无形的剑锋随着剑刃的抖动四散铺开，像是形成了一个剑之领域。
冰晶化为的尖刺被这些肉眼看不见的细碎剑锋绞杀殆尽，化为点点碎屑萦绕在空气中，然而里梅的心直坠入谷底。
他完全听不到对面的呼吸声。
也就是说，以冰之碎屑通过呼吸潜入对方的血肉、从而造成伤害的计划压根不可能成功。
里梅开口，声音透着细微的苦涩：“你……我知道你，据说是五条悟从五条家带出来的，从不曾示于人的隐藏强者。”
五条悟不想让人发现伊泽杉的来历，作为一人五条的掌控者，他将伊泽杉的信息藏在了五条家，而碍于束缚所限，五条家的长老也不好说高专的代班主任不是五条族人。
伊泽杉轻笑起来：“是吗？我看你似乎很高兴。”
里梅当然有点开心，因为拦住他的不是无敌的五条悟，而是五条家的未知咒术师！
尽管这位名叫千手的咒术师好像很熟悉和冰系咒法战斗，但里梅相信自己还是有机会逃出生天的！
伊泽杉轻而易举察觉到了里梅的想法，他叹了口气：“啊呀，被小看了。”
里梅猛地后退一步，吹出了一大片冰晶，这冰晶汇聚起来如瀑布般倾泻而来，瞬间遮挡住了伊泽杉的视线。
里梅趁机转身就跑！
伊泽杉冷冷一笑，他轻盈抖动手中长剑，剑尖如流星，又仿佛浪花荡起时的一点晶莹，轻轻松松绞碎了迎面打来的寒冰瀑布。
他迈步，这一步仿佛跨越了数十米，直接来到了里梅的背后。
伊泽杉毫不犹豫地斩了下去。
“谁告诉你……”他的语气依旧温和，在里梅听来却如死神的低语，“你可以走了？”
里梅：！
轰隆——
远处掀起了巨大的树木丛林，但很快那些树林又消失了，紧接着巨大的熊猫和机械丸冲了过去，隐隐还有东堂葵兴奋的声音传来。
五条悟一脸晦气地从薨星宫出来，满脸不爽。
“天元不会说人话吗？要么装听不懂，要么随便说点云里雾里的话糊弄我，这家伙果然有猫腻吧？不如直接干掉算了。”
五条悟如此吐槽着，但还是什么都没做，虽然天元并未回答他的问题，看以五条悟敏锐的眼神，还是看出了天元的确和两面宿傩认识！
“下次直接带着悠仁进去……嗯？”
五条悟的话还没说完，突然身边一闪，伊泽杉抓着一个半死不好的人出现在五条悟面前。
“哟，你的事忙完了？”伊泽杉将手里的里梅丢过去，“给，是不是觉得有点眼熟？”
五条悟慢了半拍，猛地想到了夏油杰说过的话，立刻兴奋起来：“哦哦哦白头发和尚！幕后黑手露出马脚了？！乐岩寺老头知道吗？”
伊泽杉知道五条悟想什么：“放心，我支开了所有人，等一会乐岩寺校长问起来，我就说对方跑了。”
五条悟大喜：“太棒了，我去找杰，他那有几只适合审问的咒灵……”
“我已经问过了。”确切来说是直接上写轮眼搜情报，伊泽杉说：“他的确是幕后黑手之一，另一个人是女子，她额头有个缝合线，看起来有些诡异。”
五条悟连忙道：“是不是一箱橘子？”
伊泽杉：？
五条悟咳嗽了一声，给伊泽杉看了关于夏油杰要求全教众寻找的目标人物：“杰说谁拿到关于这女人的消息，就送一箱橘子，我出钱。”
伊泽杉听后噗得乐了，用一箱橘子来形容敌人，想必幕后黑手肯定很愤怒吧？
但是……
伊泽杉叹了口气：“这个家伙叫里梅，他是千年前两面宿傩的得力手下，至于那个女人……”他犹豫了一下还是道：“那个女人叫虎杖香织，应该是虎杖同学的母亲。”
五条悟：“……哈？”
五条悟不可思议地说：“所以一直在针对我和杰的人是悠仁的妈妈？”
伊泽杉摇头又点头：“是夺取了虎杖香织的身体的未知咒术师，据说她名叫羂索，也是千年前的咒术师。”
顿了顿，他补充了一句，“里梅来高专的目的，是利用之前七海建人搜集回来的两面宿傩的手指，定位到高专忌库，他想偷走九相图。”
“关于九相图……里梅知道的消息是：羂索在加茂家制作出来的特级咒物，可以用来当棋子。”
五条悟又一次瞳孔地震：“啥？那个买走了藤仙教黑花之杯的加茂宪伦？”

第236章 
“哈？我的黑花之杯是被他买走的？”
伊泽杉同样震惊脸。
五条悟：“哎， 我和杰没说过吗？加茂家出钱买走了黑花之杯……”
伊泽杉：“我知道啊，但我不知道他还做了九相图。”
伊泽杉和五条悟面面相觑。
五条悟感慨道：“没想到那家伙居然活到现在，做了九相图， 买走了黑花之杯， 还复活了两面宿傩……是个人物。”
伊泽杉面色古怪起来：“是吗？我倒是觉得他运气很不好。”
五条悟好奇地问：“为什么这么说？”
“他被奥、额，被我兄长骗了啊！”伊泽杉砸吧嘴， 小声道：“你可以将我兄长看做是霉神，谁碰到他谁倒霉。”
那可是灾厄之王， 是土地对妖精长达一万四千年的诅咒，是白龙对人类的憎恨和厌恶。
任何一个占了奥伯龙便宜的家伙最后都不得好死了啊！
想想缪瑞恩， 想想欧若拉， 伍德沃兹……说实话，伊泽杉觉得若不是自己夹在中间，看奥伯龙厌恶梅林的样子，梅林八成也得倒霉。
“要不是他倒霉， 为什么里梅会落在我手里？”伊泽杉指着里梅，“我从他这里知道了不少猛料，尤其是他的下一步计划。”
五条悟立刻兴奋起来：“他打算做什么？”
“他打算在即将到来的藤仙教的夏日烟火庆典上以教众为要挟袭击夏油杰。”
伊泽杉说的时候， 声音里甚至带出了笑意。
五条悟：哈？
白发青年抱着肚子狂笑起来。
主要是这事太可笑了， 羂索暗中谋害夏油杰， 打算以普通人做诱饵，却提前撞在了他这个虚假的紫藤仙人手里！
“那家伙太惨了！”五条悟笑得眼角飙泪花，他抬手擦了擦眼泪：“搞事搞到正主面前……”
伊泽杉轻飘飘睨了五条悟一眼，语气平静地说：“我打算将他放回去。”
五条悟收了笑声，眼珠子一转，明白了伊泽杉的意思。
“你是怕这家伙不回去，加茂宪伦会放弃计划从而逃之夭夭？”
伊泽杉颔首。
不趁着这个机会直接将敌人摁死， 难道还要千日防贼吗？
五条悟皱眉，他想了想，谨慎地问伊泽杉：“你有把握不让他露馅吗？”
伊泽杉难得露出几分骄傲之色：“当然。”
有无敌的写轮眼控制，里梅怎么可能露馅？
五条悟大喜，他抓住里梅：“先不着急，我带他再去找天元谈一谈，省的他再糊弄我。”顿了顿，他问伊泽杉：“你要来吗？”
伊泽杉不想牵扯太多，他摇头道：“我没兴趣。”
他对咒术界的恩怨情仇没兴趣，要不是里梅用的招式和想法正好戳中伊泽杉的爆点，他也不至于直接砍了里梅。
——里梅居然是两面宿傩的助手！厨师助手！会切人肉的那种！那必须砍了！
五条悟还想说什么，伊泽杉的目光已经落在了学生那边：“那边的特级咒灵有些意思，似乎是纯粹的自然之灵，我去看看。”
五条悟耸了耸肩：“好吧，那我自己去。”
伊泽杉按照自己留的飞雷神印记，转眼间来到战场外侧，正看到东堂葵非常开心地一拍手，和虎杖悠仁更换位置，对着一个气势强悍的咒灵同时挥拳揍了过去。
伊泽杉看到那个咒灵的瞬间，不由得汗颜不已。
天啊，当初五条悟简笔画一样的描述居然真的可以让人认出特级咒灵……
那是个身材高大的类人型咒灵，眼睛位置是树枝，皮肤是苍白色、外表有着黑色咒文，它身上不仅有咒灵独有的阴冷和怨气，还有着一丝丝属于森林、树木和绿色生命独有的泥土气息。
伊泽杉生出了几分好奇，这咒灵的气息和森林有共鸣和融合，只要它不动用咒力，给人的感觉和普通花木没什么两样。
按照咒术界这边给出的定义，咒灵是人类的负面情绪所生，那这个有着森林气息的咒灵……难道是人类对森林的恐惧而生吗？
在伊泽杉分析花御时，东堂葵和虎杖悠仁联手，与花御打得有来有往，两人一咒灵似乎都很享受战斗的快乐和狂野。
伊泽杉没贸然插手，他观察了一会后，抬手碰触面前的大树，放开了感知。
不远处的天空中，京都校的西宫桃高高地飞在天上观察周围状况，一个穿着狩衣的学生正以西宫桃的位置做指引，不断从远处射箭攻击咒灵，试图切断花御躲避腾挪的空间。
树林的另一侧，熊猫蓄势待发，伏黑惠、禅院真希和狗卷棘在旁边蠢蠢欲动，颇有想将这只特级彻底祓除的感觉。
机械丸不知道跑哪里了（他先去将被钉崎野蔷薇打晕的三轮霞送到安全的地方），更远的位置，钉崎野蔷薇和禅院真依已经和庵歌姬汇合，而乐岩寺校长似乎正在和一个诅咒师对峙……
伊泽杉不由自主地笑了起来，很好，面对特级咒灵，学生们没有恐惧，而是勇往直前，志气可嘉。
伊泽杉想，反正考察的是团体赛，可以理解为两个团体互相战斗，也可以理解为大家凝聚成一个团体共同对抗敌人。
于是他就在旁边评估着学生们的表现。
伊泽杉还稳得住，特级咒灵花御有点绷不住了。
它发现与自己战斗的两个人类不是善茬儿，不管是这个肌肉男的术式，还是身为两面宿傩容器的虎杖悠仁，都让它觉得非常棘手。
更让花御心惊肉跳的是，周围似乎还隐隐有一个未知存在，就好像这片森林诞生了一个更高层次的意识，正居高临下地观察自己！
花御直觉觉得不好。
它忍不住想，反正羂索的目的是吸引高专师生的注意力，它应该算是达成目的了吧？
既然目的达成，那就赶紧跑吧！
但跑也要有技巧，花御决定直接施展领域展开，趁着所有人都被领域封锁了行动时，它立刻撤退。
想到就做，花御这只咒灵的左胳膊一直缠着布条，此刻它扯开布条，露出了黑色手臂。
黑色手臂顶端有一只红色的花朵，那花朵像是另一种活物，花心有利齿摩擦，发出令人心悸的声音。
花御深吸一口气，它猛地后退一步，单膝跪地：“虽然我不想这么做，但是……”
没办法了！
“森林啊，赐予我力量吧。”
一瞬间，那朵猩红色的花朵像是绽放一般舒展开花瓣，无数生命力从手掌涌入手臂，再冲入红色花朵。
与此同时，花御碰触的草地像是被蒙上了灰色蒙版，青草、灌木丛、不知名小花和土地内的萤虫瞬间湮灭死亡，呈现出破败的灰黑色。
伊泽杉面色陡变。
“等……”
庞大的力量被猩红色花朵化为咒力，花御体内的咒法开始无限扩张！
“领域展开·朵颐光海——！”
一瞬间，眼前的一切都化为了纯粹的光。
像是**，又像是死亡之光，在朵朵金光中，无数花朵连成了海，无限延伸到了很远的地方。
而处于光海中的所有人都察觉到自己的生命力在飞速流失，似乎有无形之物在大力吸取着。
伊泽杉面色有些难看，他记得五条悟提过，领域展开是特级水平的咒灵和咒术师独有的技能，领域展开类似于魔术师将心象空间扩散，形成无法打破的固有结界。
比如红色Archer的无限剑制，比如伊斯坎尔大帝的庞大帝**队。
现在这些学生是无法应付固有结界的。
伊泽杉正要出手，却见钉崎野蔷薇毫不犹豫地拿出一根钉子，扎入了自己的手背。
“领域又如何？老娘看够了大母妖精的领域，早就想锤爆了！”
在妖精国，梣需要面对各个氏族的族长，而每一个妖精氏族的族长全都是大母级别的大妖精，每个大妖精都有属于自己的领域能力。
被制作成傀儡的钉崎野蔷薇看着梣辛苦地与妖精氏族长周旋，自然也体验过这些大母妖精的手段。
……奈何她当时只能看着，可把少女憋屈坏了。
“敢吸老娘的生命！看我咒死你！！”
刍灵咒法·共鸣——
叮——
无形而可怖的气息从钉崎野蔷薇身上冒出来，花御左臂顶端的花朵居然咔嚓一声，掉下来了一枚花瓣！
所有人都察觉到了生命力的吸收速度似乎变慢了点。
狗卷棘突然开口说话：“吹飞吧！！”
花御刚想防护，却发现狗卷棘说话对象居然是钉崎野蔷薇。
少女的身体骤然超后飞去，眨眼间飞出了花御的领域展开范围！
东堂葵大笑起来：“干得漂亮！”
下一秒，他拍了拍手，术式不义游戏发动，伏黑惠和钉崎野蔷薇交换了位置。
钉崎野蔷薇狞笑着举起锤子，似乎还想打第二下，花御的注意力立刻被吸引了，而伏黑惠出现在领域最外围，生命力流失的速度变慢后，他想也不想就召唤出了脱兔。
数百只兔兔几乎瞬间布满整个视野，一时间场面竟有点可笑。
东堂葵幸福地快要飞升了，啊，这种心心相印的感觉太美妙了。
“兄弟哦！你的兄弟太棒了！”
他笑得开心极了，拍手拍得不亦乐乎。
花御心中一惊：“不好！”
啪一声，一只脱兔和钉崎野蔷薇交换了位置。
啪一声，一只脱兔和狗卷棘交换了位置。
啪一声，又是一只脱兔和禅院真希并游云交换了位置。
继续啪一声，啪一声，再度啪一声。
东堂葵的鼓掌声对花御来说刺耳极了，花御有心想阻止，但紧接着虎杖悠仁拦了上来。
啧，这是两面宿傩的宿主……
花御还记得漏瑚的理想，战斗时不由得束手束脚。
就是这一犹豫的时间，东堂葵成功利用术式，将所有人都和脱兔进行了交换。
“熊猫！从外面轰！！”东堂葵大喊道！
脱离了领域后，熊猫的身体迎风见长，化为了巨大的尾兽：“好嘞！虎杖，注意了！”
漆黑的小球又一次在熊猫口中汇聚，在千钧一发时刻，狗卷棘大吼道：“停止！”
花御的身体猛地停了一秒。
啪！
拍手声响起，虎杖悠仁的身影消失，同时远处的尾兽光炮带着巨大能量化为的流星尾巴，穿破了空间，转瞬间冲到了眼前！
花御：！
层层叠叠的木甲挡在身前，如有灵性般包裹住了花御，继而震耳欲聋的轰鸣声爆炸开来。
轰隆——
尾兽炮的光波冲向很远，质量不够，数量来凑，熊猫又吐了两发尾兽炮，更远的地方，之前暂时撤退的机械丸也冒了出来。
“三重大祓炮——！”
又是巨大的轰鸣声响起。
伊泽杉欣慰地看着这一幕，缓缓放下了手。
“不错不错，团体赛非常优秀。”
看样子不需要他插手了。

第237章 
“跑了？”
乐岩寺校长不可思议地看着五条悟：“你居然让人跑了？”
仿佛看到了猪在天上飞似的。
这是一间普通的茶室， 所有人都坐在榻榻米上，五条悟更是懒洋洋地伸出长腿，像是没骨头似的横在房间角落里。
“我怎么知道那个白头发小和尚会反转术式？”五条悟振振有词， “你不是要留活口吗？我将人打成半死后， 正好那只特级咒灵释放领域展开，我担心学生，就丢了那个和尚跑去学生那边了。”
伊泽杉顺着五条悟的话， 帮忙扯谎，“于是等你想起来还有一个俘虏，返回去寻找时，那个和尚小鬼已经跑了？”
五条悟摊手耸了耸肩， 做了个无辜的表情。
“谁能想到反转术式烂大街了，随便一个诅咒师都会？”五条悟不满地嘟囔起来， “除了我，你们都不会吧？所以也不能怪我没想到啊！”
所有人都听懂了五条悟的潜台词：你们还不如那个诅咒师， 居然还嫌弃我弄丢了俘虏， 脸呢？
乐岩寺校长的脸刷得黑了。
庵歌姬叹了口气， 她选择性无视了五条悟这句话， 提起了学生：“学生们表现得非常好， 他们联手祓除了特级咒灵，展现了优秀的实力，根据夜蛾校长的探查，忌库和其他人员也没有什么损失，也算是一件值得庆祝的事了。”
夜蛾正道点点头：“没错， 虽然出了岔子，结果还不错，至于那个跑掉的诅咒师， 悟，记得回去后写个通缉报告，你应该知道他擅长什么吧？”
“反转术式？”
“不是！是他的咒法！”
“谁知道啊？”五条悟一副漫不经心的样子，说实在话，他的确不知道里梅擅长什么，毕竟砍了里梅的人是伊泽杉，“反正被我一招制服了。”
夜蛾正道的脸也黑了。
伊泽杉眼瞅着五条悟三言两语将在场所有人都得罪完了，不由得佩服起来。
他咳嗽了一声，试着转移话题：“交流赛还要继续吗？”
五条悟嚷嚷起来：“为什么不继续？这可是难得的青春回忆，怎么能停止呢？”
夜蛾正道想了想：“那还按照之前的计划，让学生们准备个人战吧。”
五条悟嘁了一声：“那多没意思啊。”
庵歌姬冷笑道：“某人都是高层了，又不是真正的班主任，赶紧滚！”
五条悟对庵歌姬做鬼脸：“我就不滚，气死你。”
庵歌姬忍不住抬手将手边的茶杯砸了过去，五条悟掐了个无下限，顿时将茶水挡在了半米外。
伊泽杉抬手扶额，五条悟最多三岁，连半岁都没有！
他道：“我去拿抽签箱子。”
很快伊泽杉将抽签箱子放在众人面前，两位校长都表示让老师抽吧，伊泽杉礼让庵歌姬，庵歌姬笑了笑：“那我不客气了。”
她抽出一张纸，五条悟突然爆笑起来。
庵歌姬不明所以，打开一看：【笔试】
所有人：“……”
夜蛾正道满脸问号：“笔试？这怎么回事？不是个人战吗？”
乐岩寺校长怒道：“夜蛾！你怎么搞的！？”
伊泽杉汗颜：“啊，不是让每个人提交个人赛的建议吗？四分之一的概率而已，我就塞进去了个笔试……”
五条悟哈哈大笑起来：“笔试也行啊，正好考察一下学生们的基础知识。”
伊泽杉眼瞅着五条悟要喜提众人围殴了，他连忙道：“不是的，我这笔试可以作弊。”
大家一愣。
伊泽杉意味深长地看向五条悟。
“我们出一些孩子们答不出来的题目，但要在考场内放一个能写出答案的人，让孩子们用各种手段来作弊……”
五条悟吹了个口哨，有些兴奋：“听起来很有意思啊……额，你们为什么都看着我？”
庵歌姬和善地说：“你不是觉得很有意思吗？五条，你去考试吧？”
夜蛾正道立刻起身：“我去将当年悟参加考试的试卷找出来，将他的错题全都出到卷子上。”
乐岩寺校长也乐呵呵起来：“不错不错，千手桑的建议很好，五条，我们看好你，上吧！”
五条悟：？？？
最终，姐妹交流赛以一种所有人都没想到的形式结束了。
京都校的学生们获得了最终胜利，因为京都校来的都是二三年级的学生，在咒法基础知识上比东京这边的一年级学生了解的更深厚透彻。
虽然五条悟有心给东京校的学生一点提示，甚至无视这些学生们种种作弊手段，可夜蛾正道和乐岩寺校长监考，这俩老校长一左一右地坐在五条悟旁边，看着五条悟黑着脸写试卷。
俩校长不讲武德，五条悟写一题，校长们絮絮叨叨地说哪里不合适哪里不对解法有问题流程不完善……
五条悟觉得自己忍着怒火没将这俩校长摁在地上揍一顿，真是脾气好到爆炸。
——居然欺负他这位人美心善的大好人，夜蛾和乐岩寺真讨厌！
明天就给这俩人布置更多的高层任务！！
东京、京都交流赛落下帷幕，京都校的学生们在东京住了一晚上，第二天去银座等热门地点转了转，下午坐车回京都了。
虽然比赛输了，但东京校的学生倒并没什么不爽和郁闷的感觉，因为在祓除咒灵花御的过程中，只要不是瞎子，都能看出东京校学生们配合默契，整体战斗水平都非常好。
至于笔试输了……咳咳，他们咒术师还是更看重实战，再说了……
“明年的交流赛，我们是不是可以去京都了？”
钉崎野蔷薇对于明年可以去京都旅游这件事抱以极大期待，“太棒了！听说京都的豆腐料理超级好吃！还可以去清水寺等地打开拍照！哈哈～”
禅院真希撇撇嘴，她出身禅院，倒是挺腻歪京都这个地方的，每次去京都，都会让她想起在禅院家的苦逼日子。
“还好吧，不过那都是明年的事了，我们现在要考虑的是期末考试。”
禅院真希提醒钉崎野蔷薇，“期末考试也有笔试，这次交流赛笔试已经输了，若是期末考试再考砸，校长会生气的。”
钉崎野蔷薇满不在乎地说：“满分拿不到，我还能考不及格吗？”
作为一个和咒灵搏命的咒术师，笔试能力再高，关键时刻能救命吗？六十分万岁！
而且暑假啊！马上就是快乐的暑假了！
钉崎野蔷薇问禅院真希：“真希学姐，暑假有什么安排？”
经过交流赛，钉崎野蔷薇知道禅院真希和禅院家有矛盾，暑假肯定不会回禅院家，偏巧钉崎野蔷薇也不想再回距离东京四个小时车程的乡下了。
“我们暑假可以继续住在学校吗？”
“当然可以。”禅院真希说到这里，突然想到了什么，她看向一旁的伏黑惠，“对了，惠，我记得你暑假要去藤仙教打工吧？”
伏黑惠的脸色刷得绿了。
虎杖悠仁回忆之前五条悟还来上课时学到的知识：“哦，是个信仰紫藤仙人的教派？伏黑为什么要去藤仙教打工？”
禅院真希耸肩：“我怎么知道？是悟安排的，不过你们要是有兴趣的话可以去看看。”
她露出温和的笑容，“藤仙教每到九月盛夏，会举行热闹的夏季烟火大会庆典，持续三天。”
“第一天是会有各种小吃和节庆表演，第二天是藤仙教举行的祭祀紫藤仙人的大型庆典活动，现场还会有人跳神乐哦。”
“第三天会有花车游览，会从多摩山脚下一直游行到半山腰的月之藤寺，然后在满是紫藤树和藤花的上空点燃各种颜色的烟花，是多摩当地著名的庆典活动。”
尽管禅院真希去年已经看过一遍了，今年依旧打算去参加庆典。
“每年的花车都不一样，最后还会评选出最美花车，非常热闹，从高专这边坐车过去大概一小时就能抵达多摩，你们可以了解一下。”
钉崎野蔷薇听后立刻心动了：“好啊好啊，真希姐，到时候一起去！”
倒是虎杖悠仁想到了什么，对伏黑惠说：“这么热闹的庆典，肯定需要人手帮忙？伏黑，需要的话记得叫我。”
伏黑惠听后本能地想拒绝，但随即他想到了什么，脸色灰暗下来。
他自暴自弃地说：“……行，有需要了会叫你的。”
交流赛结束后，一年级三个学生又出了两次小任务，经过了特级咒灵的考验，伏黑惠等人已经可以独立处理这种小任务了，甚至不需要伊泽杉跟着。
正好伊泽杉抽时间去处理吉野顺平的事。
吉野顺平的母亲吉野夫人和伊地知聊了聊，在听说当咒术师容易死亡后，吉野夫人的确打算儿子转学，但吉野顺平想要改变自己怯弱的性格，还是鼓起勇气决定来高专上学。
吉野夫人心中郁闷的同时也有些欣慰。
“顺平有想要做的事，并真的去做了，我想这就足够了。”
伊泽杉作为一年级的班主任，虽然学期结束后他就撒手，但在其位谋其政，还是帮忙处理转学事宜。
伏黑惠等人听说可能会有新同学，但一时半会三人都没空八一八这件事。
伏黑惠终于勉强从童磨的嘴巴下逃出生天，跑出了童磨的居所，解锁了新的敌人：黑死牟。
伏黑惠被黑死牟的剑法打得怀疑人生。
黑死牟可是上弦一，不管是擅长近战的猗窝座还是擅长远程的童磨，都不是黑死牟的对手，于是伏黑惠对上黑死牟后又开始重复冲击去、被砍死的倒霉流程。
虎杖悠仁也忙着撬两面宿傩的墙角，他发现了一件有趣的事，虽然两面宿傩叫嚣着要干掉总监部和诅咒师，要杀死所有普通人，但两面宿傩同样会耗费时间去研究美食。
哪怕美食的材料让虎杖悠仁呕吐不止，可也给他提供了一个有趣的思路：如果两面宿傩吃坏肚子了呢？
如果两面宿傩瞬间吞噬了他无法承受的力量和血肉，自己能不能找到将两面宿傩踢下线的机会？
虎杖悠仁开始思考怎么在两面宿傩面前演戏，怎么反向刺激两面宿傩吃坏肚子。
至于钉崎野蔷薇，最近更是一颗心都扑在了梣身上。
第三次了！这是梣第三次拯救世界！
有了前两次的经验，梣这一次的进度很快，更让梣高兴的是，她和北方妖精女王麦布达成了共识。
妖精国内的妖精分北方妖精和南方妖精，一直以来作妖的都是南方妖精，甚至南方妖精还曾迫害过北方妖精。
如今北方妖精崛起，试图彻底杀光南方妖精，而梣成为了南北两派妖精的调和者，也许这一次真的能建立一个完美的妖精国度！
钉崎野蔷薇握拳：“这一次，一定要胜利！”

第238章 
“赢了！”幻境里， 梣欣喜极了，努力了数千年的愿望终于要实现了，“蔷薇， 我们胜利了！”
钉崎野蔷薇警惕地看着似乎溃败的南方妖精大军， 提醒梣，“万一南方妖精反悔呢？”
梣自信地说：“不会的，南方妖精们的确不会向麦布低头， 但这一次我选了尤瑟当联合共主，妖精们无法离开人类的鼓舞和希望，而且南方妖精也无法击败北方妖精，在赢不了又不想低头的前提下， 他们会承认尤瑟的。”
钉崎野蔷薇连续遭到两次来自妖精的暴击，才不会被妖精的假象骗过去。
她道：“希望如此。”
梣脸上的喜悦之色也减轻了一些， 她故作轻松地说：“氏族长们肯定要协商后续，麦布那边也要为即将到来的戴冠式做准备， 这期间我们倒是可以做些别的。”
梣知道这位和当年陪着自己游历的、名为蔷薇的人类极为相似， 用妖精的话来说， 应该是子世代， 蔷薇对妖精有着极强的警惕心和防备心， 哪怕是一直以来的伙伴都无法走到她心里。
可这一次是不同的，梣想，她花费了这么大精力整合妖精，自己持续数千年的理想终于化为了现实，一定可以让妖精国焕然一新的。
这期间， 若是蔷薇的举动引起了妖精们的不满，或者那些妖精们再脑子进水对蔷薇动手……
梣连忙摇摇头，向钉崎野蔷薇道：“蔷薇， 我打算去卡美洛附近的深坑进行探索，之前我们在伦蒂尼恩时，看到了一些关于神明、神侍还有妖精的壁画，貌似不管用什么手段都无法抹除那些画面，我有些好奇。”
钉崎野蔷薇听后欣然同意：“好啊，我也很好奇这些妖精们的底细，还有为什么人类过了三十岁就会死，以及为什么妖精死后会变成大陆的一部分……”
“哈哈，蔷薇真是喜欢刨根问底，都说了，妖精本就是星球精灵的一类，就像是天空落下的雨水，大地生长的花木，死后自然也会回归岛屿啊。”
梣如此回答着。
但钉崎野蔷薇并不满意这个答案。
如果按照梣的说法，咒灵因人类的负面情绪而生，那咒灵也是人类的一部分咯！
别开玩笑了！她野蔷薇和咒灵不共戴天！
而且钉崎野蔷薇对乐园妖精这个概念很好奇，她曾私下里询问过梣，但梣总是故意岔开话题，问别的妖精，那些妖精也说不出所以然了，反正就是先天性讨厌梣。
梣叫上特特洛特，又叫了一个看起来有些阴沉但很可靠的伙伴埃克托，再加上钉崎野蔷薇，一行四人朝着卡美洛附近的深坑前进。
“按照千手老师的习惯，也许明天就能抵达深坑了吧。”
白天，一年级三人组凑到一起聊幻境历练，钉崎野蔷薇说完自己的事后看向虎杖悠仁，“你呢？上次说故意刺激两面宿傩，让他吃不该吃的东西，效果如何？”
伏黑惠坐在旁边不想说话。
因为他的幻境历练除了挨打就是挨打，钉崎野蔷薇好歹还能解密，虎杖悠仁还需要动脑子和两面宿傩斗智斗勇，他呢？只有他在挨打！！
虎杖悠仁叹了口气，一副看破红尘的样子。
“宿傩现在已经和全世界开战了。”
“嚯！上次还是总监部和咒术师，现在居然是全世界？”
钉崎野蔷薇战术后仰，不可思议地看虎杖悠仁。
“是啊，现在连普通人的军方也牵扯进来，由于他大肆屠杀普通人，五条老师叛逃且受到重创，无法击败宿傩，诅咒师那边的头目只会看乐子，最终国会决定授权军方对付宿傩。”
虎杖悠仁用雨我无瓜的语气说，“军方派来的轰炸机被宿傩用术式切成渣，目前宿傩正被军方用中程弹道导弹轰击中。”
这一刻，虎杖悠仁的神情看上去是那么的安详，几乎可以直接飞升了。
在经历了幻境里的各种不可思议发展后，虎杖悠仁觉得不管现实中发生任何事，都不可能让他产生震惊这种情绪了。
“目前我正试着让他吃核弹，不知道他的铁胃是否能消化放射性元素。”
虎杖悠仁如此说。
伏黑惠：“……”
钉崎野蔷薇：“……”
两人同时对虎杖悠仁竖拇指：“你厉害。”
但事实比两人想得更离谱，当晚，钉崎野蔷薇还没来到深坑边，感受一下祭神万年来的诅咒和憎恨，虎杖悠仁已经先一步体验到了幻境的最巅峰时刻。
在两面宿傩还在研究天上掉下来的弹道导弹时，一架看起来毫不起眼的飞机丢过来一个小男孩，轰隆一声，梦境里，东京被核平了，虎杖悠仁和两面宿傩同时打出GG。
虎杖悠仁猛地醒来，他呆滞地看着天花板，几秒后，他难得用试探的、略显柔和的语气问：“宿傩，你没事吧？”
哇，天啊，两面宿傩被核平了！
虎杖悠仁想到两面宿傩死亡瞬间时脸上那个可笑的、扭曲的呆滞表情，啊呀可惜，幻境不提供游戏截屏服务，真的是……太好笑了哈哈哈哈哈！
两面宿傩一声不吭。
虎杖悠仁只觉心中一片畅快，他睡不着，也不好影响隔壁的伏黑惠，索性去操场跑圈了。
嘿，真开心。
“喂，小鬼。”沉默了好久的两面宿傩突然开口了。
“嗯？什么事呀～”虎杖悠仁开心地回复。
“怎么才能制作那种威力的炸弹？”
“最起码也是国宝级别的顶级科学家吧～”
两面宿傩：“别跑了，去图书馆。”
虎杖悠仁：“做什么？”
两面宿傩：“看理科课本。”
虎杖悠仁：？？？
——少年内心很崩溃，他最不擅长的就是理科啊！
第二天，伊泽杉下课后和三个学生说了一下吉野顺平的事。
“他明天来上课，虽然学期快结束了，但你们可以先认识一番，和他介绍介绍高专和任务的事。”
三个学生都答应了，就在伊泽杉打算离开时，虎杖悠仁举起手：“千手老师，我有点问题。”
伊泽杉：“私人问题吗？去办公室……”
“额，不是，是幻境历练的事。”
虎杖悠仁也不避讳伏黑惠和钉崎野蔷薇，他苦着脸将昨晚发生的事说了一遍，“所以我被迫看了半个晚上的数学……”
钉崎野蔷薇直接笑倒在桌子上，伏黑惠也忍俊不禁，他刻意将下巴藏在衣领里，防止翘起的嘴角被虎杖悠仁看见。
虎杖悠仁被笑了也不在意，他向伊泽杉诉苦：“千手老师，我该怎么办？”
哪想到伊泽杉听后第一反应是：“看了半个晚上的数学课本？你都看了哪部分？我来考察一下。”
虎杖悠仁：？？？
就离谱啊！他找老师求助不是为了得到一张数学试卷啊！
伊泽杉严肃地对虎杖悠仁说：“宿傩的想法是对的，科学是人类对自然的研究总结出的客观规律，普通人不像咒术师和咒灵，可以直接利用术式或者特别能力感知自然，而数学就是人类了解自然的最基础武器。”
“还记得我之前带你们去操场学习数学吗？五条悟使用瞬移，需要去计算坐标吗？不需要，因为瞬移已经成了他的本能，可他有无下限术式辅助，你们没有，你们想要穿梭空间必须用数学进行计算。”
说到这里，伊泽杉补充了一句，“当然，我用了特别手段才能让你们感受穿梭，正常情况下你们不可能识别空间。”
“换言之，数学是普通人离开地球，穿梭宇宙，进入星际时代的最基础术式。”
伊泽杉看着虎杖悠仁，反问道：“这么重要的学科，被无数先贤总结成最简单的定理和公式，并堂而皇之地传播到全世界，两面宿傩为什么不去学？”
虎杖悠仁呆住了，钉崎野蔷薇和伏黑惠听后面面相觑，继而若有所思起来。
“所以我问你，他让你看了半个晚上的数学书，你都看了什么？学会了吗？”
伊泽杉没好气地说：“还是说，你帮两面宿傩翻书，他全看懂了，而你神游天外，只当了他的工具人？”
虎杖悠仁的脸刷得白了，脑海里隐隐传来了两面宿傩的笑声。
下一秒，虎杖悠仁眼睛下方裂开，出现了两面宿傩的眼睛，一股难以言喻的恶意和压力微微倾泻开来，让钉崎野蔷薇和伏黑惠下意识地提起戒备，做了发动术式的前摇动作。
“我对你越来越感兴趣了，各方面都是，现代居然还能出现如你这样的存在，真是不可思议。”
两面宿傩紧紧盯着伊泽杉，仿佛想要看透他的内在。
“越是饱满的麦穗，越向下低头，因为它们知道阳光、土壤和雨水的宏大，越是无知的蠢货越昂首挺胸，自以为是。”
强者如五条悟，或者像是他两面宿傩，大多都是桀骜不驯且傲慢自负的，若非有唯我独尊、舍我其谁的绝对自信，又怎敢豪言看贬天下强者？
但这位名叫千手的人却是截然相反的。
明明已经站在了高如明月的位置，足以俯瞰众生，却不见丝毫睥睨之色，竟越发将目光落在凡俗和普通人身上，观察细微，由表入里，看透事物的表现，及至深沉幽邃之处。
太冷静温和了，就如映照了天空的湖面般波澜不惊。
“你这家伙，难道一直生活在过去？”
若是上古逝去之辈，再度于现代复苏，也当如他两面宿傩一样，对新时代充满好奇和渴望吧？
伊泽杉淡淡道：“与你无关。”
两面宿傩不以为意，他低低笑了起来，“这可不是与我无关，你看好这个小鬼吗？那么努力将他培养成能配得上我的身体吧。”
啪叽，虎杖悠仁生气地打在了脸上，两面宿傩倒是没有再冒泡，眼睛消失了。
虎杖悠仁握紧拳头，认真对伊泽杉说：“我会尽最大努力去学习的。”
伊泽杉纠结了一下，还是直白地表示：“我觉得在数理化这方面，就算你们站在同一起跑线上，你的学习进度肯定没他快。”
当年伊泽杉也是弯道超车，先提升实力，才慢慢学习各种基础知识的，毕竟数学物理化学这种东西，不会是真的不会啊！
“你与其头疼数学，还不如好好锻炼体术，学习祓除咒灵。”
虎杖悠仁听懂了伊泽杉的意思。
在术式的研究上，两面宿傩已是巅峰，反倒是虎杖悠仁的丝毫进步都非常重要且宝贵。
“……我懂了，老师，既然我和宿傩在幻境里都死了，那再上线是我还是他？”
伊泽杉不假思索地回答：“当然是你，你是主人格。”
虎杖悠仁有些抓狂：“可东京被核平了……”
他上线体验末日求生吗？
伊泽杉噗得乐了：“没事，我会让幻境回到你死亡的那天。”
虎杖悠仁这才松了口气：“谢谢老师。”

第239章 
吉野顺平终于成为了高专一年级的新生。
他上学仅半个月就遇到了暑假， 盛夏是咒术师一年之中最难以承受的季节，每到这时候，诅咒像是蝗虫一样源源不断冒出来。
理论上吉野顺平也当接一大堆任务， 这时候他那半个月的学习生涯派上了用场——理论和实践基本为0， 不具备做任务的能力。
于是吉野顺平被伊泽杉派到了伊地知身边当实习小工了。
在真正踏入咒术界之前，先跟在监督伊地知身边多了解一下这项工作的流程和文书，也方便加深吉野顺平对咒术界的理解和认知。
暑假到来， 伊泽杉立刻收拾包裹准备旅游。
五条悟来电诚恳邀请他留校带学生做任务：“这算是学生的暑期实践……”
伊泽杉骂骂咧咧：“你做梦！暑假是老师的快乐旅游月，要不是老师每年都有寒暑假和年假可休，谁乐意当老师？！”
然后他利索地挂了电话。
五条悟只能一边苦逼地处理着高层事务，一边看着伊泽杉的信用卡刷卡记录点从北到南， 涵盖了岛国各地知名景点和各种米其林一二星的预约扣款。
伊泽杉自己拿着黑卡租了车开心地到各处去旅游，个学生的幻境之旅也有了结果。
最先发现幻境结束的是伏黑惠。
伏黑惠被黑死牟的月之呼吸切得浑身打摆子， 在即将出现PTSD之前，这厮在梦境里开出了领域【嵌合暗翳庭】。
说来好笑， 伏黑惠当时开这个领域的唯一想法是不想再被无处不在的剑锋割肉了， 所以这个充满了影子的领域可以让伏黑惠实现无障碍瞬移， 同时还能消除剑锋的必中攻击。
虽然开了领域后， 伏黑惠依旧无法击败黑死牟， 但好歹战况不再是一面倒了。
就在伏黑惠绞尽脑汁完善自己的领域时，那天晚上他愕然发现，自己一觉无梦到天亮，幻境消失了。
他将自己的发现告诉了两个同学，钉崎野蔷薇表示：“说明伏黑你满足了老师最初设置幻境的目的， 但我和虎杖还没通关。”
虎杖悠仁也跟着点头，而且经过一学期的学习，他觉得：“我的幻境应该比你们都麻烦， 毕竟有宿傩在嘛，既然伏黑掌握了领域展开意味着通关，那也许钉崎是学会足够多的咒法就可以通关？”
钉崎野蔷薇回忆自己在幻境里的收获，她有些苦恼地说：“我的确开发了不少新招式，但要说收获……应该是意识到了妖精这玩意儿有多不讲道理吧？”
自从亲身体验了妖精的喜怒无常，再看咒灵都觉得是小儿科了呢。
也许是日有所思夜有所梦，当晚，钉崎野蔷薇的梦境来到了最后，她和梣一起抵达了深坑，终于弄明白了这个深坑到底是什么。
原来在近万年前，这个大陆是有神明的！
因为妖精的摸鱼导致大陆文明毁灭，于是有神明从乐园到来，教导妖精要学会忏悔，然而妖精做了什么？
他们毒杀了祭神，并将祭神丢弃在了这个深坑了。
为什么现在人类的寿命仅仅只有十岁？
那是因为所有人类都是当年祭神巫女的身体组织复制品！
无怪乎妖精们不在乎人类，只要有巫女身体组织，就仿佛有了制作原料，他们想做多少就做多少，如地里的韭菜，源源不断。
钉崎野蔷薇本以为自己的精神在接二连地打击下已经够坚韧了，可是骤然知道这片大陆的内1幕，还是让她有些精神恍惚。
怪不得南方妖精这么厌恶梣，南方妖精曾毒杀了乐园而来的祭神，当然也会厌恶从乐园的梣啊！
可是、可是梣为什么愿意耗费这么大的心力去帮助南方妖精呢？还有梣的巡礼和救世之举……这到底是为什么？
解开一个迷惑后，钉崎野蔷薇心中又生出新的迷惑，同时她忍不住想，作为一名咒术师，祓除咒灵是她的本职工作。
而千手老师在幻境里设置这么一个**oss祭神，会不会是让她一展所学，将这只祭神灾厄祓除掉呢？
可是祭神太强大了，钉崎野蔷薇只是顺着绳子进入深坑，就会有种被恶意深深诅咒、甚至头晕目眩恶心的感觉，她完全无法调动体内的力量，更别说祓除咒灵了。
钉崎野蔷薇看向了面色有些呆滞的梣，作为任务NPC，梣应该知道怎么做吧？
钉崎野蔷薇问梣：“如何平息祭神的愤怒和诅咒？”
梣看着钉崎野蔷薇的眼神有些怪异，她轻声问：“蔷薇不是很讨厌南方妖精吗？为什么要帮助南方妖精平息灾厄？”
钉崎野蔷薇理所当然地说：“我是咒术师，祓除诅咒本就是我的工作。”
梣沉默了。
许久后她才喃喃地说：“和蔷薇相比，显得我太软弱了。”
梣终于道出了乐园妖精的使命和巡礼的真相，巡礼其实收集希望的过程，只要梣得到六大氏族的认可，就可以制造出星造武器，从而完成妖精们的赎罪。
这个看起来温柔纯粹的乐园妖精对钉崎野蔷薇说：“但因幼年雨之氏族的庇护，我对妖精国充满了热爱之情，我不想锻造圣剑后死去，我想继续在这个国度上生活，所以……”
钉崎野蔷薇张大嘴巴，好家伙，千手老师太过分了！原来身边的重要NPC最后要被献祭出去啊！
她立刻表示：“如果不想去就不要去了，祓除诅咒是我的工作，与你无关，我会从别的方面想办法的！”
哪怕是NPC也不行，钉崎野蔷薇恶狠狠地想，凭什么要让温柔善良的人做出牺牲？就因为他们温柔善良吗？别开玩笑了！
梣睁大眼睛看着面前的咖色短发少女，许久后流露出一个温柔而畅快的笑容。
“谢谢你，蔷薇。”
少女的眼中溢漫了明亮而璀璨的光辉。
“祓除诅咒的确与我无关，但锻造星造武器是我的使命，等这次伦蒂尼恩的戴冠式结束，我决定去做我该做的事。”
妖精国已经安然无恙并即将迎来新篇章，而她也认识了如蔷薇这样可爱的挚友，梣想，即便要从这个世界消散，她也没什么遗憾了。
钉崎野蔷薇百般阻拦，并努力劝梣放弃这个念头，奈何梣已经下定决心了，两人只能僵着回到了伦蒂尼恩。
戴冠式当天还是出事了。
人类圆桌军的首领尤瑟举杯共庆妖精国的统一，但在他饮下酒液的瞬间，竟吐血身亡。
变故发生得太快了，不管是钉崎野蔷薇还是梣都没反应过来。
等他们回神后才愕然发现，梣居然被当成了罪魁祸首，被诸多妖精通缉追捕？！
钉崎野蔷薇扯着懵逼的梣磕磕绊绊地逃跑，并破口大骂：“我就知道这帮傻叉妖精是不可能彻底老实下来的！”
可是在戴冠式上下毒酒也太……
钉崎野蔷薇心底的怒火一簇一簇的，她觉得自己是不是哪里出问题了，否则她一个咒术师，居、居然会和祭神灾厄产生共鸣？
妖精的确都该死！
“……妖精不值得拯救。”
钉崎野蔷薇一愣，她身边的梣终于回神了。
梣惨笑道：“是我太天真了，妖精这种玩意儿根本不值得我去拯救。”
“梣……？”
“蔷薇，灾厄要来了，这一次，让所有妖精都去死吧。”
钉崎野蔷薇心下有些不安，她觉得面前的梣非常陌生。
“你想做什么？”
“等所有妖精都死了，我会以主人的身份重新将他们复活。”
梣的神色格外冷酷，“由我来支配，由我来裁决，由我来统治，任何敢违逆的妖精全都去死，反正会有子世代诞生。”
“我会成为妖精国的女王，只要我活着，妖精国就会存在，不需要其他人！”
钉崎野蔷薇看着梣，一时竟不知道该说什么是好。
怀揣着魔幻而懵逼的心情，钉崎野蔷薇从幻境中醒来。
她思考再，找了小伙伴们讨论这件事。
“我的幻境到结局了。”钉崎野蔷薇讲述了妖精国的故事和梣的结局，“本来看到尤瑟被毒死，梣的心血再一次完蛋时，我挺愤怒的，但可能是遭得多了，倒也能快速回神并行动起来了。”
她烦躁地揉着自己的头发。
“但是梣的选择……”
“我觉得挺好。”伏黑惠平静地说：“善良的人没有得到对等的回报，反而备受现实的磨难，这种事到处都是。”
比如他的姐姐津美纪。
“在我看来，现实是残酷而不公平的，既然如此，那我选择不平等地救助他人，最起码我要将我看到的善人拯救下来，毕竟我能拯救的人有限。”
“妖精国也是残酷的、不公平的，梣想要联合妖精与人类一起挑战不平等的现实、想要彻底改变妖精国，但她忘记了，那些妖精和人类没有她那么强大，也没有她坚强，所以她失败了。”
伏黑惠停顿了几秒，表情有些复杂。
“那么她决定一个人去支配那个国家，不就是理所当然的事了吗？”
“她很强大，一个人就能击败妖精国，并强制妖精国改变。”伏黑惠叹了口气，“从这一点讲，我、我们还是太弱了。”
钉崎野蔷薇听后恍然大悟。
她握紧拳头：“我懂了，伏黑，你说的对，我们太弱了！”
不要以为能祓除特级咒灵就很强了！如果她真的很强，为什么不能像梣一样彻底支配那些咒灵？甚至是强制人类不产生负面情绪、彻底根绝咒灵的诞生？
钉崎野蔷薇端正心态，整个人变得更加沉稳。
她感慨完后看向了虎杖悠仁：“你呢？你那边怎么样了？”
虎杖悠仁一脸深沉：“我去偷袭高专了。”
伏黑惠：？？？
钉崎野蔷薇：？？？
亲身体验过核平后，虎杖悠仁的思路开阔了不少。
“总监部派人围剿我，里面有不少高专的人，也就是说，为了围剿我，高专内部空虚。”
虎杖悠仁知道自己不擅长处理弯弯绕绕的局势和政治交易，于是他决定：“我去高专将家入小姐抢劫了出来，有她在，五条老师的眼睛和伤势就能痊愈了。”
虎杖悠仁侃侃而谈：“老师恢复后，五条家肯定会站在老师这边，若是速度快的话，老师还能去一趟禅院家，将伏黑和真希前辈带出来。”
“禅院和五条联合，趁着诅咒师那边实力大减，五条老师一个人就可以ko掉总监部所有高层。”
乱世用重典，别说什么杀光了高层没有用，想想上一把的核平！怎么没用！超级有用的好吗？两面宿傩都gg了！
伏黑惠：“……”
钉崎野蔷薇：“……”
他们俩用全新的眼神看虎杖悠仁。
伏黑惠咳嗽了一声，既然小伙伴心里有数，他就不说什么了。
“马上是藤仙教的庆典，那边需要人手帮忙，虎杖，钉崎……”
“哦，可以啊，做什么？”虎杖悠仁想到貌似很热闹的庆典，顿时来了兴致，“做花车？还是帮忙维护治安？我也会做点简单的小食，可以去现场开个小摊哦！”
伏黑惠沉默了一会才说：“你们一起来扮演巫女。”
钉崎野蔷薇：“哈？”
虎杖悠仁：“……我刚才没听清，伏黑，你说什么？”
伏黑惠的耳朵红极了，他干巴巴地说：“花车游行结束后会投票选择出最漂亮的花车，到时候会有人假扮藤仙教的紫藤仙人站在最漂亮的花车上，环绕多摩一圈，再沿着游行大道去八川山的月之藤寺。”
“你们两个，能不能扮演跟在紫藤仙人身边的巫女？”
虎杖悠仁不满地说：“钉崎当巫女还好，你让我当巫女？”
伏黑惠也很不满：“我来假扮紫藤仙人！要不咱们俩换换？！”

第240章 
伏黑惠知道自己被内定成紫藤仙人的扮演者时， 内心是懵逼的。
虽然自己老爹也曾在藤仙教混日子、还留下一屁股欠条这件事让伏黑惠很郁闷生气，但伏黑惠并不讨厌藤仙教的教义，因为藤仙教的教众的确在身体力行地帮助社会边缘群体， 为孤寡老人和孤儿提供最低限度的日常所需。
藤仙教是真正地有在行善， 在尽量帮助他人。
伏黑惠以前没有祓除任务时，会趁课余时间去藤仙教做公益活动。
——小声说一句，在称霸国中界的伏黑哥的带领下， 不少初中不良生都去藤仙教接受过公益活动的熏陶。
多摩的夏日庆典活动非常有名，由于夏日庆典活动可以吸引外来游客、增加当地经济和就业，多摩政府也很支持这项庆典活动。
但对藤仙教内部来说，夏日庆典同样是藤仙教一年一度的最大规模的教众集会盛事。
按照以往惯例， 在教众聚集时，会有人专门扮演紫藤仙人接受信徒的赞誉和崇敬， 同时还会演绎一系列地关于藤仙教教典的改编剧目。
伏黑惠每年都会去帮忙，他知道教内有专门扮演紫藤仙人的教众， 那是一位性格慈祥的老爷爷， 据说他本身还是能剧界的大家， 也是改编剧目当仁不让的第一位主角。
那位老爷爷扮得很好， 但今年突然让自己出演紫藤仙人， 为什么？
然后五条悟告诉他：“因为我又给藤仙教送了十个亿的活动资金啊～”
伏黑惠：“……”
有你这么吃里扒外的家主吗？五条家会哭的啊！
对于自己被五条悟氪金氪到了这个表演资格，伏黑惠是相当不满且抗拒。
是的，他知道现实是残酷且不公平的，可不意味着他自己会破坏公平！
“不只是你哦！”五条悟还得意洋洋地说：“这可是集体活动，怎么能少得了悠仁和野蔷薇？他们俩去给你当巫女～”
伏黑惠：“……”
如果只是他自己， 当然能立刻拒绝，但涉及到两个同学，他只能黑着脸询问同学们的想法。
“如果你们不想去， 我就去拒绝掉。”
伏黑惠沮丧地低头，“如果你们想去，那我……”
“不去了吧，伏黑你不乐意，不是吗？”
虎杖悠仁体贴地说。
伏黑惠心下感动。
但是钉崎野蔷薇提出了异议：“五条老师直接安排咱们三个参加花车游行，是不是要做任务？”
伏黑惠一愣。
“你没问清楚吗？”
钉崎野蔷薇诧异地看着伏黑惠：“夏日庆典上会有很多人，万一出现体特级咒灵怎么办？五条老师甚至为此花费了十个亿也要将咱们三个塞进去，肯定有他的用意吧？”
钉崎野蔷薇刚经历了一场糟心的、被毒酒毁掉一切的戴冠式，此刻又遇到藤仙教举办节日庆典，瞬间敏感地联想到了别的地方。
她直言，“就算没有咒灵，若是有人蓄意捣乱也不好吧？”
虎杖悠仁被提醒了，也反应过来：“对哦，藤仙教那边居然答应了五条老师的无理要求，也许真的有什么任务。”
伏黑惠犹豫了一下还是道：“如今藤仙教的教主叫夏油杰，是五条老师的同学，也是特级咒术师，如果真的出问题了，有夏油杰教主在……”
等等，伏黑惠猛地反应过来，夏油杰虽然是特级咒术师，但也是藤仙教的教主，庆典可是有电视台进行全程直播的，夏油杰将随时都处于摄像头下，就算遇到了麻烦，也不能在电视镜头前做什么吧？
可是夏油杰同样收拢了不少自由咒术师，有些甚至是诅咒师，应该不缺伪装的人？
“我再问问情况。”
伏黑惠拿起手机，联系了夏油杰的养女枷场姐妹。
一番联系后，伏黑惠的脸色凝重起来。
“的确出事了。”
钉崎野蔷薇立刻支棱起身体，目光炯炯有神：“怎么说？”
“有人在黑市上发布破坏庆典的任务，貌似不少诅咒师都在蠢蠢欲动。”
伏黑惠有些懊恼，好吧，他不该因为五条悟的胡来而失去方寸，应该更冷静一些的。
钉崎野蔷薇听后冷笑：“很好，正好我憋了一肚子火，全都将他们砸碎！”
虎杖悠仁更是摩拳擦掌：“打诅咒师吗？我擅长这个！”
他在幻境里发疯，砍了一堆呢～
与此同时，伊泽杉也知道了这个消息。
他正开着敞篷跑车朝着多摩奔去，他戴着耳机，和电话那一边的五条悟沟通情况。
“是吗？诅咒师接了破坏任务，目标居然是手无缚鸡之力的普通民众？”
风吹过伊泽杉的脸颊，也吹散了他的说话声音，电话另一头的五条悟总觉得伊泽杉的声音冷得掉渣。
五条悟忍不住笑起来。
就算嘴上说着不在意，无数次强调自己不是紫藤仙人，可如果战斗真的波及到普通人，紫藤仙人还是如神话故事里那样来到人间，成为人类战胜鬼神的支柱，带领人类踏过漫漫长夜，迎接新一天的到来。
真是可靠又贴心。
“是啊是啊，超级可怕恐怖的，我有让七海和一些咒术师过来支援，杰那边也有足够的人手，但说实话，不管是普通人的手机还是电视台的直播，哪怕是小范围的局部战斗，都会对庆典和藤仙教的声望造成巨大打击。”
五条悟问伊泽杉，“我当初将里梅丢下后，他自己跑了，后来你有从他那拿到什么信息吗？”
伊泽杉：“我去旅游了啊。”
五条悟：“……”
伊泽杉又道：“里梅知道的也不多，羂索的计划大概是用特殊的帐屏蔽你，困住夏油杰，趁着你们俩没法动弹的时候大肆伤害普通人，即便你快速从帐出来了，也会被普通人困住手脚。”
五条悟沉思了一会道：“帐啊……说起来当初羂索在高专的帐是什么效果？”
伊泽杉：“只屏蔽五条悟、其他所有人都可以随意出入。”
五条悟：“看样子敌人是有备而来，你有什么计划吗？”
伊泽杉：“我暗示里梅，让羂索将行动时间放在了晚上。”
五条悟怔了怔：“的确，晚上更容易浑水摸鱼，白天太明显了会引起政府的注意。”
伊泽杉的回答却是：“不，晚上会有月亮。”
五条悟：“……哈？”
伊泽杉没再解释：“总之，应该是庆典的第三天晚上放烟花的时候发动，但也不排除前两天有诅咒师暗中捣乱，我会提前到达八川，你们按照计划好的节奏布置即可。”
五条悟也没追问，利索地答应了：“行。”
顿了顿，他的语气中带着浓浓的笑意，“这一次庆典一定会空前绝后的。”
伊泽杉：“哎？”
五条悟的声音多了几分唏嘘的感觉。
“真是不可思议啊，数十万甚至百万信众虔诚祈祷的神明来到人间，亲自观赏人类献给神明的舞蹈和烟花……这种事居然真的发生了。”
他笑吟吟的，“希望你能开心。”
伊泽杉怔了怔，心头的不爽和厌烦随风消散。
也对，虽然有不长眼的蟑螂跳出来找存在感，可还有更多的、怀揣着浓烈的爱和信赖赶来，并向传说中的紫藤仙人献上最真挚和纯澈信仰的人类。
伊泽杉并非神明派，也从不以神明自居，可是啊，来自他人的爱是他最珍重之物，虽然这些爱最初是奥伯龙的手笔，可伊泽杉仍然很开心，也当好好保护这份爱。
我爱着人类，我是人类。
伊泽杉不由自主地微笑起来。
“你说的对，我很期待。”
时间眨眼而过，庆典前一天，整个多摩市焕然一新，到处装点着紫藤花。
放眼望去，城市仿佛变成了紫色海洋。
街道上人来人往，一派喧嚣景色，钉崎野蔷薇和虎杖悠仁下了车，稍微在市区里逛了一下，就被拥挤的人群分散开了。
钉崎野蔷薇朝着远处试图跳上树招呼她的虎杖悠仁大喊道：“去终点！”
虎杖悠仁比划了个ok的手势。
虽然分开了，但不妨碍两人一前一后将花车游行的路线提前踩了一遍，转完了市区内的路线，两人离开多摩市，沿着乡间小道，朝着不远处的八川山走去。
越是靠近八川山，周围的植被越发茂盛，四周林木间鸟虫齐鸣，时不时有小动物窜过灌木丛，踏入八川山就仿佛穿越到了充满奇幻色彩的森林世界。
夏日的熏风吹到山林间，无端凉了几分，清风徐来时，花香、青草香和泥土的气息扑面而来，让人精神为之一振。
沿途道路上仍然有很多人，但这些大多是提前来做准备的藤仙教教徒，尽管大家在忙碌地布置周围石像和花卉，却都轻言细语，不敢大声喧哗。
钉崎野蔷薇终于和虎杖悠仁汇合了。
两人对了对一路上见到的、可能会有袭击的地点，又说了各自的发现。
“我发现了不少盯梢的，应该是藤仙教的教众，虽然是普通人，看起来也不起眼，但我用在幻境里被通缉追捕的经验发誓，他们绝对在看我。”
虎杖悠仁感慨地说：“藤仙教的准备真充分。”
钉崎野蔷薇却说：“还要提醒伏黑，小心诅咒师早早对教众动了手脚，在关键时刻操控傀儡反水。”
在妖精国时，她不就是这么被操控成傀儡的吗？
虎杖悠仁点头：“走吧，马上到月之藤寺了，去找伏黑。”
钉崎野蔷薇突然噗得笑了：“不知道伏黑的紫藤仙人扮相是什么样。”
虎杖悠仁做回忆状：“应该是有着渐变紫长发的青年？我看藤仙教的宣传手册上是这么写的。”
他们一边谈论着，一边向月之藤寺的守卫展示了通行证，进入了寺庙内部。
来到寺庙一侧的厢房，他们终于见到了盛装打扮的伏黑惠。

第241章 
虎杖悠仁和钉崎野蔷薇瞪大了眼睛。
伏黑惠完全不像是伏黑惠了哎！！
眼前这青年穿着层层叠叠的外褂， 交叠的领口用白色、浅粉色、浅紫色和紫色做了一个渐变，最后的羽织上层居然是桃花粉色！！
羽织下层是藤花的深紫色，从下往上是深紫到浅粉的渐变， 一看就是特殊高档面料上还用金线和银线绣出了繁复美丽的藤花纹路， 而在衣襟的位置则是飘零的桃花瓣。
羽织前侧绣着蜿蜒的藤蔓，后面绣了黑花之杯的样式，同时还围绕了诸如仙鹤、松树和彩云纹样， 总之，看一眼觉得眼花缭乱，看两眼觉得这玩意过于五彩斑斓，是正常人和普通人绝对无法驾驭的可怕色彩。
站在旁边围观的夏油杰很自然地表示：“这可是神明的衣服， 当然要超脱于凡俗人的想象。”
伊泽杉面无表情，心里吐槽：不！就算是神明也不会穿这种衣服！
伏黑惠一副生无可恋的表情， 他张开双手站立，两个人正埋头忙碌穿着， 一个整理羽织和编绳， 一个在整理下方的袴。
袴是深紫色和黑色布料制成， 上面同样绣着各种各样的纹路， 对了， 伏黑惠没有鞋子，他需要赤脚站立，最后还要做一套美脚护理，涂上紫色的指甲油……
钉崎野蔷薇和虎杖悠仁努力憋着气，生怕自己一开口就笑出声。
伊泽杉则是对伏黑惠产生了无限怜悯之情， 他觉得伏黑惠为他牺牲良多，要不回头给这孩子开个小灶？
伊泽杉冷不丁想起一件事。
“对了，庆典当天气温多少度？”
夏油杰笑容完美地回答：“三十五度。”
钉崎野蔷薇再也绷不住了， 笑得眼角飙泪：“伏黑要在三十五°的高温下穿这么厚的衣服，在整个多摩市游行？”
虎杖悠仁没好气地提醒钉崎野蔷薇：“……我们也一样啊，钉崎。”
钉崎野蔷薇：“额。”
夏油杰瞟了一眼钉崎野蔷薇，提醒两个学生：“惠的影子可以装东西，我们有准备电动制冷风扇，到时候放他脚下影子里就行了。”
两个学生顿时松了口气。
钉崎野蔷薇好奇地看着夏油杰，先和伊泽杉打招呼：“千手老师，我和虎杖看完游行路线了。”
伊泽杉嗯了一声，指了指身边的夏油杰：“藤仙教的教主夏油杰，五条悟的好友。”
钉崎野蔷薇问了声好，虎杖悠仁有些震惊：“五条老师的好友？”
哇塞！这不是幻境里诅咒师的首领吗？曾绑架钉崎野蔷薇的混蛋！
夏油杰深深看了一眼虎杖悠仁。
两面宿傩的宿主啊……
“是的，虎杖同学如果有什么人生烦恼之事，尽可以来找我。”夏油杰端着教主的架子，一副我们是家人的表情道：“我们藤仙教致力于拯救所有陷入迷惘和绝境之人，如果……”
“喂，杰，不要蛊惑我的学生啊～”
五条悟嗖得瞬移过来，他今天穿了一件白色衬衣和长裤，戴了一个圆形墨镜，白色碎发落下来，显得年轻了很多。
他手里拿着一盒舒芙蕾，胳膊下面还夹着多摩市夏日庆典宣传单，明显之前在逛街吃美食。
夏油杰脸上笑容秒速切换，从蟹教主变成了酒肉和尚：“有我的份吗？”
五条悟递过来一个打包盒：“给，荞麦凉面。”
夏油杰挑了挑眉，一个咒灵冒出来接走了凉面，他笑眯眯地说：“看看，惠的扮相还不错。”
五条悟随手拍了拍两个学生的肩膀，看向正在当木头人的伏黑惠。
“这和正版的不像。”
五条悟微微低头，露出苍蓝色的眼眸，他若有若无地瞟伊泽杉，“太花哨了，你们典籍里记载的紫藤仙人不是这穿着吧？别欺负惠啊～”
夏油杰似笑非笑地说：“看你这话说的，我们又没亲眼见过紫藤仙人，怎么知道这是错的呢？”
这俩人一唱一和，伊泽杉只给了一个表情：呵呵哒。
钉崎野蔷薇总觉得这话哪里不对，身为教主亲自质疑自家信仰紫藤仙人可能是假的，藤仙教真的没问题吗？
在几个人聊天之际，伏黑惠的衣着打扮进入尾声，两个帮忙穿衣服的人将系着的各种绳子都解开，让衣袖自然下垂，没有一丝褶皱后很快就退下了。
紧接着有一个老爷爷过来，用非常小心的态度从一个盒子里取出了一顶假发。
一顶青色和紫色渐变的假发。
就在老爷爷给伏黑惠戴假发之际，又有人捧着一个盒子过来，打开一看，里面全是今天新采摘的藤花，有人开始将藤花一束束地接在假发下面。
伊泽杉：“……”
可恶，这还原度居然挺高的！！
钉崎野蔷薇喃喃地说：“伏黑的头发没问题吧？”
下面坠着这么多东西，就算戴了假发，那也要固定在头发上？头皮不疼吗？
虎杖悠仁试探着问：“不是说第三天才需要站在花车上游行？现在直接用新鲜的花，三天后怎么办？”
夏油杰摇头：“庆典活动对藤仙教教众来说是一年一度朝拜的重要日子，这期间会有无数全国各地的教众来到多摩参加我们内部集会，集会期间，会场最后方顶部位置会供奉紫藤仙人。”
“从今晚就开始了，惠需要在那上面坐着。”
以往藤仙教用的是黑花之杯代替紫藤仙人，但如今正主就在身边，集会现场还可能遇到羂索袭击，既然如此，不如让伏黑惠直接坐上面居高临下俯瞰会场，防止发生意外。
“这期间伏黑无法离开吗？那怎么吃饭？”
“所以才让他来扮演啊，他有影子，还可以通过影子离开，或者弄个影子糊弄其他人。”
夏油杰好笑地看着两个无法想象的学生：“神明面前会有一道垂帘，大家只能看到惠的影子而已。”
虎杖悠仁了然：“原来如此，所以只能让伏黑扮演。”
几个人说话之间，两个手艺人灵巧地将藤花编织在长发尾端，他们将一部分头发揽到前面，又摆了个漂亮的造型后才离开。
最开始拿假发的老爷爷没走，而是让小学徒拿了一个化妆盒在旁边帮忙，他亲自给伏黑惠上妆，先将脸涂成白饼，再细细勾勒眼睛，无眉，淡唇，着重营造一种高高在上的感觉。
伊泽杉看得嘴角抽搐，他甚至生出了‘要不他还是变个造型上场替代伏黑惠吧？这一套太折腾人了’的想法。
但诡异的是，他身边的人都觉得这样的妆容很美丽！
夏油杰和五条悟连连点头，连钉崎野蔷薇也感慨说伏黑的皮肤真白啊。
虎杖悠仁的眼睛下面不知何时还多了一条缝隙，由于两面宿傩没出声，虎杖悠仁也没注意两面宿傩在【看】伏黑惠。
还是开了六眼的五条悟发现了。
“啊呀，宿傩也在看，怎么样？惠的打扮不错吧？”
虎杖悠仁下意识地抬手拍脸，然后他的手背上多了一张嘴。
两面宿傩评价道：“的确挺不错，口感一定很好。”
五条悟哈哈笑：“哇，听起来真可怕。”
夏油杰定定地看了一眼虎杖悠仁，没说什么。
倒是伊泽杉上下打量虎杖悠仁，发现自己留下的瞳力消除了大半，看样子虎杖悠仁有进步啊。
那两面宿傩可以滚蛋了。
就在伊泽杉于心里思考怎么将两面宿傩安排了的时候，给伏黑惠化妆的老爷爷后退一步，欣赏了一番自己的杰作后，拿出了一张面具，戴在了伏黑惠脸上。
伊泽杉：“……”
他惊讶地问夏油杰：“等等，既然要戴面具，干嘛还化妆？”
夏油杰淡定地说：“扮演要专业。”
五条悟跟着说：“对，而且神明是不可视的存在，当然是无面的。”
伊泽杉的目光久久落在装扮结束的伏黑惠身上，此刻面前这人再也找不到伏黑惠的影子，他就像是被笼罩在了人类遐想和传说中的未知存在，明明在眼前，却遥不可及。
伊泽杉难以将面前这个神明和自己画等号，过了几秒，他突然反应过来，他又不是紫藤仙人！紫藤仙人和他没关系！
“原来如此。”伊泽杉自欺欺人地点点头：“不愧是藤仙教的教主和护法，真专业。”
五条悟哈哈笑，拿起手机给夏油杰发消息：他嘴硬的样子真好玩～
夏油杰看后一哂，他道：“好了，我带伏黑惠去集会现场，等布置好防护符文后我还要接待多摩这边的议员和政要，就不找你们了，你们自便吧。”
五条悟摆摆手：“你去忙。”
然后他看向虎杖悠仁和钉崎野蔷薇，“好啦，该你们了～你们的衣服也准备好了，去试试吧～”
“哎？我们不会也要在集会现场当木头人吧？”
“不用啦，你们只是试一下衣服，三天后游街时再换上。”
五条悟将两个学生带走后，伊泽杉刚想去周围转一转，就见一个金色短发、戴着眼镜的西装男子朝着他走来。
“千手先生。”
被五条悟踢过来给伊泽杉帮忙的七海建人看了一眼五条悟离开的方向，飞速从西装里侧的口袋里拿出一份文件。
“听闻五条先生将现场调度一事全权委托给了您，那么这份文件麻烦您签一下字。”
伊泽杉皱眉，他嘴上说着：“若真出现了意外，我会给你们通报敌人的位置，具体人员调动由你们自己安排，别听五条悟胡扯……”
然后他看清了文件内容：就庆典加班各层级人员的【加班费】分发事项。
伊泽杉：“……”
七海建人还贴心地递上了笔：“您签了字，大家才更有动力工作。”

第242章 
提问：如何让空降的项目组长瞬间得到所有组员的敬佩和诚挚帮助？
回答：发钱。
七海建人清纯不做作地拿出了加钱的文件希望伊泽杉签字， 而社畜能力Max的伊泽杉直接将文件返还给七海建人，语气温和地说：“给你十分钟，去将每个分级的奖金数额加个0。”
不是翻一倍， 也不是翻两倍， 是直接翻十倍哦！
七海建人瞳孔地震，他缓缓将视线从文件上落在伊泽杉身上，嘴角上扬， 露出了极为严肃却又有点绷不住想笑的表情，认真地说：“我知道了。”
不用十分钟，五分钟后，七海建人飞速将刚打印出来还热腾腾的文件放在伊泽杉面前。
伊泽杉接过来扫了一眼， 毫不犹豫地在文件末尾签了五条悟的大名。
这字迹和五条悟亲自签的不能说一模一样，也是分毫不差了——写轮眼复制， 比真的还真！
七海建人郑重地收起文件，看向伊泽杉：“那么您有什么计划吗？”
七海建人决定不去追究五条悟临时空降塞负责人的混账行为， 也不责骂五条悟突然放手不管的问题， 愿意暂时听听这位千手先生打算怎么做。
如果千手先生胡来， 七海建人想， 看在钱的份上， 自己可以暗地里指挥人员布防，面上做点敷衍工作，别让这位千手先生下不来台。
伊泽杉像是变戏法一样拿出一个大包，他打开包裹示意七海建人：“这里面全是特制的藤花瓣，你去分发给行动人员。”
七海建人：“做什么？”
伊泽杉又拿出一张地图：“按照这张图的方位， 派遣人员站在关键的阵法节点上，到时候我发动藤花花瓣，所有人会形成一个覆盖整个多摩市和八川山的巨大感知网络， 只要有人在这张网络上出事，我就会察觉到。”
七海建人听后倒吸一口冷气，他先是仔仔细细地看了一遍地图上标注出来的符文节点，又从袋子里拿出了一朵藤花，他不确定地问：“您是将咒力缠在这些花上，以咒术师作为符文点，扩散到整个城市的帐？会引起普通人的注意吗？”
“你是说帐那种特别的颜色？没有，除了我以外，没人能察觉。”
伊泽杉自信地说：“可能空气里会有浓郁的花香和生命气息，但到了庆典那天，人员流动会扰乱这种感觉，不会被人发现的。”
七海建人数了数地图上需要布防的位置数量，谨慎地问：“需要布防的人做些什么吗？”
“不用，只要在标定的位置上别走就行。”伊泽杉想了想，又说：“也不是不能走，大概是两米见方的位置，不管是坐着还是站着都可以，但不能离开。”
七海建人：“您能带我去具体位置看看吗？”
伊泽杉：“可以。”
伊泽杉带着七海建人走了几个阵法节点，有些是在居民楼的房顶，有些是在小巷子里，有些直接是店面。
“靠近花车游行街道的位置比较重要，这里必须安排实力强的人，其他位置嘛，如果人员不够，去找夏油杰借用咒灵也行，但不能是咒物，也不能直接埋放在那。”
伊泽杉发动阵法时需要持有藤花之人的咒力支持，“我也可以根据这些人的状态，来感知那附近的状况。”
七海建人了然：“原来如此，这些藤花相当于您的眼睛，咒术师提供咒力以增幅藤花的感知能力，对吧？”
伊泽杉赞许地看着七海建人：“就是这样。”
七海建人收起地图：“交给我吧，我现在去安排，有些位置需要提前协商，对了，千手先生，我们的人到位置后，您最好今天先实验一下阵法效果。”
伊泽杉点头：“这是应该的。”
七海建人大步流星地离开了。
七海建人为人可靠沉稳，温柔体贴，在现役咒术师群体中非常有声望，有他帮忙，其他咒术师都会听命行动，这也是五条悟将七海建人塞到伊泽杉身边当帮手的原因之一。
果不其然，七海建人很快就找了一群咒术师来模拟阵法节点，倒也有人出言质疑这样做是否有用，七海建人的回答是：“我也不知道是否有用，但他将加班费提高了十倍，不管有用还是没用，姑且也要做出值得他支付这笔薪水的行动。”
十倍啊，大家想了想数额，都悻悻闭嘴了。
没办法，这位空降的负责人给得太多了！又不是让他们立刻和敌人死战，只是停留在确定的位置上别乱动，谁会和钱过不去？
七海建人的效率很高，在五条悟叫着伊泽杉去偏殿看虎杖悠仁的巫女装扮时，七海建人已经妥善安排完毕了。
不同于伏黑惠装扮紫藤仙人时会戴面具，钉崎野蔷薇和虎杖悠仁装扮巫女时会直接露脸，他们俩甚至还要戴上朝天冠，手里还要拿着紫藤仙人的法器：黑花之杯和一把长剑。
……藤仙教典籍内记载，紫藤仙人曾以人类剑士身份与恶鬼战斗，所以后来教众自由发挥，又给紫藤仙人随身携带的物品里加了一把仪式长剑。
据说最古老的典籍里还记载，化为紫藤仙人的脑袋上还戴着一顶金色龙冠，是这片土地之神的象征。
但由于王冠的款式和本土的冠冕格格不入，明显是西洋款，被后来的教徒认为是初代教主自己加的私货，这才没有真的将王冠（乌瑟王的王冠）缝合到紫藤仙人脑袋上。
伊泽杉很庆幸这一点！
巫女的装束是大众款的白衣绯袴，而作为距离神明最近的侍奉者，紫藤仙人身边的两个巫女还会穿一层羽织。
让钉崎野蔷薇和虎杖悠仁松了口气的是，他们俩的羽织一个是粉色款，一个是紫色款，虽然也是渐变色，但却是白变粉和白变紫的渐变色，比梦幻芭比紫粉强太多了！
看在虎杖悠仁拜托了的求饶眼神份上，钉崎野蔷薇拿走了白色和粉色的羽织，给虎杖悠仁留了紫色。
他们俩都被要求戴了厚重的黑色假发，脸颊两侧还落下了黑色发丝，头上朝天冠垂下的金色流苏遮住了脑门，再上一套面粉白的妆容，几乎看不出他们本来的面貌。
本来虎杖悠仁还在嘴角发苦，等他看到镜子里的人后，突然就想通了。
就当是在扮演能剧了，能剧不都是这样吗？涂着厚厚的妆容，完全看不出样子，他只是在演绎神明身边的侍者而已。
五条悟拿着相机在旁边拍来拍去，像是苍蝇一样烦人。
钉崎野蔷薇和虎杖悠仁不好乱动，只能动动嘴皮子，抗议五条老师这种幸灾乐祸的行为。
七海建人过来时，正看到两个巫女装束的人在和五条悟叽叽喳喳。
这一刻，七海建人突然有点庆幸换了行动负责人，他不用和五条悟对接了。
“千手桑，都办好了。”
七海建人询问伊泽杉，“您要如何发动？”
伊泽杉立刻将注意力放在感知上，他竖起手指，略一凝神，思绪随着地脉和各个阵法节点的紫藤花无限延伸……
“编号18偏移了位置，编号37的咒力过多，撤掉，按照编号3的咒力量为基准。”
七海建人飞速按照名单找到伊泽杉提到的位置，提问说：“那是辅助监督等级了？咒力会不会太低了？”
“比起水平低，我更需要他们的咒力保持在大概同一水准。”伊泽杉回答，“就低不就高。”
七海建人记下这点后：“还有别的需要调整的吗？”
伊泽杉摇摇头：“没有了，调整好后告诉我，我再试一次。”
似乎注意到伊泽杉和七海建人聊完了，五条悟凑过来：“哟～七海海……”
他还没把话说完，七海建人利索地转身跑了。
太棒了！三分钟搞定汇报，新的负责人的沟通效率极高！
五条悟拉长语调：“啊，跑了，不愧是千手桑呢～人气真高，七海海和你才认识，就这么听话了。”
伊泽杉心说等五条悟被财务咆哮时就明白原因了。
他和善地说：“别打扰他，正是有七海努力工作，你才能摸鱼。”
五条悟撇嘴：“我才没有摸鱼，我这是在记录野蔷薇和悠仁的快乐青春～”
随即他压低声音，“那个阵图，真的只是感知位置吗？”
虎杖悠仁和钉崎野蔷薇试完装束后被侍从引着换正常衣服了，一时间偏殿里只有伊泽杉和五条悟两个人。
伊泽杉笑眯眯地说：“当然不是。”
“除了感知，还可以做瞬移标记，同时还可以做封印阵。”
伊泽杉拆解了四紫炎阵，重叠了十六倍的威力，制作了需要六十四个辅助监督作为阵法节点的牢笼，“每个节点上的人会受到阵法保护，而被困在里面的人除非实力超过我，否则不可能逃离。”
“只要有未知的诅咒师冒头，我就会接到消息。”
伊泽杉秉承着宁杀错不放过的原则，“干等着他们搞事再追捕太麻烦了，既然被当做土地神来信仰崇拜，我总要拿出点土地神的本事。”
五条悟忍俊不禁，这时候又是土地神了？刚才看伏黑惠换衣服时怎么就不是了？
他问了一句，“要感知整个多摩和八川山，对你的负担重吗？”
伊泽杉叹息着笑道：“没关系，我调动的是积蓄在土地里的、生活在这里的人们对土地的热爱、信赖和深深的思念眷恋之情。”
“居民保护自己的家园，希望自己的家宁静和平，这种淳朴的愿望和朴素的原始崇拜结合在一起，使土地厚重且强大。”
伊泽杉感受着脚下不断传来的、那份浓烈的挚爱之情，微笑着说：“我只是将这份爱引导出来而已，这不是我的力量。”
“这是大家的力量，人民的力量。”

第243章 
“快来看看啊， 新鲜热腾的章鱼小丸子～”
“炒面啦！海鲜炒面～”
“美味的草莓大福不来一发吗？看这里哦～”
“……”
多摩市夏日庆典开始了，庆典举行的街道装点了各种各样的藤花和五颜六色的彩带，周围人来人往， 热闹非凡，无数游客穿着靓丽的庆典服装，在街道上游览采购。
按照往年流程，庆典第一天是供游客吃喝玩乐的， 各色商贩早早做好了准备， 从上午十点开始，庆典大道上就布满了各种小推车， 每一段小店之间的空隙处还有藤仙教请来的各种耍杂艺人、live歌手和传统民俗表演等等。
至于集章活动啦、手账贴纸分发活动啦， 甚至还有一些角色cos活动也在一个接一个开始。
钉崎野蔷薇和虎杖悠仁看得目不暇接，很快他们手上就多了一堆大大小小的盒子，钉崎野蔷薇头上多了一个紫藤花瓣编织而成的花环， 虎杖悠仁则是将花环套在了脖子上当项链。
伊泽杉跟在他们身边，他没有买紫藤花环，而是直接让头发保持在了青色和紫色渐变、下面自然开花的状态——如果有人问了， 就说是假发。
此刻，伊泽杉手上拿着一种多摩本地人用藤花研发的冰淇淋。
作为曾将藤花毒素当茶喝的人，伊泽杉看到商贩贩售时自然觉得很新奇， 他立刻买了一个品尝起来。
只是本以为会品尝到熟悉的藤花味道，直到伊泽杉吃完了， 也没发现冰淇淋里含有藤花的小料。
钉崎野蔷薇看着伊泽杉惊愕的表情，忍俊不禁：“您想多了，商家怎么可能真的将藤花放进去？能在盒子外面印个藤花瓣，并用可食用色素做个渐变色已经是极限了！我刚到东京时被骗过很多次。”
伊泽杉很无语，几秒后倒是笑了：“也对， 大剂量藤花有毒，的确不适合开发成食物。”
“啊？有毒？”
正在吃藤花做的和果子的虎杖悠仁惊恐地看着伊泽杉和钉崎野蔷薇，他手里的和果子是半透明果冻状，里面夹着一个藤花瓣，看起来美丽极了。
伊泽杉莞尔：“大剂量，一两个花瓣是没事的。”
伊泽杉是整个多摩市阵法的主持人，他在多摩市游走可以更快更方便感知阵法的状态，而虎杖悠仁和钉崎野蔷薇算是他的小助理。
一旦伊泽杉发现需要处理的诅咒师，钉崎野蔷薇或者虎杖悠仁会联系七海建人，七海建人那边直接安排人手行动。
比如此刻，正在将冰淇淋包装纸扔进垃圾箱的伊泽杉突然抬头看向某个地方，他微微闭目感知了一下，轻声说：“编号48，正北二十米，有诅咒师出没，对方似乎朝着西南方向走去，目标是一个老婆婆……？”
钉崎野蔷薇面色严肃起来：“收到。”
她飞速用电话联系七海建人，两边沟通了几句，钉崎野蔷薇问伊泽杉，“可以查到老婆婆的面貌特征吗？”
伊泽杉全神贯注地进行感知，人太多了，对方也在有意识地规避周围人的视线，伊泽杉需要不断远距离沟通周围的植物……
“头发盘起来，看起来精瘦，穿着和服，脖子上戴着佛珠项链……咦？她还有同伙，是个身材高大的小伙子，这人、啊，有点像是夺舍的死人！”
七海建人通过钉崎野蔷薇的复述，很快想到了一个被通缉的诅咒师：“哦，可能是尾神婆婆和她的傀儡，我让猪野去打一波。”
七海建人这边根据实力挑了五到七个自由行动的咒术师，可以随时前往伊泽杉报的地点抓捕诅咒师。
几乎那些诅咒师刚下车站，或者刚开车进入多摩市没多久，就全被伊泽杉通过阵法抓住踪迹了，但是按照事前商量好的计划，七海建人这边的追捕力度不能过于强悍。
伊泽杉提醒七海建人：“稍微留点缝隙，别抓的太快太犀利，给他们点错觉，让诅咒师以为我们只是查得严，躲起来就找不到了，否则剩下的诅咒师不跳陷阱了怎么办？”
万一羂索发现多摩市这边戒备森严，改主意在东京发动了呢？那才麻烦。
七海建人表示明白，但他提了异议：“若是他们隐藏起来害人……”
伊泽杉：“放心，我会让他们误以为自己还在被追捕，没空伤人的。”
听到伊泽杉这么说，七海建人只能用看五条悟的眼神看伊泽杉：果然是和五条悟、夏油杰一个等级的大佬，怪不得敢直接签字，让五条悟发十倍的加班费。
第一天有惊无险地过去了。
七海建人的抓捕小组抓了十几个诅咒师，自己这边有一些伤员，医师家入硝子已经提前到设置好的医疗点驻扎，倒是没有人员伤亡。
五条悟和伏黑惠留在藤仙教内部，一方面俩人算是教众，需要参加集会，一方面他们俩也算是众多教众的保镖了，尤其是在夏油杰目前只能当个手无缚鸡之力的和善教主时，私下里可能出现的任何骚乱都由五条悟亲自处理。
伏黑惠伪装成紫藤仙人，坐在集会现场内的后侧高台上，全天候观察教众是否有什么行为不当之处——防止有诅咒师暗中控制教众。
深夜，伏黑惠总算能放松精神，稍微打个盹了。
虎杖悠仁和钉崎野蔷薇的状态要好一点，俩人白天一个当通讯员一个当护卫，虽然也累，但也算体验了庆典活动，可以散散心，不像伏黑惠绷紧神经警惕了一天。
“晚上就没事了吗？”
三人组的休息地在月之藤寺内部，钉崎野蔷薇看着山下不远处的多摩市，“万一出事了，我们再赶过去就迟了吧？”
伏黑惠疲惫地说：“没关系，晚上没有电视台和普通人瞩目，夏油教主的战力会解放出来，他掌控着数千咒灵，最差也是三级，还有几十个特级咒灵，他会控制这些咒灵巡视市区的。”
虎杖悠仁拉长语调：“这么厉害啊，咒灵操使吗？”他想到幻境里的诅咒师头子，有了通关的新思路，“我们早点休息吧，还有两天呢。”
当晚，虎杖悠仁在幻境里主动向五条悟提起了联合诅咒师的建议。
五条悟用全新的眼神看虎杖悠仁。
“悠仁为什么想这么做？”
“咦？那个夏油杰不是您的同学吗？”
虎杖悠仁绞尽脑汁地说：“先联系诅咒师一起搞死总监部，再和诅咒师打一场，事情就结束了吧？”
五条悟好笑地说：“你怎么觉得诅咒师不会背刺我？”
虎杖悠仁：“他是您的朋友啊，我觉得能被五条老师承认的朋友，不会背刺您的。”
五条悟久久地看着虎杖悠仁不说话，不知道过了多久，他伸手摸了摸虎杖悠仁的脑袋。
“既然曾憎恨他的悠仁都这么说了，那我去找杰谈谈吧。”
虎杖悠仁后知后觉地想起来，对哦，钉崎野蔷薇在幻境里死在了诅咒师手里。
可是他也干掉一大群诅咒师啊，虽然是两面宿傩发疯杀的，可与他有什么区别？
虎杖悠仁又想到两面宿傩上线时大杀四方的事来，之前每到夜晚进入幻境，入目都是血色的，虎杖悠仁看得心梗，却又无可奈何。
“五条老师，我不会原谅他的，但对五条老师来说并非如此吧？而且如果联合能让老师和夜蛾校长获得全新的未来，我会忍耐的。”
思考再三，虎杖悠仁认真地说：“等一切结束后，我会找他对战的，不管怎么样，我总要对钉崎和伏黑有个交代。”
“这是我和夏油杰的事，还请老师不要插手。”
幻境里的五条悟露出了欣慰而复杂的笑容。
他说：“悠仁长大了。”
听到这句话，虎杖悠仁福至心灵地涌上一个感觉。
他的幻境快要结束了。
也许，千手老师想让自己学习的，就是这种在任何绝境和疯狂时，都能努力思考生路、践行自己的信念和想法的平稳心态。
哪怕被核平，哪怕被背叛，哪怕被欺骗，哪怕手染鲜血，哪怕背负了无数人的生命，哪怕被罪恶感压弯脊梁，他也要、也必须努力活下去，并在绝望中寻找到生机。
虎杖悠仁陡然想起了逝去的爷爷。
——“这个世界上，有那么一个人，一个瘦小的、被病痛折磨的小老头，没有任何咒力，也不了解围绕在你身上的阴谋，只是单纯地担忧着、爱着你，并试图让你得到他人的认可，在众人围绕中死去……”
——“他爱着你。”
虎杖悠仁对之前伊泽杉的这番话有了更深刻的理解。
当时听后他心中全是对爷爷的感动和羞愧，可此时回忆起来，虎杖悠仁才更能明白这几句话里蕴含的力量。
这是可以让他在最冷酷的严寒和绝境中，也能维系心田的温暖的希望火焰。
如果来日在现实里碰到如幻境里那样的糟糕情况，他的伙伴死亡，他的老师出问题了，他的前辈被总监部扣押，他的存在方式被所有人否定……
虎杖悠仁握紧拳头，他想，他依旧可以继续走下去。
因为他是被爱着的、被祝福的，会有无数活着或者死去的人注视着他，不管是期待还是憎恨，他都不该停下脚步。
庆典第二天早上，在藤花香气和清脆鸟鸣声中，虎杖悠仁醒来。
他觉得自己跨过了长长的河流、翻过了险峻的高山，在新月和繁星的注视下，站在了通往血腥和死亡之路的咒术师之路上。
夜蛾校长曾说，咒术师从未有无悔恨的死亡。
虎杖悠仁此刻觉得这句话太对了。
他不能死。
他的死亡意味着两面宿傩的生。
所以若他死了，必定会无比悔恨。
“先从绝对活下来开始吧。”
虎杖悠仁对着初生的朝阳挥了挥拳头，无论是对总监部、对诅咒师，亦或者是对两面宿傩。
“拼死获得胜利！”

第244章 
可能是第一天的雷霆抓捕袭击活动的威慑力过于强悍， 第二天花车游览时，伊泽杉敏锐地发现昨日七海建人故意露出缝隙、绞尽脑汁潜入到多摩市的诅咒师都安生了，似乎在等待着什么。
伊泽杉试着感知里梅的位置，想要直接通过里梅探查羂索的行动， 然而可能经历了高专的失败行动， 羂索的帐好像升级了，伊泽杉可以探查出羂索在多摩市设立了大概五个方便诅咒师躲避的帐， 但一时无法分辨出里梅在哪一个帐里。
伊泽杉在心里警醒自己， 羂索毕竟是活了千年的咒术师，也许有什么他不知道或者不了解的特殊手段， 要小心啊。
不过伊泽杉和七海建人聊天时， 倒是这么说的：“我觉得他们今天不会有行动。”
在战略上要藐视敌人， 战术上重视敌人。
伊泽杉分析说：“敌人也发现我们戒备森严， 引起骚乱的机会只有一次， 若是再失败， 就无法达成他们的目标了， 所以真正的行动应该在明天。”
七海建人闻弦音而知雅意：“我让人分批次休息。”
咒术师也是人，若是确定今日无袭击、明日有大战，倒是可以趁机轮换着休息一下。
伊泽杉赞许点头， 这七海建人真是个能力强悍的社畜职场达人。
七海建人也心情不错， 和千手桑的配合干脆利落，千手桑不仅不添麻烦，还会考虑下属的心情和身体状态，这么好的项目负责人上哪里找？
七海建人还生出了别的心思。
“冒昧询问， 您是五条家的人吗？”
伊泽杉有些奇怪：“算是吧，怎么了？”
七海建人委婉地说：“五条前辈的确是咒术界最强，但似乎在行政事务上有些苦手， 若是您能亲自处理这部分工作，想必咒术界的发展会更好吧。”
言外之意，你也是五条，反正肉都烂到你们五条家，所以你能踢了五条悟，过来当高层吗？五条悟当个招牌就行了！
伊泽杉差点笑喷：“五条悟会哭的哦。”
七海建人冷酷无情地表示：“如果他真的哭了，请务必拍照发给我，谢了。”
伊泽杉有点好奇：“你很讨厌他吗？”
七海建人淡定地说：“不，我信任他，也信赖他。”
说到这里，他猛地面目狰狞起来，“但是并不尊敬他！”
伊泽杉大笑起来，七海建人这哥们太有意思了。
“喂喂喂，我听到了哦！”五条悟不知道从哪里瞬移过来，嚷嚷道：“七海海，你太让我失望了，居然在我背后打小报告！”
七海建人冷笑道：“反正我怎么想都无所谓吧？”
总监部高层就算换了一批新人，顽固派和老古董也比比皆是，就算五条悟是改革派又如何？他背后的五条家是顽固派，他自己的屁股都歪得有问题，哪还有立场说别人？
七海建人说完，不等五条悟再开口，直接转身离开了。
既然几天没那么繁忙，不如趁机拉着小伙伴灰原雄去喝一杯～
五条悟啧啧感慨：“后辈真是越来越不可爱了。”
伊泽杉反驳说：“能帮你处理工作就足够可爱了。”
五条悟怔了怔，想想也对：“没错，对了，今天要来参加集会吗？”
五条悟兴致勃勃地邀请伊泽杉。
“上午会有大规模集会，十一点开始会有花车游行，一直到十三点，下午是十五点开始，持续到晚上十七点。”
伊泽杉：“怎么赶在中午？游客会去吃饭吧？”
五条悟哈哈笑：“要的就是中午啊，只有中午大家吃饭时才有空看现场直播吧～”
“那些来现场的人就无所谓啦，他们想看了可以拿着小吃一边吃一边看。”
伊泽杉有些意动：“行，我也去参加集会。
只可惜伊泽杉一进入集会大厅就后悔了。
无数人涌上来和他搭话，纷纷询问他的假发在哪里买的，怎么做的，上面缀着的藤花为什么开得这么好看，是否接受订制，教众们想预订明年的假发……
在一声声藤仙在上的呼喊中，伊泽杉差点迷失自我真的拍胸脯接下最少数千份假发订制，还是趁着夏油杰领着多摩市本地的议员和政要进来和大家联络感情时，伊泽杉才得到一丝喘息的机会，他赶紧猫着腰、非常丢人地跑了。
五条悟拿着手机全程录像，一边笑一边将录像发给了伊泽杉。
伊泽杉气得恨不得将五条悟的脑袋摁在月之藤寺右路庭院的鱼塘里。
五条悟笑嘻嘻地问：“怎么样？开心吗？”
伊泽杉惊恐脸：“我的头发差点被他们薅秃！！”
五条悟再度爆笑，他用夸张的语调说：“因为紫藤仙人很受欢迎嘛～”
“在这里，人人都爱紫藤仙人哦～”
伊泽杉的身体顿了顿，喟叹起来：“是啊，这样浓烈的爱太耀眼美丽了。”
身处于狂热信仰的教徒中，伊泽杉甚至有些惶恐和害怕。
“因为爱是最浓烈的诅咒。”五条悟微微低头，泛着天空之色的六眼闪过回忆之色，“说实话，看到你后，我还蛮高兴的。”
“有你在，藤仙教不会因教众的狂热之爱而诞生一个不受控制的特级咒灵。”
五条悟难得流露出苦笑和郁闷之色。
“杰以前认为，有能力的人当拯救弱者，咒术师是为了拯救普通人而存在的。”
伊泽杉有些惊讶，他客观地说：“非常高尚且值得尊敬的理想。”
五条悟低头，踢着脚下小路上的石子，小石头受力落入旁边的鱼塘，红色锦鲤跳起又落下，荡起一二水花。
“我当年不认同这样的想法，但既然杰想这么做，那时的我是以杰的理想为标准，也这么做了。”
五条悟看着游来游去的锦鲤，喃喃地说：“可后来他放弃了，只有我一个人仍走在这条路上。”
伊泽杉略一思考就能猜到发生了什么。
“因为人类物种多样性？”
五条悟噗得笑了：“对，杰他无法接受自己庇护的不是善人，而是一群人渣，但好在还有藤仙教存在，所以杰得到了喘息，可也被逼到了绝路。”
一旦藤仙教再出什么问题，夏油杰一定会堕1落成诅咒师、甚至是特级咒灵。
不是没可能，千年前的诅咒之王两面宿傩最初也只是个咒术师而已。
“我用钱开路挤进藤仙教，也是希望能拉杰一把，我已经错过了一次，怎么能再错过第二次。”风吹过鱼塘旁边的藤树，藤花簌簌落下，像是下雨般梦幻而美丽。
五条悟站在花雨中，临池照水，落在水面的影子再无半点轻佻和不靠谱，反而沉静厚重，如支柱般坚定可靠。
他也的确是如今咒术界最值得信赖的坚固支撑。
也许很多人对五条悟的性格和行事有各种不满和意见，可如七海建人说的那样，他们依旧信任并信赖五条悟。
“如今看来，你不愧是神明。”五条悟抬眸看伊泽杉，懒懒地道：“直接就看穿了爱背后的诅咒，甚至还退避三舍，那我也放心了。”
真正的紫藤仙人不会因民众的信仰而出现问题，那么这些信仰者可以毫无保留地将一切都交付给仙人，在心中构建一座尽管虚无缥缈，却绝对安全的精神殿堂。
伊泽杉有些诧异，继而微笑起来：“悟君是担心我失控，从而波及到这片土地吗？”
五条悟耸肩：“这是理所当然的事吧，我现在可是高层啦～”
伊泽杉心情极好。
他仿佛看到了曾经肩负起伙伴的自己。
“谢谢，不过放心吧，两面宿傩说的对，我是个生活在过去的人。”
伊泽杉笑得眉眼弯弯，“我有属于自己的心灵锚点，我不会迷失的。”
五条悟静静地看着伊泽杉，然后猛地拍手笑道：“那就没问题啦～尽情享受属于你的欢呼和赞颂吧～”
伊泽杉连连点头：“恩恩，那是……不对！”
他突然反应过来，认真地反驳，“我不是紫藤仙人！紫藤仙人和我没关系！”
五条悟大笑起来。
笑容恣意狂放，一如他十六岁那年。
不同于五条悟开开心心地享受庆典乐趣，羂索的心情非常糟糕。
她在黑市上下发了破坏藤仙教庆典的任务，雇佣了大量诅咒师来多摩市捣乱。
可她没想到五条悟居然下了这么大力气，布置了一个涵盖整个多摩市的巨大的结界，导致接了任务抵达多摩的诅咒师竟被咒术界追捕，只有三五个实力高超、精通躲避的诅咒师避开了巡逻的咒术师。
这结界的范围和感知精度快要赶上天元亲至了，不，羂索有理由相信，五条悟肯定得到了天元的支持！
否则那些作为阵法节点的辅助监督身上不会有笼罩着一层无法击碎的结界！
——四紫炎阵自带保护施阵人的结界，伊泽杉重构阵法时保留了这一点。
羂索一时心生退意。
她又不是傻子，若是天元站在五条悟那边，那她施展的帐威力必然会被削弱，既然困不住夏油杰和五条悟，她为什么还要一意孤行自己找死？
溜了溜了。
但里梅拦住了羂索，他觉得可以试一试。
“虽然上次没能将宿傩大人的手指拿回来，但我有幸见了宿傩大人一面。”
里梅信誓旦旦地保证：“虎杖悠仁体内已经有十一根手指了，宿傩大人的力量大幅度提升，就算这一次五条悟和夏油杰在多摩设置了陷阱又如何？”
“他们肯定想不到宿傩大人会在关键时刻出手，到时候五条悟必然会被宿傩大人引走，你一个人对付夏油杰，剩下的杂鱼交给我，肯定没问题的！”

第245章 
尽管里梅说的信誓旦旦， 羂索还是觉得将希望都寄托在两面宿傩身上不太靠谱。
但羂索苟了千年，他不在乎再继续苟下去，里梅不同。
里梅和羂索合伙谋划的基础是两面宿傩， 里梅想要彻底复活两面宿傩， 而现在是距离成功最近的时刻， 偏巧这时候羂索突然想后退，里梅当然不乐意。
“这样， 如果你放弃了， 那将狱门疆交给我。”里梅看向羂索，眼中冒出冷光， “我去封印五条悟。”
羂索皱眉：“你什么意思？”
里梅如此说：“就是我说的那样，我先去试一试， 若是成了， 那是最好，若是我失败了， 你也可以继续等下去， 等五条悟死了再展开计划。”
里梅摆出这么一副我帮你试探陷阱的样子，反而让羂索再度犹豫起来。
他问里梅：“开启狱门疆后， 需要让目标在范围内停留一分钟，你能行吗？”
“我记得你叫来了诅咒师尾神婆婆？”里梅想了个有趣的主意， “那个老太婆可以将死人从亡者世界里降临到她孙子身上， 我记得你曾说过，伏黑甚尔曾差点杀了五条悟？”
羂索恍然大悟：“你是想让尾神婆婆唤醒伏黑甚尔，让五条悟见到伏黑甚尔？”
虽然狱门疆的要求是目标在四米内范围内停留一分钟，但这一分钟还可以是脑内一分钟。
当年五条悟和伏黑甚尔打了可不止一分钟，还能让五条悟重温一下濒死回忆！
羂索意动了。
里梅自己做诱饵，还给出了可行方案， 再加上两面宿傩的配合，也许真能行？
于是他道：“那我们好好策划一下。”
第二天庆典的白天如伊泽杉所料，的确很太平，那些诅咒师非常安生，伊泽杉稍微注意了一下，还有个老头混在人群里故意掀女孩子的裙子，行为很恶劣。
有女孩子将老头暴打了一顿，那老头似乎很想报复回来，但不知道想到了什么，还是忍了，伊泽杉怀疑是羂索给这帮人下了死命令，不允许惹事，对方才按捺下来。
伊泽杉冷笑三声，在这老头上贴了个小花瓣，只要这老头再找事，他就直接送人上路。
将钉崎野蔷薇和虎杖悠仁打发去巡街，伊泽杉受五条悟邀请，到藤仙教最好的一个观看花车的三层阁楼里看花车。
今年参与游行的花车大约有五十多辆，基本为藤仙教内部教众各自组队凑钱建造的，还有一些会社、公司、团体和政要人士资助的花车。
花车造型各异，有的花车做成了猫咪形状，有的花车是鲤鱼，有的花车是大福，还有的花车是一条船，每个花车的装饰都不同，五彩斑斓的花朵簇拥着一个个超越天际线的【花车】从眼前走过，让伊泽杉大开眼界。
五条悟最喜欢一款用蔷薇、玫瑰和红色曼陀罗装点成巨大蛋糕形状的花车，他认为这个花车的颜色热烈得让他胃口大开。
伊泽杉先对五条悟报以敬佩的眼神，随即表示：“教众都喜欢用藤花制作花车，看多了反而没感觉了，我认为那个用桃子堆叠出来的福寿船有点意思。”
夏油杰呵呵笑：“那是八川蜜桃农联社制作的花车，他们此举是为了推销一种新培育的起名为玉雨的白桃，据说吃一口玉雨白桃，就好像感受到了小雨落在白玉上的纯澈淡雅。”
伊泽杉：“……”
五条悟：“……”
神特么纯澈淡雅，吃桃还能吃出这种滋味？
伊泽杉连声咳嗽，假装自己刚才没说过评价，他问夏油杰：“你呢？你觉得今年哪一款花车更好看？”
夏油杰略一沉吟：“那个幽寂之鱼的花车很不错。”
伊泽杉有些茫然，那是哪一辆？
这次轮到五条悟呵呵笑了，他对伊泽杉说：“就是鱼形船上点缀了白砂石，上面插了蒿草和凤尾兰的花车。”
伊泽杉汗颜，哦，那一辆啊！
他当时看到了还很惊讶，以为是有人偷工减料应付差事来着……
夏油杰很不满：“在白茫茫的大海上，火凤扁舟踏浪而行，难道不比什么热烈蛋糕和水蜜桃更强吗？”
五条悟更不满：“拉倒吧，我从小看到大，都要看吐了，还不如正牌神仙选的水蜜桃呢！”
五条悟和夏油杰又一次叽叽歪歪起来，可能由于周围还有教众，他们俩身周设立了静音的帐，嘴巴里叽叽歪歪，骂得很厉害，面上倒是仍微笑地看花车。
观看完花车游行已是傍晚，伊泽杉本想抛弃两个吵架的三岁半，自己去逛街，但五条悟拉住了伊泽杉。
“今晚有藤仙教改编的剧目，是讲述紫藤仙人降临人间斩杀恶鬼之前的故事，你不来看看吗？”
伊泽杉一愣：“斩杀恶鬼之前的故事？”
他飞速回忆之前看到的藤仙教典籍，里面写紫藤仙人下凡帮助普通人斩杀恶鬼……哦哦哦他想起来了！奥伯龙那厮将伊泽杉在贪婪之岛设定的女神故事也塞进去了！
伊泽杉的脸顿时绿了。
“是说紫藤仙人和他哥哥的事？”
“对啊。”五条悟变戏法一样拿出一本小册子递给伊泽杉，“传闻女神食用了一枚果实而孕，生下两位殿下，紫藤仙人就是女神的次子。”
伊泽杉：“……”
他恨不得将手里的册子撕了！
“反正紫藤仙人是杜撰出来的，我们就看个乐子啦。”
五条悟先是宽慰伊泽杉，随即他凑到伊泽杉耳边好奇地问：“所以你哥哥真的干掉了你母亲，还将神位送给你吗？”
伊泽杉眼神不善地瞪五条悟：“他骗人呢！”
五条悟小声嘀咕起来：“这样吗？可是据说写下这些记录的人是初代教主，他是你哥哥吧？难道是他自吹自擂？”
“……他无法说出真话，只能留下谎言和虚假。”
伊泽杉深吸一口气，又有些无奈地解释道：“他只是将别的故事拼贴出来凑数而已，反正他留下了我的勾玉藤纹，可以对应到我，别的就无所谓了。”
五条悟敏锐地察觉到了什么：“拼贴？也就是说女神和两个孩子的故事是真实的，但不是发生在你和你哥哥身上？”
伊泽杉沉吟了几秒才道：“差不多，而且也不是哥哥为弟弟夺取神位，是女神想要将人类当成自己的肥料，两位神子无法忍受母亲残暴的统治，将女神封印起来了。”
五条悟歪头想了想：“那次子收养了长子的后裔这件事也是拼贴的？”
伊泽杉：“额，其实是哥哥收养了妹妹的孩子……”
五条悟继续问：“那土地神呢？”
“土地神这个算是真的吧。”伊泽杉解释说：“因为一些意外，我的确庇护过一些土地，至于八川，那是我过去的家，我是八川的山主。”
五条悟补全了设定集后心满意足。
只是伊泽杉光顾着解释，没注意自己被五条悟带歪走进了剧目会场。
等他坐下来了，看到华丽的帷幕后，反而放平了心态。
来都来了，就当开眼界了。
来看剧目的人非常多，据说多摩市的重要议员和各部门大佬都过来捧场了，现场还有电视录播和藤仙教的高层，教众的数量倒是不多——剧目主要用于宣传藤仙教的教义，自然希望观众都是第一次接触的新人。
很快会场内黑了下来，剧目开始了。
开篇用了大约十分钟讲述紫藤仙人斩杀恶鬼的故事，伊泽杉只看了六分钟就绷不住了。
太羞耻了！太做作了！太虚伪了！
尤其当紫藤仙人展现了威武霸气，不仅拯救伙伴，击退敌人，连【恶鬼】都跪伏于草鞋前表示您是我的主人云云，却被紫藤仙人一脚踹开，恶鬼满脸陶醉地化为黑烟消失时，伊泽杉差点直接飞雷神走人。
还是五条悟眼疾手快地拦住了。
他压低声音，飞速道：“再等等，前十分钟是介绍，后面就是紫藤仙人转生之前的传说了。”
伊泽杉封闭了自己的听力，闭上眼睛当木头人。
直到五条悟晃动他的胳膊，伊泽杉才睁开眼。
只见会场布景从之前的丛林变成了亭台楼阁，一个穿着非常华丽高贵的女子站在一个二层台阶布置出来的廊下，因为她背对着众人，大家看不清她的脸，但是从她凛然的身姿和前方布景的明月中可知，这是一位月之女神。
伊泽杉的眉头缓缓皱起来。
背后有人唱着月之女神君临天下，两位殿下快乐健康成长，一派祥和。
伴随着唱词，两个穿着狩衣的男子互相挽着手臂走出来，两人低头絮语，或者共同看向远方，将兄弟情深演绎得淋漓尽致。
然后背景腔调一转，音乐变得高贵清冷，站在二层台阶上的女神缓缓转过身体。
她穿着华丽的宫廷十二单，一头黑色长发如瀑，面涂粉饼，眼眸狭长如月，唇色殷红，气质高雅雍容。
她露出慈和的面容，向两个青年演绎的儿子们招手。
好一副母慈子孝啊！
但是伊泽杉瞳孔地震，哇靠，他认出来这女人是谁了！
他下意识地抓住了五条悟的手臂。
五条悟正在看剧呢，有些惊讶：“怎么了？”
是故事不合理吗？不至于吧？不是说拼贴神话吗？那女神和两个孩子的设定本身应该不会太离谱啊？
“……那是羂索。”
“……啥？！”
五条悟同样瞳孔地震。
伊泽杉喃喃地说：“我在里梅眼睛留了瞳术，借他的眼睛看了一眼羂索的模样。”
五条悟下意识地反驳：“她脸上这么浓的妆，你确定？”
在五条悟的六眼看来，眼前扮演女神的演员和普通人没什么两样。
但瞒不过伊泽杉。
伊泽杉：“就是她，她的额头有一道无法消除的疤痕，虽然用妆容挡住了，但躲不过我的眼睛。”
五条悟久久没有说话，伊泽杉同样如此。
半晌，五条悟才干巴巴地说：“她既然倾情演出，我们先看完再说吧。”
伊泽杉木木地回答：“哦。”

第246章 
有一说一， 羂索的计划不仅完美还很隐蔽。
作为一个活了千年的咒术师，羂索本身就是平安时代的人，哪怕她不刻意扮演， 身上都有着那个时代的风流闲雅。
羂索只是趁着原本的演员上厕所时将人拍晕， 换上了戏服和粉饼妆，刻意端起神明的架势， 让人以为她已经入戏了， 即便她与原演员有所不同， 也会被人无视。
至于剧情……额，说实话，虽然有点可笑，但别忘记了， 羂索以前曾是藤仙教的高层， 她当然看过这场剧目，甚至还看过不止一次。
羂索也不担心剧情改变或者台词变化， 一个是她可以用临场发挥敷衍过去，另一原因是类似藤仙教这种信仰类的教派的信徒更加崇古，压根不允许后人对经典典籍做任何修改。
就羂索观察， 这场剧目除了布景变得更亮丽， 戏服上绣的真金白银更多外， 关于剧情和唱词方面没有任何变化。
羂索有自信， 谁都无法发现她的潜伏！！
相信五条悟和夏油杰也不可能猜到她潜伏到演员中，羂索想， 等里梅粉墨登场时，五条悟和里梅对战，察觉到里梅的两面宿傩肯定会冒出来，至于夏油杰……
羂索一边慈和地看着两个【儿子】， 口中唱腔柔和婉转，尽显母子其乐融融之意，一边在心里盘算着，有漏瑚和陀艮在，应该可以扰乱会场，哪怕只是一瞬间，也足够羂索雇佣来的诅咒师释放帐了。
只要将夏油杰和五条悟分割开，不管里梅最后是否能封印五条悟，作为演员潜伏在旁的羂索都很安全。
若里梅成功了，羂索可以跳出来对战夏油杰；若里梅失败了，两面宿傩必然会闹起来，趁着五条悟和两面宿傩战斗时，羂索也可以趁机回收狱门疆。
羂索这么想着，眼神不由自主地落在了坐在第三排的五条悟身上。
五条悟看得很专注，甚至脱下了黑色墨镜，他一手撑着下巴，捂着嘴，正紧紧盯着自己。
羂索心头一跳，有点不祥的预感。
但下一秒，就见五条悟松开挡着嘴巴的手，对身边的人说：“她演得太棒了！”
羂索通过五条悟的口型看出了这句话，心下稍安。
羂索顺着看向五条悟身边那个人。
那是个看起来很普通的年轻男子，男子似乎戴着紫藤仙人的青紫渐变色的假发，长发自然散落着。
他面白如玉，气势沉稳厚重，不显一丝柔软，反而显现出一股浓烈而旺盛的生命力。
长眉入鬓，眼眸是黑色的，但羂索总觉得里面似乎隐藏了什么，远远看去，那双眼眸如星子般明亮耀眼，竟有种被看透的错觉。
男子穿着一件黑色紧身衣，外面披了一件深绿色的羽织，比周围盛装打扮的人相比稍显普通，但看五条悟和他说话的态度，显然这男子身份不一般。
似乎听到五条悟的话，这男子挑了挑长眉，俊美的面容上流露出些微感慨。
羂索清晰地看到对方的唇语，那人说：“你说的对，她真不容易。”
羂索听后竟有点自豪，嘿，她怎么说也是平安时代的咒术师，扮演高高在上的神明对她来说就是小菜一碟！
羂索开着小差也不妨碍她献上精彩的表演，伊泽杉和五条悟的赞扬没有半分水分，俩人真的超级佩服羂索。
五条悟感慨不已：“她可真拼啊，这么对比下来，我和杰太松懈了。”
伊泽杉安慰五条悟：“这年头最难缠的敌人大多雌雄莫辩，你习惯就好。”
比如左右横跳的大蛇丸，比如假扮女人的无惨老板，比如眼前这个叫羂索的虎杖妈妈。
五条悟甚至贴心地说：“就冲她演得这么好，只要她不动手，剧目没结束，我就先看着吧。”
也许是死前最后的绝响呢～
伊泽杉深以为然。
但既然羂索上台演能剧了，这场剧目自然不可能真得演完。
在第五场剧目母子反目，长子拿着长剑和母亲在舞台上战斗时，舞台灯光来回摇晃，同时光越来越暗，背景音乐变得阴暗凄冷。
本来是要演绎出长子干掉母亲的残酷和悲伤，结果当灯光真的全部暗淡下去的瞬间，里梅突然从舞台顶部灯光架子上跳了下来，他对着面前的观众毫不客气地吹了一口冷冰的风。
冰凝咒法·霜凪！！
冰冷的风吹过观众席，就在现场观众即将变成冰雕时，同样坐在现场的一些咒术师飞速反应过来，他们正要释放咒力抵抗冰凝咒法，五条悟大声道：“都别动！”
与此同时，五条悟张开无下限，将他面前三排的观众包进了无下限术式里，将冰凝咒法带起的风暴屏蔽在了无下限外，寒冰形成了一个蛋壳状的半球形冰墙。
两侧的冰风被七海建人和灰原雄击退，下一秒，这两人配合默契冲上去试图击退里梅。
直到此时，前排的观众才茫然回神。
“发、发生了什么？”
“怎么回事？怎么黑了下来？”
“好冷啊……”
伊泽杉见状，抬手结印。
忍法·涅盘精舍之术——
无数羽毛从无端出现在眼前，所有看到微微发光的羽毛的人全都眼神发直，随即昏睡过去。
五条悟见状大喜：“你这手法太好用了，这些人都安静下来，对我们帮助太大了。”
最害怕的就是有人手贱拿起手机拍照，要是发到网络上，总监部今晚会加班到死的。
伊泽杉的眼角余光锁定着貌似受到惊吓、继而昏睡在舞台上的羂索，他看着跳出来的里梅，含蓄地暗示五条悟拖延时间：“这不是上次袭击高专的诅咒师吗？你问问怎么回事，干嘛一而再再而三地来袭击。”
五条悟心领神会，他伸出大长腿，从空中轻轻一跳，越过前面三排座位，落在里梅面前。
他正要说话，突然二层包厢那边出现了巨大的咒力冲突，紧接着一个帐被人张开了，根据五条悟的感知，貌似夏油杰被单独关进去了。
“真热情，我说这是第二次了吧？”
五条悟和里梅打招呼，“你为什么总是追着我跑？我欠你钱了？我貌似从毕业后就一直在给别人还钱，从没欠过钱啊。”
里梅冷笑一声，他道：“来找你的可不是我。”
伴随着他的话，他猛地扔出了小方盒子，同时发动咒力，狱门疆，开门——
五条悟直面这个造型诡异的咒物，下意识地要避开，哪想到下一秒一个令他刻骨铭心的声音响起。
“哦？五条家的小鬼？”
五条悟听后如遭雷击，猛地抬头看向舞台一侧，只见曾死在他手上的伏黑甚尔居然站在那，手里还拿着一把长剑，笑容狰狞，杀气沸腾。
一瞬间，他脑海里会想到了薨星宫大门口的一战，那时的他……
砰——！！
五条悟的身体猛地被踹飞出去，下一秒，狱门疆张开的外壳掐住了伊泽杉。
五条悟：！
紧接着，那个伊泽杉砰一声消失了，真正的伊泽杉出现在倒飞出去的五条悟身侧，同时七海建人抡刀攻向伏黑甚尔，灰原雄握紧拳头砸向里梅。
同时还有更多的咒术师赶过来，比如虎杖悠仁等三人组，还有二年级的禅院真希等人也过来了，不过学生们的主要任务是快速将昏迷的观众转移出去，并未立刻凑到前面来。
伊泽杉扫了一眼周围，确定所有人都按照计划行动，没出乱子后才道：“关键时刻，你怎么掉链子了？”
五条悟心有余悸地看着已经重新变回小盒子的狱门疆，干笑道：“抱歉，主要是见到伏黑甚尔这家伙有些吃惊……”
差一点啊！差一点他就被封印了！艹！羂索和里梅太了解他了！
五条悟正要说什么，突然那边的伏黑甚尔猛地抬脚踹飞七海建人，反手将七海建人手里的砍刀抢了过来，他随意挥舞了一下，露出一个恶意满满的笑容，冲向了五条悟。
五条悟的脸上不由自主地出现了兴奋和恣意的神情。
“哈！来开第二场吗？七海！不要过来！你对付不了这家伙！”
本想帮忙的七海建人立刻停下脚步，他左右看了看，跳上舞台，从昏迷的、扮演女神的演员手里抢走了一把舞台刀具，冲向了里梅。
羂索：“……”
五条悟确认伊泽杉留在现场盯着羂索后，索性放开一切，反手对着剧院的天花板打了个苍，直接轰出了一个缺口。
“到外面来！”
剧院里还有很多昏迷的观众，放不开手脚，五条悟诚恳邀请伏黑甚尔到房顶和剧院后面的宽阔场地战斗。
五条悟还不忘记招呼伏黑惠，“惠！过来！来见见你这个死掉了十年的老父亲伏黑甚尔！”
正在用影子帮忙运送观众的伏黑惠：“……哈？”
禅院真希怔怔地看着那个踩着墙皮直接跳上天花板、翻身出剧院的矫健身影，她猛地抓住伏黑惠：“我们过去！”
伊泽杉收回视线，既然五条悟放开手脚和人打架了，那就不管他了。
伊泽杉跳上舞台，没有理会装死的羂索，而是走向幕布后的休息室，在一个房间里，他找到了貌似被伏黑甚尔打晕昏迷的尾神婆婆。
伊泽杉看着她手上的佛珠和咒力残秽，微微蹙眉。
果然没看错，那个叫伏黑甚尔的家伙是附在人身上的死灵，估计尾神婆婆的术式可以提取死者信息，她那个孙子恐怕是天生的通灵载体，才能让伏黑甚尔醒来。
伊泽杉伸手晃醒了尾神婆婆，在这老太婆醒来的瞬间用了写轮眼。
然后伊泽杉的面色古怪起来。
“原来这是单程票，管叫不管送？”
那伏黑甚尔怎么滚蛋？只能让五条悟再打一遍咯？
就在此时，巨大的轰鸣声响起，紧接着是海水倒灌的声音。
伊泽杉面色陡变，观众还没撤离完毕吧？
他抓着尾神婆婆冲回了剧院大厅，只见一个脑袋喷火的咒灵大声咆哮起来。
“领域展开！盖棺铁围山——！”

第247章 
夏油杰看到帐升起来时， 没有一点意外和震惊的情绪。
敌人的计划早就被无敌的紫藤仙人剧透了，内鬼里梅的计划甚至是伊泽杉自己提的，就是为了提前掌控敌人的动向。
伊泽杉唯一不确定的是羂索的动向， 毕竟里梅自己跳出来当诱饵了，当然不好再询问羂索的位置。
里梅不问还好， 万一追问羂索的计划，引起羂索的警惕，真的让羂索跑了怎么办？
所以当伊泽杉看到羂索粉末当场、登台演戏那一刻，是真的超级震惊且佩服的。
而且羂索演得真不错，唱念做打居然很专业！
当夏油杰看到面前的羽毛时就知道， 一切都在计划中， 于是他立刻召唤咒灵，将身侧昏迷过去的多摩市政要、商界伙伴和其他寺庙文化交流的人都保护住。
他的动作很及时，下一秒， 炽热的高温升起，如火山喷发一样的岩浆扑面而来。
夏油杰身前冒出一个乌龟壳似的咒灵挡住了这一击， 但当攻击结束，这乌龟壳咒灵也完蛋了。
菜菜子和美美子两人恶狠狠地瞪释放岩浆的漏瑚，动作倒是不慢，俩人飞速在帐里又张开了一个小型的结界，指引着夏油杰的咒灵将重要人士都汇聚在一起进行保护。
夏油杰挡在前面， 他笑眯眯地看着漏瑚：“是你啊， 我听真人提起过。”
他回忆了一下伊泽杉和五条悟写给自己的剧本：遇到敌人最好用真人对敌，别召太多咒灵将好不容易跳进陷阱的敌人全都吓走了。
夏油杰从善如流地召唤出了真人，看上去像是个反派，“咒灵这玩意儿居然还有伙伴之情吗？你看起来很生气。”
漏瑚当然非常愤怒。
他自诩为新人类，甚至还遇到了理解自己、并和自己有着相同志向的咒灵伙伴， 奈何好景不长，自己的伙伴接二连三被该死的咒术师杀死祓除，他愤怒得恨不得将所有人都烧死！！
“人类都是虚伪恶心的，心口不一，我们咒灵是由最纯粹的情绪中诞生，我们才是真正的、具备唯一真实的新人类！！”
漏瑚大声道：“所有人都去死吧！”
漏瑚喷射出了巨大的、直径超过两米的火球，那火球呼啸着扑向夏油杰。
夏油杰只是冷冷一笑，真人像是薄膜一样张开，挡住了火焰，尽管真人被烧得惨叫连连，可他的身体可以自由生长变形，所以很快他又再度增殖变回了原样。
在夏油杰的操纵下，真人冲向了漏瑚。
“你居然敢！！”
漏瑚看到过去的伙伴眼神空洞地杀过来，整个咒灵都不好了，就在它准备将真人轰飞时，突然，一个章鱼宝宝跳了出来。
那是还处于特级咒胎状态中的陀艮。
陀艮虽然很害怕夏油杰，可看到攻击漏瑚的真人，仍鼓起勇气冲出来，并将真人撞飞了。
漏瑚大喜：“给我去死吧！爆裂火山！”
一瞬间，夏油杰身周出现了无数个细小的火山喷发口，滚烫的岩浆猛烈地喷发出来。
眼瞅着夏油杰要被火焰淹没，却见他猛地矮身，足下发力，如蛇般灵巧地避开火山喷发的轨迹，轻易冲到了漏瑚面前。
夏油杰还穿着那身渐变紫色的教主袍子，跳起来时大袖翩翩，竟还有点仙气缭绕的感觉。
他一膝盖踢在了漏瑚的脑袋上，嘴上说着似乎很谦虚的话。
“哎，不好意思啊，虽然我是式神使，但我的体术也还可以的。”
漏瑚怒极，他猛地抬手喷出岩浆，哪想到夏油杰踩着漏瑚的脑袋轻盈一跳，落在了陀艮身侧。
陀艮知道真人被夏油杰操纵着，但它以为只要解除操纵，真人就会回来，所以它撞飞陀艮后，竟只是固定着真人，试图唤醒真人的神智。
“真人，你醒醒噗～！”
然后大魔王夏油杰落在了陀艮的背后，他唇角上翘，勾勒出一丝冰冷的弧度。
“你们的情谊真是让人感动。”
陀艮身体微颤，正要打开自己的生得术式，哪想本来被它固定着的真人身体化为了触手怪，直接缠住了陀艮！
夏油杰伸出了手，释放了自己的术式。
“既然如此，你别走了，来加入我们吧。”
术式·咒灵操术！
陀艮只觉得自己的身体被强行扭曲、抽取并压缩成了一个黑色的球，它的内心充满了恐惧，啊啊啊啊不要……
就在它的意识即将消失时，从很遥远的地方传来漏瑚的爆喝。
“好胆！住手！领域展开！！”
一瞬间，漏瑚的领域直接冲爆了设在外围的帐，将整个剧院全都包裹进入了满是岩浆的领域内。
在高温炙烤下，四周的墙壁轰然坍塌，正在战斗和急救的咒术师们也纷纷咒骂起来。
“靠！领域！？”
“太热了！”
“发什么呆？快点用领域展延，否则会死的！！”
“啊啊啊啊啊——”
伴随着漏瑚的领域展开，同时一股巨大的海浪从死里逃生的陀艮身上爆发开来。
滔天巨浪轰然冲击，遇到漏瑚的高温，瞬间爆发出了浓烈的高温水蒸气。
连续遭到暴击，哪怕是用了领域展延的咒术师也要撑不住了，呼吸艰难、面色发青。
伊泽杉从幕布后冲出来时看到的就是这样混乱的场面。
他微微蹙眉，抬手一扬，金色锁链凭空出现，四散荡开之际发出了叮叮当当的声音，与此同时，舞台上的幕布和剧院四周垂下的幕布上也发出了淡淡的金色光芒，巨大而繁复的阵法从中凸显，如活物般飞速旋转起来。
光芒穿透了高温蒸汽，如狂风卷落叶般，瞬间荡平了弥漫在空间内的白色浓烟，同时几乎能将人融化的高温急剧下降，领域内的咒力飞速减少。
伊泽杉释放了提前刻画好的封印阵法后，双手结印。
实力到达他这一地步，几乎不用结印都能释放忍术，但有印的辅助后，释放的术的力量会更加可怕。
砰，伊泽杉双手合十，水遁·大爆水冲波！
一股可怕的巨浪从伊泽杉口中喷涌而出，继而源源不断地冲刷向四方，水流在短短几秒钟就席卷了整个空间，填满了上万立方米的剧院！
所有人都没想到会发生这样的事，原本还是平地的剧院瞬间化为深达四五十米的湖泊，正在战斗的人全都顾不上对战了，连忙努力自救。
就在很多辅助监督惊恐之际，他们突然发现自己是可以呼吸的！！
“咦？水泡？”
在场所有人里，除了伊泽杉熟悉的七海建人和他的搭档，其他所有人，包括演员、观众和实力较差的辅助监督等人，全都被伊泽杉用包含了氧气的大水泡包裹并固定得牢牢的。
伊泽杉释放大爆水冲波的目的是为了清场。
下一秒，他合十的双手高速变印，强行将水遁·大爆水冲波变为水遁·水龙弹。
轰隆——
整个剧院的水流飞速旋转起来，狂放的巨龙在剧院墙壁之间来回冲撞，然后化为盘旋的水龙，呼啸着冲向了剧院顶部破开的大洞！
几乎是转瞬间，原本还到处都是人的剧院被伊泽杉这一发大爆水冲波卷得干干净净。
除了释放了领域的漏瑚，二楼的夏油杰以及和七海建人、灰原雄对战的里梅以外，全都消失不见。
陀艮虽然被漏瑚的领域庇护着，可它的生得术式就是大海，是人类对海洋的恐惧诞生的咒灵，被大水卷走时下意识没抵抗。
伊泽杉是故意用水遁的，专门趁机将陀艮轰出去，这样他就有理由离开了。
伊泽杉看着清空的场地，扬声道：“夏油杰，你们干掉这两个，我去外面看看。”
看到伊泽杉瞬身离开，夏油杰笑道：“麻烦您出手了。”
他伸出手，笑吟吟的：“别跑啦，我正缺一个烧寿喜锅的咒灵，我看你就挺不错的。”
漏瑚反而压下了愤怒，变得冷静起来。
总不能人人都是五条悟吧？他的确打不过五条悟，但他也是特级咒灵、未来的新人类啊！！
他冷笑道：“想要我？那就来拿吧！”
漏瑚毫不畏惧地冲了上去。
就在二楼夏油杰和漏瑚对战之际，一楼靠近舞台的位置，七海建人和灰原雄配合着对抗里梅，但七海建人觉得自己这边的胜算不高。
里梅的术式很麻烦，稍不注意就会被冻住，冻成冰雕后若是遭到暴击，冰块碎裂，里面的人也会立刻死亡。
为此七海建人不得不分一部分注意力在斩击冰风上，生怕一个不留神自己和灰原雄就成冰雕了。
更麻烦的是，里梅居然会反转术式！
“啧，反转术式要烂大街了吗？”七海建人有些恼火，“怎么一个个都冒了出来？！”
灰原雄给小伙伴鼓气：“加油呀，七海，我们再来一次！”
七海建人精神一振：“上！”
就在两边各自战斗时，突然一个人悄无声息地从剧院的窗户钻了进来。
那是之前被伊泽杉【一视同仁】用水泡卷出剧院的羂索。
羂索趁着外面还处于混乱之际，所有人的注意力都被在剧院东边停车场里大打出手的五条悟和伏黑甚尔所吸引，偷偷溜回了剧院内部。
如今封印五条悟已经不可能了，她必须想办法回收狱门疆，若是再有机会唤醒两面宿傩，偷袭暗杀夏油杰，那就完美了！
羂索脱了神女装扮，用水洗了把脸，露出了虎杖香织的面容。
她穿着白色中衣，腰间就系了一条腰带，还湿哒哒的，但她自己没注意，轻轻跳进了剧场内，她扫了一眼在舞台附近战斗的里梅，略一感知，找到了二楼属于夏油杰的咒力。
她唇角微微上挑，毫不犹豫地走消防通道去二楼。
在羂索没注意的时候，本来还在舞台附近战斗的里梅突然身体颤动了一下，眼眸里多了一个勾玉的符号。
里梅开始朝着二楼方向且战且退，即便七海建人试图阻拦，里梅也不在吝啬咒力，而是强行突破。
七海建人觉得不对劲，他提醒灰原雄：“小心。”
与此同时，将倒霉蛋陀艮塞进水牢术里打转的伊泽杉也松了口气。
羂索上钩了。
羂索使用的身体是虎杖香织，是虎杖悠仁的母亲，按照里梅的说法，羂索可以利用他人的尸体不断转生，虽然伊泽杉和五条悟都有办法直接轰了羂索，但那是下下策。
由里梅直接将虎杖香织冰冻起来更合适，毕竟总要给虎杖悠仁留一个完完整整的母亲，对吧？
而且还能羂索品尝一波背刺套餐，完美！
考虑到五条悟还想活捉羂索去找天元谈判，夏油杰想抓了真人的伙伴特级咒灵当宝可梦，最终伊泽杉和五条悟一起做了个引蛇出洞和瓮中捉鳖的计划。
有万能的冻冰里梅工具人在，伊泽杉的心情放松下来。
接下来就是看乐子时间了。
哎呀，伏黑甚尔拎着游云暴打五条悟的戏码好像得到了很多咒术师的赞誉，鼓掌声不绝于耳！
去看看。

第248章 
剧院停车场里围着不少人。
之前五条悟拉着伏黑甚尔冲出来后， 剧院外的普通民众和巡街的咒术师都察觉到了异状，五条悟的咒力在黑夜中如明灯般过于明显，很快就有辅助监督设置了帐，并将普通人都劝走了。
不断有人联系驻守在附近的辅助监督询问到底怎么回事， 咒术师陆陆续续地赶来， 赶过来的人先是惊诧于居然有人能和五条悟打得有来有回，再定睛一看， 五条悟的体术好像比不上那个身材彪悍的哥们哎！
再看看站在边缘位置、表情微微扭曲的伏黑惠和禅院真希， 赶来的咒术师们尽管莫名其妙， 但还是赶紧过来询问到底发生了什么。
伏黑惠磕磕巴巴地说：“有诅咒师袭击大剧院，五条老师将敌人中的一个拉出来打， 剧院内还有很多需要救援的观众……”
听到伏黑惠的话， 赶来的咒术师们很快做出决定， 留俩人在这里盯梢， 其他人先去大剧院支援。
但很快他们就不需要操心这个了。
剧院的房顶惊现巨大水龙， 那水龙将剧院的观众全都卷了出来，于是咒术师和辅助监督们一拥而上，身体出现问题的就赶紧送医， 没啥问题只是昏迷的就先扶到旁边办公楼里。
“哦， 里面是夏油教主和七海先生、灰原先生在战斗吗？那没我们什么事了。”
在知道剧院内的情况后，很快带头的一个咒术师得出结论，里面是特级和一级的战场，他们派人盯梢即可。
于是在将麻烦的善后问题交给辅助监督和警察后，很多咒术师都悄咪咪地跑到停车场周围，围观五条悟和伏黑甚尔的战斗。
主要是这边战斗的气氛太诡异了点。
说这俩人是朋友吧……五条悟和伏黑甚尔招招狠辣，恨不得下一招就将对方送到地狱里去，但要说这俩人是敌人吧……他们在打斗的时候还在聊天哎！
比如现在。
五条悟反手挡住伏黑甚尔的拳头， 脸上满是桀骜恣意的兴奋神情，嘴上却说：“啊呀我可是辛辛苦苦把你儿子养到这么大，小惠不可爱吗？”
伏黑甚尔刚从死亡中醒来时，脑子还有点懵，但随着战斗本能地带动，尤其是和眼前这个刻骨铭心的小鬼再一次战斗，渐渐的，伏黑甚尔越来越趋于活着的状态。
尾神婆婆的孙子可以让死者俯身，她本来是想利用伏黑甚尔的面貌和战斗力来重创五条悟，奈何伏黑甚尔的细胞信息过于强悍，当他的战斗意识开始觉醒后，伏黑甚尔本人的意识就开始压制尾神婆婆的孙子的意识，并逐渐化为了真正的伏黑甚尔。
伏黑甚尔甚至可以耍嘴皮子了，“那也是我儿子。”
五条悟：“真冷酷啊，不知道是谁将小惠卖给禅院的？”
伏黑甚尔：“我啊，这可是他老子我唯一的良心之举了！”
五条悟：“那你还卖给我？”
伏黑甚尔：“良心大发现？”
对于伏黑甚尔这样的反社会，五条悟的嘴皮子攻击简直就是毛毛雨般轻飘飘。
伏黑甚尔反手一抖，节棍的游云尾端猛地上挑，打向五条悟的面门。
五条悟用无下限抵挡，顶着游云的攻击一拳击向伏黑甚尔的心口。
“啧，你这无下限还是这么讨厌。”
伏黑甚尔觉得自己在打一个五条牌沙包，虽然打得很爽，但打击后没有任何战斗成果，让他有点郁闷和烦躁。
“我的天逆鉾呢？”
五条悟一拳打空后身体旋转，一个鞭腿打出，将伏黑甚尔踹飞。
“被我掰了！”
“你傻逼吗？”伏黑甚尔倒飞出去，撞歪了好几辆车子，但他看上去没有受到任何损伤，甚至还恼火地说：“那玩意儿是杀手锏，你不用了给惠啊！那是我的东西吧？”
五条悟不屑道：“那是我的战利品，我想怎么处置都无所谓！”
两人边打边斗嘴，站在场边的伏黑惠恨不得转身就走。
他的心情仿佛变成了一盘浆糊，有恼怒、有茫然、有懵逼、有不知所措……还有一点点的埋怨。
伏黑惠对自己父亲的印象只剩下了一个单薄的背影，在很小的时候，父亲抛弃了他和津美纪，所以伏黑惠也将父亲踢出了自己的家人范畴。
后来他得知自己父亲还曾在黑市上混成了一哥，风流好赌，就更不想和人渣父亲有任何牵扯了，他甚至不希望父亲再出现在自己面前。
——他光替伏黑甚尔还藤仙教的欠债就已经很头疼了！
结果呢？
好家伙，突然平地一声雷，跳出一个爹，原来他以为离家出走的父亲已经死了十多年，还是被五条悟干掉的！
可恶啊！五条老师这么多年居然一直隐瞒着！？
不，伏黑惠又有些郁闷，他想起来了，幼年第一次见五条悟时，五条悟好像提过父亲什么的，只是当时他正愤怒于自己被父亲抛弃了，于是他也抛弃了父亲，拒绝去听关于父亲的任何消息。
而五条悟也没再提过伏黑甚尔的事。
但伏黑惠还是没想到，这个能抛弃他和津美纪的爹会比他想的更恶劣，一个能将他一次分卖两家的爹，一个在藤仙教欠了惊天巨款的爹……居然还说，这是他仅有的良心大放送？
“……惠，甚尔这家伙是禅院的禁忌。”
就在伏黑惠恼怒之时，旁边的禅院真希神色莫测，幽幽地看着战斗的两人，冷不丁说。
“他一个人比整个禅院家都强，却因为是天与咒缚、没有一点咒力而被禅院家摈弃。”禅院真希忍不住握紧手指，“我和他一样是天与咒缚，但我无论如何都没有办法像他那样强。”
否则她早就将妹妹真依带出来了。
“你父亲是我的憧憬，甚至连家里的直哉都很崇拜他。”
禅院真希苦笑着，“很可笑吧。”
伏黑惠怔了怔：“没有咒力而被禅院摒弃？那他为什么让我回……”
伏黑惠猛地明白了什么。
因为啊，他是十种影法术啊。
“所以我是他向禅院报复的最佳道具？”
“笨蛋，如果是真的，他不会再将你卖给五条。”
伏黑惠沉默了几秒，表情诡异地说：“真希学姐是在劝我吗？”
禅院真希想到自己的父亲对她们姐妹的冷漠，再想到伏黑甚尔欠的大笔债务，冷笑道：“你想多了，禅院家的男人都是垃圾，幸好惠你是伏黑。”
伏黑惠：“……哈？”
干嘛突然人身攻击？
伏黑惠还想说什么，突然眼前一道狂风扫过，他下意识的矮身避开，稳住身形后定睛一看，才发现是五条悟从他身侧倒飞出去。
“好了，别碍事。”
伏黑甚尔手持游云，他没再理会五条悟，而是站在了伏黑惠面前。
“小鬼，你姓什么？”
伏黑惠抿唇，脸上冒出了杀气，甚至有点狰狞。
“关你屁事！”
伏黑甚尔扯了扯嘴角，笑容懒散中透着漫不经心，像是休憩的大狮子。
“不是禅院就行。”
顿了顿，他又说：“不过若五条那小鬼真的让你姓禅院，那他就太无能了。”
五条悟拍了拍身上的土，不满地道：“胡说八道！我可是无敌最强的五条悟，再说了，姓什么是小惠的自由。”然后他突然大声嚷嚷，想故意气人，“啊呀，突然觉得让惠姓禅院挺不错的，可以气死你。”
虽然说完后五条悟自己就后悔了。
可恶，这样好亏本，他将小惠养大，却便宜了禅院家？
五条悟还想说什么，伏黑甚尔拎着游云开始暴打自己的好大儿。
但比起和五条悟对战时的疯狂和杀意，此刻伏黑甚尔的动作堪称是谨慎小心，甚至多以防守为主，看样子他只是想看看儿子的水平。
五条悟啧了一声，还是停了下来，没再上前掺和。
他微微侧脸：“杰那边搞定了？”
伊泽杉笑眯眯地凑过来：“还没，但快了。”
他用下巴点了点伏黑惠和伏黑甚尔：“你替别人养孩子？”
伊泽杉用自己多年带孩子的经验评价，“养得不错。”
五条悟骄傲地说：“当然！”
但紧接着他活动了一下拳头，“看得出来，伏黑甚尔这混蛋没动真格，还得靠我啊～”
伏黑甚尔是早已死去的亡者，只是因尾神婆婆的咒法才降临于世，他肯定要滚蛋的。
五条悟觉得让伏黑惠干掉自己老父亲太强人所难了——伏黑惠也干不掉——于是五条悟准备父子时间门结束后自己上。
他之前只用体术而不用术式战斗，也考虑到了若是快速结束战斗，伏黑惠就没机会和便宜老子交流了。
但等俩人交流结束……哎嘿，可以杀两次的劲敌，这么一想超级爽啊！
伊泽杉倒是觉得没必要。
“你没发现吗？伏黑甚尔的攻击从没对准过伏黑惠的脸颊。”伊泽杉语带笑意，“看样子伏黑同学眉宇间门有他母亲的影子。”
五条悟：“……哈？”
伴随着伊泽杉的猜测，稍微试探了一下伏黑惠的身手，确认伏黑惠的实力还不错后，伏黑甚尔爽快地说：“你既然能过得还行，那就够了。”
说完，不等伏黑惠说话，伏黑甚尔利索地捅了自己的脑袋，仰面倒地，走人了。
伏黑惠：？？？
很快，地上的人不再是伏黑甚尔的面容，变成了尾神婆婆的孙子。
伏黑惠怔怔地看着尸体，许久都无法回神。
五条悟也很不爽，伏黑甚尔就这么跑了？他爽了，自己好郁闷啊！
就在此时，突然剧院内部爆发出了猛烈而可怕的高温，紧接着一个看起来很眼熟的咒灵从剧院顶部的窟窿飞了出来，冲上了高空。
漆黑的夜幕下，爆裂燃烧的火球是那么明显，
伴随着漏瑚的怒吼：“极之番·陨——！！都给我去死吧！！”
一个巨大的、可以将周围千米范围全都彻底淹没的岩浆火球轰然坠落。
五条悟大喜，出气筒来了！
他毫不犹豫地抬手，“术式顺转·术式反转！”
两股截然相反的力量瞬间门汇聚在一起，化为了恐怖的能量光波。
“虚式·茈——”

第249章 
在伊泽杉围观伏黑甚尔和伏黑惠的父子丼大戏时， 剧院内的战斗也趋于白热化。
漏瑚实力很强，但夏油杰这些年也不是白活的，他和五条悟并称最强， 自然不允许自己落后于五条悟。
这些年夏油杰始终未曾停下收取特级咒灵的脚步， 五条悟也时不时突然冒出来拉了夏油杰去某某地收咒灵， 导致夏油杰的咒灵储备非常丰厚。
夏油杰拿到的剧本是不能吓跑漏瑚，于是除了真人以外，他没有使用其他特级咒灵， 但夏油杰却可以娴熟使用各种一级咒灵的生得术式戏耍漏瑚。
按照伊泽杉和五条悟的预测，只要和漏瑚战斗的时间足够长， 之前在夏油杰和总监部之间两头骗的混蛋就会冒出来。
所以夏油杰打得很有耐心，也很细致，打得时候还眼观六路耳听八方， 随时准备应对异变。
而他的耐心得到了回报， 在漏瑚一脚踩碎了二楼的台子， 夏油杰和漏瑚一起自由下坠的瞬间， 夏油杰突然觉得自己的身体不受控制地飘了起来！！
夏油杰心中一惊，眼角余光看到了一个穿着白色中衣、衣服上湿哒哒的全是水， 脸上画着粉饼装的女子冲了出来。
夏油杰：！
鬼啊！
这一幕从下往上看起来很滑稽。
最起码在七海建人眼中，衣袖飘飘的夏油杰像是受到什么牵引一样， 穿越二楼楼板碎裂的钢筋泥土，向着那个白衣女子直直飞去。
而那白衣女子也宛如受到电磁两端吸引般，如箭矢般扑向夏油杰。
颇有点千里一线牵的错觉。
其实这是受到了羂索的外皮、虎杖香织的反重力术式牵引所致。
“夏油前辈！”
灰原雄也看到了这一幕， 忍不住惊叫出声。
夏油杰却淡定地摆了摆手。
虽然身体被强行牵引到了羂索的方向，但夏油杰从容反手一抓，同样自由下坠的真人突然拉长，像是皮筋般弹射向那女子。
——管你是人是鬼， 真人的无为转变都可以搞定！
而就在此时，下坠的漏瑚像是得到了什么信息一样，猛地再一次释放了领域。
盖棺铁围山——
夏油杰下意识地将真人化为自己的屏障挡在身前，同时为了应对领域内的必中特性，他身上的咒力飞速流动，咒力展延！
然而敌人的目标并不是夏油杰。
“灰原！！”
七海建人的大喊声让夏油杰一愣，他下意识地瞟了一眼。
只见灰原雄、七海建人以及里梅也被漏瑚包围在了领域内，但由于灰原雄的落点居然是岩浆，他半个身体几乎坠了进去。
七海建人以最快速度挥动斩刀，击碎了一些岩浆和碎石，勉强抓住了灰原雄的手臂。
但这无济于事，灰原雄全身赤红，身上的咒力在岩浆的冲刷下明灭可见。
在特级咒灵的火山领域内，也许只要几秒钟，灰原雄的咒力就会用光，整个人会被焚烧殆尽……
电光火石之间，夏油杰做出了选择，他将真人咒灵甩向了灰原雄和七海建人。
看到这一幕，羂索和漏瑚同时狞笑起来。
在七海建人和灰原雄自救的同时，里梅的战斗力被解放了。
他在夏油杰看不见的死角里吹出了冰凝咒法。
冷冽的寒风瞬间淹没了夏油杰。
羂索：赢了！
只要干掉夏油杰，哪怕这一次封印失败也无所谓……哎？
就在羂索脑海里闪过这个念头的瞬间，她的身体居然也被冻住了？
为什么？！
羂索直直地看着夏油杰的身后，却不想里梅也在看着她。
四目相对之间，里梅眼中出现了勾玉纹样，那勾玉飞速旋转，很快形成了一个羂索非常眼熟的图案。
那是藤仙教的勾玉藤纹？！
不对！
精通各种结界术和帐的羂索猛地意识到了一件事，里梅眼中的勾玉藤纹才是最原始版本的符文，而藤仙教的版本增加了很多不必要的条纹，换言之……
“幻术·黑暗行之术！”
里梅口中出现了一个羂索从未听过的声音。
下一秒，羂索只觉眼前一黑，她什么都看不到了！
这一刻，巨大的危机笼罩了羂索全身，脑海中飞速闪过无数疑问，从里梅为什么背叛自己，到为什么里梅眼睛里会出现那样的符文，再飞速跳跃到自己要如何自救。
不管有再多疑问，要先活下来才行啊！
羂索急速思考着，她被里梅冻成了冰块，若是坠入漏瑚的领域，必死无疑。
必须破开里梅的冰！
羂索刚要发动术式，可紧接着她发现自己被什么东西包裹住了，夏油杰的声音几乎在她耳边响起。
“我头一次见到这么热情的雪女，虽然不知道是怎么回事，但我会好好珍惜的。”
原来里梅冻住了羂索后并未停止，而是反手一扬，又一道冰凝咒法，将掉入岩浆的灰原雄捞了出来。
尽管里梅的反水让夏油杰和羂索都有些懵逼，但夏油杰认出了伊泽杉的声音，所以他立刻配合里梅召回了真人，缠住了冰雕羂索。
这一系列动作和变化只发生在几秒内，漏瑚本以为优势在我，结果几秒后一个同伙背刺了另一个同伙，只剩下它一个能战斗的了！！
“哈！人类果然不可信！”
这一刻，漏瑚的眼前闪过真人曾经的笑脸，花御的救援，还有不知所踪的陀艮。
它们曾在火山温泉旁自由畅快地述说着理想，哪想到几个月不到，伙伴一个个死亡，理想即将破灭。
“可恶！可恨！可憎！”
极致的愤怒催发出更浓烈的负面情绪，紧接着又化为了更加澎湃磅礴的咒力，漏瑚看着围过来的几个咒术师，这一刻，它不再节约咒力，相反，它猛地收起领域，同时全身火焰沸腾，以一往无前之势冲出了剧院顶部的窟窿，冲上了夜空。
“极之番·陨——”
夜空中，天上星星闪烁，银月高悬，人间灯火明亮，人头涌动。
然而在这欢度美好庆典之际，一颗巨大的火球猛地从剧院的位置冉冉升空。
像是火星从天际坠落，恣意散发着浓烈的温度，那岩浆和火焰的轮廓如狰狞的凶兽，仿佛从天俯冲，要将人们吞噬殆尽。
很多人还在街道游玩的人都下意识地看向了天空。
“烟花吗？不是说明天才会放烟花？”
“也许是惊喜？”
说出这句话的人刚拿出手机，想要拍摄这颗突然爆炸的、几乎能覆盖整片天空的巨大火球烟花时，突然，一个更加美丽的、绽放着闪电和火花的光球从下方猛烈升起。
漏瑚的极之番·陨与五条悟的茈，一红一蓝，红岩浆里透着黑色岩浆，蓝色光波内部隐隐透着纯粹的白色闪电，二者以极快的速度撞击在了一起。
轰隆——
一瞬间，宛如大厦将倾的崩裂之音不绝于耳，所有人都下意识地捂着耳朵，却又满怀欣喜地看着发出剧烈爆炸、不断有蓝色和红色光芒划破天空的烟花不断炸裂开来。
“好美丽啊！”
“太棒了！本以为提前回去看不到烟花了，今晚居然也有烟花！”
欢呼之声不绝于耳，有大声欢庆美好时光的游人，更有想要在烟花下向喜欢的人告白的小情绪。
看着夜空中美丽魄人的绚烂光景，很多人都不自觉地回忆起了一些深埋于心底的回忆。
第一次上学时的开心，第一次认识朋友的喜悦，第一次失恋的酸涩，第一次离开家、去远方打工奋斗的忐忑，第一次有了孩子……
无数个第一次汇聚在一起，成为了一个人的一生；无数个一生叠加起来，成为了承载了从生到死的家园和城市。
紧接着有低吟声从很遥远的地方传来，仿佛人心中有什么东西被点燃了，所有人都看到金色的光从脚下、从身周、从空气里缓缓闪烁出现，如夏日精灵，调皮地萦绕在每个人身边，随风飞舞，并不断冲向夜空。
无数金色的光凝聚在一起，化为了无数蜿蜒生长的藤蔓。
藤蔓抽枝出芽，继而化为金绿色郁郁葱葱的叶片，转瞬间又变成了一簇簇美丽的紫藤花。
看到这一幕，所有人都忍不住惊呼起来。
“天啊，不可思议……”
“这是教内新出的烟花吗？太美丽了……”
藤花本就是这片土地上的人们家家户户悉心种植、一起成长的植物，更何况藤花还是藤仙教的象征，很多信徒看到被金光笼罩着的美丽藤花光影，全都忍不住激动哽咽，甚至有些还自发地跪拜起来。
“啊，藤仙在上！”
一声声呼唤如浪潮般，从一个点散开，继而席卷了大半个城市。
随着信众们虔诚的呼唤，金色光影笼罩的藤花如海洋般布满了整片天空，纷飞的紫色、粉色、白色、浅粉色花瓣呼啸飘飞着，托起了坠落下来的金色和蓝色火球，随即一声巨响，它们炸开了。
那是何其美丽绚烂的烟花盛景啊。
金色、红色、蓝色、白色、紫色……无数美丽斑斓的光如琉璃光转，化为倾盆大雨，又像是驱散了夜幕的虹色云朵，映照在所有人眼中，落入他们的心田。
“藤仙在上啊，请您为我们指引黑夜中的星光吧。”
“藤仙在上啊，请您为我们带来晨光的第一缕光辉吧。”
“藤仙在上啊，请您为我们带来希望和信念吧。”
噼啪之声不绝于耳，烟花炸开的次数仿佛是无限，岩浆火焰炸开后，立刻就会有藤花飞舞，蓝色的光最先消散，但紧接着又一次次从下方升起，冲入了斑斓绚烂的夜空。
所有人都紧紧地看着这一幕，久久无法忘怀。
愿紫藤仙人保佑。

第250章 
菜菜子和美美子震惊地看着那个人。
那个人的背影一如藤仙教内典籍描写的那样。
“……金瞳， 面如玉，青紫发色，发梢如藤花开放， 地浮金海， 与之相连。披翠衣，浮荧光， 地涌金藤，天降红霞，众人方知其本女神之子， 落入凡尘， 庇佑世人，斩杀恶鬼……”
以前菜菜子和美美子是不相信这种话的。
她们姐妹是被夏油杰从一个愚昧的村庄里拯救出来的小咒术师，信仰的并非紫藤仙人， 而是夏油杰。
由于夏油杰成为了藤仙教的教主，于是她们姐妹也加入了藤仙教。
她们姐妹俩是狂热的夏油杰信徒， 而藤仙教里的紫藤仙人的狂热信徒的表现只会比她们更可怕。
藤仙教的高级教众对紫藤仙人的存在深信不疑， 他们经常信誓旦旦地对俩姐妹说，祭拜黑花之杯的时间久了，心灵会真的被净化。
菜菜子和美美子对此不发表意见。
姐妹俩会听从夏油杰的命令， 学习、成长并和教众做一些公益事务。
比如免费发放食物，比如帮助孤寡老人和儿童， 比如为流浪汉提供简单的工作和食物。
但并不意味着俩姐妹真心乐意帮助他人。
“我们为什么要这么做？为什么要帮助曾伤害过我们的人？”
“如果世间真的存在紫藤仙人，存在这样拯救一切的神明， 那为什么当年来拯救我们的是夏油大人？”
姐妹俩不相信这个典籍里描述出来的虚幻的紫藤仙人， 她们只相信拯救了自己的夏油杰教主大人。
可是这一刻，当她们看到站在不远处的那个人时，她们的认知动摇了。
原来仙人是真实存在的！
周围传来了很多信徒跪拜祈祷的声音， 声音里充斥着哽咽和激动。
——藤仙在上啊！紫藤仙人听到了人间的祈祷，祂来到了人间！
信念得到了肯定，祈祷得到了回应，所言所行得到了神明的回馈！
他们行走在正确的道路上，他们交付出的信仰和人生是有价值的！
很多人激动地情难自已，他们觉得自己看到了神明，可在美丽的烟花和皎洁的月光中，他们又不记得神明的面容。
最后的最后，剧场附近的人只恍惚记得，他们举行的庆典活动似乎得到了神明的喜爱和肯定，神明从大地的尽头来到他们的面前，对他们露出了柔和的笑容。
这真是如梦似幻的美丽梦境啊。
如果是真的，就太好了。
……
“怪不得你那天说，有月亮就足够了。”
五条悟像是苍蝇，围在伊泽杉身边来回转圈，一个劲去看伊泽杉的眼睛。
拜伊泽杉的瞳术无限月读所赐，尽管那一晚的战斗场面过于火爆，甚至让很多普通人都看到了咒术师和咒灵的战斗，但在无限月读的模糊下，普通人将那场战斗误认为是藤仙教释放的烟火，而咒术师以及相关知情人员在术的作用下，也不记得具体情况了。
他们只知道夏油杰和五条悟搞定了敌人，还将第三天的烟花提前到了第二天，导致很多关于烟花的后续报道、庆祝和工作准备都做了无用功。
“太可怕了，大范围修改人的认知和想法，而施术媒介居然是月亮和土地！”
从咒术师的角度来理解，就是伊泽杉将自己的生得术式扩散到了整个多摩区域，并以月亮为施术媒介，强行扭曲模糊了所有人的认知！
“我姑且问一下，如果你有足够的能量储备，你这个术可以扩散到全世界吗？”
“当然可以。”
五条悟用看非人类的眼神看着伊泽杉。
伊泽杉扯了扯嘴角：“事实上的确有人这么做过。”
五条悟虚心请教：“那些人后来怎样了？”
伊泽杉回答：“被我家亲戚揍了一顿。”
五条悟肃然起敬：“你家亲戚真厉害。”
伊泽杉骄傲脸：“当然！不管是揍人的还是被揍的，他们都是我家亲戚。”
五条悟：“……”
哇，听起来热血沸腾的拯救世界英雄剧，瞬间变成了下雨了可以打孩子了的家庭剧。
伊泽杉奇怪地看着五条悟：“你很闲吗？”
五条悟可是咒术界高层，又是藤仙教的护法，剧院的战斗结束后，需要他善后和解决的事情那——么多，他居然还有心情来骚扰他？
“不，我挺忙的。”五条悟话音一转，“但那些乱七八糟的事有杰和七海他们帮忙，现在最重要的是里梅和羂索的问题。”
尽管剧院完蛋了，但剧院里的观众和一些身份重要的政客、商界友人都平安无事，他们记忆里只有【观看了精彩演出和梦幻美丽的烟花大会】的印象，甚至还在无限月读的影响下成了藤仙教的泛信徒。
夏油杰只需要想办法遮盖剧院破损的样子，再和那些信仰更加坚定的信徒多开几场谈心大会就可以了。
他甚至还有时间去研究新收的咒胎陀艮！
至于其他诅咒师在庆典上捣乱的善后工作……在庆典举办之前，总监部就做了相关的应急预案，不需要五条悟再操心。
现在对五条悟来说，最重要的事两个。
一个是虎杖悠仁的问题。
由于里梅中了伊泽杉的幻术，他背刺羂索后居然主动找上虎杖悠仁，叽里呱啦将两面宿傩和羂索的事一股脑告诉了虎杖悠仁。
虎杖悠仁体内的两面宿傩几次阻拦未果，哪怕虎杖悠仁脸上长满两面宿傩的嘴，都不能打断里梅叽叽呱呱的嘴皮子。
等听到自己的宿体是被过去认识的咒术师亲自【生】出来的后，两面宿傩再无声息。
虎杖悠仁刚开始还有心情幸灾乐祸——是的，看两面宿傩的乐子，当然很开心啦，在幻境里两面宿傩可是天天嘲讽他的——直到两面宿傩恼火地提醒虎杖悠仁。
“就算那是我的旧识，现在也是你妈了。”
后知后觉反应过来的虎杖悠仁：“……”
对哦！那个可恶的诅咒师用的是他妈妈的身体！
好在男孩没有辜负伊泽杉的幻境教导，他稳住了心态，语气坚定地说：“我有爷爷就够了！”
虽然这么说了，虎杖悠仁果然还是放不下这件事，在伏黑惠和钉崎野蔷薇的陪同下，他鼓起勇气下定决心，去看了一眼自己的母亲。
然后他看到了一座冰雕。
冰雕里的女性栩栩如生，脸上还残留着惊愕和恼怒的神情，最让虎杖悠仁懵逼的是，女性的脑袋开瓢了！！
打开的头骨内部结构看得一清二楚，头颅里甚至还有一些可疑的液体，这些液体被里梅冻了起来，脑壳外层还有缝线的痕迹。
这场景怎么看怎么让人掉理智。
虎杖悠仁傻乎乎地环视四周，难道没人来给他解说一下这冰雕是怎么回事吗？
这里是藤仙教内部用来关押诅咒师的牢房，四周设置了各种结界，但虎杖悠仁没看到除了他和小伙伴外的任何人，连给他带路的那个咒术师也没影了。
……或者说夏油杰并不知道该如何对虎杖悠仁解释这种事，他也没心情和时间来解释，再说了，虎杖悠仁是五条悟的学生吧？交给他了！
“额，这就是虎杖的妈妈？”
钉崎野蔷薇的神情复杂中透着点懵逼，她小声问伏黑惠，“怎么看起来不太对劲？”
伏黑惠略一犹豫，拿出电话：“我认识一些藤仙教的内部人士，我帮虎杖问问。”
很快，伏黑惠得知了一件事。
“虎杖，你妈妈当年出意外事故去世了，她的身体被诅咒师夺走、用来当傀儡了。”
虎杖悠仁的脸色诡异地变好了一些。
“但貌似你妈妈有术式，看样子所谓的意外事故恐怕是夺舍身体的诅咒师做的。”
虎杖悠仁的脸色沉郁下来。
“可真正怀孕生了你的人是那个诅咒师。”
虎杖悠仁的脸刷得变成空白。
“就……菜菜子说，貌似那诅咒师用特殊手法让你妈妈死而复生，这才有了你……”
虎杖悠仁：“……”
伏黑惠说到这里，再也说不下去了。
主要这件事细思恐极啊！虎杖妈妈都死了，她怎么怀孕的！？虎杖爸爸的脑袋是绿了呢还是没绿呢？
钉崎野蔷薇倒吸一口冷气：“啊这……那这么说来，虎杖的妈妈到底算谁？！”
虎杖悠仁已经灵魂消失，整个人变成白纸片了。
伏黑惠：“算了，我还是找五条老师吧，虽然那个人很不靠谱，但在这种事上应该能信赖……吧？”
于是五条悟只能来找伊泽杉了。
“您怎么看这事？”
五条悟诚恳地说：“您可是神明，应该有充分的处理类似诡异事件的丰富经验，对吧？”
伊泽杉嘴角抽搐，神特么丰富经验！他也是第一次遇见这种事！
他想了想，“……不如让虎杖悠仁见见羂索？”
“咦？我也是这么想的！”
五条悟眼睛一亮，“有些事还是提前说清楚比较好，省的回头悠仁想歪了。”
“但是七海海否定了我的提议。”他又沮丧起来，“他说这是在逼迫悠仁做选择。”
七海建人的原话是：“虽然虎杖悠仁是两面宿傩的宿体，是必须警惕的存在，但他同样也是个孩子，将选择和处理的责任推卸给一个孩子，这是大人的失职！”
伊泽杉点头后又摇头：“话虽如此，但虎杖同学必须亲自面对羂索，这件事不能成为他的弱点和漏洞。”
因为羂索的计划，才有了虎杖悠仁的诞生。
若是任由五条悟处理羂索，来日两面宿傩就可以用【你是一个连孕育了自己的人都抛弃、只知道逃避的懦夫】这一点来诅咒虎杖悠仁。
那么虎杖悠仁将永远也无法战胜两面宿傩。
伊泽杉：“没事的，让虎杖同学去吧。”
五条悟：“这么相信他？”
伊泽杉莞尔：“你忘记了？两面宿傩也看到无限月读了。”
五条悟：！

第251章 End——
虎杖悠仁目瞪口呆地看着放在托盘里的东西。
那是一个冰雕， 巴掌大，看起来像是生物课本上的脑核，但这个脑核上有个嘴巴， 嘴巴还张着，被冰冻之前似乎在说话。
脑核冰雕外面还包裹着层层薄纱， 透过淡紫色薄纱看脑核， 怎么看怎么觉得怪异。
“这是……”
“唔，里梅说的夺取了你母亲身体的诅咒师， 就是这个了。”
这里同样是藤仙教关押诅咒师的牢房，或者说有紫藤仙人存在的现在，在夏油杰和五条悟看来，藤仙教的地盘是最安全可靠的地方。
考虑到羂索以前和加茂家有牵扯， 甚至总监部高层都有他的眼线，最终两人还是决定将这个造型奇特的诅咒师先留在藤仙教。
虎杖悠仁并不知道其中内情， 他看到脑核冰雕后，下意识地咽了口唾液：“脑花？”
五条悟居然认真思考了几秒：“算是吧， 也许烤一烤还能吃？”
伊泽杉咳嗽了一声， 没好气地推开五条悟， 他对虎杖悠仁道：“还记得我之前给你们上课讲的内容吗？”
虎杖悠仁陡然想起幻境里的遭遇，浑身一个激灵， 瞬间回神，他正色道：“记得。”
伊泽杉：“咒术师的负面情绪来源于大脑， 也就是说……”
一旁的伏黑惠立刻接话说：“哪怕身体遭到重创，只要大脑还在，神经元保持着活跃状态，就可以持续不断地生产咒力。”
伏黑惠猛地明白了什么，他震惊地看着脑花：“已经有咒术师将这个理论用于实践了？！”
他这个十种影法术还没想好怎么操纵影子供应大脑活动所需力量呢， 千年前的咒术师已经完成这个课题了？
伊泽杉点头：“没错，脑花……额，不对，他名叫羂索，如里梅所言，是千年前的咒术师，他为了复活两面宿傩，曾做了很多咒胎相关的研究，虎杖同学是他的研究成果。”
五条悟也跟着说：“尽管整件事都充满了恶心和腐烂的味道，但不管怎么说，悠仁你都是他孕育出来的生命，就算我们都很想将他轰成渣渣，你也有与他对话、甚至处理他的资格。”
伊泽杉抬手拍了拍虎杖悠仁的肩膀：“外面这层是封印，我们封印了他的咒力，里面是里梅的冰冻，现在我会解开控制，你有什么想说的话就直接说吧。”
五条悟大咧咧地站在旁边，没有离开的意思。
伏黑惠无语地看了一眼五条悟，和钉崎野蔷薇对视一眼，准备离开。
倒是虎杖悠仁突然伸手拦住了两个小伙伴。
“等等。”他脸上浮现出一个一言难尽又有些虚弱的笑容，“伏黑，钉崎，拜托了。”
钉崎野蔷薇小声问：“没问题吗？”
虎杖悠仁看了一眼伏黑惠：“没问题，我们都看到伏黑的爸爸揍他了是吧？”
伏黑惠的脸刷得黑了。
钉崎野蔷薇噗得笑了，她抬手拍了一下虎杖悠仁的肩膀：“开学前陪我回一趟老家吧，我奶奶超级固执，我出来上学这件事惹得她很生气，有你们陪着，她就不会找我的麻烦了。”
虎杖悠仁听后，心底的忐忑和不安突然一扫而空。
他对两个小伙伴露出大大的笑容，“谢谢。”
伊泽杉见状微笑起来，他打了个响指，托盘周围四面八方出现了薄纱一样的帷幕，紧接着冰冻消失，羂索恢复了活性。
五条悟仔细注视着羂索周围的空间，喃喃地说：“空间是流通的？”
伊泽杉似笑非笑：“他不是很擅长结界术和帐吗？我索性维系着空间传送的状态。”
伊泽杉在薄纱四周刻录了飞雷阵之术，又结合着梅林的时空魔法，将羂索四周的空间维系在可以随时传送、但只能传送回原地的状态。
即便羂索有办法破开空间，也会因破坏传送而被放逐到虚数世界里。
五条悟面色古怪：“这需要庞大能量维持吧？”
“没关系，我站在这片土地上，有无数人为我提供力量。”伊泽杉回答说。
五条悟不再说什么，伊泽杉也保持了沉默。
虎杖悠仁看着在空间里来回跳动、似乎在试探周围的羂索，猛地下定决心开口：“你好，我听五条老师和千手老师说了，是你孕育了我。”
脑花羂索的动作猛地停止了，他正要开口，却听虎杖悠仁说。
“非常感谢你，让我有机会来到这个世界上！”
羂索一愣。
“谢谢你选择了我的母亲，让我的父亲得到了慰藉，也让我有了一个爱着我的爷爷。”
说着说着，虎杖悠仁原本不安和仿徨不定的心恢复了沉稳和平静，他对这个彻底改变了他的命运的存在说。
“若不是吃了宿傩手指，我恐怕也不会认识高专的老师和同学们。”
“也许未来我会死在诅咒或者其他咒术师手里，也许我的人生不再平凡普通，甚至充满了血雨腥风，但最起码现在，我不后悔踏上这条路，并非常感激造成了这一切的你。”
虎杖悠仁缓缓吐出胸中的郁气，笑容爽朗乐观。
“我会作为你的见证努力活下去，我会告诉后人，我是被一个叫羂索的平安时代的咒术师制作出来的，是你的最高杰作。”
“至于你……既然作为我母亲存在，那就请下去陪我父亲吧，拜托了。”
羂索：？？？
羂索尖叫起来：“悠仁！你怎么敢……”
伊泽杉眼疾手快地打了一道封印结界上去。
他赞许地看着虎杖悠仁：“说得好。”
羂索现在只有脑核，完全无法通过神情判断他的心情，但五条悟也不是瞎子，通过羂索飞速变化的嘴巴上判断出，他似乎在愤怒地咒骂着什么。
五条悟哈哈大笑起来。
“悠仁，说的太棒了，就这样！千年前的风干腊肉就该滚回地里当肥料，好啦，剩下的事交给老师我们吧，你可以去享受庆典了。”
他对虎杖悠仁挤眉弄眼。
“虽然我们提前放了第三天的烟花，但杰又搞到了一批，今晚还可以继续放烟花～快去看吧～”
虎杖悠仁笑容明朗灿烂，他对着五条悟和伊泽杉鞠躬：“谢谢老师们！”
然后他招呼着两个小伙伴，在转身离开的瞬间，似乎有什么被彻底改变了。
是他的命运，亦或者是他身边人的命运，反正一切都将走向全新的方向，他们也将获得全新的未来。
“至于你……”
五条悟收回视线，看向羂索的眼神变得冰冷淡漠。
他笑着，伸出手，蓝色的光在他掌心汇聚，“谢谢神明帮忙啦，我送他上路。”
伊泽杉：“不再问点什么吗？”
五条悟：“没必要，在绝对的武力下，魑魅魍魉是无法来到阳光下的。”
轰隆——
伊泽杉放开了飞雷阵的控制，转入了五条悟打出的苍，送羂索上路了。
伊泽杉笑道：“那你必须要一直保持是最强才行。”
五条悟自信地说：“那当然！”
“哪怕是九根手指的两面宿傩？”伊泽杉冷不丁说。
五条悟惊讶地瞪圆眼睛：“怎么，在您心目中，我只有九根宿傩指头的实力吗？”
伊泽杉不置可否：“他活得比你久，我甚至怀疑羂索在阴阳之道上都比你走得远，毕竟他在死人的身体内唤醒了生机，用充满了负面力量的咒力，制造出了容纳两面宿傩咒力的虎杖悠仁。”
“由死到生，从生到死，他走过了完整的圆，达成了完美的轮回。”
伊泽杉客观评价，“是个天才，可惜落在我手上了。”
羂索若只是暗搓搓地搞出一个虎杖悠仁，躲起来继续研发新的生死咒术，而不是像现在这样搞风搞雨，伊泽杉才懒得管，这不就是第二个大蛇丸嘛。
五条悟哼了一声：“早晚有一天，老子会超越他们的！”
伊泽杉莞尔，他转身走向大门口：“我也这么想，所以虎杖悠仁体内的两面宿傩今晚就会消失，以后他再吃手指，复苏的意识就交给你处理了。”
五条悟有些吃惊：“哇？今晚？这么快？你要走了？”
伊泽杉摇头：“没，只是正好赶上了。”
他站在门边，沐浴着光，侧身看过来，面容反而看起来有些黑暗。
“无限月读可以让所有人都陷入美丽的梦境之中，但这并非结果，而是狩猎过程。”
伊泽杉意味深长地说：“我解开梦境，并不意味着狩猎没有完成。”
“两面宿傩早就习惯了幻境力量，所以他不会注意到，昨晚的瞳力并未消失，相反，会在之前的幻境帮助下构成全新的牢笼。”
“这之后支撑幻境的不再是我的瞳力，而是两面宿傩的精神力量，这期间最好不要再给虎杖悠仁喂手指了，等他拿到了术式，就意味着两面宿傩的精神力量被消耗殆尽。”
伊泽杉对五条悟眨眨眼：“之后就是你的事了，五条老师。”
五条悟微微睁大眼睛，随即自信地说：“没问题，交给我吧～”
神明会带领人们跨越漫漫长夜，迎来晨曦的曙光。
可那之后，人们需要依靠自己的力量走下去。
“我们可以信仰神明，依靠神明，但做出这个决定的，仍然是我们自己。”
在月之藤寺的很多地方，信徒们有感于美丽梦幻的梦境，越发努力地向参加庆典、并对藤仙教感兴趣的人传播着紫藤仙人的信仰。
“是啊，神明不会一直帮我们的，否则在拯救了我们之后，他为什么会回归天际呢？”
“放心吧，哪怕神明离开了，他依旧会一直注视着我们。”
——我们是神明存在过的痕迹，祂会守望我们的初心，为我们带来希望。
——藤仙在上。

第252章 番外
时间像是抽卡券， 不知不觉就抽没了。
一眨眼虎杖悠仁毕业了。
“惠肯定是去藤仙教接替五条老师当金刚护法吧？”
经过高专学习生涯，虎杖悠仁、钉崎野蔷薇和伏黑惠已经熟稔到可以肆意叫各自的名字了，他们不仅是同学、伙伴， 还是可以交付生死的战友。
但即便如此，高专毕业后三人也要各奔东西。
此刻他们凑到病床前吃披萨，一边慰问在任务重又双叒叕受伤的伏黑惠，一边聊着各自毕业后的打算。
伏黑惠有气无力地说：“还不一定， 现在藤仙教还需要五条家的资金支持……”
钉崎野蔷薇倒是说了个小道消息：“真的？但我听说真希学姐说五条老师一个劲给藤仙教撒钱， 五条家似乎很不满……”
虎杖悠仁嘴角抽了抽：“这很正常吧，藤仙教搞活动太奢侈了，随便什么活动就送西瓜桃子， 采购价以亿为单位， 快赶得上特级咒具了。”
伏黑惠无所谓地说：“没关系， 按照夏油教主的说法， 这叫品牌营销， 等回头藤仙教要破产了，就以藤仙教的名义开办水果专卖，绝对可以忽悠投资人再砸一笔。”
顿了顿， 伏黑惠表情复杂极了， “只要紫藤仙人存在，藤仙教永远不可能清算破产。”
“紫藤仙人啊……”钉崎野蔷薇有些感慨，“藤仙教的信徒真是太狂热了， 按照五条老师的说法，紫藤仙人是平安时代的咒术师吧？都死了这么多年， 信仰还这么深厚，太可怕了。”
伏黑惠神色微妙起来，他犹豫了一下还是转移了话题：“反正都是过去的事了， 说说你们吧，你们有什么打算吗？”
作为藤仙教的高级教众，伏黑惠倒是知道点内幕消息。
比如之前教导他们的千手老师居然是紫藤仙人降临的一个幻影，再比如自己在幻境里斩杀的恶鬼，就是藤仙教典籍内说的吃人恶鬼。
第一次听教主夏油杰说这件事时，伏黑惠懵逼了好久都没回神。
夏油杰还一副我看好你的表情说：“作为教内唯一一个真正见过吃人恶鬼的信徒，伏黑，金刚护法之位非你莫属啊！说起来为了藤仙教，你有考虑改姓禅院吗？总不能一直让五条当藤仙教的天使投资人，咒术界有三头肥羊可以薅羊毛，咱们换禅院怎么样？”
不怎么样！！
伏黑惠坚定拒绝了夏油杰的提议，并衷心期望五条老师继续担任藤仙教的金刚护法。
钉崎野蔷薇和虎杖悠仁并不知道伏黑惠在想什么，听了伏黑惠的话，钉崎野蔷薇又拿起一块披萨，一边吃一边含糊着说：“当然是留在东京当自由咒术师啦！我才不要回乡下！”
女孩的眼睛里闪烁着布灵布灵的光，“也许有星探找我出道呢？”
虎杖悠仁汗颜：“你还在想这个？”
钉崎野蔷薇瞪虎杖悠仁：“怎么？觉得不可能吗？”
虎杖悠仁连忙告饶：“不，一定可以的！”
钉崎野蔷薇哼了一声，她看向虎杖悠仁，“你呢？”
虎杖悠仁想了想：“我和日下部老师打听过了，新阴流并不拒绝我去那边进修，我想系统学习剑道。”
钉崎野蔷薇皱眉：“宿傩的术式？”
“是啊，既然得到了，总要想办法彻底掌握吧。”虎杖悠仁回答。
就在上个月，虎杖悠仁做了个含糊不清的梦。
梦里，他似乎变成了两面宿傩，大口喝酒大口吃肉，但吃的什么肉就有点细思恐极了。
好在虎杖悠仁撑住了这股精神污染，随着时间推移，虎杖悠仁的意识越来越清醒，而那个大口吃肉的人似乎越来越模糊，最终那个人猛地回头看了过来。
那是穿着女式和服、神色桀骜不驯的两面宿傩。
他似乎发现了什么。
“啧，真是狡猾的家伙。”
他这么说着，“还有一半，也罢，他也离开了，胜负还未可知。”
随即梦境结束，虎杖悠仁陡然从睡梦中醒来。
那一瞬间，冥冥之中，他知道体内的两面宿傩的意识消散了，而他拿到了两面宿傩的术式。
“虽然是同样的术式，但开发方向不同，使用出来的效果和能力也不同。”
虎杖悠仁向两个小伙伴解释道，“我肯定不能走宿傩的老路，可现代社会想要熟练掌握分解、斩杀一类的术式，只能去道场了吧？”
钉崎野蔷薇小声说：“你还可以去当法医。”
虎杖悠仁苦笑起来：“饶了我吧，我在梦境里看了太多人体解剖。”
恶心想吐的感觉早已麻木，即便真的在现实里看到，虎杖悠仁也有足够的心里承受力，可这不意味着他乐意往这方面做深入研究！
伏黑惠皱眉：“新阴流的道场大多在京都。”
钉崎野蔷薇跟着点头：“保守派一直看你不顺眼，你去京都没问题吗？”
“放心吧，宿傩已经消失了，除非我再开始吃手指。”虎杖悠仁说：“五条老师带我去总监部接受过检测，否则新阴流道场才不会接收我。”
虎杖悠仁具备一半两面宿傩的力量，还得到了两面宿傩的术式，这个结果让很多咒术师怦然心动：各家都储备了很多咒物，若是都能像虎杖悠仁这样吞噬咒物，夺取咒物上的生得术式，那岂不是可以凭空增加很多战力？
“五条老师说，京都那边想复刻我的体质，可当初创造我的羂索已经死了，他的研究成果落在了夏油教主手里。”
虎杖悠仁说着说着反而笑了，“夏油教主肯定不会和京都合作，但京都那边的人不知道嘛，五条老师让我趁这段时间赶紧学点东西。”
“这倒是，夏油教主非常厌恶反感京都那边的保守派。”伏黑惠赞同道，“毕竟他曾差点落入羂索的算计中，绝对不会将羂索的资料交给除五条老师以外的任何人。”
“唉，那我们岂不是要分开了？”
钉崎野蔷薇拿起最后一块披萨，有些小郁闷，“惠就算不当金刚护法，也要去多摩那边吧？我要留在东京，悠仁要去京都，顺平那个笨蛋要去当辅助监督，以后大家很难再聚一起了。”
“没关系的，我们可以定期聚会～”虎杖悠仁举手提议，“还可以邀请分散的学长学姐们～”
钉崎野蔷薇兴致勃勃地说：“那就这么定了，以后每个月聚一次。”
伏黑惠冷不丁说：“说起聚会，五条老师肯定好找，但你们有见过千手老师吗？”
虎杖悠仁和钉崎野蔷薇面面相觑，同时摇头。
“千手老师只教了我们一学期，那之后他好像出国旅游了。”
伏黑惠有些失望：“宿傩消失后他也没回来吗？”
虎杖悠仁摇头。
钉崎野蔷薇问伏黑惠：“五条老师那边呢？”
伏黑惠叹了口气，他看向窗外郁郁葱葱的林木，“没有，也许他真的回到森林深处了。”
海胆头男孩难得抱怨起来：“我还没打败黑死牟呢。”
被梦境里的恶鬼暴打了那么多回，尽管自己的实力大幅度上升，可是没打回去还是很让人怨念啊！
钉崎野蔷薇也抱怨起来：“是啊是啊，梣要去当妖精女皇了，然后呢？做梦都能烂尾断更了，千手老师太过分了！！”
唯一一个算是全通关的虎杖悠仁乖巧安静地闭上了嘴，不敢惹两个小伙伴。
只是听了伙伴们的抱怨，虎杖悠仁也忍不住想，好像有一年多都没听说千手老师的消息了，他去哪里了呢？
是去外国出任务了？还是回归五条家再也不出了？
希望千手老师能一帆风顺。
伊泽杉并不知道他曾带过的学生正在聊他，当初庆典结束后，伊泽杉并未立刻回东京，而是接受了夏油杰的邀请，又在多摩留了一段日子。
他在八川山的桃园度假，每日漫步在桃园中，时而登高望远，时而去山顶泡温泉，甚至还和山里的猴子抢猴子酒，算是重温了与过去相似却不同的日常生活。
然后伊泽杉冷酷无情地将学生们还给了五条悟，离开高专踏上了环游世界的旅程。
这个世界是标准的现代社会，除了岛国这边咒灵丛生，其他地方并没有这么多咒灵，也不像猎人世界那边有太多武德充沛的混蛋，伊泽杉一个人开了一辆房车，倒是自由自在地痛快玩了大半年。
然后可能老天看他不太顺眼，某天，当伊泽杉正在一个酒吧里喝伏特加、看球赛转播，突然全身血液沸腾了起来。
字面意思的沸腾，就仿佛有人在以他的血液为媒介，不断在他耳边发信号：喂喂喂在吗在吗在吗（无限循环）
伊泽杉当时闷哼一声，差点将手里的酒杯捏碎。
谁这么不讲武德啊！！
但下一秒没心思咒骂了，他的脸色难看起来。
目前有他的鲜血的人不超过五个：集大舅和大伯身份为一体的千手柱间，将眼珠子送给他的宇智波斑，在联合会做牛做马的二舅，以及梅林。
连奥伯龙都没有！
——其实黑花之杯具备同样功效。
如今有人用鲜血呼唤他……伊泽杉立刻想到了陷在南美的梅林。
难道梅林那边出问题了？
伊泽杉探手一抓，趁人不注意时抽出了一条白色绶带。
梅林的毛发看上去依旧晶莹饱满，白色绶带的品相完美无瑕。
不是梅林。
伊泽杉又拿出三个小瓶子，一个是红色晶体，一个是绿色晶体，一个是几根白色头发。
红色晶体对应着宇智波斑的瞳力结晶，绿色晶体是千手柱间的仙人之力，白色头发那自然是便宜老父亲、真实的锅王二舅的头发。
此刻绿色晶体无端缩水了一半，里面凝固的血液在抽芽。
伊泽杉啧了一声。
千手柱间找他。
伊泽杉收起其他东西，拿出那颗缩水了的绿色晶体，他的眼睛化为了万花筒形态，勾玉旋转间，无数个他曾去过的时空坐标不断闪过。
他在以千手柱间的血液定位。
若是他去过的地方，直接用万花筒写轮眼就能过去，但如果写轮眼里没有时空标记，那就只能先去南美打大蜘蛛，再找梅林帮忙了。
好在伊泽杉的运气不差，千手柱间在他去过的世界里，不需要伊泽杉去考虑如何面对身处南美的一个亚瑟，一个阿尔托莉雅·卡斯特以及一个手持圣剑的阿尔托莉雅。
万幸！
“咦？在基尔什塔利亚所在的位置。”
伊泽杉恍然大悟，“估计是基尔什塔利的天体魔术帮忙召唤了吧，怪不得呼唤效果这么强。”
就是不知道基尔什塔利亚那边过去多久了。
伊泽杉给五条悟发了个我回天上了的短信，发动写轮眼，利索地离开了。

第253章 
这是一个名为卡拉克的小镇。
以前小镇只是个大约几千人聚居起来的村镇， 但随着绯红城堡的建立，卡拉克小镇开始变得繁华起来。
绯红城堡的主人据说是由一个特别的族群建立起来的，那族群的眼睛会变成红色，可以拨开命运的迷雾看到未来， 具有预言和预知的能力。
但对于在卡拉克开酒吧的汉克而言， 这都是传说而已。
唯一真实的一点是， 的确有一波从西边大陆卢克森地区迁徙来的异族，他们花大价钱将前方那片包含了部分沙漠的高地买走作为领地。
然后绯红异族开始在高地培育一种特别的山地羊，肉质肥美可口， 刚出现在市场就引起了不小的轰动。
很快绯红山地羊成了这片区域的出口商品， 而作为从绯红庄园对外通道的卡拉克小镇也借着这股东风， 迅速富裕了起来。
汉克才不管绯红城堡的人到底有什么秘密， 他只知道，那群人过来后， 自己开的酒吧旅客数量越来越多，赚得钱越来越多。
他很喜欢这样的变化， 也乐于接受绯红一族的招揽：作为眼睛盯着前来做生意的客人， 防止有人闹事。
今天也是如此， 酒吧从傍晚五点开始营业， 他刚开门，就来了一位客人。
客人披着很常见的荒漠色斗篷，看不清里面穿了什么， 脱下兜帽后露出了黑色长发和同色眼眸， 他看起来很普通，一开口就是帕拉公国本地人的口音。
汉克笑着迎上去：“欢迎，是陌生的面孔，客人第一次来吗？那我推荐品尝苏拉酒， 用我们这里特产的一种果子酿造，口味奇特。”
来人正是伊泽杉，他很娴熟地回答道：“好，但我需要加一勺蜂蜜。”
本地果酒的味道酸涩回甘，伊泽杉受不了那种沙哑的酸，更喜欢加了蜂蜜的口味。
汉克有些惊讶：“看样子您以前来过这里。”
“是啊，几年没回来，这里变化很大。”
伊泽杉的本体还在阿瓦隆，现在依旧是之前烂橘子们召唤的英灵状态。
在解除了与五条悟的契约后，伊泽杉发动万花筒回到猎人世界，由于力量耗费过多，一时半会没法跨远距离使用空间传送，索性买飞艇票过来了。
伊泽杉的手机长期不使用已经欠费停机了，好在当初办理的信用卡还能用。
伊泽杉觉得只要自己刷一笔消费，基尔什塔利亚应该知道他回来了，所以也不怎么着急。
酒吧老板汉克笑着回答说：“因为绯红城堡的主人在这边开了山地羊的养殖，大家都跟着赚了不少。”
伊泽杉听后刚要回答，突然看向酒吧大门。
叮当，有两个人推门进来了。
打头的是一个少年。
少年穿着圆领T恤，下身是大裤衩子，脚上踩着凉鞋，头上还戴着一个棒球帽，帽檐向后，一看就是个活泼闹事的小子。
伊泽杉的眼睛瞪得浑圆。
天啊，这……
少年仰脸，对着伊泽杉露出一个大大的笑容。
“哟，阿杉，好久不见了。”
千手·十四岁模样·西瓜头少年·柱间对伊泽杉摆摆手，高兴地冲了过来，给了伊泽杉一个拥抱——虽然在伊泽杉看来更像是炮弹攻击。
伊泽杉连忙站起身接住了便宜大伯、亲大舅，他惊愕不已地打量千手柱间，渐渐的表情有些难看起来。
“……您这是怎么回事？”
在伊泽杉的感知里，千手柱间的力量像是被人强行抽取到了一半卡在那，似乎被什么东西束缚住了，但又没有完全控制住，而是溢散了出来。
千手柱间打个哈哈，表情有些心虚：“意外，这是个意外。”
“舅舅。”许久不见的亚露嘉高兴地凑过来，他抓了一下伊泽杉的斗篷，“您回来了～”
亚露嘉打完招呼后，拿尼卡也上浮出来，对着伊泽杉叫了一声舅舅。
伊泽杉深深地看了千手柱间一眼，给了他一个一会再解释的眼神，看向亚露嘉和拿尼卡。
“你们一直在这边？”
亚露嘉笑嘻嘻地说：“嗯，我在这边接受家庭教师的日常授课，二哥倒是经常回家，他和酷拉皮卡凑一起开了个人工作室，目前在处理一个项目。”
伊泽杉：“基尔什塔利亚呢？”
亚露嘉：“他在绯红城堡等着您。”顿了顿，他小声说：“他开了一次迦勒底亚斯，目前正处于魔力耗尽的状态，不方便出门。”
在伊泽杉和亚露嘉一问一答时，千手柱间很自然地将汉克老板放在伊泽杉面前的苏拉酒拿起来，似乎想要一口喝掉。
汉克老板拦住了：“未成年不得饮酒。”
千手柱间努力挺起胸膛：“不，我已经成年了！”
汉克老板呵呵笑，他问伊泽杉：“他成年了吗？”
伊泽杉不怀好意地说：“没有，早着呢。”
千手柱间：“……”
欣赏了千手柱间吃瘪的表情，伊泽杉心里的郁闷少了点。
“所以你是怎么将自己玩成这样的？对方是谁？”
伊泽杉开始思考要降临多少力量帮千手柱间找回场子。
千手柱间耸了耸肩：“是个意外，再说了，我又没死，总比你强。”
他从伊泽杉手里拿回杯子，“斑将我扔了过来，他说你大概能解决我的问题。”
伊泽杉的手一哆嗦，没留住酒杯，但他也不在意了：“斑前辈也在？”
“他不在。”千手柱间一口闷了苏拉酒，“他只是通过因陀罗和阿修罗的联系，注意到我出问题了，就直接开轮回眼跑来找我了。”
千手柱间将事情前因后果告诉了伊泽杉。
不同于有梅林帮助的伊泽杉，以及有轮回眼可以到处跑的宇智波斑，千手柱间没有穿梭新世界的办法，但他也不在意这些小问题。
游历嘛，本就没有目的、随便找个地方玩的旅行，他到达一个地方，会深入到人群中，在当地隐居很多年，了解当地文化，从0开始学习本土力量，触类旁通达到极限后，再被那个世界【挤】出去。
也许宇智波斑已经换了两个地方，千手柱间还猫在一个地方种花养草，所以俩人之间的联系并不紧密，大概十几年才会见一次。
这就导致千手柱间出问题时，宇智波斑完全不知情。
“我只是帮一个朋友的忙而已。”千手柱间晃悠着酒杯，问伊泽杉，“你之前不是去过一个叫不列颠的地方，还留了很多年吗？我也找到了类似的地方，就在欧洲那边定居了。”
千手柱间住的时间有点长，越是活得久的人越容易接触到真实，尤其千手柱间还具备强大到可怕的力量。
“我认识了一个叫伽卡菲斯的人，他们那一族是纯正的地球人，也是星球的监督者和维护者，但随着族人的不断减少，单凭那一族人本身已经无法维护地球的火焰了，所以他找我说，想借我的力量支撑星球。”
千手柱间爽朗笑道：“我答应了。”
伊泽杉哑然。
“他那么努力地想要保护自己的家园，我说不出拒绝的话。”
千手柱间拿出了一枚非常漂亮的宝石，“就是这个，原初火焰七宝石。伽卡菲斯的族人持有的用来支撑星球火焰的媒介。不过现在只剩下了他和另一个族人，人数不够了，所以除了我这一枚外，他们拆分了剩下的原初宝石，分成了均等的部分。”
“后面的事情我就不清楚了，我拿了这枚原初宝石后，力量像是开闸泄洪一样瞬间消失了大半，连带着身体也开始变矮，成了现在这个样子。”
千手柱间挠头，他也没想到玩得这么大，从一个怼天怼地怼空气的宇宙级强者，转眼间缩水成了十四岁的中忍水平。
这么短时间，力量又急剧缩减，宇智波斑那边的因陀罗在冥冥之中察觉到弟弟好像出问题了，于是宇智波斑直接破开空间，扛着锡杖、踩着求道玉，杀气腾腾地从天而降。
在理清楚了事情的前因后果后，宇智波斑二话不说先摁着千手柱间来了一顿竹笋炒肉。
“我算是明白了，为什么当初你将自己玩没了后，先躲在东海猥琐发育。”
千手柱间扭动着小身板，只觉得屁股蛋子生疼，“他居然拿锡杖揍我！太过分了！我都多大的人了！！再说了，我又不是故意的！”
伊泽杉皮笑肉不笑，他其实也挺想狠狠抽千手柱间一顿的，但考虑到千手柱间毕竟是他长辈，还是忍了。
“……斑前辈是后怕，他失去了太多，本以为绝对不会出事的您居然搞成这幅样子，他当然愤怒。”
千手柱间似笑非笑地瞥伊泽杉：“这句话原封不动还给你。”
伊泽杉连声咳嗽，他又劝道：“对斑前辈来说您可是他兄弟，活得越久，身边的人越少，您再不了解宇智波的性子？”
千手柱间叹了口气：“我懂，当初扉间去世时，我回去看了，心里特难受，他是我弟弟，我是他哥哥，正常情况来说，是我将一切托付给他的，可现在……”
当生命层次不断蜕变，站在更高更远的位置后，再回头看过去的亲朋，千手柱间只觉得悲伤和无奈。
悲伤之余他也非常佩服伊泽杉。
伊泽杉觉醒了紫藤仙人的天赋，具有漫长的生命，想必早就有了送走一切的觉悟了吧？
伊泽杉听说千手扉间凉了之后，瞳孔地震：“什么？他死了只通知您，居然没叫我！？”
千手柱间还以为伊泽杉心里不舒服，连忙道：“扉间说他不想给你增加心理负担……”
哪想到伊泽杉一拍大腿：“他总算死了！！”
千手柱间：“……啊？”
伊泽杉兴奋不已地拿出小瓶子，从里面倒出一根白头发。
“哈！我用秽土转生将他拉出来！他以后可以一直给我当社畜了！！”

第254章 
人都有生老病死。
正因有死亡， 正因为生命短暂，才会在有限的时间里绽放出璀璨的光芒，这是属于人的伟大和光辉。
伊泽杉送走了太多太多的人， 他早已习惯甚至可以笑着面对送别了。
当初他离开忍界联合会时就知道， 总有一天， 他熟悉的那些人会迎接死亡，而他会认识全新的朋友和伙伴。
他与他们像是偶尔相交的直线， 交叉形成的节点会成为他重要的宝物， 但在那之后，他们会走向不同的生死两端，再不相见。
唯有跳出三界、不在五行中的强者可以继续走下去， 比如踏入六道之境的宇智波斑和千手柱间。
千手扉间虽然也很强， 可他不是因陀罗和阿修罗的转世，也没有别的机遇， 不具备质变的可能性。
主要是千手扉间这厮更醉心于科技研究，他喜欢在实验室里发霉，人活着能做自己喜欢的事已经是极大幸运和幸福了，伊泽杉就没说什么。
他早预料到了千手扉间的死亡， 所以提前做好了准备。
——各种意义上的，比如心理准备和秽土转生召唤准备。
“你居然真有扉间的细胞组织？！”
千手柱间下意识地压住伊泽杉几乎要结印的手指，“别啊！扉间死前千叮咛万嘱咐， 让我毁掉他所有的细胞和身体组织，还让我用火遁彻底烧了他的尸体，你要是将他叫出来，他会骂我的！”
“什么叫我真的有？”伊泽杉不满地拍开千手柱间的手，“哈！我就知道千手扉间这厮会悄咪咪地死掉，完全不给我任何机会！”
千手柱间一时不知道该作何表情。
伊泽杉冷不丁想起一件事：“对了， 我留在他那的血呢？”
千手柱间：“扉间临死前给我了，他说看在过去的父子情分和他主动将血液还给你的份上，让你别打扰他。”
伊泽杉啧了一声，可惜地看着手里的白毛，早就被他塞到犄角旮旯里的良心居然隐隐作痛起来。
“不愧是他，死了还要算计我。”
千手柱间汗颜：“难道不是因为他都死了，你还想将他拉扯出来干活吗？”
伊泽杉哼唧道：“也不知道秽土转生是哪个混蛋发明的。”
千手柱间无语。
好不容易阻止了可能爆发的父呲子啸，千手柱间心里的悲伤烟消云散，只剩下了哭笑不得。
他歪头想了想，突然对伊泽杉伸出手：“给我一点。”
伊泽杉扭头看千手柱间。
千手柱间理所当然地说：“我可是他哥哥，当然会想弟弟了，偶尔叫扉间出来喝一杯也不错。”
伊泽杉发出了欢快的笑声，一边拿瓶子设置各种封印和防护术式，一边说：“难道不是下一次再遇到缩小的情况，可以先将麻烦丢给父亲处理吗？”
“对呀，就算斑来揍我，看在扉间的份上，也会给我留点情面吧。”
千手柱间搓手手，美滋滋地看着伊泽杉往瓶子里放了两根头发，他欢天喜地接过来，“当初扉间死的时候，我太难过了，居然真的听了扉间的鬼话，将他的一切都处理掉了，现在想来还是我太单纯！”
伊泽杉深以为然，他猛地反应过来，微微蹙眉：“父亲都完蛋了，宇智波泉奈呢？”
千手柱间摊手：“我回去时泉奈还在，但现在就不知道了，斑有轮回眼，可以随意回去，只是我没问过这事。”
千手柱间又不是笨蛋，非要在宇智波斑的雷区蹦迪。
“泉奈后来活得那么滋润，斑应该也没遗憾了。”
他脸上有释然，有感慨，有叹息和怅惘，倒是没什么悲伤和难过的神情，“想来斑也有心理准备，死亡是正常归宿，他也不是第一次面对泉奈的死亡了。”
伊泽杉一想也对。
要知道当年宇智波泉奈可是死在建村前的。
倒是千手柱间狐疑地打量伊泽杉：“我总觉得你给我的感觉怪怪的，你是怎么回事？这边的贪婪之岛附近怎么残留了那么庞大的能量反应？斑用轮回眼做无序探查时，直接被那片力量吸引了，他将我丢过来，我还以为会立刻见到你。”
结果来了之后才发现，那只是伊泽杉释放力量的残余，但即便是力量残余也足以让那片海域发生变异，如今贪婪之岛已经成为猎人内部最火爆的游戏，没有之一。
——因为猎人都想拿到进入贪婪之岛的门票以研究附近海域和巨大的夏娃阳树。
“哦，我只是在抓蝴蝶而已。”伊泽杉含糊地解释了一句，又好奇地说：“你先到了贪婪之岛？那你怎么跑到基尔什塔利亚这边了？”
“我现在只能发挥中忍水平的力量哎！”
千手柱间对自己目前的能力很有逼数，猎人世界非常开放，念能力者的能力诡异多端，万一他阴沟里翻船了怎么办？
“我装作落海的小孩被附近的猎人科考船救了，在船上当了一个月的保洁，趁着科考船回岸边补给时才离开那片海域。”
千手柱间能伸能缩，性格乐观爽朗，很容易就博取了科考船员的同情和信赖。
尽管在那艘船上搞科研的猎人知道千手柱间的身份有问题，但那个猎人也不在乎。
猎人们都是一群快乐作死、不怕麻烦的家伙，千手柱间只想搭个便船回岸上，船主也懒得探究那么多。
“然后拿尼卡来找我了。”
千手柱间看向坐在身侧的亚露嘉。
亚露嘉知道伊泽杉和千手柱间在聊事情，因俩人用了忍界的语言，亚露嘉也听不懂，于是他拿着手机打游戏，安静而乖巧。
注意到千手柱间和伊泽杉的视线，他歪了歪头，回以一个可爱的笑容。
伊泽杉了然：“拿尼卡发现了您身上的蜜娅的气息？蜜娅吃过您的细胞？那丫头到底吃了多少人的细胞？”
“我的，你的，扉间的，后来还吃过小纲的。”千手柱间满不在乎地说：“那丫头缺少阳之力，她只是吃点细胞而已，公平交易等价交换，无所谓啦。”
千手柱间和拿尼卡接上头，可算是找到了组织。
而对亚露嘉来说，异世界舅舅也不是第一次了，这次来的更是舅爷爷！
千手柱间：“有拿尼卡帮忙，我见了那个叫基尔什塔利亚的家伙。”
顿了顿，西瓜头少年做一副老气横秋的样子，看得伊泽杉有点想笑。
“那个青年不是善茬儿，要不是拿尼卡陪着，现在的我可不敢将你的血拿出来。”
千手柱间自己出事了倒是无所谓，用大筒木的楔之术慢慢熬时间罢了，可伊泽杉的血太关键了，万一被人施加了特别的术，影响了伊泽杉怎么办？
若非拿尼卡做保，千手柱间宁愿使用忍界传承的血脉呼唤之术，慢慢找伊泽杉。
“基尔什塔利亚是个……唔，有志向的年轻人。”
伊泽杉沉吟片刻，依旧用了万能的宇智波来形容，“他具备宇智波的改变世界的志向，具备扉间的手腕和能力，对自己狠，对敌人更狠。”
千手柱间的表情有些诡异：“宇智波扉间？”
这组合怎么听怎么令人胆寒。
伊泽杉宽慰道：“放心吧，有我在，他不会过界的。”
千手柱间索性不乱猜了：“嗯，反正接触得多了，总能了解一二。”
“斑前辈什么时候过来？”
“不知道，让他搞吧。”
千手柱间哆嗦了一下：“在他尽兴之前别打扰他。”
说到这里，他期待地看向伊泽杉，“对了，你有办法解决我的问题吗？”
伊泽杉撇嘴：“想什么呢？您这是成为了那个世界的七分之一辉夜姬，除非有人代替你进入牢笼，没别的处理办法，更别说我们不在那个世界。”
宇智波斑将千手柱间丢给伊泽杉，与其说是希望伊泽杉解决问题，不如说是让伊泽杉先护着千手柱间，别让可怜中忍千手柱间将自己玩没了。
千手柱间郁闷了几秒，随即又高兴起来。
“这不是挺好的吗？咱们爷俩一起在这边玩！”
伊泽杉有些诧异：“您不是在这边生活过很多年吗？”
当年忍界联合会开拓猎人世界，千手柱间可是第一批抵达这边的人，甚至还混成了本土保健品行当的龙头老大。
“那不一样！”千手柱间用下巴示意了一下亚露嘉，又说：“我在那边可没听说过基尔什塔利亚的绯红城堡，也没听说过火红眼可以预测未来。”
“你从哪里发掘出来这么个人物？”
“在妖精国无意间碰到的。”
伊泽杉大概说了一下妖精国发生的事，因为前因后果太长了，他直接用写轮眼打包塞给千手柱间自己看。
幻术里的时间过得极快，半分钟左右，千手柱间了解了妖精国的梗概，一脸新鲜和不可思议。
“哇，太可怕了，世界上还有妖精那种生物！”
千手柱间心有余悸地说：“和妖精一比，斑真可爱。”
伊泽杉呵呵笑，对这句话不作任何评价。
千手柱间看向伊泽杉，“后来呢？你脱离了那个世界，事情就结束了？”
伊泽杉耸肩：“奥伯龙搞定了剩下的问题，他现在是我的哥哥。”
千手柱间对伊泽杉挤眉弄眼：“我懂，乌瑟和伏提庚，阿修罗和因陀罗，那种玄之又玄、无法说清楚的联系是斩不断的。”
伊泽杉同样美滋滋地对千手柱间挤眉弄眼：“哎，我就知道您懂我！”
千手柱间：“回头让我见见他。”
伊泽杉刚要答应，突然想到奥伯龙的紫藤仙人小作文计划，顿时不自觉地蜷缩脚趾，差点抠出个地缝。
他打个哈哈敷衍道：“我现在也不知道他在哪里，有机会了再说。”

第255章 
见到了千手柱间， 确定千手柱间虽然差点将自己玩没了，但目前没什么问题后，伊泽杉的心情放松下来。
他在酒吧老板汉克不赞同的眼神下， 任由千手柱间喝完了一杯酒， 然后三个人结账离开了酒吧。
酒吧门口停着一辆摩托车，伊泽杉挑了挑眉毛，惊讶地看着十三四的千手柱间和才十一一的亚露嘉：“你们俩开这玩意过来的？你们那小短腿够得到地面吗？”
千手柱间啼笑皆非：“真将我当十三四的小孩了吗？我有变身术啊！”
虽然实力缩水了， 但使用变身术的能力还是有的。
伊泽杉一拍脑门，他索性上前推车子：“走吧，我带你们。”
千手柱间和亚露嘉坐在伊泽杉身后，伊泽杉握紧扶手， 一踩油门， 摩托车发出了突突突的声音，速度瞬间飙了起来， 眨眼间离开了小镇，朝着前方的绯红城堡跑去。
绯红城堡外围没有任何围栏， 除了有稀稀落落的灌木丛作为分界线外，几乎看不出这是私人领地的边界。
但当伊泽杉沿着进入城堡的小道穿过边界的瞬间， 空气里有什么无形的东西跳动起来，电网状的符文在伊泽杉身前来回闪烁，紧接着他面前出现了一个希腊风格的高大拱门。
伊泽杉不减速度，连人带摩托进入了拱门，下一秒，眼前景色豁然开朗。
就如同当年在东大陆的森林深处、田园牧歌式的村落一般， 窟卢塔族内部的聚集地同样由一个个大大小小的房子组成的建筑群落。
小房子沿着高原的山脊来回起伏，中间夹杂着各种农作物田地和牛羊，放眼望去， 天高云淡，一派平和宁静的景象。
千手柱间吹了个口哨，明显提起了兴趣：“哇，和我之前看到的不太一样。”
亚露嘉小声解释说：“因为之前我们去的是表层绯红城堡，这是窟卢塔一族的里层族地。”
千手柱间不相信基尔什塔利亚，基尔什塔利亚也对这个突然冒出来的、能拿出伊泽杉鲜血的人怀有警惕之心。
千手柱间声称自己是伊泽杉的亲戚，所以才有伊泽杉的血液，可还有另一种情况：若他们是生死仇敌呢？战斗时薅点血液太简单了。
基尔什塔利亚在确定千手柱间的真实身份之前，当然不可能让千手柱间进入最重要的窟卢塔族内部聚居族地。
但伊泽杉不同，窟卢塔的族地都是他构建的，这片枯竭的灵地因他而复苏，所以当伊泽杉踏入这片土地时，土地会彻底向伊泽杉打开大门，直接将伊泽杉送到了最真实、也是整个灵地最核心的地方。
伊泽杉认得窟卢塔族的族地分布，他扫了一眼，降低速度，沿着山丘向着一片连起来的低矮房子前行。
那是一个由帐篷和木头混合而成的魔术工房。
基尔什塔利亚正站在门口，笑着看过来。
伊泽杉停下摩托，亚露嘉和千手柱间跳下车子，伊泽杉和基尔什塔利亚打招呼：“哟，好久不见，我大伯托你照顾了，谢了。”
基尔什塔利亚穿着一件较为宽松的白蓝色长袍，金色长发束在脑后，脖子上戴着一枚硕大的红宝石项链，手上戴着手套，轻松中透着一股闲适，显然心情不错。
“不客气，这是我该做的。”他笑着对千手柱间点点头，“之前多有怠慢，还请见谅。”
千手柱间摆摆手：“没关系，小心点是应该的。”他好奇地打量四周，“上次去绯红城堡时，虽然觉得空间不对，但你叠得也太完美了吧？完全看不出空间缝隙。”
基尔什塔利亚脸上闪过矜持和高兴：“承蒙夸奖，这边请。”
从外面看，基尔什塔利亚的魔术工房前半部分是帐篷，后半部分是木头小屋，但真的进入工房内部，完全看不出一者的区别，一进去是个宽敞的会客厅，旁边居然还有一些看起来似乎是玩具的天体模型。
“抱歉，我这里有点乱，平日里会有族内的孩子到我这里玩耍。”
基尔什塔利亚拍了拍手，一个自动人偶过来快速将散落在地上、桌子上和沙发上的模型都收了起来。
千手柱间好奇地东张西望：“看起来像是星球模型？”
基尔什塔利亚看了千手柱间一眼，从自动人偶手中拿起一个呈散射状态的、类似猕猴桃的星体模型：“对，比如这个是白矮星，但是处于星球的老年时期，正在不断向外释放能量，看起来像是蒲公英。”
千手柱间接过来，不知道碰到了哪里，这个模型开始不断放出灰色喷射流，模拟星球放射物质的样子。
伊泽杉介绍说：“基尔什塔利亚最擅长的是天体魔术，同样在占卜、预知等方面有着深入研究，如今嘛……”伊泽杉瞟了一眼帐篷外的景色，“应该在研究灵子转移吧。”
基尔什塔利亚畅快地笑了：“果然瞒不过您，看出来了吗？”
伊泽杉摇头：“你这家伙太狡猾了，将这片灵地复刻了模型，外人来到这里看到的是扭曲的模型，而你们躲在模型后面的灵地里。”
基尔什塔利亚笑眯眯地说：“我是魔术师嘛，魔术师都是一群贪生怕死的胆小鬼，当然要尽最大努力保护自己。”
千手柱间听后不明觉厉，他将模型放在茶几上，用最认真的语气郑重向基尔什塔利亚道谢：“非常感谢您的帮助，若非如此，我也不可能这么快见到阿杉，来日若有任何需求，请尽管提，我定不会拒绝。”
基尔什塔利亚有些诧异地打量千手柱间，他沉吟了几秒道：“不客气，我能活下来全靠杉先生帮忙，只是你既然这么说了，那我能问几个问题吗？”
千手柱间欣然道：“你问吧，我会尽可能回答你的全部问题。”
“你身上有什么东西？”基尔什塔利亚单刀直入，“那个东西在源源不断吸收着你的力量，像是一个黑洞，我无法观测，而且这么庞大的能量吸收，你居然还能活着，真不可思议。”
千手柱间苦笑起来，他瞥了一眼皮笑肉不笑的伊泽杉，拿出了原初宝石。
“一个朋友拜托我保存的，按照他的说法，是用来支撑世界的七的三次方火焰，我的确因为这个丧失了大部分力量，至于为什么还能活着……”
千手柱间笑容灿烂地说：“因为我也在同步吸收能量啊。”
伊泽杉姑且解释了一句：“他随时开着仙人模式，可以一直吸收空气中的魔力补充自己。”
千手柱间继续说：“而且斑已经过去了，我能感觉到，宝石对我的力量吸收速度已经降下来了，目前问题不大。”
基尔什塔利亚有些蠢蠢欲动：“能让我研究一下这枚原初宝石吗？”
千手柱间下意识地看伊泽杉。
伊泽杉皱眉：“你要研究什么？这枚宝石现在和我大伯对等，万一出问题了，我大伯也完蛋了。”
基尔什塔利亚有些可惜：“千手先生身上存在一个能量黑洞，正链接着那个世界最本质的力量，若是能对其进行观测，也许能触类旁通，让我完成对天体黑洞的观测。”
伊泽杉翻了个白眼：“那你还不如亲自去一趟那边。”
基尔什塔利亚先是露出惊喜脸，但很快又摇头：“不行，我手上的事情太多了，项目也排满了。”
不说别的，他制作的微缩、简陋版本的迦勒底亚斯就需要他一直盯着。
一直默不作声的亚露嘉冷不丁开口：“舅舅，你要去那边解决舅爷爷的麻烦吗？”
伊泽杉还没说话，千手柱间已经嚷嚷起来了：“不行！”
一个宇智波斑已经足以将伽卡菲斯打成肉饼了，再送去一个伊泽杉，那个世界可以直接凉凉了。
虽然他们都是大筒木后裔，可他们不是大筒木啊！不能像大筒木那样乱吃星球啊！
伊泽杉没好气地说：“我想去也去不了！”
“我的本体力量过强，不可能降临在那个世界，只能等当地人召唤我。”
千手柱间怔了怔：“召唤？”
伊泽杉对基尔什塔利亚伸出手：“对啊，比如现在，基尔，给我加个契约，应该是你用魔术增幅了血液呼唤来召唤我降临的吧？”
基尔什塔利亚握住了伊泽杉的手，一道红色的花纹在两人手背上一闪而过。
伊泽杉对千手柱间挤眉弄眼：“梅林教我的小技巧。”
千手柱间恍然大悟：“类似通灵兽吗？怪不得亚露嘉带我找他！”
基尔什塔利亚莞尔：“你之前说的很着急，希望立刻找到杉先生，英灵召唤无疑是最快的。”
亚露嘉站在旁边听着，他抿唇，抓住了千手柱间的胳膊，小声问道：“舅爷爷，那你们是不走了，要在这边留一段时间，对吗？”
千手柱间：“是啊，怎么？有事？”
亚露嘉重重点头：“舅爷爷，我想去参加这一次的猎人考试，您能帮我将奇犽哥哥抢回来吗？”
千手柱间回忆了一下揍敌客家的几个孩子，奇怪脸：“为什么要抢过来？”
伊泽杉算了算时间：“哦，奇犽马上十一岁了？你和你爸爸展开家庭战争了？”
亚露嘉握紧拳头：“是的！奇犽哥哥离家出走了。梧桐告诉我，他向协会邮寄了猎人考试的报名申请表，我找爸爸谈了谈，爸爸同意以猎人考试为舞台展开家庭战争，但他要求我只能向家人求助，不得将家里的情况告诉外人。”
这件事发生在一个月前，千手柱间来此世界的前一个晚上。
那时亚露嘉还不知道千手柱间和伊泽杉会回来，但他仍然答应了与席巴的赌约。
“我看到了。”亚露嘉这么说着，小孩那双黑色的眼睛仿佛成了深邃的星空，穿过迷雾，看到了未来的景象，“我看到奇犽哥哥摸我的头了，就在他十一岁后不久，所以虽然爸爸提的条件对我不利，可我还是答应了。”
结果亚露嘉答应的第一天，拿尼卡告诉他，舅爷爷过来了。
亚露嘉高兴得差点化身窜天猴，他立刻在千手柱间可能登陆的港口徘徊，总算在第一时间堵住了下船的千手柱间。
“看到您后，我就知道这次一定可以的！”
千手柱间歪头想了想，猎人考试啊……
作为忍界联合会的前任会长，他安排过很多小忍者参加猎人考试，他自己还真没体验过。
千手柱间眼珠子转了转，看向伊泽杉：“行，阿杉，你陪我一起。”
伊泽杉正要拒绝，千手柱间用肯定的语气说：“你肯定还没有执照。”
伊泽杉哑然，他一直用金的执照凑数。
算了，就当彩衣娱亲了，他点点头：“那我也考一个。”

第256章 
最新一期的猎人考试是287期， 但报名时间已经在半个月前停止。
伊泽杉翻了翻协会的官网：“那我们报288期……”
他的话还没说完，亚露嘉就笑嘻嘻地拿出了三张报名表：“我准备好了。”
千手柱间怔了怔：“等等，提前准备……你笃定我会同意吗？”
亚露嘉摇头：“怎么会？我只是看到了奇犽哥哥和我一起旅行， 说明我的确在这场猎人考试中获胜了， 那我当然要多准备两份报名表啦～”
伊泽杉好奇地问：“如果我和大伯没过来，你打算找谁帮忙？”
亚露嘉淡定地说：“我和拿尼卡商量好了，拿尼卡找酷拉皮卡， 我找幻影旅团。”
听到酷拉皮卡的名字，基尔什塔利亚皱眉：“我记得你父亲不允许你找家人以外的人帮忙，如果触犯了规则，帮忙的人会被揍敌客暗杀。”
亚露嘉对基尔什塔利亚眨眨眼：“拿尼卡说可以和酷拉皮卡哥哥订婚， 让酷拉皮卡哥哥以未婚夫的名义来帮忙。”
基尔什塔利亚：“……”
伊泽杉瞳孔地震：“等等， 你刚才说找旅团……”
“嗯，旅团里有小姐姐呀。”
亚露嘉一个人拿出了两份未婚契约， 自然可以找两个帮手，所以提前准备了两份报名表。
伊泽杉：“……”
千手柱间的表情有些微妙：“总觉得你和我认识的亚露嘉有很大不同。”
“那名字呢？你用了假名？”
“嗯， 我并不知道最后和我去参加考试的人到底是谁，报名时用的代称。”
亚露嘉手腕一抖， 手心出现了三张塔罗牌，随即又收了起来，“我跟着基尔什塔利亚哥哥学习占卜和天体魔术，当然以天体为代称。”
三张报名表的代称分别是太阳，月亮和星星。
性别和年龄那一栏写的是保密，从事工作和经历随便写了点， 一看就是胡编乱造。
至于照片，亚露嘉选了三张可爱猫猫头贴了上去，而亲属签字那一栏写的是席巴。
亚露嘉自己抽走了代称为月亮那一张报名表， 将太阳和星星两张报名表放在伊泽杉和千手柱间面前。
伊泽杉没有动手，千手柱间很自然地抽走了太阳那一张报名表，然后他遭到了伊泽杉和亚露嘉的注视。
千手柱间不明所以：“怎么了？”
伊泽杉摸了摸下巴，看向亚露嘉：“你的占卜魔术有很大进步嘛。”
亚露嘉上下打量千手柱间，小声说：“太阳意味着生命力，任何黑暗都无法阻挡太阳的光芒。”
千手柱间听后大笑起来：“哈哈哈其实换种说法就是偏执任性，看准自己的方向绝不妥协，哪怕将敌人打到死亡也要让他听我的。”
他微微叹息，想到当年自己的理想，神色有些怅惘，“是我太任性了，千手一族和扉间他们为我付出良多。”
伊泽杉嗤笑：“您又不会后悔，说这些做什么？重来一遍您还会那样做，只不过更快搞定那些烂摊子而已。”
他三两下将报名表叠成纸飞机，随手扔了出去，“好啦，报名表也有了，收拾一下，拿了钱，准备出发吧～”
千手柱间却拉住亚露嘉，用自以为小声的声音问道：“那阿杉的星星是什么意思？”
亚露嘉轻轻笑了起来，很开心的样子：“是希望。”
千手柱间惊讶不已：“哇，你给我们提前选的代称很符合嘛！”
另一边基尔什塔利亚拦下伊泽杉：“稍等，您随我来。”
伊泽杉不明所以，和千手柱间打了个招呼，跟着基尔什塔利亚进入了魔术工房内部。
基尔什塔利亚从侧面书架上取下一个盒子，他将盒子递给伊泽杉。
伊泽杉打开一看，盒子里叠放着一件非常华丽美丽的斗篷，只是注视着就有种炫目和迷惑的错觉，好在盒子周围刻画着剑刃形状的术式，压住了斗篷的诡异感。
伊泽杉一眼就认出来了，这是当初他从奥伯龙那顺走的斗篷。
他有些不可思议：“奥伯龙的斗篷？等等，我记得旅团的人将斗篷拿走了，他当初走的时候没带走斗篷吗？”
“可能他走得太急了？你们之间的战斗结束后，他在我这里转了一圈就跑了，斗篷落在了库洛洛·鲁西鲁手里。”
基尔什塔利亚微微低头，金色长发落在脸颊两侧，狭长的眸子微微眯起来，让他看上去像是狡黠的狐狸。
“若非他拿着斗篷来找我，我也不知道奥伯龙先生居然将几乎算是分2身存在的东西落在他手里。”
金发青年笑眯眯地看着伊泽杉：“不过我觉得奥伯龙先生知道了也不在意。”
伊泽杉一愣：“什么意思？”
基尔什塔利亚缓缓道：“这可是那位摩斯之王的斗篷，除了您以外，任何人持有斗篷都会被厄运缠身，身负诅咒和憎恨，出门平地摔，喝水被噎死，吃鱼一定会被鱼刺扎喉咙，在街上随便逗狗都会碰到有疯犬病的狗……”
“库洛洛对您要了一个制约，对吧？”
伊泽杉先是茫然：“对，他自己跳坑里了，我干嘛拦着……啊，等等，难道奥伯龙看库洛洛不顺眼，就留个斗篷诅咒他？”
“否则以幻影旅团的名声和所作所为，他才不会老老实实将斗篷送到我这里。”
基尔什塔利亚的语调虽仍不疾不徐，却多了一股冷意和淡漠。
“库洛洛·鲁西鲁是聪明人，既然留不住斗篷，不如拿出来当交换条件。”
伊泽杉摇摇头：“奥伯龙急着离开，也可能是为了赶紧找到我……”
随即他的关注点落在了一件有趣的事上，“旅团真的被狗咬了？”
基尔什塔利亚露出一个尴尬而不失礼貌的笑容：“好像是侠客手贱。最后他去医院打了三针疫苗，打针记录被糜稽从医院内网黑了出来，糜稽用这个嘲笑了侠客三个月。”
伊泽杉忍俊不禁，又有些不解：“那他们完全可以将斗篷放到任务目标或者仇人手里？”
基尔什塔利亚意味深长地说：“当时旅团直接和奥伯龙先生做交易，在妖精看来，人类没什么差别，所以妖精通过人类的生命波动和信息来辨认与他们做交易的人类。旅团拿到了斗篷，那么在他们将斗篷交付给奥伯龙先生之前，斗篷都只会跟在他们身边。”
更何况这斗篷也不是死物！这可是奥伯龙身上的鳞羽和翅膀！！
伊泽杉拿起斗篷，摩挲着斗篷上柔软纤细的鳞羽，若有所思。
“他找你交换什么条件？”
基尔什塔利亚笑吟吟地说：“他来找我，希望我帮忙解除他身上的制约。”
伊泽杉噗得笑了。
“很遗憾，我无能为力。”基尔什塔利亚摊手，“如果奥伯龙先生还在，也许他能削弱基于您设立的制约，但他走了，我可没能力处理这个问题。”
在伊泽杉和奥伯龙离开后，基尔什塔利亚用手段拿到了贪婪之岛那边的影像记录，看到了虫龙冲天、大海化为森林、天降陨石等仿佛科幻大片的战斗。
尤其是当他看到伊泽杉背后的虚影后，基尔什塔利亚直接一口水喷了出去。
他认出来了啊！那是提亚马特！！
当初异星神复活基尔什塔利亚时，基尔什塔利亚曾和A组其他伙伴一起去各个特异点拯救世界，自然也经历了第七特异点，见识到了Beast提亚马特。
“您当初用了交感和扭曲魔术，复刻了提亚马特降临的仪式，换言之，在某个瞬间，您可以站在与Beast和原初女神对等的高度。”
基尔什塔利亚作为正统魔术师，越想当时的情况越细思极恐，如今他已经脱离了大西洋异闻带的特殊环境，可没办法处理这种等级的制约。
“我拒绝了库洛洛的请求，于是他找我交换了三次占卜未来的机会。”
基尔什塔利亚耸了耸肩，“他背后站着流星街，还和很多**关系匪浅，我答应了他。”
伊泽杉一哂，将身上的米色斗篷脱掉，换上了奥伯龙的蝴蝶花纹斗篷。
斗篷上有深蓝色、深紫色、浅粉色还有青绿色，斑斓美丽，圆形的黑色斑点像是虫之眼。
“太靓丽了。”伊泽杉摸了摸斗篷，指尖微微颤抖，手臂上浮现出了一只扑棱蛾的花纹，“我记得可以变成白色和黑色？换成白色好不好？”
伴随着这句话，斗篷上的花纹渐渐隐去，像是虫子进行了伪装，斗篷整体变成了偏暖的白色，只在斗篷下摆留了一点黑色蝉翼形态的花纹，脖颈处黑色毛绒围脖也变成了白色。
伊泽杉满意地系上盘扣，目光落在了装斗篷的盒子：“你之前用摩根的术式压制了灾厄之力？咦？你终于改成适合自己的术式了？”
基尔什塔利亚手上有当初伊泽杉给他的全套圣枪术式，他这些年将圣枪术式拆解成了基于自身型号的改良剑型术式。
他仍然选择了西洋剑作为自己的战斗武器。
“是的。”基尔什塔利亚将这个麻烦交给伊泽杉后明显松了口气，“幸好我这边的灵地深处残留着您的气息，斗篷比较安分，否则我这几年也要倒霉。”
伊泽杉微微低头，抬手将头发从斗篷里散到外面。
基尔什塔利亚眸光微闪，他注意到伊泽杉的发梢那抹翠绿部分变多了，几乎和黑色对半分。
似乎注意到了基尔什塔利亚的目光，伊泽杉拿出一根绳子，一边将头发系成高马尾，一边随口解释道：“之前有人召唤我，灵基偏向大地这边。”
基尔什塔利亚委婉地提醒伊泽杉：“您在贪婪之岛那边的形态过于惊人，这边恐怕无法容纳那样的您。”
伊泽杉叹了口气：“你直接说我会被世界踢到虚数之海吧。”
他打起精神，“放心，我现在状态很稳定，大伯将自己玩成那个模样，我也不敢乱来。”
要是在自己盯梢的情况下，千手柱间居然凉凉了，不等宇智波斑发飙，伊泽杉自己都无法原谅自己。
“哦？这样吗？”基尔什塔利亚听后露出了一丝意动的神情，“之前协会找我，询问我是否有兴趣当考官，我以忙碌为由拒绝了，但酷拉皮卡好像答应了。”
他微笑起来，看起来多了一点符合年龄的调皮：“也许我可以和酷拉皮卡一起当考官。”
伊泽杉莞尔：“那我就期待你的考题了。”
基尔什塔利亚自信地说：“您放心，是个非常棒的设想，我正缺少实验体，相信这次的考生会给我带来非常棒的数据。”
伊泽杉：“……”

第257章 
伊泽杉有些头疼。
基尔什塔利亚在他面前表现得很正常， 导致他都忘记了，现代魔术师向来不做人！！
想想间桐樱，想想那扯淡的圣杯战争和此世之恶……
伊泽杉劝道：“你别乱来。”
基尔什塔利亚笑眯眯地说：“放心吧， 我会在考前说明情况， 允许他们自由退出。”
随即他话音一转，意有所指，“但只要还想成为猎人， 这种事是拦不住的。”
只要成为猎人，不仅可以免费试用全世界百分之九十以上的设施，还拥有杀人豁免权，几乎可以做任何想做的事。
全世界前百位富豪里， 有六十个都是猎人， 即便不从事猎人工作，只是将猎人证卖了， 都可以获得几辈子都花不完的财富。
猎人考试每年考试总会死一大批人，可依旧有无数考生前赴后继地参加猎人考试， 就是因为这令人疯狂痴迷的未来。
当然猎人考试也极度危险，每个考生都会签署生死不论的文件， 在拥有可以肆意妄为的权利后，猎人本身也会成为他人的狩猎目标和猎物，时刻与死亡为伍。
简而言之，猎人这行当向来是生死有命，富贵在天，旁人莫插手。
伊泽杉张了张嘴， 又闭上了。
也对，正是因为这里的开放度最高，当年千手扉间才想着让忍界联合会在这边驻扎。
他无奈地笑了：“算了， 入乡随俗，你按照这边的规矩和流程即可。”
考试还有一星期开始，伊泽杉和千手柱间暂时住在了绯红城堡。
千手柱间变小后有点放飞自我，在确认了自身安全后，天天和亚露嘉在窟卢塔族的聚集地到处玩闹。
虽然基尔什塔利亚带着窟卢塔一族在帕拉公国定居，带领全家致富奔小康，但仍有不少上了年纪的老一辈族人并不想和太多外界人接触。
平日里年轻的窟卢塔族人居住在表层的绯红城堡内，帮基尔什塔利亚处理家族产业，老一辈族人就留在里层聚居地，过着田园牧歌的生活。
最近里层聚居地因千手柱间的出现变得热闹非凡，即便有魔术防护阵法阻隔，伊泽杉和基尔什塔利亚也能听到外面千手柱间和孩子们笑闹的声音。
千手柱间就像是个孩子王，带着孩子们逗狗追鹅，抓猫撵鸡，笑声如云彩般，从这个山丘飘荡到另一个山丘。
伊泽杉正在看基尔什塔利亚的魔术资料，听到千手柱间那标志性的哈哈哈大笑声，忍不住揉了揉眉心。
“抱歉，我大伯太闹腾了。”
基尔什塔利亚的表情很奇妙，或者说他没想到伊泽杉的亲戚居然是这样的性格。
“没关系，族地里的爷爷奶奶们最近很高兴。”基尔什塔利亚笑得眉眼弯弯，“特里克堂叔昨天还和丽娜奶奶吵了起来，因为您大伯多吃了一块丽娜奶奶做的蜜薯条。”
伊泽杉汗颜：“他们是老夫老妻吗？”
基尔什塔利亚：“不，他们是母子，丽娜奶奶八十有五，特里克堂叔六十了。”
伊泽杉噎住：“……”
几秒后，他才干巴巴地说：“所以有老小孩的说法嘛，我大伯的真实年纪也可以做爷爷了，你就当是两个老爷爷抢蜜薯条了……”
基尔什塔利亚微笑脸：“我的确这么想。”
在伊泽杉和基尔什塔利亚做魔术研究、互相分享最近的魔术成果时，千手柱间成功和很多上了年纪的窟卢塔族人混成一团，成了那些老爷爷老奶奶们的心头宝。
亚露嘉在这边混了七八年才达成的团宠称号被千手柱间轻而易举夺走了，他非常震惊，还有点小郁闷。
“啊，舅爷爷好厉害，我觉得自己失宠了……爷爷奶奶们不爱我了……”
千手柱间掐腰大笑，西瓜头的造型让他看起来像个黑皮河童，他得意极了：“哈哈哈哈也许因为我会种地吧～”
亚露嘉有些迷茫，难道他也要学种地吗？
但紧接着千手柱间又看向亚露嘉，黑亮的眼睛里似乎有阳光闪烁，布灵布灵的，他的笑容灿烂明媚，透着一股刚健强壮的吸引力，他对亚露嘉伸出手：“亚露嘉，你呢？你喜欢我这个舅爷爷吗？”
亚露嘉先是一愣，一晃神之间，他已经和拿尼卡做了切换，拿尼卡居然自己跑出来了，
女孩张开怀抱，发出嘻嘻的诡异笑声，嘴巴咧开，似乎在笑。
她摇摇晃晃地扑倒千手柱间怀里：“喜欢！喜欢！”
拿尼卡甚至还做了对比，“奇犽最喜欢！舅爷爷喜欢！”
亚露嘉：“……”
嘤，所以他不仅排在了奇犽哥哥后面，连舅爷爷也不如了吗？
千手柱间大笑着举起拿尼卡转了个圈圈，“哦是蜜娅！嗯你在这边叫拿尼卡……这什么鬼名字，算了，回头你去找席巴，让他给你起个正式的名字，知道吗？”
拿尼卡像是玩偶一样不规则的摇摆着，黑色眼眶直勾勾地看着千手柱间，给人一种渗人和可怖的感觉，但在千手柱间看来，这小丫头只是在思考怎么问席巴要名字。
“回头你告诉你爸，如果你爸爸不给你起名字，你就让揍敌客家再也赚不到一分钱，他肯定会给你名字的。”
无良舅爷爷教导小孩怎么坑老父亲席巴。
亚露嘉听后虎躯一震，和拿尼卡切换回来，他举手说：“爸爸怎么想不确定，但大哥一定会疯的！”
“哈哈哈哈那就去欺负你大哥吧！”千手柱间的表情在某个瞬间有点黑，“大哥这种存在，就是为了给弟弟设置障碍、让弟弟打败的大魔王，只要弟弟们击杀成功，那就可以翻身当老大了～”
“但如果你们反抗失败……”他揉了揉亚露嘉的脑袋，神色突兀温柔下来，恍惚间想到了自己弟弟扉间，“那你们要好好辅佐大哥，你们是兄弟。”
不过千手兄弟的模式不适合套在揍敌客家身上，亚露嘉听到千手柱间如此说，居然道：“没关系，如果我们反抗失败，那我们就抛弃大哥，自己组建一个新家族呗。”
反正这一代揍敌客都挺烦大哥的，如果大哥伊尔迷继续不做人，亚露嘉打算以奇犽哥哥为中心构建第二个揍敌客。
到时候二哥肯定会过来，再争取一下五弟柯特，大家一起构建一个魔术师揍敌客家族，这样听起来也不错，对吧？
——弟弟都跑了，伊尔迷还当什么大哥！哼！
千手柱间又一次大笑起来，笑得眼睛都要落泪花了。
“伊尔迷这个大哥会非常伤心的。”
亚露嘉皱了皱鼻子：“大哥才不会呢。”
千手柱间笑而不语，他问亚露嘉：“我们什么时候出发？”
“看您呗，只要在协会要求的时间之前抵达会场即可。”
“难道不是看你和糜稽的联系吗？”
亚露嘉不好意思：“啊，被您发现了。”他眨眨眼，大而略微上翘的眼睛像是猫眼，有点忐忑和调皮，“我以为您这几天玩得很开心……”
“对啊，但不妨碍我发现你的小动作～”
千手柱间浑不在意，“没关系，既然是帮你，那就按照你的计划来。”
亚露嘉听后有些扭捏和不好意思，有点小心虚，却又止不住想要笑出声，那种被长辈宠爱着、纵容着的感觉太满足了，像是咕嘟嘟往外冒的泉水，全身都温暖起来。
“你看，阿杉也没催你，所以打起精神和干劲！”
千手柱间给小孩鼓劲，“兄弟战争输了无所谓，反正还有下一次，但如果和老父亲的战争输了，那以后在席巴眼里，你就永远都是孩子了！”
显然千手柱间想起了当年和老父亲千手佛间互相【切磋】的日子来。
得到了鼓励的亚露嘉明显振奋起来：“我知道了，我去找舅舅。”
千手柱间一愣，他不明所以，跟着亚露嘉跑到了基尔什塔利亚的魔术工房前。
也许是他的错觉，怎么感觉亚露嘉有点怕伊泽杉？
事实的确如此，小孩见到伊泽杉时，本来干劲满满的信心像是漏气的气球，嗖得不见了，本应是他通知伊泽杉出发，话到嘴边变成了：“舅，我们什么时候出发？”
伊泽杉随口说：“看你。”
亚露嘉咬了咬唇，纠结了几秒，他深呼吸：“舅，你能换个样子吗？我不想让爸爸知道您过来了。”
伊泽杉听后没想太多，他道：“我知道了。”
见到伊泽杉平淡的样子，亚露嘉有些沮丧，小孩的脑袋耷拉下来：“那我们明天出发。”
等亚露嘉离开后，一直躲在旁边的千手柱间猛地冒出来，伸手抽走了伊泽杉手里的笔。
伊泽杉怔了怔，抬头看向面现不满之色的千手柱间：“怎么了？”
千手柱间：“你吓住亚露嘉了。”
伊泽杉茫然脸：“我怎么吓他了？”
千手柱间：“这要问你自己，感觉亚露嘉很怕你。”
伊泽杉皱眉，刚要反驳，冷不丁想起来了什么，表情微妙起来。
“……我想起来了，上次脱离这个世界之前，我的心情不太稳定，更偏宇智波发疯死弟弟的状态。”
“……哦，那是挺恐怖的。”
千手柱间瞬间理解了亚露嘉。
他贴心地没有细问，而是饶有兴致地打量伊泽杉，“你打算变成什么样子和我去参加考试？”
伊泽杉嘿嘿笑，抬手结了个印，下一秒，一个十三四岁的千手扉间出现在千手柱间面前。
千手柱间先是瞪圆眼睛，继而发出了标志性的哈哈笑声。
他伸手揽住了伊泽杉的脖颈，仿佛在揽着那个已经去了彼岸的弟弟，心底的怅惘和郁郁一扫而空。
“好兄弟，我们一起去考试！”

第258章 
出发当天早上， 亚露嘉换了一身便于行动的深咖色裙裤，上身穿着收腰的浅黄色长袖T恤，外面罩了一件袖子比较宽， 袖口是泡泡袖的米白色女式外套。
他还给自己梳了个双马尾， 背了一个可爱的小熊背包，整体色调明快活泼，宛如十一二岁的小女孩。
尽管妹妹拿尼卡不经常出来， 亚露嘉还是尽量穿着让拿尼卡适合露面的装束。
他这个哥哥可以一直在外面，妹妹出现的每一分每一秒都要是最可爱最漂亮的样子才行！
亚露嘉带了一整套便于占卜的魔术礼装，又戴了一副经过改造的眼镜，这才来到里层聚居地的拱门前。
伊泽杉和千手柱间已经在等着他了。
亚露嘉惊讶地打量着伊泽杉， 他这位大舅居然变成了十二三的白发男孩。
男孩那头银白色短炸毛散开着， 有点桀骜不驯的感觉，可当亚露嘉对上男孩那双鲜红色眼眸， 又如被一盆冰水泼到头上，瞬间冷静下来。
男孩穿着深蓝色夹克， 下身是黑色长裤，半张脸藏在夹克领子里。
千手柱间穿着深绿色夹克， 下身也是黑色长裤，但他将夹克拉链解开，露出了里面黄色T恤，他的笑容溢满了阳光的味道，正对着亚露嘉摆手：“就差你了～”
千手柱间上下打量亚露嘉，评价道：“是为了拿尼卡吗？真是个贴心的哥哥， 亚露嘉真棒。”
亚露嘉露出快乐的小表情：“舅爷爷！舅！”他看了看俩人，“你们穿得好相似！”
“因为我们现在是兄弟～”千手柱间伸手拉了拉伊泽杉的胳膊，“扉间， 别摆出一副死人脸啦，我们准备出发～”
伊泽杉在心里叹了口气，显然千手柱间沉迷角色扮演，很享受与幼年的【弟弟】一起玩的乐趣。
那就别怪他毒舌了。
“大哥，你知道去哪里吗？知道怎么出发吗？考试内容呢？有提前做准备吗？”
伊泽杉给了千手柱间一个鄙视眼神，“什么都不知道的人还是老老实实跟在后面吧。”
千手柱间一噎。
啊真是太像了！他也在心里吐槽起来，阿杉阴阳怪气起来简直和扉间一个模子刻出来似的。
“呜呜呜呜扉间你嫌弃我！”千手柱间猛地抱住亚露嘉做哭泣状，“弟弟长大了，不听话了，不是小时候抱着被子来找我，说打雷天不敢一个人睡的扉间宝宝了……”
伊泽杉：“……”
说实话，他一点都不尴尬，但他觉得可以录下来，回头将千手扉间秽土转生出来时可以公放一波。
于是他拿出手机，打开录音，放在千手柱间嘴边，微笑着说：“说啊，别停，多说点。”
千手柱间：“……”
他抹了一把脸，切换到了沉稳可靠，他沉声道：“亚露嘉和糜稽通电话时提起过目的地位置，是肯特市。”
亚露嘉似懂非懂地看着这一波兄弟互演，不明觉厉。
三个人挥别基尔什塔利亚，离开绯红城堡，穿过中间的小镇，来到距离城堡大约四十公里外的一座城市。
亚露嘉单独在外生活这么多年，早已提前将各种事情都安排好了，他预订了三张火车票，三人先前往最近的海边大城市，然后买了飞艇票，五个小时后终于抵达了肯特市。
此刻天色已晚，夜幕降临，三人离开飞艇中心，按照糜稽发来的定位，在一条街道旁见到了等在附近的糜稽。
糜稽一脸新鲜地看着亚露嘉身边两个十三四的男孩，这俩人居然是他的舅爷爷和舅！？
千手柱间和伊泽杉打量着眼前的糜稽，也觉得新鲜。
眼前的糜稽穿着红色和黑色交叉的格子条纹休闲衬衫，下身是灰色绒裤，背后背着一个蓝色单肩包，脚上穿着球鞋，看起来一副运动青年的模样。
不知道他怎么做的，他身上没有丝毫念力气息，也没有化妆，可他的面容竟成了国字脸，浓眉大眼，还有了一身健康的小麦肤。
“……舅？”糜稽看着蓝色夹克的白发男孩，“你怎么伪装成缩水小孩的？”
就算他开发了伪装专用的念技，也做不到大范围缩小身高啊！
而且……
“您这么一搞，感觉我不适合与你们一起行动啊！”
一个大人带三小孩参加猎人考试？太显眼了！
伊泽杉：“你也参加考试？你是站在亚露嘉这边的？”
糜稽摇头：“没，我中立，不参加这次家庭战争。”
伊泽杉不解脸：“那你干嘛来考试？需要执照？你办事还需要执照？”
都当骗子了还拿牌照办事？
糜稽的表情堪称一言难尽：“不是，我参加考试有别的目的。”
亚露嘉拆穿了糜稽：“他和西索杠上了。”
千手柱间插口：“西索不是和你大哥伊尔迷关系很好吗？他不至于找揍敌客的麻烦吧？”
糜稽冲着千手柱间点点头，不咸不淡地说：“对啊，他和大哥关系好，但我和大哥关系不好。”
他对亚露嘉说：“不用担心大哥指使西索来找你的麻烦，有舅爷爷和舅在，你也不用怕大哥和柯特，可你别忘记了爸爸的要求：在奇犽自己想起你之前，你不能主动向他发出任何暗示和提醒。”
亚露嘉皱眉：“柯特也来了？梧桐没告诉我。”
糜稽：“他被大哥撵走做任务了。”
亚露嘉歪头想了想，他看向千手柱间和伊泽杉：“那我改主意了，进去之后我去找柯特组队，奇犽哥哥就拜托你们了。”
糜稽有些惊讶：“你不与奇犽接触吗？”
亚露嘉冷静地说：“我贸然与奇犽哥哥接触，大哥会找我的麻烦的，不如趁着大哥的注意力被舅爷爷和舅牵制时，我去策反柯特。”
糜稽鼓掌：“行，你会预知，听你的。”
千手柱间听到这里有些不满：“这对亚露嘉不公平吧？伊尔迷可以利用家族势力，亚露嘉只能靠他自己。”
糜稽耸了耸肩：“没办法，他早早离家，连属于自己的专属管家都没有，自然拿不到家里的具体情报，我只能偷偷给亚露嘉开点后门。”
他看了一眼千手柱间，在这位新冒出来的舅爷爷面前，糜稽说话比较委婉，“亚露嘉和拿尼卡的麻烦比较大，也就是窟卢塔那边的技术让爸爸看到了拿尼卡可控的希望，这才给了家庭战争的机会，如果亚露嘉失败了，以后他必须接受家族庇护和管束，毕竟外面还挺危险的。”
当初有伊泽杉在，席巴默许了亚露嘉和拿尼卡离开揍敌客。
尽管后来伊泽杉离开了，但余威尚在，基尔什塔利亚趁机用因果置换之术和占卜魔术向席巴证明了拿尼卡的能力在一定范围内可控，席巴这才什么都没做，继续默认亚露嘉在外面自己闯荡。
如今亚露嘉不仅自己玩野了，还想将哥哥奇犽也带出来，那就需要亚露嘉证明自己拥有与家族平等对话的资格。
千手柱间听后了然，对家庭战争有了更深的理解。
“原来如此，为了争取权力吗？那的确只能靠他自己。”
他当年成为千手家主时，也和家里的叔伯爷爷们斗智斗勇了很久。
千手柱间小声问伊泽杉：“咱们那边揍敌客家好像没发生这种事。”
伊泽杉莞尔：“蜜娅他们有父亲撑腰，不怕席巴，而且他们几个可是和千手、宇智波等大家族的小子们打闹玩耍长大的，他们出门不欺负别人就不错了，席巴怎么可能担心他们被欺负？”
千手柱间哑然。
糜稽和亚露嘉互相交换了情报后，糜稽指着街道对面的店铺说：“协会考试点就是这里，你们进去后和厨师说要牛排，温火慢烤，就可以进入会场了。”
他看向亚露嘉，“我先去了，或者你们和我一起进去？”
亚露嘉摇头：“我自己单独进去。”
他看向伊泽杉和千手柱间。
“那就分别进去吧。”伊泽杉说。
几个人商量结束后，糜稽先进入饭店，大约十分钟后，亚露嘉一蹦一跳地穿过马路，推门进去了。
千手柱间注意到伊泽杉大部分时间都看手机，他凑头过来：“看什么呢？我看你一路都在想事情。”
伊泽杉将千手柱间的脑袋推开，回答说：“基尔什塔利亚在研究灵子转移，他最近设置了一个大型试验场，估计会被协会当做考试项目，我在看研究资料。”
千手柱间随口问：“会很难吗？”
伊泽杉的神情难得流露出一丝凝重：“会。”
千手柱间没再问，反而挑起嘴角，勾勒出一个跃跃欲试的笑容。
“这不是很有趣吗？他是梅林那类的魔术师？”
“是，也不是，梅林是魔法生物，基尔什塔利亚是现代魔术师。”
伊泽杉提醒千手柱间，“大蛇丸那样的。”
千手柱间瞬间肃然起敬：“原来如此。”
两人闲聊的时候，一个缠着头巾的青年带着一大一小两个人走过来。
伊泽杉扫了一眼，表情微妙起来。
千手柱间注意到伊泽杉的视线，也顺着看了过去。
大的那个穿着西装，提着一个箱子，不认识。但小的这个……啊呀，这不是作死与幸运之王金·富力士的儿子，杰·富力士吗？
千手柱间后知后觉地想起来，好像小杰的确参加了这一届的猎人考试，还和奇犽成了好朋友？
他忍不住感慨：“这就是青春啊！”
与此同时，小杰也注意到了两个与他差不多大的人。
“咦？你们好。”小杰直白地问，“你们也是考生吗？”
他身边的雷欧力下意识地想要捂住小杰的嘴：“笨蛋！这种事怎么能随便说出来啊！！”
伊泽杉和千手柱间对视一眼，同时笑了起来。
“对，我叫柱间，他叫扉间，我们是兄弟。”
千手柱间对小杰伸出手：“我们正要过马路去汇合点，要一起吗？”
小杰笑了，他握住千手柱间的手：“好，一起。”

第259章 
亚露嘉进入考场的瞬间就感受到了浓烈的恶意和警惕。
他的装扮和现场大部分人截然不同， 宛如出门逛街的女孩，误入了这个充满了奇装异服和奇人异士的下水道。
亚露嘉怡然不惧。
这些年糜稽在外面混得风生水起，总有那么几次翻车的时候。
或者是酷拉皮卡， 或者是亚露嘉， 偶尔还需要基尔什塔利亚亲自出手帮忙才能将倒霉蛋糜稽捞出来，在糜稽的牵累下，亚露嘉早已是个合格的老混子了！
他对周围的人扬起一个活泼可爱的笑容， 毫不畏惧地踏入了等候区。
鼻梁上的眼镜散发出了淡淡寒意，亚露嘉左右看了看，两边镜片都开始泛红。
很好，大哥伊尔迷， 二哥糜稽， 三哥奇犽以及五弟柯特均匀地分布在这片考场中，他们揍敌客家这一代居然在这小小的地下水道里凑齐了。
也不知道协会长尼特罗知道这件事后会怎么想， 估计会躲在监控屏幕后面拍照片，再塞给桀诺爷爷当新年贺礼吧。
亚露嘉漫无边际地想着， 他随便选了个方向走了几步，体内的拿尼卡有些躁动。
亚露嘉停下脚步。
看样子奇犽哥哥在这边。
不行， 现在还不能去见他。
想到这里，亚露嘉不着痕迹地转了个方向往前走。
他在心底对拿尼卡说：“我们要先找五弟柯特，就算他不帮忙，也不能主动泄露我们的信息。”
拿尼卡安静了下来。
亚露嘉遵循自己的直觉，绕过几个看起来身材高大、似乎很武德充沛的考生，看向周围不引人注意、适合暗杀的位置。
果不其然， 他在下水管道墙壁一侧的角落里看到一个穿着暗紫色和服的女孩。
女孩穿着长振袖，面容秀美精致，唇边有一枚痣， 黑色短碎发整齐地落在耳边，猫眼般的眼眸空洞无波，像是个人偶。
亚露嘉眼睛一亮，快步走到女孩面前。
“好久不见啦，这几年过得如何？”
女孩，也就是揍敌客家的老五柯特，他没理会亚露嘉。
对柯特来说，家里的四哥就像是一个符号。
亚露嘉在他两岁时就离开了揍敌客，柯特压根没见过这位四哥，自然也没什么感情。
甚至柯特还有厌恶这个素未谋面的四哥。
要不是四哥亚露嘉，大哥为什么天天拘着三哥奇犽？甚至连他想亲近哥哥都不行！
小孩子天然亲近和自己差不多大的兄弟，柯特和奇犽之间相差两岁，算是同龄人，而大哥伊尔迷太大了，二哥糜稽天天不着家。
对柯特来说，最可爱有趣的哥哥当然是奇犽三哥啦！
至于四哥？大哥曾说过四哥不算揍敌客家人。
不过老父亲席巴单独提醒过柯特，要对四哥亚露嘉怀有恭敬和远离之心，亚露嘉算半个家人，靠得太近会被伤害，可若是彻底远离，也会被伤害。
柯特不理解席巴和大哥伊尔迷的话有什么差别，但他知道，若是自己听大哥的话，大哥会护着自己，也会将奇犽哥哥带回家，这就足够了。
柯特将亚露嘉当路人甲，亚露嘉却不会放过柯特。
他伸手去掐柯特的脸颊。
柯特后退一步避开了，那双空洞的大眼睛总算落在了亚露嘉身上。
“……你是谁？”
亚露嘉歪头，笑眯眯地说：“柯特，你别装傻，大哥肯定给你看过我的照片，要好好叫哥哥哦！”
顿了顿，他补充说：“叫姐姐也没关系，拿尼卡会很开心的。”
柯特脸上飞速闪过一丝强烈的恶意。
“你得感谢我和拿尼卡。”亚露嘉像是没看到似的，继续说：“我记得猎人考试有年龄限制吧？你伪造了年纪？真棒啊，三哥这个年纪还被关在家里不能出门呢！”
柯特下意识地反驳：“还不是你……”
“是啊，因为我的存在，你可以这么小就跑出门玩耍。”
亚露嘉向前一步，他这几年在外面活得很快活恣意，比柯特高半个脑袋，他还穿了带根的小靴子，此刻他靠近柯特，几乎将柯特笼罩在了他的阴影内。
“因为我的存在，你甚至可以掌握一部分家族情报系统，分走二哥的情报管理权限……”
说到这里，亚露嘉虽然还笑着，眼睛里却没有丝毫笑意。
“柯特，你不该感谢我的存在吗？”
柯特整个人像只炸毛的猫，下意识地想要后退，却撞到了坚硬的地下水道墙壁。
随即浓烈的怒火在柯特心底燃烧，他居然害怕了？！不可饶恕！！
小孩微微抖动袖子，似乎想拿出什么。
但下一秒，亚露嘉提前握住了柯特袖子里的手。
亚露嘉故意用跳脱的语气大声说：“真的？你愿意做我的朋友？太棒了！我叫路亚，你是叫科特吗？”
他快速掀开柯特的袖子，握住了那只五指微微张开、指甲长了五厘米，已经化为利刃的手。
“希望接下来的考试能好好相处。”
下一秒，亚露嘉的脸突然化为了拿尼卡，漆黑的眼眸和弯成镰刀形状的嘴巴像是从地狱浮现的恶鬼娃娃。
“或者，让姐姐来陪你？”
柯特：！
原本要暴起的小猫后脖颈寒毛耸立，立刻萎靡了，身体甚至不受控制地微微颤抖起来。
他虽然听大哥说四哥不是家人，是怪物，可小孩也压根没想到四哥身上还有这样可怖的东西！！
那仿佛来自地狱的、包含着浓烈恶意的不明物……
柯特想到老父亲席巴的话，他乖巧地低下头。
“哥哥。”
亚露嘉笑着说：“哎～不过我现在穿着拿尼卡的裙子，叫我路亚就行啦～”
柯特飞速扫了一眼亚露嘉的穿着，默然不语。
亚露嘉正要继续说什么，突然入口处又进来几个人。
那正是留在最后的千手柱间和伊泽杉，但还有两个人与他们一起出现，一大一小，大的那个看起来好像二十多岁了（雷欧力：？？？），小的那个居然也是十一二岁的样子。
亚露嘉若有所思：“今年来考试的小孩子好多啊。”
柯特依旧不说话。
亚露嘉对柯特伸出手：“手机给我。”
柯特不敢不给，他憋着气将自己的手机交给了亚露嘉。
亚露嘉看了看，直接在手机后盖上贴了一个猫猫头大头贴。
“这样一来，大哥应该听不到你和我的聊天声了吧？”
柯特一愣，他后知后觉地意识到了什么。
倒不是因为大哥伊尔迷在他身上留窃听渠道，他这么小就来参加猎人考试，大哥盯着他也是保护他。
重点在于，四哥这么说，他想做什么？难道要策反自己吗？
亚露嘉的下一句话证实了柯特的猜测。
亚露嘉：“有兴趣来帮我击败大哥吗？不是将奇犽哥哥抢回来，而是击败大哥。”
柯特皱眉：“可你和父亲约定的家庭战争是……”
“对，我和父亲约定的目标是奇犽哥哥，可说真心话，比起将奇犽哥哥带出揍敌客，我更想趁这个机会好好收拾大哥一顿。”
亚露嘉掰着手指给柯特算了一笔账，“我问过二哥了，二哥保持中立，但他不介意坑大哥一次，我也看大哥不顺眼，奇犽哥哥即便厌恶家里，可是看到大哥倒霉，他一定很开心，咱们六兄弟姐妹，除了大哥，其他四个人可以算是达成共识了。”
“五弟，就差你了啊！”
柯特：“……”
小孩的认知一时有些空白。
在他心目中，大哥伊尔迷是下一辈揍敌客里最强悍、最有能力的人，怎么到了四哥亚露嘉嘴里，大哥已经众叛亲离了呢？
他喃喃地说：“可是家庭战争……”
亚露嘉理所当然地说：“也不耽误我们继续家庭战争啊！你可以一边帮大哥盯着奇犽，一边帮奇犽哥哥给大哥挖坑，如果大哥询问你为什么泄露他的信息，你就说被四姐拿尼卡威胁了！”
“……可、可是我希望奇犽哥哥回家……”
柯特的逻辑已经被亚露嘉饶进沟里了，理智摇摇欲坠。
“我赢了，你和奇犽哥哥的关系变亲密了，不管你在什么地方，奇犽哥哥都会去找你的，他就是这么好的哥哥呀～”
亚露嘉话音一转，“如果我输了，奇犽哥哥就会回家，你更不会吃亏。”
“这么稳赚不亏的合作，你要拒绝我吗？”
柯特还待细想，不经意间抬头，正对上又变成拿尼卡的可怕面孔，他吓得浑身一哆嗦，下意识地回答：“我、我答应合作！”
于是拿尼卡又变回了亚露嘉，亚露嘉满意地说：“真乖。”
柯特：“……”
小孩先是沮丧，可恶，他赶不上三哥就算了，连四哥都比他强吗？
不对，是四姐强！
柯特突然理清楚了食物链顺序，对哦，大哥虽然很可怕，但大哥也没有四姐可怕，连父亲席巴都惧怕四姐！
也就是说，他可以打着被四姐拿尼卡威胁的名义做任何他想做、但是大哥不允许做的事！！这样格局不就打开了啊？
柯特的眼神灵动了许多，他转了转眼珠，问亚露嘉。
“……路亚，你打算怎么做？”
亚露嘉搞定了柯特后，先是心里松了口气，随即看向考生入口方向。
听到柯特的话，他随口回答：“先通关猎人考试。”
“不管我们各自想做什么，总要留在考场里才能行动。”
与此同时，入口处，雷欧力看着眼前众多的考生，心情有些沉重。
“人真多……”
这么多人，他真的能通过考试吗？
小杰正在和千手柱间叽叽喳喳聊天，伊泽杉仍低着头看手机里的魔术资料，突然，他察觉到了一缕目光。
伊泽杉下意识地抬头看去，就见一个青年走了过来。
他穿着白色衬衣和黑色长裤，气息干净，像是在校大学生。
正是当初自己跳坑里的库洛洛。
他用堪称【缠绵】的眼神看着伊泽杉，语气复杂而感慨。
“好久不见。”

第260章 
西索百无聊赖地看着四周。
说真心话， 猎人考试的考场内汇聚来的考生质量很高，比如他的好基友伊尔迷，再比如他垂涎三尺的库洛洛。
但这几个都不是苹果啊！是已经养好的， 他想吃掉却崩了牙的大榴莲！
西索来参加猎人考试， 一个是工作需要，另一个是想找点小苹果来好好培养，最后一个目的是帮伊尔迷教训弟弟。
可现在他大概扫了一圈， 没发现一个可爱的苹果幼苗，真是太扫兴了。
西索心情不好就开始乱扔扑克牌，还美其名曰帮助筛选考生。
被协会分发号码牌的豆面人看到了，西索喜提一次警告。
唉……西索只能恹恹地搜索四周。
按照伊尔迷的说法， 他这次打算教训一下二弟糜稽和四弟亚露嘉， 顺便将离家出走的三弟奇犽带回家，老五柯特是伊尔迷的小助手。
西索对亚露嘉没什么兴趣， 但他很乐意找糜稽的麻烦。
要说他和糜稽之间最初没什么交集，一开始真的只是西索给人当保镖， 结果西索的老板被糜稽骗得底裤都没了，西索没拿到保镖报酬而已。
西索由此知道了一个代号为蜜蜂的骗术师。
骗术师和魔术师， 听起来是不是有点相似？都是在无数人面前展现出精彩绝伦的技巧，彻底欺骗观众的职业，西索顿时升起了几分兴趣。
恰好在此时，伊尔迷找西索说，我有个弟弟不听话，天天找我麻烦， 你帮我拦住他的帮手，我去找他聊聊。
西索不以为意，随口答应了， 并和一个有着金色头发的年轻人打得很酸爽，临走前西索还记下了那个小年轻的名字，他叫酷拉皮卡。
然后……就没有然后了，西索捅了糜稽的马蜂窝，那次酷拉皮卡的支援迟迟不到，害得糜稽存了很多年的小金库被伊尔迷一扫而空，糜稽简直要气炸肺了。
从此以后，西索几乎再没能好好干完一份工作，他的老板总是被糜稽骗得一分钱拿不出来，更让西索呕血的是，每次他看好一个小苹果，没过多久，那位武斗家就被糜稽拐走当偶像还出道圈粉骗钱了！！
西索彻底记住了伊尔迷的二弟，这个叫糜稽·揍敌客的小年轻。
而随着他不断追查，他发现之前引起自己兴趣的骗术师蜜蜂好像是糜稽的马甲！
西索决定要掀了糜稽的马甲！
糜稽大怒，他决定干掉西索！！
两边的战斗逐渐升级，不知不觉间，他们俩已经杠上开花，都想搞死对方。
夹在俩人中间的伊尔迷头一次为自己的人际关系头疼。
他当然不可能看着西索干掉自己弟弟，但糜稽一个劲找西索的麻烦，这不是在找死吗？
恰好这次亚露嘉开启家庭战争，伊尔迷找糜稽说，我帮你约了西索在猎人考试里一决胜负，不管结果如何，以后你们别再打了，但你不能再去帮亚露嘉。
糜稽答应了，他还问伊尔迷要了一个保证：“既然大哥你当说客，那这次我和西索之间的事，大哥你不能插手！否则我就破坏你给奇犽设置的念钉！”
伊尔迷听后那双黑色大眼睛里冒出了欣慰而高兴的神采：“啊，糜稽，不要和奇犽争夺我的宠爱，你是哥哥。
糜稽被这句话恶心得当天没吃下饭。
西索接了糜稽的战书，兴致勃勃地分析着每一个来参加考试的考生。
啊，不知道糜稽小蜜蜂伪装成了什么样的人呢？如果他一时失手真的干掉了小糜稽，伊尔迷会露出什么样的表情呢？好期待啊～？
不同于西索在寻找糜稽，伊尔迷正隐蔽地盯着奇犽。
他觉得亚露嘉来到会场后肯定会去和奇犽接触，如果亚露嘉违背了约定，这场家庭战争就是他不战而胜啦！！
但伊尔迷万万没想到，亚露嘉进来后，环视了一圈，居然去找柯特了？
凭借着柯特身上的手机信号，刚开始伊尔迷还能听到柯特和亚露嘉的对话，可几分钟后，亚露嘉强行让柯特拿出手机，屏蔽了信号，同时亚露嘉又在周围空间动了手脚，哪怕伊尔迷用了念力，他也什么都听不到了！
伊尔迷的眼神逐渐变得冰冷起来，但他很快推测出亚露嘉可能在警告柯特。
也对，这场家庭战争里，柯特的实力最差，开启战斗后当然要尽快解决敌人的帮手……
伊尔迷又有些欣慰，亚露嘉没有接受完备的揍敌客教育，基础素养和战斗意识还算勉强合格。
很快亚露嘉握住了柯特的手，两个看起来是妹妹的弟弟似乎谈得很不错，【姐妹情深】，伊尔迷甚至都想拍张照片发给妈妈了，妈妈看到后一定会欢喜地尖叫起来。
可下一秒，伊尔迷突然看到奇犽在朝着亚露嘉和柯特的位置移动。
伊尔迷皱起了眉头。
奇犽自己也不知道为什么要过来。
他当然认出了柯特，甚至还隐蔽地警告了柯特一番，让他不要妨碍自己参加猎人考试。
柯特也很乖巧地表示明白，还说他因任务缘故要考个执照，和奇犽没关系。
奇犽假装不认识柯特，他不想和家里人表现什么亲密关系，要知道他离家出走前可是打伤了妈妈！
可当亚露嘉靠近柯特，甚至还和柯特聊得很开心后，奇犽的目光就再也无法移开了。
他莫名觉得亚露嘉很亲切可爱。
不是那种男孩看到女孩的可爱，而是……更深层次的发自内心的欢喜和开心，又似乎有些庆幸，像是一直失去的东西被弥补了，缺失的画卷找到了最后一块重要的拼图。
奇犽不自觉地凑了过来。
似乎察觉到有人靠近，扎着双马尾的女孩回头看了过来。
奇犽下意识地别开脸，犹豫了一两秒，他开口，语气很急促：“喂，如果我是你，就不会和这家伙多说什么，你小心被骗了！”
说完奇犽的脸和脖颈腾得泛红，只觉得自己像是个傻瓜，居然会提醒一个素不相识的人，他是脑子进水了吗？
银发男孩嗖得落荒而逃。
柯特定定地看着奇犽的背影，一言不发，细小的怒火和怨怼一点点冒了出来。
亚露嘉不自觉地笑了，他在心底对拿尼卡说：“看吧，就算奇犽哥哥忘记我们了，可他的身体还记得，所以拿尼卡，我们可以成功的。”
拿尼卡：嘻嘻！奇犽！
亚露嘉看向柯特，他敏锐地察觉到柯特身上隐晦地升起了一股戾气和杀意。
“……愤怒吗？奇犽哥哥居然为了不认识的人拆穿你？”
柯特猛地看向亚露嘉，眼神如嗜血的猛兽。
“别这么愤怒啦，奇犽哥哥也没说你是男孩。”
亚露嘉不以为意，他甚至还在安抚柯特，“看样子奇犽哥哥没将你当敌人，这是好事，你想想大哥在奇犽哥哥那的待遇，是不是觉得好受了很多？”
柯特：“……”
好像是哦。
亚露嘉话音一转：“但你肯定比不上我啦～哈哈哈～”
柯特：“……”
还是杀了亚露嘉吧！
但亚露嘉的注意力已经放在了另一件事上。
“咦？他怎么来了？还去……”
亚露嘉看到库洛洛和伊泽杉单独走到角落里，两人似乎在聊天，有些不安。
他之前的确打算邀请幻影旅团来帮忙，但既然舅爷爷和舅舅来了，就不需要找旅团了，而且旅团要价比较高，还容易被反噬……
不过那可是能砸陨石的舅舅，亚露嘉的心情又放松下来，甚至有点幸灾乐祸。
这几年库洛洛可能得罪了霉神，据说经常倒霉，若是他这次不死心去找舅舅的麻烦，恐怕不久后幻影旅团就要换团长了吧？
“自从您和您的兄长离开后，我们幻影旅团有点背运。”
库洛洛和伊泽杉打了个招呼后，委婉地表示想单独谈谈。
千手柱间认出了库洛洛，他知道这小子和伊泽杉关系不错，就示意伊泽杉不用管自己，他和小杰以及雷欧力混在了一起。
伊泽杉就和库洛洛来到角落里聊天。
听了库洛洛的抱怨，伊泽杉吐槽道：“不做亏心事，不怕鬼叫门，可能是你以前造的孽太多了，苦主找上门了。”
库洛洛微笑着点头，甚至还附和着：“对，所以这两年我们一直在捐款做慈善，希望这个世界上不再有那么多抛弃孩子的父母，也希望孤儿院和福利院能收留更多孩子。”
伊泽杉诧异地瞥了库洛洛一眼，不置可否。
库洛洛又道：“这次亚露嘉·揍敌客邀请我来帮忙，他说您回来了，也许可以解开我身上的制约，所以我来到了您的面前。”
他认真地问伊泽杉，“您需要我做什么，才会帮我解开制约？”
伊泽杉嗤笑：“你不是找了除念师？”
在伊泽杉眼里，库洛洛身上的制约多了点什么东西。
库洛洛惭愧地说：“除念师无法解决这道制约。”
侠客操控着那些除念师强行帮库洛洛解除制约，结果除念师遭到念力反噬，全都死亡了。
“干嘛要解开？”伊泽杉似笑非笑地问。
库洛洛有些苦恼：“作为旅团的团长，我也有自己的责任，被制约束缚着实在不方便。”
“这样啊，我觉得挺方便的。”
“原来如此，看样子是没得谈了。”
库洛洛遗憾地对伊泽杉道：“那我会想别的办法，抱歉打扰了。”
说完他转身想走，但下一秒，伊泽杉伸手抓住了库洛洛的胳膊。
“别急着走啊。”
伊泽杉的声音从库洛洛背后传来。
明明仍然是温和的语气，却凭空多了一丝凉意。
“我回来了，亚露嘉不可能找你帮忙，更不可能将我来了的事告诉你，所以你到底接了谁的委托？”
“你插在裤兜里的手在摁手机吧？”
伊泽杉幽幽地问：“可以告诉我，你在联系谁吗？伊尔迷？”
库洛洛：！

第261章 
库洛洛本没想着来参加猎人考试。
即便亚露嘉最初联系他， 说可能请他们旅团出一次任务，价格好商量，他也没放在心上。
旅团成员那么多， 谁感兴趣了谁接活儿， 反正他最近对工作不感兴趣，只想将地里的遗迹全都刨开，想办法笼罩在团员身上的霉运和他自己的制约。
但伊尔迷给出了他无法拒绝的报酬：关于解决制约的线索。
库洛洛再三确认伊尔迷的确能给出线索， 这才亲自出马来参加猎人考试，他甚至一个团员都没带！
因为他身上有制约虽然限制了他的发挥，可也变向保证了揍敌客不可能对他动手。
——这可是你们家大舅子设置的制约，既然设置了制约， 就说明他没打算杀人， 若他库洛洛死了，来日那位大舅子找上门， 揍敌客能保证他不生气吗？
虽然西索也很烦，可西索追求的是极致的战斗， 库洛洛现在打架束手束脚，西索巴不得库洛洛赶紧解开制约， 自然不会暗中使绊子。
如此一来，参加猎人考试这件事对库洛洛来说，简直一点危险都没有！
但现在他不这么想了。
库洛洛万万没想到伊泽杉已经回来了！
基尔什塔利亚能搞到贪婪之岛的战斗画面，库洛洛也有能搞到啊。
库洛洛的确对遗迹、书籍和新奇的能力有超乎寻常的兴趣，可他也不是笨蛋，自然能看出那样的战斗水平和层次压根不是他能插手的。
当奇幻片看看涨见识就行了， 他并不想亲自体验一下被陨石砸的滋味。
尽管伊泽杉做了伪装，可因库洛洛不正当的解除制约手法，导致他身上的制约强度提升了一倍不止， 也所以当他和伊泽杉同处于一个区域时，他能隐隐约约感受到伊泽杉的位置和身份。
在看到考场入口那个穿着蓝色夹克和长裤的白发男孩时，库洛洛忍不住在心里热情问候伊尔迷全家，连伊泽杉可能也在其中都顾不得了。
在心里骂完了，库洛洛还要主动凑上来打招呼。
……他怀疑感知是双向的，要么远远离开，要么索性直接露面。
但库洛洛主动表示自己是亚露嘉请来的，一方面想要试探亚露嘉和伊泽杉的关系，一方面也在给自己找后路。
伊尔迷和亚露嘉都是揍敌客家的孩子，伊泽杉这位大舅子到底偏哪一边呢？
然后被伊泽杉看穿了。
库洛洛苦笑着回身，他从兜里取出手机，界面是与伊尔迷的聊天。
“好吧，我是被伊尔迷请来的，他和他弟弟在搞家庭战争，请我来帮忙，他给我付报酬了，我总要起点作用。”
大学生一样的黑发青年看起来无辜极了，“如果伊尔迷知道他舅舅回来了，想必就不会答应这场家庭战争了吧？”
伊泽杉饶有兴致地上下打量库洛洛，他笑眯眯地说：“库洛洛，你保持缄默，不要将我的事说出去，咱们聊一聊你的制约怎么样？”
库洛洛心中一动，立刻从善如流地关机了。
“您请。”
“你这几年过得不太好吧？”
“是啊，我们这种搞创业的自然没他们家族企业稳定。”
青年这么说着，好似大学生踏入社会后才发现人世险恶一样，还特意给伊泽杉了一个带着落寞和无奈的悲伤侧脸。
伊泽杉噗噗笑起来。
不得不说，和库洛洛聊天还是挺开心的，前提是库洛洛乐意表现得善解人意。
“其实我也不是什么魔鬼，当年的制约留了很大余地，即便你不能主动伤人，但你完全可以借刀杀人或者钓鱼执法，以你的智慧是可以轻易做到这一点的，就是费点事而已。”
这个世界上的疯子和战斗狂还是挺多的，战斗和杀戮已经成了库洛洛这类人的日常，不可能完全避开。
伊泽杉：“本来咱们两个之间的制约联系并不紧密，效力也不算特别强，因为咱们之间的差距太强了，在正常情况下，对自己或者他人设置制约或者誓约，双方的付出和得到必须对等才行。”
库洛洛听到这里默默点头。
没错，他也觉得二者之间的付出完全不对等，伊泽杉应该是用了别的能力才导致制约成立的。
所以库洛洛想，既然制约本身有问题，他应该可以用别的手段解开！
“但当你试图解开制约后，你我之间那层浅淡的、甚至算是牵强的联系居然神奇地被加固了，你觉得是为什么？”伊泽杉耐心地问。
库洛洛思考了一会道：“是您为了防止我反悔吗？”顿了顿，他猛地发现不对劲的地方，“不，以您的实力没必要对我花费这么多心思，直接干掉我更快点，所以……”
他不可思议地看着伊泽杉。
“这是【我】为了防止您反悔而设置的隐藏条件？！”
伊泽杉眼中满是笑意。
“是，也不是，当初这个制约并非你我协商而定，而是你自愿对自己的一生和未来做了约束和制约，那时你还不到十岁。”
库洛洛呼吸一窒。
十岁？他十岁时在做什么？还在流星街的长老会里跟着神父学习文字，还在带着小伙伴们翻找动画片！
“你用未来会死在你手上的无数生命，交换我对流星街的好感度。”
伊泽杉叹了口气：“你才是真正的制约发起人，如果你主动反悔，不仅制约不会消失，束缚力度反而会增强。”
库洛洛沉默了一会，喃喃地说：“那么流星街得到了什么？”
伊泽杉回答：“得到了一个国家。我的族人在那建立了流星街联邦，让流星街加入了世界联合组织，拥有了自己的主权。”
库洛洛猛地看向伊泽杉：“哪怕全世界的地下势力也滚出了流星街？”
“是的，流星街是流星街人的流星街，一直都是，未来也是。”伊泽杉如此回答。
库洛洛怔了怔，不由自主地闭上了眼。
他恍惚想起了那一年，小伙伴被人分割成了一份份装在包裹里挂在树上的景象。
他无法阻止罪恶，就成为罪恶；无法驱散黑暗，就成为黑暗。
这是幻影旅团诞生的缘故，是他们这些流星街人为了保护自己的家园而聚合起来的杀戮团伙。
但如果……如果流星街成为了主权国家，当年无数孩子被拐卖、切割和售卖的事情还会发生吗？
这份制约的确是不对等的，但并非是伊泽杉占优，真正得到了一切的是他、是流星街。
“那真是一副令人不敢想象的画卷。”
许久后，库洛洛才叹息着说，黑色碎发遮住了他的眼睛，让人看不清他的神情。
“那样的世界，并非我所在的地方，对吧？”
库洛洛如此聪明，只凭借伊泽杉的三言两语就推断出了一切。
“我十岁时并未遇到您，您并非来自未来，而是其他的、与我们这里相似的世界，对不对？”
不等伊泽杉回答，他就说：“我前些日子在一本书里看到了这样一个说法，我们究竟是怎样的存在。”
“我们从哪里来，我们死后会去哪里，亡者国度是我们的世界倒影，还是我们居住在信息茧房的里侧，我们才是天体黑洞外的信息素体？会不会在别的地方还有一个我？”
库洛洛轻笑起来，刚才从他身上涌动的复杂、惆怅和喟叹全都消失不见，堆积在了心底最深处的角落，变成了沉稳和从容。
“您的回答真是令人出乎意料，若是发表出去，也许能引起全世界科学界的轰动。”
伊泽杉莞尔：“你看到的世界，和其他人看到的一样吗？”
库洛洛立刻明白了伊泽杉的意思：“当然不一样，所以即便说出来也不会有人理解，更不会有人相信。”
伊泽杉耸肩：“懂了吧？这个制约由你发起，我并不想解开，因为那是一个孩子试图为自己的家园寻找全新未来的努力。”
库洛洛笑着点头，他赞同地说：“没错，想必他的心底还存在着拯救世界的超人战队。”
幼年他在垃圾堆里翻找出来的动画片内容，讲述的就是超人战队击败大怪兽。
可现实里没有超人战队，他们这些孩子们无法击败怪兽，只能自己成为黑夜里的怪兽。
而他就是最大的那只，张开蜘蛛腿的大蜘蛛。
这一刻，库洛洛的心情平静极了，他想，如果有那样一个世界，他和他的伙伴们全都好好的，流星街的孩子们不需要在垃圾堆里翻找动画片，他稍微收敛一些好像也无所谓了。
伊泽杉清晰地看到了库洛洛心中想法的变化，他微笑起来，又提了另一件事。
“我收到基尔什塔利亚转交的斗篷了，听说你的团员倒霉了？”
库洛洛精神一振，对哦，制约这件事可以翻篇了，但霉运这件事必须解决！
“是的，虽然都是一点小事，可对我们这样的人来说，关键时刻出点小岔子反而很致命。”
伊泽杉笑眯眯地说：“回头让我见见你的团员，应该不是全倒霉吧？你身上没有灾厄的气息，应该是另外几个利用斗篷做了些糟心事的混蛋们。”
库洛洛脸上的笑容有些僵硬，他想到之前为了测试斗篷的具体效果，旅团大半的人好像都参与了活动……噫，是哦，一直没掺和的玛琪和库哔好像从没倒霉过！
“……可利用计划是我做的。”
库洛洛作为团长还是很负责的，当然会亲自出手试探斗篷的具体效果。
伊泽杉一哂：“你身上有我的制约，哪怕是奥伯龙也不可能越过我对你下诅咒。”
库洛洛灵机一动：“那我若是去一些地下遗迹，也不会遭到死后的念力诅咒了？”
“当然。”伊泽杉微微抬下巴，那张千手扉间的小脸上满是得意和自负。
库洛洛听后心情大好。
不仅搞清楚了制约的事，还有解开霉运的机会，他真的感谢伊尔迷。
想到这里，他说：“感谢您的馈赠，对了，这次家庭战争，你占哪边？”
伊泽杉：“亚露嘉这边。”
确切来说他会帮拿尼卡。
库洛洛立刻做出决定：“原来如此，那我将伊尔迷的想法告诉亚露嘉。”
伊泽杉汗颜：“不至于，你中立就行了。”
库洛洛却说：“伊尔迷都付给我报酬了，我当然要完成他的委托，帮他好好照顾他弟弟。”
既然要照顾亚露嘉，最简单的办法就是将亚露嘉的敌人全都打倒啦～
他微笑着拜托伊泽杉：“我若和伊尔迷开战，能有幸请您掠阵吗？”
伊泽杉有些怔怔的：“伊尔迷的人缘这么差吗？”
库洛洛含蓄地说：“他是操作系。”
操作系的人大多是控制狂。
伊泽杉仍不太理解，正要细问，突然第一场猎人考试的考官冒出来了。
“大家好，我叫萨次，欢迎参加猎人考试。”
一个穿着黑色西装的中年人手里拿着一个奇特的闹钟，闹钟发出了清脆的铃音。
“我会带领大家进入第二场考试的会场。”
他猛地踏步向前，“现在，请随我来吧。”

第262章 
协会第一场考试是跑步。
考生们需要跟着考官萨次不断向前奔跑， 具体目的地未知。
因为之前和库洛洛聊天，跑起来时伊泽杉就和库洛洛走在了一起。
另一边千手柱间、小杰、雷欧力边跑边聊，恰好小杰看到了一个踩着滑板的银发男孩， 很自然地和对方搭话， 那正是奇犽。
小杰和奇犽叽叽喳喳地聊了起来。
亚露嘉和柯特看得眼热，亚露嘉小声对柯特咬耳朵：“他是谁？你认识吗？我这几年不在家，奇犽哥哥有认识外面的人吗？”
在排除外来人员抢走哥哥这件事上， 柯特难得和亚露嘉是同一阵线，他抿唇，压抑着怒火说：“应该不认识，但哥哥曾去天空竞技场修炼， 大哥陪同。”
“有大哥看着， 奇犽哥哥不可能认识外面的朋友啊……”
亚露嘉有些羡慕，“看他们聊得好开心， 真想过去。”
柯特瞥亚露嘉：“将奇犽哥哥带回家就好了。”
亚露嘉强调：“奇犽哥哥不是物品，他有自己的想法， 我们可以让奇犽哥哥离开家来找我们！”
两人又开始小声争论如何让奇犽跳到自己的碗里。
千手柱间倒是和雷欧力聊得不错，雷欧力看起来一副大叔脸， 可实际上他才十九岁，参加猎人考试的目的是为了钱。
“钱！钱！钱！有了钱就可以得到一切！”
千手柱间：“能用钱解决的事都不是大事，你现在遇到的麻烦都可以用钱搞定，真好啊。”
雷欧力咬牙跑着，试图通过说话转移自己的注意力和疲惫。
“这种话从你这种小屁孩嘴里说出来，真是嘲讽力满满！”
一个小孩子都不用为钱发愁了， 不是富二代就是矿二代，这才令人羡慕吧？
千手柱间哈哈笑：“小孩子的麻烦才是天大的麻烦，比如你能让我死去的父母活过来吗？”
雷欧力：“……”
又善良又老实的雷欧力老老实实地道歉， “抱歉，我不该这么说的。”
千手柱间嘿嘿笑：“我接受，既然如此，能告诉我为什么要钱吗？”
雷欧力跑得气喘吁吁、累得满头大汗，但他眼中完全没有要放弃的意思，甚至有种孤注一掷的坚韧。
千手柱间看着这样的雷欧力，仿佛看到了无数天赋平庸、却还为村子献身的忍者们。
“你缺钱，我有钱，我们可以互相帮助一下。”
千手柱间不介意帮一帮眼前这个信念坚定的年轻人。
他总是这样开朗阳光，乐于助人，否则也不会接了伽卡菲斯送的原初宝石。
雷欧力犹豫了几秒，说出了自己的故事。
“我想要成为医生，我的朋友曾经得了重病，却没钱做手术，如果我成为医生，我就可以免费为类似我朋友那样的人治病了！”
他累得几乎迈不开腿，甚至将手边的手提箱都丢弃了，仍然咬牙坚持。
“可是当医生需要很多钱和门路，医学生的花费太多了，我出不起，所以我要当猎人！我要成为全世界最棒的医生！！”
千手柱间深深地看了一眼雷欧力，突然笑了。
“好伟大的理想，我认识一个不错的医生，等考试结束了，你可以跟着他学习～”
在雷欧力和千手柱间述说自己的想法时，并没注意到小杰正侧脸看着他。
男孩看着踉跄向前的雷欧力，又看了看被雷欧力留在原地的手提箱，突然一抬手，拿出了一把鱼竿，将雷欧力的箱子扯了回来。
奇犽看到这一幕，惊讶地说：“哇，你的鱼竿看起来好好玩，一会借我玩玩吧！”
小杰露出大大的笑容：“那你的滑板借我玩玩，我们交换～”
伊尔迷扫过几乎将脑袋凑到一起的柯特和亚露嘉，又看了看已经商量着交换玩具的小杰和奇犽，突然觉得自己身为揍敌客家这一代的大哥，真是任重而道远啊！
他的弟弟们都还有很多不足之处，正是需要他这位大哥好好教导的年纪！
至于和小杰一起进入考场的雷欧力和千手柱间，这俩人被伊尔迷排除在了威胁之外，因为显然雷欧力和千手柱间的关系更融洽些。
至于貌似千手柱间的兄弟的另一个银白发色的男孩……
伊尔迷瞟向了库洛洛身侧。
伊尔迷本想不着痕迹地拍一张照片，问问老爸是不是家里的私生子，但库洛洛突然向前一步，挡住了身侧的男孩，伊尔迷拍摄失败。
伊尔迷和库洛洛隔着很多人对视了一眼，一秒后，伊尔迷转身继续向前跑，库洛洛若无其事地继续和伊泽杉说：“……我们查了好久才发现那件事真的是意外，侠客太倒霉了。”
伊泽杉注意到了斜前方那个扎满了钉子的青年，虽然伊尔迷做了伪装，但这点伪装对伊泽杉来说和没有一样。
他只当无事发生。
“所以那是宠物店老板误将特罗斯魔兽犬当做普通的贵宾狗，放进了宠物笼子？而侠客正好碰到了？”
“对，我不干涉团员的个人情感和生理需求问题，他只是在约会软件上认识了一位风趣优雅的女士，那位女士家里的宠物狗要去洗剪吹，侠客陪同而已。”
提到这件事，库洛洛也觉得可笑，“他真的只是无意间摸了一下那只狗的脑袋，结果特罗斯魔兽犬感知到了侠客的念，突然暴起伤人，侠客就被咬了一口……”
伊泽杉啧啧称奇的同时也有点想笑。
侠客太倒霉了吧？
“还有一次，飞坦和芬克斯打游戏，两人没注意电线老化，可乐洒在上面，电箱和电脑同时炸了，他们俩虽然没受什么伤，但头发都变成了爆炸方便面款。”
库洛洛想到飞坦和芬克斯气得连夜踹开理发师的家门，强行让对方剃光头的事，重重叹了口气。
正因为这种倒霉事纯属意外，才更让旅团众人深刻意识到生活中不起眼的事真的会死人的！！
“最后我找到了基尔什塔利亚，他无法解除霉运，但能暂时压制斗篷上的晦气，渐渐的这两年倒霉事稍微少了点，不会出现在野外开车油箱自己炸了的事了。”
不过就库洛洛的观察，他的团员们每个月还是会碰到一两次倒霉事，就和女性来经期一样规律有序。
伊泽杉百思不得其解：“奇怪，据我所知，奥伯龙的灾厄和诅咒会让人变成怪物，但纯粹让人倒霉还真是头一次听说，也许他是新开发的能力吧……”
奥伯龙已经毁掉了妖精国，的确没必要继续用摩斯化来攻击敌人，开发点别的诅咒魔术好像也说得过去？
“对了，你们这几年有赚到钱吗？”
“没有。”
伊泽杉：“哦，那就对了，他赚钱快、花钱也快，经常一贫如洗，只能靠卖艺为生。”
库洛洛歪头想了想：“卖艺为生吗？说起来我年轻时也想组建一个专门为动画制作配音的公司，还想组建一个旅行团，带着大家游历世界。”
伊泽杉随口说：“你们现在开始也不迟。”
库洛洛笑而不语。
他们就没有开始的机会。
库洛洛换了个话题，他抬头看向楼梯前方：“有风的味道，快到出口了，按照地图的直线距离，这边应该是保护湿地。”
伴随着库洛洛的话，前方的考官萨次带着大家离开了地下水道，眼前一片豁然开朗。
萨次的声音从前方传来，“这里是达美妮湿原，大家要跟随我穿越这片湿地才能进入第二考场。”
这片原始湿地和森林里充满了危险的动植物，对考生来说是非常危险、随便就会送命的地方，稍不注意就会命丧黄泉。
萨次还贴心地介绍说：“湿地生物非常危险，比如人面猿，它会伪装成人类……”
他说着还左右看看，但出乎他的意料之外，平时总是跳出来伪装人类袭击的人面猿不知道跑哪里去了。
萨次有些遗憾，没法举例了呀～
他纠结再三还是提醒考生：“若想放弃就趁早离开，继续往前走的话，会死的哦。”
一直站在边缘的西索冷不丁开口：“这么多血食冒出来却没有任何魔兽来狩猎，只能说明一件事。”
他拿出一张扑克牌，忍不住舔了舔，用血腥而激动的眼神扫过眼前这群考生。
太棒了——
西索觉得自己的血液在沸腾。
除了他知道的几个强者外，还有更厉害的、甚至没有任何气息流露，也会让魔兽们恐惧害怕的强者存在。
会是谁呢？
是这个吗？还是这个？或者都试试？
似乎看出了西索身上不稳定的气息，考官萨次突然晃动手里的闹钟。
“好了，出发了，赶紧跟上。”
众人再次跟上考官的步伐，伊泽杉扫了一眼，没有任何一个考生愿意退出，他们愿意用命来搏一个未来。
伊泽杉收回视线，他招呼库洛洛：“我们跑前面。”
库洛洛欣然同意，他能感受到西索身上恣意乱放的杀气，西索要控制不住了，他可不想留下来给西索当沙包。
伊泽杉又看了看千手柱间，却见千手柱间正用奇妙的眼神看西索。
伊泽杉默默在心里为西索掬一把同情泪。
当年西索亲身体验了一把宇智波的幻术，这次要补上千手的木遁了吗？
库洛洛一边跑一边随手掐了身侧的野草递给伊泽杉。
“这是天阳雏菊吧？貌似可以泡茶喝。”
伊泽杉看了看：“对，种子可以入药。”
他又指了指斜前方一株大树上缠绕的藤蔓，“那是三色虫葵，白天是三色葵，晚上是虫，是沙氏曼鸟幼虫最喜欢吃的虫子。”
库洛洛立刻说：“是不是翅膀张开后有星星斑点的鸟？”
“对，你见过？”
“我见过一群，飞起来像是星星似的，很漂亮。”
两人聊着自然生物科学的趣事，背后，湿地的大雾散了开来，渐渐看不清后面发生的事了。

第263章 
“啊啊啊啊——”
扑克牌乱飞之间， 几个人倒下去了。
西索站在一群人中间，他不断洗着手里的扑克牌，像是赌场里的荷官， 又像是马戏团里的小丑， “真是无趣的垃圾，让我帮考官清理一下多余的考生吧。”
在第一场考官萨次带领考生横穿湿原时，林中的雾气遮蔽了视线， 趁此机会，西索终于不再压抑憋了许久的杀气，开始大开杀戒了。
他倒也不是无脑行事，认识他的人诸如伊尔迷或者库洛洛肯定早早跑了， 甚至藏在人群里的小蜜蜂糜稽、揍敌客家的几个孩子也会跑路， 更别说隐藏在考生中的强者。
也就是说，愿意留下来的都是不认识他、实力低微不懂情况的笨蛋。
他正好可以趁着这个机会多筛掉一些垃圾， 他要找的人必然躲在剩下的人里，随着一场场考试下来， 他要找的人自然而然会露出马脚。
“你们太糟糕了。”
西索一边说一边用杀气不断挑衅身边的人，如他所料， 没一个人能撑住，全都变得神经质、没有脑子般冲过来找死。
“你这家伙压根没资格考试！！”
周围的考生纷纷抽出武器冲向西索，结局自然是被西索一张扑克牌解决掉了。
但下一秒，西索突然矮身避开。
千手柱间一个飞踢，身体在半空自然转身，正好用膝盖撞击西索的脑袋。
西索的身体微微歪了一下， 最终千手柱间的膝盖撞在了西索的肩膀上，两人的攻击交手只在两秒间，千手柱间落在了四米开外， 西索同样站直身体看了过来。
西索忍不住吹了个口哨：“真是好运～？”
居然在垃圾里淘到了金子吗？
“千手！”雷欧力看到突然冲出去的千手柱间，吓了一跳，但他立刻打起精神，左右看了看，捡起一个死去的人手边的棍子，握着棍子冲了上来！
西索看都不看雷欧力，反手一拳将雷欧力捶飞了。
千手柱间眼神一闪，倒是没动手阻拦，因为这一拳没有杀气。
西索依旧看着千手柱间，发现千手柱间并未趁机攻击过来。
他喃喃地说：“真是千锤百炼的气势……”
别看千手柱间现在是个西瓜头小少年，他只是简单地站在那里，周身气息完美厚重，没有一丝破绽。
西索仔细看千手柱间，他没在千手柱间身上看到念的痕迹，可这么小的孩子不可能有如此锤炼过的身手，除非他不是小孩。
“你，多大了？”
西索见多识广，他深知念能力者无所不能，的确有改变身体形态的念能力者。
千手柱间听后挠头，他哈哈笑，紧绷的气氛瞬间烟消云散：“啊呀，被看出来了。”
他想起来了，西索是个非常好战、享受战斗的人，他曾经常跑到流星街挑衅高手，只为一战，后来也经常去联合会找下一代的忍者对战。
除了宇智波。
西索好像不喜欢宇智波的幻术，但很喜欢和千手、日向以及夜月等体术高手对战。
忍界也不乏类似西索这样的战斗疯子，千手柱间见怪不怪地说：“你是找不到能畅快一战的对手吗？太惨了。”
西索听后那狭长的眼眸微微睁大，甚至有些颤抖：“啊啊啊真是太棒了！”
这是一颗完美的大果子！一个可以理解他的高档水果！还是现在就可以吃的那种！！
千手柱间的神色有些怀念：“我理解，我认识很多类似的人，比如我挚友，若是没有能为之一战的对手，会觉得整个世界都无趣难忍。”
西索连连点头，他身上的杀气更浓郁了，浓厚的念几乎凝为实体，疯狂压向千手柱间：“既然如此，你也别做这副样子了，我们好好打一场吧～”
“抱歉，我最近出了点问题，没法陪你打架。”
千手柱间十动然拒，可惜地说：“你也看到了，我大部分力量都被夺走了，目前正处于休养期，正好趁点空闲时间来考个证。”
他就像是无数白嫖视频但不点赞投币的观众一样，讪笑着说：“下次一定，下次一定。”
西索：“……啊？”
激烈的战意像是被按下了暂停键，西索手里的扑克牌吧嗒落地，看上去竟有些失魂落魄。
“或者我现在陪你小玩一把？但肯定不尽兴。”
千手柱间左右看了看，突然一笑，“追逐战怎么样？我姑且还习惯在丛林里奔跑，你来追我吧？”
他这么说着，脚下发力，身体轻飘飘落在旁边的树枝上。
千手柱间目光灼灼，黑亮的眼睛里仿佛落进了光，点燃的战意瞬间吸引走了西索全部注意力。
他做了个邀请的手势：“来？”
西索一话不说，身如闪电，嗖一下冲向树梢。
千手柱间嘿笑了一声，查克拉一闪而过，灵巧地在树枝间飞速跳跃奔跑起来。
两人一前一后，一两秒内就消失不见了。
几分钟后，小杰跑了回来，他看着一地尸体后先是一愣，继而神色有些微妙。
是西索干的吧？这样可怕的西索竟和他一样也是考生，甚至他们还有可能对战！
他害怕吗？是有一点。
小杰抿唇，但他心底涌动更多的居然是兴奋。
小杰定了定神，很快找到了昏迷的雷欧力，但没找到千手柱间。
他动了动鼻子，努力辨别空气中的味道。
千手柱间身上有一股淡淡的青草和菌菇的香气，很淡，几乎无法察觉，这股气息缠绕在树林高地不同的位置上，一路向着湿地的深处。
“好快！”在小杰的感觉中，千手柱间的速度快得不可思议，几乎瞬间拉开了超远的距离。
小杰艰难地扛起雷欧力，小脸皱成一团。
“雷欧力好沉啊。”
小杰扛着雷欧力，追随着西索和千手柱间战斗的痕迹，赶向了第一会场。
第一会场位于维斯康森林公园内，伊泽杉和库洛洛早早跟着考官抵达了目的地。
两人聊了一路，就湿地内的各种动植物做了全方位的探讨，伊泽杉非常满意于这个库洛洛的知识广度和实践能力，而库洛洛也为伊泽杉的博学而惊讶。
伊泽杉忍不住夸奖库洛洛：“看样子你读了不少书，真不错。”
库洛洛挑了挑眉：“难道您认识的我不喜欢读书？”
不至于吧？就算是不同的世界，但既然都是他库洛洛·鲁西鲁，那性格应该差不多。
伊泽杉客观地说：“他也喜欢看书，还喜欢奇怪的能力，但可能是流星街事务繁忙，他天天被我家长辈拉着做特训，处理各种外交事务，没时间像你这样探索全世界。”
想到当年倒霉的库洛洛分别被宇智波斑和千手柱间拉着做特训，伊泽杉看面前这库洛洛的眼神又不对了。
“希望你的实战水平不要太差劲了。”
如果他没猜错，等宇智波斑搞定了伽卡菲斯，肯定会过来溜达一圈，若是见到当年熟悉的文员库洛洛，大概率会拉走打一架。
库洛洛感觉很新鲜，居然有人质疑他这个幻影旅团团长的实战水平！
他自信地说：“放心，我觉得自己的实力还算不错。”
伊泽杉：“但愿如此。”
俩人正说着话，一个扎着钉子的青年朝着这边走过来。
他与库洛洛擦身而过，进入了深林里。
库洛洛微微侧身，低声对伊泽杉说：“看样子伊尔迷对您很好奇，需要我做什么吗？”
伊泽杉随口道：“别透露我的真实身份就行了。”
库洛洛点头，转身走入密林。
伊泽杉利用飞雷神标记感知了一下千手柱间的位置，他发现千手柱间在高速移动中，应该正和人玩追逐游戏，就收回了感知。
他正好看到亚露嘉拉着柯特，走向了抱着滑板心不在焉的奇犽。
伊泽杉靠在大树边，饶有兴致地看着这一幕。
柯特很紧张，直到站在奇犽面前，他的身体都很僵硬。
亚露嘉抓着柯特的手，面带笑容地看着奇犽。
“找到你了！”亚露嘉歪头，笑容明朗，快乐和开心发自心底溢了出来，“刚才你说让我离柯特远一点，但我觉得柯特是个好孩子，所以想着你们是不是有什么误会。”
奇犽惊悚地看着柯特微微低着头跟在亚露嘉后面，他这个一直没什么脾气、总喜欢跟在妈妈身后的弟弟居然任由这女孩抓着他的手？
天要下红雨了吗？
亚露嘉看着奇犽绷不住的表情，笑意加深，他伸出手：“我叫路亚，你呢？”
奇犽犹豫了一下，还是握住了亚露嘉的手：“……奇犽。”
手指互相碰触的瞬间，奇犽心底涌上了一股奇异的感觉，就好像他曾握住过这双手，他曾和眼前的人一起生活过。
“太好了，我们认识了。”
亚露嘉左手抓着弟弟柯特，右手抓着哥哥奇犽，只觉得意气风发，走上了人生巅峰。
“奇犽，我看你刚才一直看森林，是在找人吗？”
奇犽不自在地别过脸，但又忍不住偷偷去看亚露嘉，他小声说：“小杰还没过来。”
“小杰？”亚露嘉歪头，“他是奇犽的朋友吗？”
奇犽嗯了一声：“刚在考场认识的，你应该也看到了吧？”
亚露嘉笑眯眯地说：“这样啊，看奇犽和小杰一路聊得很开心，我还以为你们早就认识了。”
一直旁听的柯特也松了口气，原来小杰只是三哥刚认识的小孩。
哪想到奇犽面色古怪地上下打量柯特和亚露嘉，慢吞吞地说：“是吗？我也这么想，看你和柯特聊得这么开心，我还以为你们早就认识了，可实际上你们的自我介绍都是在考场大门口做的，对吗？”

第264章 
亚露嘉和柯特都对奇犽一路与小杰谈天说地有些酸溜溜的感觉。
殊不知在奇犽眼里， 眼前这个叫路亚的女孩居然能和柯特聊得这么开心，还手牵手成了小伙伴，他也很酸溜溜啊！
甚至于他自己都觉得这种酸溜溜很没来由， 他才不在乎柯特交什么样的朋友呢！可他也不应该因为只见过一面的小女孩不理会自己、去和柯特聊天而感到酸溜溜吧？
为什么看到路亚和柯特说话， 自己这么不爽和郁闷呢？
就好像路亚更应该理睬自己、和自己玩耍一样！
有什么东西想要呼之欲出，但却怎么都想不起来，奇犽甚至觉得自己脑子坏掉了！
“哼！”奇犽扫过一旁的柯特， 说话不过大脑：“我才不和女孩玩！”
亚露嘉：“……”
柯特：“……”
他们两个也是男孩子啊！好吧，虽然看上去都比女孩子更可爱。
“奇犽这么说不对哦。”亚露嘉认真纠正奇犽，“难道你只是因为小杰是男孩子，就和他玩吗？奇犽交朋友， 是根据男女吗？”
“当然不是啦！”奇犽忍不住辩解起来， “我不要和柯特走一路！”
柯特低下头不说话。
亚露嘉松开柯特的手，他掐腰， 鼓起腮帮子瞪奇犽：“所以啊，我刚才就问了， 你好像很讨厌柯特，但柯特是好孩子， 你们之间是不是有什么矛盾？”
奇犽想辩解，可是看了默不作声的柯特，又觉得柯特是故意的，于是他不耐烦地说：“这和你没关系吧？”
亚露嘉皱眉，他之前觉得柯特帮大哥，可能是被大哥威逼利诱， 毕竟柯特也很喜欢奇犽哥哥，但现在看来好像事情不是他想的那样。
奇犽为什么不喜欢柯特？他对自己时明明是个好哥哥的。
亚露嘉缓和了语气：“抱歉，我的确不知道你们之间发生过什么。”
这下轮到奇犽不自在了， 他心里疯狂呼唤小杰，为什么小杰还没过来，他不想一个人面对这个女孩！
亚露嘉又一次抓住柯特的手，他对奇犽说：“我会先了解清楚再来找你的。”
奇犽怔了怔，等他回神时，亚露嘉已经拉着柯特走远了。
而有趣的是，在亚露嘉和柯特离开奇犽几秒后，钉子头青年和库洛洛一起离开了森林。
库洛洛在伊泽杉身边停下，钉子头青年去了别的地方休息，他的视线时不时扫过奇犽，偶尔会看一眼在角落里说着什么的亚露嘉和柯特。
伊泽杉摸了摸下巴，亚露嘉是提前算好了时机，还是自然而然地选择这样行动呢？
若这一切全都在他不知情的情况下完成的，那说明亚露嘉已经将预知魔术彻底融合在了生活当中，不算拿尼卡的力量，按照魔术师的等级划分，亚露嘉最差也是祭位了。
“果然，有压力才有动力啊。”
亚露嘉自己出来一个人打拼，比在揍敌客家成长速度快得多。
“……您在说亚露嘉·揍敌客？”
库洛洛站在伊泽杉身边，他看了看不远处的亚露嘉和柯特，低声说：“伊尔迷似乎觉得不对劲，虽然他没证据，但看得出来他有些迷惑。”
实力强悍到他们这个地步，在某些事情上会有玄之又玄的预感，尽管亚露嘉什么都没做，只是一直和柯特混在一起，伊尔迷还是觉得有什么他不知道的事情发生了。
继续这么下去，说不定他真的会输！
“难道不是你跑来找我聊天，让他对我产生了好奇心吗？”
伊泽杉反问。
“我说你是流星街内的长老派出来找我的人。”
库洛洛这么说倒也不错，反正伊泽杉身上还挂了个流星街人的标签，“我们约在了猎人考试见面，用以混淆他人视线，但我觉得伊尔迷没相信这句话。”
“他肯定会想办法来试探您。”库洛洛已经计算好了，“等他对您出手，我就可以光明正大反水揍他了。”
伊泽杉无言，再一次问出了心中的疑惑：“伊尔迷这么不招人喜欢吗？他虽然性子有些自我，但也不至于这么……”
“自我？”库洛洛沉吟片刻才道：“我不知道您认识的伊尔迷是什么样，但我认识的这个伊尔迷是个顶尖的职业杀手，几乎没人能明白他在想什么，从不外露任何情绪，对任务、实力和身边的人都有着极强的控制欲，不允许有人和事情超过他的预设。”
“他是杀手，出意外反而有麻烦，他又是操作系……”
伊泽杉说到这里也停下来了，对哦，二者叠加起来，再加上他是揍敌客家的老大，身为大哥必须保护并教养弟弟，多重buff加持下，估计下面弟弟超级讨厌这样控制着自己人生的大哥吧？
想想宇智波佐助和宇智波鼬……
“你对他倒是挺了解的。”
“他外祖母是流星街人，旅团和伊尔迷认识很多年了。”
伊泽杉又好奇地问：“那西索呢？”
库洛洛的表情有些僵硬：“他啊……是个喜欢战斗、享受死亡的疯子。”
伊泽杉了然，看样子西索的性子倒是没变。
在两人闲聊之际，千手柱间和西索一前一后跑到会场了。
千手柱间落地时故意慢了两分，三张扑克瞬间两前一后打了过来。
噗通，千手柱间化为白烟消失，原地落下了两颗肥硕的花菇。
“好啦，我们到会场了，不玩了。”
千手柱间从一株大树后面冒头，双手交叉做十字拒绝状，“先考试，考完了再说。”
西索有些不满，但经过这一番发泄，心底的郁气和不爽的确消散了不少，他哼唧了一声，扭着腰去找伊尔迷了。
西索离开后，奇犽溜达过来：“小杰呢？”
千手柱间歪了歪头：“后面呢，马上过来。”他上下打量奇犽，突然嘿嘿笑，伸手拦住了奇犽的肩膀，“和人吵架了？”
奇犽不自在地推开千手柱间的胳膊：“我才没和人吵架！”
停了几秒，他又小声问，“你怎么看出来的？”
千手柱间对奇犽挤眉弄眼：“我和我弟弟吵架后，我弟弟脸上就是你这种小表情。”
奇犽嘴角抽了抽，但他也想到了千手柱间貌似不是一个人来参加考试的，他四下看了看，找到了和库洛洛站在一起的伊泽杉。
奇犽表情古怪，小声问千手柱间：“那是你弟弟？”
千手柱间远远和伊泽杉摆了摆手，对奇犽道：“是呀，你弟弟呢？是哪个？”
奇犽沉默了一会才用下巴点了点某个方向。
“那个穿着紫色和服的女孩。”
千手柱间眨眨眼：“你弟弟的喜好真独特。”
奇犽有点诧异地瞥了千手柱间一眼，语气缓和了不少：“是妈妈非让他这么穿的。”提到家里人，他有些烦躁，“我不喜欢我的家人。”
千手柱间温和地看着奇犽：“为什么？”
奇犽低头踢着脚下的小石子：“他们总是命令我做各种我不喜欢的事。”
千手柱间笑了笑：“大人都很顽固，总认为自己是对的。”
奇犽重重点头：“就是！”
千手柱间给奇犽出主意：“那你为什么不团结你的兄弟，和你父母对抗呢？”
奇犽没好气地说：“我大哥就是最喜欢命令我、要求我听他话的混蛋！”
“那你弟弟呢？”
“他压根不会帮我，比我都听话！”
千手柱间反问：“你违逆过你大哥的命令吗？”
奇犽忿忿地说：“他总是威胁我……好吧，没有。”
“那你就不能要求比你还小的弟弟违逆你大哥，因为你才是哥哥。”
千手柱间拍了拍奇犽的肩膀，“只有你做出了榜样，你弟弟才能有新的选择，他不仅可以成为你大哥那样的人，还可以成为你的样子。”
奇犽听后沉默了。
千手柱间继续问：“你有和你弟弟好好说明自己的计划吗？你有和他认真讨论过怎么推翻自己大哥，怎么让父母认真听你们的想法和意见吗？”
奇犽动了动唇，小声抱怨：“柯特才不会和我讨论这种事，他就是妈妈的跟屁虫，只知道听从家里的命令。”
“现在又不是在家里。”
千手柱间不以为意，他太熟悉小孩在家和外出的不同了，他自己就是这样子。
在家要当大哥，要沉稳可靠，出门就可以赌场撒花啦！
他提议，“你总要试试，你在家里和在外面是一个性格和样子吗？既然你们都来参加猎人考试，为什么不在这个陌生的地方和弟弟加深了解？”
奇犽听后下意识地看了一眼亚露嘉和柯特。
对哦，他就没想过柯特会和别的女孩手牵手凑一起聊天，这是在家里看不到的柯特。
一时间，银发男孩的固有观念发现了变化，奇犽想，也许他该试着和柯特谈谈。
“……你说的对。”他看向千手柱间，“对了，你刚才和西索一起过来的，那家伙很恐怖，你居然从他手里逃出来了！”
千手柱间正想说西索不是不讲道理的人，突然停顿了一下，回头看过去，就见小杰气喘吁吁地扛着雷欧力过来了。
奇犽瞪圆了眼睛：“小杰，我还以为你赶不过来了……”
他无语地看着呼呼大睡的雷欧力，“你真应该将这家伙留在原地。”
小杰将雷欧力放在大树边，认真地说：“不行，将雷欧力留在原地，他会被森林里的野兽吃掉的。”
千手柱间饶有兴致地问：“你怎么过来的？”
奇犽也看向小杰。
小杰指了指千手柱间：“我闻到了蘑菇的味道！”
奇犽：“……哈？”
这是人的鼻子能办到的事吗？
千手柱间哈哈笑，他和西索一路追逐，西索的扑克牌上缠着带有黏性的念，普通阻挡物品会被念力击碎，于是千手柱间边跑边长蘑菇，用蘑菇打扑克牌，这才给小杰留下了追踪的线索。
“真厉害。”千手柱间夸奖小杰，随即脑袋上嘎嘣冒出一根花菇，他摘了花菇放在小杰手里：“送你了～”
奇犽：“……”
等等！脑袋长蘑菇！这也是人能做到的事吗？

第265章 
第一场考试的持续时间门很长， 随着考生渐渐汇聚起来，考官萨次看了看表，宣布考试结束。
原本参加考试的人有四百多， 经过第一场考试的筛选， 只剩下了一百多。
此刻第一考场的中心空地有一个巨大建筑，众人围绕在建筑附近，房间门大门上贴着一张纸， 上面写着十一点开始第一场考试。
伊泽杉看着这张便签，忍不住揉了揉肚子。
“是吃午饭的时候了。”
库洛洛跟着点头，居然很自然地从衬衣口袋里拿出一小块巧克力。
“您要来点吗？”
伊泽杉欣然接过，吃了一口。
“百分百的可可脂？”
“虽然又酸又苦， 但我们都很喜欢。”
库洛洛又拿出来一片， 拆开吃掉，“老家的口味。”
伊泽杉笑了笑， 没说什么。
面对库洛洛这小子真是不能掉以轻心，库洛洛随时随刻都在努力刷他的好感度， 还时不时卖惨，一不留神可能真的会心软。
但只能说库洛洛的运气不好。
谁让伊泽杉现在有了兄长buff， 多了个妖精眼呢！
那小心思，啧啧。
时间门很快来到了十一点。
被众人围观的房间门大门突然打开了。
一男一女坐在沙发上在打牌，注意到大门打开了，扎着三个发辫的女孩丢开手里的牌：“啊，该考试了。”
坐在她旁边的青年微微一笑：“按照说好的，你先来。”
两人正是第一场考试的考官， 美食猎人门淇和契约猎人酷拉皮卡。
事实上在看到酷拉皮卡的瞬间门，考生中很多人的眼睛都亮了起来。
西索忍不住舔了舔唇，苹果！超级好吃的金苹果！啊呀， 小伊恐怕要麻烦了。
库洛洛吹了个口哨，脸上流露出了明显的幸灾乐祸的神情。
显然这俩人都很清楚酷拉皮卡和亚露嘉的关系。
或者说这几年亚露嘉在外面讨生活，大多时间门都是跟着酷拉皮卡或者基尔什塔利亚，西索和库洛洛很清楚那对双胞胎有多难缠。
如果说哥哥酷拉皮卡还算青涩，他们这些老混子能占点便宜，那么对上弟弟基尔什塔利亚，他们这些人不被刮走一层皮就不错了！
那真是个心眼多如榴莲皮的男人，三言两语就会被看出破绽，不经意间门就会被占了便宜欠了人情。
更可怕的是那个男人精通占卜和预言，他甚至能推测出你什么时候会倒霉！这就很糟心了！
否则西索也不可能舍弃了酷拉皮卡这颗金苹果，转而和糜稽杠上了。
伊尔迷看到酷拉皮卡后也警惕起来。
他一直盯着亚露嘉和奇犽，但到目前为止，亚露嘉只顾着和柯特聊天，似乎完全没和奇犽有什么接触，这样的亚露嘉反而让伊尔迷提高了警惕。
亚露嘉到底想做什么？酷拉皮卡会插手揍敌客家的内部战争吗？亚露嘉要违规了？如果不违规，酷拉皮卡会怎么做？
“……他是来帮你的？”
柯特来之前看过亚露嘉身边帮手们的资料，小声说：“他要是动手，大哥会找人插手的。”
“你在提醒我吗？谢谢了，柯特。”
亚露嘉收回目光，笑眯眯地说：“我不知道酷拉皮卡来做考官。”
柯特不相信。
亚露嘉眨眨眼，看出了柯特的质疑，他说：“像我这样行走在命运长河上的神棍，只需要追随命运的脚步即可，不需要我多做什么。”
柯特低下头，他看着自己的手。
刚才亚露嘉为了他，和奇犽哥哥产生了争执，还抓着他的手离开。
已经很久没有人抓着他的手，在前面牵着他走了。
大多时候都是他努力抓着身前的人的袖子、裙子和裤子，生怕被落下了。
如果有什么想要的，必须听从妈妈和大哥的命令，因为乖孩子可以得到表扬和奖励。
如果自己想要的东西是被家里摒弃的，那最好自己也摒弃掉，因为他保不住。
三哥奇犽不仅是家里这一代资质最好的继承人，还是唯一一个敢和大哥、爸爸妈妈们呛声，从不服输，从未放弃反抗的人。
奇犽是柯特憧憬的样板，是他想要、却做不到的模样。
可如果三哥奇犽也离开家，那自己就再也见不到三哥了。
漆黑冰冷的家里，唯一一个生机满满、朝气蓬勃的猫咪逃了出去，他这只被剩在家里的小黑猫要怎么办？
三哥怎么可以离开呢？他必须回家！
想到这里，柯特微微翘起嘴角，做无辜和好奇状。
“……四哥，你为什么要离开家里？”
亚露嘉正竖着耳朵听考官门淇说考试规则，随口回答：“留家里会被关地下室，我才不要被关起来。”
柯特正想说什么，亚露嘉突然小声欢呼起来：“考题好简单，柯特，我们去找食材！”
第一场考试的上半场内容：现场寻找食材，制作一份考官喜欢的午饭即可。
考生们一哄而散，纷纷冲入森林里寻找食材，倒是千手柱间门很自然地催生出了一小把花菇，又抽了根枝条做成签子，跑来找伊泽杉了。
“快，给我来把火。”
伊泽杉眼睛一亮：“多生点，中午了，就当吃午饭了。”
千手柱间门在进入六道之境前是吹不出一丝火遁的，这就和让宇智波斑吹水遁一样搞笑。
如今他实力大幅度缩水，只能找伊泽杉吹火遁烤花菇。
库洛洛围观了一下这对虚假兄弟的考试成果：现烤花菇。
他们打算就用一串烤花菇通关吗？
库洛洛觉得不太靠谱，他礼貌地问：“需要我帮忙打点野猪兔子什么的吗？”
伊泽杉：“不用管我们，但如果你打了多余的肉可以送过来一起烤了。”
库洛洛：“没问题。”
千手柱间门缩水了也不妨碍他随身带着各种锅碗瓢盆和各种各样佐料，伊泽杉烤花菇的香气很快就飘到了门淇和酷拉皮卡的鼻子里。
门淇的目光落在不远处的烧烤一人组身上。
“闻起来好香……他洒了什么香料？我怎么没吃过？”
千手柱间门身上的佐料是他经过数个世界后搜罗的，经过伊泽杉娴熟老辣的火焰激发，那股香气直扑鼻孔，稍闻两下就会口齿生津，激活了全部味蕾。
酷拉皮卡的目光在伊泽杉身上停留了一会后，微笑着说：“也许我们能吃到此前未曾品尝过的美味。”
门淇并未因烧烤原料是花菇而产生任何轻视之心，优秀的食材其实不需要过多处理，最简单的火烤就足以激发全部美味。
她不自觉地舔了舔唇：“好期待。”
门淇正看着火焰中的花菇，突然她注意到那个银白头发的小男孩拿出了两颗桃。
嗯？他从哪里摸出的桃子？
门淇连忙道：“我设置的考试题目是现场寻找食材，带的不算！”
伊泽杉听到门淇的话，随手将桃子递给眼睛发亮的千手柱间门，当着门淇的面生了一串紫藤花。
门淇：？？？
这俩人怎么回事？一个长蘑菇，一个开藤花？
酷拉皮卡露出尴尬而不失礼貌的笑容。
伊泽杉将催生的紫藤花交给千手柱间门，千手柱间门抬手用木遁弄了个小杯子，又跑到小溪边往杯子里接了点水，最后他自己由催生了一种果子，捏碎果子扔进杯子里，递给了伊泽杉。
伊泽杉没接水杯，他打了个螺旋丸塞进杯子。
看到这一幕，门淇的眼睛差点瞪出眼眶。
几秒后，杯子里的藤花和果子相互融合，伊泽杉又凝水成冰塞进去点冰块。
恰好此刻火焰发出噼啪声，花菇烤好了，伊泽杉将烤好的花菇和藤花凉茶放在千手柱间门秒速做成的餐盘上，端给了门淇。
“我们做好啦！”千手柱间门笑眯眯地说：“我的烧烤和他的凉茶～”
门淇：“……”
酷拉皮卡忍不住鼓掌，他暗示门淇：“好厉害的力量控制，我觉得他们肯定能合格。”
门淇自然看出了这对兄弟的实力，但她还是倔强地拿起一根烤花菇：“要好吃才能过关！”
哪想到花菇入口的一瞬间门，门淇整个人都要沸腾了，那是何等新鲜的森林气息啊！
浓郁的生机从花菇涌入口中，肥厚的口感让人产生了幸福的错觉，鲜嫩的汁水顺着唇舌流入口腔中。
在软糯口感中，一股特别的辛辣和奇异佐料爆炸开来，直冲鼻尖，鼻腔微微颤动，继而脑袋仿佛发烧似的，全身泛起一股暖意，后背生汗，酸爽感油然而生。
“呜呜呜太好吃了。”
门淇感动不已，又端起旁边的藤花茶喝了一口。
初入口，几乎品不出茶水的味道，毕竟花菇的味道过于霸道，可喝了两口后，口腔中竟泛起了淡淡的藤花香气。
那香气悠远漫长，从鼻息间门一直深入到胃里，藤花的幽香如迷蒙深远的云雾，彻底遮蔽了花菇的痕迹。
两种口味相辅相成，一个存在感强烈，口感爆炸，一个绵长悠远，唇齿生香，真是令人回味无穷的美味佳肴啊。
门淇心满意足：“非常好吃！合格了！”
酷拉皮卡心下松了口气，他看向伊泽杉和千手柱间门：“你们合格了，但需要你们再做一份考试内容，为下一场考试做准备。”
伊泽杉一愣。
似乎看懂了伊泽杉的疑惑，酷拉皮卡故意眨眨眼：“你们下半场还有很多吃饭的机会。”
千手柱间门爽朗笑道：“你们喜欢吃，那我就多做点。”
于是等库洛洛扛着一只大野猪回来时，就见伊泽杉、千手柱间门和门淇以及酷拉皮卡混在了一起，四个人正愉快地吃着各种各样的烤菇。
伊泽杉招呼库洛洛：“赶紧将猪切了，再不上火烤熟，考官就吃饱了。”
其他考生看到这一幕后勃然大怒！
这俩小孩太奸诈了！居然提前喂饱了考官，让他们考试失败！！
一时间门所有考生都加快了动作，很快各式各样的饭菜放在了考官门淇面前。

第266章 
考生们不断将做好的拿手饭菜送到门淇面前， 请她品尝。
但可能是吃过了伊泽杉和千手柱间【自力更生】制作出的烧烤，门淇不自觉地提高了考试标准，此刻再吃其他考生的饭菜， 落差较大， 顿时心情恶劣起来，发不合格像是街边发小传单一样随便且迅速。
好在有酷拉皮卡时不时婉言劝解，每次门淇脾气上来时都被他三言两语压了下去， 这期间倒也有几个考生的手艺不错，勉强让门淇恢复了正常状态。
千手柱间趁着门淇心情还算不错的时候，赶紧让小杰交了小孩自己烤地瓜，最终门淇在小杰那闪亮而渴望的大眼睛中， 勉强给了过关的评价。
等到考试结束， 门淇筛下去了将近百人，不管是围观的萨次还是酷拉皮卡都松了口气。
门淇作为一星美食猎人， 对美食的要求很高，若是任由她进入对美食的苛刻要求状态， 恐怕在场所有人——哦，伊泽杉和千手柱间除外——都不可能过关。
“唔， 吃饱了，就这样吧，通过考试的人有五十三个。”
门淇不满地瞪酷拉皮卡，“要不是你时不时帮腔，我还可以刷掉二十个！”
作为同期通过猎人考试的小伙伴，门淇多少还是要顾及一下酷拉皮卡的。
酷拉皮卡微笑着说：“我的考试若是参加的人太少， 就不好玩了。”
门淇想到了什么，也笑了起来：“好吧，姑且放过你。”
酷拉皮卡起身站在考生面前， 他拍拍手：“恭喜大家通过上半场，那么现在是下半场时间。”
他指了指身后的房间，“你们刚才得到门淇评价为好吃的饭菜都放在了里面，现在你们进去，寻找到刚才放进去的、你们自己制作的午饭。”
“考试规则很简单，你们可以试吃每一道菜品来寻找自己制作的菜肴，但不可以破坏里面的任何物品，只要找回你们刚才做的饭菜，就算过关。”
伴随着酷拉皮卡的话，咣当一声，大门开了。
所有人都看到了房间里的景象。
房间里摆放着十几个长桌，上面放满了各色菜肴。
有伊泽杉和千手柱间放的烤花菇，也有库洛洛的烤猪蹄，小杰的烤地瓜……等等，各种菜肴均匀地摆放在桌子上，可通过考试的人只有五十三个，桌子上却放了最起码上千份饭菜！！
大家定睛一看才发现问题，原来长桌上摆放的菜肴里，有很多都长得一模一样！
比如伊泽杉的凉茶，他自己一眼扫过去，最起码多了三十多个杯子。
很多考生都满头雾水，心生疑惑，考官是怎么做到同时制作这枚多份相同的饭菜？
但也有清楚酷拉皮卡底细的人，比如库洛洛就第一时间看向了伊泽杉。
这明显是幻想妖精公司残留的、曾引起全世界轰动的复制秘法！不管是七大美色还是人体血肉，只要是存在的东西都可以被复制！
“本次考试的主题是，大家一起来找茬儿～”
酷拉皮卡对落在自己身上诡异的眼神视若无睹，他笑着说：“开始吧，你们只有一个小时的时间。”
话音落下，所有考生都冲到了长桌前试图寻找自己那份菜肴。
“喂！你在做什么？！”
一个考生突然伸手扯住另一个考生的衣领，“为什么你要吃我做任务目标！？”
那个考生笑容阴冷：“考官只说不允许破坏，但没说考生不能吃别人的目标啊。”
此言一出，很多寻找自己菜肴的考生的动作立刻加快。
若是在自己找到亲手制作的菜肴前，先被别人吃掉了，那岂不是肯定不会过关了？
“冷静！”也有人大声道：“真品和赝品之间一定有区别，大家先仔细观察，别着急行动……”
西索听后在心里冷笑，怎么可能有区别？！那可是幻想妖精的复制技术啊！
当年幻想妖精公司虽然破产了，可公司留下的最大技术遗产被猎人协会拿走了，但要说最擅长使用这些技术的人，却是居住在帕拉公国的火红眼窟卢塔一族。
那一族人不仅天生擅长操控那种技术，他们的眼睛还赋予了他们看透未来的能力，本来只是作为收藏品和装饰品的火红眼，现在也变成了一股不可忽视的可怕势力。
的确有人曾试图绑架那一族的人为自己服务，结果那个窟卢塔族人巧舌如簧，利用占卜和预言成功将对方带入死亡陷阱中，彻底清空了一个区域的地下势力。
从那之后就很少有人对窟卢塔族动手了。
反正那一族人并不介意付款方式，有钱地掏钱，没钱的帮忙做任务，只要公平交易，他们就会进行占卜，倒是方便了不少大人物和各方势力。
酷拉皮卡作为这一代窟卢塔明面上的族长继承人，他使用的复制秘法怎么可能会有瑕疵……嗯？
西索本来是这么想的，可当他将自己的圆扩散开来，将念力粘附在自己刚才随手做的野菜沙拉盆上时，他瞬间感知到了三十多盆沙拉。
其中有二十多盆给他的感觉非常怪异，像是廉价的塑料商品，碰触的瞬间就知道是假货。
西索来了兴致，他抬手一甩，用伸缩自如的爱将剩下十一盆沙拉放在自己面前。
周围的考生都震惊地看着宛如魔术的一幕，并很自觉地避开了西索的位置。
西索一口一口吃着沙拉，仔细品鉴每一盆的区别……许久后，他缓缓露出了笑容。
“原来如此……”
“是能量。”伊泽杉低声和千手柱间说：“或者用本土化的说法，是念、是生命力和意志力的差别。”
千手柱间砸吧嘴，品味着花菇里的感觉：“我的花菇都是用查克拉催生的，复刻的花菇里没有我的查克拉，反而是另一种……有点像是塑料的感觉。”
“对啊，不管发动任何术都需要能量支撑。”
伊泽杉拿起一杯带有自己力量的藤花茶，他喝了一口，“酷拉皮卡的念力修行虽然很扎实，可他的念量还需要慢慢积累，他构建的术式虽然很完美，但力量不足，所以复刻出来的物品里，有六成都带有瑕疵，三十多件复刻品中，能以假乱真的复刻品只有一到两个。”
“这一关先考验的是味觉，其次是对念、对生命力的敏锐度，最后嘛……”
不远处，小杰好不容易从一个黑色卷发大叔手里抢回了自己的地瓜，他纠结地看着怀里五六颗地瓜，迟疑了几秒，丢走了两个。
“哪个是我烤的？”
小杰有些迷糊，剩下的几颗地瓜给他的感觉很相似，几乎无法分辨，甚至咬一口的味道都一模一样！
“……要不，选这个吧！”
小杰忐忑地抱着一颗自己随便选的地瓜，交给了酷拉皮卡。
酷拉皮卡露出笑容：“恭喜，合格了！”
小杰瞪圆眼睛：“真的吗？那你能告诉我这几颗地瓜和真品有什么区别吗？”
其他考生竖起耳朵。
酷拉皮卡给出的答案是：“没有区别。”
小杰一愣。
“基本上你们最后都会面临三选一或者二选一的状况中。”酷拉皮卡似乎想到了什么，神色有些复杂，“这时候考验的是你的运气。”
“有人曾教导我，一个人能走多远，除了个人实力、性格、智慧和身边的环境因素外，最重要的就是运气了，运气好就能走得远，运气差，喝口水都会去医院。”
酷拉皮卡微笑着说：“所以最后一关，由你们自己来选择自己的命运。”
此言一出，很多考生都面现难色和懊恼。
他们排除艰难险阻，来到这里参加猎人考试，结果最后考察的是运气？若只是因为自己选择失误而考试失败，这谁能接受？
“我不同意！！”一个胖子大声道：“这考试内容太过分了！运气什么的根本无法考核！！”
酷拉皮卡耸肩，他报了个手机号：“这是猎人协会的考试审查委员会，你们可以去投诉。”
他语气冰冷地说：“想当猎人，好运可是相当重要的属性。”
下一秒酷拉皮卡话音一转，“但在你投诉期间，你的菜品被其他人吃掉，也许你就无法通关了哦！这可和运气无关！”
考生们面面相觑，他们飞速行动起来，有些人发现自己的菜肴已经被其他人吃掉后，索性破罐子破摔，也开始大吃大喝起来。
自己无法通过，那就让其他人也无法通过！
更有甚者直接动手打了起来。
只要击败所有考生，那么自己就有充足时间一个个寻找菜肴了！
一时间整个考场都混乱起来。
这期间还有不小心掀翻了长桌的考生，自然也被酷拉皮卡直接以违规的名义刷下去了。
伊泽杉和千手柱间早早找到了自己的菜肴，俩人躲在一旁看着群魔乱舞的考场，伊泽杉感慨道：“还是这些猎人们会玩，咱们忍界的中忍考试有点太菜了啊。”
千手柱间跟着点头，他小声问伊泽杉：“那个酷拉皮卡说的话，是不是你教的？关于运气什么的？”
伊泽杉一本正经地说：“那不是常识吗？”
千手柱间摇摇头，正要说什么，突然眼角余光扫到了一个国字脸的青年。
那应该是糜稽伪装的考生。
此刻他正双手抱头，一副沮丧的样子，显然他没找到刚才做的菜肴。
千手柱间面色古怪起来。
伊泽杉顺着千手柱间的目光看去，他怔了怔，糜稽被刷下去了？
可糜稽不是还要找西索的麻烦吗？酷拉皮卡和糜稽很久以前就打配合了，酷拉皮卡不知道糜稽的目的吗？
伊泽杉微微低头，认真地【看】糜稽。
糜稽此刻心里想的居然是：【很好，按照计划刷下来了，第三场可是基尔什塔利亚的地盘，不管是大哥还是西索都会被拖住！】
【趁此千载难逢的机会，我要清空大哥和西索的所有账户！】

第267章 
“可恶啊啊啊啊！”
雷欧力痛苦地看着眼前鱼汤， 他的实际战斗实力并不强，在考生混战中，只来得及检查三碗鱼汤， 其他鱼汤就被人故意喝掉或者被人掀翻了。
在小杰的帮助下， 雷欧力排除掉了一碗据说【完全没有鱼味】的汤，看着剩下两碗，雷欧力陷入了二选一的痛苦抉择中。
而更让他绝望的是， 按照考官复刻了三十多个赝品的数量推算，他手上这两个全都是假货的概率要更高些。
三十分之一的概率……
“我觉得还好吧？”奇犽踩着滑板从旁边路过，他歪头，“真品和赝品之间是有差别的， 仔细看一看就分别出来了啊。”
小杰立刻抓着奇犽的胳膊问：“怎么分辨？”
奇犽停下滑板， 有些苦恼：“就是那种感觉啦，感觉！类似一个橙子和一个橘子的差别， 摸一下就知道了。”
小杰有些茫然。
奇犽反问小杰：“你呢？你不是排除了很多赝品吗？你怎么分辨的？”
雷欧力期待地看着小杰。
小杰摸了摸鼻子，小声说：“直觉。”
奇犽先是瞪大眼睛， 继而噗得笑了，他对雷欧力摊手：“大概就是这样了， 就是单纯的感觉。”
雷欧力沮丧极了：“这感觉也太玄乎了吧？”
虽然小杰和奇犽总结为感觉，但其实并非这么简单，而是一个人对念的敏锐度。
念有最基础的四大修行，从燃开始，点燃心中的意志，不断淬炼身体和信念， 才能慢慢将生命力转化为念力。
而在念力的萌芽阶段，修行者会对念产生一定的感觉，即便看不到念力， 但仍会有一种特别的【有什么东西】在的感觉。
考生制作出来的菜肴和酷拉皮卡用复制秘法制作出来的赝品的气息截然不同，考生需要寻找到属于自己的生命气息，所以酷拉皮卡才说这是个找茬儿游戏：在相同的物品上寻找不同的气。
小杰自小在森林里生活，几乎和自然融为一体；而奇犽更是接收着揍敌客家最好的教育，基础扎实，感官敏锐，甚至天天体验他大哥伊尔迷的念力威压，自然能轻松找出真品。
在这一点上，雷欧力的确有很多不足之处。
就在雷欧力犹豫之际，一旁一个名为爆库儿的考生咬了一口自己用蜂蜜制作的果糖，迟疑了许久，才选了其中一个准备递交给考官。
酷拉皮卡看了一眼，微笑道：“很好，合格了。”
爆库儿欢呼起来：“欧耶！”
爆库儿的目标是成为幻兽猎人，常年混迹于野外，在念力大门前徘徊，只差临门一脚，酷拉皮卡筛选的目标就是类似爆库儿这样的考生。
雷欧力被爆库儿过关的事刺激到了，他一咬牙，下定决心，正在他打算破釜沉舟随便挑一个鱼汤送给考官时，小杰突然端了个杯子过来。
“雷欧力，你看这个杯子里是不是你的鱼汤？”
奇犽后退一步，有些无语：“这是掀翻了汤盆，汤水落在了杯子里吗？不会和杯子里原有的茶汤混了吗？”
小杰苦恼地说：“其他地方真的没鱼汤了。”
雷欧力长出一口气，接过杯子，有些认命似的说：“考官不是说了吗？运气也是实力的一种，不管对错，就这个了，小杰，谢谢你！”
小杰露出大大的笑脸，男孩笑着回答：“因为雷欧力要成为最好的医生，当然不能停在这里。”
雷欧力给自己鼓气，拿着杯子走向了酷拉皮卡。
酷拉皮卡扫了一眼杯子，眼神奇妙：“杯子之前有茶汤，但在几个违规考生战斗时洒出来了，你的鱼汤也一并洒了出来，但落进去了一些。”
他接过杯子晃荡了一下，笑了笑：“恭喜，合格了。”
雷欧力：“……”
雷欧力：“……啊啊啊啊啊啊！”
他激动地几乎要哭出来了，“小杰——！！”
雷欧力一把抱住小杰，语无伦次：“谢谢！太谢谢你了！！”
小杰也很高兴：“你运气很好呢，雷欧力！”
倒是奇犽一脸懵逼地看着杯子，又看了看散落在地上的各种食物。
所以小杰是怎么自这些狼藉中寻找到鱼汤的？
“那么考试下半场正式结束！”
随着考试时间到来，酷拉皮卡宣布考试结束，经过第二场上下两场考试，此刻考生已经只剩下十五个了。
“协会的飞艇已经准备就绪，请大家陆续登上飞艇，我们将前往第三考场。”
酷拉皮卡看了看表，大声道：“考试将从深夜0点开始，大家有半个下午和半个晚上的休息时间。”
考生们陆续进入飞艇，飞艇一路向北飞去。
飞艇内有充足的空闲房间，考生几乎全都选择单独居住一间。
柯特刚进入自己的房间，就看到大哥伊尔迷已经提前在他房间里等着了。
柯特立刻收敛心神，微微低头做乖巧状。
“大哥。”
“柯特，你和亚露嘉都说了什么？”
伊尔迷语气温和地询问。
柯特用毫无起伏的声调将亚露嘉和他说的话复述了一遍，但在说的时候，柯特多了个心眼。
在他的描述中，亚露嘉为了夺走奇犽，正在想办法对付伊尔迷。
但实际上亚露嘉更想趁着家庭战争，联合弟弟们一起教训大哥。
柯特将这两件事前后顺序颠倒了一下，如此一来，尽管亚露嘉的行动中心依旧是揍大哥，但根本原因却截然不同。
伊尔迷听后用无机质的声调感慨：“那个东西居然想要对付我，我倒是很期待。”
“如果亚露嘉真的用拿尼卡杀了我，想必奇犽永远都忘不了我了，而且奇犽也再不可能彻底相信亚露嘉，唔，是个不错的思路。”
柯特瞳孔地震，啊这，是他未曾设想的道路。
柯特犹豫了一下，小声说：“听亚露嘉的意思，二哥糜稽也牵扯其中。”
伊尔迷小小地叹了口气：“没办法，糜稽总是和我的朋友争夺我的注意力，他可能不会主动帮亚露嘉，但肯定乐意在我面前表现一番。”
柯特听后脑袋上缓缓冒出一个问号。
是他的理解力有问题？他怎么觉得，二哥糜稽恨不得将大哥和西索一起塞进垃圾桶里？
“那么你有探查到计划细节吗？”
“没有，他总是说自己遵循命运的指引，我听不太懂。”
伊尔迷点点头，他摸了摸柯特的脑袋：“乖孩子，等这次家庭战争结束后，也许你可以自己出门做任务了。”
柯特心中一喜，面上不动声色：“听大哥的。”
伊尔迷转身离开房间，柯特正要松口气，突然伊尔迷回身看向柯特。
“柯特。”
柯特保持神情不变：“大哥？”
伊尔迷审视了许久，才道：“不要让亚露嘉靠近奇犽，知道吗？”
柯特：“是。”
伊尔迷离开了，柯特保持姿势不变，十分钟后他才轻微地松了口气。
就在他打算休息一会时，突然门口传来敲门声。
奇犽的声音传来。
“柯特？在吗？”
柯特的眼睛刷得亮了，他嗖一下出现在门边，调整了呼吸，才慢慢打开门。
“在。”
奇犽有些不自在，他不好意思地说：“方便我进去吗？我想和你聊聊。”
柯特在心里发出小小的欢呼，但为了防止表情泄露情绪，柯特长年累月保持着同一个表情，此刻看上去依旧没有任何情绪波动。
他侧身让开了门：“好的。”
奇犽看着没什么变化、像是人偶的柯特，有些沮丧和气馁，同时又有点郁闷。
好像不知不觉间，他这个弟弟就是这幅样子了，他完全不知道该如何与柯特交流。
奇犽挠头，纠结了几秒后索性不想了，他很直白地问柯特。
“柯特，你知道的，我不喜欢家里，更不想当杀手，我想出来做自己想做、自己喜欢的事。”
“我也不指望你支持我，但是……”
奇犽想到千手柱间说过的话，他的脸有些发烧，“如果，我是说如果我得到了父亲的允许，大哥也没能力阻拦我的时候，如果我有能力带你出来而不被家里找麻烦的时候，柯特……”
“你愿意跟着我一起出来玩吗？”
柯特定定地看着奇犽。
他似乎听到了什么，又似乎什么都没听到。
奇犽哥哥好像说要离开揍敌客家，但他好像又在说，要、要带着他一起离开！！
柯特这瞬间甚至有点茫然。
下一秒，他全身汗毛炸开，手里出现了一把纸扇。
“你是谁？！”柯特身上出现了杀气，“居然敢假扮奇犽哥哥？是你吗亚露嘉？！”
奇犽：“……哈？”
他无语地看着炸毛的柯特，“当然是我，亚露嘉？亚露嘉是谁？亚露嘉……”
奇犽的脸色有点阴沉：“这个名字倒是挺有咱们家特色的，为什么我不知道？”
柯特心中大骇，他下意识地后退了几步。
糟糕！奇犽哥哥居然是从他这里听到亚露嘉的名字！若是让大哥知道了，他就完蛋了！
“不……只是个无关紧要的人。”他脸上的表情迅速消失，又一次恢复成了平静的模样，“抱歉奇犽哥哥，我、我第一次一个人参加这样的考试，有些紧张了……”
柯特慌乱之际下意识撒谎，却提醒了奇犽，眼前的柯特比他小两三岁，是他的弟弟。
一时间奇犽突然觉得，在猎人考试之前，自己嫌弃柯特，甚至不让柯特来找自己，是不是有点过分。
想想吧，比自己还小的弟弟一个人参加猎人考试，好不容易见到一个认识的人，还是亲哥哥，也许可以松口气，结果却被亲哥警告说离我远点……
奇犽的良心居然有点刺痛，他放弃了：“你不想说就算了，总之，我是来问你关于以后的打算的。”
“反正我将来肯定会离家，你也没必要现在给我答案，你留家里也行，出来找我也无所谓。”
正低着头、心里紧张的柯特身体微震。
他紧紧攒住手里的纸扇，在奇犽即将开门离开前，柯特猛地开口了。
“……小心大哥。”
奇犽：！

第268章 
奇犽和柯特面面相觑。
奇犽：我听到了什么？
柯特：我说了什么？
下一秒， 两人同时反应过来，奇犽一把抓住柯特的肩膀，表情有些恐惧， 又有些焦急：“大哥也来了？他是来抓我回家的！？”
柯特张了张嘴， 他想到了大哥那句乖孩子，想到大哥冰冷无光的眼眸，他的唇颤抖着， 最终什么都没说。
奇犽晃了晃柯特，有些失控：“你是不是跟着他来抓我的？你骗我！！”
他难得升起一点兄长之情，没想到柯特居然是来抓他的！他是骗子！！
想到这里，奇犽愤怒地一推柯特， 转身跑了。
柯特下意识地伸手想要去挽留奇犽， 可最终什么都没抓到。
他萎靡地瘫坐在地，一时不知道该如何是好。
是要立刻和大哥说这件事， 还是当什么都不知道？他要怎么办？
就在此时，房门突然响起敲门声。
柯特下意识地抬头， 就见亚露嘉站在门边，正用奇异的眼神看着自己。
柯特猛地回神， 他立刻从地上站起，瞬息间恢复了平静无波的面孔，气也平滑柔顺下来，完全看不出一秒钟前还处于慌乱和沮丧之中。
亚露嘉走进房间，他关上门，背靠门， 微微低头。
“柯特，你让奇犽哥哥生气了，他明明已经想好好和你相处了。”
柯特紧紧抓着手里的折扇， 冷冷地说：“若不是你发起家庭战争，奇犽哥哥才不会说我！”
“所以奇犽哥哥果然生气了。”亚露嘉的回答却让柯特心中一紧，亚露嘉笑靥如花，发髻边的双马尾微微抖动着，唇角疯狂上扬，“我就知道柯特会做到的，你也喜欢奇犽哥哥，肯定会帮奇犽哥哥的。”
柯特有些不解：“什么意思？”
他惹得奇犽哥哥生气了，亚露嘉居然很高兴？难道他一直在等着这一幕？
“没什么，你很快就会知道了。”
亚露嘉的眼神和笑容带着一股让柯特很不舒服的感觉，感觉在亚露嘉的目光下，他就像是提线木偶一样可笑。
柯特忍不住动手了，细小的碎纸片贴在了门上。
“你说清楚。”
亚露嘉手一翻，出现了六张塔罗牌，牌面像是扇子般展开。
“真是令人苦恼，预知者是不能透露未来的，但既然柯特很想知道，那就来占卜一下吧。”
他将六张牌放在柯特面前，“抽一张？”
柯特低头看着塔罗牌，牌面都相同，上面绘制着星星和天体符号。
柯特正要抽一张，突然想到了什么。
他冷不丁后退一步：“这是你的念能力的释放条件？”
亚露嘉眨眨眼，意味深长地说：“你猜？”
柯特收起纸扇和小纸片：“你走吧。”
亚露嘉却不想走了，他知道自己若是离开，柯特会立刻去找伊尔迷。
“既然柯特不想跟我玩占卜，那让拿尼卡姐姐陪你玩，怎么样？”
柯特悚然一惊，面前的亚露嘉已然消失，取而代之的是散发着可怕气息的拿尼卡。
拿尼卡对柯特伸出了手：“柯特～柯特～”
柯特踉跄后退，面色煞白，难道拿尼卡要对他用强求吗？
“不，亚露嘉就好，我想要四哥！”
比起拿尼卡，他宁愿面对亚露嘉！
拿尼卡却没有立刻消失，而是又朝前走了两步，摸了摸柯特的脑袋。
柯特吓得缩成了一团。
几秒后，柯特面前又出现了一排塔罗牌。
和拿尼卡换回来的亚露嘉笑眯眯地说：“来玩塔罗吧，柯特。”
柯特含泪答应了。
另一边奇犽慌张地跑出柯特的房间，大脑一片混乱。
“奇犽？”
一个声音响起，奇犽抬头看去，就见小杰正趴在飞艇窗户边，看着下面的景色。
小杰高兴地指着窗户说：“奇犽快来看，我头一次从这么高的天空看城市，感觉下面的房子好小，像是积木一样。”
奇犽听后，慌乱的心突然就安定下来。
对了，他现在正在参加猎人考试，在考试结束之前，大哥就算想做什么，考官也不会置之不理，只要他一直考下去，只要他拿到执照，他就可以自由地去任何想去的地方了。
当务之急是要确定大哥的身份，找到他的位置，防止他暗中对自己下手。
想到这里，奇犽走到小杰身边，一边和小杰聊天一边思考目前过关的考生。
除了自己，小杰，雷欧力，千手兄弟，柯特和那个叫路亚的女孩，还剩下八个考生，大哥就在这八个人中！
奇犽开始含蓄地向小杰打探库洛洛的消息。
“那不是千手的弟弟吗？感觉他一直和那个白衬衫聊天，似乎很熟悉的样子。”
小杰耿直地回答：“我也不知道，他们好像之前就认识，千手哥哥也说，那个家伙和他弟弟关系很好。”
“哦，千手也认识那家伙啊。”
那应该不是大哥，奇犽排除了库洛洛，又很自然地排除了西索，还剩下六个选项。
奇犽正想去试探一下那几个人，小杰冷不丁说：“奇犽遇到困扰了？”
奇犽怔了怔，他轻轻嗯了一声：“抱歉，我……”
“没关系。”小杰从窗户旁的台阶上跳下来，很自然地说：“我帮你吧。”
奇犽惊讶地看着小杰：“……你都不知道我遇到什么麻烦了，就直接帮忙吗？”
小杰歪头：“我们不是朋友吗？”
奇犽：！
他愕然不已，看着小杰那漆黑的眼眸里闪烁的光，突然心底升腾起他自己也无法控制的激动和喜悦。
这么多年了，他终于遇到毫无保留地、愿意帮他的人！
在揍敌客家，管家们都听从父母的话，大哥试图控制他，二哥天天不在家，柯特又是大哥的跟屁虫，完全没人站在他这边……
咦？真的完全没有吗？
奇犽的脑海有一瞬间变得空白，但下一秒就恢复了正常。
“……就算你这么说，我、和我牵扯太多，你会遇到危险的。”
“奇犽是在担心我？”小杰爽朗笑道：“那不就说明奇犽的确将我当做朋友吗？那我当然要帮奇犽啦！”
听到这句话，奇犽再也忍不住，他心里咒骂自己，不要将小杰拉扯到揍敌客家的麻烦里，可嘴上却忍不住说着，“我不想被大哥带回家，他隐藏在考生中，我不知道哪一个是他，你能帮我找出来吗？”
只是话说出来后，奇犽就后悔了。
住嘴啊！若是被大哥注意到小杰，小杰会完蛋的！
“我们一起找他……”奇犽慌乱极了，“要不还是算了，我们去找考官玩吧。”
有考官在，大哥应该会收敛一些吧？
小杰倒是一点都不怕：“行，我们去找考官打听你大哥的事！”
奇犽：嚯，你可真是个机灵鬼，我怎么没想到还能这样呢？
他连忙跟着小杰朝着考官休息室跑去：“考官会搭理我们吗？”
小杰回答：“会啊，千手和他弟弟就在考官休息室内打牌呢，我觉得打牌无聊才跑出来的。”
推开考官休息室大门，下一秒，一句我赢了的声音传来，奇犽定睛一看，就见千手将手里的牌丢在桌子上，掐腰狂笑中。
他弟弟坐在旁边，千手正对着门淇，酷拉皮卡在另一边。
伊泽杉瞟了一眼跑进来的小杰和奇犽，不爽地将手里剩下的牌扔在桌子上：“再来！”
真是邪了门了，今天千手柱间是被赌神亲吻了脑门吗？居然打一把赢一把！
和伊泽杉组队的是酷拉皮卡，他纯粹是陪玩，见到伊泽杉伪装的白发男孩鼓起腮帮子，怎么看怎么可爱，酷拉皮卡忍不住笑了。
“那就继续？”
千手柱间可能是连赢三四把后有些飘了：“光打牌没意思，要不要加点赌注？”
门淇大喜：“那我不和你组队了，酷拉皮卡，咱们俩组队，喂，千手，我想要你的香料，我可以提供一星猎人的美食券，来赌吗？”
千手柱间的鼻子恨不得冲到天上去：“行，赌了！”
然而伊泽杉也不想和千手柱间组队，他现在只能彻底赢回来。
他随手拿出一小袋子紫藤花，“我也赌了，酷拉皮卡，你和我组队！”
门淇怒目瞪伊泽杉：“酷拉皮卡，你和我组队！”
酷拉皮卡：“……”
千手柱间嘿嘿笑：“要不，你还是和我组队吧？”
酷拉皮卡：我可太难了。
这边四个人打牌打上头了，只能由坐在一旁的萨次询问小杰和奇犽：“你们两个有什么事吗？”
奇犽还在想着怎么拐弯抹角从考官这里打听考生情况，小杰已经很直白地问：“奇犽的哥哥也来参加考试了，他们之间好像有些矛盾，奇犽想知道哪一个考生是他大哥伪装的，您知道什么信息吗？”
奇犽刚浮在脸上的客套笑容僵硬了。
萨次笑眯眯地说：“作为考官，我不能透露其他考生的信息。”
小杰也不气馁，继续问：“那您最看好哪几个考生呢？”
萨次好奇地问：“哦？你觉得我看好的人里有奇犽的哥哥？他很厉害？”
“因为奇犽很厉害，他哥哥肯定更厉害。”小杰回答。
奇犽的脸有点发烧，他低着头，一言不发。
萨次看了看那边还在打牌的四人组，眼珠子一转：“那我们也玩点游戏吧，你们赢了，我就告诉你们我看好的考生，你们输了的话就直接退出猎人考试。”
奇犽面色一变，小杰回答：“好啊。”
奇犽再度不可思议地看着小杰。
小杰奇怪地看着奇犽：“怎么了？”
奇犽忍不住拉着小杰飞速嘀咕：“你疯了？输了就要退出了！”
小杰歪头：“猎人不就是输了就失去一切的职业吗？”
奇犽怔住，萨次倒是大笑起来。
他拍了拍小杰的肩膀，高兴地说：“你说的对，小杰，你会成为一名优秀的猎人的。”
奇犽抿唇，这和他一直以来接受的教育截然不同。
揍敌客家的教育是，若是遇到了无法匹敌的敌人，立刻以自己生命为重，赶紧逃跑。
奇犽猛地拉住小杰的胳膊，银白色短碎发遮盖住了他的神情，他低声说：“算了，小杰，谢谢你，但是不用了。”
小杰静静地看着奇犽，他先是礼貌地向萨次表示道歉，随即他拉着奇犽离开房间。
在房间门口，小杰问奇犽。
“奇犽，你在害怕吗？”
奇犽反问小杰：“你呢？你不怕吗？”
“怕啊，输了就考试不合格，回去后会被米特阿姨骂死的。”
“那为什么……”
小杰神色平静极了，他说：“因为总觉得退一步后，就会一直被迫后退。”
“奇犽，我们总有不能后退的时候，若是退习惯了怎么办？”

第269章 
“我赢了！”
千手柱间再一次丢开手里的牌， 骄傲地看伊泽杉和门淇。
伊泽杉遭到了生活的暴击，门淇也满脸不可思议。
“为什么？明明我算好了的啊！！”
酷拉皮卡笑而不语。
千手柱间今天手气爆炸，好牌一个劲落在手里， 而酷拉皮卡又聪明敏捷， 打顺风局像是在平推，他和千手柱间配合，如秋风扫落叶般轻易ko了伊泽杉和门淇。
伊泽杉和门淇仿佛遭到了霉运女神的亲吻， 牌面不好就算了，还总是配合出岔子。
伊泽杉叹了口气：“不打了。”
千手柱间运气好的时候，一般也是他要倒霉的时候。
伊泽杉总觉得接下来的第三场考试里，千手柱间会很苦逼。
时间一闪而过， 很快飞艇抵达了第三场考试的会场。
会场是位于一片群山深处的研究所， 研究所的主人自然是基尔什塔利亚～
看着飞艇带着一批韭菜、哦，不对， 是参与实验人员落地，基尔什塔利亚笑得非常和煦。
“欢迎来到迦勒底研究所。”
基尔什塔利亚虽然和酷拉皮卡是双胞胎弟弟， 但他看上去要比酷拉皮卡成熟稳重，穿着一身白色西装， 金色长发束在脑后，优雅得像是刚从宴会厅出来似的。
“我是第三考试的考官基尔什塔利亚，现在由我来说明考试规则。”
基尔什塔利亚的语气温和地说：“考试时间持续五天，考试内容是寻找塔特小镇覆灭的真相。”
“诸位随我来。”
进入迦勒底研究所的大门，在基尔什塔利亚的带领下，一行人来到了一个非常宽广的会议室， 会议室上面悬挂着浮空屏，屏幕上展现出了一个三维立体的小镇图案。
“大概在三十多年前，塔特小镇居民一夜间离奇死亡， 协会接到相关部门的调查要求后，派了两名猎人前往调查。”
屏幕左边出现了一大堆资料。
“但他们一去不回，联络中断，之后小镇笼罩在一片黑色雾气中，大约半个月后，雾气消散，同时小镇居民的尸体也不翼而飞。”
基尔什塔利亚指了指小镇地图，“协会开发了新技术，我们会将你们十五个考生送到三十年前事件发生的五天前，你们要尽可能在五天内探查出真相。”
基尔什塔利亚的话音落下，一个考生就忍不住问：“等等，回到三十年前？是我理解的意思吗？你们可以将人送到过去？”
基尔什塔利亚的神色严肃起来：“这就是我接下来要说的事了。”
“时间是非常神秘的领域，我们将你们送过去会出现两种情况，其一，实力超强的考生只有思想、意志、意识等信息抵达过去，你们的身体会留在现代；其二，实力弱的人可以将身体带过去。”
听到这句话后，诸如库洛洛等开念的人立刻明白了基尔什塔利亚的意思。
也就是说，协会只能将念能力者的意识送到过去，那些实力低微的普通人倒是可以连身体一起送过去。
基尔什塔利亚竖起手指：“有身体的人是那个时代多出来的人，你们会被当地人警惕和戒备，需要你们自己想办法融入到当地中；意识过去的人可以直接成为未来会死亡的、和你们性格相似的人，你们失去了战斗力，但具备了主场优势，可以运用身体本身的社会背景和力量。”
“这是第一个风险。第二个风险，如果在调查中死亡，身体穿越过去的人会同步死在过去；意识穿越过去的人会立刻回到现实。”
听到这句话，伊尔迷立刻皱起眉头，他猛地去看亚露嘉。
难道这就是亚露嘉的倚仗？在第三考场中和他争夺奇犽的控制权？但如果奇犽在过去死亡，他就真的死了！
不能让奇犽继续参加考试了！
基尔什塔利亚又说出了第三个风险：“第三，身体穿越过去的人会拥有未来的记忆，但意识穿越过去的人会忘记一切。”
“如果在五天内无法回忆起来，你们的意识会迷失在过去，永远无法回到未来，也具有死亡风险。”
所有人都沉默了，也就是说，这场考试不成功就会死亡啊！！
基尔什塔利亚语气轻快地说：“好啦，你们还有一小时的准备时间，现在退出还来得及哦～”
说完这些，基尔什塔利亚后退一步站在门边，笑眯眯地看着众人。
伊泽杉走过去和基尔什塔利亚用妖精语聊天。
伊泽杉：“你这灵子转移阉割得太严重了，实力稍微强一些，连身体都过不去？”
基尔什塔利亚维持着脸上的微笑，嘴上抱怨起来：“能量不足，没办法，迦勒底当初拥有诸如核能、氢能等航天能源，这边只发展到卫星通讯，还没到航天的水平。”
猎人们都去钻研念力了，科学科技的发展有些落后。
“别说什么反雷达隐身战斗机了，连航空运输都还停留在飞艇的层次，我还能怎么办？”
基尔什塔利亚叹了口气：“这还是在有了女王吸取妖精力量的术式辅助，加上协会拿出了珍藏的念符研究，才有了这么点成果。转移时间也不可能像迦勒底那样去到几千年前，目前能有个三五十年就很不错了。”
伊泽杉又问：“失忆是怎么回事？”
基尔什塔利亚回答道：“技术方面的问题太多了，念能力者和一些即将开念的人处于不稳定的状态中，传送的信息不全面，所以……”
伊泽杉一脸嫌弃：“你的老师若是知道你就这水平，一定会气死的。”
基尔什塔利亚倒是不以为意：“我这是在异世界重构魔术，慢慢来吧。”
伊泽杉看了一圈考生们，又问基尔什塔利亚：“如果调查失败，真的会全部完蛋？”
伊泽杉有些新鲜，他也会完蛋吗？
“哎？您忘记啦？您又不是人，您是英灵啊！”
这才是基尔什塔利亚听说伊泽杉来参加考试，立刻加入的原因。
测试念能力者的机会什么时候都有，但测试英灵的机会却万中无一！
“他们会受到影响，您不会，您去那边后找个御主就行了。”
基尔什塔利亚耸了耸肩：“至于其他人，是的，如果迷失在过去，或者被过去的人干掉，他们的确会死掉，我说的很清楚，一切都是他们自己的选择。”
伊泽杉翻了个白眼，他正想找千手柱间商量一下怎么在三十年前迅速汇合，突然一股压迫性极强的念力扩散开来。
伊泽杉下意识地看过去，就见一个钉子头青年摘下了脸上的伪装，变成了一个黑色长发青年。
伊尔迷·揍敌客居高临下地看着身体颤抖的奇犽，他说：“我说了，不可以，阿奇，这次考试太危险了，你退出吧。”
奇犽心中被恐惧淹没。
但好在他已经提前知道了伊尔迷在考生中，也做好了伊尔迷会出现的准备，即便骤然被伊尔迷的杀气淹没，他还能勉强站着，甚至还有余裕思考。
“……我拒绝。”
奇犽颤抖着说：“我要参加考试。”
伊尔迷有些失望：“阿奇，家里教导过你，遇到危险要立刻避开，这次考试的难度比以往要大，听话。”
说出听话这两个字时，伊尔迷直接用上了念压。
奇犽只觉得眼前一片黑暗，无孔不入的杀意浸透了全身，好像下一秒就会被大哥干掉。
“……这可不行哦！”
一个活泼清亮的声音响起，亚露嘉掐着腰站在了奇犽面前。
亚露嘉无视伊尔迷的杀气，看上去气鼓鼓的。
“柯特也是你弟弟吧？你只让奇犽退出，却让柯特留下，太过分了！”
伊尔迷身上的杀意更浓烈了。
如果说刚才对奇犽时他还有所保留，那么面对亚露嘉时，他是真的起了杀意。
亚露嘉歪头：“你真的要让奇犽退出吗？他明明不想退出的。”
说到这里，他压低声音，脸上的神情变得诡异起来，“奇犽不想退，你若是强迫他离开，这不符合考试规则。”
他想说的是，伊尔迷这么做不合符家庭战争的规则。
亚露嘉和席巴约定的是，在猎人考试时争夺奇犽，可伊尔迷却直接强迫奇犽退出考试。
“不遵守规则的人会被惩罚，考官就在那边。”
如果伊尔迷不遵守家庭战争的规则，那么亚露嘉也会邀请酷拉皮卡和基尔什塔利亚帮忙，这俩人也算是他的哥哥呢～
伊尔迷的黑色长发无风自动，仿佛恶鬼降临。
他那双漆黑的眼眸像是地狱里的鬼睁开了眼睛，他盯着奇犽，一字一句地说：“阿奇，说，你自愿退出考试。”
奇犽浑身一震，无形的力量控制着他的身体，他仿佛成了大哥操纵的傀儡。
“如果奇犽退出的话，他弟弟柯特也要离开吧？”
亚露嘉的声音又一次让奇犽回神。
在奇犽视角里，亚露嘉自始至终都没看他，少女笑吟吟地看向站在大哥侧后方不远处的柯特。
柯特还是那样，微微低着头，保持沉默，像是精致的人偶。
一瞬间，一股无法言喻的愤怒涌上心头。
柯特骗了他，可真的怪柯特吗？
他自己面对大哥，话都说不出来，凭什么让柯特抗拒大哥站在自己这边？
甚至于若非柯特泄密，他完全不知道大哥伊尔迷也在考生中，也不可能有任何心理准备！
千手柱间的话隐隐作响：你是哥哥，要向弟弟们展示另一个榜样。
——他不要成为大哥那样的人，他不要变成柯特那样的人偶。
小杰的声音回荡在耳边：我们总有不能后退的时候。
——是啊，他已经离家出走了，他想要做出改变，他若是后退，以后会一直后退的。
“我……”奇犽的声音干涩沙哑，“我拒绝。”
这句话重若千钧，话说出口后，空气似乎都凝固了。
奇犽却像是突破了什么，有无形的力量隐隐跃动起来。
“我拒绝！我要继续参加考试！”

第270章 
奇犽的声音落下， 在场的只要开了念的人都忍不住高看了奇犽一眼。
真是优秀的孩子啊，哪怕还没开念，依旧扛住伊尔迷·揍敌客饱含恶意的念压， 甚至隐隐有开念的征兆了。
要知道伊尔迷·揍敌客可是揍敌客家的高手，也是暗杀行当里名气极高的top， 奇犽居然扛住了伊尔迷的杀气，真是后生可畏。
伊尔迷的注意力倒是放在了奇犽的气上， 他发现奇犽可能要开念了，赶紧收拢念力，生怕让弟弟突然开念。
这可是在协会的地盘上， 周围还有这么多隐形地对揍敌客态度莫测的人在， 万一奇犽突然开念，有人故意借此机会重创揍敌客就麻烦了。
可在奇犽看来，当他说出这句话后，他察觉到身上的压力骤然减小，就好像自己终于击穿了大哥一直以来带给他的阴影。
那是一种神奇的、仿佛挣脱了什么的畅快感。
奇犽心底积累多年的畏惧和害怕瞬间荡然无存， 取而代之的是坚定的自信。
他大声强调：“我拒绝， 关于我出门的事，我会回去和爸爸说的， 不用大哥你操心。”
伊尔迷眯起了眼睛。
千手柱间忍不住对伊泽杉小声说：“要是扉间这么对我说话，我会很伤心的。”
伊泽杉正要说话，就听伊尔迷居然露出一脸欣慰表情。
伊尔迷：“阿奇是在体贴我吗？出门一趟居然学会关心了， 放心吧，我操心你的事并不觉得累，帮爸爸和家里分忧是长子的责任，我会好好照顾你的。”
奇犽冷笑了几声，别过脸， 不理会伊尔迷，他看了一圈，索性跑到亚露嘉面前向他道谢，感谢亚露嘉之前帮他声援。
千手柱间被伊尔迷的话哽住，喃喃地说：“是我理解有问题，还是他的理解有问题？”
伊泽杉有点明白为什么库洛洛提起伊尔迷时，总是一种吃大葱被呛住的诡异表情了，他道：“是他的问题，想想您那一村子的好朋友，放心吧，您的交友能力和理解力绝对比他强。”
千手柱间松了口气，吓死他了。
“为什么咱们认识的伊尔迷看起来很正常呢？”
伊泽杉也在叹气。
“也许咱们认识的伊尔迷的注意力大多在他双胞胎弟弟糜稽身上吧。”
可能这就是平行世界的不同之处吧。
亚露嘉和奇犽聊了几句后，主动走向伊尔迷，他抓着柯特的手，将柯特强行拉走了。
柯特半推半就地、小心翼翼地凑到了两个哥哥身边。
伊尔迷的眼神越发变得幽冷沉郁。
西索注视着伊尔迷的变化，也有点绷不住了。
啊，小伊的杀气太令人沉醉了，怎么办，有点忍不住了，好像拉着他打一架。
不知何时库洛洛凑了过来，他低声对西索道：“虽然伊尔迷雇佣了我，但看样子，他们家的小猫好像不怎么听话，爪子也挺锋利的。”
西索闻弦音而知雅意：“哦？你想做什么？”
库洛洛微笑着表示：“稍微有点想看揍敌客家大公子被小猫挠破脸的样子。”他拉长语调，拱火的意图十分明显，“难道你不想看吗？”
西索：啊呀我好心动呀！
西索勉为其难地说：“小伊出钱了……”
库洛洛搅动三寸不烂之舌：“他也雇佣我了，但我是强盗头子。”顿了顿，“我记得你也是我们强盗团的一员？”
言外之意，强盗向来拿钱不办事，还会将雇主干掉，咱们只是本色演出，有问题吗？
西索的杀气猛地一放一收，现场所有念能力者下意识地看向他，并全都做出了隐晦的戒备动作。
西索无视其他人的目光，尽可能给了伊尔迷一个非常平和的、温暖的、安宁的笑容。
伊尔迷：“……”
他太了解西索了，西索明显起了战意。
再看看站在西索身边笑眯眯的库洛洛……伊尔迷突然觉得这次考试可能会很麻烦。
伊尔迷拿出手机，决定私下和西索发消息。
可是当他拿出手机拨打电话时，电话里一个机械女音冰冷地通知他：您的账户已欠费停机。
伊尔迷：？？？
他怎么就欠费停机了？他为了找运营商要最优惠套餐，直接砍了一半的价格，一次性买了二十年的套餐！！
伊尔迷大踏步走到西索面前。
“借我用一下你的手机。”
西索还以为伊尔迷要直接动手，结果听到这句话，笑容僵住，瞬间不爽了。
“……现在不想借你了。”
伊尔迷死鱼眼盯着西索：“我手机欠费了。”
西索一愣，库洛洛很适时地说了一句：“欠费欠得真是时候。”
西索嘴角疯狂上扬，机敏如他立刻察觉到了什么，他晃悠着自己的手机：“啊呀，小伊，这可真是巧了，你想要借用我的手机，我要怎么出价比较合适呢？”
伊尔迷：“……”
伊尔迷冷笑，转头将柯特叫到身边，找柯特借手机。
柯特倒是乖巧地将手机上交了，结果伊尔迷打开一听，好家伙，柯特也欠费停机了！
伊尔迷几乎下意识地看向了亚露嘉。
是这小子在搞鬼！！
亚露嘉正和奇犽说着什么，脸上洋溢着快乐开心的笑容，似乎注意到了伊尔迷的视线，亚露嘉居然走过来，大大方方地说：“柯特的哥哥，你和柯特说完了吗？”
他招呼柯特：“快来，刚才我们还在聊拿到执照后去吃巧克力蛋糕，你喜欢那种口味的蛋糕？”
柯特用小眼神看自己大哥伊尔迷，催促他还手机。
哪想到伊尔迷很自然地走过来：“你们要吃蛋糕吗？正好一起去。”
奇犽露出了万般嫌弃的表情，柯特也有些郁闷，亚露嘉倒是淡定地表示：“这是小朋友聚会，伊尔迷的哥哥有二十多了吧？已经是成年人了，你被开除了，我们不打算邀请你来参加蛋糕会～”
说完，亚露嘉拉着柯特，叫上奇犽，朝着会议室另一个角落走去。
被三个弟弟同时抛弃的伊尔迷有些茫然，他从没享受过这样的待遇！！
都怪亚露嘉这个怪物！！
围观了这一幕，千手柱间抓着伊泽杉的袖子说：“哇，这么一对比，扉间真是个好弟弟！”
伊泽杉倒是非常赞同这一点：“对，他为了你留下的村子呕心沥血，真是太不容易了。”
千手柱间无言地看着伊泽杉：“我总觉得你在嫌弃我。”
伊泽杉很坦诚地表示：“虽然我也嫌弃他，但和您一对比，我更嫌弃您。”
千手柱间：“我记得你觉醒了我的木遁细胞和仙人体。”
伊泽杉：“可我叫他父亲。”
一瞬间，这俩虚假兄弟，大伯和侄子互相看对方不顺眼起来。
“好了，时间差不多了。”
基尔什塔利亚的声音打断了很多即将爆发的家庭战争，他招呼考生，“第三场考试即将开始，目前没有人要退出，那我就默认大家都明白生死自负，愿意参加考试了。”
“随我来，我带你们进入转移框体。”
基尔什塔利亚带着考生进入了一个发着光的通道，“你们进去吧，注意，意识穿越的考生无法携带随身物品，身体穿越的考生倒是可以携带衣服里有的东西。”
在基尔什塔利亚离开时，他和伊泽杉擦身而过，伊泽杉随手塞给他了一朵藤花护身符。
目前基尔什塔利亚这边的灵子传送无法保证实时通讯，能量太少了做不到这一步，但伊泽杉可以用自己的力量借用基尔什塔利亚的渠道拉一条远程通讯。
于是伴随着大规模的灵子转移和传送后，十五个人里有最少十二个人都留在了传送框体内，只有三个人消失了。
迦勒底传送综合控制室内，看到这一幕，基尔什塔利亚有些惊讶，正要说什么，控制室的门开了，协会会长尼特罗带着秘书豆面人走了进来。
“哦，已经开始了吗？”
“会长，刚开始传送。”
基尔什塔利亚指着传送室的影像说：“运气不错，除了那几个绝不可能加入协会的人，剩下的考生里还有好几个达到了开念的资质。”
并非开念的人才会意识传送，而是可能开念的、天赋极佳的人都会意识传送，唯有资质普通、身体素质一般的人才会被全部传送走。
尼特罗听后摸了摸胡子：“哦？这倒是个不错地筛选天赋者的好办法，记下来，回头可以扩大范围使用。”
他身侧的秘书豆面人立刻奋笔疾书写了下来。
“所长！重点目标1号已经清醒了！”
一个工作人员突然大声道。
基尔什塔利亚连忙道：“通讯线路打过去了吗？”
“打过去了，但我们无法持续……啊！”那个工作人员不可思议地说：“接通了，通讯……很稳定！天啊，这个人凭借自己的力量维持了过去和现在的信息通道！！”
尼特罗挑了挑眉，看向大屏幕。
只见大屏幕上出现了一个让他有点眼熟的身影。
那是一个青年。
青年有着黑色和翠绿色对半分的长发，他披着一件让尼特罗心惊肉跳的斑斓蝴蝶花纹斗篷，似乎察觉到了什么，他微微侧脸，露出了半张面孔。
“基尔？能听到我的声音吗？”
经过灵子传送后，伊泽杉的伪装消失，变回了他本来的样子。
但尼特罗看到大屏幕上属于伊泽杉的脸，差点将下巴的胡子揪掉！
这、这不就是曾出现在贪婪之岛外海域，那个能让巨大陨石砸下来，还将海水当成藤蔓手腕，不断疯狂抓捕逃跑的巨大虫龙的非人类吗？
他、他不是消失了吗？怎么又冒出来了？！席巴知道吗？他知道自己大舅子又回来了吗？

第271章 
尼特罗用非常可怕的眼神瞪基尔什塔利亚。
老头对前些年那场巨大变革印象深刻， 不仅是因为录像里展现出来的非人力量，更重要的是，他还被身边这个金毛小子给骗得团团转啊！
当然， 尼特罗作为一个活了一百多岁的老人，对年轻人跃跃欲试的挑衅还是很期待和包容的。
毕竟未来属于年轻人，若是下一辈里没有能战胜他的后辈， 那他这个老头就是死了也会觉得无聊和绝望吧？
再说了，协会副会长帕里斯通也被骗了，整个协会都被金毛小子涮了一把， 偏巧这小子还提前准备了赔罪的礼物，给协会提供了大量的技术支持， 尼特罗只能一边在心里念叨着后生可畏，一边默默将仍有不满的人压了下去。
但这不意味着，当基尔什塔利亚又将当初那个可怕的非人怪物弄回来时，老头心里会高兴！
因为现在他才是猎人协会的会长，最后出了烂摊子， 还需要他这个一百来岁的老头来处理啊！！
不，等等，尼特罗又冷静下来。
真出事了， 他并不是最倒霉的，揍敌客才是最先迎接生活暴击的人啊～
基尔什塔利亚只当没看见尼特罗的可怕眼神。
来都来了， 尼特罗还有本事将伊泽杉撵走？别开玩笑了。
听到伊泽杉的问话， 基尔什塔利亚从工作人员手边抢过通话麦克风， 示意由自己来做支援。
基尔什塔利亚坐下来，打开手边的塔特小镇资料。
“我听得很清楚，通讯清晰极了。”他用很自得的语气说：“看来我设置的术式和礼装思路是正确的，之前一直实验失败， 是因为这套术式对能量要求太多太高的缘故，这边的念能力者达不到我的要求。”
伊泽杉确定自己和基尔什塔利亚的联系并未断绝，甚至可以实时连接通话后不由得松了口气。
听到基尔什塔利亚抱怨，他随口说：“不至于吧？我记得会长尼特罗很厉害。”
他恍惚记得尼特罗是唯一一个可以和千手柱间门打配合暴揍蚁王的人。
基尔什塔利亚无视身侧的尼特罗，淡定地回答：“没办法，技术不成熟，不敢传送他，万一他因为实验死掉了，我们这一族就没法继续混下去了。”
尼特罗老头冷哼一声，在旁边做了个很不满的鬼脸。
基尔什塔利亚打起精神：“好了，您现在最重要的是赶紧找个御主。”
伊泽杉打量着眼前这座常住人口大约有五六万的塔特小镇，沉吟片刻，询问道：“我记得你之前说过，传送过来的人会成为与自己某一面相似的人？”
基尔什塔利亚：“对，怎么？您有找人的思路？”
伊泽杉想到之前千手柱间门那豪横的手气，有气无力地问：“那我单刀直入了，这边有赌场吗？”
“有的，塔特小镇是依靠着附近特克拉山脉内的矿场而发展起来的，矿业公司雇佣了很多小镇居民开采矿场，也有很多外来的淘金客居住在小镇，自然会产生一些灰色产业。”
基尔什塔利亚说：“小镇西城区是比较混乱的地方，按照当地资料记载，赌场在西城一个叫野猫酒吧的下方。”
伊泽杉有气无力地说：“那我去野猫酒吧看看。”
基尔什塔利亚扫了一眼资料：“就算您不说，我也推荐您去那，因为野猫酒吧还是西城区最有名的情报中介所。”
“我们需要塔特小镇当时的资料。”
目前协会内部存储的关于塔特小镇的资料，都是在事故发生后搜集而来的，当时镇子里到底发生了什么，后人经过多次复盘都没找到原因。
伊泽杉用了幻术，降低了路人对他的注意力，在基尔什塔利亚的地图指引下，快步奔向小镇西城区野猫酒吧。
酒吧位于一个靠近街道的巷子，在这条街道上来往的人大多都有一股邪异和混乱气息，整个街区的气氛与外面的感觉截然不同。
酒吧周围是各种灯红酒绿的店铺，不少打扮露骨的女子站在外面揽生意，还有一些胳膊上纹了纹身、腰间门别着枪械的壮汉四处溜达。
伊泽杉跟在一个戴了牛仔帽的壮汉进入野猫酒吧，他飞速观察了一圈，来到吧台，在台面上轻轻敲了一下。
酒保听到声音下意识地看过来，结果他落入了旋转的勾玉之中。
伊泽杉瞬间门搞到了自己想要的情报。
酒保受到伊泽杉影响，他放下酒杯，主动朝酒吧后面的仓库走去。
伊泽杉紧随其后，只见酒保推开仓库大门，拉开下面暗门，露出了向下的楼梯。
伊泽杉打了个响指，走进去后，酒保关上了门，什么都不记得般游魂回到了吧台，继续当他的酒保。
基尔什塔利亚看着伊泽杉如此流畅地行动，忍不住说：“您是不是经常干这种事？”
伊泽杉谦虚地回答：“熟能生巧。”
基尔什塔利亚又问：“您找谁？”
伊泽杉下了楼梯，无声无息地推开一扇厚重的门，下一秒整个空间门都沸反盈天，嘈杂的声音冲入耳膜，伊泽杉忍不住皱了皱眉。
眼前是个巨大的大厅，里面人头涌动，四围有各种各样的牌桌和赌局，每个桌子前都围着大量的人，但最引人瞩目的当属最里面那个巨大的桌子。
千手柱间门站在桌边，他穿着西装三件套，但解开了黑色衬衣的领口，西装外套被他丢到一边，衬衣袖子挽到胳膊肘，身上的马甲也开着扣子，嘴上叼着一根雪茄，黑色长发扎在脑后，脸上满是兴奋之色。
“哈哈哈！我又赢了！庄家通吃！”
伊泽杉：“……”
他抬手扶额，就知道是这样。
基尔什塔利亚看到千手柱间门的模样后，他瞥了一眼身边的尼特罗，刻意说：“看样子这位先生的外貌也做了伪装啊。”
参加考试时千手柱间门是个十三四的小少年，但经过意识传送后，千手柱间门露出了真面目，一米八的大高个，宽肩细腰，露在外面的胳膊上筋肉横飞，一看就不好惹。
伊泽杉没有贸然上前，他随手拉住身边一个端茶倒水的侍者，问道：“那位怎么称呼？”
那侍者用奇异的眼神看伊泽杉：“他可是我们赌场老板麦利卡先生！”
伊泽杉：“……”
他猜到千手柱间门大概率会在赌场，但他没想到千手柱间门直接成赌场老板了！！
很好，很合理，这很千手柱间门——当了赌场老板就再也不怕输钱了！
伊泽杉松开侍者，低声问基尔什塔利亚：“你觉得他现在有记忆吗？”
基尔什塔利亚看着千手柱间门全神贯注地和人打牌赌钱的样子，委婉地说：“我觉得他更专注于牌桌。”
伊泽杉冷笑三声，他看了看周围，在靠近墙边的地方放着一排老虎机。
伊泽杉从涌动的人群中穿过，当他站在老虎机面前时，手上已经多了三枚最低面值的筹码。
“他赌上头的时候，他爹都收拾不了他！”伊泽杉想到在飞艇上输了一路的苦逼，恶狠狠地说：“我今天就让他破产！”
老虎机和押大小一样是最简单的赌场玩法，这里要郑重说明，这游戏害人不浅，大家没事了别去玩这个，伊泽杉就打算给千手柱间门一个深刻的回忆。
野猫酒吧的地下赌场老虎机有两种，一种是普通版，一种是有累积奖池的老虎机，只有这种老虎机可以开出超级大奖。
伊泽杉开始投币摁按钮。
老虎机有三个玻璃框，想要出大奖，必须有三个相同的大奖彩表才行，对别人来说可能被老虎机坑得倾家荡产，但伊泽杉不同，他作弊了！
当他将筹码塞进去后，反手一拍老虎机，一股无形的力量进入老虎机内部的机械零件里，他强行控制里面的彩表频次，由于第一次动手没经验，伊泽杉只赚了两倍的筹码。
无所谓，伊泽杉拿出下面吐出来的两枚筹码，加上自己手里剩下的，一股脑全部投了进去，这一次当他再度摁按钮时，力量顺着机械杆娴熟地进入里面的零件。
几乎不可查觉的咔嚓声响起，下一秒，巨大而滑稽的音乐响彻整个赌场，伊泽杉所在的老虎机变成了彩虹色，下面的筹码像是发球机，突突突突开始往外喷筹码。
赌场内所有人都下意识地看向伊泽杉的位置，一双双赤红的眼睛紧紧盯着伊泽杉。
伊泽杉脚边的筹码筐已经溢出来了，并还有继续增加的趋势。
伊泽杉没理睬筹码，他站起来，微笑着对凑过来面色不太好的侍者道：“真是幸运，我中了超级大奖。”
那侍者皮笑肉不笑：“是的，的确幸运，但也许会带来不幸。”
就算中了大奖，能否活着将钱带出去还是一个问题。
“老板有请。”
伊泽杉看向里侧大桌前的千手柱间门。
只见千手柱间门脸上已经没有了刚才玩闹时的狂热和恣肆，取而代之的是一股不怒自威的凛然气势，看过来的眼神中有惊讶和探究，还带着一丝浅浅的戒备。
有人在千手柱间门耳边说了什么，他听后挑了挑眉，对伊泽杉露出一个意味深长的笑容。
伊泽杉有种非常新奇的感觉。
他认识的千手柱间门从未对他露出过这样【外人】的模板表情。
伊泽杉心头浮起跃跃欲试的搞事冲动，他对身边的侍者说：“急什么？我还想继续玩一会。”
他不理会身边想要阻拦他的侍者，拿着一枚筹码走到另一台老虎机面前，十几秒后，又是震耳欲聋的欢快音乐响起：伊泽杉又开出大奖了！
侍者的脸都绿了，同时有不少腰间门鼓鼓的彪形大汉走向伊泽杉的位置。
伊泽杉像是猴子一样灵敏地避开了侍者的阻拦，冲到了第三台。
就在伊泽杉打算投筹码时，一只手紧紧抓住了他的手腕。
不知何时，千手柱间门站在了他身边，眉目冷峻，充满了压迫力。
“朋友，你是来找我的，还是来找我的麻烦的？”

第272章 
本来伊泽杉是想赌到千手柱间破产为止， 但听到千手柱间的话后，他心中一动。
找千手柱间的麻烦，和找千手柱间，这居然是两种不同的选项吗？
伊泽杉眸光微闪， 做了个很细微的眼皮颤动的细节后， 很自然地笑着说：“您觉得呢？”
千手柱间看到了这个眼神。
他突然大笑起来， 并抬手拍伊泽杉的肩膀：“原来是想找我玩的朋友，真是个有趣的惊喜！”
“我麦利卡是个喜欢交朋友的人！”千手柱间松开握着伊泽杉的手，转而揽着伊泽杉的肩膀，“从今天开始你就是我的朋友了， 来， 我请你喝酒！”
伊泽杉先垂眸，继而面带笑容，一副熟稔的模样。
“那我可要多开你几瓶好酒。”
伊泽杉完全无视脚边的筹码， 很自然地跟着千手柱间离开了赌场大厅。
见到这一幕的人都以为伊泽杉的确是赌场老板认识的人， 这是朋友间互相闹着玩， 一时间赌场大厅又恢复了之前喧嚣的气氛。
千手柱间拉着伊泽杉进入了赌场后面一个封闭安静的包厢内。
他屏退了侍者， 在旁边的酒柜里取了一瓶葡萄酒，给伊泽杉和自己倒了两杯，他将杯子递给伊泽杉后， 一副苦恼的样子坐在了伊泽杉斜对面的沙发上。
“我就知道， 那个东西的消息传出来后， 我这里肯定没法安生了。”
伊泽杉滴水不漏地回答：“您这里从未安生过。”
千手柱间哈哈笑：“我听说协会那些猎人老爷们都是眼高于顶的家伙，要么就是一些正义感爆炸的笨蛋， 没想到来的居然是你这样经验丰富的人，真是令人意外。”
伊泽杉心思急转，难道在协会派遣猎人调查这件事之前， 就已经有猎人过来探查了吗？可是协会内部没有相关消息。
“我可不是猎人。”伊泽杉故意强调。
“我懂，我才不管你背后是谁，能处理目前的麻烦就行。”千手柱间仿佛真的是赌场老板似的，他从面前桌子下方的茶几里抽出一个文件袋交给伊泽杉，“我早就将东西备好了。”
伊泽杉接过文件袋，他当着千手柱间的面打开袋子，翻看里面的文件。
最上面一份是情报汇总资料，下面是一份份情报原件。
看样子千手柱间、不，是掌控这个小镇地下情报流通的赌场老板早就猜到有人会来调查了。
那问题来了，调查的【目标】是什么？是引起小镇爆发黑雾、所有人都死亡的真凶吗？
伊泽杉一边飞速看起来，一边提问。
“最近局势如何？还控制得住吗？”
千手柱间吸了一口雪茄，他很为难的样子：“有点麻烦，矿业公司那边不知道怎么想的，矿上出了那么严重的事故，居然还在催促工人上工。”
“工人代表们拒绝工作并开始罢工，镇子上的警局最近天天出动搜查，我的生意都受到了影响，镇长最近在召集各行业代表和政务厅的人，他们似乎准备制定禁止罢工的法案，镇上的居民都很躁动。”
“更别提还有很多外来的淘金客和人口贩子，他们像是老鼠一样乱窜，情报消息乱飞。”
千手柱间将嘴里的雪茄蒂丢到垃圾盒里，他靠近伊泽杉，似乎想打探消息。
“所以，老皮克的矿里到底挖出什么了？”
伊泽杉的速度很快，他已经看完了这份资料。
“一些死人玩意儿吧。”
之前说了，塔特小镇之所以能发展起来，完全是靠着附近山脉里发现了矿脉，有矿业公司在这边开采矿石，矿工家人、淘金客和收购矿产、贩卖生活用品的商人汇聚起来，才形成了这个小镇。
小镇人口比例严重失衡，人口贩子很自然跑过来做生意，再后来一些被通缉和惹了事的人也跑到这里躲避追捕，塔特小镇变得鱼龙混杂、武德充沛起来。
哪怕是普通居民，甚至是居民养的狗都知道用爪子压扳机打人。
本来日子正常过，但在上个月，承包了矿脉的矿业公司突然爆出了重大事故，据说有十几个人陷在了矿里，再后来公司派人营救被困在下面的旷工，却又遇到矿山塌房，又陷进去了十几个人。
这下没人说营救的事了，矿业公司打算含糊过去，等风声平息了再继续开采。
矿工家属自然不乐意，矿工也不满，他们要求公司加强安全措施，并付出巨额赔偿金。
矿工罢工停产，公司无法完成与其他公司的合同订单，一时间两边彻底杠上了，连镇长出面协调都没用。
但按照野猫酒吧老板给出的情报显示，所谓的事故完全是假的，真正原因是有矿工在里面挖出了不得了的东西，矿业公司老板为了防止消息泄露，直接将现场作业的人都杀了。
奈何有人逃出生天，消息走漏，矿业公司老板为了堵嘴，只能假装让人去营救员工。
本想趁此机会将暗中逃走的人再钓回来，结果一番混战后，逃走的人被他们干掉了，可东西也找不到了。
伊泽杉抖了抖手里的资料：“既然能挖出不得了的东西，我觉得下面不止是这一件。”
看样子附近的矿山里有一个遗迹，里面不仅有大量文物，应该还有死人留下的念，死念是最麻烦也是最不好处理的，哪怕是除念师也没法彻底清楚死念。
“哈哈大家都这么想，所以最近会有很多外乡人过来淘金。”
千手柱间扮演的赌场老板越看伊泽杉的脸颊越觉得眼熟，甚至心底还慢慢升起熟悉和亲近的感觉。
这是他的记忆开始回归的征兆。
于是看在这份熟悉上，千手柱间给伊泽杉透露了个消息。
“你是第三个来找我要资料的人。”
伊泽杉记下这件事，他将资料收好，还给了千手柱间。
“您对那个宝贝不感兴趣吗？”
千手柱间浑不在意地说：“我只对赌场上的胜负感兴趣，那种将一切都交给天意的感觉太畅快淋漓了，庄家通吃！我从没这么爽快过！”
他说出这句话后，脸上闪过一丝疑惑。
等等，他是赌场老板，难道不是一直庄家通吃吗？
伊泽杉沉默了。
怎么说呢，虽然千手柱间在赌桌上总是一败涂地，但他在人生舞台上一直是主角，总是心想事成。
算了，伊泽杉贴心地想，既然千手柱间难得想感受一番赢钱的滋味，就让他爽一把吧。
而且作为赌场老板，千手柱间还可以持续帮他提供情报。
于是伊泽杉道：“原来如此，赌场日进斗金，您的确没必要去找什么宝贝，维持现状对您来说是最好的选择。”
千手柱间一脸你小子真懂我的表情，他搓着手，心情极好：“没错，啊呀我看小伙子你眉清目秀非常投缘，总觉得很久以前就认识你了。”
伊泽杉呵呵笑：“是吗？我也这么觉得。”
千手柱间大喜：“既然如此，来来来，我们今晚不醉不归。”
伊泽杉凭借着三寸不烂之舌成功将一瓶葡萄酒、一瓶伏特加和一瓶威士忌全部塞进了千手柱间的嘴巴里，成功灌醉了千手柱间。
“啧，这要是他的身体，想这么灌醉他几乎是不可能的。”
仙人体是绝对不可能喝醉的。
伊泽杉将灌醉的千手柱间放在房间沙发上，确定周围没有任何监控后，才低声问基尔什塔利亚：“怎么样？你有查到相关信息吗？”
基尔什塔利亚对应着协会内部的资料，他摇头：“没有，协会内没记录，恐怕是一些猎人单独行动。”
猎人们在探索遗迹的初期是不会上报的，他们会自己调查、探索、研究并召集伙伴，等遗迹清理完了才会和协会打个招呼：快来做遗迹善后和保护工作。
基尔什塔利亚继续说：“在塔特小镇出事后，协会召集了在附近行动的两位猎人过去探查，根据他们生前的人际交往记录，再综合后来再无声息的猎人名单，我们筛选出了几个可能去调查的名单。”
“但说实话，很多猎人压根没有执照，名单不保证真实。”
伊泽杉道：“不用这么麻烦，你们查一查死去的两个猎人是否和塔特小镇里的人有交集，重点是矿业公司老板、镇长、警局和一些有名有姓的人。”
“念能力者又不是野地里的白菜，随便什么人都认识，一定是有一定社会地位、见多识广的人才隐约听说猎人的存在。”
伊泽杉飞速抓住重点，“我要先找到委托猎人过来调查的委托人。”
基尔什塔利亚让身边的工作人员进行调查，他对伊泽杉说：“不，您需要先找一个御主，否则您会随时回到我这边。”
伊泽杉哑然。
对哦，他的契约落在了基尔什塔利亚身上。
虽然此刻被灵子转移到了三十年前，但由于两边持续不断地通讯，维持通讯的力量还是伊泽杉自己出的，时间久了，他恐怕自然而然地会被召唤回去。
伊泽杉纠结起来。
千手柱间当赌场老板当上瘾了，伊泽杉并不想现在和千手柱间签契约，否则在行动初期最关键的几天，他大概率会被千手柱间要求开发赌场新花样。
虽然他的确将赌场开遍妖精国，也的确开发了很多新鲜的花样……
就在此时，门外突然传来了敲门声。
“老板，酒吧上面有人闹事！”
伊泽杉脑袋上冒出一个电灯泡。
对了，除了意识穿越的考生，还有几个是身体穿越，一般来到陌生的城市，想要获取情报，肯定会来酒吧一类的地方吧。
奇幻冒险故事里不都这样说的？
伊泽杉摇身一变，成了千手柱间的模样。
他推开门：“哦？我去看看。”

第273章 
伊泽杉来到赌场上方的酒吧。
当他出现时， 众人很自然地让开了一条道路，有人嚷嚷着：“麦利卡老大来了！”
瞬间野猫酒吧安静了下来，所有人都看向伊泽杉。
伊泽杉第一眼就看到了在酒吧前空地上和几个膀大腰圆的大汉对峙的小杰和雷欧力。
伊泽杉心底忍不住欢呼一声。
哇，千手柱间暂时沉迷赌场老板不可自拔， 他也许可以找小杰当御主啊！
伊泽杉维持着面部表情， 刻意用阴冷的语气问：“就是你们两个在这里捣乱吗？”
雷欧力大声道：“没错！我们是来和你谈高利贷的事情！”
伊泽杉卡了一下，他并不知道麦利卡老板还发高利贷， 但既然他现在是老板……他冷笑道：“我们的钱又不是大风刮来的， 既然贷出去了， 肯定是要赚钱的，怎么？当初来求我放贷时说的好好的会还钱，怎么现在后悔了？”
小杰上前一步，直勾勾盯着伊泽杉：“明明是你们逼我签的贷款。”
伊泽杉又卡了一下，逼人高利贷，这很赌场。
他观察小杰和雷欧力，很快发现了异常。
小杰是失去了记忆吗？换言之， 他只是意识穿越，附身在了有他性格一面的孩子身上？
而雷欧力心里想什么几乎全写在了脸上， 他看向小杰的眼神里充满了纠结，有想要帮助的心思， 但又头疼无法劝服小杰。
雷欧力咳嗽了一声：“小杰的母亲重病，他父亲死在了矿难里， 家里都揭不开锅了， 你们还派人去催债， 是不是有点过分了？就算你们要小杰还债，好歹也多等几天吧？”
伊泽杉眼珠子一转，矿难？小杰附身的这个孩子父亲是矿工？
伊泽杉立刻来了主意， 他缓和了神情和语气：“你说的对，是我太着急了，主要是最近你们矿工罢工，大家都没钱赚，我也担心放出去的钱收不回来。”
雷欧力脸上一喜，以为事情有了转机。
但下一秒伊泽杉又说：“但我们家大业大，若只给他一个人宽限时间，其他人也来找我，那我还做不做生意了？”
雷欧力沉声道：“你想怎么样？”
伊泽杉和善地说：“这样吧，我这里有件事需要小杰去办。”
他正好可以委托小杰深入到矿工群体中调查矿难的事，但这个委托不能当着这么多人面前说。
“你先回去安顿好你的母亲，明早再来找我。”
考生们传送时是半夜零点，此时已经是深夜两三点了，在这个时候出来找乐子的人都是小镇里各方眼线和混子们，伊泽杉不想消息泄露出去。
小杰听后认真地问伊泽杉：“真的？你会和我重新谈贷款的事？”
伊泽杉点头，微笑着说：“只要你完成我的要求，贷款甚至可以一笔勾销。”
小杰终于笑了：“那就这么定了。”
雷欧力却不打算这么离开。
他来到这个世界时正好落在镇子边缘，碰到了试图进入森林给母亲打点食物的矿工后裔小杰，虽然小杰貌似失去了记忆，但雷欧力还是成功获得了小杰的信任。
……确切来说，小杰是个单细胞生物，全靠直觉行事，他觉得雷欧力不会骗自己，就相信雷欧力，他觉得面前的【麦利卡】态度和善，就认为伊泽杉伪装的麦利卡是真心要和他重新谈高利贷的事。
“等等，我想向你打听一件事。”
雷欧力拦住伊泽杉，问道：“听说小杰的父亲因矿难去世，矿工还在罢工，我想知道当时矿难的具体情况。”
伊泽杉无言地看着雷欧力。
随着雷欧力说出这句话，周围很多看似喝醉了的酒鬼都竖起了耳朵，一些似乎在吹嘘的人也都放轻了声音。
伊泽杉只能打着官腔说：“调查矿难的事是矿业公司的责任，具体调查情况只有哪些大老爷知道，比如镇长和警局，你问我……哈哈哈我一个小小的酒吧老板，怎么可能知道内情？”
他故意提醒雷欧力：“说起来，年轻人，我看你有点面生，你是从外地刚来塔特小镇的吗？”
“外乡人，在我们塔特，你最好遵守规矩，否则别怪我没提醒你。”
将小杰和雷欧力打发走，伊泽杉有些心累地回到酒吧下面的赌场。
他将侍者支开，表示自己一个人想静静。
只是当伊泽杉推开赌场包厢的房间时，愕然发现，本应该在包厢沙发上睡觉的千手柱间不见了。
伊泽杉悚然一惊，他飞速在房间里搜查起来。
房间内的家具全都完好无损，地面也没有拖拽的痕迹，稍微感知一下，没有外人的气息……
伊泽杉得出了结论：是千手柱间自己离开的！！
千手柱间恢复记忆了吗？不，如果恢复了，他不会离开，而是会与伊泽杉汇合。
千手柱间没有恢复记忆，可他还是醒了。
作为赌场老板的千手柱间醒来后发现另一个人完美的扮演了自己，那千手柱间会怎么想？
担心自己被取代？找人干掉伊泽杉？
不不不，以伊泽杉对千手柱间的理解，千手柱间大概率会觉得这是个机会！
与此同时，在漆黑的夜色中，一个人快速穿梭在凌乱的巷子里，那人正是千手柱间，或者说，是赌场老板麦利卡。
千手柱间就算再怎么觉得伊泽杉很亲近，他也不可能在陌生人面前喝醉。
他的确醉了，也的确有些晕乎乎的，但并未彻底失去意识。
当他发现伊泽杉可以变成自己时，麦利卡的思维逻辑让千手柱间升起了浓烈的危机意识：猎人协会派遣这么一个高手是来取代自己的！
但紧接着属于千手柱间的意识就冒了出来：这不是一个大好的机会吗？所有人都看到他这个赌场老板去酒吧解决麻烦了，是一个完美的不在场证明，那他是不是可以去做一些调查了？
想到这里，千手柱间趁着伊泽杉离开之际，悄无声息地从赌场另一个逃脱通道回到了地面。
他非常熟悉这座小镇，作为赌场老板，他在这里生活了将近二十年，几乎是看着小镇从一个三五人的小村落，变成如今这样有五到八万人的镇子……
嗯？不对吧？他熟悉的村落里只有这么点人吗？
千手柱间前行的动作顿了顿，他下意识地看向身侧的窗户。
窗户上清晰地映照出他的身影。
他微微收敛着身体，完美地躲在阴影里，行动间没有发出丝毫声音，甚至于散落的黑色长发都未曾带来半点不便……
等等，镜子里的人是谁？是麦利卡？好像不对吧？
在这个念头浮现脑海的瞬间，突然远处传来一声剧烈的爆炸，火焰冲天而起。
千手柱间浑身一震，他猛地回神，遥遥看了一下爆炸的方向。
那边应该是小镇的商业区？
算了，先完成自己的目标再说。
想到这里，千手柱间快速朝着一个住宅区赶去，沿着偏僻的小路，翻过低矮的院墙，他来到了一个看起来有些破败宅邸。
宅邸外围的院子里杂草丛生，侧面还堆放着好多垃圾，屋内黑漆漆的，没有一丝光亮。
千手柱间觉得自己应该害怕的，可他却有种熟悉的感觉，就仿佛他曾长年累月地做类似的事，黑夜对他来说如白日那般熟稔安心。
他无声无息地撬开了房间大门，闪身进入了宅邸。
只是当他踏入宅邸的瞬间，一股极度危险的感觉浮现心头。
千手柱间下意识地抬头看去，虽然房间很黑，但千手柱间仍捕捉到了房间家具的摆放轮廓，他屏息凝神，缓缓迈出了一步。
他斜对面的房间慢慢打开了大约巴掌宽的距离，然后停下了。
千手柱间并未发现门缝，他停顿了几秒，继续向前迈步。
因站立的位置关系，他背对着门缝，微微抬头看斜前方的楼梯。
就在此时，一个阴冷的声音从他背后响起。
“……你在找什么？”
千手柱间的身体可比大脑反应快多了，他几乎本能地后退并反手上撩。
他什么都没碰到。
声音依旧从背后传来。
“……你在找什么？”
千手柱间冷静下来，他觉得这声音有些耳熟。
“汤姆？老汤姆？是你吗？”
“……你在找什么？”
对方仍然这么问。
千手柱间下意识地想要结印，可意料之中的分1身术并未使用出来。
他心头飞速划过一个疑惑，但生死关头既然无法用忍术，那只能用体术了。
他随手抓住放在楼梯旁的拖把，嘴上回答说：“老汤姆，你拿了我的钱，难道想反悔吗？”
下一秒，千手柱间猛地矮身打滚，同时长棍横在身前，恰好避开了一个漆黑影子的扑杀。
当黑色影子撞击到长棍上时，影子骤然炸开，仿佛黑色烟雾般笼罩了千手柱间。
千手柱间本能地屏住呼吸，他额头青筋暴起，强行发动腰背肌肉，诡异地在地面上竖着滑行了一米，又一次避开了烟雾扑杀。
随即千手柱间单手撑地，一个倒空翻绕过了客厅的桌子。
那黑色雾气重新汇聚成人影，就在人影又一次扑过来时，千手柱间随手掀翻了面前的茶几，挡住了黑色雾气。
紧接着千手柱间一个纵身，撞破了玻璃，直接从房间脱出，落在了后面杂草丛生的院子里。
月光落下来，千手柱间注意到那黑色影子停在了窗户边。
他缓缓起身，正想着怎么干掉这个黑色影子，突然腰腹间一阵抽搐，剧痛袭来。
千手柱间大骇，怎么回事？他的肌肉居然开始抽筋了？
以他的身体素质，这点战斗简直如喝水般轻松简单，居然会肌肉抽筋？
伴随着这个念头，千手柱间眼角余光看到了脚边破碎的窗户玻璃。
玻璃上倒映着千手柱间的面容。
但这一刻，他的面容突然产生了变化。
原本的黑色长发逐渐变成了深棕色短发，青年面容也逐渐变成了中老年的样子。
一个凄厉而恐慌的声音在千手柱间脑海中响起。
【你是谁？！你怎么占据了我的身体？】
千手柱间福至心灵地明白了什么。
“我不是你！我不是麦利卡！！”
在意识到这一点的瞬间，破碎镜子里的面容彻底发生变化。
千手柱间消失了，取而代之的是一个中老年的富态男子，这才是在塔特小镇开了二十年赌场的老板麦利卡。
千手柱间用麦利卡的身体进行高强度战斗，当然会肌肉抽筋啊！
“我想起来了，我是……”
千手柱间终于回忆起了一切，当他想起来的瞬间，远在三十年后的迦勒底亚斯综合控制室内，有工作人员大声道：“所长！406号的身体和意识建立了联系，他可以随时回来了！”

第274章 
千手柱间一脸新鲜地看着自己的双手。
当他失去意识时， 他就是过去的麦利卡，身体外貌也体现了麦利卡的样子，当他意识到自己属于未来时， 他恢复了麦利卡本来的样子。
【你到底是谁？可恶！将我的身体还给我！！】
脑海里真正的麦利卡还在咒骂， 千手柱间恍惚间有点黑绝占据他人身体的体验感。
真奇妙。
“稍等， 咱们先搞定了里面那个老汤姆，再谈身体的事。”
千手柱间好脾气地和麦利卡说， 随即他看向漆黑的门洞。
虽然千手柱间附身在麦利卡身上， 却只得到了最近几天的记忆， 比如他知道麦利卡作为赌场老板，其实有着彻底成为塔特小镇地下势力老大的野心，也知道麦利卡在这次矿难事故里扮演了不光彩的角色。
矿工们开采矿脉时的确挖到了一些奇特的东西， 但按照麦利卡的观察， 矿业公司的负责人在看到那些奇特东西时，居然下令让矿工深入挖掘！
这说明矿业公司最初来这里开矿，并非了矿脉，而是为了里面的东西！
最初来这里开采的矿业公司只是个小公司，但随着这些年的发展，已经成了附近远近闻名的大公司， 事业蒸蒸日上，所以麦利卡有理由相信， 矿业公司老板非常了解矿脉深处的东西， 甚至他们是借此做大做强， 成为矿业大亨的。
麦利卡也想找到那件东西， 夺走矿业公司的秘密，成为塔特小镇的主人。
但因矿业公司封锁了全部消息，又雇佣了大批人手， 安保工作做的非常好，麦利卡无法强行派人进去抢夺，只能在矿工身上想办法。
作为塔特小镇地下赌场的老大，麦利卡还和人口贩子和各种黑市商人有联系，他持之以恒地从外界购买人口，再送入到矿工群体中，试图打通第一线挖掘工人的门路。
他做的很成功，眼前的老汤姆就曾是下矿的工人，后来他升职成了工长，管理着两个班组。
这次矿脉出事故，虽然不是老汤姆的班组下矿，可作为内部人士，老汤姆必然有门路拿到独家消息。
于是麦利卡给了老汤姆一大笔钱，让老汤姆去查消息。
今晚协会的猎人出现了，还有人去酒吧闹事，显然塔特小镇会出现很多外来者，麦利卡等不了了，想要亲自找老汤姆拿消息。
恰好千手柱间是个行动力极强的忍者，他觉得有伊泽杉当挡箭牌，是个不错的接触机会，就亲自跑了过来。
千手柱间在很短的时间内理清楚了前因后果，他想起了考试内容：调查塔特小镇覆灭的真相。
“也许老汤姆的变化和我的目的有关。”
老汤姆怎么就突然变成黑色烟雾了？考虑到协会内部记载的资料，说五天后塔特小镇会被浓烈的黑雾笼罩，千手柱间决定搞清楚老汤姆的变化。
对付烟雾，最好的办法是吹风遁。
但由于他现在用的是老汤姆的身体，除了利用精神力发动的幻术，他完全用不了忍术，于是千手柱间打算用火遁……哦，不对，是放火。
咦？放火？
想到这里，千手柱间下意识地抬头看了一眼东边。
怪不得那边会发生爆炸和大火，是别的考生在行动吗？
千手柱间反手从腰间抽出了一把枪。
作为赌场老板，麦利卡当然携带了利器，只不过之前千手柱间完全没有开枪的意识，忘记了有枪这回事。
千手柱间手指一抖，卸下了枪械里的子弹。
麦利卡忍不住说：【你要做什么？】
千手柱间收起枪械，仔细打量手里的子弹。
子弹里装有火药，是最简单的引燃方式，但拆解子弹……
“老汤姆是矿工，家里应该有工具吧。”
千手柱间收起子弹，他问麦利卡：“你应该来过他家，记得他的老虎钳放在哪里了吗？”
麦利卡颤抖着问：【你要做什么？】
千手柱间微笑着说：“放一把火，将这个黑影烧死。”
千手柱间的行动非常顺利，虽然麦利卡的身体有些肥硕，但在千手柱间精湛地规避和蛇形走位技巧下，他成功冲回房间，拿到了老汤姆的矿工工具箱。
千手柱间将箱子砸向敌人，同时精准地抓出了一个老虎钳，他一边躲避一边灵巧地将子弹拆开，抖落出了里面的火药。
下一秒，火光四起，爆炸声轰隆作响，本就破败的老宅在爆炸中被掀翻了房顶，月光落了下来，在这一刻，千手柱间清晰地看到了老汤姆的样子。
在麦利卡的记忆里，老汤姆是个脑袋光亮、只在鬓边留下几根头发、还缺了一颗门牙的老头。
但千手柱间眼前的老头双眼空洞，全身由非常多的、肉眼看不清的细小虫子组成，在黑色阴影笼罩中，细虫们散开时就如雾气一样难以察觉。
当大火爆发时，那些虫子纷纷被卷入浓烟和火焰中，很快化为灰烬。
千手柱间无视脑海里麦利卡赶紧跑的声音，飞速检查了一下这栋摇摇欲坠的宅邸。
他凭借着惊人的直觉寻找着让他不舒服的东西，并成功在宅邸厕所的下水道里找到了一个盒子。
盒子给他一种非常不好的感觉。
千手柱间抓着盒子转身就跑。
只是他跑得有点晚，周围察觉到爆炸声的邻居们纷纷走出家门，张罗着帮忙灭火，有人看到了逃窜的千手柱间，遂大声道：“有人逃跑了！？”
“是谁？难道是他炸了老汤姆的宅子？”
“抓住他！”
千手柱间抱头鼠窜，在众多人的围追堵截中，侥幸逃出生天。
千手柱间趁着夜色悄无声息躲在了麦利卡的一个安全屋内，他拿出盒子仔细观察，这就是一个普通的铁盒子，推开盒盖，他终于看到了里面的东西。
那是一个巴掌大的头骨，只不过在后脑勺的脑盖上有密密麻麻细密的小孔，像是针扎进去了似的，又像是被什么东西啃噬出了通道。
千手柱间只觉得毛骨悚然，头皮发麻。
这什么玩意儿？
千手柱间想带着这东西去找伊泽杉，但当他迈步准备离开时，身体居然晃悠了一下！
千手柱间一愣，恍然大悟。
他抬手扶额：“哦对了，老麦利卡的年纪也不小了。”
这不是他的身体，他也不再具备仙人体那随时都精力充沛的状态。
更别说之前千手柱间还利用这个身体，和黑色虫子组成的老怪物战斗了那么久，又从很多人的追喊中逃跑。
千手柱间久违地感受到了身体衰老的限制和无奈。
“……算了，先睡一觉，天亮了再去找阿杉。”
伊泽杉用变身术变成了赌场老板，虽然不知道为什么这里的居民会有认知障碍，将千手柱间的脸认作是老麦利卡，但作为赌场老板，伊泽杉应该不会有危险，甚至能在老麦利卡那张豪华大床上休息。
而自己嘛……
千手柱间扫了一眼狭小的单间和钢丝单人床，老麦利卡的安全屋着重于安全，舒适度就别想了。
千手柱间觉得伊泽杉应该休息得很好，但事实上伊泽杉后半夜就没休息过！
伊泽杉发现千手柱间不见了后，本想出来追踪千手柱间，很快又有小弟跑来找他，说东城区的大剧院出事了！
伴随着小弟的小报告，轰隆一声，从东城区传来了爆炸声，火光冲天，只要不是瞎子都能看到。
伊泽杉有些心累，他只是个虚假的赌场老板，东城区大剧院爆炸和他有什么关系？
结果小弟告诉他，是一个与赌场老板合作关系密切的杀手、骗子、强盗突然搞事。
“帕斯特先生今晚有场演出，据说演绎的是按照前段时间出的矿难改编的狗血爱情剧，结果演绎到一半，帕斯特先生突然有些神经质地说，不如现场上演一处魔幻剧目吧，然后他手里的道具枪变成了真枪，他居然在现场大开杀戒啦！”
伊泽杉慢了几秒才搞清楚小弟这番话的前因后果。
原来赌场老板麦利卡还是塔特小镇一些打手、杀手、骗子和强盗头子的中介，毕竟他是野猫酒吧的老板，手上有一大堆情报。
老麦利卡利用中介的身份和很多人维持着不错的关系，这个叫帕斯特的人正是老麦利卡代理的最强杀手，重点是，为了彰显自己的能量，塔特小镇上的人都知道老麦利卡是最强杀手的代理人！！
如今这位最强杀手帕斯特突然大开杀戒，自然有人认为老麦利卡知道其中内幕和原因。
小弟跑来提醒麦利卡，老大，咱们怎么办？要帮帕斯特善后？还是立刻撇清关系？
伊泽杉一边在心里戳千手柱间的小人，关键时刻将烂摊子丢给他，千手柱间跑哪里鬼混了？
同时他淡定地表示：“将所有和帕斯特的联系全都截断，将相关情报信息全烧了！我们以前只是被帕斯特胁迫！我们不听他的话就会被他杀死！我们也是受害人！”
小弟用敬佩的眼神看着伊泽杉，飞速跑去收拾证据了。
然后有别的小弟狼狈跑过来：“老大！警局来人了！他们请您去一趟警局！”
伊泽杉深吸一口气，冷静地说：“别慌，我现在就过去，在我回来之前，你们都不许闹事，酒吧白天歇业，一切等我回来再说。”
正好伊泽杉也想去警局探查一下情况，他盘算的很好，等从警局离开，他立刻解除变身术，逃之夭夭。
赌场老板？那是谁啊？他不认识！
伊泽杉坐上警车，跟着警察来到塔特小镇的警局，他在一间空房间里等了许久，直到天蒙蒙亮时，警局的局长才推开门走了进来。
伊泽杉打起精神，打算贡献一下演技，表示自己是冤枉的，什么都不知道。
但当他看到警局局长时，整个人都傻眼了。
只见库洛洛·鲁西鲁穿着黑色警察制服，头戴大檐帽，身披黑色大衣，腰间配枪，踩着高邦皮靴，不怒自威地走到他面前。
库洛洛似乎很生气，他居高临下地看着伊泽杉，沉声道：“麦利卡，你可真是大胆，居然敢在东区绅士们聚集的地方搞这么大的案子！帕斯特杀了最少二十人！”
伊泽杉张了张嘴，对着库洛洛这正气凛然的脸，他居然一个字都说不出口。
“别以为你那点小把戏能让你逃脱法律的制裁！你给我老实交代！帕斯特的真实身份到底是谁？你和他的联系方式是什么？”
“我知道你掌握了塔特小镇的大部分垃圾和流氓，以为自己能为所欲为。”
库洛洛抬手扶了扶帽檐，他说：“但在这里，我才是正义！”
伊泽杉：“……”

第275章 
伊泽杉受到了极大惊吓。
库洛洛哎！
他居然是警察局的局长！！
这比赌场老板千手柱间还让他惊悚啊！
只要想想库洛洛的职业， 再结合着眼前这一脸正义的库洛洛，伊泽杉就有种爆笑的冲动。
虽然在开始考试之前，伊泽杉就从私人渠道拿到了基尔什塔利亚的灵子转移技术资料， 还和基尔什塔利亚聊了技术里的缺陷和一些细节， 可他万万没想到， 技术缺陷和考生两两结合，却搞出了眼前这种类似荒诞戏剧的效果。
若是旅团的人知道了……
哎， 伊泽杉琢磨起来， 他本不想和作恶多端的旅团接触的， 但如果是找侠客卖点库洛洛的片子，好像也没什么……
协会那边是以伊泽杉为视觉观看这边情况的，在伊泽杉受到惊吓的同时， 迦勒底亚斯控制室里的猎人们， 特指那些知道库洛洛丰功伟绩的人，也都露出了仿佛噎住的扭曲表情。
怎么说呢？正义警察库洛洛？好像哪里不太对。
尼特罗会长发出了呦呵的笑声，他摸了摸自己的胡子，对自己的秘书豆面人说：“录下来，一定要录下来，回头可以放在咱们协会内部的考试影像合集了， 先在网站头版头条位置滚动宣传！”
基尔什塔利亚飞速敲着键盘，调出了关于塔特小镇警方的记录资料。
他笑眯眯地说：“按照灵子转移后寻找宿主的特性， 显然库洛洛·鲁西鲁先生心中藏有我们不知道的正义感， 会长， 也许我们以后可以就犯罪相关问题找他协商一二。”
也许人家是心有猛虎， 但想嗅蔷薇却一直没机会呢？
结合着库洛洛出身于流星街这件事，好像也说得过去？
协会这边的人还有心调侃和商讨一二，直面库洛洛的伊泽杉脑袋里全是各种吐槽， 从外表来看就是呆住了。
可能是看着【麦利卡】居然敢在自己面前发呆，正义警察库洛洛非常不满，他猛地一拍桌子，惊醒了伊泽杉。
伊泽杉立刻反应过来，现在不是爆笑的时候。
眼瞅着库洛洛手握成拳，似乎下一秒就打算捶到他脸上了，伊泽杉连忙做苦恼状：“局长先生，剧院的事和我无关，我是无辜的，我什么都不知道！”
库洛洛才不信，他冷笑道：“还敢嘴硬？行。”
他起身，披着的大衣一甩，修身的黑色制服让库洛洛看上去气势十足：“来人，将他给我塞到刑讯室里去！”
伊泽杉欲言又止，表情纠结极了。
他开始思考要不要直接越狱，反正被通缉的是麦利卡，和他有什么关系？
就在此时，有警员冲进来，在库洛洛耳边说了什么。
伊泽杉耳朵尖，也听清了警员的话。
“局长，咱们好像抓错人了！”
库洛洛有些惊异地瞥了伊泽杉一眼，他接过警员递来的一张照片，恍然间有什么认知改变了。
照片拍摄得比较模糊，但还是能看出来是野猫酒吧大堂，有着咖色头发、身体略显臃肿的麦利卡老板正和一个男孩（小杰）说着什么。
“麦利卡只是塞过来了一个替罪羊，真正的他还在赌场那边！”
警员压低声音飞速道：“我们都被麦利卡骗了！！”
库洛洛冷笑道：“那老臭虫还是有点能力的，你们凌晨时带着麦利卡回来，我还觉得一切过于顺利了，原来在这里等着我。”
居然敢弄给假货来糊弄他，好一个麦利卡，不愧是试图控制塔特小镇黑暗的老赌狗。
警员低声问：“局长，这人怎么办？关起来？”
库洛洛：“没必要浪费人手。”
库洛洛将照片摔在伊泽杉桌子上，似笑非笑着说：“我有点好奇，那只老赌狗到底给了你多少钱，让你来当替罪羊？”
伊泽杉默默地看了一眼照片。
这是麦利卡？那千手柱间呢？难道千手柱间清醒过来了？于是麦利卡就恢复了本来样貌？那控制麦利卡身体的是千手柱间还是麦利卡本人？
虽然心里有很多疑惑，现在却不是思考的时候。
伊泽杉做痛苦表情，他双手捂脸，防止自己看到正义警察库洛洛而笑场，导致演技失败。
“……被你发现了，我也不想这样的！”
伊泽杉就差把我有苦衷几个字写出来了。
库洛洛果然问了：“哦？老麦利卡能给你的东西，我也可以给你，他不能给你的，我还能给你。”
“将你知道的都说出来！”
然后库洛洛放松身体靠在椅子上，虽然此刻他说话的语气很轻柔，可话语中的戾气倒是有几分他当强盗头子时的风采，听着就让人毛骨悚然。
“否则，我就在你脑袋上开个洞送给老赌狗当礼物。”
伊泽杉：“……”
不行，看着库洛洛那狰狞冷酷的表情，伊泽杉还是好想笑啊。
伊泽杉面上一副惶恐的样子，飞速将之前从千手柱间那看到的资料说了一遍，同时还将自己的想法添了进去。
“老板觉得矿业公司和矿工代表那边有问题，有考虑去探查一二。”
库洛洛微微点头：“看样子麦利卡将你塞过来，他自己派人去炸了老汤姆的宅子，又让帕斯特大开杀戒吸引我的目光，老赌狗有两下子嘛。”
炸了老汤姆的宅子？老汤姆是谁？原来昨晚千手柱间忽悠了他之后偷溜到老汤姆的宅子了？那老汤姆应该是公司和矿工代表二选一吧？
“没错！他只想利用我！”伊泽杉眼珠子一转，既然千手柱间恢复了记忆，就算他任务失败也可以回去，那就不管千手柱间了，他决定跟在库洛洛身边看库洛洛的乐子。
伊泽杉飞速给自己编了一个可怜的身世，比如上有八十老母下有五岁稚儿，老母和孩子都被老赌狗麦利卡当成人质，不得已才给麦利卡当替死鬼云云。
库洛洛听后面露愤怒之色：“麦利卡居然将老弱妇孺为质，真是藐视法律！你知道他将你的老母和孩子藏哪里了吗？”
伊泽杉上哪里变出一个老母和孩子？
“我不知道……”伊泽杉哭丧着脸，“我只能在麦利卡的监视下和他们视频几分钟，我不知道他将我的老母和孩子藏哪里了。”
库洛洛宽慰伊泽杉：“我会派人搜索整个小镇的，正好大剧院事件方便了我们行动，这样，你先回去找老赌狗，继续跟在他身边获取情报，我会派人联系你的。”
伊泽杉眯了眯眼，库洛洛是这么好性子的人吗？
他多了个心眼，被警员丢出警局大门后，他用了分1身术，分1身朝着赌场跑去，本体留在了警局附近。
果不其然，很快他就看到了跟踪自己的人，同时库洛洛调集了很多警员，看似派遣他们搜查小镇各地，可实际上库洛洛带着一批精锐朝着郊区某个地方赶去。
伊泽杉恍然大悟，原来如此，库洛洛压根不相信伊泽杉说的话，既然麦利卡派了个杂鱼来敷衍他，他也可以利用这条杂鱼迷惑麦利卡，假装自己上当了。
伊泽杉立刻摩拳擦掌跟上了库洛洛。
似乎看出伊泽杉此刻不太忙，基尔什塔利亚将千手柱间的意识觉醒一事告诉了伊泽杉，同时他又一次问道：“你打算找谁当御主？你的力量储备还够吗？不会被我吸引过来吗？”
伊泽杉叹了口气：“太难抉择了。”
找千手柱间最安全，但他好想继续看警察局长库洛洛能搞出什么幺蛾子。
“再等等，今天结束之前，我一定找个御主。”
伊泽杉先这么敷衍基尔什塔利亚，暗中跟上了库洛洛的车子。
车子绕了好几个圈子，最终来到了一处郊区的庄园。
伊泽杉远远看着被围起来的庄园，左右找了找，在庄园附近的田间地头小房间里，找到了两个吓得瑟瑟发抖不知道怎么办的农人。
伊泽杉用了幻术：“那里是谁的庄园？”
农人将自己知道的事情告诉了伊泽杉：“那是亚历山大少爷的庄园。”
“亚历山大是谁？”
“是矿业公司老板的大儿子。”
大儿子一词触动了伊泽杉的神经，他想到了伊尔迷，难道伊尔迷·揍敌客成了这位吝啬老板？怎么说呢，居然还挺符合伊尔迷的性子！
“矿业公司老板是谁？说一说老板和他儿子亚历山大的事。”
在伊泽杉的询问下，他很快掌握了矿业公司的情报。
矿业公司老板叫爱德华，听起来是个很风流的名字，老板为人也很风流，但老板在女人圈子里打滚了这么多年，只一个大儿子亚历山大。
爱德华手里的大把产业将来都会交给儿子亚历山大，塔特小镇的矿业公司是家族产业，所以亚历山大每年都会来塔特小镇居住一段时间处理公司业务。
“但前几年爱德华老爷突然带回来了三个孩子，说是他的儿子们，还一股脑都丢给亚历山大少爷教养。”
那农人肯定偏心接触了很多年的亚历山大少爷，言谈间对爱德华有些微词，“爱德华老爷又跑出去玩了，公司事务全靠亚历山大少爷，那三个新冒出来的小少爷还给大少爷惹事，据说在大城市那边惹到了敌人，最后大少爷只能带着三个小少爷来到塔特镇居住。”
农人指着远处的庄园说：“如今他们几个人都住在庄园里，不过大少爷可能在镇长那边，毕竟矿工那边的事情还没解决。”
伊泽杉听后立刻决定去庄园里溜达一圈。
这明显是揍敌客家四个孩子附身的地方，奇犽和柯特可能还没觉醒记忆，但有拿尼卡的亚露嘉必然知道目前的状况。
伊泽杉决定找亚露嘉当自己的御主～

第276章 
将时间往前面拨一点点。
天刚亮时， 千手柱间就醒了，他无视在他脑袋里嚎叫着身体很累想继续休息的麦利卡，避开人偷偷溜回了赌场。
小弟们看到千手柱间回来后全都大喜。
“老板您回来了？我就知道警局那帮人不会为难您的！”
“对啊， 我们每年给局长塞了那么多钱， 他的情人都是我们负责保护的， 怎么可能为难老板？”
千手柱间听后一愣，什么叫警局的人不会为难他？
哦， 他很快就通过小弟们的交谈了解到， 伊泽杉被警察带走了。
千手柱间一点都不担心伊泽杉， 鬼知道伊泽杉是否直接用分1身术逃之夭夭了，他更想了解关于剧院大屠杀和帕斯特的事。
“我们和帕斯特的联系都处理掉了？”
小弟拍着胸脯表示：“都处理完了，放心吧老板， 就算条子们亲自来探查， 也不可能查到任何蛛丝马迹！”
千手柱间心说你处理完了我怎么查情报？
他面上不动声色：“现在还能联系到帕斯特吗？那家伙真能惹事！”
小弟为难地说：“不行啊，我们收到消息，帕斯特被警局的人盯死了。”
说到这里，那小弟一脸仿佛看到猪在天上飞的不可思议表情。
“貌似是局长亲自下的命令，也不知道他是不是吃错药了，居然这么认真， 似乎真的想干掉帕斯特来警告我们，他疯了？”
千手柱间有意套话：“是啊， 他就不怕牵连到别人？”
小弟：“若非帕斯特干掉上一任局长， 眼前这小子能否坐上这个位置还是另一回事呢！”
好家伙， 原来赌场老板和警局新局长还是一伙的？
那伊泽杉去警局更不会有危险了！
就在千手柱间思考下一步怎么做时， 有人来找千手柱间：“老板！那个小子按照约定过来了！”
千手柱间一愣，那小子？哪个小子？是伊泽杉做了什么吗？
他故意按照麦利卡的脾气说了一句：“算他识相，他没什么异动吧？”
小弟很上道地给情报：“没有， 兄弟们盯着呢，杰克那小子昨晚回去后给他母亲买药，又跟着外乡人去了几个矿工的家，我们以为那个外乡人在调查矿难的事，后来发现那个外乡人居然是医生，那小子是带着医生帮忙看病而已。”
千手柱间眨眨眼，杰克？原来如此，他之前醉酒时伊泽杉出去处理事情，应该就是这个杰克吧？
千手柱间跟着小弟来到酒吧大厅，看到所谓的杰克的第一眼，千手柱间就有些无语。
这不就是小杰吗？原来小杰俯身的人叫杰克？
考虑到此刻小杰还是自己的样貌，显然他还处于失忆状态，千手柱间没搞什么异世界认亲的事，而是沉声道：“你准备好了？”
名为杰克的小少年背后背着一张弓，腰间带着箭筒，全副武装，似乎下一秒就能战斗。
“准备好了，按照约定，我帮你办一件事，你免除我的高利贷。”
小杰直直地看着千手柱间，“所以你要我做什么？”
千手柱间瞟了一眼跟在小杰身侧的雷欧力，由于不确定雷欧力是否和小杰一样都是意识附身，他也没和雷欧力交流。
千手柱间想了想，索性道：“我需要你帮我完成一个委托。”
小杰：“委托？”
“镇子北边亚历山大少爷的庄园，你知道吧？”
千手柱间说，“有仆从偷偷来找我，希望找一个实力不俗的猎人去庄园。”
此猎人明显是指协会的猎人，但小杰的父亲是猎人兼矿工，小杰也算是猎人。
千手柱间按照记忆里的委托要求，对小杰说：“你只要找到一个叫蕾娜的女仆，告诉她，你是我介绍过去的，她就会告诉你委托内容了。”
小杰听后复述了一遍千手柱间的要求，确认没问题后，利索地离开了。
雷欧力连忙跟上小杰，嘴上还嘀咕着：“正想去调查矿业公司，结果就拿到了进入矿业公司大公子庄园的任务，小杰的运气真不错啊。”
千手柱间听后眼神微闪。
在麦利卡的记忆里，那位叫蕾娜的女仆隶属于一少爷。
矿业公司的一少爷似乎想对大哥亚历山大做些什么，可问题是亚历山大是矿业公司实际意义上的控制者，而麦利卡作为赌场老板，他们俩早有联系。
麦利卡早就将一少爷委托这件事告诉了亚历山大，而亚历山大给的答复是：“小孩子不听话，打一顿就行了，你姑且给他一个机会，我看他能做什么。”
原本麦利卡打算随便找个人忽悠那位一少爷，千手柱间搞清楚了前情提要后倒觉得这是个不错的机会，小杰的行动力和直觉都很强悍，正好让小杰和雷欧力先去探查一番。
小杰按照千手柱间的要求，以最快速度来到了城北亚历山大少爷的庄园。
但刚靠近庄园，小杰就发现了异样。
男孩作为土生土长的塔特小镇居民，他一眼看出了庄园似乎出问题了，不仅外面有盯梢的人，里面的情况好像也不对。
小杰招呼雷欧力：“雷欧力，你在外面搞出点动静吸引他人的注意力，我偷偷溜进去查看情况。”
雷欧力看着庄园外围的血迹和一些看起来明显受伤的佣兵，他点头：“我知道了，小杰、杰克你注意安全。”
小杰趁着雷欧力在前面嚷嚷时，他跑到庄园一角，拿出一根铁丝，撬开了仆从出入的角门大锁。
小杰溜进去后愕然发现，庄园内充满了血气，似乎有人已经在庄园里大开杀戒了，他立刻绷紧精神，沿着血迹朝着庄园大厅赶去。
一路上到处是佣兵的尸体，尸体看上去惨不忍睹，先是变成了一块块的碎片，紧接着尸体上的血肉似乎都被什么吞噬了，除了地上的血外，只有一个个满是细孔的骨头。
就仿佛有什么无形的怪物跟着杀手大开朵颐。
小杰觉得有什么东西在心底炸开了，看着这些血腥的画面，他没觉得害怕，反而心底升腾起了兴奋和刺激之感。
比起恐惧，他更想和这个未知的敌人大战一场。
小杰握紧了手里的弓箭，他压低身形，悄悄来到庄园大厅。
小孩左右看了看，他抓着旁边窗户的台阶，轻松跳上了一楼的窗户，沿着建筑墙壁上的花纹，躲在了大厅顶部的吊顶内部。
他偷偷探头去看大厅里的景象。
只见大厅最里侧有一群人，最外面的是几个拿着枪械的佣兵，佣兵身后站着一个穿着黑色长袍的年轻人，年轻人身后有三个看上去和小杰差不多大的男孩。
小杰立刻认了出来，那是亚历山大少爷和三个小少爷。
而在这群人的对面，一个穿着玫红色、花纹繁复的男子正大笑着。
男子有着酒红色头发，脸上还残留着妆容，狭长的眼眸里满是肆无忌惮，点滴血迹溅射在他脸上，让他多了几分暴戾和可怕的感觉。
他的领口微微敞开，里面穿着带有荷叶边的白色衬衣，下身穿着同样玫红色的西装长裤，脚上踩着白色皮鞋。
明明是一副风流公子的扮相，看上去却像是疯狂杀人魔。
此人自然正是昨晚在剧院里大开杀戒的帕斯特，他被西索附身后，生性癫狂的他在演戏时彻底放飞自我了。
剧目里，本来只是玩玩的女主角居然拒绝了他，转而投奔了男主角的怀抱，作为标准反派男配的帕斯特应该拿着枪对准男主角开枪，女主角为男主角挡枪，再上演一出感人肺腑的爱情戏剧。
可当真正开演时，帕斯特却觉得打男主角多没意思啊，直接将台下的观众全突突突了更好玩点。
于是他放纵了自己心底的暴虐和杀意，这才有了接下来的剧院大屠杀。
很难形容帕斯特开枪时看到的景象，无数衣冠楚楚的绅士和夫人狼狈逃窜，暴露原形，哪怕他们看上去人模狗样，在逃跑时一个个全都丑态毕露。
舞台剧上的狗血故事哪有人生这场大戏更好玩？而亲手掀开人生舞台的自己仿佛是上帝之手，无形操纵着所有人的生死，真是太兴奋、太刺激、太爽了！
宛如魔术师一样。
嗯？魔术师？
这个念头一闪而过，并未引起帕斯特的注意。
因为他的目光全都被矿业公司的大少爷亚历山大吸引走了。
在生死关头，这位大少爷居然依旧一副平静无波的样子，好像他帕斯特主导的剧目早已司空见惯似的，亚历山大少爷在佣兵的保护下从容退场，临走之时，那位大少爷还遥遥回头看了帕斯特一眼。
他那双漆黑的眼眸里空洞无光，明明在看帕斯特，可帕斯特硬是有种被藐视的错觉。
于是当帕斯特绞尽脑汁暂时摆脱了警方的追捕后，压根没想着逃跑，而是跑到了亚历山大的庄园，决定和这位少爷好好交流一番。
“哦，高高在上的亚历山大少爷，我一定会撕破你那虚伪的面容，露出真正的你！”
帕斯特这么叫嚣着，他手里拿着一把冲锋木仓，似乎下一秒就会突突突。
就在此时，外面突然传来剧烈的轰隆声，紧接着庄园前方的花坛和喷泉建筑直接崩碎了！
所有人都站立不稳，同时耳边嗡嗡直响，大脑有些眩晕。
空中直升机的螺旋桨声音由远及近，一个大喇叭被人为架设在庄园大门口。
“里面的人听着！你已经被包围了！赶紧出来投降！否则杀无赦！！”
庄园大门口，库洛洛从警车里走下来，高跟靴子与地面发出了邦邦的撞击声，他抬手，黑色斗篷随风荡起，带来了些许肃杀之气。
警员刚播放了一遍劝降语音，库洛洛就抬手制止了对方。
“帕斯特又不是聋子，一遍足够了。”
警员有些茫然：“可里面还没回答……”
“不需要。”库洛洛大声道：“来人，去将老子的榴弹炮扛过来。”
很快，一架小型的、有迷你火炮称号的自动榴弹发射器被两人抬了过来。
库洛洛单手一提，直接将发射器扛在肩膀上。
一个警员紧张地说：“局长，我们要突入吗？可亚历山大先生还在庄园里，万一帕斯特劫持亚历山大先生当人质……”
库洛洛很自然地回答：“没关系，老爱德华不是有四个儿子吗？只要一个还能喘气就行了！”
“局长，直升机就位！”
“很好！所有人听命！”库洛洛抬脚踹开了庄园大门，他扛着发射器，大踏步走了进去，“全员进攻！不要顾忌我！我也是你们的一份子，以追捕杀人犯为第一命令！”

第277章 
伊泽杉本是准备进入庄园查看情况的。
但他在外面看到了雷欧力， 紧接着又看到了库洛洛扛着榴弹炮冲进庄园，那画面太美丽，他一时呆住了。
伊泽杉耳边不断响起嘈杂的声音， 全是基尔什塔利亚那边的人的惊叫。
显然库洛洛的行动同样出乎了那边人的意料。
等伊泽杉终于回神， 警察们已经冲入了庄园， 并迅速占领了各处重要位置。
伊泽杉欲言又止了许久，终究什么都没说， 隐蔽了身形溜进了庄园。
他觉得自己想说的话已经被迦勒底亚斯那边的人全都吐槽完了。
不知道等考试结束后， 库洛洛会不会恼羞成怒直接炸了协会大楼？
等伊泽杉进入庄园， 随着警察的人流来到庄园大厅，才发现情况远比他想象得精彩。
看现场之人的面容，伊泽杉迅速判断出西索和伊尔迷同样没有恢复记忆， 更有趣的是， 伊尔迷身后还站着三个男孩，正是奇犽、亚露嘉和柯特。
伊泽杉着重去看亚露嘉的神色。
亚露嘉一直看着奇犽，眼中满是担忧，而柯特似乎神游天外，不知道想什么，奇犽脸上有恐惧， 也有愤怒，还有一分他自己都没意识到的跃跃欲试。
伊泽杉收回视线， 又抬头看向大厅吊顶， 小杰应该隐藏在里面。
同时外面传来雷欧力的嚷嚷声， 那哥们说着我是医生可以救人， 也跟着警察窜进来了。
好家伙，加上他自己，九个考生汇聚在此地！
他们才进来不到一天时间门， 事态就急转直下，伊泽杉汗颜，也许压根不需要五天，这些人一天就能打出结局。
就在伊泽杉胡思乱想之际，那边西索附身的帕斯特正在尖叫着：“懦夫！胆小鬼！亚历山大！你就只能依靠这些愚昧无知的人来阻拦我吗？真是令人失望和憎恨，原来你就只是个等待……”
他话未说完，突然大厅地面上的鲜血凝聚成了一个诡异的图案，黑色雾气如活物般冲了过来。
帕斯特面色微变，继而狂笑起来：“就是这样！我就知道会这样！”
他反手扔出了什么，火焰冒了出来，黑色雾气立刻后退，但雾气越来越浓郁，渐渐汇聚成了一个类似人型的怪物。
在看到这个怪物的瞬间门，伊泽杉一愣，这不是拿尼卡的面容吗？
同时一直看着奇犽的亚露嘉如遭雷击，他死死盯着拿尼卡，面色变了几次，继而样貌发生了变化。
亚露嘉想起了拿尼卡。
与此同时，帕斯特见到这个人型怪物后，他怡然不惧，手里多出了一把锋利的小刀，猛地冲向人型怪物。
“来吧！让我看看你到底是什么东西——哎！？”
帕斯特的冲锋突然停止，紧接着一枚炮弹从侧面的窗户猛地砸了进来，轰隆一声，炮击直接击碎了大厅的面，也破坏了地面上的阵法。
伊泽杉侧脸看去，只见库洛洛扛着榴弹炮，一脚踩在窗台上，硝烟和火焰从他身侧穿过，却丝毫无法遮盖他凌厉的身形。
“帕斯特！今天就是你进监狱的好日子！！”
“哦哦哦是汉克！”
帕斯特看向库洛洛的眼神变得痴迷起来，他觉得这一幕很熟悉，甚至是渴望，他想要和亚历山大少爷来一场畅快淋漓的激斗，但更想和面前这个警察局长好好打一架！
嗯？他为什么要和警察局长打架？
算了，不想那么多，随心所欲就行了！
想到这里，帕斯特足下发力转向冲刺。
“汉克——！”
库洛洛呵了一声，对着冲来的帕斯特准备开炮。
但在他即将开炮的瞬间门，一股难以言喻的危机感油然而生，好像若他真的攻击了，他自己会立刻倒霉。
库洛洛下意识地停了下来，左脚后撤，身体向后仰，避开了帕斯特的攻击。
下一秒，库洛洛猛地一甩炮管，正好挡住了帕斯特的二次攻击，刀身和炮管撞击发出了铿锵之声。
库洛洛突然扣动扳机，榴弹炮轰然发射，炮弹砸在了旁边的墙壁里，库洛洛本人被榴弹炮的后坐力冲击出去。
这一下完全出乎帕斯特的意料之外，周围其他警员见状立刻对着帕斯特开枪突突突。
帕斯特连忙躲避，可仓促之间门只来得及避开要害，大腿和肩膀纷纷中枪，他踉跄倒地，身体上的重创完全无法压制住心底的渴望，甚至因为鲜血和疼痛的刺激，让他越发疯狂起来。
啊啊啊太熟悉了，太刺激了，太令人痴迷了。
就是这种游走在死亡之间门的兴奋，就是这样和未知的敌人疯狂战斗的喜悦，这就是他所追求的……
嗯？
帕斯特浑身一个激灵。
不对吧，他追求的不是战斗？他追求的是人生戏剧的无常，追求的是看到人类在生死危机时的丑恶。
他是一个戏剧演员，他在舞台上演绎人生，死在他手中的人会在他面前上演更有趣精彩的人生剧目，他追求的是荒诞和讽刺，是虚假和梦幻……
我是谁？
你是谁？
这一瞬间门，帕斯特的面容在短短几秒内发生了变化，西索终于回忆起了前情提要。
他是在参加猎人考试！这是第三场！！
伴随着认知回归，几个警员如饿虎下山，猛地扑到西索身上，试图将他捆成粽子。
西索条件反射地甩动四肢避开了警员的追击。
虽然中枪了，尽管身体剧痛，可这都无法阻挡西索超常发挥，他在众人瞠目结舌地注视中，用不熟悉的、有很多瑕疵的身体蛇形走位，并即将逃出警员的包围网。
就在西索即将逃出生天之际，又是一发榴弹炮打中了西索正要躲避的位置。
轰隆——
西索被炸飞出去。
身体像是破烂般在半空翻腾，西索下意识地看向攻击打来的方向，却见库洛洛正用冷峻的眼神看着他。
原来是库洛洛提前预估到了西索的逃窜路线，这才能恰好打中西索即将踏入的位置。
“哈哈哈哈哈哈哈——”
西索忍不住大笑起来。
太有意思了，这次猎人考试居然让他看到了如此有趣的、不可思议的画面！
不愧是他最期待的对手！不愧是他绞尽脑汁想要对战的敌人！幻影旅团库洛洛·鲁西鲁，他最大的敌——
砰——
不知道是谁对着西索开了一枪，也许是警员，也许是藏在暗处的佣兵，更可能是听到动静围过来的剩余几个考生。
总之，西索的胸口出现了细小的血花，下一秒，他的意识渐渐发黑，死亡似乎要降临了。
不，我不想死。
伴随着这个念头，西索开始疯狂压榨身体，想要使用无所不能的念。
但帕斯特并未开念，这个身体也已经没有任何生机，于是西索的意识一沉，当他再一次有知觉的瞬间门，周身念力猛地炸开了。
轰一声，位于迦勒底亚斯的一个灵子传送框体坏掉了。
西索杀气四溢地站在传送室内，他看着周围其他还在运作的传送框体和白色墙壁，脸上的表情僵住了。
咔嚓，门开了，协会长尼特罗背着双手走了进来。
“哟，回来了？恭喜你通过了第三场考试。”
他对西索招招手：“过来吧，虽然你通过了，但其他人还在考试中，别耽误别人考试。”
西索虽然很想立刻来一场畅快淋漓的战斗，可他看了看尼特罗身上的缠，还是默默压下了心底对战斗的渴望。
……他想和人战斗，但不想被人当沙包狂揍。
“会长，这是怎么回事？”
“如你所见，这是第三场考试。”
尼特罗带着醒来的西索回到综合控制室，看着大屏幕上库洛洛和伊尔迷交涉，西索满脑门问号。
“等等，库洛洛和伊尔迷他们没有想起记忆吗？所以现在还是角色扮演？”
慢了半拍，西索突然狂笑起来：“哈哈哈哈哈警察局长库洛洛！”
他二话不说对着大屏幕拍了张照片，还发给了侠客。
侠客几乎是秒回：？？？
西索没有理会侠客的追问，他关了手机，左右看了看，凑到了第一场考试的考官萨次身边。
“考官先生，难道这次考试通关标准是恢复记忆？”
萨次回答道：“并非如此，如果在你死亡之前没有回想起自己是谁，你会永远地留在过去。”
西索听后突然有点后怕。
若是没有库洛洛那一炮，他恐怕还醒不过来，若是就这样憋屈地死掉，那可太搞笑也太荒谬了。
“第三场考试才是最危险的。”
一旁的酷拉皮卡靠在墙壁上，他幽幽地说：“所以必须在第二场筛选出对念力有直觉反应，或者运气好的考生，否则他们参加第三场考试必死。”
就在几人聊天之际，另一边的现场又出现了新的情况。
在帕斯特死亡后，局长库洛洛去和庄园主人亚历山大进行交涉。
库洛洛希望这位亚历山大少爷跟着他去警局做笔录，顺便好好谈谈这件事，但亚历山大少爷完全看不上所谓的警察局长。
“镇长在我这里都要弯着腰。”
在亚历山大少爷看来，警局是依靠纳税人的税收生活，而谁是交税大户？是他名下的矿业公司啊！
他才是警局的背后老板，结果这局长居然让他去警局说话？想什么呢？
“这些钱就当你们的出警费了。”
亚历山大少爷随手撕了一张支票，他将支票扔给库洛洛，那张纸在空中打着旋，轻飘飘地落在了库洛洛脚下，沾上了鲜血。
然后亚历山大少爷转身走向自己的弟弟们。
“你们弄坏了我的庄园，我还的花钱翻修，真是头疼。”
殊不知库洛洛低头，紧紧盯着脚边的支票，陷入了沉默之中。
好熟悉的感觉啊，他想，就是这种不经意间门流露出的轻蔑和不以为然，他好像曾亲身体验过，感受过，甚至被愤怒浸染过。
为此他曾发誓要将一切罪恶淹没，甚至成为最大的恶，来掌控躲避在灰色地带的混蛋们。
他是警局的局长？
不，他是幻影旅团的库洛洛·鲁西鲁！

第278章 
“小伊要麻烦了。”
在看到库洛洛脸上表情变化的瞬间门， 西索立刻得出结论。
他把玩着手里的扑克牌，心底酝酿着无法言喻的恶意。
啊呀，库洛洛已然觉醒， 若是伊尔迷一直未曾觉醒记忆， 难道他会死在这次考试里吗？那可太有趣了！
但紧接着西索注意到了协会观看的视角。
“嗯？协会只能通过这一个视角观察过去吗？看不到小伊或者库洛洛那边的情况？”
酷拉皮卡回答说：“对， 若非我们确定能看到过去，也不会以此开启测试。”
西索的目光终于落在了伊泽杉身上。
伊泽杉穿着白色斗篷， 扎着黑绿对半分的高马尾， 西索觉得对方很陌生。
他皱起眉头， “考生里面有这个人吗？”
等等！很快西索想到了什么。
犹记得考官带着他们穿越湿地前，那些人面猿完全不敢靠近，他当时推测考生中可能会有让人面猿恐惧的存在， 难道就是这个人？
西索压低声音询问酷拉皮卡：“他是谁？”
酷拉皮卡似笑非笑地瞥了一眼西索， 没说话。
西索没得到回答，鼓了鼓腮帮子，倒也没追问，而是继续观看对面的情况。
库洛洛在觉醒记忆后，眼神变得深邃起来，他深深地看了一眼背对着他的伊尔迷， 弯腰捡起了地上的支票。
他一言不发，只是摆了摆手， 似乎打算收队离开。
只是当库洛洛刚踏出大厅的瞬间门， 背后就传来了奇异的声音。
“等等。”
库洛洛回头一看， 说这句话的是个男孩。
嗯？库洛洛猛地想起之前站在伊尔迷身后的三个男孩， 其中一个面容变了！
是谁？似乎是那个叫亚露嘉的？
亚露嘉也记忆觉醒了！
亚露嘉附身的男孩脱离了佣兵和护卫的保护，快步朝着库洛洛走来。
“警察先生，我想和你说一件事。”
恰好伊尔迷朝着弟弟们走去， 此刻正好拦住亚露嘉。
“艾波，别捣乱。”
伊尔迷伸手抓住弟弟的手腕，似乎想将弟弟拉回去。
哪想到亚露嘉突然手指用力，灵巧地甩开了伊尔迷的手，同时他猛地抽出了伊尔迷腰间门护身用的手3枪。
亚露嘉手速极快，打开保险，上膛，开枪，砰——
所有人都惊呆了，包括回头的库洛洛和伊泽杉。
亚露嘉对着自己开枪。
但由于他是背对着奇犽和柯特、面向伊尔迷站着，再加上他的动作很快，在奇犽和柯特看来，就是他们的大哥拉住亚露嘉后，不知怎么的直接开枪打了弟弟。
奇犽的瞳孔骤然紧缩，柯特下意识地后退了一步。
在两人的潜意识中，虽然对这位大哥怀揣恐惧和害怕，可他们从未想过大哥会真的杀死他们。
亚露嘉的动作也惊住了伊尔迷。
他的弟弟死了？在他面前死了？还因为他的**死了？
他怎么敢？他居然敢？他竟然逃出了他的掌控！！！！
这一刻，有什么东西引发了共鸣，继而骤然爆炸开来。
伊尔迷脑海里闪现出了家人的面孔，神情发生了变化。
但亚露嘉的目的可不是为了唤醒伊尔迷。
他一口血喷出来，踉跄向前，栽倒在地。
血液流了出来，将地上凌乱的花纹重新链接起来。
黑色雾气又一次浮现，比起面对西索时的灵动，这一次的雾气多了几分疯狂和愤怒，无形的压力骤然扩散开来，大厅的墙壁、天花板和地面都出现了无数裂缝，好像有什么东西呼之欲出。
“拿尼卡……”
亚露嘉抚摸着地面，喃喃地说：“我不会允许你变成怪物……”
伴随着他这句话，鲜血汹涌喷出，黑色雾气化为一个看起来是女孩的轮廓，她有着漆黑的眼睛和嘴巴，她半跪在亚露嘉身边，似乎想要堵住鲜血。
“爱德华已经死了，亚历山大献祭了他，才有了现在这一切，我们都是怪物，小心矿脉深处……”
说完这句话，亚露嘉对着拿尼卡笑了笑，喃喃地说：“我们果然还是要在一起才可以。”
伴随着亚露嘉的死亡，组成拿尼卡的黑色雾气像是在嘶吼，又像是在逃脱，可最终黑色雾气扭曲成圆形的诡异生物，最终消失在了女孩张开的嘴巴中。
几秒后，雾气也消失了。
与此同时，迦勒底亚斯的灵子框体内，亚露嘉猛地睁开眼睛。
他醒来的第一秒就不断确认拿尼卡的存在。
“拿尼卡？你回来了吗？在吗？”
“亚露嘉！亚露嘉！”
听到拿尼卡的回答，亚露嘉才长长地松了口气，他有些疲惫地推开了框体，从里面爬了出来。
“吓死我了，没想到灵子转移会将你我分开，基尔什塔利亚哥哥居然没提前说明，我还以为……”
亚露嘉在工作人员的指引下来到综合控制室，他找到了基尔什塔利亚，正要走过去，却被酷拉皮卡半路拉住了。
“你和拿尼卡都没事吗？”酷拉皮卡关切地问。
“嗯，没事。”亚露嘉有些生气，“灵子转移居然没将我和拿尼卡放在一起吗？”
“你们毕竟是不同的意识。”
酷拉皮卡笑眯眯地说：“而且揍敌客一直想分开你们，这项研究也是我们合作的项目之一。”
亚露嘉顿时紧张起来：“等等，基尔什塔利亚哥哥不会真的做完这个项目的，对吧？”
酷拉皮卡耸肩：“这要看你自己是否能保护好拿尼卡。”
他追问亚露嘉，“你死前说的话是什么意思？塔特小镇覆灭的原因到底是什么？”
亚露嘉撇嘴：“还能是什么？那个矿业公司有问题，最开始是喜欢旅行的爱德华来这里游玩，发现了附近山脉里有一个特殊遗迹，那是上古先民对某个怪物的祭坛，于是爱德华将和自己一起旅行的妻子当祭品，换来了后面的财运。”
“为了防止其他人知道这个秘密，爱德华索性将山围了，对外声称要开发矿脉，后来亚历山大长大进入公司，发现了母亲死亡真相，于是他有样学样，将爱德华也献祭了。”
“但他没有要财运，要的是血脉相连的亲人。要和他一模一样的，有父母血脉的亲人。”
亚露嘉看向大屏幕，“于是他得到了一个弟弟，就是奇犽哥哥。”
“奇犽哥哥附身的那个孩子有亚历山大母亲的银色头发，所以亚历山大非常喜欢这个弟弟。”
“本来到此为止也没什么，可是怪物祭祀不是你想停就停的，在亚历山大不注意的时候，每年下矿死亡的工人成了怪物的口粮，之后就有了我附身的那个孩子。”
“因为不是亚历山大求来的，所以这个孩子纯粹是怪物的载体，是容纳怪物的器皿。”
亚历山大非常讨厌这个突然冒出来的小鬼，可这小鬼又是山中怪物的载体，他不能对小鬼动手。
偏巧宝贝弟弟奇犽又真的将怪物当成了自己弟弟，于是为了引开奇犽的注意力，亚历山大又找赌场老板买了一些祭品，塞给怪物，生成了三弟柯特。
这才是时隔多年爱德华给亚历山大添了三个弟弟的真相。
酷拉皮卡听得一愣一愣的，周围的工作人员飞速记录下来，尼特罗会长凑过来问道：“那这次矿难是怎么回事？为什么小镇会覆灭？”
亚露嘉回忆自己附身时得到的点滴记忆，不确定地说：“好像和亚历山大有关，之前说了，怪物祭祀是不能停的，可亚历山大并不想再多出个弟弟，也为了迷惑怪物，于是他给出祭品后并未交换任何要求，怪物的力量开始不断增强。”
酷拉皮卡想到刚才看到的画面：“甚至可以凭空出现？但地板上的阵法是什么？”
“那是一种增幅怪物的死念符文。”
亚露嘉想了一会又说，“至于为什么小镇会覆灭……估计是被失控的怪物全都吃了吧？但怪物最后怎么消失的，我就不知道了。”
尼特罗陡然想到了什么，他表情古怪起来：“当时失踪的两个协会猎人，他们其中一个似乎是幻兽猎人，最擅长让幻兽陷入安眠之中，也许那个怪物没有死亡，只是因为幻兽猎人临死前的念能力而再度沉睡了。”
他看向豆面人，豆面人立刻跑出去联系附近的猎人过去探查情况。
尼特罗感慨地说：“没想到灵子转移这项技术还可以这么应用……”
尽管基尔什塔利亚提出用灵子转移作为第三场考试的内容，但尼特罗没想到真的让这群人发现了小镇覆灭的真相！
基尔什塔利亚微笑着，他的眼神扫过在场很多工作人员，意味深长地说：“毕竟每个人都对过去有遗憾和未知。”
尼特罗沉默不语。
是啊，这项技术有着非常广阔的应用前景，甚至于……既然可以将人体灵子化再传送到过去，那能否上传到网络上，让人类在网络里达成永生呢？
基尔什塔利亚这小子简直是打开了潘多拉的魔盒啊！
不过尼特罗转念想到了暗黑大陆，他又淡定了。
哪怕这项技术可能会带来可怕后果，比起暗黑大陆，好像也不算什么。
就在此时，西索突然大笑起来：“小伊要输了！”
所有人下意识地看向屏幕。
当亚露嘉死亡后，现场所有人都呆若木鸡。
因为弟弟死亡而恢复了记忆的伊尔迷先是有些茫然，继而猛地瞪圆了眼睛，去看奇犽。
果不其然，奇犽的眼神发生了根本性变化。
奇犽的脑袋里本来有一根抹消记忆的念针，但由于灵子转移，奇犽的意识回到了过去，身体没过去，所以念针已然失效。
之前奇犽没有觉醒记忆，倒也没什么，可当他亲眼目睹了亚露嘉的死亡和拿尼卡的消失后，一股剧烈的情感波动席卷全身，随即奇犽想起了一切。
不仅是参加猎人考试的记忆，他还想起了被他忘记了八年之久的弟弟和妹妹。

第279章 
伊泽杉震惊地看着眼前发生的一切。
太快了， 事态进展得快得他完全没反应过来。
刚才那个黑色雾气是什么？那是造成小镇覆灭的原因吗？亚露嘉似乎知道什么，他可怎么就利索地去死了？
死亡中有大恐怖，不是什么人都有胆子干掉自己， 哪怕这里是过去， 哪怕死亡后大概率会回到未来。
还有， 拿尼卡吞了什么？她是不是将黑色雾气当小蛋糕吞掉了？亚露嘉选择死亡时不想让拿尼卡遭到污染变成怪物？
伊泽杉心里的问号一个接一个冒出来。
他稍微后退一步，飞速打出了几个封印术式防止声音泄露。
“基尔？在吗？亚露嘉怎么样了？”
很快基尔什塔利亚将亚露嘉醒来以及他得到的消息告诉了伊泽杉。
伊泽杉先是松了口气：“他们没事就好。”
但下一秒伊泽杉有些无奈， 他看好的御主又凉凉了， 怎么办？
或者……直接将小镇覆灭的元凶彻底杀死， 他就可以滚回未来，压根不用找御主了！
基尔什塔利亚显然也是这么想的。
“亚露嘉说已经解决了部分怪物，只需要再去矿脉深处， 捣毁祭坛， 彻底将死念形成的凶手杀死或者封印，事情就结束了。”
伊泽杉点头，他扫了一眼庄园大厅门口的库洛洛，心想，实在不行，找库洛洛这个警察局长帮忙吧！
就在伊泽杉飞速思考下一步之际， 自从亚露嘉死后就呆滞当场的奇犽终于开口了。
他的声音有些破碎和不可思议。
“亚、亚露嘉……？”
奇犽觉得自己很蠢，“亚露嘉！！拿尼卡！！”
奇犽终于喊出了这两个名字。
他怎么能忘记呢？怎么就忘记了？居然将自己的弟弟和妹妹抛在脑后八年之久！
当年家里测试拿尼卡的能力前， 他曾答应要给亚露嘉举高高， 还要摸摸拿尼卡的头表扬她， 可等测试结束后， 他竟什么都不记得了，亚露嘉和拿尼卡会怎么想？
还有这些年他从未听闻亚露嘉和拿尼卡的情况，若不是这次离家出走参加猎人考试， 若不是第三场考试非常特殊，将人的意识和身体分割开，他恐怕还会一直忘下去！！
“……我想起来了。”
奇犽看着伊尔迷的眼神非常奇异，像是在看某种无法理解的生物，又像是重新认识了名为伊尔迷·揍敌客的人。
伊尔迷是他的大哥。
就像是奇犽虽然厌烦柯特，却从未想过控制柯特，更别说伤害柯特了。
但伊尔迷很自然地这么做了。
因为他是大哥，因为认定了亚露嘉和拿尼卡是危险的怪物，于是他很自然地将亚露嘉和拿尼卡从家人范畴中剔除出去，并强制奇犽也这么认定。
奇犽不想忘记，却被迫忘记了，成为了不守信的哥哥。
他紧紧看着伊尔迷，声音颤抖着问：“伊尔迷，是不是在你看来，只要是你认为的正确之事，我就必须遵守？”
伊尔迷眨眨眼，他目前还不清楚考试状况，西索和亚露嘉直接死了，他们是退出考试已经回去了，还是真的死了？
伊尔迷赌不起死亡的可能，所以他决定先安抚奇犽。
“这是当然的事，奇犽，你太小了，还不能面对这个世界，我身为你的兄长，当然要将危险从你身边隔开。”
“你没发现自己的样貌变了吗？”伊尔迷甚至摸了摸自己的脸颊，“看样子回想起考试后就会恢复原来的面目，那么……”
伊尔迷看向柯特，黑发男孩仍然有些茫然和不解，伊尔迷了然：“看样子柯特还没清醒，不过没关系。”
他指尖一抖，出现了一枚钉子。
“我的钉子可以处理一些麻烦的记忆，正好将柯特的记忆唤醒……”
奇犽伸出手拦在了柯特身前。
“他不是你的针人。”
伊尔迷皱眉：“让开，奇犽。”他难得耐着性子说：“目前情况复杂，必须立刻让柯特意识到自身处境。”
“柯特会想起来的，他有能力自己冲破枷锁。”
奇犽的目光落在亚露嘉离开后留下的尸体，面色难看至极，甚至多了一抹杀手特有的狠厉，“我现在更想和你谈亚露嘉和拿尼卡的事！”
“他们不是家人，奇犽。”伊尔迷的脸色变回了平静无波，如人偶般毫无情感波动，他上前一步，似乎想要劝说奇犽，“他和我们没关系，你……”
他这么说着，手指却在不经意间打出了两枚钉子。
一枚念钉打向奇犽，另一枚念钉直直冲向了柯特的脑门。
伊尔迷的动作又快又隐蔽，奇犽直到钉子要扎身上了才注意，他几乎用尽全身力量才侧开脸颊，那枚钉子擦着他的太阳穴上方几厘米飞出去，刺入了后方的墙壁上。
鲜血从额头侧面落了下来，染红了奇犽的眼睛。
但奇犽却完全没在意自己的伤势，他只是用可怕的眼神看着另一个落点的钉子。
那是伊尔迷打向柯特的钉子。
库洛洛和伊泽杉倒是都注意到了，库洛洛挑了挑眉，没动手，伊泽杉本来抬起了手，可又放下去了。
因为就在钉子即将刺入柯特脑门的瞬间，一道肉眼看不见的弦从天花板的吊顶里面骤然探出，直直打飞了那枚念钉！
伊尔迷自然是心中一惊，奇犽也是直到此刻才注意到，刚才伊尔迷不仅攻击了他，居然还试图攻击柯特！
这一刻，有什么东西在奇犽心底破碎了，奇犽目眦欲裂，几乎被愤怒淹没。
“伊尔迷·揍敌客！！”
又是这样！又是这样！！他这个大哥完全没有将弟弟看做是单独的人，而是当做了任意玩弄操纵的人偶！！
奇犽并不愤怒于大哥攻击他们，他们是杀手家族，互相战斗是常有的事。
但他无法接受大哥对下面弟弟的控制和掌控。
他们是人！甚至是家人！不是随意利用的工具人！！
伊尔迷没在意奇犽的愤怒，他更在意那个可以打断他攻击的人。
他抬头看向吊顶，但出乎伊尔迷的意料，居然是小杰从吊顶边缘探出了脑袋。
此刻小杰已然恢复了记忆，他变成了一个有些陌生的小孩。
他附身的杰克并不是个特别勇敢坚强的人，否则也不会被赌场老板胁迫着签订了高利贷条款，但小杰却是一个勇往直前、心志坚定的人。
小杰趴在吊顶内，亲眼目睹了刚才大厅里发生的一切。
从帕斯特追杀亚历山大，到库洛洛炮轰西索，再到亚露嘉死亡……这一连串的惊变不仅让杰克的人格彻底懵逼宕机，也让小杰心底不断升起兴奋和跃跃欲试的虫洞。
两种截然相反的情绪割裂，很自然地让男孩意识到自己好像哪里不对，继而想起了他为什么到达这里，以及猎人协会的第三场考试。
伊尔迷教训自己的弟弟，小杰居高临下看着这一幕，虽然有些生气，可他也没有插手的立场，但当伊尔迷真的对柯特出手时，小杰实在忍不住了。
他们这几个人真的是兄弟吗？兄弟之间是这么相处的吗？
“奇犽！”小杰黝黑的眸光里闪烁着明亮的光，他给奇犽鼓气，大声道：“你这个哥哥好凶啊！如果不喜欢的话就丢了吧！我来当你的兄弟！”
伊尔迷：“……”
奇犽听后却险些落下泪来。
他亲生的大哥将弟弟当做人偶和工具，刚认识没多久的小杰却能毫不犹豫地站在他身边。
“好！”
奇犽大声回答道，大大的猫眼像是被水洗过般透彻。
伊尔迷的目光落在小杰身上，一股隐晦且冰冷的杀意逐渐溢了出来。
他此前从未将小杰放在眼里，小杰只是弟弟在外面偶然认识的同龄小孩，可此时此刻，伊尔迷心底开始真正考虑，果然还是直接干掉小杰吧。
“你真的了解奇犽吗？你知道我们一族是做什么的？”
伊尔迷淡淡道：“能这么轻易说出做兄弟这种话，奇犽，你真的认为他不会后悔吗？当他和他的家人因你而死时，你还能说出好吗？”
奇犽面色微变。
是了，他是揍敌客，他们家是杀手，若是因此牵累了小杰……
但下一秒，一直站在门口没走的库洛洛冷不丁开口了。
“奇犽，也许你不知道小杰的父亲是谁吧？”
依旧戴着警局大檐帽的库洛洛笑容中多了一抹无法言说的危险。
“金·富力士，协会三星猎人，是一位连你父亲席巴·揍敌客见到都会主动交好的强者。”
库洛洛当然知道金·富力士啊！
毕竟当初他们旅团接了奥伯龙去贪婪之岛偷斗篷的任务，贪婪之岛可是三星猎人金·富力士建造的游戏岛屿，后来海上大战的事爆出来，库洛洛还亲自去了一趟贪婪之岛，和金·富力士见了一面。
怎么说呢，他当初是帮奥伯龙的，金·富力士是帮伊泽杉的，作为不得不站在这对兄弟身边当工具人的倒霉蛋，俩人见面后竟有那么一点点惺惺相惜、同病相怜的感觉。
再说了，金·富力士可是伊泽杉的帮手，也许他知道怎么解除斗篷诅咒呢？
虽然事后证明金·富力士不知道诅咒的事，但库洛洛还是拿到了金的重要人际关系资料。
比如金老家是鲸鱼岛，还有个表妹和儿子。
此刻察觉到伊尔迷身上弥漫的杀气，库洛洛用一种乐子人的心态笑眯眯地说：“伊尔迷，若是你在这里杀了小杰，也许明天你们全家就要吃席巴的葬礼宴席了。”
伊尔迷猛地回头看库洛洛。
那双漆黑的大眼睛似乎在质问，库洛洛你到底帮哪边的？
库洛洛抖了抖之前伊尔迷丢给他的支票，似笑非笑。
“伊尔迷，想雇我，这点钱可不够～”
说完，库洛洛轻笑着转身，身上披着的黑色披风划开还未熄灭的火焰和游荡的硝烟，居然有那么一点意气风发的感觉。
他很高兴，太棒了，不是他一个人丢人！
“来人！收队回警局！”

第280章 
库洛洛高高兴兴地带着小弟们离开了。
伊泽杉的目光落在伊尔迷身上， 青年久久地看着库洛洛离开的背影，似乎遭到了重创。
伊泽杉纠结了两秒，决定去追库洛洛， 将这边交给揍敌客家自己来处理。
毕竟协会那边的人正现场吃瓜， 揍敌客家的破烂事几乎要和六道内斗一样传遍全世界了， 多不好啊。
但是伊尔迷会放过小杰吗？
虽然伊尔迷无法使用念力，可他的战斗经验远比小杰和奇犽更丰富老辣， 虽然小杰死了也可以立刻回到未来， 但若伊尔迷用了刑讯的手段故意折磨人……
就在伊泽杉踟蹰之际， 耳边突然传来基尔什塔利亚的声音。
“柯特醒来了。”
伊泽杉一愣，下意识地看向柯特。
之前伊尔迷试图给柯特一钉子，试图让柯特赶紧醒过来， 虽然被小杰阻挠了， 可是差点被一根钉子扎脑门，再加上身侧的奇犽兄长鬓边鲜血如注，也着实吓到了小孩。
柯特附身的孩子本就是亚历山大培育出来的、陪伴奇犽的玩伴，平日里没什么存在感，是哥哥奇犽的跟屁虫，心性怯弱， 遇到这种事自然害怕得腿都在发抖。
但柯特并不是一个只知道害怕的人，尽管他无法违抗大哥伊尔迷的命令， 听从妈妈和爸爸的要求， 可他心底仍然有自己的小算盘。
不管豹子幼年再怎么像小猫， 终究是凶猛的大型野兽， 柯特同样是一位揍敌客，有着自己想要的和渴望的东西。
两种截然相反的情绪撕扯着他的认知，再加上奇犽和伊尔迷对话时不断提起亚露嘉的名字， 柯特心底浮现出了对这个名字超强的熟悉感。
当库洛洛离开，伊尔迷周身杀气激荡时，被这刺骨冰冷的杀意一激，柯特浑身一个激灵，条件反射般想要后退并道歉。
下一秒，他后知后觉地想到了非常多记忆，也搞清楚了目前的状况。
柯特的心情复杂到了极点。
他用非常隐蔽的视线观察着奇犽，恍惚觉得自己在梦中。
奇犽哥哥居然挡在了自己面前，和大哥对峙着。
这真的是会发生的事吗？
柯特欲言又止。
奇犽的全幅注意力都在伊尔迷身上，没注意到身后的弟弟柯特的变化。
但伊尔迷却第一时间注意到了。
作为一个杀手，随时随地确认身周环境和人的变化，在回到家里之前都必须绷紧精神，用最完美的状态应对可能发生的袭击，是伊尔迷引以为傲的职业道德和水准。
伊尔迷发现柯特的站姿有所改变，变成了一种可以随时攻击的姿势。
伊尔迷冷不丁开口：“柯特。”
听到伊尔迷的话，柯特下意识地回了一句：“是！”
奇犽愕然回头看着柯特。
对上奇犽受伤的眼神，柯特突然遍体生寒。
伊尔迷倒是很满意，他说：“还算反应得快，柯特，盯着奇犽。”
说完，伊尔迷的身影消失了。
奇犽顾不上伊尔迷，他非常愤怒地瞪柯特：“第二次了！你又骗我！！”
柯特抿唇，他小声辩解说：“我、我刚醒……”
小杰从吊顶上跳下来，他快步走到奇犽身边：“奇犽，你这个弟弟的确刚醒，你大哥放杀气时，他的眼神才发生变化。”
小杰一直躲在最高的地方，倒是能看清大厅内所有人的变化。
奇犽听后好受了点，如果自己保护的弟弟伙同大哥骗自己感情，那他真的要呕死了。
柯特不爽地瞥了小杰一眼，可恶，他的哥哥要被这小子夺走了！
——柯特忍不住在内心咆哮，兄弟？谁跟你是兄弟？我和奇犽哥哥才是兄弟！
庄园的管家和护卫队长终于敢凑过来了，奇犽迷茫了两秒钟，迅速理清楚目前的局势，他立刻道：“先清点庄园损失，死去的人分发两倍赏金，派人去找大哥的行踪，还有……弄点饭来吧。”
奇犽虽然并没处理过庄园事务，但揍敌客家有管家，奇犽耳濡目染下倒也能给佣人分派工作，很快庄园的人安静下来，纷纷去做事了。
伊泽杉欣慰不已，既然孩子们这边没什么大碍了，他转身去找伊尔迷。
刚才伊尔迷离开时杀气腾腾，还一直盯着库洛洛的背影，显然伊尔迷去找库洛洛的麻烦了。
库洛洛和伊尔迷的实力在伯仲之间，俩人此刻都没念力，只能依靠单纯的体术和附身之人的身体素质进行战斗。
正常情况下警局局长肯定要比庄园大少爷身体更强壮，可谁让这位庄园大少爷和祭祀的怪物有关系呢？
伊泽杉对这俩人的博弈非常感兴趣。
但当伊泽杉来到警局时，却发现警局大门口被人为设置了路障，来来往往都是警察，戒备森严。
嗯？伊尔迷已经袭击过了？
可当伊泽杉隐身进入警局时，通过几个警员之间的谈话，伊泽杉才惊愕地发现事情并非他想的那样。
“真是不可思议，矿业公司的负责人，那位亚历山大少爷知道吗？”
“知道啊，怎么了？”
“他居然死在了局长办公室！！”
“不是吧？他不是来找局长做笔录吗？”
“是啊，结果守在门外的警员听到一声枪响，亚历山大少爷死了！”
伊泽杉：“……”
伊泽杉连忙在警局内快速穿梭，在一个较为宽敞的会议室里找到了库洛洛。
库洛洛正在给小弟们开会。
“亚历山大出钱雇佣了帕斯特，袭杀大剧院的观众，证据确凿，就这么对外公布吧。”
小弟们全都面面相觑。
大家也不是傻子，亚历山大少爷来做笔录，结果被一枪崩了，据说在枪声响起之前，门外的警卫还听到了局长和少爷之间的争吵，这怎么看都是局长自己崩了这位倒霉蛋少爷吧？
库洛洛知道这帮人在想什么，但他不在乎。
“按照我说的做，对了，让老赌狗麦利卡过来。”
矿业公司的亚历山大死了，但奇犽这位二少爷不是还活着吗？
库洛洛决定找赌场老板麦利卡联手控制塔特小镇，再将镇长拖下水，让奇犽当明面上的公司老板。
至于其他有一定地位和权势的绅士们……嘿，矿业公司老板死了，业务肯定缩水，正好析出一部分利益买通他们闭嘴，皆大欢喜。
当然这都是他用来安抚手下、拉拢可能闹事的刺头的理由。
库洛洛只是五天、哦，现在是四天局长了，几天后就走了，完全不在乎后续事态变化，只求最快速度抓紧手里的权力，掌握这个小镇。
将手下都打发走之后，库洛洛长出一口气，他捏了捏眉心。
……
…………
………………
啊啊啊啊啊啊啊——！！
他居然附身成了警局的局长！！
之前觉醒记忆时，有揍敌客家的家庭八点档吸引注意力，库洛洛一时半会没注意到身份上的荒诞和可笑。
等他回到警局，进入警局大门，一眼看到悬挂在大厅墙壁上的执法必严、打击一切邪恶犯罪等等标语时，立刻僵硬了。
他一个盗贼头子居然成了警局局长！！
太荒谬了！
库洛洛本想自己一个人静一静，结果伊尔迷摸了过来。
一番忙乱后才终于有了安静的独处时间，让库洛洛思考后续要怎么做。
只要没有证据，就算西索和伊尔迷出去说他心怀正义、曾憧憬当警察，大概率也不会有人信，只当是个笑话。
……所以，协会开发的这项灵子转移技术，有摄像功能吗？
库洛洛难得心里有点方。
就在此时，突然他背后有声音响起。
“库洛洛。”
库洛洛猛地回身，正看到一个披着白色斗篷、下摆处有蝴蝶斑纹的男子，他有着黑绿双色高马尾，眉眼间熟悉又陌生。
眼前的伊泽杉比起他曾见过的少年，多了一丝沉稳厚重，见之如沐春风，心旷神怡，再无眉宇间的邪异和乖戾之感。
库洛洛先是惊喜，继而皱眉：“您没觉醒记忆吗？为何还是这副模样？”
伊泽杉笑了笑：“我和你们不同，基尔什塔利亚担心出什么问题，请我亲自过来。”
库洛洛了然，他正要说什么，突然面色微变。
“等等，既然您亲自过来，那、那您是不是和协会那边保持着联系？”
伊泽杉不明所以，点头承认：“对啊，我们一直联系着，怎么了？”
库洛洛下意识地后退了一步。
库洛洛自己并未察觉到念力和盯控的感觉，所以一直觉得就算他不忘初心成为警察了，协会那边也只是得到相关消息，可若是伊泽杉时刻保持着和协会的交流……
他的表情有些破灭：“是音频联系，还、还是视频联系……？”
“当然是视频。”伊泽杉的力量足以支撑一个大荧幕的直播，他笑眯眯地调侃库洛洛：“你之前威胁我的样子非常令人吃惊。”
“我威胁您？”库洛洛猛地回神，更绝望了，“您之前是老赌狗塞过来的替死鬼？！”
他就威胁了那一个人啊！！
伊泽杉含笑点头：“是的，你的英姿想必已经传遍协会了，非常帅气哦！”
库洛洛：“……”
很难形容库洛洛此刻的心情，他整个人都有些……哎？等等。
库洛洛突然又活过来了，他捏了捏自己的脸，正气凛然：“我现在是警局的局长！”
觉醒记忆后他已经恢复成了原本警局局长的脸，不是他的脸了！万岁！
但是之前的黑历史……啊啊啊啊啊可恶！！
伊泽杉一脸遗憾：“是啊，隔着张面皮，看不到你现在真实的表情，真是太可惜了。”
库洛洛呵呵笑，不想接话。
伊泽杉正色道：“好了，这都不重要，伊尔迷是怎么回事？他怎么死了？”
库洛洛笑得冷嗖嗖的：“他来找我确认西索死前是否恢复了记忆，结合着亚露嘉利索地死掉了，他判断出恢复记忆后死亡可以回到协会那边。”
“他打算趁着奇犽还在这边的时候，直接干掉亚露嘉。”
伊泽杉瞪大眼睛，脸上流露出几分赞许之色。
“……很机敏，也很果断，是个正确的选择。”
从伊尔迷的角度来看，不管奇犽再怎么憎恨他，只要干掉亚露嘉，他就赢了。
“而且他死在你这里还能给你增添麻烦。”伊泽杉似笑非笑，“除非你也立刻死回去，否则你就必须处理亚历山大少爷死亡的麻烦。”
库洛洛哂笑：“这点问题不算什么，倒是伊尔迷……”
他看向伊泽杉，“您觉得他会成功吗？”
伊泽杉叹息着说：“你觉得呢？”
先不说迦勒底亚斯里还有尼特罗、基尔什塔利亚、酷拉皮卡等一众考官在，单说亚露嘉也不是孤身一人啊！
伊尔迷是不是忘记了，在第二场主动涮下去、摩拳擦掌给他设圈套的老二糜稽了？

第281章 
灵子转移室内， 一台框体发出咔嚓的声音，伊尔迷从里面钻了出来。
青年感受着身体内涌动的念，微不可查的松了口气， 心底浮现了果然如此的念头。
根据西索和亚露嘉死前的表现， 再加上协会不可能让他死在这里的推测， 伊尔迷得到了死亡后也许可以回到未来的结论。
他赌对了。
伊尔迷的目光落在周围的框体上，久久没有挪开。
在过去死亡并不会影响现在， 但若是他出手将还剩下的灵子转移框体全都打碎， 留在过去的人就会彻底死亡。
一时间， 伊尔迷脑海里全是幻影旅团团长的赏金数目。
若是在这里干掉库洛洛……
“伊尔迷。”
伊尔迷瞳孔地震，他猛地抬头看向大门口，他的老父亲席巴居然站在那看着他！
席巴招呼伊尔迷：“别发呆了， 过来。”
伊尔迷快步走到席巴身侧：“父亲。”
他歪头， 漆黑无光的眼眸里写满了问号，老父亲怎么过来了？
席巴看懂了大儿子的疑惑，他扯了扯嘴角，没有解释的兴趣：“跟上。”
他当然是被尼特罗叫来的！！
尼特罗看到伊泽杉后，忙不迭给席巴打电话，话里话外都是【你们是一家人】【那是你大舅子】【你得负责任】【不能让他砸陨石】的意思。
席巴的脸瞬间绿了， 直接坐飞艇赶了过来。
他来的很是时候，恰好是亚露嘉死回来没多久， 伊尔迷、奇犽和柯特之间的对峙的时候。
经过酷拉皮卡的科普， 席巴知道他们能看到的画面全赖伊泽杉， 换言之， 他们揍敌客家小辈内斗时，伊泽杉就在现场围观呢！
席巴忍不住拉着亚露嘉小声问：“你找我做赌约时，知道他会过来？”
亚露嘉乖巧地回答：“不知道， 赌约成立的第二天，拿尼卡说舅爷爷来了。”
席巴眼前一黑，怎么又冒出了一个舅爷爷？
“我找到了舅爷爷，舅爷爷说要找舅舅，我就帮忙牵线，让舅爷爷通过基尔什塔利亚哥哥联系上了舅舅。”
亚露嘉耸了耸肩，“我并不知道窟卢塔这项灵子转移技术的细节，毕竟我又不是窟卢塔，这是他们的不传之秘，谁知道奇犽哥哥会因为这个想起我和拿尼卡呢，这可不是我作弊。”
“还是那句话，我只看到了考试结束后哥哥摸了我的头，所以我才和您达成赌约的。”
亚露嘉鼓起腮帮子，目光灼灼地看着席巴，“所以您要违约吗？”
席巴沉声道：“奇犽现在连念都不会。”
亚露嘉笑了：“我知道，奇犽哥哥实力不足，我不会将自己这边的事情牵扯到奇犽哥哥身上的，只要您不限制奇犽哥哥的行动自由就行了。”
席巴听后松了口气，他犹豫了一下，还是摸了摸亚露嘉的脑袋。
亚露嘉蹭了蹭席巴的手心，没说什么。
他对自己的父母感情比较复杂，他能理解席巴和基裘当初将他关起来的行为，可作为一个四岁就离家的孩子，心底终究还是存留着一丝对父母的期待。
每当看到别的孩子可以自由地向父母撒娇，亚露嘉不可避免地有些难过，毕竟他是被抛弃的那个。
但揍敌客能和窟卢塔达成合作，也是因为席巴想要解决亚露嘉身上的问题，更何况席巴以条款的形式要求窟卢塔确保亚露嘉的安全，私下里也会给亚露嘉打钱，做到了他能做的极限。
所以就这样吧，亚露嘉想，将席巴当成窟卢塔族那些老爷爷奶奶一样尊敬就行了。
“我可以到此为止，但是大哥恐怕无法接受。”
亚露嘉瞟了一眼大屏幕，好家伙，大哥居然死在了库洛洛的地盘上，临走前还要恶心库洛洛一把，显然是气坏了。
他提醒席巴，“这里可是基尔什塔利亚哥哥的地盘，大哥要是闹起来……”
席巴嘴角抽了抽：“我去带他过来。”
席巴掐着点等在了灵子转移管制室的大门口，果然察觉到了伊尔迷隐晦的恶意和杀气，席巴一边庆幸幸好自己过来，一边又有些头疼。
下一辈的几个孩子好像矛盾很严重的样子，难道他要插手吗？
席巴那一代就他一个揍敌客，说真心话，他还真不太擅长处理这种兄弟关系。
伊尔迷是他的长子，第一个孩子总是不同的，席巴倾注了很大心血教养伊尔迷。
后来有了资质更好的奇犽，席巴也没放松对伊尔迷的培养。
在席巴看来，若是奇犽可以踩下伊尔迷这块刚硬的磨刀石，那奇犽必然可以面对外界的风风雨雨。
再加上伊尔迷一心为揍敌客，将来肯定可以成为奇犽的臂助，所以席巴才放任了伊尔迷对奇犽的教导。
但现在看来，效果有些不太好。
席巴脑海里转悠着育儿经，他带着伊尔迷回到综合管制室，正看到伊泽杉和库洛洛在说伊尔迷。
伊尔迷震惊地看着大屏幕上的伊泽杉，这不是那个可怕的舅吗？
他用杀必死的眼神看亚露嘉。
亚露嘉吐了吐舌头，做了个鬼脸。
伊尔迷忍不住对老爹打小报告：“父亲，亚露嘉作弊！”
席巴没好气地说：“行了，回家再说这个！”
伊尔迷还想说什么，突然手机响了。
他怔了怔，他不是欠费停机了吗？
伊尔迷拿起手机看了一眼，是梧桐。
伊尔迷下意识地看席巴，他接通了电话：“梧桐，怎么了？”
席巴听到声音后也看了过来。
梧桐的声音有些虚弱。
“大、大少爷，您有查看自己的账户吗？”
伊尔迷皱眉：“账户？我的手机之前欠费停机了，可能是亚露嘉干的，我不知道账户的事，怎么了？”
梧桐有气无力地说：“大少爷，刚才我接到了理财经理的电话，他说您突然大批量购买贵金属期货，您还说要保密，不能和家里说……”
伊尔迷瞪圆了眼睛：“我买贵金属？我在参加猎人考试！大批量交易难道不是面谈吗？”
“经理说您是和他面谈的。”梧桐苦笑着说：“您将所有的存款都砸进了贵金属，而在办理完手续后的一小时内，国际上贵金属的价格一路下跌，您的资产瞬间蒸发了90%。”
伊尔迷：？？？
“经理很害怕，私下偷偷联系了我，我清查了您名下的账户，发现不仅是国内的账户，就连您存在国外的几个账户也都被人为的清空了。”
梧桐深知伊尔迷对钱的痴迷程度，连着查了三遍确认无误后，赶紧给伊尔迷打电话。
伊尔迷大脑一片空白。
他的钱，他的钱！他的钱啊啊啊啊！！
“有人伪装成了我！！”伊尔迷这句话说得杀气腾腾，并第一时间找到了嫌疑人，“糜稽！一定是他！！”
他和糜稽长相相似，糜稽还有揍敌客家的情报权限，从内部调查伊尔迷的账户信息简直是易如反掌。
至于操纵国际贵金属价格，对糜稽来说也是非常简单的事。
他这些年一直在搞类似的庞氏骗局，以糜稽的人脉关系，只要给一些投资机构打电话，就可以联手做空了。
伊尔迷挂掉了梧桐的电话，飞速找到了糜稽。
“糜稽。”他的声音听上去没有丝毫波动，但熟悉伊尔迷的人都知道他已经彻底是生气了。
席巴的心情更微妙了。
刚看完老三奇犽怒骂伊尔迷，又看到了老二糜稽摸走了伊尔迷的积蓄，这……老大伊尔迷的人缘这么差吗？
长子滤镜让席巴很不解。
他觉得大儿子虽然控制欲强了点，但伊尔迷是操作系，又是需要承担家族责任、保护下面弟弟的大哥，他只是怕出问题而已啊，为什么大家反应这么激烈？
糜稽的声音听上去很畅快开心。
“大哥，谢谢我吧，要不是我为您充值了一点钱，您现在只能借别人的电话找我。”
伊尔迷本来无神的眼眸里仿佛有怒火燃烧。
“解释！你说过不插手这次的家庭战争。”
“我没插手啊。”糜稽不咸不淡地说：“我都没帮亚露嘉，我的目标一直是西索。”
伊尔迷怒极反笑：“是吗？可你卷走了我的钱！”
“因为真正让我和西索对上的人，不正是大哥您吗？”糜稽呵呵笑，“再说了，弟弟我实力太水了，真对上西索，只会被揍成一团肉泥。”
他如此说：“我思来想去，我认识的人里，有干掉西索可能的人就那么零星几个，而成功率最高的人……呵。”
“大哥，是你啊！”
伊尔迷听后一愣。
糜稽说：“怎么样？大哥，如果是您偷袭出手的话，肯定能干掉西索～”
“只要您干掉西索，我不仅将您的钱全还给你，还给您10%的利息当报酬，您应该相信弟弟我操盘的业务能力！”
伊尔迷：“……”
伊尔迷的心砰砰跳了起来。
他承认，听到10%的利息后，他真的超级心动，因为他原本的储蓄金额就已经很庞大了，在这个基础上的10%……那可是一大笔钱啊！！
但下一秒，伊尔迷又觉得不对。
“等等，你是用我的钱，雇佣我，干掉我的朋友？”
糜稽哈哈笑：“没办法，我这样的骗子，也就只能做到这种程度了，真是献丑了。”
伊尔迷：“……”
席巴连声咳嗽，回想当年带走糜稽的奥伯龙说会教导糜稽站在世界舞台之上，此刻他竟不知道该说什么。
“怎么样？大哥，您的选择呢？”
糜稽饶有兴致地询问，“别说他是您朋友，您可是杀手的top，哪儿来的朋友？西索也就只是您的提款机而已，我给出了更高的投资回报，是时候丰收了。”
“而且西索死了，我还可以将他的钱卷走，咱们俩对半分，如何？”
伊尔迷紧紧抓着手机，眼神不自觉地落在了不远处看大屏幕的西索身上。
此刻西索的脸已经彻底变成了戒尼的形状，散发着钞票的芬芳。

第282章 
伊泽杉不知道席巴已经千里迢迢地赶过来了， 他和库洛洛汇合后，果断找库洛洛当了御主。
当然，他不可能将御主的事详细告诉库洛洛， 只说自己为了持续留在过去， 必须有一个坐标点。
库洛洛欣然同意， 还询问伊泽杉打算怎么办。
伊泽杉干脆地说：“下矿洞。”
亚露嘉已经死回去了，还带回了巨量内幕信息， 基尔什塔利亚将矿脉深处的祭坛告诉伊泽杉后， 伊泽杉决定直捣黄龙。
库洛洛提问：“若是直到您解决了事件， 还有考生没有觉醒记忆怎么办？”
伊泽杉：“我会让他们想起来的，但他们会考试失败。”
库洛洛没什么疑问了：“我需要调集警局的人手围住矿洞，我看看……现在大概是下午三点， 我们五点在进山的路口汇合， 您觉得如何？”
伊泽杉觉得没问题，正好他需要去找千手柱间，互通一下目前的情况。
伊泽杉想得很美好，但千手柱间是那种会等待的人吗？
当然不。
时间稍微往前一点，在伊泽杉跟着库洛洛去亚历山大庄园围剿帕斯特时，千手柱间用嘴遁搞定了脑袋里的赌场老板麦利卡。
赌场老板麦利卡作为塔特小镇各方势力的中枢， 掌握着非常多的情报信息。
塔特小镇旁边的山脉有矿吗？有的，但绝对没有矿业公司年度报表上显示得那么多。
麦利卡和外面的各路牛鬼神蛇贩子们交流过， 每年从塔特小镇运送出去的铁矿并不多， 可是在塔特小镇铁路所装车的矿石却远远超过外界显示的数额。
这说明什么？说明矿业公司将其他地方的矿运到塔特小镇作伪装， 并不断暗示麦利卡持续不断地从外界买入矿工以补充在矿难里死亡的工人。
那问题来了， 既然矿脉产量并不高，那这些人是怎么死的？
麦利卡老早就在怀疑矿业公司并不是单纯的开采矿脉，而是在矿山深处做了什么， 为了搞清楚其中内幕，麦利卡买通了很多工人，老汤姆就是其中之一。
有老汤姆藏起来的、有无数蜂窝孔的头骨，结合着麦利卡这些年搜集的情报，千手柱间合理怀疑矿业公司的人在山里用人命喂养怪物。
于是千手柱间当机立断，在伊泽杉看库洛洛炮轰西索、伊尔迷甩库洛洛钞票、小杰怒骂伊尔迷的时候，千手柱间已经调集了小弟，直奔矿山了。
一个很微妙的事是，警局的财政是由塔特小镇的纳税人集体供养，可老麦利卡作为赌场大亨，又是情报中介，他的钱财来源可比警局财政宽广得多，也丰厚得多。
所以当库洛洛还在使用肩抗式小口径榴弹炮时，千手柱间已经开着155口径的车载自行火炮，并携带了大批量的炸1药、弹药和火1药，浩浩荡荡地冲向了矿山。
由于当时警局的大部分人都被库洛洛调集在庄园了，千手柱间又咨询老麦利卡选了一条隐蔽的路径，导致整个塔特镇居然没人知道千手柱间准备武力轰山了。
当伊泽杉赶到野猫酒吧时，正好听到远处传来沉闷的炮轰声，紧接着，在伊泽杉震惊的眼神中，远处矿山的一个比较明显的山岩锐角轰然坍塌。
伊泽杉目瞪口呆，怪物自己跑出来祸害人了？
他随便扯住一个酒吧小弟，准备赶紧联系千手柱间，哪想到一个幻术下去，得到了【老大已经带人去轰平前方那座山】的情报后，顿时哭笑不得。
紧接着一个烟花在天空中炸开，巨大的箭头指向山脉，仿佛在召集所有人汇聚起来。
库洛洛的声音通过契约出现在伊泽杉耳边：“我接到消息说老麦利卡带人去矿山了！”
“那是我大伯。”伊泽杉有气无力地说：“算了，你也带上人和武器直接过去吧。”
库洛洛心里缓缓冒出一个问号，大伯？
所以又冒出来了一个类似伊泽杉或者奥伯龙的非人怪物吗？
千手柱间的烟花和炮轰像是一个标志，他在向所有参加了猎人考试的考生们宣告，boss在这里，赶紧打了，打完咱们就考过关了！
库洛洛立刻反应过来：“您不过去了吗？”
伊泽杉说：“我得找齐那些还没有觉醒记忆的考生。”
若是千手柱间带着人ko了boss后，其他考生还未醒来，那这些人将会永远地留在过去，伊泽杉打算直接用写轮眼唤醒考生的记忆，趁着大规模灵子转移的时候直接将人全都带回去。
库洛洛听后语气有些微妙：“……您这次倒是挺宽厚的，居然会对那些人伸出援手，我以为在他们签订了生死自负的合同后，就算死在考试里也无所谓了。”
伊泽杉呵呵笑：“你是在向我抱怨吗？”
库洛洛居然承认了：“是啊，如果上次您也是现在的性格，最起码会带走斗篷，也不会有什么诅咒了。”
伊泽杉很不负责任地回答：“你就当自己运气不好吧。”
库洛洛有些郁闷地撇下嘴角，他又说：“那您觉得我们能击败怪物吗？按照协会给出的资料，那两个处理此事的猎人要等四天后才会来吧？”
“可以的。”伊泽杉回答，“哪怕只是意识，我大伯的意识里也存在着别的力量，他只要站在那里，就足以压制一切死亡之物了。”
千手柱间的灵魂里还沉睡着阿修罗，褪去了身体的外壳，纯粹的阳之力会越发醇厚热烈，就算千手柱间什么都不做，死念形成的怪物也发挥不出什么实力，只能在炮**程真理中灰飞烟灭。
再说了，宇智波斑将千手柱间塞过来，肯定还留了后手，保不定千手柱间的意识里藏了宇智波的幻术。
殊不知伊泽杉的话传到协会这边，倒是让席巴有了特别的猜测。
他看了一眼亚露嘉，心想，难道这位舅爷爷的情况和亚露嘉一样，身体内部也有一个拿尼卡？
若果真如此，怪不得这位大舅子会偏心亚露嘉和拿尼卡了。
伊泽杉：“总之，不用管我大伯，你跟着去蹭点打怪经验就行了。”
得了伊泽杉这句话，库洛洛对这位没见过的（他自己觉得没见过）的大伯产生了浓厚兴趣，他直接坐了直升飞机，带着警员们赶向矿山。
伊泽杉算了算目前已经滚蛋的西索、伊尔迷和亚露嘉，还留在过去的考生除他外还有十一人。
按照基尔什塔利亚的说法，已经有一名考生死在了黑色怪物之下，再去掉觉醒了的八名考生，伊泽杉只需要再找到另外两个还懵逼的考生即可。
“一个叫史跋，一个叫葛雷塔。”
基尔什塔利亚将这两名考生的资料告诉了伊泽杉，他好奇地问：“您打算怎么找？”
伊泽杉没理会基尔什塔利亚，他双手合十，全身泛起淡淡的金色光芒，他身披的白色斗篷像是活过来似的，张开了半透明的蝴蝶翅膀，无数细小的金色蝴蝶扇动翅膀，飞向天空。
伊泽杉发梢下方的绿色逐渐向上蔓延，同时细小的白色、紫色、粉色藤花一个个绽放开来。
藤花落在地面，藤蔓刺入土壤中，金色的光辉涌入大地，肉眼看不见的藤花种子随风飘散，在金色蝴蝶起舞中，这些种子以极快的速度扩散向整个塔特小镇。
伊泽杉微闭双目，他的感知随着无数藤花种子急速扩散，甚至还碰到了千手柱间留下的阳之力痕迹。
在某个瞬间，他睁开了眼睛：“找到了。”
下一秒，他的身体化为一道闪电，穿梭了空间，眨眼间落在了一个有着黑色卷发的中年大汉身前。
伊泽杉微微抬头，魄人的目光锁死对方。
大屏幕前的人们只看到中年人眼眸中突然出现勾玉，随即男子面容发生剧烈变化，紧接着基尔什塔利亚这边的工作人员就飞速报告起来：“384号恢复联系！”
下一秒，伊泽杉手起刀落，直接送这哥们滚蛋了。
基尔什塔利亚有些失望：“我还想继续观察一下未觉醒者的灵子信息……”
伊泽杉没好气地说：“人要学会知足。”
基尔什塔利亚耸了耸肩，没再说什么。
伊泽杉又如法炮制，找到了另一个考生，将对方送回去后，远处又传来剧烈的轰鸣声。
伊泽杉索性站在小镇最高建筑，一个塔楼的顶部，远远看着山脉方向。
只见无数黑色雾气化为一个庞然大物，从群山深处冲天而起。
可是在怪物前方，无数火红的能量波在不断扩散，继而形成了千手观音般的恢弘壮景。
火红的观音手不断向前推出，以一种极为蛮横、豪放、狂傲的气势，强行将黑色雾气拍打在山峰上。
山峰碎石混淆着雾气坠落下来，又被观音手掌夯在了地面。
仿佛大厦将倾，又好像大地崩裂，远处的山脉不断坍塌坠落，碎石和断木滚滚而下，荡起铺天盖地的灰尘，很快就遮蔽了一切景象。
轰隆——
炮弹声轰鸣作响，有直升机冲破漆黑的浓烟，如穿过黑夜的破晓之光，轰然冲了出来。
下一秒，无数黑色雾气紧随其后，似乎想要抓住那架直升飞机。
坐在驾驶座的人是库洛洛，雷欧力坐在副驾驶，他拿着对讲机似乎在大声说着什么。
雷欧力是在复述库洛洛说的念的基本定义和概念。
库洛洛一边开飞机，一边笑吟吟地说完了念力的激活和作用。
雷欧力咒骂着：“怎么会有这么扯淡的力量啊！小杰！奇犽！你们……”
砰！！
奇犽一脚踹开飞机舱门，小杰站在舱门另一侧。
他们看着追出来的黑色怪物，毫不犹豫地按照库洛洛说的去做。
屏息凝神，点燃心中的信念，并尽可能的一口气释放出来。
不管是愤怒还是渴望，迷茫还是恐惧，念都会回应他们的呼唤，给与他们改变一切的力量。
嗡——
雪白的光于黑暗中骤然爆开，有什么东西在奇犽身周汇聚起来，气流缠绕在他身周，明灭可见。
另一边的小杰他手握成拳，耳边再无任何嘈杂之声，只剩下了自己砰砰的心跳。
开着直升飞机的库洛洛扫了一眼后视镜，他笑吟吟地说：“真是漂亮的火花。”
“喝——！”
小杰猛地挥舞拳头，强大的拳风直直地捶到黑色雾气中，奇犽咆哮着释放出了白色闪电，闪电化为巨大的网状，将那黑色雾气彻底缠绕起来！
“干得好！！”
四周的浓烟猛一收缩，下一秒千手观音那巍峨的身躯从雾气中显露出来，随即千手柱间双手握紧，重重向下一捶！
轰隆！
无数繁复的花纹形成众多封印术式，并迅速扩张到了整个山脉，试图将黑色雾气彻底封印起来。
黑色雾气发出了哀嚎声，它轰然坠落，孤注一掷般炸开了。
整个塔特小镇在内的土地都仿佛被沸水浇灌，冒出了非常多的可怕的烟气。
一股异样的感觉从每个穿越者的心底升起，紧接着迦勒底亚斯的管制室内出现了红色警报。
“所长！灵子转移框体遭到异常力量侵入——”
基尔什塔利亚没有理会工作人员的尖叫，他直直看着伊泽杉，只见伊泽杉抬手握住了什么，巨大的法杖出现在他手中，金色的光辉从他脚下无限蔓延出去，形成了一个纺锤形的盾牌。
黑色雾气撞击在盾牌上，发出了无声的嘶吼。
基尔什塔利亚见状大喜，他飞速道：“回收所有灵子转移适格者，快！”
有了伊泽杉的阻拦，来自过去的异常侵入消失，所有考生全都安然返回。
临走前，伊泽杉遥遥一点，在千手柱间留下的术式边缘加了封闭的回路，彻底锁死了阵法。
随即他化为金色粒子，消失了。

第283章 
金色的粒子逐渐凝聚成实体， 细细的旋风在基尔什塔利亚身侧形成了一个人影，正是从过去回到现在的伊泽杉。
伊泽杉没有再用变身术，毕竟那么多人看过他直播了， 再变身当小孩完全没意义。
“好久不见。”
伊泽杉耳边响起一个问好的声音， 他顺着声音看去， 只见不远处站着席巴·揍敌客，早一会回来的伊尔迷·揍敌客站在旁边。
伊泽杉挑了挑眉， 先对席巴点点头， 目光落在了尼特罗身上。
基尔什塔利亚不可能在伊泽杉开口前主动联系席巴， 只可能是尼特罗将人叫了过来。
尼特罗会长笑眯眯地揪了揪自己的小胡子：“您上次在海上的动静过于引人注意，为了安全起见，还是让熟悉的人接待您更合适。”
顿了顿， 他又道， “辛苦您帮忙将其他考生都带回来。”
伊泽杉有些心虚，看样子他上次为了抓蝴蝶从而乱发疯，还是吓到了一些人。
他含蓄地说：“那里已经发生了悲剧，我并不希望看到新的悲剧出现。”
尼特罗会长怔了怔，他很快明白了什么，下意识地问基尔什塔利亚：“过去发生了改变也不会影响到现在吗？”
基尔什塔利亚正在调取塔特小镇的信息， 听到尼特罗会长的话，忍不住笑道：“您不会以为让考生回到过去、解决了那个怪物后， 未来会发生改变吧？”
“世界是有抑制力的， 即便我们回到过去做了什么， 随着时间流逝， 抑制力会主动调整细小的特异点，将一切合理地变回我们熟知的样子。”
他这么说着，调出了一份记录。
“看， 塔特小镇周边发生地震，当地人因地震后大地散发的瘴气接连死亡，在三年内成为了死地，那两个去调查的猎人在后续的几年中也相继殒命。”
基尔什塔利亚淡淡道：“我们回到过去是寻找真相，可不是为了改变未来，若真的做出了可以改变未来命运线的事，那段过去会跳出正常时间线，形成一个需要剪切的特异点。”
“否则生活在未来的我们就会消失，因为他们会成为未来的全新选择。维护过去不变，是为了保护我们的生命和未来。”
尼特罗会长听后陷入了沉默。
他本以为回到过去这项技术可以弥补很多遗憾，但现在看来，却是一项带毒的苹果。
“再说了，没有杉先生帮忙，就算将人送回去，我们也不知道发生了什么。”基尔什塔利亚将找到的资料变动地方标出来，交给研究员做研究，他自己起身，“目前嘛，先结束协会的考试吧。”
基尔什塔利亚说完看向伊泽杉：“您还打算继续考吗？”
伊泽杉耸了耸肩：“来都来了，都考到最后了。”
他好奇地问，“还有第四场？”
基尔什塔利亚耸肩：“会长说想再加一场。”
尼特罗叹了口气：“这一届合格的考生很多，理论上来说是大丰收，可实际上嘛……”
除了死掉的一个，被伊泽杉送回来的两个，考试合格的人有十二个。
十二个考生里有四个揍敌客，西索和库洛洛也都各有背景，伊泽杉和千手柱间纯粹是来玩的，真正派的上用场的只剩下了四个。
他们分别是小杰，雷欧力，爆库儿和半藏。
尼特罗会长已经打定主意找桀诺要好处了，毕竟四个揍敌客一起跑他这里考证，极大地降低了其他考生的合格率。
西索嘛，不去管他，就是个喜欢战斗的混蛋。
至于库洛洛嘛……尼特罗会长的心情有些微妙，谁能想到幻影旅团的团长想当警察呢？
虽然他投身黑暗，成为**巨头，但看之前在塔特小镇的表现，好像可以和他达成有限度的合作。
“再加一场对战好了。”尼特罗摸了摸下巴，“我想再刷下去一个人，看看谁是这个倒霉鬼。”
伊泽杉噗得乐了，考验运气吗？
“亚露嘉和柯特年龄不够，这次最少可以刷下去两个。”
站在酷拉皮卡身边默不作声的亚露嘉立刻站直身体举起手，似乎想要说什么。
伊泽杉看了过来。
亚露嘉小声说：“就算我和柯特年龄不够，可能考到现在，也充分展现了我们的运气和实力吧？这次考过了，先不给证件，等我们年龄够了直接补个证件可以吗？要不以后再来参加，也是浪费你们的资源和我们的时间。”
尼特罗饶有兴致地看着亚露嘉：“那你和柯特愿意帮我考核考生吗？”
亚露嘉歪头：“可以啊，我很乐意！”
尼特罗笑眯眯地说：“那就这么定了。”
几个人正说着话，灵子转移室内的考生们推门走了进来。
奇犽一进综合管制室就来回看，他甚至没注意他老爹和大哥站在一边，而是第一眼就看到了亚露嘉。
“亚露嘉！”
奇犽像是看到小鱼干的猫咪，直接扑了过来。
亚露嘉也激动极了，之前虽然也见到了奇犽哥哥，可是奇犽哥哥不记得自己，现在才是真正的重逢！
“奇犽哥哥！”
奇犽终于抱住了亚露嘉，他抱得很用力，脑海里闪过了在亚历山大庄园里看到亚露嘉死亡的画面，他身体微微颤抖，似乎在后怕，又非常高兴。
“太好了，对不起，亚露嘉！我是个不称职的哥哥！我居然忘记你和拿尼卡了！对不起！”
奇犽一个劲道歉，他耷拉着脑袋，银色碎发遮挡了他的眼睛，但紧靠着奇犽的亚露嘉能感受到哥哥脸颊侧落下的湿润泪水。
“没事的，亚露嘉和拿尼卡原谅哥哥了。”
亚露嘉拍了拍奇犽的肩膀，安慰到：“奇犽哥哥还是想起了我们嘛。”
小杰凑过来，有些茫然地问：“……奇犽，这是你弟弟？可他看上去是个女孩？”
亚露嘉甜甜地回答：“因为拿尼卡是女孩子啊～”
小杰脑袋上缓缓冒出一个问号。
奇犽胡乱抹了一把脸：“小杰，没事的，这里面有些缘故，我回头再和你说。”
柯特跟在后面三步远的位置。
他本是想跟着奇犽的，可是看到奇犽和亚露嘉的氛围，让他妒忌又羡慕，随即他眼角余光看到了父亲席巴……行吧，不用纠结了是跟着大哥还是奇犽哥哥了，去找老爸吧。
柯特无声无息地快步跑到老父亲身前：“父亲。”
席巴嗯了一声，他皱着眉头看奇犽，低声问柯特：“奇犽开念了？精神和身体不一致，他怎么开念的？”
柯特快速道：“是库洛洛做的，他将念的基础教给了奇犽哥哥，还故意激发了宿体的生命力，让奇犽哥哥感受到了念。”
席巴看向了库洛洛，眼中多了冷酷和锋利的意味。
库洛洛察觉到席巴看自己不顺眼，但他不在乎。
他故意用下巴点了点千手柱间的方向，给了席巴一个揶揄的眼神。
席巴：“……”
伊泽杉和千手柱间用忍界的语言快速交谈着。
“大伯，您怎么自己动手了？”
他不赞同地瞪千手柱间，“我以为您顶多站在那给他们上个阳之力的buff，让他们自己对抗怪物。”
千手柱间打个哈哈，从过去回来后他又缩水成了小少年，眉梢眼角透着一股机灵和活泼，但在伊泽杉眼里，更多是调皮捣蛋。
“那好像是吞噬生命力的东西，你也知道，我的生命力有些旺盛，它直接盯上我了，所以……”
伊泽杉伸手摸了摸千手柱间的脑袋：“灵魂之力消耗得多吗？阿修罗醒了吗？您觉得精神萎靡吗？”
“你想多了。”千手柱间拨开了伊泽杉的手，认真地说：“我这些年在外面也没浪费时间，我实力很强的啊！不要小看我！”
伊泽杉冷笑道：“如果您没有被人算计缩水成这幅模样，我想我会相信的。”
千手柱间摸了摸鼻子，讪笑道：“也不是算计啦，我和伽卡菲斯认识很多年了，他的族人也和我是朋友啊，眼瞅着他们一个个都去世了，星球力量开始衰弱，我、我……咳咳，我就说也许能帮忙这样……”
“是吗？可您就没想过，支撑一个星球的力量过于庞大，会直接将您吸干吗？”
“……额，自从我掌握六道之力，成就仙人之境后，再没感受过吸干的滋味了，我以为，我可以。”
伊泽杉噎住。
这一刻，他特别想学宇智波斑，用皮带将千手柱间爆炒一顿。
“好了，人都到齐了。”
基尔什塔利亚拍了拍手，对众人道：“虽然原计划是五天，但由于你们的团结合作，完成任务的效率超出预期，所以考试提前结束了。”
“本次通关考试有十二个人，那么接下来是第四场考试，主考人是尼特罗会长，考试将在明天上午进行，现在是自由休息时间。”
基尔什塔利亚说完后，让几个工作人员指引着考生去休息。
席巴先和伊泽杉打了个招呼，然后表示自己要和孩子们聊一聊。
伊泽杉表示理解，但他提了一句：“晚上让奇犽到我这里来一趟。”
席巴一愣。
伊泽杉解释说：“他和小杰在过去开念，由于用的不是自己的身体，念力里面带了死人气息，当他们的意识回到未来时，他们的精神上也缠绕了这股死念，趁早去掉这些小麻烦比较好。”
席巴听后心下一松，他也正担心这个问题。
明明奇犽本身还没觉醒念力，回来后却能直接屏蔽伊尔迷的念针，就算在过去开念了，可身体不同啊！
“那奇犽就拜托您了。”确定自己儿子没问题后，席巴的眼神不可避免地落在了千手柱间身上，“这位是……”
伊泽杉：“我大伯，称他千手就行了。”
“哟，席巴。”千手柱间和席巴打了个招呼，“不用在意我，我来这边是个意外。”
席巴心里苦笑，就算是意外，也给他们家带来了很大的变数啊。
“考试结束后欢迎两位来揍敌客做客，那么不打扰您了。”
揍敌客那一大家子离开后，伊泽杉和千手柱间也打算去休息。
库洛洛凑过来想说什么，伊泽杉刚要开口，突然眉心微蹙，不着痕迹地伸手压了压。
库洛洛脚步顿住，他一停下来，恰好让千手柱间走在了最前面。
他拉开了门，边走边说：“这次回到过去挺好玩的，阿杉，你是不是经常这么玩？你不知道，我之前失忆时看到你，有种旗鼓相当的感觉，甚至难得升起了好胜心！”
千手柱间年纪不小了，厚重的生活智慧让他变得宽容慈和，很难再为什么事情产生过度情绪变化了。
“下次……”
咔嚓，门开了，千手柱间的声音卡在了喉咙里。
不知何时，宇智波斑站在了门外，正静静看着他。

第284章 
千手柱间：“……”
宇智波斑：“……”
伊泽杉打量着很多年没见的宇智波斑。
他披着一件深蓝色斗篷， 斗篷边缘处绣着宇智波的族徽，里面穿着黑色长衣和紧身裤，还穿了一件灰色小马甲， 马甲外挂着皮带和挂链， 上面别了很多奇奇怪怪的东西。
宇智波斑将黑长炸束在脑后，从伊泽杉的角度看去， 倒是有几分因陀罗的感觉。
此刻他双手抱胸， 微微抬起下巴， 用一种平静到了极点的眼神盯着千手柱间。
纵然伊泽杉没有被这样的眼神直接注视，也有种全身被冰冻的错觉。
宇智波斑身上有些风尘之感，似乎是急匆匆赶了过来， 但当年那种尖锐锋利的气势消失了， 或者说被岁月收敛起来，看不出丝毫过往峥嵘。
可伊泽杉却不敢小觑这样的宇智波斑。
什么叫平静的沸腾， 就是眼前快要气到爆炸的宇智波斑了。
伊泽杉尽量屏息凝神， 他迈出一步，用力推了一下千手柱间，将呆滞的千手柱间推出门， 然后飞速啪嗒关上了门。
千手柱间：？？？
关上门后， 伊泽杉无声地松了口气。
紧接着门外传来了千手柱间的鬼哭狼嚎：“啊啊啊啊啊阿杉开门啊！！你给我开门！！你这小坏蛋！你居然不告诉我斑已经过来了啊！！”
下一秒，千手柱间的嚎叫声骤然消失， 外面没有丝毫人气。
伊泽杉这才打开门，果不其然，宇智波斑和千手柱间已经消失不见了。
伊泽杉一副幸灾乐祸的表情，双手合十，嘴上却说：“真是太不凑巧了，希望大伯人没事。”
库洛洛围观了这场闹剧， 低声询问：“那位是……？”
伊泽杉卡了一下，含蓄地说：“算是哥哥吧。”
因陀罗倒的确是阿修罗的兄长。
库洛洛哑然，他的目光落在伊泽杉身上的斗篷，想到了伊泽杉的那位满嘴谎言的兄长奥伯龙。
哎，伊泽杉这样的非人兄弟间的家庭战争真可怕，他还是别掺和进去了。
库洛洛询问伊泽杉：“您何时有空？我想带着团员和您小聚。”
潜台词，您什么时候帮我解除您兄长留下的诅咒啊？
伊泽杉想了想说：“考试结束后吧，我和大伯会在这边停留一段时间，到时候也许会去流星街转转？”
库洛洛欣然同意：“那我们欢迎您的到来。”
库洛洛还想再说什么，酷拉皮卡过来打断了库洛洛。
“我们这边有点事想和你谈谈。”
酷拉皮卡先对伊泽杉点点头，“您去休息吧，协会这边不会打扰您的。”
他这才看向库洛洛，“会长有意将您在警局里的英勇表现当做考试宣传影像放在官网……”
啥？你再说一遍？
库洛洛的脸色微变，立刻放弃了和伊泽杉聊天拉进距离，而是跟上了酷拉皮卡：“影像？什么影像？”
伊泽杉顿时乐了，对哦，库洛洛还有一大堆黑历史呢！
他扬声道：“酷拉，记得将影像给我一份。”
酷拉皮卡笑着答应了。
库洛洛的脸色难得有点发绿。
另一边，西索拉住了小杰，似乎在约战。
小杰欣然同意了，还向西索询问伊尔迷的事。
雷欧力站在旁边，想说话又不太敢，只能苦兮兮地等着。
伊泽杉收回视线，他转身离开了综合控制室。
协会接下来恐怕会很忙碌，灵子转移这项技术有利有弊，对于发掘人类在这块大陆上的生存轨迹有着非常强大的帮助，可他们又没法实时监控。
基尔什塔利亚并未拿出英灵召唤技术，他不可能真的将全部技术都交给协会，剩下的就看协会各方利益集团怎么处理灵子转移技术了。
当然，这是基尔什塔利亚擅长的事，协会再闹腾，也不过是时钟塔那么多学科凑一起争权夺利罢了，一切都还在基尔什塔利亚的掌握之中。
伊泽杉收起乱飞的思绪，沿着走廊向休息区走去。
刚走了没几步，他突然停下脚步，侧头看旁边的落地窗户。
基尔什塔利亚的迦勒底亚斯建立在深山之中，远处是一望无际的森林，深沉的夜色中，远处某个地方中骤然爆发了阴之力，那应该是宇智波斑在抽千手柱间。
伊泽杉摇了摇头，他到休息区找了一间宽敞的套房，特意开了窗户，留了力量标记，这才去浴室洗澡。
等他洗完澡穿着浴袍出来，窗户已经关上了，房间里多了俩人，正是宇智波斑和千手柱间。
千手柱间的脑袋变成了猪头，上面大包小包堆叠在一起，看上去很滑稽。
伊泽杉忍俊不禁：“大伯，你没事吧？要我帮你治疗一番吗？”
宇智波斑解开了斗篷，挂在衣架上，他坐在茶几前的椅子上，冷声道：“你别给他治！他就是欠揍！觉得自己不会受伤就乱来，伽卡菲斯的原初宝石怎么就将你变成少年了？怎么没把你变成小婴儿？”
千手柱间捂着脑袋，盘腿坐在旁边床榻上，哼哼唧唧以示不满。
伊泽杉摇摇头，他走到旁边柜子下方的小冰箱里，拿出了一瓶红酒，又拿出了两个杯子。
千手柱间眼睛刷得亮了：“阿杉，我……”
“未成年不得饮酒。”伊泽杉调侃道。
千手柱间的表情皱成一团，伊泽杉笑着摇头：“好吧，下不为例。”
伊泽杉递给千手柱间一杯红酒，又将杯子放在宇智波斑面前，他笑着举杯：“好久不见了，看到您风采依旧，我真是开心极了。”
宇智波斑那抿成一条线的唇角上扬了一些，神色缓和下来，他端起酒杯，和伊泽杉碰了一下：“彼此彼此。”
他上下打量伊泽杉，满意地说：“你的实力又变强了，多了一点诡异的感觉。”
以前伊泽杉的力量煌煌如朝阳，过于璀璨阳刚，如今在这抹纯粹浓郁的生命气机中多了一分不易觉察的死亡之感，反而有种圆润饱满、轮转如意的高深莫测感。
伊泽杉笑了，他看向挂在衣架上的奥伯龙的蝴蝶斗篷，有些得意：“我抓到了一位兄长，类似于柱间和您那种的。”
宇智波斑先是一愣，继而抚掌笑道：“你运气真不错，你之前的兄长，唔，比如艾斯也不错，但他们的生命长度和你没法比，力量境界也截然不同，对你没什么帮助。”
伊泽杉反驳说：“家人存在的意义并非实际的力量，心灵的力量更加强大且无懈可击。”
宇智波斑承认这一点：“话虽然如此，但若能一者合一就更完美了，你那位兄长叫什么，有机会了倒是可以见见。”
“奥伯龙，妖精王奥伯龙，是个话不对心的大骗子。”
“……我记得梅林好像也是类似的骗子吧？你怎么总是遇到骗子？”
伊泽杉打个哈哈，试图给梅林说好话：“梅林是魔法生物，在他看来，他没骗人。”
宇智波斑冷哼一声，又用冷飕飕的眼神去瞪千手柱间，没好气地说：“你们真不愧是一家人，柱间也是，说什么伽卡菲斯没骗我，他只是无可奈何……呸！”
伊泽杉立刻双标起来，用不赞成的表情看千手柱间。
“您都被搞成这幅模样了，还给他说好话？”
说到这里，伊泽杉向宇智波斑询问：“对了，您过来是不是说明那边的事情搞定了？”
“搞定？没那么快！”提起这件事，宇智波斑就气不打一处来，“我只是察觉到阿修罗的力量有变化，我留下的瞳力在沸腾，以为柱间这边出什么问题了。”
结果紧赶慢赶跑来一看，千手柱间没问题，他只是又浪过头了而已。
千手柱间讪笑道：“有阿杉在，我不会有事的。”
宇智波斑却道：“有他在，你的确不会死，但他有概率和你一起飘上天！”
伊泽杉不满地嚷嚷起来：“说的好像您和大伯凑一起就很安分似的，您一位不也很喜欢浪过头吗？”
“若是准备充分、处于完美战斗状态，那怎么样都无所谓。”宇智波斑不满地骂道：“忍者不打无准备的战斗！柱间这幅样子最少要持续百年以上，当然不能惯着他！”
伊泽杉一愣：“百年？这么麻烦吗？”
千手柱间也看向宇智波斑。
宇智波斑揉了揉眉心，缓缓道来。
自从发现千手柱间意外变小后，宇智波斑就绞尽脑汁想办法解决千手柱间的麻烦，但哪怕他将伽卡菲斯揍个半死，得到的答案都是一个：成为世界支柱是不可逆的。
宇智波斑可不是个会对命运低头的人，既然伽卡菲斯没办法，那就去别的地方找办法。
“于是我以伽卡菲斯的血液为定位，寻找相似的平行世界找答案。”
宇智波斑曾去过类似他所在的木叶村，宇智波佐助和漩涡鸣人也曾跑到忍界联合会玩闹过，世界树由无数平行分支组成，对他来说是常事。
伊泽杉汗颜，宇智波斑的解题思路真是新颖，直接跳跃时间找答案，牛逼。
宇智波斑：“我找了许久，找到了一个百年后的世界，并拿到了那个世界里解决世界支柱的办法。”
伊泽杉惊愕不已：“还真有办法啊？”
“是的，在没有柱间的世界线里，支撑世界的七枚原初宝石被做成了七枚彭格列戒指，七枚玛雷指环，七枚婴儿奶嘴，一共有一十一个具备强大火焰力量的人来支撑世界。”
宇智波斑看向千手柱间，“但柱间这边的世界里，他单独拿走了一枚原初宝石，伽卡菲斯的族人谢蓓拉君将剩下六枚宝石平均地分成了七份，对人柱力的力量所求变少了一些。”
千手柱间皱眉：“可本质没变，还是让人来支撑世界，依旧是人柱力，甚至波及的范围更广了。”
这办法不行啊。
宇智波斑摇头：“不是的，姑且不说那两套指环，彩虹婴儿的传承里的确出现了解决支撑世界的办法。”
伊泽杉好奇地问：“是什么？”
宇智波斑回答：“第八种火焰，夜之炎。”
伊泽杉总结：“所以只要有这所谓的第八种火焰，就可以让大伯脱离目前的困境吗？”
他总觉得彭格列指环这个名称有点耳熟，好像曾接触过。
就在伊泽杉思考之际，宇智波斑无奈地说：“但夜之炎诞生于被剥夺了奶嘴的彩虹婴儿，是在无尽的绝望和痛苦中诞生的超越人类极限的力量。”
先不说目前伽卡菲斯那边的时间线里，刚诞生了初代的彩虹婴儿，就说眼前的柱间宝宝……
“你觉得柱间目前能开发出所谓的夜之炎吗？”
伊泽杉无言地看着盘膝而坐的柱间宝宝，让他体验绝望和痛苦？
说实话，挺难的。

第285章 
宇智波斑的话音落下后， 房间陷入了久久的沉默。
绝望和痛苦？
伊泽杉和千手柱间面面相觑，表情都有些无奈。
能走到他们这个层次的人，哪一个未曾经历过无法释然的痛苦和绝望？可既然已经迈过了那道深渊， 基本就不会再被那样的情绪击败了。
类似于一个接受阈值， 在不断拔高上限、打破下限后，再想体验类似的情绪几乎是不可能的，所以宇智波斑才会说解决千手柱间的问题可能需要百年以上。
因为他已经默认千手柱间自己无法开发第八种火焰了。
伊泽杉歪头想了想：“来一次宇智波佐助说过的终焉之谷怎么样？”
千手柱间直接将手里的红酒杯子砸向伊泽杉：“不许拿这种事开玩笑！”
宇智波斑一脸遗憾：“不行， 当年你留在宇智波家的那个刺激开眼的阵法里，有相似的决斗死亡画面， 柱间进去体验过， 我记得那次他从阵法出来后拉着我哭得稀里哗啦，水户和扉间一起都没能将他从宇智波族地拖走。”
骤然被掀了黑历史，千手柱间发出哀叹，索性放松身体倒在了床榻上。
伊泽杉不怀好意地说：“那封印了记忆呢？之前大伯还说想再体验一次回到过去没有记忆的感觉。”
千手柱间连忙坐直身体，怒目瞪伊泽杉：“阿杉你别挖坑啦！斑已经因为这件事揍过我了， 我答应他不乱来了！”
伊泽杉哂笑：“也许等他走了， 你就又敢了。”
宇智波斑缓缓看向千手柱间，似乎在评估千手柱间听话程度。
千手柱间忙不迭向宇智波斑发誓，直说自己绝不会再犯， 若是再犯就用秽土转生将扉间拉出来当监工。
伊泽杉发出了雷鸣般的爆笑声。
便宜老父亲千手扉间可能有很多脏话想说。
宇智波斑的关注点在于：“秽土转生扉间？你不是将他的尸体都毁了吗？”
千手柱间指着伊泽杉说：“他那还有。”
宇智波斑有些意动。
倒不是为了将扉间叫出来监督千手柱间，而是……
“阿杉，将扉间叫出来， 让他去研究第八种火焰， 你觉得可行吗？”
伊泽杉笑得更大声了：“不、不是……哈哈哈不能这样啊。”
他笑得眼角掉泪花，“我觉得大伯惹事的日子还长着呢，总不能每次都让父亲出来收拾烂摊子吧？”
宇智波斑听后烦躁：“那你有什么好想法吗？”
伊泽杉收了笑容，喝了一口红酒润了润嗓子， 随口道：“您不是找到方法了？让大伯等一百年算了，反正我看他很喜欢现在的宝宝生活。”
宇智波斑瞥了千手柱间一眼，千手柱间眼神乱飘，看上去有些心虚。
宇智波斑：“那也要他有自保之力才行。”
“要不，您将这个麻烦的问题交给百年后的人来考虑？”
伊泽杉出了个馊主意，“您不是找到了那个世界百年后的平行世界吗？您去当个boss，以全世界的安全为要挟，让那边的人想办法研究出百年前可以使用的夜之炎。”
“那是他们世界的问题吧？那当然要让他们自己想办法，咱们干嘛当圣母？”
宇智波斑听后眼睛一亮，明显来兴致了。
“这主意不错，百年后那个世界的确出了一些有趣、实力不错的年轻人，尤其是彭格列家族。”
彭格列？伊泽杉怔了怔，那种熟悉的感觉又来了。
他索性问宇智波斑：“能让我看看那边的情况吗？”
宇智波斑抬眸，给了伊泽杉一个幻术。
当伊泽杉从幻术里看到有些眼熟的、有着柔软褐色短发和金棕色眼眸的少年时，他恍然大悟。
哦！怪不得觉得熟悉！这不是他曾参加过的圣杯战争里的御主嘛！
就是被阿尔托莉雅和摩根找上门那次！就因为那次的心理阴影，上一次亚瑟跑到阿瓦隆时，他还很应激地直接将亚瑟塞到南美洲去打什么大蜘蛛了。
他那位御主叫什么来着？阿纲？对了，叫沢田纲吉！
只要抓住一个线头，伊泽杉的记忆之海瞬间翻起浪花，相关记忆全部浮现在脑海中，他甚至想到了彩虹婴儿的事。
沢田纲吉的老师好像就是彩虹婴儿，后来还被禁锢在奶嘴里，身体被一种奇异射线杀伤……
伊泽杉的神色严肃起来，为难地看着千手柱间。
“的确要保证他的安全。”他说：“百年后居然有专门针对彩虹婴儿的奇异射线，大伯这种情况……虽然他没变成婴儿，但原理是一样的，大伯恐怕也会受到影响吧？”
宇智波斑点头：“对，所以我有点头疼。”
躺平等百年后的人解决人柱力问题吧……可能会被什么射线波及到，但若是不躺平在百年前解决问题，就只能找千手扉间或者让千手柱间去体验一下痛苦和绝望了。
千手柱间：“有那么麻烦吗？”
宇智波斑懒得解释，将幻术同步给千手柱间放了一遍。
千手柱间思考了一会说：“还好吧？不需要百年，只要等夜之炎的发明者百慕达觉醒第八种火焰，再将未来的记忆塞给他好了。”
宇智波斑面色好了许多。
“也行，不管是阿杉的找百年后的人研究，还是提前将未来的记忆塞给百慕达都是一种解决办法，行，就这么定了，我同时使用两种方法，总有一种可以成功。”
他看向伊泽杉：“你盯着柱间，别心软。”
伊泽杉耸了耸肩：“您不用太担心，拿尼卡成长得不错，她自己就足以解决大伯的麻烦了，而且我认识的基尔什塔利亚也在这边，他是预知者，我可以请他帮忙注意一下。”
“至于盯着他别乱来……怎么说呢，您都做不到的事，就别来为难我了。”
听到伊泽杉的吐槽，宇智波斑露出了一个明显的无奈和就这样吧的认命表情。
“我曾有机会和沢田纲吉交流过。”伊泽杉又提起另一件事，“是个不错的、有能力的年轻人，您若是觉得投眼缘了可以聊一聊，他吃软不吃硬。”
宇智波斑微微蹙眉，继而点头：“我知道了。”
说实话，在他看来，白兰这厮过于自负，一副你们都是傻逼的样子很讨厌，但沢田纲吉这种将问题推给十年前的自己的做法也挺有问题的。
不过那都是别的世界之人的选择，宇智波斑只是个看客和过客，没想着插手什么，但既然牵扯到了千手柱间……
很快，他做出了判断，决定直接平推一波，什么真假六吊花，什么chioce游戏全都毫无意义。
“成年后的沢田纲吉好歹是彭格列首领，让他办事比十四五的中学生更方便。”
千手柱间有些感慨：“这种拿着未来会发生的事来作弊，也算是预知吧？”
伊泽杉摇头：“不是的，我们只算是看到了命运的一种，真正的预知者可以通过观测命运，随着命运的变化而不断寻找到真正的未来。”
“对了。”像是突然想起什么似的，宇智波斑用很随意和好玩的语气说：“我在穿梭世界的时候，曾误入到了咱们的星球上。”
伊泽杉和千手柱间同时一愣，千手柱间反应过来：“是类似于佐助和鸣人的木叶村吗？”
“对，可能我身上的因陀罗牵引吧，再加上我忙着找伽卡菲斯的星球，一不留神去错了地方。”
宇智波斑叹息着说：“咱们当初建立的木叶村成为了忍界联合会，但那个世界的木叶村仍然按照你当年设计的框架和步调向前走，我还看到了六岁的鸣人和佐助。”
伊泽杉听后怔了怔，下意识地问：“然后呢？您做了什么？”
“我什么都没做。”宇智波斑垂下眼眸，“我也不是第一次闯入类似的世界了，我还看过辉夜姬和她两个孩子生活的样子，只是觉得……”
“跳出那个世界，走向无尽星空的我们何其幸运。”
宇智波斑看向伊泽杉，唇角微微翘起，笑得欣慰而柔和，“还要多谢你。”
伊泽杉笑而不语。
他只是在弥补自己心中的遗憾罢了。
但下一秒宇智波斑说的事就让伊泽杉火烧眉毛了。
“阿杉，我们曾聊过关于紫藤仙人的事，你还记得吗？”
伊泽杉：？？？
宇智波斑感慨万千地说：“我们那里的紫藤仙人并未出现，但在我去到的木叶村，我见到了紫藤仙人的信众在传教。”
伊泽杉：！！！
宇智波斑还在说：“整个宇智波都是紫藤仙人的信徒，那么多宇智波集体祭拜紫藤仙人的场面真是让我大开眼界……”
伊泽杉眼前一黑。
靠！用脚指头想都知道，这绝壁是奥伯龙干的好事啊！那个混蛋骗子终于找到他老家，开始祸害忍界了吗？
“当年我们还在想，紫藤仙人什么时候会出现呢？是在世界毁灭的时候，还是在终于对我们忍者失望的时候出现……”
宇智波斑还在发表自己的见解，“后来他一直没露面，我们也没找到他的踪迹，现在想来，可能是因为忍界联合会的确是进步的、超出于紫藤仙人想象的组织架构，让他认可了我们的选择。”
“他觉得我们的确给星球带来了和平，所以才一直没再出现吧。”
伊泽杉听到这里已经尴尬得如坐针毡，恨不得直接找个地缝钻进去。
宇智波斑还贴心地将坐标告诉了伊泽杉。
他语气温和地说：“我当时行色匆匆，没时间多停留，只是扫了一眼村子的大体情况就走了，并不知道紫藤仙人是否醒来，但既然他的教派还在活动，你应该能找到他的相关信息。”
“那毕竟是你的先辈，去看看他吧。”

第286章 
宇智波斑的话对伊泽杉来说堪称天翻地覆、天崩地裂、天塌地陷！
当年伊泽杉回木叶村， 曾谎称自己是千手扉间制作的、有千手柱间的木遁细胞和一种未知生物细胞的后裔。
考虑到当时掌握了开紫藤花的技巧，伊泽杉就谎称另一部分血脉来自一位上古时代的紫藤仙人。
甚至为了合理处理黑绝，他还曾伪装过紫藤仙人意识觉醒的样子和千手扉间等人交流过。
伊泽杉之所以构建这个身份， 只是想趁着身份之便对木叶村做些改变，将未来可能发生的悲剧彻底抹消掉， 从而圆自己一个遗憾和梦想。
后来紫藤仙人再没出现，伊泽杉只当这事过去了， 可宇智波斑、千手柱间等创设木叶村的强者可没忘记这茬儿。
他们担心伊泽杉的意识被所谓的紫藤仙人吞噬， 还曾叮嘱过伊泽杉要小心。
伊泽杉不得不谎称有梅林帮忙，已经解决隐患了， 巴不得长辈们完全忘记这件事。
这么多年来都没暴雷， 伊泽杉甚至觉得紫藤仙人什么这件事的早就是陈芝麻烂谷子，不会再冒出来了。
结果万万没想到，奥伯龙想要帮伊泽杉扬名立教的事竟成另一枚回旋镖，嗖嗖转，在很多很多很多年后，直接戳中了伊泽杉的脑门，让他鲜血四溅，尴尬得他差点原地升天。
面对宇智波斑那【那是你亲人】【赶紧去看看】【难得的机会】【顺便告诉紫藤仙人你没辜负他的期待】的表情，伊泽杉呕得差点吐血。
他怎么说？
直接说那是奥伯龙搞的鬼？不行啊！若真这么说了，那伊泽杉怎么解释紫藤仙人的事？怎么解释他当年前往木叶村抱着千手柱间的大腿叫爹的事？
伊泽杉的灵魂差点从嘴巴里飞出去。
就在他面现呆滞之色时， 千手柱间还火上浇油：“哦？那个紫藤仙人出现了？你没仔细调查一番？当初我们几乎将整个忍界挖地三尺都没查到他的情报！”
千手柱间摩拳擦掌，兴奋不已，“真想见一见啊！要不是他， 要不是阿杉出现，咱们还走不到这一步。”
宇智波斑笑着点头，他也这么认为的。
随即他皱眉：“但要先解决你的问题， 你这边更重要些。”
宇智波斑觉得既然紫藤仙人会在木叶村冒出来，那其他平行世界的村子里应该也会有紫藤仙人的踪迹。
哪怕错过了这一次，找别的平行世界挖地三尺应该会有收获。
“先让阿杉去处理吧，那毕竟是他那边的亲人。”宇智波斑觉得自己很体贴，他瞪千手柱间，嫌弃脸，“难道你打算用这幅样子去见紫藤仙人吗？好歹也是他的长辈，别丢人了，总要先将你的问题解决后再去找紫藤仙人。”
千手柱间脸上的兴奋之色垮了下来，他挠头：“你说的对，我不能这样去见紫藤仙人。”
一时间，千手柱间倒是提起了几分解决麻烦的动力来。
伊泽杉：“……”
伊泽杉非常感动于两位长辈对他的拳拳厚爱。
若非看重他，怎么可能会对紫藤仙人这件事这么上心？又怎么可能想着要以完好状态去见紫藤仙人？
可、可是他宁愿宇智波斑没找到什么紫藤仙人啊啊啊啊啊！！
伊泽杉的内心很崩溃。
但行走诸多世界这么多年，伊泽杉糊弄人的本事早已达到炉火纯青之境，纵使他自己已经尴尬地抠出了一座木叶村，面上倒还维持着一副略显惊讶的表情。
凝固了几秒后，伊泽杉勉强压着声线，努力将崩溃的语气变成不可置信。
“真是……没想到，我、我以为再也不可能见到了……”
宇智波斑温和地说：“我能理解你的心情，当年再一次见到泉奈时，我的心情也很激动。”
伊泽杉微微低头，避开了宇智波斑的视线，他干巴巴地说：“我觉得，额、总不能就这么直接过去……哦，对了，大伯这边还需要再看护一段时间。”
伊泽杉在思考着怎么将这颗爆炸的地雷拍飞，但他这幅模样在宇智波斑和千手柱间看来，就好像是骤然得知亲人而心生胆怯的孩子。
他们在心生理解之情的同时，也忍不住立刻偏心了亿点点。
“你要是觉得无法面对，不如让我先过去看看。”宇智波斑甚至说，“柱间的事稍微延后一点也没什么……”
千手柱间也跟着点头：“是啊，我在这边玩一段时间，你找人开发出了因果颠倒的许愿方法，我只要和拿尼卡一起玩，就不会有事的。”
伊泽杉吓得魂飞魄散，他失声道：“不！”
顿了顿，他立刻找补，“不，您二位已经为我做了太多了，我都这么大了，想自己处理这件事。”
“不管你多大年纪了，在我们看来都是孩子。”
宇智波斑莞尔一笑，微微抬起下巴，额前厚重的黑色刘海儿稍微向后，露出了另一只黑色眼眸，一个呼吸的时间不到，他的双眼就变成了轮回眼。
他如此说：“要不我直接开轮回眼过去，将他抓到你面前！”
霸气外露·jpg
伊泽杉觉得长辈的爱是他生命不可承受之重，太特么沉重了，他要被压得再抠出一座木叶村了。
伊泽杉深吸一口气，来了！考验演技的时刻到了！
他好歹是将不听人话梅林和不讲人话奥伯龙都忽悠瘸了的人，他可以的！
伊泽杉主动起身抱住了宇智波斑。
宇智波斑一愣。
伊泽杉将脑袋埋在宇智波斑脖颈处，宇智波斑的发质比较硬，但因束起了头发，露出了白皙修长的脖颈，碰触到的皮肤温软柔和，像他这个人一样。
“谢谢您，我很高兴。”
伊泽杉的声音听上去有些哽咽（实际上他的确哽得难受），他还蹭了蹭宇智波斑的脖颈，才低着头放开宇智波斑，“有你们站在我身后，我觉得无所畏惧，所以让我自己来处理吧。”
然后他给了宇智波斑一个灿烂的笑容：“相信我，我可是最可靠的初代会长呢！”
宇智波斑的眼睛微微睁大，眼神柔软下来，如微风拂过樱花般轻柔小心、饱含对春天的期待。
“……也罢，既然你这么说，那就去吧，我给你留个瞳术，有事了直接叫我。”
千手柱间像是炮弹一样从床上扑过来，直接双手还住伊泽杉的肩膀和脖子，半个身体都坠在后面，他笑嘻嘻地说：“还有我呢～阿杉，要不我和你一起去？去哪里不是休息？我可以和你去那个木叶村哦！”
伊泽杉得了宇智波斑的话后松了口气，他反手抓住千手柱间的手腕，稍微后退两步，连人带千手柱间一起坐倒在了床上。
他趁机转身，额头抵住千手柱间的额头。
“算了吧，您留在这边更安全点，若是带您回木叶村，看到满村子没一个千手，您心里也不好受。”
伊泽杉松开千手柱间，他坐直身体，像是打起了精神和干劲，开始安排之后的行程。
“我先带着您考完猎人证，再将您的事交代给基尔什塔利亚，这期间处理一下席巴和库洛洛的小问题，我再去找紫藤仙人。”
他用看开了语气说：“碰上了是我的好运，碰不上就是没缘分，我有你们已经足够好运了，这种事就不强求了。”
伊泽杉看宇智波斑不赞同地挑了挑眉，连忙又补了一句：“我还给自己找了个哥哥。”
他指了指挂在衣架上的斗篷，“他对我来说很重要，回头我带他来见你们。”
宇智波斑和千手柱间的注意力立刻被这素未谋面的兄长所吸引，连连追问奥伯龙的消息。
伊泽杉松了口气，顺利地将话题引导到了万恶的妖精国上，让两人暂时将紫藤仙人的事抛在了脑后。
就在宇智波斑、千手柱间和伊泽杉在开家庭聚会时，不远处的房间，揍敌客一大家子也在开会。
甚至席巴还联系了基尔什塔利亚，帮忙开了一个远程视频连线，让老婆基裘和父亲桀诺也参与到了这场会议中。
奇犽像是小豹子一样挡在亚露嘉身前，怒气冲冲地瞪着自己的老父亲。
亚露嘉抓着奇犽的胳膊，试图让哥哥冷静点，柯特站在奇犽和亚露嘉的斜对面，但他也没有站在大哥伊尔迷身后，有点像是第三方的位置。
桀诺通过视频看着似乎在对峙的儿子和孙子们，有点头疼。
“所以呢？家庭战争结束了？是亚露嘉赢了吗？”
奇犽大声道：“没错！我想起来了！”
伊尔迷冷静地说：“他作弊了。利用猎人考试题目作弊了。”
奇犽愤怒得张牙舞爪：“是你先违规的！”
伊尔迷依旧面无表情：“我只是判断那种情况下，我们的安全是第一要务。”
眼瞅着老大和老三还在就家庭战争的问题撕逼，席巴没好气地说：“好了，都闭嘴，伊尔迷，愿赌服输，揍敌客只看结果，亚露嘉赢了，你以后不许对亚露嘉动手！”
伊尔迷鼓起了腮帮子。
奇犽大喜，但下一秒就听老父亲说：“奇犽，考试结束后立刻回家。”
奇犽不可置信：“为什么？”
席巴：“你需要赶紧修行念力，柯特的进度都比你强！”
奇犽恼怒极了：“这是我的原因吗？你们从没教过我关于念的事！！”
他索性放话，“我还不如去加入幻影旅团，找库洛洛修行念力技巧！！”
席巴脸色一黑：“不行！”
亚露嘉汗颜，他小声说：“奇犽哥哥，我们回揍敌客吧。”
奇犽摇头：“不，我们不回揍敌客，我想和小杰一起旅行。”
“那先叫上小杰一起回揍敌客做客。”亚露嘉飞速道：“舅舅和舅爷爷来了，我们跟着他们回去，再跟着他们离开，父亲和爷爷他们拦不住的！”
奇犽怔了怔，脑袋上冒出了问号。
他发出灵魂质问：“舅舅？我还有舅舅？舅爷爷又是谁？”
他环视一圈，发现好像所有人都知道舅舅和舅爷爷的事。
奇犽无语至极，“难道又是全家都知道、就我不知道吗！！？”

第287章 
奇犽·揍敌客， 他是揍敌客家中这一代资质最好的孩子。
为此揍敌客家对他的教育非常谨慎、慎重和小心，同时为了呵护、保护和引导男孩的心性健康成长，席巴等人也有意不将世界的真面目告诉男孩。
这反而导致了奇犽成了这一代孩子中实力最差的那个， 甚至什么都不知道。
当然，在这样慎重和小心的呵护下， 奇犽的心性非常好。
哪怕在短时间门内遭到接二连三的精神冲击，遇到他无法接受的痛苦和难过， 他也能快速重整斗志， 同时还具备强者的宽容和责任心。
只要继续按照席巴设计的道路走下去，努力修行ko了他大哥伊尔迷， 奇犽就是最合格也是最优秀的揍敌客家主。
但亚露嘉的出现扰乱了席巴的教养儿子的节奏， 甚至扰乱了揍敌客家的团结和安宁，席巴无法控制这个变数，他唯一能做的是将儿子关起来。
好在冒出来了一个异世界舅舅，若是这个异世界舅舅可以帮儿子控制能力，那比起将可怜的亚露嘉关起来，出去祸害其他人、额出去玩也是个不错的选择。
前提是，亚露嘉不会伤害到揍敌客。
家人不能互相伤害，如果亚露嘉无法控制自己的能力，做不到这一点，那就不是家人， 所以席巴曾对伊尔迷说，亚露嘉不再家人范畴之内。
也许基尔什塔利亚已经开发并掌握了规避拿尼卡能力的许愿方法，但窟卢塔一族是外人， 让外族掌握拿尼卡的能力，是非常麻烦且棘手的事。
面对这种情况，席巴只能利用亚露嘉对奇犽的在意， 让亚露嘉保证不会伤害揍敌客，然后放亚露嘉离开揍敌客。
当奇犽发出我什么都不知道的质问时，席巴沉吟几秒，还是花费了大约半小时的时间门，单独和奇犽谈了谈。
他将亚露嘉、窟卢塔一族、异世界舅舅和拿尼卡的事情说了一遍。
“也许在你心里，亚露嘉和拿尼卡是你的弟弟妹妹，但在我心里，我还有伊尔迷、糜稽和柯特，还有你，你们也是我的孩子。”
席巴以前不想和奇犽说这些，他觉得奇犽还小，是无法理解这些复杂抉择和思考的。
但如今异世界舅舅就在隔壁，甚至多了个舅爷爷，哪怕奇犽不理解，席巴也必须赶紧将这些事情灌输在儿子的小脑袋瓜里。
“奇犽，你相信拿尼卡绝对不会伤害揍敌客，但等你长大了就会明白，相信这件事太模棱两可了，世界上没有绝对的事，互相信任只是背叛的代价不够。”
也许看到奇犽想反驳，席巴抬手阻止了儿子，举了个例子。
“奇犽，如果有一天，有人抓了你们威胁妈妈，让她杀了我，你觉得她会做吗？”
奇犽瞪大了眼睛。
席巴用肯定的语气说：“她会的，她会先干掉我，救了你们，再将抓你们的家伙撕成粉碎。”
对流星街人来说，家人是非常重要的存在，更别说自己亲自生育的孩子了。
“不要用可能破坏信任的事来考验你重要的人，最好提前将可能破坏你和重要之人的信任的事情摆平。”
席巴叹了口气，这个身材高大威猛，有着银色长发的猛汉看上去多了一丝疲惫。
“这是来自大人的经验之谈，也许你现在不明白，但没关系，记住我的话，然后和亚露嘉出去闯荡吧。”
奇犽怔了怔：“爸爸？”
“金·富力士是知名三星猎人，他的儿子应该也很优秀，亚露嘉和糜稽这几年在外面闯荡，也各自有自己的圈子和势力，你可以先跟着他们看看外面的世界。”
儿子大了，关不住了，心也野了，席巴半是忧虑半是忐忑，哪怕心里一万个不愿意，可面上还要一副从容不迫的样子表示，“不过你要答应爸爸，无论生死，你做选择后都不要有任何后悔之意。”
奇犽的猫眼微微睁大，闪烁着有神而狡黠的光，他咬破了大拇指，和父亲碰到了一起。
“嗯，我答应您。”
得到父亲答应的奇犽满心欢喜，他对舅舅很好奇，对亚露嘉和糜稽这几年在外面玩的花样很好奇，但他更担忧另一件事。
“伊尔迷不会再来阻拦我吧？”
席巴难得露出了几分无语的感觉：“……应该不会，他正和糜稽扯皮。”
两人从单独的套间门走出来，就看到房间门内的视频画面里多了个信号，呈现出的正是糜稽的小脸。
“大哥，你这是双标，懂吗？”
“不，这是成年人的选择权利，除了你，家里的其他弟弟们都没成年，我当然有为他们制定成长路线的权利！”
亚露嘉和柯特坐在旁边沙发上，俩小孩手里一人一杯可乐，似乎正在看戏。
见到奇犽跟着席巴出来，亚露嘉连忙摆手：“哥哥，这里。”
奇犽快步走到亚露嘉身边，柯特很自然地起身空出了一个位置，这样奇犽就可以坐在柯特和亚露嘉中间门。
奇犽的动作顿了顿，他瞥了柯特一眼，坐了下来。
“你们在聊什么？”
亚露嘉笑嘻嘻地说：“在看大哥和二哥吵架。”
奇犽看向屏幕里的糜稽。
他对糜稽的印象很单薄，因为糜稽常年不回家，只在逢年过节或者父母过生日时才会出现，在奇犽的固有认知里，二哥糜稽很自由，似乎完全不受家族管束，他甚至一度很羡慕糜稽。
“老爸说你和糜稽混在一起？你们都在搞什么？”奇犽拿起沙发前的茶几下方的瓶装可乐，也开了一瓶，“老爸同意我和你们出去玩了，给我说说呗。”
柯特听后抿了抿唇，什么都没说。
“可以啊，二哥玩的比我花样多，大哥都栽跟头了。”
亚露嘉用下巴点了点视频画面：“之前二哥糜稽做空了大哥多年继续，雇佣大哥干掉西索。”
奇犽刚开始不以为意：“然后呢？”
“大哥和西索是关系不错的朋友，当初大哥让西索拦住了二哥的帮手，好好教训了二哥一顿，为此二哥一直记恨在心。”
亚露嘉先说了前情提要，又道：“这次二哥设局，大哥跳坑里了，二哥想让大哥亲手干掉他的朋友……”
奇犽听后表情有些不好，他想到了小杰。
他刚认识小杰没多久，可就有种亲密无间门的感觉，稍微代入一下……奇犽不自在地说：“糜稽是不是有点过分了？”
“哈哈哈好玩的在后面，大哥同意了哦！”
“啊？”
亚露嘉补充：“但大哥耍了个心眼，只答应干掉西索，但没设置时限。”
奇犽：“额。”他哭笑不得，“伊尔迷在玩文字游戏吗？”
亚露嘉幽幽地说：“不止，大哥还说，他给西索发了订婚契约，西索是家人了，在订婚契约延续期间门，他不能对西索出手。”
奇犽：？？？
小孩满脸懵逼和茫然，还可以这样吗？
柯特试图插入到对话里，他小声说：“二哥气坏了，觉得自己受到了愚弄。”
亚露嘉看了柯特一眼，跟着点头：“对，二哥很生气，所以和大哥吵架呢。”
奇犽憋了半天，忍不住看向席巴：“老爸不管吗？”
席巴坐在对面的单人沙发上，听到奇犽的问话，他连眼皮都没抬：“我管什么？我哪个都管不了！”
“我绝不接受西索当大嫂！！”奇犽惊恐尖叫起来。
“妈妈也不同意！！”基裘非常同意奇犽的观点。
伊尔迷还在耐心说服基裘：“放心吧妈妈，这只是一种免费试用劳动力的方式，就和务工合同以及管家契约一样……”
糜稽虽然看不到老妈的屏幕，但能听到声音，他试图和老妈达成统一战线。
“老妈！别听大哥瞎胡说！西索实力很强，如果他对大哥图谋不轨呢？比如非要拉着大哥做一些少儿不宜的活动，大哥难道要拒绝吗？毕竟都是订婚关系了！！”
“我不允许——！！！”
基裘的高音几乎穿破房间门。
席巴几乎是在糜稽说图谋不轨这几个字的瞬间门，猛地打出念力将剩下三个儿子的耳朵封上。
他忍不住如狮子般咆哮起来：“都闭嘴！！！不要在孩子面前说这些东西！”
基裘的电子眼闪烁起来：“亲爱的你居然敢吼我！？”
席巴试图解释：“奇犽他们还小……”
“正因为他们还小，才要从小教导正确的恋爱观念！”基裘愤怒地将手里的扇子扭曲成麻花，“难道你要等奇犽也像伊尔迷这样做蠢事吗？！”
席巴噎住。
好像也没错？
伊尔迷扶额，他认真地向老父亲解释：“父亲，西索实力强，不会那么容易死亡，也无法威胁到我，别人也不可能拿他来威胁我，他的钱也是我的，又追逐强者，将来肯定会自己作死，不用糜稽委托，他都会干掉他这只优质的肥羊，但既然目前还有利用价值，肥羊还可以再肥一点，为什么要急着宰掉呢……”
基裘的尖叫又一次响了起来：“亲爱的你听听！伊尔迷说的什么蠢话！？气死我了！我要去宰了西索——！！”
伊尔迷听到这里，猛地想明白了什么，他骤然看向好久没说话的糜稽。
“是你？你故意的！？”
糜稽似笑非笑：“没办法，我猜到大哥你和西索关系好，毕竟你们是可以订婚的好朋友嘛，我的想法和妈妈一样，我绝对不接受有这样一位好几次试图置我于死地的大嫂。”
“对了，大哥，忘记告诉你了，如果最后是妈妈干掉了西索，我们的交易就一笔勾销，您的积蓄就彻底归我了。”

第288章 
揍敌客家闹腾了一晚上， 第二天清早，席巴满身疲惫地推开大门。
席巴是独生子，结婚后就想着多要几个孩子， 让家里热闹一些，但现在他突然觉得，孩子多了好像也不太合适， 太闹腾了！
昨晚过于闹腾，席巴都忘记让奇犽去找伊泽杉解决身上的死念问题了，不过晚一天好像也没什么。
席巴面上看着依旧是冷血硬汉， 实际上整个人都有些呆滞， 脑袋里全是老婆的尖叫和伊尔迷的喋喋不休， 间门或夹杂一些糜稽的狗言狗语。
这日子太难过了。
无独有偶，伊泽杉也觉得这一夜过得太漫长了。
好在清晨总会到来， 宇智波斑给了千手柱间门一个你好自为之别再浪了的眼神，直接用轮回眼开空间门离开了这方世界。
千手柱间门拍胸脯答应后，拉着伊泽杉去吃早餐。
伊泽杉身心俱疲，面上还要做一副沉稳模样， 不让千手柱间门看出他内心的窘迫和尴尬，真是太难了。
啊啊啊啊啊只要一想到宇智波斑说的紫藤仙人是他自己， 伊泽杉就有种掘地三千米将自己埋了的冲动。
伊泽杉坐在餐厅，看着餐盘里的涂了黄油的面包， 仿佛看到了一个个裹着面酱、口感酥脆的金黄色炸蛾子，眼神中充满了怨念。
小杰和雷欧力来到餐厅， 看到千手柱间门的身影后，也端着盘子坐了过来。
小杰好奇地问千手柱间门：“昨天在塔特小镇没看到你，我听考官说你也考过了，太好了。”
千手柱间门笑嘻嘻地说：“我们见过的啊， 那个千手观音，还有印象吗？”
“咦？施展那个招式的不是个老麦利卡吗？”
“哈哈哈是我啦。”
小杰和千手柱间门愉快地聊了起来，等揍敌客家的几个孩子也过来时，小杰立刻招手叫奇犽：“奇犽！这里！”
奇犽挑了挑眉，快步走到小杰身边：“早。”
小杰迫不及待地问：“你身上的死念解除了吗？”
奇犽后知后觉地想到了这件事：“没有，你的解除了？”
“嗯，昨天西索和我讲了念力基础，后来库洛洛找我说，他会除念能力，问我要不要解除身上杰克留下的死念。”
小杰插了一根香肠，边吃边说：“你一会可以找库洛洛帮忙，他是个好人！”
伊泽杉听到这里，差点被面包碎屑噎住，他无语地看了一眼小杰，心说这小孩太容易被收买了。
席巴端着盘子坐在伊泽杉身侧，他小声道：“您看奇犽身上的麻烦……”
伊泽杉拿起餐巾擦了擦嘴：“交给我吧。”
他起身去拿吃的，路过奇犽时随意拍了一下奇犽的肩膀。
奇犽回头看伊泽杉，不确定地问：“你……”
亚露嘉冷不丁说：“是舅舅哦！”
奇犽瞳孔地震，他上下打量伊泽杉，脆生生地喊舅舅，然后飞速道：“舅舅，我大哥伊尔迷要和西索订婚，我们不想要这个大嫂，您怎么看？”
伊泽杉脸上的笑意一僵，“订婚？”
他的目光落在了亚露嘉身上，“我记得之前拿尼卡还想和酷拉皮卡订婚。”
揍敌客怎么回事？婚姻当儿戏吗？
这次轮到奇犽震惊了，他惊悚地看着亚露嘉。
亚露嘉咳嗽了一声，耸了耸肩：“那样酷拉皮卡哥哥就是家人了，大哥就没法针对酷拉皮卡哥哥了。”
奇犽倒吸一口冷气，原来订婚协议早就被家里的哥哥弟弟变成这个含义了？
他下意识地看向小杰：“那我和小杰……”
柯特眼疾手快地捂住了奇犽的嘴：“不，想想妈妈！”
席巴痛苦地抬手捂住脑门，孩子多了真是开心又痛苦啊。
伊泽杉坐回原来的位置，他先对席巴说：“解决了。”又对千手柱间门小声道：“这边的揍敌客比我们那边玩的花。”
千手柱间门深以为然：“看出来了，果然要经常出门走走，哪怕是相似的世界也能发现不同。”他特意对伊泽杉眨眨眼，“比如藤仙教。”
伊泽杉：“……”
他愤恨地用刀子去捅盘子里的烤肠。
能不要提这个吗？
早餐在一片狗血欢闹中落下帷幕，众人来到一处空房间门，尼特罗表示协会第四场考试即将开幕。
“我想先和你们聊聊，比如最在意的考生，最想交手的考生和最不想交手的考生。”
尼特罗只打算刷掉一个倒霉蛋，由于这次考生中有太多身份特别的人，他想看看谁的运气最好。
由于西索的号码牌在前面，他最先给出答案。
“最在意的肯定是小杰吧，想交手和不想交手的是半半分！”
尼特罗怔了怔，他看了一下西索指着的人，哦，是有着黑色和绿色对半分长发的伊泽杉啊。
“我知道了。”
伊泽杉并不知道自己喜提富冈义勇的绰号，接下来的几个人都给与了和西索类似的答案。
伊泽杉是很多考生不想对战的人，毕竟是可以独自往返过去和未来的强者。
当然西索也有一席之地，他喜欢发疯战斗，他的疯劲让很多人忌惮。
库洛洛更是三个答案合一，回答的都是伊泽杉。
奇犽倒是给出了别的答案，他最在意的人是亚露嘉，想交手的人是小杰，不想交手的人自然是他大哥伊尔迷。
经过尼特罗的排序，很快就写好了比试列表。
“只要赢一场就算通过考试，最后输掉的人失去资格。”
第一场就是伊泽杉的考试，他立刻找到了自己的对手，哦咯，库洛洛啊！
库洛洛在心里疯狂咒骂尼特罗，毫不犹豫地认输了。
于是伊泽杉通过了考试。
伊泽杉本想留下来看千手柱间门的对战，但突然眼角余光看到了一朵绽放的花朵，他怔了怔，随即大喜过望！
梅林！我的好伙计好挚友好哥们！你回来了！
这一刻伊泽杉简直感动地痛哭流涕，在他最需要的时候，南美洲那边的麻烦解决了，梅林回来了！
伊泽杉立刻给千手柱间门比划了几个手势，表示自己有事先离开一下，千手柱间门比划了一个知道。
伊泽杉转身离开比赛场地。
就在他离开的同时，基尔什塔利亚接到内部人员的联络，面色微变，他和尼特罗低声说了什么，也暂时离开了。
伊泽杉找了个没人的走廊角落，拿出了一条围巾，下一秒，鲜花在他脚下绽放、扩散、漂浮，随即一个穿着白色巫师袍、有着白色长发的青年出现在他身边。
“哟，阿杉，我终于回来了！”
许久不见，梅林看上去有些沧桑之色，眉宇间门满是疲倦，脸上的笑容充满了感慨和激动。
“总算离开那个只有恐龙和豹人的可怕世界了！”
伊泽杉毫不吝啬地给自己这位最好的朋友一个温暖的拥抱，用同样激动地语气说：“你总算回来了，我好想念你，你来的正好，我需要你的帮助，我的底裤要被奥伯龙撕破了！”
梅林：“……哈？”
一回来就听到如此凶猛的发言，梅林震惊不已：“他为什么要撕你的底裤？”
“哦就是个形容词！”伊泽杉忙不迭给了梅林一个眼神，对视间门两人进入了梅林的幻术中，“他跑到我老家去传教了！”
梅林还是不理解，伊泽杉只能从头说起，从世间门并无他的传说，到藤仙教威名赫赫，再到宇智波大拜藤仙教，宇智波斑喜闻乐见伊泽杉多了个亲爹等等。
梅林的表情先是从口变成了O口O，再变成了OVO，最后他爆笑如雷，整个人笑得成了虾米，扶着自己的法杖一直打摆子，半晌直不起腰。
“哈哈哈哈哈哈哈哈——不愧是他！”
梅林万万没想到奥伯龙这么会玩，办蟹教办到了木叶村，办到了伊泽杉老家内，还好巧不巧让宇智波斑碰到了！
“可恶！你别笑了！”伊泽杉满脑门子官司，努力摇晃梅林，“赶紧帮我想个办法将这件事抹掉。”
梅林笑了许久才勉强喘过气，他抬手擦了擦眼角的泪水，略一沉吟道：“你最担心的是宇智波斑跑到木叶村挖地三尺找所谓的紫藤仙人，对吧？”
伊泽杉连连点头。
“那就真的找一个紫藤仙人给他呗。”梅林眼珠子一转，有了个不错的主意，“找个人扮演紫藤仙人，你和对方来点互动，再用瞳术展示给宇智波斑看，表示已经见过了，这不就行了？”
伊泽杉听后虎躯一震，陷入沉思中：“你是说我找个假货？”
梅林的建议听起来可行性很高，“对啊，你先摄制好几个片段，然后亲自去那个木叶村善后，留点似是而非的痕迹就行了，宇智波斑没找到紫藤仙人，只会以为紫藤仙人不想见他，或者紫藤仙人见过你后已经圆满成佛了。”
伊泽杉苦恼地说：“我找谁当紫藤仙人？”
按照他当初说的，紫藤仙人是一位生活在上古时代、感知天地自然之力的仙人。
这位仙人存活了这么久，看遍世事变迁，先不说力量层次，那种古老的、沧桑的、难以捉摸的气势就很难被模仿。
比如拿尼卡出现时，所有人见到拿尼卡的瞬间门，心底会浮现出一个认知：这不是人类。
紫藤仙人必然也有类似的感觉。
“你运气不错。”梅林笑眯眯地说：“我刚从南美洲回来，认识了一个外星人，他是基尔什塔利亚以前的伙伴，叫戴比特。”
伊泽杉一愣：“外星人？基尔什塔利亚的伙伴？”
“对，虽然他输给了立香，但他是外星人，契约的从者又是一位超规格的存在，死亡对他来说不过是一场酣眠。”
梅林科普道，“他听说基尔什塔利亚在这边，就来看看基尔什塔利亚。”
伊泽杉皱眉，这科普听着怎么有点熟悉。
他谨慎地问：“外星人、不怕死亡、还能穿梭世界……梅林，他不是大筒木吧？”
梅林再度放声大笑：“哈哈哈不是的，他是一个每日只有五分钟记忆的倒影，总之，你可以请他帮忙。”

第289章 
梅林盛情推荐名为戴比特的人帮伊泽杉度过眼前的难过。
伊泽杉自然相信梅林的业务水准， 但他不相信梅林对人心和性格的评价与把握。
——梅林自己察觉不到除了喜悦和合家欢以外的情感，也许对方在笑，可实际上对方在暗戳戳地扎小人诅咒他～
“先说说立香和迦勒底吧，再聊聊南美洲的事。”
在有了初步计划后， 伊泽杉的大脑终于冷静了一些， 开始思考社死之外的事情。
“卡斯特呢？不是说南美洲那边有个冠位圣剑使吗？亚瑟怎么样了？”
提到南美洲的事， 梅林的笑容立刻变成了疲惫叹气。
“还好吧， 立香已经解决了南美洲的大蜘蛛，卡斯特跟着一起走了， 亚瑟在打大蜘蛛这件事上无愧于他杀猪小王子的称号， 帮了大忙， 已经回归座了。”
顿了顿，他用揶揄的语气看伊泽杉， “对了， 他走之前说了，他会想办法找你的，你自己小心。”
伊泽杉顿时心虚不已， 连所谓的杀猪小王子是怎么回事都忘了问， 他眼神有些飘：“回头我找个魔法少女梅丽酱，拉着她一起去给亚瑟道歉， 他就会原谅我了～”
这次轮到梅林的眼神有些飘忽了。
他果断转移话题，“不过这次立香在南美洲死了活活了死， 又直面迦勒底真相，心理方面遭到了不小打击，难为他坚强地扛了过来。”
伊泽杉听后没什么反应。
怎么说呢，成就伟业的人大抵都会经历死死活活的事，他自己也是如此。
“目前是活的， 还有战斗的决心和信念，这就行了。”
伊泽杉在意的是另一件事。
“不是说七个异闻带吗？难道立香打完七个异闻带，又要继续打新的副本了？还是七个？”
这七个之后又七个，无穷尽了？
“不是的，当初A组七个御主里，只有基尔什塔利亚和戴比特知道迦勒底的真相。”梅林解释道，“迦勒底原本所长的目的就是为了制造虚空之神，将地球白纸化是他的计划之一，基尔什塔利亚和戴比特虽然察觉到了老所长的目的，但当时已经无法制止了。”
基尔什塔利亚的目的是让所有人成为神灵，若他的计划成功，白纸化自然没什么存在意义了，而戴比特更狠，他索性让大蜘蛛毁灭地球，连白纸化都不留。
伊泽杉听得一愣一愣的：“所以不管迦勒底原本目的是什么，白纸化的地球都必不可少？无法阻止敌人，索性将敌人达成目的的必要条件毁掉？”
梅林耸了耸肩：“差不多吧，现在立香搞定了南美洲，戴比特表示他的行动失败了，索性将希望交给立香，于是迦勒底那边、唔，应该叫新迦勒底正在返航回南极，和原本的迦勒底做最后的决断。”
“哇，这不是经典的我打我自己吗？”
伊泽杉越说越想笑，“所以他们折腾了七个特异点和七个异闻带，最终回归到了迦勒底内斗？”
他总结，“很好，很有我们大筒木家里斗的风范。”
梅林大笑起来，这时候又是大筒木后裔啦？
“基尔什塔利亚的从者呢？我记得是个Lancer，她如何了？戴比特的从者也离开了吗？”
考虑到基尔什塔利亚在这边安家，戴比特也跑过来了，伊泽杉想到千手柱间的安全问题，忍不住道：“戴比特实力不错啊，基尔什塔利亚都完蛋了，戴比特居然完好无损？你之前说他是外星人，这又是怎么回事？”
“Lancer为了保护立香回英灵座了，戴比特的从者……唔，他的存在很特殊。”
说到戴比特的从者，梅林的神色严肃起来，他缓缓道：“他的确是冠位从者，只不过这次降临时没有冠位灵基，所以规格上降低了一些，但他非常强。”
“他是阿兹特克的黑色太阳之神，是地表最强的**明，还有，他是三位一体的三面神。”
伊泽杉听后心中一凛，继而心生荒谬：“三位一体？这么强悍的神明，立香怎么打败的？是不是这位神明放水了？”
“emmm……”梅林纠结了几秒，委婉地说：“西索为什么看好小杰？”
伊泽杉秒懂：“哦，原来如此，是对幼小的战斗萌芽有成长和包容之心，并期待对方成长一类的神明吗？”
梅林又说了一个特点：“他喜欢现代军火。”顿了顿，“不过你也不用太过担忧，因为戴比特可能很快要离开了。”
伊泽杉：“他长什么样？让我看看。”
梅林在幻境里捏出了烟雾镜的样貌。
这是一个让伊泽杉无法评价的人，对方有着金色长发，但是那张脸有种诡异和怪奇之感，尤其是那一身铠甲，实在是……
就算梅林又变幻出了对方露出腹肌的样子，伊泽杉也实在无法认可那如排骨一样的身材英武刚健。
甚至于看多了，还有点惊悚的感觉，像是某种带有污染性的怪奇之物，时刻让伊泽杉的理智上下波动。
伊泽杉不断闭眼又睁眼，许久后他才干巴巴地说：“……野蛮而粗犷，是我不能理解的审美水准。”
梅林打了个哈哈，“不要在意表皮，你若见到他，必然可以看透他的力量本质，也许在你眼里，他是一片琢磨不定的烟雾。”
伊泽杉一愣，缓缓松了口气。
他突然觉得能看透也挺好的，最起码不需要昧着良心称赞对方了。
“再来说说戴比特。”
梅林沉吟许久，才组织好语言，“戴比特在他十岁时见到了一枚来自星系外的神异之物，在光芒闪烁的瞬间，他和他父亲一样，被永远压缩成了一道影子。”
“他的父亲从此消失在人的记忆当中，就好像一开始不存在，而戴比特……人被分解成原子形态后会死，但戴比特却是以原子形态重新组建成了的存在，换言之，他是戴比特，但又不是戴比特，他是戴比特所有原子和信息重构的一个存在，一个里里外外都是人类、可我们都知道有哪里不同的外星人。”
伊泽杉听到这里提出了异议。
“人是否为人取决于对自我的认知，重点并非他是否为人，而是他是否认为自己是人。”
梅林笑了，虽然眼中并无笑意：“对，但是阿杉，你在忍界生活时，即便你和忍者一样都是大筒木后裔，即便你也是千手的孩子，你觉得自己和他们一样吗？”
伊泽杉沉默了，他叹息着说：“我懂了，是那种尽管看起来一样，也应该理所当然地具备同样的人生态度，可就是有种【我不属于这个世界】的割裂感，对不对？”
梅林叹息着点头：“你果然可以理解，不过他虽然不是人类，却依旧遵守着人类的行为模式。”
“因为他父亲曾告诉他，人是向善的生物，就像虫子趋光，鸟儿会飞翔，人类做善事是本能，所以戴比特始终遵循着这一原则生存。”
伊泽杉听后长出一口气，微笑起来：“原来如此，怪不得你会向我推荐他。”
梅林撇撇嘴，伊泽杉专杀非人生物，他是脑子进水了才会向伊泽杉推荐一个喜欢作恶的外星人。
“总之，在立香解决了南美洲的问题后，他说败者就该退场，于是和烟雾镜一起消失了，但因戴比特自身构成的特殊性，他又可以重新【活】过来，他知道基尔什塔利亚还活着，私下联系我要了地址。”
说到这里，梅林笑嘻嘻的，看上去挺开心，“我自然希望看到队友重逢的场景，虽然戴比特没有人类的情感，但我可以从基尔什塔利亚那吃一顿美味佳肴，所以就将地址给他了。”
“他见完基尔什塔利亚后大概率会离开吧，也许是去宇宙星系外寻找当初将他变成这副模样的神异之物的母星，也许会偷偷躲在暗处看着立香回南极，总之，你无需担心。”
伊泽杉缓缓道：“我明白了，对了，问个题外话，将他变成这样的神异之物是什么？”
“一个圆环。”梅林的眼神在这一刻变得深邃冰凉，“发动条件是方圆20km没有死人。”
伊泽杉皮笑肉不笑：“……那可真是恶意满满。”
梅林收起幻术，两人回归到迦勒底亚斯的走廊上。
伊泽杉和梅林并肩朝着基尔什塔利亚的办公室走去，伊泽杉向梅林介绍说：“基尔什塔利亚在这边重建了迦勒底。”
梅林先是皱眉，紧接着想通了什么：“在这里重建迦勒底？他可真大胆。”
伊泽杉笑吟吟地说：“对，他毕竟是天体科的魔术师嘛。”
与此同时，所长办公室里，基尔什塔利亚看着站在面前的青年，眼中闪过诸多复杂和感慨的情绪。
他像是在叹息，又像是在呢喃，但最终一切激烈情绪都化为笑容。
“欢迎回来，戴比特。”
一个穿着老式毛衣和皮衣的短发青年侧身看过来，他身上没有任何人气，没有情绪波动，像是雕塑，又像是不存在之物。
“我并不想回到迦勒底，沃戴姆。”
“你不想回的是所长的迦勒底吧？但现在这里是我的家，我是你们的队长，所以我的家就是你的家。”
基尔什塔利亚语气温和地说：“能再见到你，我真的很高兴。”
戴比特：“是吗？只有我们都失败了才会见面。”
不管是他还是基尔什塔利亚，任一方的计划成功，另一方都会死亡。
但他们依旧这么做了，只要可以阻止老所长的计划，自己的生死并不重要，这是两人不曾言说的默契。
“人类是一种会将未完成的事业交付给后辈的生物，既然我们都输了，那剩下的是就交给立香吧。”
基尔什塔利亚伸手做了个邀请的姿势，“作为退场的前辈，一起喝一杯吧。”
戴比特：“……好。”

第290章 
“迦勒底亚斯是个阴谋， 复刻地球是虚假计划， 原所长的真正目的是制造虚空之神，听起来基尔什塔利亚重建迦勒底好像很危险。”
伊泽杉和梅林边走边聊，“但实际上这片大陆和地球的情况截然不同。”
梅林点头：“最起码这片大陆绝不会出现白纸化状况。”
“别说建造七个异闻带、还在异闻带里种树了。”
伊泽杉笑着说：“人类龟缩在湖心岛里，开发的土地有星球全体面积的1%吗？就算真的搞个异闻带， 还不知道是什么怪物的天堂呢， 比如全都是拿尼卡那样的生物世界？不可能啦，这个迦勒底连发动的最初魔力都不够。”
异闻带指的是错误选择、错误繁荣的失败者历史， 类似于平行世界构成的世界树的分叉枝丫，是被抛弃的“走入死路的人类史”。
但问题是人类在这片大陆根本没有任何地位， 一个只在湖心岛生存的生物，连单独构成失败者历史的资格都没有。
这就好像在地球生存的蚂蚁大军要将地球白纸化， 简直是个笑话。
再说了， 基尔什塔利亚这个迦勒底连灵子转移后的状况都看不到， 压根就是个探查过去历史的探测装置而已， 还大概率是单程票。
“我刚体验了一把他的灵子转移， 简陋的闻者伤心听者落泪， 别说召唤英灵了，他们连将人好好地转移过去都做不到。”
伊泽杉想到正义警察库洛洛就忍俊不禁起来， “而且我还是比较相信基尔什塔利亚个人品性的，他是个人类派，建造迦勒底的目的应该是为了帮助人类发展。”
伊泽杉这么说的时候，办公室里， 基尔什塔利亚也在向戴比特解释自己建造迦勒底的初衷。
“你能想象我一个天体科的魔术师，一个观测星空的预言者，连一份基础的世界地图和星象大全都找不到的崩溃吗？”
基尔什塔利亚苦笑着说：“这个世界太大了，对比那些生活在暗黑大陆上的怪物， 我们只是蚂蚁而已，当初所长构建迦勒底亚斯，尽管有他自己的目的，但在最初骗时钟塔经费时，也要拿出基础的可行性极高的研究计划。”
当初老所长能建造迦勒底，是凭借着圣杯战争中获得的财富。
可即便他有钱，想要大规模聘请技术人员前往迦勒底任职做研究，也是需要时钟塔鼎力支持的。
时钟塔的君主没有傻子，想要让时钟塔帮忙搜罗派遣甚至培养相关人才，老所长当然要拿出一份能糊弄其他时钟塔君主的计划书。
所以迦勒底亚斯的相关计划研究其实挺靠谱的，最起码是一个理论上能行得通的方案，老所长只是在里面夹了私货，九成真一成假而已。
基尔什塔利亚建造属于自己的迦勒底时，已经将其中虚假欺骗的部分剔除了。
“再说了，我这里没有英灵召唤系统，没有可以观测过去和未来的透镜·示巴，更没有阿特拉斯院提供的灵子演算装置，甚至没有虚数观测机·平面之月。”
基尔什塔利亚边说边摇头，“我这里什么都没有，只有一个刚构建起框架的拟似大陆环境模拟器，以及一个半吊子的灵子转移框体，所以你也不用担心我搞什么白纸化，我也不会搞那个。”
说到这里，基尔什塔利亚振奋起来：“正因为这个世界太大了，人类弱小如蝼蚁，才有我奋斗的空间和价值。”
戴比特静静听着。
眼前的基尔什塔利亚和他印象里的人有很大不同。
基尔什塔利亚依旧优雅从容，有着魔术师的矜持和骄傲，但比起过去承担着家族和组员的未来、随时随刻都要算无遗策、呕心沥血的沉重，现在的基尔什塔利亚好像更加【活泼】了，充满了勃勃生机，眼眸里的光明亮极了。
戴比特油然升起一股奇异的感觉，同时脑海里浮现一个认知。
——这样就够了，安心了，可以离开了。
“既然你是如此打算，我不会干涉。”戴比特淡淡说：“佩佩隆奇诺跟着那家伙回南极了，你的从者回归座了，这是迦勒底的坐标。”
基尔什塔利亚怔了怔，他叹了口气：“你要离开？不多留几天，在这个世界转转吗？”
戴比特回答：“对我来说一天只是五分钟，今天的五分钟已经结束了，再多就会忘记。”
戴比特的时间速度与24小时制的人类不同，他只能记住人类24小时里的五分钟事情，对他来说，一天的时间长度就是五分钟，再多的事就会忘记。
基尔什塔利亚笑了笑：“那我们再下个五分钟继续谈吧，我研究出了很多新术式，想和你讨论一下。”
戴比特沉默了几秒，他答应了：“好。”
等伊泽杉和梅林找过来时，房间里只剩下了基尔什塔利亚一个人。
他的心情久久不能平静，听到敲门声，不由得一愣。
“是我。”伊泽杉道。
“请进。”基尔什塔利亚拍了拍脸，振作起来。
“考试结束了？”基尔什塔利亚问，随即他看到了跟在伊泽杉身侧的梅林，了然：“梅林也回来了？”
“嗯，他向我推荐了戴比特。”伊泽杉直接说明来意，“我有事拜托戴比特帮忙。”
基尔什塔利亚一愣：“帮忙？帮什么忙？”
“他是外星人，应该符合我的要求。”伊泽杉有些尴尬，“我想找个看起来不是人类的家伙，来伪装我家长辈，说几句台词，再和我比划几下，做个假打的造型……”
基尔什塔利亚用诡异的眼神看伊泽杉：“额，我倒是可以帮您问问，但我有点好奇，您为什么要这么做？戴比特是我重要的伙伴，我不希望给他带来危险和麻烦。”
伊泽杉连忙道：“绝对不会有危险的。”
梅林噗哈哈地笑，他很不客气地拆了台：“阿杉早年为了解开心结，曾对他长辈说了一个谎言，现在他长辈要扒出谎言后面的真相了，他有些慌。”
基尔什塔利亚有些不理解：“额，很麻烦吗？如果是重要的长辈，应该可以解释清楚吧？”
梅林的笑声更大了：“没法解释，打个比方，你乐意对阿杉说明你十岁以前干的蠢事吗？诸如对着星空说我是来毁灭地球的大怪兽？然后现在有人跑到阿杉面前说他是大怪兽的崇拜者，想要找到那个十岁就能毁灭地球的怪兽，你会跳出来说那就是你吗？”
基尔什塔利亚稍微代入了一下……噫，好尴尬好羞耻，完全不想承认自己曾做过那种蠢事，并恨不得将舞到自己面前的崇拜者摁到泥地里去。
金发青年强忍笑意：“噗、咳咳，抱歉。”
伊泽杉翻了个白眼，脸皮发烫，表情扭曲。
基尔什塔利亚微微侧身，笑得更厉害了。
一直以来伊泽杉给基尔什塔利亚留下的都是成熟稳重、从容可靠的强者风采，如今骤然发现伊泽杉居然会被曾经的中一黑历史困扰，基尔什塔利亚蓦得觉得眼前的人更加真实了，距离也近了。
“咳、让我想想。”基尔什塔利亚压了压笑意，一本正经地说：“戴比特的情况有些特殊，他和我会面后不打算长留，可能明天就走了。”
伊泽杉：“不会耽误他的时间，我会准备好服饰道具，只要让他摆拍几下就行了。”
梅林可以做幻术加工，到时候伊泽杉只要给宇智波斑和千手柱间看一下剪辑好的【战斗和交谈记录】即可。
基尔什塔利亚点头：“有台词吗？具体拍摄情节是什么？”
伊泽杉：“……”
他连声咳嗽。
梅林哈哈大笑，他拉着基尔什塔利亚：“来来来，我给你说，首先第一幕是戴比特似乎刚睡醒的样子，他从虚空中醒来，出现在天际之上，俯瞰大地，目光落在阿杉身上，台词是：吾之后裔啊，为父终于见到你啦！”
基尔什塔利亚：“……”
伊泽杉：“……”
基尔什塔利亚：“哈哈、噗、咳咳哈哈哈！！”
伊泽杉完全不想说话，他一屁股坐在办公室旁的会客椅上，双手捂脸，当自己听不见。
基尔什塔利亚也抬手捂脸，几秒后，他才压下笑意，勉强用平稳地语气道：“是、是需要假装杉先生的父亲吗？”
“啊呀那是虚假的老父亲，他名为紫藤仙人，这位仙人希望世界和平，但你也知道，彻底的和平是不存在的，所以他决定毁灭世界。”
梅林眉飞色舞，剧本张口就来，“是不是和戴比特的人设有那么一点符合？反正毁灭世界这一段让他自己发挥，戴比特不认可目前的世界，阿杉要保护世界，于是以战斗来决定世界的走向。”
基尔什塔利亚连连点头，没问题，戴比特绝对可以演好的，他之前就是这么对待后辈藤丸立香，他完全可以本色演出。
“战斗部分不用担心，我会将烟雾镜的脑袋替换成戴比特，就算戴比特和烟雾镜的性格语言对不上也没关系，神明总是多面的，仙人也是如此。”
梅林帮伊泽杉想好了，紫藤仙人有希望世界和平、愿意帮助人类的一面，也有喜怒无常、考验人类并毁灭世界的一面。
“最后阿杉击败了戴比特，再来一番对话。”
梅林兴致勃勃地帮忙做设定，“紫藤仙人其实是外星来的濒死生命，因星球的滋养而复苏，他打算在此世界行善，引导人们建立乐园。”
“可他没想到人类的贪欲带来了战争，所以他希望天下和平。”
梅林的剧本完美地缝合了戴比特的性格和行事风格，“阿杉击败了他，他决定将未来交付出去，他自己会离开星球，寻找他的母星。”
“阿杉，你觉得怎么样？这样可以防止宇智波斑留在那个世界里追根问底。”
紫藤仙人已经离开星球了，只要伊泽杉完美地搞定奥伯龙留下的痕迹，宇智波斑应该不会再仔细打探。
伊泽杉有气无力地说：“行，就这个剧本吧。”

第291章 
伊泽杉、梅林以及基尔什塔利亚商量好了剧本内容。
——其实内容也不多， 就几个画面而已，戴比特按照剧本念台词即可。
然后梅林兴致勃勃地去准备伪装道具了。
总要将戴比特装扮成符合紫藤仙人的样貌嘛。
基尔什塔利亚完全不提可以让梅林直接用幻术伪装的事。
啊呀， 能看到戴比特演剧目， 哪怕只是几分钟，也是难得的值得时常品味的宝贵回忆呢～
至于伊泽杉，他是纯粹忘记了， 完全沉浸在了为了遮盖过去的黑历史，不得不留下了新的黑历史的苦逼处境里。
伊泽杉只能自我安慰， 这点黑历史不算什么， 是他可以摆平、也不会出岔子的黑历史。
但奥伯龙制造的黑历史却足以让伊泽杉彻底社死，甚至可能与宇智波斑、千手柱间老死不相往来。
什么我是我自己的爹， 什么我吹我自己是仙人，什么我附身我自己暴**绝，什么我寻找我自己……
然后再扯出一堆如果紫藤仙人压根不存在，那你伊泽杉是从哪个培养皿里冒出来的小混蛋等等这等更要命的问题。
只要想想可能面对的苦逼未来，伊泽杉就有种跟着戴比特去外星系装死， 永远不回来的冲动。
就在此时，基尔什塔利亚桌子上的电话响了， 他拿起来听了两声，表示：“我知道了。”
他挂了电话看向伊泽杉：“第四场考试已经结束了。”
伊泽杉心不在焉地哦了一声， 慢了几秒才反应过来，他打起精神：“所以最后那个不及格的倒霉鬼是谁？”
基尔什塔利亚的表情很微妙：“是伊尔迷。”
伊泽杉：“……啊？他怎么可能不合格？”
由于尼特罗想要淘汰一个倒霉鬼，这次考试分为左右两半场，胜者获得执照， 败者将继续打下一场，可谓是给足了机会。
左半场是伊泽杉所在大组，库洛洛在对着伊泽杉认输后， 下一个对手是西索。
库洛洛并不想和西索来场生死之战，他立刻认输，送西索晋级了。
西索不高兴，差点爆出杀气和库洛洛打一架。
但有尼特罗在场，最终西索只能压下心中的杀意，勉强保持平静继续看比赛。
库洛洛下一个对手是奇犽，这次轮到奇犽主动认输，因为他注意到大组最后一个比赛人员是亚露嘉。
奇犽想保证亚露嘉过关，于是他主动输给库洛洛。
库洛洛松了松衣领口，微不可查地松了口气。
他花了大价钱和协会谈好了正义警察库洛洛的事，若是没拿到执照，他真的亏大了。
但就在奇犽打算主动输给亚露嘉时，亚露嘉却表示他想和奇犽好好战斗一番，让奇犽看看自己的成长。
奇犽欣然同意，然后亚露嘉趁着奇犽松懈之际主动认输，送奇犽过关了。
奇犽气得鼓起腮帮子，一个劲撸弟弟的脑袋。
左边的大组比试结束，需要参加最后一场比赛的人是亚露嘉。
右边大组开始比赛。
开场就是小杰和柯特的比赛。
柯特本来就对小杰心生不满，觉得是小杰抢走了自己哥哥，于是他也没留手，甚至用了念力压迫，除了念技，几乎能用的都用了。
小杰被揍得遍体鳞伤，但这小孩有着如钢铁般的意志，无论怎么摔打，无论用何等激烈的手段，小杰都没晕过去，甚至还坚定地瞪着柯特，并努力想办法组织攻势攻击柯特，这让柯特受到了极大震撼。
奇犽的表情不太好，亚露嘉紧紧拉住了奇犽。
“奇犽哥哥，别打扰柯特，若是小杰真的凭借自己的意志坚持下去，他会得到柯特的认可的。”
亚露嘉尽管也看小杰不顺眼，可小杰的表现同样震撼了他，倒是心底升起了敬意和钦佩。
事实如亚露嘉所想，柯特也不能真的打死小杰，最终柯特只能主动认输，让小杰过关了。
奇犽尽量压着怒火，跟着急救人员一起离开了现场。
倒是亚露嘉安慰柯特：“如何？最起码小杰不会背叛奇犽哥哥，有这样的朋友也不错。”
柯特哼了一声，别过脸，没理会亚露嘉。
柯特接下来的对手是个叫半藏的忍者，半藏输得一塌糊涂，柯特总算胜利了。
之后的比赛还算平稳，半藏击败了雷欧力，雷欧力一路输到伊尔迷面前。
本来伊尔迷稳赢的，但他注意到若自己认输了，雷欧力最后一场的对手是千手柱间，这位看起来年龄不大的【舅爷爷】。
伊尔迷想着难得有正规场合，还不涉及生死的机会能和名为千手的舅爷爷战斗，于是他托大浪了一把，送雷欧力过关，自己站在了千手柱间面前。
听到这里，伊泽杉连连摇头：“怪不得伊尔迷没拿到执照，太惨了。”
千手柱间的实力的确缩水得不成样子，可身体素质也有中忍程度，最重要的是他体内能量没了，不代表他的精神水平下降了啊！
千手柱间的精神力是六道仙人的水平，鉴于他之前跑到过去浪了一把，这次宇智波斑在千手柱间脑袋里留了不少瞳术，甚至还留了几个精神方面的仙术。
再说了，千手柱间可是会霸王色霸气这种海贼力量的，他以前不用是不需要，现在这种情况正适合霸王色霸气开无双。
刚开始千手柱间和伊尔迷还用体术打得有来有回。
伊尔迷惊异于千手柱间对人体的娴熟程度，有些招式简直比他这个杀手还要精准服务于杀戮，是高效的一击必杀手段；而千手柱间也觉得伊尔迷实力真不错，动作干净利落，简洁却强力。
围观的席巴看到这一幕，有些心动，怪不得异世界的揍敌客会和非人类有牵扯，光看他们的战斗风格和习惯，居然有那么几分相似啊！
在初步的试探后，千手柱间开始用身术，伊尔迷也开始用念钉。
本来没什么，但伊尔迷不该试图控制千手柱间。
当伊尔迷的钉子擦着千手柱间的脸颊飞出去的瞬间，千手柱间身上突然爆出了一股可怕到极致的威压。
那一瞬间，在场所有人都膝盖一软，除了尼特罗如临大敌般做了个蹲马步的姿势，保持了站立的状态，其他所有人都被压得一个踉跄，要么瘫倒在地，要么单膝跪地。
一双淡紫色的眼睛出现在千手柱间背后，眼睛里有黑色线条和勾玉，这勾玉转了一下，紧接着伊尔迷就什么都不知道了。
千手柱间看着陷入幻术里的伊尔迷，不知道说什么是好。
啧，他知道宇智波斑在他身上留了几个瞳术，但他也想趁着回到年幼时候，重新感受一下拳拳到肉的美好战斗生活啊！
“那之后千手先生胜利，亚露嘉不战而胜，席巴带走了昏迷的伊尔迷。”
基尔什塔利亚将战斗的大致情况告诉伊泽杉后，又道：“席巴似乎想找您看一看伊尔迷的状态。”
千手柱间目前无法解除宇智波斑留下的瞳术，席巴只能找伊泽杉帮忙。
伊泽杉有气无力地说：“没问题，我记得接下来是猎人说明会？”
“是的，我要去会场了，您要去吗？”
“去，一起。”
伊泽杉和基尔什塔利亚来到会场，柯特和亚露嘉由于年纪不够，考试结束后自动退出，他们会在十二岁那年得到协会邮寄的证件。
“啊，今年真是大丰收。”
尼特罗看着来参加说明会的人，心情不错，他万万没想到最后会是伊尔迷倒了大霉，但协会总算捞到了一些人才。
去掉诸如库洛洛这种绝对不会给协会卖命的人，通过考核的人里有四个可用的，数量已经算多了。
萨次作为第一场考官，上前为大家讲解了执照的作用，伊泽杉拿了执照，被席巴请到角落里，希望帮伊尔迷解除瞳术。
伊泽杉很无所谓地瞪出有着同样勾玉的眼睛，吸收了宇智波斑留下的力量。
“好了，睡一觉就没事了。”
席巴表达了感谢，并询问伊泽杉是否要直接来揍敌客一趟。
伊泽杉还没回答，千手柱间已经表示没问题了。
“你们家的战斗技巧挺有趣的。”
伊泽杉：“又不是没见过。”
千手柱间：“以前没在意，如今力量被封印，重新捡起过去的基础和战斗技巧，我觉得自己对仙人之力的理解更透彻了。”
伊泽杉万分不解：“普通招式和仙人之力是怎么挂钩的？”
千手柱间哈哈笑：“是我没说清楚，反正就是、唔，将战斗融入到生活中的感觉，更加自然协调了。”
伊泽杉了然：“返璞归真。”
千手柱间点头：“对，就是这个道理，等我拿回力量，我应该会再向前迈出一步，嘻嘻，这次是我比斑厉害了！”
伊泽杉哑然，对哦，千手柱间用了九成的力量去支撑一个星球，虽然很危险，但这份因果和感悟会给千手柱间带来海量的好处，前提是他没被星球吞成渣。
“行，但我需要和基尔什塔利亚商量一些关于魔术方面的事，我是指灵子转移，要不您先去揍敌客？”
伊泽杉心里打着小算盘，他还要找戴比特拍戏，不能让千手柱间撞破了，那就尴尬了，“到时候我直接用飞雷神过去，怎么样？”
千手柱间没想太多：“可以啊，对了，你在我身上设置一个封印，一定程度的攻击不会引起斑的瞳术反应，否则我打架都打得不爽了。”
伊泽杉松了口气：“没问题，交给我。”
伊泽杉给千手柱间上了一个夹杂了奥伯龙的夜之帷幕效果的梦之术，又设置了梦醒条件，方便千手柱间主动操控一部分瞳术。
千手柱间感受了一下伊泽杉留下的术，忍不住砸吧嘴。
“是我的错觉吗？你现在怎么往幻术系转了？有点像宇智波啊？”
伊泽杉连声咳嗽，他之前还在这边自称宇智波呢！
“力量总是在旋转变化嘛，好了，您可以去揍敌客了。”
眼睁睁地瞅着席巴带着一串揍敌客和千手柱间上飞艇，伊泽杉这才松了口气。
库洛洛找了个时机凑到伊泽杉身边。
“您对演戏有兴趣吗？”
伊泽杉听到这句话后差点吓得跳起来。
库洛洛怎么知道他在琢磨演戏的事？
下一秒就听库洛洛说：“我这边有个电影，您感兴趣吗？”
伊泽杉一愣：“你拍电影？”
库洛洛微笑着，虽然这笑容有些苦涩：“是啊，正义警察库洛洛，反正协会不可能将那些影像删除，不如利益最大化，直接拍个电影上映算了，我还能赚点钱……”

第292章 End——
库洛洛也是没办法了。
库洛洛在塔特小镇当正义警察时， 因为伊泽杉一直跟着他，反而让协会的工作人员亲眼见证了库洛洛是怎么正气凛然审讯赌场老板， 怎么亲上前线、扛着榴弹炮率领警察突入庄园， 怎么直接干掉了杀人犯帕斯特，又是怎么在亚历山大少爷脚边捡起钞票的……
说实话，光看这一连串前情提要， 基本已经可以脑补出后面的正义警察理想破灭，最后转而成为塔特小镇的暗中掌控者的剧情了。
就算库洛洛不提， 尼特罗也有意将这些影像片段整合一下， 作为猎人协会考试的宣传片放在官网任内部人员观看。
再说了，当初窟卢塔一族和协会合作也引起了不少协会内部人士的担忧和不满， 建造迦勒底亚斯耗费了大量钱财和人情，还需要不断投入很多协专的工作人员帮忙维持迦勒底的运转。
基尔什塔利亚搞出了这个简陋的灵子转移，甚至让考生来参加测试，其实也有意向协会和V5大国展现一下迦勒底的成果，好继续骗经费。
毕竟库洛洛的遭遇堪称最好的骗经费ppt。
哎， 不知不觉间门，他也活成了迦勒底老所长的轮廓啊。
库洛洛也不是笨蛋， 无法阻止就加入，他主动和协会进行了沟通， 最终双方【愉快】地达成共识：拍个商业动作大片方便迦勒底找V5骗经费，还能上院线大赚一笔。
对库洛洛来说，用这个扯淡的经历消减一部分协会猎人的敌意，同时也有个借口和理由保护自己的形象， 防止自己的人设在黑暗的地下世界里崩得一塌糊涂，也算是不幸中的万幸了。
伊泽杉听了前因后果后不由得对库洛洛能伸能屈的心态表示佩服，同时他心中一动。
有库洛洛的拍剧本做遮掩， 戴比特的拍摄就更隐蔽了，就算千手柱间门突然跑回来撞破了拍摄也不会起疑，只会以为是库洛洛的片子花絮。
“可以啊，你顺便将旅团的人也叫过来跑龙套，我给他们解开诅咒，怎么样？”
“太好了，麻烦您了。”
侠客刚开始接到库洛洛的通知，还以为库洛洛失心疯了。
侠客之前从西索那看到了库洛洛的正义警察造型，多次询问无果——西索直接关机了——只能一边将库洛洛的靓照转发到旅团的小群里，一边联系库洛洛。
库洛洛的回复是，别着急，一会我会解释的。
看库洛洛的样子不像是受到了胁迫，倒像是主动伪装，于是侠客等人按捺心中的疑惑，在小群里对着靓照嘻嘻哈哈。
结果他万万没想到，隔了两天，库洛洛甩过来几个像是影像片段，又甩出了一份拍摄合同。
“集合，集体活动，来协会这边拍电影。”
旅团所有人：…………
几乎一瞬间门，成员们纷纷刷屏，询问库洛洛到底出了什么事。
侠客：？？？
飞坦：你疯了？
芬克斯：啥？拍电影？那是啥？
玛琪：团长，出什么事了？
在一群问号中间门，西索的回答非常有趣。
西索：哈哈哈你们也可以欣赏我帕斯特的精彩表现了！
库洛洛：你是第一波死掉的。
西索：没关系，我可以贿赂编剧改剧本，比如我没死，被小伊暗中保下来了。
库洛洛没理会西索，而是单独私聊侠客。
库洛洛：让大家都过来集合拍电影，我有办法解决诅咒问题了。
侠客：？？？
侠客：拍电影解决吗？
库洛洛：这是条件之一。
侠客：……啧，好吧，看在能让我们以后不那么倒霉的份上。
侠客私聊了几个旅团的元老级成员，最终飞坦等人一边骂库洛洛胡搞一边黑着脸买票前往库洛洛所在位置的小镇。
为了拍摄电影，基尔什塔利亚在迦勒底亚斯附近的山谷外搭建了一个拍摄基地，有具现化系的猎人帮忙，再加上伊泽杉帮忙加固建筑，只是一天时间门，几个主要拍摄场景就搭建好了。
在库洛洛找协会的编剧商量剧本时，伊泽杉、基尔什塔利亚和戴比特进入山谷内部的竹林里。
“这地方不错，适合当决战地，画面场景一定好看！”
梅林如此说着，拿出了一个大箱子，“快来，戴比特，我给你找了金色假发和铠甲，你来试试。”
戴比特：“……”
事实上，在基尔什塔利亚找到他，说了前情提要，并拜托他帮忙时，戴比特虽然是个外星人，没有人类的情绪，但也罕见地做了个类似【地铁老人看手机】的呆滞表情。
再看看剧本台词——
【你虽然是我的孩子，但我也不认同你】
【你怎么会有这种想法，我非常痛心】
【战争会再一次开始的，人类是贪婪的，我们必须净化他们】
【孩子，睡一觉吧，睡过去什么都好了】
【你居然可以免疫我的力量】
【都到这时候了，你居然还不愿意称呼我一声父亲】……
虽然看上去都是正经台词，但是配合着剧本里标注的各种动作，戴比特总觉得哪里不对劲。
以及别以为他不知道，最后这句是捏他经典电影《教父》吧？
而且基尔什塔利亚的笑容也比之前多了一抹狡黠和跃跃欲试，戴比特总觉得自己好像踩进了什么恶搞圈套。
但最终戴比特还是同意了拍摄。
戴比特喜欢看电影，不，确切来说是当初被神异之物变成地面上倒影的少年，那个尚且是人类的孩子喜欢看电影。
虽然他是外星人，但他遵循着人类的行为模式，既然少年喜欢看电影，他也当喜欢。
在即将离开之际，有机会成为演员，对戴比特来说意义非凡。
哪怕这其中可能有基尔什塔利亚的谋算，戴比特也觉得无所谓了。
“好吧，你是队长，我听你的。”
他这么回答基尔什塔利亚。
基尔什塔利亚的神色有一瞬间门格外怅惘，但很快他就掩饰成了笑容。
“来来来，这可是来自梅林亲手制作的道具，换上吧，一定很帅气。”
梅林亲自经历了烟雾镜和迦勒底的战斗，以此为蓝本，再加上他对伊泽杉的了解，完全可以隔空将俩人凑到一起造假出逼真到极致的战斗画面。
但考虑到后期要将戴比特的脑袋P在烟雾镜身上，所以拍摄时最好让戴比特直接伪装成烟雾镜的穿戴。
“这是第一套，在他战斗时溢出力量滋润下的黑色铠甲还是比较帅气的，这是第一套。”
梅林找了一套古典和风装束，前者的铠甲代表着紫藤仙人曾是异界仙人，后者装束代表着紫藤仙人融入了忍界，“黑色的长衣和白色带有藤纹和勾玉的羽织。”
考虑到藤仙教的勾玉藤纹，为了让一者产生联系，梅林还专门找伊泽杉拓印了一套黑花之杯外层纹路。
“好了，准备开始！”
梅林拿了一个小喇叭，在换好装束的戴比特面前放了一个有着藤丸立香面容的稻草人，“你之前是用什么态度和语气对立香说话的，就用那种感觉演吧，上！”
戴比特：“……”
他没摆pose，单纯地站在那，用毫无平仄的语气问，“为什么要这么做？你什么都不知道。”
梅林连连点头：“对对对，演的真好！”
戴比特：“只有世界毁灭了，才会有新生，我只是在做我认为对的事。”
梅林忍不住鼓掌：“太棒了，这种无感、这种将毁灭当做喝水一样不值一提的态度，就是这个味道！”
伊泽杉抬手捂脸，基尔什塔利亚饶有兴致地看着戴比特发挥。
在梅林的指导下，戴比特又做了几个动作，基尔什塔利亚还用魔术在后面吹大风，让戴比特的金色假发随风飘扬。
而伊泽杉黑着脸在四周洒紫藤花瓣，当然是被诅咒气息污染过的藤花，以表示紫藤仙人和他的区别。
“那就来战斗吧，我们都认为自己在做对的事，就以人类的规矩来决出谁有资格继续向前。”
不得不说，戴比特说出类似话语时，完全将自己剔除在人类范围之外的感觉太明显了，仿佛鹤立鸡群般，只要看一眼，就能明白这个生物不是人类。
本来伊泽杉心里还很不自在，可是看着看着，竟有些佩服了。
以戴比特的智慧，他应该可以感觉到人类对他的忌惮和戒备，一如拿尼卡的遭遇，可戴比特不仅没有生出丝毫厌恶和难过这些情绪，相反，他一直在践行着自己设置的准则。
人是向善的生物，他也当行善。
他能答应基尔什塔利亚的请求，会愿意在回归外星系之前来看一眼过去的队友，说明在戴比特心里，地球的记忆对他来说是非常重要的宝物。
他忘记或者不在乎那些敌视和负面情绪，唯独记下了珍贵的友情和回忆。
伊泽杉的心不由自主地柔软起来。
很快到了最后一幕，戴比特按照台词说：“既然你展现了自己的觉悟，那败者当让出道路，我会离开的。”
伊泽杉忍不住如风一样笼罩在虚假的稻草人上，金色长发飘荡间门，漫天的紫藤花随风飞舞，一瞬间门整个世界仿佛都变成了绚烂缤纷的藤花色彩。
伊泽杉向戴比特送出了自己的祝福。
“感谢你的到来，感谢你的帮助，感谢你付出的一切，感谢你。”
“愿宇宙的群星为你指引前行的道路，愿天上的神明为你放出归家的坐标，愿你一路顺风，旅途愉快。”
“分别是为了重逢，愿有一天，在漆黑冰冷的宇宙中，我们能再一次相见，说一句好久不见、别来无恙。”
戴比特听后定定地看了伊泽杉一眼，他什么都没说。
他微不可查地对基尔什塔利亚点点头，随即他的身影如黑雾般，在纷飞的花瓣中消失了，去往遥远的彼方。

第293章 番外
“哈哈哈哈哈哈哈——”
芬克斯笑得趴在飞坦的脑袋上， 半晌直不起腰。
飞坦没理会芬克斯，他呆滞地看着眼前的屏幕， 像是看到了有猪在天上飞。
不独飞坦和芬克斯， 旅团其他人的表现大差不大，要么是捶地狂笑，要么是瞳孔地震， 不可思议。
旅团众人接到库洛洛的召集，终于来到了拍摄地。
他们了解了前情提要后， 全都凑到一个小号的放映厅里欣赏正义警察库洛洛的英姿。
笑声震天。
库洛洛没理会团员的表现， 他和酷拉皮卡谈剧本。
“唔，正义警察库洛洛、额， 好吧，按照你的要求改成了正义警察鲁西鲁，鲁西鲁先生的心态有几次转折变化，他之所以成为局长，是因为上一任局长和赌场老板有勾结， 打算将鲁西鲁当成替罪羊。”
酷拉皮卡翻看着连夜改好的剧本，“然后是亚历山大的支票， 帕斯特这个明明该被关起来的邪恶罪犯却被无罪释放，再加上矿山出了事故， 小镇居民们失去了赖以生存的产业……最后是你站出来掌控了小镇的罪恶，成为了黑暗教父，是个标准的邪道故事。”
“就我本心来说，我更希望最后鲁西鲁先生死掉， 正义必胜，邪恶惨败，否则将来电影上映， 会有很多人学着鲁西鲁先生投身黑暗，带来不好的影响。”
库洛洛听后正要开口，下一秒就听酷拉皮卡道：“但千手先生说可以搞个系列电影，第二部 让你作恶多端，第三部将你绳之以法，他想当主角，我就没意见了。” 
库洛洛：“……”
好家伙，怪不得他提了犯罪浓度这么高的剧本，协会这边没人反对呢，原来他不仅要丢人一次，还要再演剩下的两部吗？
酷拉皮卡收起剧本，微笑着看库洛洛：“当然，如果您对三部曲没兴趣，后面两部的角色我们会找其他人代演的。”
库洛洛心理承受能力非常彪悍，在确定千手柱间会掺和进来后，他果断道：“我不喜欢让别人替代我，如果有合作机会的话，还是我来吧。”
自己的形象自己维护！
酷拉皮卡欣然道：“那就期待以后的合作了。”
“我想伊尔迷和西索知道后面还有三部剧情，应该也会感兴趣吧？”
库洛洛试图拉别人下水。
酷拉皮卡爽快地回答：“二三部还处于筹备中，他们没表态，但第一部 已经确定了，伊尔迷和西索都会过来拍戏。” 
伊尔迷很乐意友情出演甩支票的亚历山大少爷，毕竟现实里，他的支票都被糜稽冻结了。
西索偷偷给编剧塞钱，试图增加帕斯特这个角色的剧情，不求活到最后，只要能在剧情里和库洛洛打一架就行。
……然后西索发现自己的资产也被冻结了。
但是没关系，西索二话不说给一些【富豪朋友】打电话，很快又有了一大笔钱，于是他如愿以偿，终于可以在电影里和库洛洛战斗了。
“关于伙伴问题，作为黑暗教父，总要有手下和朋友吧。”
库洛洛心思急转，试图给自己的团员们要几个角色，“赌场老板是由杉先生出演吗？”
“不，会由千手先生代拍。”酷拉皮卡道：“黑暗教父的确有手下和朋友，比如始终忠心追随局长的女秘书，比如曾被局长亲手抓到牢里的杀人狂魔，比如局长曾经的竞争对手等等。”
酷拉皮卡显然也猜到了库洛洛的心思，他含蓄地表示：“角色可以量身定制，我看你的团员里有几个造型不错，和合适。”
库洛洛露出欢喜的笑容：“那真是太好了。”
可恶，放映厅那么强的隔音设备都挡不住小伙伴们的笑声，不如让他们一起来拍戏！
和酷拉皮卡谈好角色分配的问题后，库洛洛脚步轻快地推开放映厅大门，准备将这个【喜讯】告诉小伙伴们。
出乎他的意料，刚才笑声震天的家伙们，现在一个个都安静极了，派克甚至抬手捂脸，似乎在擦眼泪。
大荧幕上，正义警察库洛洛扛着榴弹炮，与西索几番交锋，最后干掉了敌人。
硝烟四起，火星到处乱飞，明明是浑浊脏乱的画面，荧幕中心的那个人却看起来那么耀眼。
仿佛时间开始倒流，回到了十多年前，在混乱肮脏的流星街里，在小小的教堂放映厅内，还是孩子的他们看着库洛洛在台上精彩演绎着正义超人的画面。
只不过当年那个孩子变成了青年。
“团长。”派克第一时间注意到了库洛洛，她笑着，指了指大荧幕上的库洛洛，“真是帅气。”
侠客笑嘻嘻地说：“团长，这一次不用你配音，我们也能听懂了。”
库洛洛沉默了一瞬，下一秒，他微笑着说：“是啊，这一次不仅是我站在台上，你们将与我同在，我们一起演出。”
飞坦的脸上流露出嫌弃的神色，窝金大叫起来：“什么？我们也演？我们能行吗？”
富兰克林静静地看着荧幕，轻声说：“可以的，这一次不会再缺人了。”
库洛洛嗯了一声，他重复说：“是的，不会再缺人了。”
不会再像幼年那样，缺少一个伙伴，大家找过去，却发现萨拉萨已经被人为切成了碎片。
“当然，趁此机会还能解决诅咒。”库洛洛打起精神，“我去请那位先生过来，都老实点，你们也不想再继续倒霉下去了，对吧？”
提到解除诅咒，旅团众人全都安静下来，大约十分钟后，库洛洛和伊泽杉一起过来了。
伊泽杉已经看完梅林巨制的他和紫藤仙人的大战画面，效果非常好，现在就差滚回忍界现场取景了。
“让我看看，你们身上的诅咒和灾厄……额，你们是怎么将自己搞成浑身黑气的样子的？”
伊泽杉不满地扫了一圈旅团众人，除了玛琪和派克几个不辅助人员，主战成员身上黑气冲天，“生命可贵，别乱杀人，会遭报应的。”
库洛洛打个哈哈，他含蓄地说：“我们这几年很安分，还去做了慈善……”
“是吗？”伊泽杉不信任地瞥了一眼飞坦和窝金。
窝金不满地说：“还不是团长身上的制约！被敌人挑衅了，他没法动手啊！”
伊泽杉的不满立刻冲向了库洛洛：“让团员帮自己解决麻烦，你这团长太失职了！”
库洛洛横了几个团员一眼，笑眯眯地回答：“您说的对，还是我的手法太粗糙，我会努力进步的。”
伊泽杉摇摇头，他抬手一点，将奥伯龙留下的灾厄之力收走，省的这帮人继续喝水都会噎死。
他认真地看向库洛洛。
“论迹不论心，不管你最初的目的和信念是什么，你做下的一切都会留下痕迹，最终会反馈在你身上。”
库洛洛却微笑着说：“人们喜欢看善恶有报的故事，是因为现实里恶人永远不会得到惩罚，而善良的人却会因善良失去生命。”
伊泽杉叹了口气，他抬头，正好看到大荧幕上，库洛洛弯腰捡起伊尔迷脚边的支票，那一瞬间，他的眼神从正气凛然变成了深邃冰冷。
“我曾有个后辈，认为世界是虚假的，每个人都在做自己不愿意做的事，于是他想要掀翻整个世界。”
伊泽杉想到了宇智波带土，缓缓道：“后来他说，世界依旧是虚假的，但他不想再掀翻世界了，他想要将虚假变成真实，想要试着相信更多的人，将地狱变成乐土。”
“我刚送走一个外星人，他没有人类的感情，甚至连时间维度都和人类不同，人类的24小时对他来说只是五分钟，可他认为，人类的本能是向善，于是他在人类中生活时，一直在做善事。”
库洛洛面色不变，笑着问伊泽杉：“所以您希望我行善吗？”
旅团众人面色各异，但都保持了安静。
伊泽杉摇头：“不，我只是将你的变化加入了我的样本库里，以后我可以对别人说，我认识一个后辈，曾经想做个好人，但由于现实因素，成了一个十恶不赦的大坏蛋。”
伊泽杉平静地说：“你有选择成为什么样的人的权利，这样的你，已经足够幸福了，毕竟有那么多人没得选。”
“能感受到幸福，更努力地活下去，正是人类向善的本能在作祟。”
“而你遇到的所有人都与你相同，有着同样的本能。”伊泽杉的语气郑重起来，“在你杀戮时，我希望你能牢记这一点。”
库洛洛沉默良久，微微欠身行礼：“我知道了。”
伊泽杉转身离开小放映厅，他拿出手机，给千手柱间打电话。
“大伯？我回去了。”
千手柱间那边很嘈杂，是孩子们嬉笑的声音，显然他和奇犽等人正在玩闹。
“哦你要过来了？”
“不，是回去见见紫藤仙人。”
“啊，真的不要我陪你一起吗？”
伊泽杉连忙扯各种理由：“不用了，我不确定对方的态度和实力，万一波及到您就不好了。”
顿了顿，他用感慨而诚挚的声音道：“不用为我担心，我的背后有您，还有斑前辈，我无所畏惧。”
伊泽杉想表达自己不缺爱，不会因紫藤仙人的出现而苦恼、额，他的确在苦恼，但他的苦恼显然和千手柱间、宇智波斑想的不同！
千手柱间听后哈哈大笑起来：“对哦，你可以随时召唤扉间陪你！要不你找当地的我们帮忙？反正只要是你，相信无论多少世界的我，都会毫不犹豫帮你的。”
伊泽杉停顿了一下，他叹息着，心里暖洋洋的。
“我想也是，那我过去了。”

第294章 
阿瓦隆。
梅林正盘腿坐在一片草坡上， 不断翻捡各种小零碎。
看到伊泽杉回来，他招呼伊泽杉：“快来看看， 选哪个当召唤媒介？”
伊泽杉脚步沉重地蹭到梅林身边：“随便选一个就行了。”
随着伊泽杉的实力增加， 他现在已经不能随便跑到忍界转悠了，即便知道坐标，也需要找个召唤人当锚点。
猎人那边的人类龟缩在湖心岛上， 基本不存在守护人类的抑制力， 倒是可以方便伊泽杉本体过去度假休息。
“你选的媒介总要和你定的召唤人有关系，要考虑性格和看法是否相合。”梅林提醒伊泽杉， “你想想当初团藏召唤你的情况。”
伊泽杉撇嘴，他耐着性子思考起来：“召唤人一定要有写轮眼， 方便我使用无限月读修改并抹掉一些不适合暴露的细节。”
梅林唔了一声，他歪头， 轻笑起来：“那就没得选了啊，在那个时间点， 有万花筒写轮眼的忍者有三个人， 宇智波带土， 宇智波富岳， 宇智波止水。”
伊泽杉提醒梅林：“还有个卡卡西， 虽然他忘记自己开写轮眼了。”
但下一秒伊泽杉自己否决了这个人选，“不过卡卡西的查克拉太少了， 我不压榨他了。”
“要看查克拉量的话，那肯定是带土。”
“我不想再搞一遍忍界联合会了， 速战速决， 搞定藤仙教的事就赶紧撤！”
梅林耸肩：“那只剩下宇智波富岳和宇智波止水了。”
伊泽杉沉吟了几秒：“富岳的性格有些优柔寡断。”
他还是宇智波鼬和宇智波佐助的父亲，伊泽杉不想在处理麻烦事的同时给这俩人当爹。
伊泽杉做出决定：“就止水吧。”
他对宇智波止水没什么了解，只是听宇智波带土和宇智波佐助提过这个同族， 宇智波止水以瞬身闻名，具备万花筒写轮眼，写轮眼能力别天神可以强行更改他人意志……
伊泽杉琢磨起来，也许他努力一把，教会宇智波止水修行更高层次的飞雷神之术。
反正瞬身术的效果和飞雷神在视觉上也有那么一丢丢相似的，但愿止水有一颗擅长数学的脑袋瓜。
“他的别天神结合着我的无限月读，也许有奇效。”
伊泽杉确定了人选，看向梅林手边的小零碎。
那都是伊泽杉之前送给梅林的召唤媒介，有面具、苦无、手里剑、护身符、干枯的藤枝等等。
“按照在五条悟那边的经验，若是奥伯龙创立了藤仙教，那边的教徒可以用黑花之杯上的勾玉藤纹作为召唤媒介，有一定几率联系到我。”
伊泽杉看向梅林，“你能直接给宇智波止水托梦，让他刻画阵法召唤我吗？”
梅林轻笑起来，紫水晶一样的眼眸幽幽盯着伊泽杉：“你确定？也许我刚露出一丝气息，那只在梦境穿梭的蝴蝶已经飞走了哦！”
伊泽杉抬手扶额，对哦，奥伯龙一直嫌弃梅林，若是察觉到梅林的气息，大概率直接甩手走人。
他这次打算堵住奥伯龙好好谈谈，不能让奥伯龙祸害忍界，否则宇智波斑天天来找他说，我又找到你亲爹了，那伊泽杉会疯的。
看到伊泽杉沮丧的表情，梅林大笑起来：“所以还是选个媒介吧。”
伊泽杉随便选了一枚刻录着飞雷神符号的苦无：“就这个了，他长辈宇智波镜是千手扉间的弟子，有一两个千手扉间遗留的飞雷神苦无是很正常的事。”
梅林收起苦无，笑眯眯地说：“很好，你等待召唤吧～”
……
…………
这日，宇智波止水难得没有出任务，而是在家里打扫卫生。
他长年累月出任务，回村子后不是交任务就是修炼，或者去见一见同族宇智波鼬，或者去拜见火影，随便找个地方睡一觉是常有的事，家里没人住，时间长了自然显得有些破败。
但最近一段时间宇智波和村子有些紧张，作为宇智波一族声名鹊起的强者，宇智波止水不好再出风头，索性给火影递交了研发忍术的申请书，在村子里留一段时间，不做任务了。
既然要在家住一段时间，宇智波止水决定好好收拾家里卫生，甚至请了宇智波鼬闲暇了过来帮忙。
哗啦——
清水滑过木质的地板，飞速倾泻出去，宇智波止水拿着干毛巾老老实实地跪在地上擦地板。
宇智波鼬趴在房顶帮忙除草，唯有小小的宇智波佐助，小孩坐在院子里的垫子上，歪头看着在房顶上来回窜的哥哥，嘟着嘴，有点不开心。
“难得哥哥休息……”
宇智波佐助碎碎念，好不容易哥哥愿意带自己修行，可临出门了却带着他跑来帮止水哥哥打扫宅子……
宇智波止水火速擦完眼前的地板，他将抹布丢进木盆里，笑着说：“怎么，佐助，累了吗？”
他朗声招呼宇智波鼬，“鼬，要不你带着佐助先回家吧，他刚才帮忙搬箱子，估计饿了。”
宇智波止水对佐助眨眨眼，小声说：“修炼是不行了，但你可以和鼬一起吃丸子～”
宇智波佐助的眼睛刷得亮了，小孩坐直身体，看着哥哥，露出了期待的小眼神。
宇智波鼬没听到族兄和弟弟的对话，以为弟弟真的饿了，连忙从房顶跳下来。
“止水，北侧已经修整好了，南侧还差一点。”
他走到佐助身边，关切地问：“饿了？”
宇智波佐助连忙点头，他抓着哥哥的袖子，半个身体躲在哥哥后面，不好意思对宇智波止水笑了笑。
宇智波止水莞尔，宇智波鼬握住弟弟的手，对宇智波止水说：“那我带佐助去吃点东西，止水，要给你带点吗？你家里除了兵粮丸应该没有别的吃食了吧？”
宇智波止水摇头：“没关系，我晚上和队友有饭局。”
宇智波鼬这才说：“那就不打扰了，告辞。”
一大一小两个宇智波离开后，宇智波止水才收回目光，他关上家门，擦了擦额头的汗，看着清扫到一半的宅子，耸了耸肩。
“加油吧，争取天黑前全部搞定。”
至于晚上的饭局，那当然是忽悠宇智波鼬了。
毕竟宇智波佐助那小眼神幽怨得要冒绿光了，宇智波止水不好再留宇智波鼬帮忙。
宇智波止水用了分1身术，三个止水不断用瞬身术在宅邸里乱飞，总算赶在天彻底黑下来之前将宅邸里里外外清扫了一遍。
他收起分1身，盘腿坐在廊下，开始整理各种物品。
卷轴、忍具、修行笔记、文字记录还有照片……将各种东西都塞进相应的箱子，最后止水拿起了父亲留下的忍具包。
宇智波止水抚摸着小包，神色有些惆怅，只是当他碰触到包裹里侧的内袋时，突然面色微变。
忍具包里的忍具应该早已清理出来了，为什么手感有些异样？像是里面还有忍具似的？
宇智波止水连忙打开暗袋，探手摸了一下，掏出捞一把苦无。
“苦无？”宇智波止水握住苦无把柄的瞬间，就发现触感怪怪的，他张开手掌，看清把柄上贴着的符文，面色微变，“这是！”
这是飞雷神的术式！！
第三次忍界大战时，波风水门以金色闪光之名声震忍界，所有人都知道他最擅长的忍术是二代火影的飞雷神之术。
宇智波止水曾有幸和波风水门一起出任务，见过有飞雷神标记的苦无，所以他第一时间认出了这把苦无上的符文。
宇智波止水皱眉，“……水门大人找我？”
那也不用这么偷偷给他塞苦无吧？还藏在了他家里，父亲的遗物中？
宇智波止水仔细观察这枚苦无，犹豫片刻，还是试探着朝苦无里输入查克拉。
下一秒，一个声音无端出现在他脑海里。
“哦哦来了！”那是一个清朗却有些急促的声音，“可算感知到联系了！”
紧接着一股无形的气浪以宇智波止水为中心扩散开来。
宇智波止水面色微变，他猛地甩出手里的苦无，同时反手抽出旁边忍具柜子里放着的长刀：“谁？！”
苦无扎在廊道前的院子里，一个淡紫色的花纹不断扩散，张开，形成了圆形的瑰丽图案，宇智波止水看着总觉得有点眼熟。
等等，这好像是藤仙教的圣物黑花之杯上的符文？
清澈的气息从图案中涌出，紧接着一个披着斑斓蝴蝶花纹斗篷的青年出现在院子里。
青年那头长发扎成了高马尾，可以清晰地看出长发上黑色和绿色对半分，显得妖异而显眼。
他察觉到了什么，转身看了过来。
宇智波止水微微蹙眉，他是不是见过对方？
经过这些年修行，力量层次和积累越来越厚重，伊泽杉的面容逐渐有了细微变化。
尽管面容仍有千手柱间的影子，但却多了一分宇智波的幽深冰冷，甚至因为与奥伯龙缔结了碱基契约，脸型还圆润了点。
宇智波止水记忆力极佳，他回忆了几秒后，猛地面露惊疑之色。
等等，这人是不是看着有点像是初代火影？是千手后裔吗？
伊泽杉没理会宇智波止水，他也顾不上查看自己的状况，而是扯了扯斗篷的领子，低声道：“奥伯龙？你在哪儿？我知道你知道我来了，我还知道你一定在看着我，我找你有急事！”
斗篷没反应。
但伊泽杉伸出手臂，他撸起袖子，看着手臂上微微颤动翅膀的蝴蝶纹样，有些焦急。
“奥伯龙，我真有事找你，你赶紧出来！”
哪怕是虚数之海都无法阻挡伊泽杉和奥伯龙之间的定位联系，更何况他们此刻处于同一个世界里。
伊泽杉破罐子破摔，节操是什么？被他丢了！
“我亲爱的欧尼酱！赶紧出来！再不出来我就哭给你看！！”

第295章 
奥伯龙其实已经一只脚迈出这个世界， 准备跑路了。
因他与伊泽杉达成了碱基契约，在寻找合适的传教世界时，血脉指引下， 他自然而然地发现了忍界。
伊泽杉曾以无限月读的形式向奥伯龙简单展现了他的过去。
在伊泽杉看来， 奥伯龙和梅林一样都是长生种，如今认识了， 大概率会相处很多很多年， 当然要待人以诚， 所以他压根没想着遮掩什么，基本将过去成长的关键节点都标出来了。
比如斩杀恶鬼， 比如忍界联合会。
奥伯龙来到忍界后发现这边人的装束和战斗风格与伊泽杉展现的小电影极为相似， 他立刻判断出这里是和伊泽杉的家乡相似的世界。
这可是了解伊泽杉过去的好机会啊！
于是奥伯龙果断留了下来， 并开始了自己的传教大业。
随着对五大国和忍村了解日益加深，奥伯龙觉得自己对伊泽杉的了解更深入了。
伊泽杉的性格有些矛盾之处。
他的确杀伐果断， 越是在绝望艰难的境地，伊泽杉越能在死路中寻找到生路， 可与此同时， 他又有一些软弱。
也不能说是软弱，而是对生命的尊重和热爱。
他完全无法接受有生命在眼前逝去。
哦， 非人类除外， 伊泽杉很擅长砍非人类！
来到忍界，了解了这边约定俗成的规矩和畸形的生存状态后，奥伯龙总算明白了伊泽杉这种奇葩性格的形成原因。
这边的忍者真的很奇怪啊。
只要给一个大义或者听起来很重要的口号，就可以毫无顾忌地用生命去达成目标，他们不求生，反以死为荣。
奥伯龙觉得有些可笑，倒是挺像妖精的。
不过妖精做事毫无顾忌、毫无理由， 忍者还是要有个大义和保护的口号的。
但这不是很适合成为藤仙教传播吗？
于是奥伯龙很不客气地开始建立藤仙教，忍界五大忍村每隔十几年就会打忍界大战，普通平民的生活非常贫困，本身就会出现各种奇奇怪怪的教派，藤仙教的出现完全没有引起任何人的注意。
但很快，藤仙教的发展到了瓶颈。
在这个世界，任何组织发展到一定程度，必然会引起忍者的注意，哪怕藤仙教实力弱小，也有浪忍和叛忍想过来摘果子。
藤仙教的教众只是平民，奥伯龙也不可能跳出来和忍者战斗，只能雇佣周围的忍者驱逐浪忍和叛忍。
一来二去，藤仙教吸引了晓组织的注意力。
当一个有着写轮眼、戴着面具的家伙亲自过来探查这颗也许能收拢成晓组织下线的肥硕韭菜时，奥伯龙终于意识到，在忍界传教，不搞定忍者、不找一个忍者组织当后盾，是不行的。
因为忍界不存在法律，只有强者生、弱者死这条铁律。
奥伯龙眼珠子一转，有了主意。
能对付宇智波的只有千手，而目前千手后裔是谁来着？
纲手。
于是奥伯龙亲自出马找到纲手，彼时纲手正因为恋人加藤段的死而痛彻心扉，甚至患上了恐血症。
奥伯龙反手一个夜之帷幕，直接将纲手记忆里加藤段死亡的场景加了层朦胧的滤镜，类似于他给巴格斯特施加幻术、忘记杀死恋人的术。
施术后，纲手只记得加藤段死了，她很痛苦，但她忘记现场的死状，也忘记了自己当时的精神状态，反而从恐血症的困扰中走了出来。
纲手被愤怒和憎恨淹没，在三代火影和木叶高层不可思议的目光中振作了起来，杀气腾腾地冲向了战场，成为第三次忍界大战中最闪亮的星。
在众望所归中，她成了四代火影。
奥伯龙是真的没想到，自己的投资还有这等回报。
但这不是正合他的本意吗？他就缺一个大腿来发展藤仙教啊！
奥伯龙立刻拿着自己和纲手的血脉鉴定书找上门，说自己是流落在外的千手族人，按照辈分是纲手的远方表弟，想回木叶定居，顺便开个贩卖紫藤花相关产品的藤花杂货铺。
纲手同意了。
然后藤仙教开始高速发展，迅速成了很多木叶村民的心灵支柱，甚至很多忍族都开始祭拜藤仙教，发展形势一片大好！
如今伊泽杉找上门，奥伯龙难得有些心虚。
他了解伊泽杉的性情。
若是找一些无关紧要的人传教，伊泽杉顶多有些郁闷和尴尬，倒不会有别的反应；可若是将他在意的人忽悠成狂热教徒，那伊泽杉肯定会爆炸。
纲手明显和伊泽杉有亲戚关系，再说了，不只是纲手，想想村子里那一大群祭拜紫藤仙人的宇智波……emmmm，奥伯龙可没忘记伊泽杉曾自称宇智波，而伊泽杉眼眶里的眼珠子也有勾玉啊！
啊呀苦主找上门，溜了溜了。
不过奥伯龙刚迈出一只脚跑路，就听到伊泽杉破罐子破摔的豪言壮语，奥伯龙的身体顿时僵住了。
啊呀！他还没见过伊泽杉哭唧唧的样子！
要不装没听见，真的让他哭鼻子？
就在奥伯龙跃跃欲试之际，突然面色微变，察觉到了什么。
他火速缩回了即将离开的脚丫。
靠！梅林的气息！怪不得伊泽杉这么快找上门了，原来是梅林那个讨人厌的梦魔从南美洲跑出来了！
奥伯龙二话不说冲向伊泽杉。
他才不要让梅林看到哭鼻子的伊泽杉，太亏了！
“哦？真的？我听到有人要哭了？赶紧哭啊，让我看看，录下来给卡斯特展示一番，她一定很感动。”
奥伯龙还没露面，爽朗中透着阴阳怪气的话语先响了起来。
伊泽杉并不知道奥伯龙的坏心眼，听到奥伯龙的声音后立刻松了口气。
“无所谓，卡斯特不会相信的，她会觉得这是你自己用梦境伪造的画面。”
淡淡的黑色烟雾缓缓形成了一个人影。
伊泽杉看向人影，眉宇间有些自得：“比起你和梅林，我的信誉度要高多了。”
奥伯龙没有披斗篷，他穿着一件米色英伦风的长款袍子，头上戴着同款兜帽，下身穿着黑色长裤和高帮靴子。
他放下了兜帽，露出了月白色短碎发，头顶的星星王冠在月光的照耀下熠熠生辉。
青年对着伊泽杉露出一个灿烂的笑容，眉眼弯弯。
“啊呀我亲爱的弟弟，好久不见了，还不快给哥哥我一个爱的拥抱？”
伊泽杉抽了抽嘴角，明明奥伯龙全身上下都写着别过来几个字。
“既然你这么说了。”伊泽杉在奥伯龙僵硬的笑容中，很不客气地来了一个拥抱，并在奥伯龙耳边低声问，“你给我解释一下，全宇智波祭拜藤仙教是怎么回事？”
说到后来，伊泽杉隐隐有些咬牙切齿。
奥伯龙垂下眼眸，他叹息着，看起来很沮丧难过。
“我没出现时急着求我，我出现了就质问我，我好伤心。”
伊泽杉翻了个大大的白眼，他无奈地说：“该伤心的人是我，我的确要完蛋了。”
伊泽杉打起精神，正要将宇智波斑的事告诉奥伯龙，却见奥伯龙微微侧脸，看向旁边的宇智波止水。
“别走啊，你是叫……唔，止水吗？别用替身术跑路啦，去给我们泡点茶，我知道你家里什么都没有，给，花之国的极品茶叶。”
宇智波止水警惕地看着奥伯龙，正要说什么，却见奥伯龙身侧那个身材高挑的、披着斗篷的青年突然看了他一眼。
只是一眼，就将宇智波止水所有的想法和话语都冻结起来。
是写轮眼！
但不是宇智波止水熟悉的血色写轮眼，这位青年的写轮眼是金色的！而且是九勾玉！！
正常宇智波的写轮眼在三勾玉之后会进化成万花筒，他自己的眼睛就是万花筒独有的新图案，可是眼前这青年居然有九勾玉？！他怎么做到的！？
“按照宇智波的规矩，听话。”伊泽杉暂时没心情和宇智波止水沟通，“我对木叶和宇智波的态度取决于你。”
宇智波止水沉默了，他微微欠身，接过奥伯龙的茶叶，起身去厨房泡茶了。
奥伯龙摸了摸下巴，感慨道：“我果然是半中腰插进来的塑料亲戚，不是很理解你们这种沟通方式。”
伊泽杉臭着脸说：“我一般也不这样沟通，会出问题的。”
这不是赶时间吗？
他拉着奥伯龙坐在廊下，言简意赅地说：“你传播藤仙教的事被我两个长辈知道了，就是忍界联合会那个世界的长辈。”
奥伯龙回忆小电影里的画面，先是惊愕：“这么多年了，他们还活着？”
下一秒他反应过来，“原来如此，按照你们六道的传承，他们进阶了对吧？”
伊泽杉点头：“对，他们都进阶到了六道仙人的层次。”
恰好此时宇智波止水端着盘子过来，伊泽杉拿起茶杯，抿了一口茶，组织语言说：“我怀疑斑已经超越了六道仙人，堪比大筒木一族的强者层次，否则他不可能那么轻易地在几个世界里来回切换。”
术业有专攻，宇智波斑和千手柱间各有擅长的方向，比如千手柱间支撑一个星球后还能像十三四的少年活蹦乱跳，若是换了宇智波斑，大概率已经真成婴儿宝宝了。
伊泽杉可以另辟蹊径走英灵召唤，宇智波斑和千手柱间没有在人理那上户口，就只可能被秽土转生，当然，他们俩坚定拒绝这种召唤方式。
宇智波止水放茶碗的手顿了顿，他小心翼翼地瞥了伊泽杉一眼，见伊泽杉没注意他，于是他压下心底的滔天巨浪，稍微退后了一点，顽强地跪坐在了后侧方，竖着耳朵旁听。
奥伯龙似笑非笑地瞥了宇智波止水一眼，没说什么，他继续道：“所以？他找你麻烦？因为藤仙教？”
伊泽杉无奈地说：“这涉及到我的来历。”
“在大筒木辉夜姬降临此世界之前，这世界是有仙人存在的，比如**仙人和白蛇仙人。”
伊泽杉苦笑起来，“后来紫藤仙人陷入沉睡，千年后，我无意中继承了他和大伯的力量，于是跑到了木叶村。”
“毕竟我能开紫藤花，这么说比较方便。”
奥伯龙听后瞬间明白了：“但我们都知道紫藤仙人是……啊，原来如此。”
青年脸上浮现出幸灾乐祸的笑容，“你无法解释为什么千年后会有一位紫藤仙人冒出来，还组织了藤仙教，对不对？”
“他们大概率会过来探查紫藤仙人的事……”
伊泽杉满脸尴尬之色，握着茶杯的手指绞成麻花，“太丢人了，我不要社死！！”
奥伯龙仔细打量伊泽杉的神色，又用妖精眼看伊泽杉心里的想法。
看得出来，伊泽杉是真的在烦恼这件事。
因为是他非常重要和信赖、依靠的长辈，所以才更不想留下任何瑕疵的印象，哪怕是善意的谎言。
也许最初相遇时夹杂了私心，可坦诚相待、生死交付的感情却是真挚厚重的。
奥伯龙心底升腾起诡异的感觉，让他有点不舒服。
“……你是在找我帮忙吗？哪怕是我造成这样的局面？”
伊泽杉磨牙，表情有些狰狞。
“废话！正因为是你造成这样的局面，你才更要负责啊！再说了，我除了找你，还能找谁？找梅林吗？他只会看乐子！更不靠谱好吗？”
梅林的可靠程度是要分场合的，如果是喜闻乐见的狗血合家欢乐子，他不仅不靠谱，还会掉链子反水到另一边！
奥伯龙的嘴角疯狂上扬，心情瞬间up，嘴上却故意推辞。
“可目前藤仙教和木叶村有很大的矛盾，所有人眼睛都盯着呢，很难做手脚。”
一直旁听的宇智波止水冷不丁插口。
“这难道不是您的缘故吗？藤仙教暗中鼓动宇智波提交更改木叶忍者标志，将漩涡标志变成藤花标志，将木叶村改名为藤仙村，当然会起矛盾！”
伊泽杉：？？？

第296章 
宇智波止水认识奥伯龙。
或者说木叶村绝大部分人都认识这位藤仙教的祭司长。
最初奥伯龙拿着血脉鉴定书找纲手时， 有不少木叶高层对此抱有怀疑。
先不说他的面容，单看他的名字就完全没有千手家的风格，就算有血脉鉴定， 可……他真的是千手后裔吗？
当团藏当众提出异议时， 奥伯龙的笑容格外灿烂，甚至过于明朗朝气， 反而让人心里不舒服， 仿佛下一秒就会跳起来变成小怪兽吃人似的。
“啊呀，血脉这种事我也做不了主啊！这要问给与我血脉的家伙， 难道你们这群家伙不曾想过投胎到千手家吗？”
他当初难得好心泛滥一次， 怎么会想到伊泽杉掌握着碱基契约的技术！
结果一时翻车被人拿网兜套牢了，他能怎么办？只能一边真香一边给塑料弟弟添点生活乐子了啊！
千手家的一些旁系或者出嫁夫人做了好几次鉴定，确认奥伯龙的血脉的确有千手的成分后， 木叶高层只能捏着鼻子认了。
考虑到奥伯龙没有查克拉， 就算是别国间谍， 木叶村也能应付，再加上纲手力挺奥伯龙，于是奥伯龙成功加入木叶村，并以千手后裔的身份经营纲手名下的商铺。
奥伯龙不仅擅长和普通人交流沟通，还特别擅长借钱。
只是短短一年时间，奥伯龙拿着纲手做背书，成功从日向、宇智波、猪鹿蝶等几大族手中借了远超于他还款能力的债务。
奥伯龙有钱后大力发展藤仙教，主要传教目标是火之国民众和木叶村。
这次不是入教送水果了， 而是入教送木叶村委托书打折券，越是高等级的教徒， 打折额度越高， 甚至资深教徒可以以0元的价格请纲手帮忙做全身体检和保养理疗！
纲手可是四代火影啊！能请火影给自己做体检和按摩， 那多有面子啊！
于是藤仙教在火之国发展得格外好，但木叶村就看藤仙教怎么都不顺眼了，村子不要脸面的吗？让一村之影去给人做保养，太丢人了！
“村子的敌人就是我的朋友，于是我和宇智波的族长宇智波富岳谈了谈。”
在宇智波止水打小报告后，奥伯龙不以为意，反而得意洋洋地向伊泽杉简要概述自己的丰功伟绩，“黑花之杯上的藤纹可是脱胎于你的写轮眼，富岳族长受到藤纹感召，成为了藤仙教的忠实信徒，所以宇智波一族在祭拜紫藤仙人。”
说到这里，奥伯龙瞥了宇智波止水一眼。
“哦，这小子除外，他是三代火影的间谍。”
宇智波止水脸色一白，身体有些摇摇欲坠。
如果奥伯龙知道他是间谍，是不是意味着宇智波富岳也早知道他的立场？
“有了宇智波的支持，再加上纲手是我的代理人，我只是提交了一个名字和符号的修正提案而已，又不涉及到忍者的核心利益，凭什么不给我通过？”
奥伯龙笑容灿烂，无视宇智波止水惨淡的表情，得意地说：“就算三代那些顽固派扯着宇智波阴谋论来阻挠我也没用！”
伊泽杉：“……”
藤仙村？藤花忍者护额？
也就是说，如果他再晚来一段时间，如果他没接到宇智波斑的通知，那么将来宇智波斑和千手柱间来到这个世界处理紫藤仙人的事时，就会看到一个戴着藤花标志的四代火影纲手？
以及、以及一个改名叫藤仙村的木叶忍者村？？
嗡一声，伊泽杉的脑袋都要炸开了。
在木叶村的创村二人面前，冒出一堆藤花忍者……
啊，不行了，他要缺氧窒息了！！
伊泽杉的身体微微颤抖，他沉默了几秒，放下手里的杯子，推开茶壶。
下一秒，他如饿虎下山，猛地扑向奥伯龙。
奥伯龙猝不及防下被扑得直接后脑勺着地：“哎呦！你干什么？！”
伊泽杉气得火冒三丈，他整个人像是八爪鱼，很不客气地将奥伯龙绞成麻花，胳膊卡住奥伯龙的脑袋，另一只手死命掐奥伯龙的脸颊。
“我干什么？我在揍你啊混蛋！！什么藤仙村？什么藤花标志？你是要让我彻底社死吗？啊啊啊啊啊啊完全不敢想象他们过来看到一窝子紫藤忍者的场景！！你是要我死啊！！”
奥伯龙努力挣扎，但他的近身搏斗水平和伊泽杉差远了，只能像是被抓住后脖颈的猫咪一样无能狂怒。
“放开我！我没将花之国变成藤之国已经很够意思了！区区一个小村子算什么？！”
宇智波看到这一幕动了动唇，小声道：“可是按照团藏大人的情报显示，您难道不是嫌弃花之国太小了，又是猪鹿蝶以前的势力范围，所以将目标直接换成了火之国吗？”
奥伯龙：“……”
他努力伸出手愤怒地捶地板，“闭嘴！你不说话没人当你是哑巴！”
伊泽杉尖叫起来：“停止！立刻给我停止，你……”
话说到一半，突然他嘿嘿笑了起来，还主动放开了奥伯龙。
奥伯龙顾不上整理凌乱的衣服，他警惕地看着伊泽杉。
伊泽杉搓了搓手：“你要颠覆火之国？不错不错，你去做吧，我会以藤仙后裔的名义和你战斗，最后假装紫藤仙人离开就行了。”
奥伯龙皱眉：“什么意思？”
伊泽杉瞪出写轮眼，给奥伯龙看了梅林巨制的戴比特款烟雾镜大战伊泽杉的画面。
“还缺少外景，正好你选了火之国都城，就差拍摄了。”
奥伯龙看完后挑了挑眉，似笑非笑。
“你是打算忽悠你家长辈吗？”他眼珠子一转，“行，我答应了。”
伊泽杉立刻反应过来，奥伯龙又开始说谎了。
他连忙恭恭敬敬地给奥伯龙整理衣服，还做乖巧状凑到奥伯龙身边，抓着奥伯龙的手摇来摇去。
“咳咳，这个，我亲爱的欧尼酱，你就帮帮我吧，我知道你最初建立藤仙教是好心，我知道你心里有我……”
伊泽杉说出这句话时，他自己的手背上刷拉冒出一层鸡皮疙瘩。
无独有偶，他握着的奥伯龙的手背上也冒出了一层。
塑料兄弟俩低头看着各自冒鸡皮疙瘩的手，陷入了诡异的沉默中。
梅林利用伊泽杉的眼睛，清晰地看到了这一幕，他捶地狂笑，并美滋滋地留下了珍贵的影像，准备回头送给卡斯特。
“反、反正就是这样了，拜托你了，我是很认真诚恳的！”
伊泽杉咬紧牙关，握紧了奥伯龙的手；而奥伯龙努力抽手，像是踩到蟑螂恨不得跳起来。
他大声尖叫：“啊啊啊啊啊啊恶心死了！快松开！你快速开啊啊啊！”
伊泽杉松了口气，好的，奥伯龙变向答应了。
他松开奥伯龙的手，奥伯龙一个箭步跳出几米外，不断擦着手背，身体还微微颤抖，看着伊泽杉的眼神惊恐而戒备。
伊泽杉挠了挠脑袋，有些无辜。
“抱歉，关于你帮我传教的事，我不该直接说出来，暗自开心就行了。”
奥伯龙：“……”
伊泽杉又说：“我第一次听说这件事时尴尬得差点找条地缝钻进去，但看了藤仙教的创历史，看到你费尽心思将教派延续下来，我又忍不住很开心。”
奥伯龙二话不说转身就跑。
伊泽杉赶着奥伯龙跑路前大声道：“当初和你缔结契约是我做的最正确的一件事！能有你这样的哥哥真是太棒了！”
奥伯龙足下踉跄，一秒不到的时间就狼狈逃窜没影了。
伊泽杉探头往外看，夜色里，蝴蝶的身影消失不见，他砸吧砸吧嘴，叹息道：“他跑得真快，我还想和沟通一下藤仙教的事呢。”
梅林笑岔气了，他一边咳嗽一边断断续续地在伊泽杉脑海里说：“他再不跑，就要气昏过去了。”
“太不坦率了。”伊泽杉耸肩，“但我挺喜欢他嘴硬的样子，毕竟他笑容灿烂的时候，大概率也是他准备骗人底裤的时候。”
“而且我的确很感谢他为我做的一切。”伊泽杉坦然道：“就是社死得太尴尬了。”
若是宇智波斑没碰到，伊泽杉还能脸上尴尬，心里暗搓搓地冒小花。
比如之前在咒术高专当老师，他就玩得挺开心。
伊泽杉完全可以将奥伯龙传教的事当异世界盲盒，跟着奥伯龙的脚步领略新世界、认识新朋友。
“只要他别在忍界乱来就行。”
伊泽杉叹了口气，收拾好心情，看向一侧的宇智波止水。
宇智波止水正用全新的眼神看他。
“你是他弟弟？你在骗他？”
伊泽杉下意识地回答：“我怎么可能骗他？他只是有点害羞嘴硬，听不得这种表达感情的话，说出来会让他尴尬而已。”
再说了，奥伯龙可以自己看嘛，不说出来还可以保留点颜面。
宇智波止水恍然大悟：“原来如此。”
只是下一秒，两人面面相觑，淡淡的尴尬弥漫开来。
伊泽杉：“……”
他瞪出了写轮眼。
宇智波止水很适宜地低下头表示乖巧。
伊泽杉假装刚才无事发生，淡淡道：“作为召唤我的御主，你应该知道怎么和我交流了吧？”
宇智波止水扫了一眼所谓的圆梦精灵召唤面板，迟疑道：“虽然感觉有些不可思议，但我姑且能理解一点，是不是类似通灵兽？”
伊泽杉大方地道：“差不多吧。”
宇智波止水纠结了几秒才说：“如有冒犯，还请见谅，我想搞清楚一件事。”
他小声说：“您是当年离开木叶村的宇智波斑大人的后裔吗？”
伊泽杉正要点头说是，就听宇智波止水又问：“以及您和初代火影有什么关系吗？”
伊泽杉再度叹了口气，节操这种东西，掉了一次就会掉第二次。
他索性自己爆雷。
“是的，没错，我是他们俩的后裔！”
伊泽杉这么说着，手腕一抖，拿出了此前宇智波斑曾送给他的宇智波团扇。
宇智波止水瞳孔地震，他看着传说中宇智波斑的武器，感受着大团扇上传来的煞气，喃喃地说：“所以离村出走的斑大人果真掌握了死而复生、创造生命的能力吗？”
伊泽杉一愣，有些摸不着头脑。
“……为什么这么说？”
宇智波止水犹豫了一下道：“四代火影纲手大人一直是祭司长的有力支持者，若非有纲手大人做背书，想必族长大人也不会轻易答应在族内推广藤仙教……额，当然，现在我知道了，那个好像是万花筒的藤纹是您的标志。”
“但之前三代大人、团藏大人、两位顾问和水门大人都觉得纲手大人好像被藤仙教夺走了神智，她那么坚定地帮助藤仙教传播信仰，甚至让三代大人都有些后悔将火影之位传给她了。”
“后来有小道传言说，纲手大人之所以支持藤仙教，是因为奥伯龙祭司长向纲手大人承诺，紫藤仙人拥有让人死而复生的能力，可以让她早年死去的弟弟和恋人再度复生。”
“他是个千手，和您是兄弟，您还有写轮眼，所以是斑大人创造了你们两人吗？”
“奥伯龙祭司长一力要求木叶更改村子名称，还要改掉护额标志，是因为他不忿木叶村是初代火影取名、护额是漩涡标志吗？”
伊泽杉：“……”
啊这，好像逻辑很顺啊！他竟无法反驳。
在五条悟和夏油杰那边，藤仙教的宗旨是不忘初心、坚定信念。
在死人像是喝水一样随便的忍界，藤仙教的宗旨居然是死而复生、创造生命。
怪不得藤仙教能在这么短时间内发展到如此规模，因为教义是针对此世界单独定制的！
——奥伯龙，你可真不愧是擅长啃噬根基、颠覆政权的灾厄之虫啊！

第297章 
奥伯龙风一样溜到了千手大宅。
大宅里并没有什么人在， 纲手虽然是宅邸的主人，但她是四代火影，基本常驻火影办公楼， 或者去自己的医疗实验室里钻研医术， 平日里不在家。
奥伯龙确定伊泽杉没在后面追着他后才松了口气。
可恶，每次伊泽杉开口说话都像放炸弹，时不时说点让他恶心的话，好过分！
随即青年脸上流露出了浓浓的厌恶之情。
“哼！什么打败紫藤仙人，绝对是梅林出的馊主意！”
想要将忍界的局势变成大家齐心协力击败紫藤仙人的程度，前提是， 紫藤仙人是大反派， 否则大家为什么要打败他？
可若真是如此，就完全扭曲了奥伯龙的初衷。
都是反派了，谁还会信紫藤仙人？
再说了， 这次他传教碰到了伊泽杉的长辈， 鬼知道下次会不会遇到？
谁规定伊泽杉的长辈只在忍界溜达的？万一奥伯龙去一个恶鬼灭杀的世界传教，结果又碰到宇智波斑和千手柱间门呢？
奥伯龙低声咒骂起来， 这主意完全是治标不治本，一听就是狗梅林的手笔， 比如一边告诉阿尔托莉雅别拔剑，一边看着亚瑟王走向末路。
梅林也就是这种半吊子的程度了。
伊泽杉纯粹是关心则乱， 骤然被长辈找上门有些慌了，再加上他信任梅林，没想那么多就同意了这个方案。
但奥伯龙是在阴谋诡计里打滚了万余年的存在，看完梅林巨制小电影后立刻判断出这馊主意太烂了，不能这么做。
“实话实说不就行了？真蠢。”
奥伯龙一边吐槽伊泽杉的智商掉线，一边琢磨起来， 看样子伊泽杉的确很重视长辈，甚至于不曾想过算计对方，才显得行事如此愚蠢。
“当然，怎么说实话是一种艺术。”
不才他奥伯龙最擅长用谎言伪装真话，用真话描述谎言。
想到这里，奥伯龙转了两个圈圈，大概想好了后续要做的事，化为一只可可爱爱的蛾子，飞出了宅邸。
小蛾子很快来到火影小楼，他周身萦绕着奇异的力量，哪怕在暗部眼皮子底下飞过，暗部也没注意到隐藏在月光幻影里的扑棱蛾。
进入火影办公室，奥伯龙看到了伏案工作的纲手。
蛾子轻飘飘地落在纲手的办公桌前，化为人型。
奥伯龙不是第一次这么来找纲手了，纲手察觉到奇异的幻术力量后，写字的手微微顿了顿，她抬起头。
纲手成为火影后，除了眉宇间门越发威严，说话声音更加坚定外，看上去和过去没什么差别。
“什么事？”纲手从旁边那一叠文件里抽出一份提案，甩给奥伯龙，“别告诉我，你是来问宇智波提议更改村子名称和标志的后续的。”
“我是千手，不可能答应这种事。”
给村子命名的人是初代火影，是她爷爷；忍者护额标志是漩涡，是她奶奶，纲手是失心疯了才会同意宇智波的提案。
“啊，那种事无所谓啦，反正也是恶心三代和团藏的。”
奥伯龙浑不在意，“等火之国大名决定更换国家名称，变成藤之国后，村子怎么想压根不重要。”
纲手：“……”
她抬手扶额，忍不住说：“你对紫藤花这个东西有什么执念吗？”
“紫藤花可是紫藤仙人的标志，让仙人的标志传遍天下，是信徒的基本素养。”
奥伯龙笑吟吟地看着纲手，“再说了，我又不是在做无用功，我、不对，是我们成功了哦，紫藤仙人真的来啦～”
纲手先是面色微变，随即有些怔忪，她猛地站起来，伸手抓住奥伯龙的胳膊，半个身体探出面前的桌子，她不可思议道：“……你没骗我？那紫藤仙人是真实存在的？！”
奥伯龙笑眯眯地说：“当然。”
纲手喃喃地说：“可、可他不是千年前的仙人吗？还和六道仙人认识……”
“就如同千年后有千手柱间门继承了六道仙人的仙人体，自然也有人继承了紫藤仙人的力量，信徒的呼唤和信仰可以加速后继者的诞生。”
奥伯龙一本正经地胡扯八道：“他终于降临了，带着你所求的复生之术，带着你的渴望和心愿来了。”
纲手听后心乱如麻，她踉跄后退，坐回椅子上，许久才勉强恢复平静。
一直以来，木叶村对于藤仙教祭拜的紫藤仙人有两个猜测。
其一是奥伯龙自己宣扬的，紫藤仙人是千年前和六道仙人齐名的存在。
但六道仙人传下了忍者一脉，紫藤仙人虽然有传人存在，却是以非人类生命传承，孕育时间门远超人类，所以人类中没有知道他的存在。
关于这个说法，很多忍族……好吧，就是三代火影派遣两个学生，自来也和大蛇丸各自找了蛤234蟆仙人和白蛇仙人询问，得到的都是否定答案。
所以三代火影是坚定地反教派，认为藤仙教居心叵测，奥伯龙图谋不轨，试图利用宗教颠覆木叶村。
纲手也找了蛞蝓仙人询问真假，蛞蝓仙人表示，它没听说过紫藤仙人，但千年前星球上的确还有别的仙人，只不过忍者诞生后都消失了。
但奥伯龙给纲手画的饼太好吃了，他说紫藤仙人可以复活你弟弟绳树和你的恋人加藤断，以前你没能力保护他们，导致他们死了，现在你有能力让他们再活过来，你确定不试一试吗？
纲手的恐血症在夜之帷幕作用下暂时屏蔽了，并不是治好了，她的心灵依旧千疮百孔。
奥伯龙的话语如最可怕的尖刀，直接刺入了纲手虚弱的心房，纲手若是拒绝，就仿佛是她害死了弟弟和恋人似的。
纲手无法承担杀死弟弟和恋人复活的希望，所以默许了奥伯龙传播藤仙教，甚至作为背书帮奥伯龙找各个忍族借钱。
即便三代火影斥责她，两个小伙伴都跑过来劝说她，奥伯龙的藤仙教完全是个骗局，她依旧咬牙坚持了下来。
后来藤仙教在宇智波内部传播得如火如荼，席卷整个宇智波一族，宇智波成了纲手政治上的盟友，倒是缓解了纲手成为四代火影后力量不足的窘境。
然后团藏拿出证据，证明藤仙教的圣物黑花之杯上的藤纹是宇智波写轮眼里的特殊勾玉图案，藤仙教是试图夺取村子的宇智波们建立的、并试图将藤仙教变成木叶官方认证的敌人，予以取缔追杀。
随即关于紫藤仙人来历的第一种说法在各大忍族之间门流传。
比如紫藤仙人是当年离开村子的宇智波斑留下的后手等等。
宇智波斑的眼睛是永恒万花筒写轮眼，整个宇智波一族所有忍者的勾玉花纹加起来，恐怕都没有宇智波斑的眼睛漂亮，更别说威力了。
所以黑花之杯上的花纹是宇智波斑搞出来的！
这个说法在宇智波一族提交了更改村子名称和护额标志时达到了最高峰，团藏直接在高层会议上拍桌子说宇智波要造反，导致村子和宇智波之间门的关系骤然紧张起来。
纲手倒是私下里找奥伯龙询问过这个问题。
说实话，奥伯龙对伊泽杉眼睛来历了解不深，他只知道伊泽杉血脉返祖，直接返到了大筒木辉夜姬的程度。
他这么对纲手解释的。
“你听说过根源吗？”
奥伯龙的确不怎么了解忍术和六道之力，但他可以偷换概念，用魔术术语进行降维打击。
他向纲手解释了一番根源、魔术、奇迹、魔法等知识，然后总结说：“六道仙人拥有世界的力量，而紫藤仙人同样有着悠久的传承，行走在时间门长河上。”
“你问我紫藤仙人是否和宇智波有关，我不知道该怎么回答你，因为所有试图修行到至高之境的人都会抵达最根源、最本质的地方，可以称呼为生命长河，可以叫它光之脉络，也算是净土轮回，亦或者奈落深渊……”
“所有力量的本质都是一样的，殊途同归而已。”
纲手听得一愣一愣的。
奥伯龙虽然没有明说是否有关系，但纲手还是勉强信了，主要是奥伯龙口中的魔术、根源等信息过于严谨和缜密，不像是编出来骗人的。
纲手做了阅读理解：奥伯龙口中的紫藤仙人的确是一位可以比拟六道仙人的存在，同时会使用类似宇智波写轮眼的力量，所以黑花之杯上才会有那样的勾玉藤纹。
“可这样的说辞是没法得到高层认可的。”纲手皱眉。
“团藏只是想打击宇智波，三代只是贪恋权柄，不想下台而已。”奥伯龙不屑地说。
然后奥伯龙决定釜底抽薪。
“算了，我去找火之国大名传教，最近村子这边先安静一段时间门吧。”
奥伯龙圆润地滚去火之国都城传教，明面上看好像三代顽固派占据了上风。
纲手虽然信了奥伯龙的解释，但其实她自己也觉得紫藤仙人可能真的与宇智波有关系。
主要是吧，宇智波们真的太热心了，热心得完全ooc了他们高冷傲慢的人设，一个个全都化身为藤仙教的狂信徒，恨不得让他们遇到的每个人都成为藤仙教的教徒。
……甚至他们还自发地在族服上增加了勾玉藤纹的标志，甚至会全族集体祭拜紫藤仙人。
这很难不让纲手心生怀疑。
直到现在，奥伯龙出现在她面前，告诉她，紫藤仙人真的降临了，她的愿望即将实现……说实话，纲手有种强烈的不真实感。
太突然了，太仓促了，像是假的一样。
仿佛看出她在想什么，面前的青年道：“害怕的话，不如亲自去问他？你这么虔诚，还大力支持藤仙教发展成如此规模，他一定会回馈你的。”
纲手深吸一口气，她冷静了几秒，抬眸看向奥伯龙：“他在哪里？”
奥伯龙：“在宇智波止水家里。”
纲手一愣：“止水？你上次不是说他是猿飞老师的间门谍吗？”
奥伯龙若无其事地说：“啊呀，骗你的，你针对他，他才能得到三代的信任。”
青年爽朗一笑，“止水最大的愿望是希望木叶村和平幸福，希望高层不再有任何争端，希望宇智波能和村民融洽生活，他天天祈祷紫藤仙人，希望仙人降生，改变木叶村现状……”
呵，让那小子捅刀！让那小子在伊泽杉面前叽叽喳喳多嘴，害得自己被扑了后脑勺，还被迫听到了那么恶心的话！
奥伯龙用最诚恳、最感动的表情说：“他的真诚感动了仙人，仙人降临在他的居所。”
“所以宇智波止水才是最虔诚的信徒啊！”

第298章 
宇智波止水还不知道自己脑袋上多了一个最虔诚信徒的标签， 更不知道纲手对他的看法发生了一百八十度大转变，他还在和伊泽杉沟通中。
确切来说，宇智波止水想要知道一件事。
“您真的可以让死者复生吗？”
木叶村四代火影纲手， 她是初代火影千手柱间门的孙女，是千手如今唯一明面上的后裔了。
她被忍界尊称为木叶公主，不仅仅因为她的血脉， 更因为纲手是高超的医疗忍者，挽救了无数木叶忍者的生命。
声望、资历、背景、实力……纲手不仅具备一切成为火影的必备条件，这些条件还都达到了最完美状态。
当她表达出我要当火影的意愿时，本来还想竞争火影之位的大蛇丸和波风水门直接放弃了， 没人会支持他们的。
可谁都没想到， 成为四代火影的纲手会沉迷宗教， 还支持藤仙教在木叶发展。
三代火影头疼不已，授意两个学生帮忙找纲手问问情况，自来也没得到答案， 倒是大蛇丸知道了内情。
“她想要复活绳树。”
自来也听后面色微变，立刻沮丧起来。
若是可以复活纲手的弟弟绳树， 那她的恋人加藤断呢？
很多人都知道自来也喜欢纲手， 虽然纲手不喜欢他， 可自来也同样是她重要的伙伴，她并不想给小伙伴难堪，当然不好直言相告， 但大蛇丸就没这个顾虑了。
再说了，大蛇丸可是绳树的老师，当初绳树死亡，大蛇丸也很受触动。
得知纲手支持藤仙教的目的后，三代顿时脑袋大了一圈不止。
死而复生？怎么可能？若真有这样的术， 别说纲手了，他自己就很想用一用。
忍者谁家没死过人？
正因为死者不能复生，他们这些生者才更要努力保护好先辈们留下的村子，火焰焚烧殆尽后会有新的树枝抽芽，这才是初代大人留下的火之意志，才是木叶忍者一直以来坚持的信念！
为此三代火影、顾问高层还有纲手的队友天天找纲手聊天，试图让纲手更改想法。
纲手我行我素，除了支持藤仙教发展这一点让很多人诟病外，她这个四代火影做的有声有色，非常优秀。
她甚至改掉了去赌场的习惯，也不怎么喝酒了，几乎将全部时间门和精力都放在了村子政务上，闲暇时间门专心研究医术。
这让三代恼火的同时又很心疼。
纲手可是被称为大肥羊的赌徒，她居然能忍着自己的喜好，真是太不容易了。
纲手当火影当得这么出色，她本身又有丰厚的政治资本，时间门长了，渐渐有忍者们觉得，纲手大人可是四代火影，她稍微任性点，想在宗教里寻求心灵的支撑和抚慰，也不算什么嘛。
她也没耽误村子发展，还带着大家击退了来犯的云忍，保护了村子，那大家何必非要将纲手大人最后这点念想也打碎呢？
当然，这其中少不了奥伯龙推波助澜，他很擅长挑拨人心的。
慢慢的，除了三代火影等最顽固的守旧派，木叶村明面上已经没有反对纲手的忍族了。
以波风水门为代表的上忍群体普遍觉得，只要四代大人没失智，就由她去吧。
如今紫藤仙人出现了，宇智波止水问出了这个最想知道的问题。
如果紫藤仙人无法让死人复活，失去了纲手这位火影的支持，藤仙教的一切都会在顷刻间门消失！
伊泽杉陷入了沉默。
怎么说呢，他本人肯定不赞同死人复活这种事。
但忍界不同，因为就算他不出现，忍界也有人会复活忍术啊！！
先是漩涡家祖传的、召唤死神吞噬封印他人灵魂的尸鬼封尽之术，到千手扉间门这里，直接跳过死神从轮回净土召唤死者灵魂，搞出了秽土转生。
最后就是牛逼的宇智波斑开了轮回眼，拿出了真正的可以让死者复生的轮回天生术。
看看，就算是从死神眼皮子底下偷渡，死而复生，搞出这种骚活的人也都是六道一家子。
更可笑的是，伊泽杉掌握了上述三种秘法，集大成于一身。
伊泽杉无奈地看着宇智波止水：“我说不会，你信吗？”
宇智波止水瞳孔地震：“您真的会？”
“……千手、宇智波、漩涡、日向、辉夜等大筒木后裔都有概率掌握死而复生的秘法，但需要蜕变的层次和境界太高了，穷忍者一生，能达到最顶点的人也就二三个。”
比如宇智波斑，比如宇智波佐助。
伊泽杉叹了口气，“纲手想要复活她弟弟，单靠她自己是不行的，她走的是阳之力的路子，但她无法达到阳之力顶峰，更别提逆转阴阳了。”
宇智波止水的心乱了。
一直以来，他之所以坚定地认同并追随三代火影的道路，是因为他认同三代火影描述的火之意志。
人死后是不能复生的，只可能将意志和精神传递给下一代，但若四代火影纲手追求的复生是真实存在的，整个忍村会出大乱子的！
还是那句话，谁家没死过人？！
“但我不会帮她的。”伊泽杉说，“有死才有生，一直活着不死，甚至苟延残喘的东西会变成怪物和恶魔，不管是我还是奥伯龙都很厌恶那种东西。”
“只因为你很厌恶，所以就不帮忙吗？”
一个颤抖的声音响起，不知何时，纲手出现在廊下的院子角落里，她身周还有斑斓的蝴蝶飞舞。
宇智波止水面色大变：“四代大人！？”
伊泽杉重重地叹了口气。
纲手微微低头，她深吸一口气，正色道：“紫藤仙人，我要如何做，你才肯帮我？”
伊泽杉很想回答说不可能，可是对上纲手的眼睛，他又有些迟疑了。
纲手的眼神过于尖锐明亮，但又透着一股不易觉察的脆弱，若是他断然否决，也许下一秒纲手就会精神崩溃。
伊泽杉缓缓皱起了眉头。
记忆里，纲手不是这么脆弱的人。
伊泽杉在心里狠狠记了奥伯龙一笔，斟酌着词句，劝诫道：“纲手，千手家有秽土转生之术，你为什么不将他们从净土召唤出来，亲自问问他们吗？如果他们乐意复活，那就没什么可说的，若他们自己不乐意呢？”
伊泽杉没有直接说不行，而是试图拖延时间门，“打扰死者安眠，其实挺缺德的。”
纲手沉默了一会才说：“这些年，猿飞老师、大蛇丸还有自来也他们，无数人都劝过我，类似的话我已经听腻了。”
“我知道人死不能复生，任何存在最终都会死亡，比如二爷爷为断后而死，虽然我很难过伤心，但我知道二爷爷死前了却了心愿，他为了保护学生自愿死在了战场。”
“但绳树和断不同，绳树还那么小，还有断……他们死的时候，都充满了不甘心，他们未曾感受过幸福，他们死亡时并未笑着。”
纲手认真地看着伊泽杉，她说：“我只是想改变他们的死亡理由，让他们换一种活法。”
伊泽杉：“……”
让他们换一种活法。
纲手这个说法几乎瞬间门打动了伊泽杉。
当年他百般厌恶当忍者，在战火中艰难求生，甚至后来有了足够强悍的实力，却还是毫不犹豫地离开，为什么？
因为他不想以忍者的身份死无葬身之地，想要换一种全新的活法。
如今纲手同样提出了类似的说法，伊泽杉几乎完全无法拒绝。
他沉默许久才道：“我还是那句话，你不能为他人做选择，尤其是活下去的方式和信念，等你拿到绳树和加藤断的许可，再来找我吧。”
纲手听后却怔怔的，她踉跄后退了一步，微微低下头，嘴角却弯了起来。
她露出笑容的同时，泪水簌簌落了下来。
纲手抬手捂脸，身体颤抖着。
“……谢谢，非常感谢，太感谢了。”
纲手语无伦次，她胡乱擦了擦脸，不去看伊泽杉，转身离开了。
秽土转生？大蛇丸会啊！
他会帮忙的，他一定会帮忙的，他必须帮忙！
三个想法一个比一个强硬，瞬间门飘过纲手的脑海，她的行动堪称雷厉风行，甚至有点杀气腾腾。
大蛇丸若是敢拒绝，那就直接打死！
纲手离开后，伊泽杉揉了揉太阳穴，无奈地看着宅邸一角。
“……你撺掇她来的？你不是说要帮忙吗？你就是这么帮的？”
奥伯龙笑嘻嘻地冒出来：“反正对你来说也不是什么难事。”
奥伯龙不知道轮回天生术的存在，可他知道伊泽杉会制作人造人。
“你连具备一定龙血之力的莫德雷德都能制作出来，造一个绳树算什么？”
他满不在乎地说：“至于缺少的魔术材料，以纲手四代火影的身份，应该问题不大。”
奥伯龙故意对伊泽杉眨眨眼。
“而且想要击败紫藤仙人，总要有个合适的借口，对吧？”
伊泽杉张了张嘴，完全说不出反驳的话。
逻辑好像很通顺，可这样一来，被紫藤仙人蛊惑的纲手就要声名扫地了。
自从知道宇智波斑来过、深陷社死威胁的伊泽杉突然浑身一个激灵，慌成草团的理智终于开始运转起来。
不对，伊泽杉想，奥伯龙不会这么故意糟蹋纲手的名声，他不是这样的人。
伊泽杉认真地看着奥伯龙：“……你到底想做什么？”
奥伯龙打了个响指，下一秒，伊泽杉出现在一片金黄色的树林里，有很多小妖精在周围飞来飞去。
屏蔽了梅林的视线，奥伯龙畅快地骂了起来。
“你总算开始动脑子了，真是大笨蛋！居然信了梅林的鬼话！”
“就算被宇智波斑发现又如何？就说是我在帮你传教，顺便钓鱼而已。”
“若是紫藤仙人冒出来了，我正好将他塞到奈落之渊，若是紫藤仙人彻底消失，我也只是帮你扬名而已！”
“还拍什么小电影，真是蠢死了！”
伊泽杉如遭雷击，对哦！他为什么没想到？
仿佛猜到伊泽杉的疑惑，奥伯龙继续说：“梅林之所以直接让你准备反派剧本，只是想暗示你，我不会帮你保密、不会帮你做戏而已！”
他一副痛心疾首的样子。
“他是在挑拨离间门、破坏我们的手足兄弟之情啊！”
伊泽杉：“……”
啊这。
靠！伊泽杉后知后觉反应过来，奥伯龙这语气是不是很熟悉？
在妖精国，他们三个人互相拖后腿，互相背刺，互相开小群，互相挖坑的日子又回来了！！
一瞬间门，冷静的情绪占领了理智的高地，伊泽杉倒要听听，奥伯龙打算怎么打梅林的小报告。
他故意露出不可置信的表情：“真的？”
奥伯龙信誓旦旦：“你信不信，此刻梅林已经顺藤摸瓜找到你长辈停留的世界，只等我们一切准备就绪，就引着他们过来看电影了？”
奥伯龙觉得，以梅林那乐子人的心态，可能性很高！
伊泽杉：“……”
他无语至极。
怎么说呢，奥伯龙和梅林半斤八两，奥伯龙说梅林挖坑，他奥伯龙自己也在挖坑啊！
要说梅林故意拍小电影，伊泽杉信，但伊泽杉更相信梅林不会真的将宇智波斑和千手柱间门引过来，在保守秘密这件事上，伊泽杉是绝对相信梅林的。
奥伯龙是在利用梅林的乐子人精神，故意挑拨伊泽杉和梅林之间门的深厚情谊。
伊泽杉生气的同时又有点想笑。
这俩人依旧是坚定不移地看对方不顺眼，某种程度上来说，倒是相当默契啊。
伊泽杉叹了口气，一副受伤难过的样子，问策奥伯龙：“是我大意了，奥伯龙，你有什么办法吗？”
哎，又要开始努力端水了。

第299章 
伊泽杉在秋之森好言好语将奥伯龙忽悠得眉开眼笑， 当梦境幻术结束后，奥伯龙化为一只蝴蝶飞走了。
随即梅林的声音在伊泽杉脑海里响起来。
“你搞定奥伯龙了？”
伊泽杉若无其事地嗯了一声，故意表现出很累的样子：“好说歹说，他总算不生气， 愿意配合我了。”
梅林似笑非笑：“你确定？他说的话能信？”
伊泽杉淡定地表示：“没关系， 不是还有你帮我盯着嘛。”
然后不等梅林开口， 伊泽杉主动道：“不止是村子， 奥伯龙好像在火之国那边有更大的势力， 我若离开村子探查， 奥伯龙肯定知道我的行踪， 大概率看不出什么，你能去一趟吗？”
梅林听后欣然同意：“行， 我去看看。”
确认梅林也离开后， 伊泽杉总算松了口气，这俩人可算走了。
伊泽杉综合目前已知的各种信息，思考了一会后， 心情逐渐安定下来。
在伊泽杉已经明确表示紫藤仙人这件事对他来说很重要后， 梅林和奥伯龙应该不会故意拆穿伊泽杉的底裤， 让他真的社死。
伊泽杉非常相信这俩人不会让他难堪。
顶多……哎，梅林和奥伯龙会互相扯对方后退， 打小报告，比如刚才那样。
伊泽杉甚至有余裕地想， 也许他可以一边按照梅林的提议筹备战斗， 一边按照奥伯龙的说辞推波助澜搞个反派boss。
不知道这俩非人类能在忍界这片畸形的土地上折腾出什么花样来。
想到这里， 伊泽杉看向乖巧地坐在一旁的宇智波止水。
本来伊泽杉还打算找奥伯龙了解情况，现在嘛，他还是找止水吧。
伊泽杉道：“止水， 抱歉让你看到混乱的情况，你可能心里全是疑惑，我觉得我们要好好交流一番。”
宇智波止水面带微笑，心里冒出了问号。
宇智波的交流不都是以眼杀人吗？
伊泽杉大方地说：“先和我说说村子的情况吧，然后你有什么问题都可以问我。”
宇智波止水眨眨眼，是这样直接沟通、不是写轮眼交流？
宇智波止水对伊泽杉的信任度提高了一点。
毕竟宇智波们在写轮眼里交流，非常容易受写轮眼等级压制和影响，一不注意就变成了直接上幻术控制对方的局面。
“您想了解村子的哪方面情况？”
“先来说说纲手吧，她是什么时候当上火影的？”
宇智波止水松了口气，这个问题的答案几乎每个木叶村民都知道。
于是他娓娓道来。
按照宇智波止水的说法，纲手振作起来的时间是第三次忍界大战的前期。
纲手的恐血症源于第二次忍界大战后期，在战争结束后，她几乎不外出村子做任务了，若非三代火影极尽挽留，她已然带着加藤断的侄女离开木叶村。
“砂忍村那边的三代风影突然死亡，砂忍村以木叶谋害三代风影为由，与木叶展开大战，砂忍强者千代制作出了特别的毒，导致前线伤亡惨重，三代大人几番请纲手大人出山，刚开始纲手大人都拒绝了。”
宇智波止水那时还是个小豆丁，是标准的战场炮灰，好在当时宇智波一族出动了很多人手，连族长宇智波富岳都出战了。
以宇智波止水的实力水准和姓氏，所在的战场范围还算有保障，甚至他的实力节节升高，到大战后期还打响了自己瞬身止水的名头。
“但在某天，纲手大人突然找到三代大人，说要去前线，三代大人虽然不明所以，可他非常欣喜于纲手大人振作起来，立刻让她带着增援出村了。”
宇智波止水苦笑着说：“虽然当时我们就听说了藤仙教的事，但最开始大家都没在意，忍界连年战乱，各种小教派不计其数，藤仙教能让纲手大人走出噩梦，其实三代大人他们都很感谢奥伯龙先生。”
振作起来的纲手在第三次忍界大战中绽放光彩，那之后，纲手顺理成章成了四代火影，一直干到了现在。
伊泽杉开始算时间。
既然止水说他们早就听说过藤仙教，换言之，奥伯龙先在普通民众里发展藤仙教，这之后才来木叶村找到纲手当靠山。
如今是木叶五十四年，第三次忍界大战打了快十年，直到三年前云忍来村子和谈，三次忍界大战才正式结束。
他缓缓道：“藤仙教在木叶村发展了十到十三年左右？”
也就是说木叶四十年左右，奥伯龙来到了忍界。
嗯？伊泽杉立刻注意到了一件事，他看向宇智波止水：“波风水门现在在做什么？”
宇智波止水回答：“水门大人？他是木叶上忍班的班长。”
这是个很重要的职位，几乎算是木叶在职上忍的老大，危机时刻拥有分配和调派所有上忍的权利。
“他有学生吗？”
“有的，旗木卡卡西、野原琳和宇智波带土，后两者已经牺牲了。”
伊泽杉抬手扶额，很好，带土还是去当地鼠了。
回头得将宇智波带土从地里刨出来，伊泽杉在心里记下这一点。
“水门结婚了吗？”
“额，结婚了，他们的儿子漩涡鸣人都六岁了。”
伊泽杉听后不由自主微笑起来。
他笑着问：“漩涡玖辛奈是九尾人柱力，她生产时没出什么事吧？”
宇智波止水警惕地看了伊泽杉一眼：“……没有，纲手大人亲自坐镇，玖辛奈大人生产时一切顺利。”
伊泽杉的心情更好了：“那就好。”
这样啊，看样子这一次鸣人一家很幸福，这么一想，奥伯龙在忍界瞎折腾也挺好的。
宇智波止水试探着问伊泽杉：“您对尾兽很熟悉吗？”
伊泽杉耸了耸肩：“那是六道仙人制作的查克拉集合体，我也会做。”
一句话堵得宇智波止水放弃了一切试探和询问的想法。
伊泽杉放松心情，靠在廊下的柱子上，甚至终于有闲情品茶了。
“说说纲手的两个同期吧。”
犹记得当年回木叶村，伊泽杉曾怒骂自来也和大蛇丸，这俩一个浪迹天涯写小黄书，一个叛村建立忍村搞长生不老，完全不帮纲手，是极大的失职和无能。
现在想想，当年的自己也过于自负和偏激了。
伊泽杉以伙伴为荣，并对此深信不疑，可其他人却不这么想，这才会如此愤怒。
有了小黄书作者和叛忍科学怪人这两个未来打底，伊泽杉觉得不管这次自来也和大蛇丸如何选择，他都可以以平常心看待了。
宇智波止水利索地回答：“大蛇丸大人现在是木叶医院院长，自来也大人是木叶忍校的校长。”
伊泽杉一口茶喷出来：“他们疯了吗？”
宇智波止水：？
伊泽杉呆滞了几秒，脸上露出一个惊悸的表情，他放下茶碗，防止自己失手捏碎。
“大蛇丸居然没离开村子？”
他还去当了木叶医院的院长？大蛇丸哎！他去当白衣天使了！天啊！
“自来也去当忍校校长了？”
他去教什么？教导小忍者怎么写小说吗？
“太惊悚了。”伊泽杉不可思议地说：“就仿佛纲手戒赌了一样可怕。”
宇智波止水欲言又止：“……四代大人的确戒赌了。”
伊泽杉：“……”
——这绝对不是真实世界！这是无限月读！！
伊泽杉百思不得其解：“为什么？他们怎么全都大变模样？”
说好的黄赌毒三人组呢？怎么变得如此励志、和谐、奋发向上？
宇智波止水叹了口气：“一切都是藤仙教的缘故。”
伊泽杉哽住，喉间卡了万般吐槽，却一个字都喷不出来。
“因藤仙教的复生之术，纲手大人沉迷复活实验，偏巧大蛇丸大人也很痴迷这个，他们一拍即合，在纲手大人成为四代火影后，大蛇丸大人堂而皇之地有了自己的实验室。”
作为受到三代火影和团藏信赖的、有着万花筒写轮眼的根忍，宇智波止水掌握着不少猛料。
“作为交换，大蛇丸大人成了医院院长，主持医院的救治、研发和技术突破事宜。”
“为了防止大蛇丸大人和纲手大人胡来，三代大人力推自来也大人进入木叶高层，并让自来也大人负责忍者教育事务。”
宇智波止水无奈地说：“当然，只是明面上的说法，忍校一直都在三代大人的控制下，自来也大人只是幌子。”
伊泽杉饱受惊吓的心缓缓平静下来。
吓死他了，原来是政治斗争，不是无限月读啊，还好还好。
伊泽杉开口：“根部呢？还是团藏掌控？暗部呢？三代火影还在，暗部听谁的？”
宇智波止水敏锐地瞥了伊泽杉一眼，这话问的太犀利了。
他轻声回答：“是的，团藏大人掌控根部，三代大人并未将暗部交给纲手大人，于是纲手大人以宇智波等投靠她的忍族为核心，重建了只属于她的暗部。”
伊泽杉听后感慨万千：“啊，真是熟悉的配方，熟悉的味道，木叶村一如既往的内斗内行啊！”
伊泽杉又询问了木叶内部诸如日向、鞍马、油女、犬冢等忍族的状况，慢慢的，一个生机勃勃、万物竟发，同时又内斗不断的木叶村徐徐展现在他面前。
总体来说，随着时间推移和纲手的表现，局势在朝着四代火影纲手这边慢慢偏移，木叶大概六七成的忍者和家族都已经彻底站在了纲手这边。
之所以三代还保有部分能量和权柄，除了他是纲手的老师，在名义上占优外，还在于他和团藏配合默契，政治手腕的确高超。
最重要的是，纲手在藤仙教这件事上的徇私过于明显了。
尽管很多忍者都觉得，纲手大人任性点也无所谓，但更多忍者私下认为，纲手作为四代火影，当为村子鞠躬尽瘁，不应该利用村子为自己谋福利。
团藏非常擅长操纵舆论，时不时用类似的流言诋毁纲手，在舆论层面，纲手略占下风。
好在奥伯龙也不是吃素的，在他的妖精眼下，所有阴暗心思都无所遁形，也反杀了团藏几次。
最成功的一次，是揭破了团藏试图给旗木朔茂泼脏水的阴谋。
伊泽杉听得眉梢舒展开来，心情极佳。
“所以旗木朔茂没死？”
“不，他最开始【死】了，奥伯龙先生趁机煽动舆论，重重打击了团藏大人的声望。”
宇智波止水加入根忍时，这件事已经过去了，他是在宇智波族会讨论时听到的小道消息。
“但纲手大人和大蛇丸大人又【艰难】地救活了旗木朔茂大人，这让纲手大人获得了不少原本隶属于三代大人的暗部成员的投诚。”
“至于现在，这位大人疑似听命于奥伯龙先生，正在大名府做什么。”
也是此前团藏布置给宇智波止水的调查任务。

第300章 
神奇的木叶村， 神奇的忍者们。
伊泽杉大概了解了目前的木叶村状况后，对这样互相抬杠、互相插刀的同时还一起应付其他四大忍村， 尤其还搞定了与云忍村的停战协定的村子产生了由衷敬意和兴趣。
咦？这种存在模式是不是有点耳熟？这不就是梅林和奥伯龙吗？
伊泽杉陷入深刻反思， 自己能这么习以为常地左右横跳、两边端水，难道是木叶村留给他的精神财富？
唉，明明在鬼杀队时， 他还是个一心向前莽， 剩下的事全交给前辈们的撒手没呢～
真是世事沧桑、岁月如梭啊，他终于也变成了过去自己讨厌的形状。
伊泽杉装模作样地感慨了几秒钟， 就将这些情绪丢到脑后了。
开玩笑，他超级喜欢眼前这个木叶好不好？
除了宇智波带土一如既往地去当地鼠躲山洞里了，其他所有人的生活都比他知道得要好！
“所以良性的内斗还是有助于发展的。”
伊泽杉将这个经验作用于奥伯龙和梅林身上， 心情愉悦极了。
算了， 端水就端水吧，两个小伙伴互相内斗的同时还找他打小报告，说明看重他的立场，类似于小朋友的【你和我玩就不许和他玩】的小情绪，虽然会带来一些苦恼， 可也很值得骄傲和得意嘛！
——看啊， 他们都爱我【bushi！
伊泽杉在胡思乱想，脸上表情变来变去，宇智波止水觎着伊泽杉的神色，心里琢磨着， 怎么这位前辈的表情看起来贱兮兮的？
“前辈， 您还想知道什么？”宇智波止水小心问道：“若是问完了，我能提问吗？”
伊泽杉正了正神色：“哦，你问吧。”
宇智波止水立刻道：“您来木叶有什么目的吗？想对村子做什么？”
伊泽杉沉吟几秒， 缓缓道：“是这样的，奥伯龙传播藤仙教的事出乎了我的意料之外，我最初是打算抹掉藤仙教的。”
现在看来，奥伯龙携藤仙教将木叶搅合得乱七八糟、生机勃勃，非常符合伊泽杉的心意和喜好，伊泽杉觉得藤仙教继续这么发展下去也不错。
“如今藤仙教几乎和村子融为一体，甚至宇智波等忍族还在祭拜紫藤仙人，直接抹掉会引起村子动荡。”
伊泽杉决定换种方法，“我想先在村子里了解教派的发展情况，然后逐渐修改藤仙教的典籍和教义。”
什么信藤仙教可以让人死后复活，这种扯淡的教义必须改掉！
伊泽杉手里还有夏油杰亲自让教众整理编纂的最新藤仙教教义大全，正好拿出来给这里的藤仙教使用。
……当然，传播前要先做一下本土化改编。
伊泽杉定了一个基调：“宗教可以抚慰人心，成为心灵支柱，可以帮助村子发展，但决不能凌驾于政权和律法之上。”
宇智波止水的脸色立刻好看了不少，他连连点头：“您说的对，村子最高首领是火影大人，火影大人不应该被宗教信仰左右想法。”
他们木叶村有自己的精神信仰火之意志，藤仙教可以发展，但决不能压倒甚至覆盖村子的意志！
伊泽杉一哂：“你是不是觉得纲手过于偏袒藤仙教了？你换个角度来看，纲手借用藤仙教的存在，从三代手里拿到了多少权利？”
宇智波止水一愣。
“奥伯龙的目的是想让更多人知道紫藤仙人的存在，藤仙教在木叶村搅风搅雨，是不是所有人都知道藤仙教的具体情报了？”
伊泽杉上下打量宇智波止水，觉得这小年轻有点天真。
不过考虑到宇智波止水也只是十五六的年纪，伊泽杉并未苛责，他耐心道：“论迹不论心，止水，要看村子高层都做了什么，造成了什么结果，他们每个人又得到了什么。”
“至于他们嘴上说的话语……那都是骗人的。”
宇智波止水沉默不语。
伊泽杉也没想着一次就说服这小孩，宇智波的脑回路比较诡异，他们自成逻辑，除非亲眼目睹现实冲击，否则不可能改变想法。
伊泽杉开口：“你还有什么想问的？”
宇智波止水想了想：“您刚才承认自己是宇智波斑大人和初代大人的后裔，要公开身份吗？”
伊泽杉连忙摇头：“不不不，我不想受人瞩目。”
宇智波止水纠结了几秒，坦然道：“抱歉，既然得知了您的存在，我必然会向上面汇报您的情况。”
他是隶属于根部的忍者，目前休假在家，不意味着没有暗地里的、只在村子内部做的日常任务，他出任务时可不放心单独放伊泽杉一个人在木叶晃荡。
万一给木叶造成危害呢？止水少年可是将木叶村的安定和幸福放在第一位的。
伊泽杉皱眉，他本想组织语言来个嘴遁，或者直接给止水上写轮眼幻术，但很快他舒展眉头，语气温和地说：“你是根忍吧？”
“是啊。”
“估计明天你就不是了。”
宇智波止水：“……啊？”
伊泽杉好心解释道：“你之前故意拆台，以我对奥伯龙的了解，他肯定生气了，大概率会找纲手告状，纲手很可能将你调出根忍，这样你的直属上司就变成纲手了。”
说到这里，伊泽杉又有些不确定：“但我好像也扯他脸蛋子了，他可能会故意找我的麻烦……”
宇智波止水不信：“团藏大人不可能同意的！”
“他会同意的。”
纲手的声音响起，两个人出现在宇智波止水家的院子里，另一个正是大蛇丸。
宇智波止水的嘴角下撇，今天他家的客人是不是有点多？就不能敲门吗？
伊泽杉忍不住揉了揉眼睛，眼前大蛇丸的气质和伊泽杉记忆里的人截然不同。
大蛇丸将长发扎在后脖颈处，虽然戴了耳环涂了眼影，可他穿着白大褂，木叶护额绑在左上臂，看起来沉稳利落，似乎很靠谱的样子！
纲手对宇智波止水说：“我让人给团藏送信，说你召唤出了紫藤仙人。”
宇智波止水瞪圆了眼睛。
纲手唇角溢出笑容，看得出来，她的心情很好。
“没想到你比我还虔诚，是藤仙教的狂信徒，我可不敢让你继续留在根部了，万一团藏暗害你怎么办？”
宇智波止水：！
纲手又看向伊泽杉：“紫藤仙人，我得到绳树的许可了。”
伊泽杉的脸色发黑，他想的是另一件事：“等等，你说止水召唤了我……你将我的存在广而告之了？”
他不想被人当猴子围观盯梢啊！
纲手却如此回答：“是的，因为光明正大地将事态展现出来，才能为暗中行动做遮掩。”
“我听奥伯龙说，你会我们的三身术。”
伊泽杉嘴角发苦，好吧，奥伯龙果然给他找乐子了。
“我有些好奇。”大蛇丸突然开口插言，“恕我冒昧，我很想知道藤仙教的复生之术到底是怎么回事，可以大致说说吗？”
伊泽杉扫了大蛇丸一眼，问纲手：“他刚才施展秽土转生了？”
不等纲手回答，伊泽杉又一脸稀奇地问大蛇丸，“你居然这么热心帮纲手？”
大蛇丸耸了耸肩：“她盯着我，要求我立刻施术，否则就和我动手。我不想和她打起来，要知道实验室里的仪器很贵的，打碎了就麻烦了，村子高层每次看到我的预算都想吃了我。”
顿了顿，他又用科学家的眼神仔细打量伊泽杉，似乎想要将伊泽杉解剖了，“而且我也的确很好奇复活之术。”
伊泽杉看了看纲手和大蛇丸的神色，叹了口气。
所有人都知道什么是正确的路，都知道人死不该复生。
可何谓正确？何谓错误？
人活着不是为了正确，而是求一个幸福开心，求一个死得其所、死而无憾。
伊泽杉见到了与记忆里大相径庭的纲手和大蛇丸，可这样坚强又脆弱的纲手，沉迷研究却又鼎力支持队友的大蛇丸，反而让伊泽杉更心软了。
他对宇智波止水说：“去，泡茶。”
宇智波止水：“……”
少年苦着脸端着茶壶离开了。
伊泽杉对纲手和大蛇丸说：“想要让人复活，据我所知有三种方法。”
纲手听后眼睛刷得亮了起来，大蛇丸惊喜地问：“还能挑吗？”
伊泽杉无语：“听我说完，第一种方法要求很高，死者必须超越了六道仙人的水平，奥伯龙说你要复活的是你弟弟绳树，这个办法暂不考虑。”
这说的是大筒木的转生秘术【楔】。
纲手哑然，绳树死的时候只是个下忍。
大蛇丸倒是说：“没关系，我们将来可以试试。”
纲手给了大蛇丸一肘子：“先说正事。”
伊泽杉继续说：“第二种方法，需要有传说中六道仙人的眼睛轮回眼，以大量生命力为基础，施展轮回天生术，就可以复活死去的人。”
纲手面色古怪起来，大蛇丸惊疑不定地看纲手：“我记得自来也在雨之国的弟子好像就有轮回眼？”
这也太巧了，难道上天都在帮助她复活弟弟绳树吗？
伊泽杉哑然，看样子木叶在内斗的时候并未忘记监控外部势力，雨之国的漩涡长门居然已经暴露了，他是不是该好好夸赞木叶？
纲手忍不住问：“您会轮回天生术吗？可以教我们吗？”
伊泽杉摸了摸鼻子：“我会，可以教。”
纲手大喜，肉眼可见的激动和斗志在她身上冒出来。
“调集人手！我要推平雨之国！！”
伊泽杉：“……”
哇，好一个武德充沛的四代火影！
这次轮到大蛇丸给了纲手一肘子。
“冷静，先听紫藤仙人说完，还有第三种方法。”
纲手目光灼灼地看向伊泽杉。
伊泽杉咳嗽了一声：“第三种方法有些麻烦。”
他正色道：“那是只有我能施展的创造生命的人造人之术，需要很多宝贵材料，除了我，没人能学会施术方法。”
看到大蛇丸想说什么，伊泽杉打断了他：“并非技术难关，而是实力限制，就好像忍校的小忍者和精英上忍在查克拉性质变化修行的鸿沟，是你们很难跨越的天堑。”
大蛇丸若有所思：“是我们的实力和境界太差了？”
“对，你们连初代火影的水平都不够，更别说六道仙人的境界了。”
伊泽杉耐着性子解释，“而且制造人造人需要的材料也都极为珍贵，可遇而不可求，我不知道你们这里是否能搜集齐一份制作材料。”
纲手倒是干劲满满：“死而复生本就是逆天而行，有难度很正常，若是随随便便就能复活，那岂不是乱套了。”
大蛇丸听后脸色恢复正常：“纲手说的对，您可以将材料清单给我们吗？”
两人是多年队友，有着非同寻常的默契，几乎瞬间做出了决定。
后两种方法同时进行，小孩子才做选择，大人全都要！
伊泽杉看着大蛇丸和纲手，发出长长叹息。
就仿佛长久行走在黑夜的人终于见到了黎明曙光，两人身上升腾起来的战意、斗志和激动情绪几乎化为实质，令人心悸。
神明不可无故施恩，人类不可将希望寄托在神明身上。
伊泽杉垂眸，下一秒，气息微变，淡淡的压力溢散出来，金色的光若隐若现。
一瞬间，整个空间似乎都凝固起来。
伊泽杉束着的长发散落下来，发梢垂在地上，地面泛起金色光海，金绿色藤蔓蜿蜒伸展，绽放出淡紫色的花簇。
汹涌而澎湃的力量涌动着，无数枝条生长、抽芽、开花，转瞬间，层层叠叠的藤花华盖倒扣在头顶。
在一束束垂落下来的藤花之间，伊泽杉的身影看上去遥远而虚幻。
“那么，为了复生之术，你们能付出什么代价？”

第301章 
三代火影一边吸着旱烟杆， 一边翻阅着手中的文件。
文件资料里记载的是关于宇智波一族对紫藤仙人的祭拜情况，以及宇智波审核日常木叶出入商户的通关文书资料。
宇智波之所以敢提出让木叶村改名、护额标志改藤花标志， 除了他们是纲手最大的支持者外， 还有火之国内部的变化缘故。
有木叶做背书，藤仙教终于进入了火之国大名和贵族阶层，经过这些年的发展， 很多贵族都是藤仙教的忠实信徒，甚至据说火之国大名对藤仙教的态度非常友善。
而藤仙教在火之国的传播和扩散， 又反向影响了木叶村居民对藤仙教的态度，宇智波在这时候提出改名， 也许不仅涉及到木叶村内部的权力斗争， 还牵扯到了火之国大名和贵族阶层。
也许大名想通过藤仙教加强对木叶村的控制呢？
不可不防啊。
三代火影一边重重叹息，一边又有些自得。
纲手这个四代火影虽然做的不错， 但还是有很多不足之处的， 她压根没想到外部变化， 仍需自己这位老师帮忙盯着才行。
他还要继续为村子发光发热啊！
就在三代火影精神抖擞地翻看资料，下定决心找出破绽时，突然他面色微变， 猛地放下手里的文书， 快速走到窗户边。
不知何时， 头顶皎洁的月光消失了，取而代之的是大片大片的紫藤花！！
地面泛起淡淡的金色波澜，肉眼看不见的种子落在地上，随即蜿蜒伸展出细嫩的枝条，它们交缠绞合在一起，快速向上生长，在大约五十米左右的半空连成一片。
无数藤花绽放开来， 紫色、粉色、浅紫色、白色……细碎的花瓣在空中肆意飞舞，一束束倒垂的藤花落了下来，层层叠叠，如一顶瑰丽绚烂的华盖，绵延到远方。
这些藤花枝条仿佛是活的，它们如有灵性地绕开了诸如奈良一族养鹿的森林、油女一族培育虫子的虫巢等忍族族地，也同样绕开了死亡森林一类的训练场，最终这片看起来令人心神震撼的紫藤花海覆盖了整个木叶村后才停止生长。
仿佛一张巨大的网，又好像天空变成了藤花华盖，入目所及皆是美丽到令人恐惧的藤花，同时这些藤花上弥漫着浓郁的生机，藤花飞舞之间还有点点金光散落。
只是嗅着鼻尖沁人的香气，整个人就通体舒泰起来，更有忍者接触到了金色光点，如喝了一碗畅快淋漓的好酒，醉得头昏眼花的同时，体内的暗伤全都不药而愈。
所有晚上没有休息的忍者都察觉到了不对劲的地方，他们警惕而戒备地看着藤花华盖，不断唤醒还在沉睡的伙伴，同时飞速寻找四代火影和三代火影，想要得知到底发生了什么。
三代火影带着自己的嫡系部队赶往火影小楼，却发现纲手留在办公室里的只是个分2身。
“我的本体去宇智波族地了。”
分1身纲手用非常感慨的、不可思议的语气说：“宇智波止水居然是虔诚的狂信徒，他诚挚而狂热的信仰被紫藤仙人察觉到了，于是紫藤仙人真的降临了！！”
三代火影：？
你在逗我？明明宇智波止水是他安插在宇智波的间谍啊！
那孩子满心满眼都是火之意志，怎么可能是藤仙教的狂信徒？
“紫藤仙人降临，我们头顶这片藤花华盖是紫藤仙人本体所化，据说他的本体还要更大一些。”分1身纲手用一种堪称愉悦的语气说：“但止水的目的和理想是希望木叶村和平幸福，所以紫藤仙人的华盖只覆盖了村子，并未扩散出去……”
三代火影：“……”
纲手说的有理有据，三代火影原本对宇智波止水的信心和信赖开始动摇，难道止水真的……？
分1身纲手大概和三代火影解释了几句后，才吩咐身边的暗部：“将我刚才说的话分别告诉各位高层，让他们直接去宇智波族地。”
然后这个纲手对着三代火影点点头，砰一声，解除了分1身。
三代火影这才回神，他眉心紧皱，现在重点已经不是宇智波止水的背叛了，而是这位紫藤仙人……啊呀！糟糕！
三代火影突然想到纲手一直以来痴迷复生之术，难道她已经彻底倒向紫藤仙人了？那村子？！
他面色变了几变，压低声音道：“来人，安排两个小队忍者去水门家待命，让自来也不要靠近宇智波族地，让团藏别露面！”
如果纲手真的遭到紫藤仙人的蛊惑，为了防止她将村子推入火坑……三代火影脸上闪过壮士断腕的决然，他就只能想办法为村子换一个火影了！
比如自来也就不错。
至于波风水门……以前三代火影的确看好这个年轻人，但这几年波风水门担任上忍班长，在精英上忍内部的声望越发高涨的同时也逐渐偏移了立场，不再是曾经的三代保守派，而是朝着中立、自成一派的趋势发展。
三代火影觉得木叶村禁不起折腾了，不能再有一个锐意改革的火影，还是稳妥为上。
所以比起波风水门，下一任九尾人柱力的人选更为关键。
漩涡玖辛奈的儿子漩涡鸣人的体质就很适合成为人柱力，若局面真的糜烂到无法挽回的地步，那就只能让自来也收鸣人为徒，做好未来更换人柱力的准备。
三代火影脑子里转悠着种种计划，动作不慢，拿了自己顺手的忍具，也冲向了宇智波族地。
越是靠近宇智波族地，忍者数量越多，很快三代火影来到了宇智波族地大门口，他见到了正在和宇智波富岳说什么的波风水门，以及自己两位老队友转寝小春和水户门炎。
三代火影快步走过去：“情况怎么样了？”
波风水门语气沉稳淡定：“刚才大蛇丸大人用通灵兽传消息，说还在和紫藤仙人谈事情，我们想进去，可富岳……”
“宇智波族长说我们没资格。”水户门炎的声音冷得掉渣，“真是可笑，宇智波富岳，你忘记这是哪里了吗？这在木叶村！你居然说我们没资格进去？！”
宇智波富岳心里发苦，面上维持着一副宇智波特有的傲慢表情。
“你们不是信徒。”顿了顿，他瞥了波风水门一眼，俩人私下关系不错，还曾是三战的队友，看在波风水门的面子上，他补充说：“若无六道仙人的实力，有何资格觐见紫藤仙人？”
就三代这俩队友的态度，进去找死吗？
波风水门笑着打圆场：“看样子这位紫藤仙人有六道仙人的实力水平，那我们木叶岂不是可以傲世忍界了？”
听到波风水门如此说，转寝小春和水户门炎的面色变了几变，终于不吭声了，三代火影压低声音问道：“富岳，你见到那位大人了？”
宇智波富岳摇头，但下一秒他的脸上流露出了难以言喻的复杂和惊恐之色。
“在紫藤花开的一瞬间，所有宇智波都感觉到了那股几乎能毁天灭地的可怕能量，那是比尾兽更加恐怖的威慑。”
“然后我脑海里响起一个声音，别让闲人进去，所以我……”
波风水门轻呼一口气，他尽量用轻快的语气说：“没关系，我们要相信四代大人和大蛇丸大人。”他有些诧异地环视四周，“自来也老师呢？他还没过来？”
三代火影阴沉着脸说：“我让他留下负责村子防护了，团藏在盯着机密部门，防止有外村忍者探查机密。”
其他人听后都觉得三代火影安排得很合理，现场陷入了沉默之中。
大约一刻钟后，纲手和大蛇丸走了出来。
所有人精神一振，三代火影一马当先：“纲手，这到底是怎么回事？”
纲手的脸色不太好，大蛇丸看起来神思不属。
纲手摆摆手：“字面意思，紫藤仙人降临了，暂时扎根宇智波，你们想见的话可以直接进去，别上手乱摸就行。”
众人一听顿时愣住了，什么叫别上手乱摸？
宇智波富岳已经瞬身冲了进去。
——这里可是宇智波的族地啊！紫藤仙人难道要一直留在宇智波吗？
三代火影等人紧随其后，很快来到宇智波止水家。
宇智波止水正在收拾行李。
看到自己家哗啦啦冲进来这么多人，宇智波止水的脸色发绿，不是吧？难道还要他继续泡茶吗？
但所有人都顾不上宇智波止水了，他们看到眼前的景象，全都目瞪口呆。
只见宇智波止水家廊下前两米处，出现了一株巨大的、需要大概十个人合抱才能囊括起来的紫藤木。
巨大的紫藤木身躯扩散，几乎将宇智波止水家的半边宅邸都冲破了，剩下一半房子可怜巴巴地搭在藤木侧边，虽然看起来像是危房，可诸多藤蔓枝条涌入房梁结构，强行支撑着宅邸，让宇智波止水的家变成了半边树屋。
紫藤木遮天蔽日，无数藤花垂下来，紫藤花瓣几乎铺满了面前的庭院和屋顶，让眼前的一切都变成了紫色。
三代火影呆滞地看着巨大的紫藤木，喃喃地开口：“紫藤仙人？”
宇智波止水无奈地说：“是的，这位就是紫藤仙人，诸位可别上手摸……”
宇智波富岳满脸震惊，他张了张嘴：“止水，这到底……”
“对了，富岳大人，能否在族里找一间房子给我？”
宇智波止水有气无力地说：“如今紫藤仙人降临在此地，我觉得自己不适合继续住这里了……”
宇智波富岳下意识地说：“你住我家吧……”
宇智波止水松了口气：“多谢富岳大人。”
波风水门瞥了一眼三代火影难看至极的脸色，轻声问道：“止水，听说是你召唤了这位紫藤仙人？”
宇智波止水苦着脸，他拿出了一枚飞雷神苦无。
“……我今天休息，在家里打扫卫生，找到一个很久以前的忍具包，发现里面有一个特制苦无，看起来像是飞雷神，还以为是您的。”
“可等我输入了查克拉后就……”
波风水门面色一变，他快步从宇智波止水手里接过苦无，立刻摇头：“不是我的术式。”
三代火影默不作声地接过来扫了一眼，脸色更黑了。
他认出来了，这是二代火影千手扉间的飞雷神术式变种。
宇智波止水是宇智波镜的后裔，在家里翻找出二代火影的飞雷神术式，好像也说的过去？
那为什么用飞雷神术式会召唤出紫藤仙人？
宇智波止水动了动唇，还是道：“对了，诸位大人，刚才四代大人和大蛇丸大人曾向紫藤仙人询问复生之术。”
此言一出，顿时吸引了在场所有人的注意力。
宇智波富岳厉声道：“止水！”
这是能瞎掺和的吗？这死孩子！！
三代火影缓缓开口，声音里透着沉重的压力：“你听到了什么？”
宇智波止水摇头：“我被打发去泡茶了，什么都没听到，但是四代大人和大蛇丸大人的确得到了一些答案，可他们需要付出代价。”
他无奈摇头：“具体情况我就不清楚了。”
转寝小春看了一眼不断飘落花瓣的紫藤木，问宇智波止水：“如何与紫藤仙人沟通？”
宇智波止水：“诸位直接问就行，但他不一定会理人。”
也就是说，如果这株巨大的紫藤木不开口，就这么装死当木头，谁也奈何不了他。
转寝小春试着开口询问紫藤仙人，没有得到任何回答。
最终众人只得离开宇智波族地，临走前，三代火影希望宇智波富岳控制一下紫藤木周边地区，别让人进来。
“万一有人冲撞了这位仙人就麻烦了。”
宇智波富岳臭着脸说：“我本来就这么做的！”
要不然他干嘛将三代火影拦在家门口？他也害怕紫藤仙人突然发飙啊！
三代火影没心思理会宇智波富岳的指桑骂槐，他需要立刻和纲手谈谈。
众人又齐聚火影小楼，只是他们刚进入火影办公室，就听到自来也在拍桌子。
“不行！我不同意！纲手，你怎么能这么做？！”
三代火影快步走进办公室，他尽量缓和着语气问：“怎么了？”
自来也恼怒地指着纲手说：“纲手居然说要发动对雨之国的小规模战争！！”
三代火影皱眉，他刚要说什么，就听大蛇丸道：“猿飞老师，先别急着拒绝，我们从紫藤仙人那里得知一件事。”
“雨之国有一个叫长门的忍者，他有六道仙人的眼睛轮回眼，只要拿到轮回眼，就可以让人死而复生，这是最简单也是最快捷的方法。”
大蛇丸笑吟吟地环视周围所有人的表情。
“你们不想将轮回眼留在村子，惠及所有人吗？”
自来也心里咯噔一下，他注意到，身侧三代火影、顾问们、精英上忍等高层的呼吸都乱了。

第302章 
忍者是个什么秉性的生物， 自来也作为大陆最强盛的忍者武装集团一员，心里很清楚。
忍者追求更强大的实力，为了变强可以不择手段， 只要能提升实力， 只要能击杀敌人， 他们将无所不用其极。
也许正是因如此，千年前忍宗的主人六道仙人才会以忍字作为忍者的名号。
忍者是忍耐痛苦的人， 决不能肆意妄为。
想到这里， 自来也大声道：“就因为对方有强大的血继界限，我们就要发动战争去夺取吗？初代火影大人建立木叶村， 是为了保护我们的后代不受战乱侵袭， 而不是为了让我们发动战争的！”
自来也的声音洪亮而坚定， 一些忍者听后立刻心生羞愧，觉得自己不该起贪婪之心，但诸如三代火影等老而弥坚的忍者却自有想法，并不会被自来也的说法所影响。
“自来也， 你这话太过了。”
大蛇丸笑吟吟地开口，狭长的眼眸扫了一圈办公室里的高层，和根忍有些合作的他比自来也更清楚木叶高层的脑回路， 他慢条斯理地说：“纲手的确很渴望得到轮回眼， 但她同样是初代大人的后裔， 比你更清楚初代大人的理念，否则她为什么将这件事告诉你？”
三代火影咳嗽了一声：“好了，自来也，大蛇丸，你们别吵了，我们要相信纲手。”
他看向纲手， 语气加重，“比起雨之国的事，纲手，你能先和大家说说紫藤仙人的事吗？毕竟村子上空还覆盖着紫藤花的华盖，这个更重要。”
众人听后都露出赞同之色，纷纷看向纲手。
纲手意味深长地看了一眼自来也，慢慢道：“我和大蛇丸见到了紫藤仙人，首先我要声明一点，我身为村子的影，肩负着保护村子和大家的责任，我不会置木叶安危不顾，肆意提出可能危害到村子的请求，还请大家放心，”
有了纲手这句话表态，不少人的脸色都好看了一些。
“紫藤仙人告诉了我关于复活的方法。”
纲手很大方地公布了轮回眼的信息，“只要有轮回眼，就可以复活死去的人。”
自来也脸上露出焦急之色，他正要说话，纲手抬手压了压。
“自来也，我明白你的意思，我也不想发动对雨之国的行动，但你先看看这份资料。”
纲手示意大蛇丸给自来也拿一份资料。
大蛇丸笑眯眯地将根部对雨之国的行动计划前因后果交给了自来也，他还道：“团藏的根部已经提前在雨之国行动了。对外行动一向是根部负责，哪怕是纲手也没权利插手，直到事后才察觉到一点问题。”
“木叶根部的行动导致你的学生弥彦死亡，想必留下来的长门和小南也非常憎恨木叶。”
大蛇丸欣赏着自来也发白的脸色，慢吞吞地说：“纲手希望你亲自去一趟雨之国，将长门和小南带回木叶，若是你失败了，木叶只能暗中动手了。”
“那可是轮回眼，若是任由拥有轮回眼的忍者成长起来，也许未来雨之国会倒向土之国和风之国，成为木叶的敌人。”
说到这里，大蛇丸突然看向一直默不作声的团藏，恶意十足：“说起来根部应该早就知道了轮回眼的事，但恐怕团藏大人将轮回眼看做自己的囊中之物，这才会私下行动，只可惜有轮回眼的忍者即便不是六道仙人，也不是根忍能应付的。”
团藏冷哼一声，重重敲了一下拐杖。
“雨之国位于三国交界处，为了下一次忍界大战，木叶必须在那边培养一个亲木叶的势力，新崛起的什么晓组织居然想和五大国平起平坐，就凭雨之国？他们也配？”
倒是山椒鱼半藏，一直以来都和木叶有不错的合作关系，所以团藏拿到雨之国的情报后，很自然地选择和山椒鱼半藏联手清理新崛起的晓组织。
“自来也，你居然在雨之国教导别国忍者，那三个忍者还破坏了木叶在国外的布局，村子不追究你的叛村行为，已经很够意思了！老夫可是在为你善后！”
团藏嘴上这么说着，却看向了猿飞日斩。
也许自来也不能接受这种做法，但团藏相信猿飞日斩一定理解，而他要的也是猿飞日斩的愧疚和补偿。
“至于轮回眼……老夫虽然拿到了三个小鬼的资料，但当时并不知道那种眼睛叫轮回眼，后来老夫派去的根忍都死了，自然也不清楚后续。”
三代火影微微点头，表示承了团藏的人情，愿意为这件事兜底。
他无奈地劝自来也：“自来也，村子的事情没你想的那么简单。”
自来也憋屈地闭上嘴，捏着资料的手指过于用力而变成了白色。
三代火影又看向纲手：“雨之国的事相信自来也能处理好，他会去见一见曾经的弟子，现在是村子的问题……”
“不用担心。”纲手叹了口气：“紫藤仙人并不是平白无故告诉我方法的，他说藤仙教在木叶发展的不错，作为交换代价是合格的，只要以后木叶不取缔藤仙教即可。”
大蛇丸点头：“是的，纲手已经达成了交换条件，紫藤仙人才给出方法，而且得到轮回眼只是第一步，如何使用术，如何复活还需要紫藤仙人指导。”
顿了顿，青年的表情有些微妙，“其实紫藤仙人还给出了第二种方法。”
团藏失声道：“第二种？复活的方法不止一种？”
“是啊，那毕竟是仙人。”大蛇丸耸肩，“但第二种方法的代价太大了，纲手付不起。”
三代火影连忙道：“什么代价？”
“……要在三个忍村内发展藤仙教，除了木叶外，再让两个忍村认可并推广藤仙教。”纲手苦笑起来，“若真做到那个地步……唯有主动挑起战争并获得胜利才可行吧？”
三代火影哑然，的确，对比下来，好像去雨之国寻找拥有轮回眼的长门是最简单、代价最少的方法。
“至于华盖，那是紫藤仙人身体的一部分，紫藤华盖散发的香气和生命力量可以帮助忍者快速恢复身体，治疗身体内的暗伤，任何人都可以对着紫藤花说话，若是紫藤仙人心情好了，也许会赐下力量。”
纲手又说：“当然，村子防卫会变得很麻烦，但好在他现在将木叶村当做了信仰之地，只要我们不主动攻击紫藤仙人，不无故伤害藤仙教徒，紫藤仙人就算我们这边的。”
团藏提出异议：“可我们的一举一动也会处于他的监控之中。”
纲手突然笑了：“我正打算向火之国大名报告此事，也许过几天大名会派使者请求仙人去京都小住。”
众人一听都露出了笑容，也就是说紫藤仙人不会在村子留太久了？
纲手：“但可能火之国就要变成藤之国了。”
众人的笑容瞬间僵硬，啊这！
纲手：“木叶村和护额标志一如既往，不会改变。”
众人僵硬的脸色总算缓和下来，行吧，只要村子不变就行。
波风水门苦笑着说：“纲手大人，您能一次将话说完吗？”
纲手眨眨眼，笑容有点狡黠。
自从她当上火影后，几乎看不见曾经爽朗的笑容了，如今多年坚持终于让她看到了希望的曙光，心情变得轻松了许多。
“事情大概就是这些了。”
纲手正色道：“好好安抚村民，做好相关的解释和宣传工作，这期间，自来也，雨之国需要你去一趟。”
自来也阴沉着脸：“好，不过团藏大叔，将根部相关的行动资料全都给我。”
团藏撇嘴，不太乐意，但他眼珠子转了转，狡猾地说：“你一会来根部吧。”
他打算在自来也身边塞个根忍，方便获取第一手资料。
众人纷纷散去，纲手叫住了即将离开的波风水门。
“水门，留一下，关于上忍班那边的情况……”
咔嚓，办公室的大门关闭，后续的交谈声音消失了。
三代火影收回目光，他琢磨着正好趁机收回盯梢漩涡玖辛奈母子的暗部小队，就没细究，而是走到团藏身边：“我也去根部看看资料。”
与此同时，火影办公室，纲手低声道：“水门，你缀着自来也，远远跟着他去雨之国，别让他发现你的踪迹。”
波风水门面色微变：“纲手大人，我不认为自来也大人会手下留情甚至放水，他不会背叛木叶的……”
纲手哭笑不得：“你胡说什么？我当然相信自来也，我是担心他出事。”
她的脸色有些阴沉，“那毕竟是六道仙人的眼睛。”
沉吟片刻，纲手才道：“可能你听说过相关传言，某些忍族是六道仙人后裔之类的，但我可以准确地告诉你，这是事实，比如千手和宇智波。”
波风水门微微蹙眉：“您是说……”
“按照情报显示，那个叫长门的小鬼是个漩涡。”
纲手面色有些复杂，“漩涡擅长封印术，再加上六道仙人的轮回眼……那个小鬼估计又很憎恨木叶，我担心自来也因为心软出事，如果一切顺利，那就没什么，若是自来也大意下被袭击，关键时刻你一定要将自来也带出来。”
波风水门听后安下心来：“是，我明白了，交给我吧。”
等波风水门离开后，纲手看向大蛇丸。
大蛇丸下意识地舔了舔唇，兴奋起来：“我也跟着？”
纲手没好气地说：“就算我不说，你也会跟上去的！”
她沉默良久，“去吧，见机行事。”
房间内安静下来。
纲手站起身，她靠在办公桌前，仰头看向上方挂着的火影相框，尤其是初代和二代火影的画像。
“大爷爷，二爷爷……”
——“轮回天生术有施术条件，尸体和灵魂缺一不可，所以轮回天生术理论上只能复活刚死去的、灵魂被固定在现世的人。”
——“可是千手扉间开发出了秽土转生，能将死去很久之人的灵魂召唤回来，也就是说只要你们培养出一具合适的身体，任何人都可以被复活。”
——“纲手，你想复活你弟弟和恋人，你……真的只想复活他们吗？”
——“你以后真的不会贪婪到希望所有人复生吗？”
——“你能控制住可能陷入长生渴望的木叶村所有忍者吗？”
——“纲手，我对你的选择拭目以待。”
耳边回荡着紫藤仙人的话，纲手看着对她微笑的初代和二代火影，下意识地握紧胸前的木遁结晶吊坠。
她的选择真的是正确的吗？
“嗯？”木叶村内，甘栗甘甜品店里，正在和伊泽杉一起吃芋圆黑米汤的奥伯龙有些惊讶。
“梦境幻术被削弱了，她要开始直面现实了？”

第303章 
奥伯龙在纲手身上费了不少心思。
比如他帮纲手屏蔽了恐血症， 比如他最开始还教了纲手一些政治手腕，再比如是他看穿了大蛇丸的心思并告诉了纲手，这才让纲手与大蛇丸达成了较为深入的合作。
当然奥伯龙也拿到了丰厚的回报， 藤仙教在木叶村发展得如火如荼， 不仅有自己的旅社和商店，还和不少木叶忍族达成了代理合作， 藤仙教商会会帮其他忍族到全国各地贩卖商品， 为各大忍族增加了不少额外收入。
而一切合作的核心就是纲手，若是纲手出问题了， 奥伯龙及其名下的藤仙教会立刻被三代等木叶保守派忍族吞并。
所以奥伯龙在纲手心底的梦境魔术加了点小技巧， 当纲手的心态发生变化，奥伯龙第一时间察觉到了异样。
“不要小看纲手啊。”
坐在他对面的伊泽杉没好气地拿起签子扎了一颗糯米丸子， 他对这种又甜又黏的东西没什么偏好，吃这玩意不是吃味道， 单纯是为了一口回忆。
在他艰难求生的岁月，糖可是很金贵的东西，更何况很快他全家就死光光， 也没心情来这种店铺里吃东西了。
感受着软糯的滋味在口腔里爆开， 伊泽杉叹息着说：“纲手她其实很坚强，只可惜她身边所有人都接一连三地死去， 遇到这种情况， 人有时甚至会憎恨于自己活了下来，不得不承受一切。”
那种痛苦过于煎熬可怕，当年伊泽杉都没走出来。
奥伯龙怔了怔， 他清晰地【看】到了伊泽杉和纲手幼年玩闹成长的经历。
“……你们是亲戚？”
伊泽杉心情微妙地提醒奥伯龙：“你现在也是了，她还是你姐姐呢。”
奥伯龙眨眨眼，他拿起小勺子， 在自己的糯米丸子上倒芝麻：“我只是没想到关系这么近。”
幸好他没用对待巴格子那种粗暴的手法模糊纲手的心理问题。
“纲手她只剩下了村子这一件宝物，可村子里还有着一群和她作对、给她添麻烦的混蛋，偏巧这些人也是她需要守护的木叶忍者……”
伊泽杉摇摇头，稍微想想第四次忍战时纲手面临的局面，就忍不住火冒三丈，这时候他又觉得当年怒骂自来也和大蛇丸没有错了。
……哎，没办法，他肯定偏心纲手啊！
奥伯龙好奇地问：“所以你支持纲手复生她弟弟吗？还是反对？”
伊泽杉苦笑着摇头：“我不知道。”
他的确是坚定认为人死不可复生，可听到纲手想要让弟弟换一种活法，他又忍不住动摇起来。
甚至伊泽杉也会假想：“如果是当年的我，得知有这样的方法，甚至距离成功唾手可得，我恐怕会不计一切代价去达成吧。”
现在苦苦煎熬的纲手，就如同当年那个在战乱年代憎恨着一切的自己。
这让伊泽杉如何阻拦？
“生死有命，富贵在天，若是她能成功，我不会做什么的。”
当年宇智波斑选择复活自己弟弟时可压根没和伊泽杉说。
宇智波斑有实力，有能力压下一切质疑的声音，有本事承担后果，自然可以为所欲为。
若是纲手也有如此魄力，伊泽杉唯有送上自己的祝福。
“别看我现在能坦然地接受死亡，只是因为我在失去了一切后，又得到了一切。”
想到在鬼杀队时认识的诸位前辈和同僚，伊泽杉叹息起来。
“我是被很多人爱着的，我被他们治愈了，才能再一次站起来，并想要去帮助更多的人走出来，但纲手她从未被治愈，又怎么可能接受死亡？”
伊泽杉的神色有些落寞和无奈，“甚至因为身边之人全部死亡，出于害怕再一次失去的心理，纲手已经不会再让任何人进入她心里了。”
自来也围着纲手转了几十年，好不容易要成功了，结果他自己……哎，不提也罢。
想到后来漩涡鸣人说的那个未来，伊泽杉就忍不住心疼纲手。
奥伯龙挑了挑眉：“你这么理解纲手的心思……那你呢？”
他上下打量伊泽杉，“你当年也曾如她这般煎熬，你后来有复活那些死去的人吗？比如你的父母？”
伊泽杉沉默了很久很久。
“我做不到。”他呼出一口气，“想要让死人复活是有前提的，那就是尸骨。”
当年他父母死亡，队友去世，他们全都淹没在战场里，哪有尸骨留存？当时才十来岁的伊泽杉也没能力和意识去寻找尸骨。
他的父母只有衣冠冢，而队友和老师全都化为腥风血雨散落在那片充满起爆符的山林里了。
“有尸骨和血肉细胞，才能使用秽土转生，才能用上轮回天生术。”
伊泽杉讪讪的，有些羞愧和不好意思，“是不是有点丢人？嘴上说着不可让死者复生的大道理，其实只是因为我做不到？”
奥伯龙注视着面前的青年，这是他从未见过的、属于伊泽杉的脆弱无奈的一面。
和运筹帷幄的乌瑟王截然不同。
奥伯龙突然发出短促的笑声：“是挺丢人的，太软弱愚蠢了。”
他嘴上这么说着，却想到了自己，奥伯龙和伏提庚也是截然不同的部分，却拼凑成了现在的他。
伊泽杉沮丧地低头，没注意到奥伯龙脸上奇异的神色
“我后来去云忍，试图为父母和过去的自己要一个说法，终归心里意难平。不过最后总算与这件事和解，算是迈过了这个砍儿。”
不知不觉已经这么多年过去了，回想那时他一路打上云忍的经历，虽然有点尴尬得脚趾抠地，觉得当时自己的很中一，是完全可以塞进记忆柜子里的黑历史……
但只要想到一路上冒出来阻拦他的自来也等人，在云忍帮他的时透无一郎，还有离开云忍时来接应他的卡卡西等人……伊泽杉就不由自主地微笑起来。
“再说了，也只有人会因为这种事变得软弱纠结，甚至郁闷和难受，我还能有这样乱七八糟的情绪，我自己还蛮庆幸的。”
活得越久，遭遇得越多，伊泽杉很清楚自己的生命形态和本质一步步滑向不可逆转的非人侧。
他平日里交流最多的是梅林和奥伯龙这两个非人类，伊泽杉也很担心自己一不留神真的忘记了作为人的准则，所以经常会这样审视自己的内心变化和想法。
虽然纠结这种事，一会坚定一会犹豫，一会认为死而复生的做法是错误的，一会又偏心纲手，怎么看怎么愚蠢，但人类嘛，本来就是会去做愚蠢之事的生物。
于是伊泽杉的心情又好了起来，他抬眸，看向奥伯龙的眼神里透着一丝狡黠和揶揄，“你想啊，梅林永远不会理解这样的情绪，他只能感知喜悦。”
“至于你……哎，虽然你自己不承认，但你也有一部分妖精王的特性，妖精的性格嘛……啧啧，算了，不和你说这个。”
再说就踩雷了，嘿。
奥伯龙：“……”
可恶，他看到了啊！
下一秒他脸上流露出温柔的笑容。
“啊呀你一点都不蠢。”
奥伯龙的语气温柔极了，“因为自己走出来而纲手没有，以至于生出什么奇怪的愧疚和补偿心理，这怎么是蠢呢？”
“用别人的无能来惩罚自己，你真是棒棒哒～”
伊泽杉噎住。
能将提醒他的话说得这么阴阳怪气，奥伯龙也是绝了。
不过以奥伯龙的特性来说，越是阴阳怪气的话越显露出他的真情实感。
奥伯龙冷笑：“再说了，是谁当树不当人的？外面那层华盖是谁开的花呀？还掉花瓣呢～”
伊泽杉翻了个白眼，他放松身体靠在椅背上，有气无力地说：“没办法啊，我怕自己控制不住直接砍死这个时期的木叶高层。”
这时候的木叶高层是最恶心的阶段，再稍后几年，三代就为村牺牲了；再往前几年，三代好歹带着木叶打完了三战，统战能力还是很棒的。
至于团藏，哎，不提也罢。
他自己当年砍了团藏十来次，要不是佐助手快抢了人头，很难说再继续查下去，将团藏干的破事全部曝光后，伊泽杉能否忍得住蠢蠢欲动的刀子。
一想到要和三代为代表的高层表达自己是无害的、自己是来帮木叶的、自己还和木叶有渊源，伊泽杉就心累，索性装作一株莫得感情的紫藤木，含糊过去算了。
奥伯龙继续冷笑：“这和纲手的问题有什么区别？因为目前的村子局势而生闷气，自己难为自己，我怎么不知道你这么单纯？”
“好了别难为自己了，我知道你想骂我，不用这么夸我了。”
伊泽杉听着奥伯龙的夸奖，只觉得浑身鸡皮疙瘩都要冒出来了，他叹了口气，“我也只能在你面前说这种事，和梅林聊这个，他压根无法理解，我会被他气死的。”
“好啦，我亲爱的哥哥，抱歉让你当我的心灵垃圾桶了，快吃丸子！”
奥伯龙哼了一声，他拿起签子扎了一颗糯米丸子，一口咬掉。
“既然你心软，何必还提什么代价？”
他慢吞吞地说：“轮回天生术的代价只是让藤仙教在木叶发展，人造人的代价是三个村子传教，我觉得很好达成，这么简单的代价和没提一样。”
伊泽杉听后用微妙的眼神看奥伯龙。
“……轮回天生的代价很简单，我承认有私心。”
他坦然道：“既然藤仙教成了纲手制衡三代的力量之一，那不如让藤仙教继续发展壮大，有勾玉藤纹在，再加上宇智波一族的写轮眼，歪掉的概率不高，应该可以逐渐改变木叶目前的思想问题。”
因为初代火影为了村子干掉了宇智波斑，一代火影为了断后死在了战场，导致木叶村有了一个非常不好的【牺牲】传统。
“如果能通过藤仙教慢慢改变大家的观念，以后村子的黑暗也会浅淡一些。”
说到这里，伊泽杉苦笑起来，“而且即便我现在不说，以后……唔，大概十年后吧，佐助就会有轮回眼了，若是纲手真的有心，她完全可以找佐助复活她弟弟，我只是让这个时间提前了点。”
“至于人造人的代价，让其他两个忍村承认并大力发展藤仙教……”
伊泽杉笑着摇头，“除非木叶攻占了两个忍村，可以彻底掌控对方，否则其他忍村绝对不会允许和纲手沾亲带故的藤仙教在自己村子发展的。”
“其他四个忍村对初代火影和宇智波斑有着无法摒弃的忌惮和恐惧。”
想想第四次忍界大战，只因为宇智波带土打着斑的名头宣称第四次忍界大战开始了，五大忍村居然真的凑出了一个忍界联军，还被宇智波斑一个人围殴的场景……
“所以虽然有两个方法，但第三个，以目前的木叶实力是绝对不可能达成的。”
伊泽杉耸肩，“他们只会去找漩涡长门。”
继而连带着找到晓组织，找到宇智波带土，甚至运气好一点，还会将宇智波斑和黑绝的事也扯出来。
伊泽杉不介意再吃一块小蛋糕。

第304章 
伊泽杉太了解这帮木叶人的脑回路了， 几乎是他们一撅腚，伊泽杉就知道他们会拉什么味的屎。
再结合着忍界各方面的发展，分分钟分析出未来可能出现的局势。
反正将来漩涡长门也要带着晓组织毁灭木叶， 不如提前打一架， 省的自来也被漩涡长门打死，而漩涡长门也有机会释然。
伊泽杉又说：“对了， 我要谢谢你。”
说到木叶未来发展，就不得不提目前的木叶局势。
奥伯龙吃糯米丸子的动作卡住，有种不祥的预感。
在妖精眼的注视下，伊泽杉的感谢比真金还真。
“我很喜欢目前的木叶村，没想到你能将木叶村折腾成这个模样，真是太棒了。”
伊泽杉以往推平忍界走的都是自上而下的路线。
比如在忍界联合会直接当老大改变世界，或者帮助宇智波带土成为忍村联盟，从根本原因着手改变忍者世界的现状。
但奥伯龙不是， 他是以毒攻毒。
面对木叶村这样混乱的局面，伊泽杉会直接平推，无差别将所有人都摁在地上。
而奥伯龙是给实力较弱的那波人塞枪塞子弹， 扶植他们和代等人对抗。
既然代和团藏拿着火之意志为道德高地恣意妄为， 那奥伯龙就帮纲手等下一代忍者提高政治斗争的水平， 将战场升级。
刚才纲手在火影小楼开会，伊泽杉利用空气中漂浮的藤花， 听得一清二楚。
经过这些年的锻炼， 眼前纲手的政治手腕比伊泽杉认识的所有纲手都强，这无疑是奥伯龙的成果。
“我听止水说， 旗木朔茂还活着，你不知道，在我们那个年纪， 他就是别人家的孩子，每次父母说我们实力太差，都会拿他举例，超级讨厌。”
伊泽杉唏嘘不已，“当时大家都以他为目标努力修行，谁能想到他后来会被代那帮人逼死？”
奥伯龙清了清嗓子：“我只是想给自己找个合适的打手。”
伊泽杉莞尔：“反正谢谢你。”
虽然整件事的开端过于黑历史和生草，奥伯龙的藤仙教差点让伊泽杉在千世界出道，但就眼前木叶的发展来看，伊泽杉还是蛮喜欢的。
他心里暖洋洋的，“这次是你给我圆梦了。”
伴随着这句话，伊泽杉的心里仿佛飘起了彩虹，有金色云朵随风飞扬，那种暖呼呼的感觉扑面而来，直视这一切的奥伯龙仿佛被天打雷劈，整个人都不好了。
奥伯龙艰难地咽下了那颗糯米丸子，眼珠子一转，不怀好意地说：“那你愿意假装上古时代的紫藤仙人在宇智波斑面前跳大神吗？”
伊泽杉脸上的笑容一僵，立刻垮了下来。
“拜托了，唯有这件事千万不要啊！给我留点面皮吧！”
奥伯龙下意识地抬手扶额，挡住了妖精眼的视野，停了一两秒，脸上发烧的感觉消散了点，才作讥讽状道：“那就别让梅林给我找事。”
说到梅林，奥伯龙注意到了什么。
“原来如此，你陪着我，是让梅林去查事情了？让我想想……”
奥伯龙很快有了目标，“你让他去京都了？”
伊泽杉不意外奥伯龙这么快反应过来，他理直气壮地说：“你都要将火之国变成藤之国了，我总要提前知道发生了什么吧？”
奥伯龙哂笑：“只是一个火之国而已。”
在奥伯龙看来，所谓五大国和妖精国的六大氏族没什么区别，他兴致勃勃地说：“既然你觉得我做的不错，那就别插手，我倒要看看，这所谓的五大国局势能维持多久。”
伊泽杉苦恼起来：“你拖得时间太长，万一斑和柱间也过来……”
奥伯龙笑眯眯地说：“我认识的紫藤仙人就只是你而已。”
潜台词，他打着弟弟的名头搞事，和以前的紫藤仙人有什么关系？
他没听说过，他不知道！他没找到！
伊泽杉提醒奥伯龙：“这里可是斑和柱间的故乡，哪怕是平行世界，他们也不乐见村子被战火淹没。”
“怕什么？一切都是忍者们自己的选择，和我有什么关系？”
奥伯龙信誓旦旦地保证：“若你那两位长辈真生气也没关系，梅林给你的击败反派剧本不就可以安排了？”
伊泽杉冷不丁想起了什么：“……你老实告诉我，当初在贪婪之岛谋划失败，你反而成了拯救世界的救世主，你是不是还为这事生气？”
奥伯龙哈哈大笑：“怎么可能？早就不生气了呢～”
伊泽杉：“……”
懂了，这话要反着听。
奥伯龙看向伊泽杉：“你呢？要来玩一把吗？”
伊泽杉臭着脸说：“不了，我只是一株普普通通的紫藤树，我不掺和村子的破事了。”
“那梅林呢？”奥伯龙的重点是这个。
“我会将你我之间的谈话告诉他，他怎么做是他的事。”伊泽杉决定公平地端水，万万不能掺和进去。
奥伯龙上下打量伊泽杉，似乎在评估伊泽杉的立场：“随你，只要你不泄露我这边的情况就行。”
伊泽杉老老实实地答应了。
奥伯龙化为蝴蝶消失，伊泽杉思考了一会，将自己和奥伯龙的对话以幻术的形式打包塞给了圆梦精灵客服梅丽酱。
很快梅林在伊泽杉对面冒了出来。
而伊泽杉早早让服务员收起了奥伯龙用过的碟子，贴心地换了一套新的、印着红龙标记的餐具。
梅林端起手边的杯子，目光落在杯口边缘的红色花纹：“咦？卡美洛王宫的餐具？”
伊泽杉：“嗯，我当初离开卡美洛时收走了一些做收藏，我觉得你会喜欢。”
梅林抿了一口果汁，笑吟吟地看伊泽杉：“你知道我在京都大名府见到谁了？”
伊泽杉好奇地问：“谁？”
梅林意味深长地说：“宇智波带土。”
伊泽杉一个战术后仰，惊愕不已：“带土怎么在大名府？”
“嘿，奥伯龙建立的藤仙教可是有护法的！”
梅林虽然没体验夏油杰版本的藤仙教，但经过这番探查，也发现了一些有趣的东西。
“宇智波带土就是藤仙教的金刚护法。”
伊泽杉的脑子有点乱。
“等等，我不理解，带土不是继承了斑的意志，要搞什么无限月读吗？”
梅林无语地看着伊泽杉：“你忘记啦？你在妖精国种神树，还差点搞了无限月读，你觉得奥伯龙得知宇智波带土的想法后，会坐视不管吗？”
伊泽杉目瞪口呆，啊这。
梅林：“懂了吧？奥伯龙早将宇智波带土拉到藤仙教了！”
诚如梅林所言，奥伯龙对伊泽杉种树一事的印象是刻骨铭心且深恶痛绝的。
伊泽杉曾在妖精国利用废弃的树根，将隔壁大西洋异闻带的空想树扭曲过来，还夺舍了空想树，差点用无限月读将整个妖精国送上外太空。
让当时的梅林和奥伯龙、摩根女王都目瞪口呆。
后来伊泽杉跑到贪婪之岛外海，自己种了一株阳树，复刻提亚马特女神降临的仪式，获得了女神权柄，并成功与奥伯龙达成契约。
配合着当时伊泽杉用六道家的【母子情深】【兄友弟恭】小故事缝出来的贪婪之岛任务前情提要，给奥伯龙留下了难以忘怀的回忆。
梅林虽然不知道伊泽杉后一次丰功伟绩，但用脚指头都能想到，奥伯龙见过一次空想树的盛景了，这次来伊泽杉老家，怎么可能不警惕宇智波种树的传统艺能呢？
伊泽杉汗颜不已。
“我也就种了两次……”
梅林大惊失色：“你还种了两次？第一次是妖精国，第二次呢？”
伊泽杉猛地想起来梅林还不知道碱基契约的事，连忙将自己与奥伯龙在猎人世界博弈的事打包成幻术小电影塞给了梅林。
“他现在是我哥哥，放心吧，他不会故意拆台的。”
伊泽杉试图说点奥伯龙的好听话，“我还想将他介绍给斑和柱间。”
梅林品味着伊泽杉的小电影，看完后他上下打量伊泽杉，啧啧称奇。
“你居然自称宇智波……哎，我真该将这段影像转播给宇智波斑看一看，他一定很开心！”
伊泽杉先是大惊失色：“你别！”下一秒他面色变了几变，沉吟片刻说：“你先留着，等回头我办蠢事，他来揍我的时候，你塞给他让他消气。”
梅林爆笑不已：“你这么肯定自己下次会办蠢事吗？”
伊泽杉呵呵笑：“我这次自称是斑和柱间的后裔。”
梅林惊异地上下打量伊泽杉：“你终于抛弃千手扉间，投奔宇智波斑的怀抱了？”
伊泽杉一脸若无其事：“别瞎说，我可是随身带着扉间的头发丝，什么时候都能见他。”
慢了半拍，他猛地反应过来：“按你这么算，我以前算是千手柱间和千手扉间的后裔啦？”
梅林再度狂笑：“是啊！我将这段话发给柱间了哈哈哈哈！”
伊泽杉忍不住将盘子里的糯米丸子砸梅林脑袋上。
梅林笑嘻嘻地接下丸子，慢吞吞地吃了起来：“柱间很担心你遇到紫藤仙人后理智下线，拜托我帮忙盯梢。”
伊泽杉没好气地说：“若是你不在柱间面前跳出来，他可找不到你。”
不过既然梅林真的和千手柱间有联系……
伊泽杉对梅林道：“你尽可能让他们晚点过来，奥伯龙想颠覆忍界，我想看他能折腾出什么花样来。”
梅林听后抬眸看伊泽杉，浅淡的紫色眸光仿佛折射了光，像是透明的，给人一种奇异的审视之感。
“你确定？你不会真以为有了碱基契约，你们就是手足兄弟了吧？”
亲兄弟还阋墙呢，更何况是契约改造的兄弟？
伊泽杉很自然地回答说：“不是还有你在嘛。”

第305章 
梅林端起杯子喝了一口果汁， 眼角余光看到了自己杯口边缘的红龙花纹。
伊泽杉看向他的眼神信赖而坚定，他很熟悉这样的眼神。
这种笃定【你一定会帮我，我也一定会帮你】的眼神， 很久远之前，阿尔托莉雅也这样看过他。
在东征罗马之前， 阿尔托莉雅和他告别时说的话， 梅林久久不能忘怀。
但那时梅林肩负着指引命运的职责，他什么都不能说。
和现在不一样。
那想必未来也会不同吧？
梅林抿唇， 流露出一个属于他的、似乎很平常又似乎有什么不同的笑容。
他笑吟吟地说：“啊呀，这可真是厚重的信赖， 但我要提醒你，劝诫的话向来很难听。”
伊泽杉倒是很自信：“我怎么说也当过乌瑟王，王需要广泛听取各方意见， 再难听的话我都能接受。”
梅林放下杯子：“那我问你一个最简单的问题， 奥伯龙毕竟有一部分属于伏提庚， 伏提庚天性毁灭， 你确定他不会毁了你？”
伊泽杉不以为意：“我还有一部分乌瑟王的特性呢。”
他对着梅林眨眼，“奥伯龙其实挺讨厌伏提庚的毁灭职责， 你想啊， 他当初可是摸鱼了一万四千年！”
梅林不赞同：“本性这种事情是无法控制的， 就和我们梦魔无法体会人类情感一样。”
伊泽杉却说：“我想和他好好相处，考虑到我们都能活很久，如果能一直互帮互助， 随时交流沟通，那多好啊。”
“我们虽然有乌瑟和伏提庚的成分，但又夹杂着其他身份，他是妖精王， 我还是斩鬼人呢！”
伊泽杉努力施展嘴遁：“他是个虚假的妖精，我呢，现在是披着人皮的植物，本来不沾边的对半分生物最后阴差阳错真的成了血脉相连的亲人，这不是一件很有意思且大圆满的结局吗？”
梅林听后有些心动，但他又下意识地提醒伊泽杉：“你不怕最后变成悲剧？”
这么信赖奥伯龙，真的没问题吗？
当年亚瑟王和她那群圆桌骑士也情谊深厚，可最后却落了那样一个下场。
梅林不想再看到悲剧出现在身边人身上了，因为他不仅会因此失去一些重要之物，更可怕的是，以他那可怜的只能感受喜悦的心，他甚至不会意识到自己失去了【什么】、什么时候失去的。
那太悲哀了。
而且他看不到奥伯龙！
梅林的现在视无法捕捉到奥伯龙，若是奥伯龙真的做了什么，梅林什么都不知道。
伊泽杉听懂了梅林的提醒，他回答说：“不怕，我可是让所有人的心愿都得到满足的圆梦精灵，再加上你这个喜欢看喜剧的半梦魔，一只扑棱蛾子，还能真的飞跑了？”
伊泽杉想也不想就将梅林算成了队友，梅林听后无意识地微笑起来，他调侃道：“你是希望我帮你盯着他吗？”
伊泽杉摆摆手：“我比你更不希望他乱来，如果你不信任他，稍微相信我一些，给他点信任呗。”
梅林沉默良久，叹了口气。
“算了，王都是任性的，既然你相信他，那我姑且稍微试一试吧。”
梅林拉长语调，语气平平：“如果奥伯龙愿意配合，那关于紫藤仙人的事就不是事了。”
只要奥伯龙配合撒谎，说他来忍界寻找紫藤仙人，眼前的藤仙教全都是他折腾出来当诱饵的，就能将这件事含糊过去了。
伊泽杉点头：“是的，我和他说好了，但他认为你可能会找事，我可是拍着胸脯向他保证你很靠谱，你别掉链子。”
梅林一脸无辜，紫色眼眸转来转去，像是准备打小鱼干主意的喵。
“之前在卡斯特面前也是这样，一直以来都是他找我的麻烦，我到现在都不明白他为什么讨厌我。”
伊泽杉微微蹙眉，他其实也不太明白原因。
主要是梅林的人缘一直以来都很微妙，明明也帮了很多人，但因他无法体察除了喜悦以外的情绪，总是会做一点让人想打死他的事，以至于遭到众人嫌弃。
有了这个既定印象在先，奥伯龙厌恶梅林好像也说得过去。
一定是梅林又在无意中做了什么，踩到了奥伯龙的雷点，引爆了奥伯龙的怒火，偏生梅林不自知，还会无辜地询问我做了什么呀你别生气啊类似的话，奥伯龙听后肯定更生气了。
伊泽杉认真看梅林：“你有故意对他做什么吗？”
梅林仍是那张无辜的脸：“啊，那可太多了！你忘记我们在妖精国里互相拖后腿的事了？”
伊泽杉无言以对，他只能做放弃状：“算了，我不掺和你们俩闹着玩，但拜托了，别让我在斑和柱间面前丢人。”
梅林语气轻快地答应了：“没问题。”
哦咯，他懂了，他可以做点什么，只要别过线就行。
伊泽杉心下松了口气，即便奥伯龙将忍界折腾没了，只要梅林可以远距离忽悠柱间和斑，不让他们过来，就不怕出岔子了。
剩下的嘛……他心情极好地咬了一口团子，有请木叶开始表演～
“既然要先观察一段时间，那有什么重点推荐吗？”
梅林询问伊泽杉。
伊泽杉嘿嘿笑起来：“目前我推荐你去雨之国，就在刚才，自来也离开了村子，波风水门远远跟在自来也身后，大蛇丸也准备出发，看方向，貌似是打算去雨之国找轮回眼的。”
甚至团藏还派了根忍，三代派了暗部，可谓是群英荟萃。
梅林心领神会：“但漩涡长门的眼睛其实是宇智波斑的，也许宇智波带土会从京都赶过去参加这场剧目？还有黑绝小点心？”
伊泽杉连连点头：“对啊，见一次吃一次，绝对不放过！”
虽然宇智波带土被奥伯龙收编了，可能是自己人，但就算黑绝也混到编制了，伊泽杉也坚定要吃掉这个大筒木第三子！
梅林欣然同意：“行，等着吧，我给你带加餐。”
顺便打探一下奥伯龙怎么忽悠宇智波带土的。
梅林离开后，伊泽杉伸了个懒腰，他以宇智波止水的名义打了欠条，离开了甘栗甘，沿着村子的小道走向一个略微偏僻的地方。
眼前是一座孤儿院，藤仙教位于木叶村的总部就在孤儿院的后面，那本来是孤儿院的运动场，如今改建成了一座只有一间本殿的小神社。
虽然位置偏僻，还是深夜，但周围依旧时不时有忍者冒出来，全是紫藤华盖出现后跑过来看情况的忍者们，还有小部分是高呼仙人显灵的信徒。
伊泽杉看到一个穿着黑色长裙的女性正在和一个戴着面具的忍者说什么。
几分钟后，那个面具忍者离开了，但周围隐在暗处的监视者并未消失，而是继续盯着这里。
黑衣女子神色沉静，她转身进入神社。
本殿柱子上挂着牌匾，写着藤花神社，神社侧面有个小亭子和洗手台，前面有一个高大的鸟居，神社大门敞开，女子跪在神龛前闭目静坐，可以说从外部就能一眼看穿整个神社的布局和结构。
伊泽杉立刻明白是怎么回事了。
他自己装作紫藤木不想搭理人，三代火影和团藏就派暗部和根忍过来盯梢祭祀紫藤仙人的藤花神社。
伊泽杉的目光落在黑衣女子面前的神龛上，那里摆放着一个虚假的黑花之杯。
虽然杯子是假的，但上面的勾玉符文是真的，杯身整体用黑玉雕刻而成，古朴圆润，一看就知道价值不菲。
伊泽杉略一沉吟，他瞪出了写轮眼。
眼内勾玉旋转间，映照在了泛着淡淡光泽的杯身上。
察觉到查克拉波动，黑衣女子下意识地抬头看向杯子，杯身反光下，她立刻进入了伊泽杉的写轮眼幻术中。
“药师野乃宇……”
伊泽杉瞬间知道了女子的身份，她曾是根忍，在纲手和大蛇丸的支持下退居二线开了孤儿院，并负责藤仙教在木叶的发展传播事宜。
伊泽杉不由自主地微笑起来，他就知道纲手不会任由奥伯龙胡来，哪怕发展教派，纲手也肯定会派人暗中主导此事。
药师野乃宇曾是根忍，是团藏下属，但貌似和团藏有些龌龊，又投靠了纲手，她本人是非常厉害的间谍，让她来管理藤仙教，反倒能发挥出她的才干。
伊泽杉放心了，他没再探查木叶的情况，而是对药师野乃宇道：“今晚要劳累你了，来来来，咱们一起合计一下删改教义的事。”
药师野乃宇看着伊泽杉，瞳孔地震，这、这是被三代大人和团藏大人警惕戒备的紫藤仙人样貌？
伊泽杉打了个响指，夏油杰整理的藤仙教义出现在幻术里。
“紫藤仙人曾帮助上古先民斩杀恶鬼，那时还没有忍宗……额，药师女士，你有听我在说什么吗？”
药师野乃宇完全没注意什么藤仙教的典籍，她喃喃地说：“真的，原来大祭司说的都是真的！！”
伊泽杉维持着笑容，心里发苦，奥伯龙又给他加什么戏了？
“什么真的？”
药师野乃宇用堪称狂热的眼神看着伊泽杉，飞速道：“传说上古时代，女神有两个后裔，一个是紫藤仙人，一个是六道仙人，最初紫藤仙人传下斩鬼之术斩杀妖魔鬼怪，后来六道仙人又传下忍术，因为忍术更厉害，渐渐的紫藤仙人的传承就消失了。”
看啊，这不就是女神和她两个儿子的故事吗？
奥伯龙活学活用，将伊泽杉当初缝的小故事塞到藤仙教典籍里了。
药师野乃宇继续道：“天长日久，紫藤一脉再无后裔，传承也断了，但后来有六道后裔觉醒了紫藤一脉的力量，继承了紫藤仙人的传承……看到您的面容，我就明白了！”
伊泽杉：“……”
怪不得纲手没再问他为什么和初代火影看起来相似，原来奥伯龙早就埋好坑了。
但是不对啊！六道仙人的兄弟是大筒木羽衣，是月之忍者啊！
伊泽杉下意识抬头看了一眼天上的月亮，决定回头将这个消息告诉奥伯龙，让奥伯龙自己折腾。
伊泽杉用看破红尘的语气说：“其实，我是柱间和斑的后裔，觉醒了藤仙的力量，奥伯龙是我哥哥，他搞藤仙教是想赚钱……”
药师野乃宇先附和点头：“赚钱很重要，有钱才能养活更多的孤儿……哎？您刚才说什么？”
这位被称为行走的巫女的王牌间谍有些茫然，“您说您是谁的后裔？”
“柱间和斑。”伊泽杉好言好语地说：“我来找你是想重新修订一下藤仙教的教义，若每个人都妄想死而复生，生命就成了笑话，你是藤仙教在木叶村的负责人，我希望先和你达成共识。”
药师野乃宇沉默了几秒，斩钉截铁地说：“对！您说的对！我坚定支持您的想法！”
天啊，纲手大人只想复活弟弟和恋人，万一眼前这位仙人想复活两个老父亲呢？初代大人活过来没什么，可是那位宇智波家的斑大人还是继续睡棺材板吧！
伊泽杉诡异地沉默了几秒，由于药师野乃宇在他的幻术里，他清晰地捕捉到了药师野乃宇的想法，一时有些尴尬。
等过段时间柱间和斑过来了，她会不会认为这俩人死而复活了？
不行，他得想个办法。
复活又不是他的独家技术，他得想办法将这口锅公平地分摊到其他人——特指六道那一家子后裔——的脑袋上去。
比如千手扉间？哦等等，他是不是利用千手扉间的苦无，接受了宇智波止水的召唤？
啊呀！伊泽杉差点拍大腿。
这可真是妙啊！
伊泽杉心中有了好主意，眉梢眼角都是笑。
“来来来，药师桑～这是以前的教义典籍，我们一起翻捡整合一下内容，制作出一部新的适应忍界的藤仙教教义吧。”

第306章 
幻术时间过得向来很快。
伊泽杉也不是什么魔鬼， 他只让药师野乃宇在幻术里停留了一个多小时，大概讲述了一下自己的思路和想法。
在忍界发展的藤仙教吸收了忍界的理念和思路，认为人生无常， 随时都会死亡（忍者大乱斗的确会带来很多杀戮），人更要在有限的时间里完成自己的心愿，争取死而无憾。
这句话没什么问题，问题在后面。
紫藤仙人有能力将净土的生魂带回人间， 如果担心自己死后在净土过得不好， 就请多多供奉紫藤仙人，若是供奉得足够多， 信仰足够虔诚，紫藤仙人会赐予信徒第二次生命。
这就是死而复生的许诺了。
也有人会提问，藤仙教发展这么多年，为什么还没有信徒复生呢？
答曰：因为死者不像大家想象得那么虔诚，信得还不够，供奉得还不够！
一股蟹教的既视感扑面而来。
伊泽杉想着手更改的就是后一个信仰核心点。
前一个没什么问题，有不少普通村民信仰藤仙教， 也是认为藤仙教的及时行乐理念是正确的。
更有很多人在藤仙教的帮助下完成心愿， 死而无憾， 遂将遗产塞给藤仙教，而藤仙教用这笔钱来帮助更多的人， 倒也形成了一个良性循环。
但后一个必须改！！
伊泽杉引入了夏油杰的不忘初心、负重前行理念， 又将死而复生变成了轮回转世， 人只有行善、只有减轻自己的罪孽， 才能踏入六道轮回，成为一个全新的人。
……其实就是将一点佛法概念塞了进来，反正轮回一说总比死而复生要强吧？
“先这么办， 将死而复生的概念偷换成轮回转世，等全面替换完毕后再逐渐降低轮回转世的内容，慢慢将重心转移到坚持初心、坚持希望和信念生活，以及最初的帮助他人完成心愿、积德行善的理念。”
伊泽杉将自己的整体思路告诉了药师野乃宇，药师野乃宇本来就是狂热的信徒，听完了伊泽杉的话，信仰更坚定了。
毕竟比起满嘴跑火车的奥伯龙，比起有私心的纲手，伊泽杉的说辞听起来更真善美一些。
“我明白了，我不会辜负您的信赖和期望的。”
药师野乃宇领了这份任务后，又看向伊泽杉，“还请您宽恕我的冒昧，我有一个疑惑，您明明可以让人死而复生，但为什么要将这一条排除在教义外呢？要知道很多大名和贵族之所以信奉藤仙教，就是因为可以死而复生……”
伊泽杉认真回答：“宗教可以作为抚慰人心的一种方式，但不能代替我们生活。”
“肚子饿了要吃饭，没有收入了要出门工作，我们身体力行地努力生活着，这才是人类成为星球主人的最根本原因。”
伊泽杉加重了语气，“我希望藤仙教可以帮助人更好的活着，而不是去追寻虚无缥缈的来世和死亡，我们的确需要贵族的支持，但我更希望能为普通民众带来帮助，希望你能将我的想法正确传播出去。”
药师野乃宇听后喃喃地说：“努力地生活……”她微微低头，语气有些感慨，“忍者都想努力地活下去。”
伊泽杉先是点头，继而冷笑着摇头：“也不一定，总有脑子进水的忍者觉得，用死亡来达成目的是一件很荣耀的事，活着反而是一种耻辱和苟且。”
药师野乃宇注意到了伊泽杉的语气：“您不赞同这一点。”
伊泽杉坦然道：“当然，我希望人好好地活着。”
药师野乃宇发自真心地笑了起来：“是，谨遵您的法旨。”
短暂的幻术交流结束，药师野乃宇的身体晃了晃，她从幻术里回到现实。
她抬头看向面前神龛上供奉的黑花之杯。
她知道大祭司手里有一个正品，真正的黑花之杯是一个可以吞噬一切、净化一切、毁灭一切的仙人宝物，也正是见识了黑花之杯的真正效用，她最初才决定彻底投身藤仙教。
现实充满了战争和杀戮，孩子们无法健康快乐地成长，甚至自己视若亲子的孩子都被团藏夺走塞到岩忍当间谍，若非大祭司亲自探查，又请大蛇丸大人出面，那孩子恐怕……
药师野乃宇双手交叠在胸前紧紧握住，她缓缓起身，神色郑重坚定。
四代火影是个好人，在她的帮助下，孤儿院才没有真的成为根部的损耗材料提供库，但想要彻底改变整个世界，单凭四代火影、单靠木叶村是不行的。
“颠覆木叶村？不不不，野乃宇，我对颠覆这个破村子没兴趣，我想颠覆的是整个大陆。”
记忆里，月发青年大变模样，染上了深沉的黑色，平日里笑容满面如王子的青年仿佛化身黑暗，他如此说：“整个世界堆积在杀戮和仇恨中，我很好奇什么时候会彻底崩塌溃散。”
这是个畸形的地方，忍者、平民、贵族和整个世界似乎都染上了戾气，到处都是死亡和杀伐，只要藤仙教能传播下来，未来某一天，一定会有人在绝望中呼唤紫藤仙人。
到那时……奥伯龙想，伊泽杉就不得不过来当一回救世主啦～
“想要得到庇护，想要从杀戮和仇恨的锁链中挣脱，就加入藤仙教吧，我给不了你们希望，但紫藤仙人可以。”
奥伯龙给与承诺，“只要你们信仰紫藤仙人，在绝望和痛苦时呼唤他，希望就会降临，就如同我手中的圣杯一样。”
黑色的圣杯将开出希望的花朵，唯有死亡之后才会有新生。
“信藤仙者，得永生！”
药师野乃宇离开藤花神社，回到孤儿院的办公室内。
她拿出很多卷轴，开始奋笔疾书，将记忆里的那些教义全部誊抄下来。
奥伯龙没有骗她，紫藤仙人真的降临了，他一如教义里描述的那样愿意为苦难者带来希望，他一直注视着普通的、勤恳生活着的民众们。
既然如此，还有什么好犹豫的？
伊泽杉并不知道奥伯龙此前做的铺垫，他只觉得这位根部出身的间谍女士效率奇高，一晚上过去，第二天清晨，药师野乃宇结合着伊泽杉拿出来的那一大堆典籍，写完了一份全新教义总纲，后续只需要往里面填补细节即可。
伊泽杉非常佩服对方，只能说不愧是团藏用了都说好的王牌间谍。
“谢谢，辛苦了，好好休息一会，剩下的交给我。”
伊泽杉打发药师野乃宇去休息，自己用变身术变身药师野乃宇审核并加细纲，与此同时，睡了一晚上醒来的木叶村普通民众都发现村子大变模样。
紫藤仙人降临在了木叶村这个消息也在短时间内传播了出去。
很快伊泽杉就没空写教义细纲了，他伪装成了药师野乃宇，需要履行藤花神社巫女的职责：接待来参拜的民众。
伊泽杉：“……”
啊这，他引着木叶村民来神社参拜自己，怎么想怎么尴尬羞耻。
伊泽杉立刻利用圆梦精灵之间的联系，给宇智波止水发消息。
“赶紧的，作为藤仙教的圣子，过来接客！”
宇智波止水：？？？
少年这一晚上过得很魔幻，后半夜被宇智波富岳拉着来回讲述紫藤仙人的事，一晚上没睡，结果一大清早得知，他被团藏踢出根忍了。
不等宇智波止水去找团藏询问自己的编制怎么没了，就接到伊泽杉的召唤，宇智波止水满头雾水，他怎么又成藤仙教的圣子了？
伊泽杉很蛮横地回答：“你召唤了我，总之，立刻过来干活！”
宇智波止水苦着脸和宇智波富岳打了个招呼，急匆匆赶了过来。
一来到藤花神社，看着眼前人山人海来参拜的民众，宇智波止水倒吸一口冷气，怪不得叫他过来帮忙，这么多人！
宇智波止水瞬身到药师野乃宇身边，他刚要和这位前辈打招呼，就发现这位女士看自己的目光很不善：“来的太慢了，药师女士在里面休息，你负责接待来参拜的信众。”
宇智波止水立刻意识到对方用了变身术，不是药师野乃宇。
“……是您吗？等等，您要去哪里？”
伊泽杉维持着药师野乃宇的样子，没好气地说：“我去火影办公室委托任务，让几个今年刚毕业的下忍帮忙维持秩序。”
宇智波止水怔了怔，这位紫藤仙人比他想象得更了解木叶村啊。
“也许我可以请富岳族长带着族人过来帮忙……”
“不，如果宇智波有心，让他们去四代火影那接任务。”伊泽杉察觉到了宇智波止水的试探，随口道：“宇智波是村子的一员，而藤仙教是面向所有人的教派。”
让宇智波的人来维持秩序，显得藤仙教是宇智波一家开设似的，还会有人进来吗？也显得宇智波故意和村子唱反调，何必呢？
宇智波止水不由自主地笑了。
“我明白了，谢谢您。”
伊泽杉的脚步一顿，他故意回头对宇智波止水说：“不客气，毕竟我也是个宇智波。”
说完伊泽杉离开了，宇智波止水的笑容僵住。
对哦，这位还是宇智波斑的后裔！
连根忍都不是了的宇智波止水小少年又开始为宇智波一族、为木叶村忧心忡忡起来。
这位紫藤仙人似乎很好沟通，或者请三代大人和他好好谈谈？
想到这里，宇智波止水冷不丁反应过来。
等等，感觉紫藤仙人挺平易近人的，为什么唯独在面对木叶高层时是一株树呢？
很快，随着小忍者们过来帮忙维持秩序，来藤花神社参拜的人群变得安静有序。
纲手抽了点时间，在众目睽睽之下跑藤花神社，当着大家的面扔了五元，还拍手许愿，她希望自来也此行顺利，希望漩涡长门直接加入木叶。
为此，纲手甚至暗中授权大蛇丸，若是长门依旧对木叶心怀恨意，可以用团藏的脑袋作筹码。
纲手作为木叶的四代火影，却无法彻底掌握木叶的武装力量，比如三代名下的暗部还是团藏手里的根忍，心里一直窝着火。
纲手已经忍了七年，不想再忍下去了。
三代火影是自己老师，纲手不好直接动手，但团藏一直在暗地里上蹿下跳，太碍眼了！
纲手再一次祈祷：“希望一切顺利。”
木叶在对外行动的同时还在内斗，真是令人心力交瘁啊。
纲手此刻还没意识到内斗外斗一锅烩其实是木叶一直以来的优良传统，她参拜结束后，睡一觉起来、精神抖擞的药师野乃宇盛情邀请纲手参加教会活动。
“紫藤仙人降临，我们需要扩大信仰，这是经过仙人指导后更新完毕的最新教义，您也是高级信徒，当然要先看一看。”
纲手接过最新整理出来的教义内容，看了几眼后，她的眼神锐利起来。
等等，她看到了什么？为什么二爷爷的名字会出现在新教义内？

第307章 
纲手当然看过之前藤仙教的教义。
以前藤仙教教义里说， 紫藤仙人传承渐渐消失，后来六道仙人的后裔觉醒了紫藤仙人的天赋，这才继承了紫藤仙人的传承，有了藤仙教。
说实话， 纲手觉得这玩意儿都是骗人的。
千手一族祖上也说是六道仙人的传承， 宇智波还说自己是仙人眼， 可大家都知道六道仙人的眼睛是轮回眼，难道写轮眼是变异而生的？
除了宇智波有个据说是六道仙人传下来的石碑， 千手这边压根没什么遗物和忍具证明这个传说。
再说了，传说六道仙人创立了忍宗， 如今所有忍者都是六道仙人的弟子， 谁都可以扯着六道仙人当自己的先祖，六道后裔早就掉价了。
六道仙人距离忍界太遥远了，还是看得到的实力更重要。
所以最初纲手看完了藤仙教里关于紫藤仙人和六道仙人是兄弟的部分时， 只当看神话故事，全没放在心上。
但最新修订出来的教义里， 千手扉间的大名赫然在内！
纲手自然要问个清楚，她二爷爷怎么就成藤仙教的忠实信徒了？
“是紫藤仙人亲口说的。”药师野乃宇语气温和地说：“而且宇智波止水之所以可以召唤出紫藤仙人， 就是因为他用了二代火影的飞雷神苦无作为召唤媒介， 想必您也已经知道了这个情报。”
纲手：“……”
额，她的确知道， 但她以为紫藤仙人只是用苦无当降临的借口而已！
药师野乃宇含蓄地提醒纲手。
“恕我冒昧， 四代大人，若是二代大人也和藤仙教有关，您身上的压力会少很多。”
纲手听后心中一动，明白了药师野乃宇的意思。
虽然她还未真的开始复活弟弟、复活恋人，可这件事带来的影响已经开始显现了。
比如木叶高层有不稳定的迹象， 比如将来消息流传出去，也许村民会对她这位火影有诸多怨言：凭什么只让火影的亲人复活？这不是特权吗？
就算真的为村子着想，难道不应该复活一些为村子牺牲的、实力强大的忍者来守护村子吗？
但如果当年千手扉间也研究过复生之术，纲手就成了继承者，而不是打破规则的人，同时复生之术成了千手的秘术，纲手用千手的秘术复活自己弟弟，天经地义。
“……不行，我不愿二爷爷名声蒙羞。”纲手思考了几秒还是摇头拒绝了，“我要见紫藤仙人。”
药师野乃宇摇头又点头：“如果仙人愿意见您，您随时都能见到他。”她指了指神社外、村子上方漂浮的紫藤花，“如果他不愿意见您，在您面前的就只是一株普通的会开花的藤木而已。”
纲手哑然，她想到了昨天深夜无功而返的三代火影和团藏等人，叹了口气。
“我知道了，那么在我和紫藤仙人达成共识之前，先不要发放新的教义文本，可以吗？”
药师野乃宇依旧摇头：“仙人说，他已经完成了您的愿望，您现在是在支付代价，他不是和您商量，而是通知。”
纲手沉默了。
药师野乃宇也不愿意看到藤仙教和村子产生分歧，她压低声音道：“您忘记仙人的容颜了？看上去有几分初代大人的风姿，想必他真的和那两位大人有过交流。”
纲手怔了怔，缓缓道：“我知道了。”
她打算去找奥伯龙谈一谈。
当年奥伯龙跑来认亲，信誓旦旦地说紫藤仙人和六道仙人有亲缘关系，纲手想，也许奥伯龙真的知道大爷爷、二爷爷和紫藤仙人之间的事！
然而纲手找了一圈，压根没查到奥伯龙的踪迹，他像是人间蒸发似的不见了。
——其实奥伯龙和伊泽杉达成共识后就立刻离开了木叶村。
三代等人看了新的教义后找纲手要说法。
纲手头疼不已，索性将一切都暂时推到奥伯龙脑袋上，然后倒打一耙，问三代火影要召唤媒介。
“我问过止水了，那小子说东西被您拿走了，猿飞老师，您问我二爷爷和紫藤仙人什么关系，难道不是您掌握的线索比我多吗？要不您把召唤媒介还我，我研究一下？”
三代火影淡定自若地表示：“紫藤仙人既然可以通过媒介降临，随身携带媒介是很危险的事，我已经找人封印起来了。”
纲手很不客气地翻了个白眼，危险？紫藤仙人就在大家眼皮子底下开花，你们有本事直接将整株紫藤树都封印起来啊！
三代只是不想还回来而已！
只是纲手目前也没心思和三代计较这些，自来也等人已经离开村子三四天了，现在纲手满心满眼都是雨之国的状况。
而且二代火影出现在藤仙教教义内的事也并未引起太大波澜。
因为除了一些比较敏感的高层和忍者，普通民众是不会仔细阅读教义的。
村子里很少有能耐下心阅读教义的信徒，大部分都会直接去听教义宣讲会，宣讲会里主要讲一些诸如不忘初心、热爱生活、时刻心怀希望等内容。
换言之，只要负责宣讲的高级信徒将二代火影的部分含糊过去，自然不用担心会影响二代火影的声望和名誉。
而且众人心里还有个疑问，二代火影真的不会复生之术吗？
看看二代火影留下那一叠禁忌研究资料，比如秽土转生之术啦等等，哪怕是三代火影心里也会心生迟疑。
伊泽杉没理会木叶高层的想法和态度，他修改了藤仙教的教义，确定药师野乃宇没有阳奉阴违，的确有认真推广新教义，并有意地模糊了复生、轮回等概念后，就没再注意这件事了。
伊泽杉对这个【虽然乱成一团、但依旧稳中向好发展】的木叶村很有兴趣，他这几日用了变身术，混迹在村子的各个角落里，比对自己熟悉的人和事都有什么不同。
比如鸣人。
曾经鸣人的父母都死在了九尾之夜，他成了九尾人柱力，领着救济金、遭受村人的白眼，喝着过期牛奶度日。
但现在的鸣人有父母关爱，自信大方、阳光开朗，是名副其实的小太阳。
当然他还是会做点恶作剧，小孩子嘛，天性调皮捣蛋，只是这一次他不再是一个人孤单地荡秋千，而是成了孩子王。
由于漩涡玖辛奈和宇智波美琴是闺蜜，佐助是鸣人的铁哥们，被漩涡鸣人带着，生性骄傲但是单纯的佐助稀里糊涂认识了木叶下一代们，和猪鹿蝶啦、犬冢啦等忍族孩子们成了朋友。
伊泽杉经常看到这群村N代们在村子里各处闹腾，身体力行地展示了什么叫猫嫌狗憎，什么叫三天不打上房揭瓦。
小孩子学不了什么忍术，身体素质强的小孩在打闹时更有优势。
鸣人是最典型的例子，他有父母教导，又继承了漩涡的身体素质，小孩的拳头非常给力。
每当佐助努力喷小火球的时候，鸣人都会直接拎起橘子大的小拳头直接捶过去。
然后混战就开始了，战团扩大，一不注意就会波及到周围人。
这时候商户们就非常喜欢宇智波的警备队了，毕竟这帮欠抽的孩子们里，还有警备队老大的小儿子佐助啊！
那位巡逻的警备队长明显不是第一次帮族长家小公子赔钱了，以至于伊泽杉第一次见到中年宇智波木着脸娴熟地拿出钱包赔钱，再娴熟地让族里小年轻通知宇智波美琴报销时，没绷住，直接笑场了。
然后伊泽杉喜提一小队的红眼兔子们——宇智波们脸皮薄，全都瞪出了写轮眼。
本来场面很紧张的，结果鸣人很无所谓地嚷嚷：“干嘛瞪我们？这么凶！十万两已经很少了！比起上次将富岳大叔小金库都赔光的那次，我们算是进步啦！你们得表扬我们啊！”
此言一出，周围的村民也绷不住笑了。
宇智波队长黑着脸叱骂道：“我会通知你妈妈的！！”
鸣人抱怨起来：“你是隔壁B班打群架输了的同学吗？只会找家长！”
佐助恨不得将鸣人的脑袋摁到旁边的萝卜筐里：“你闭嘴！！”
犬冢牙抱着自己的狗，小声说：“那个，抱歉，我们去别的地方打。”
他抓着鸣人就跑，“走了走了，换地方！”
于是小孩子们轰得一窝蜂，又跑没影了。
那宇智波队长也不可能真的将小孩子们都抓到警备队里，只能维持着低气压，赔钱后收队了。
宇智波队长百思不得其解：“我记得佐助不是去上忍校了吗？他怎么还在外面晃悠？”
旁边一个宇智波小年轻忍了又忍，还是小声道：“队长，刚才我想提醒你来着。”但队长直接暴怒，他没来得及说出口，“佐助小少爷明显是逃课了……”
谁让这些孩子们的长辈都是强悍忍者呢～
忍校里教导的东西对他们来说过于简单，去忍校上课对孩子们就是单纯凑一起玩而已，甚至还敢戏弄班主任。
作为这帮村N代班主任，刚开学半个月，海野伊鲁卡已经因这群无法无天的小王八蛋们拍碎四张桌子了。
伊泽杉围观了几天孩子们的木叶生活，一个劲笑个不停。
“虽然高层内斗不断，但孩子们的生活很快乐嘛，真不错。”
有他几分当年和千手表哥团们斗智斗勇的风姿！
就在伊泽杉继续围观时，雨之国的消息传来。
自来也和学生漩涡长门谈崩了，漩涡长门不讲武德，直接用六道傀儡围殴自来也，自来也被揍得重伤濒死。
波风水门现身帮助老师，结果小南拦住他，在周围空间连续释放了十几万张起爆符，炸得波风水门两耳轰鸣，身周气浪翻滚，不敢贸然施展飞雷神之术。
幸好大蛇丸也跟着去了，千钧一发之际，大蛇丸抛弃了自己的通灵兽万蛇，让万蛇吞了自来也，逆通灵到了白蛇洞。
万蛇自然被炸成了碎屑，可同时被炸死的还有团藏派去的大批根部忍者——谁能想到小南的起爆符范围那么广阔，数量那么多！
消息传回木叶，一片哗然。
纲手一边给大蛇丸下了死命令，务必将自来也活着送回来，同时压下心中的惊悸和担忧，毫不犹豫地召集隶属于自己的暗部，突击根部据点！
她要夺权！
三代当然不可能坐视团藏下野，但就在他打算派遣隶属于自己的暗部阻拦纲手的人手时，他也被人拦住了。
是日向一族。
在宇智波成为纲手的有力支撑后，日向一族失去先机，只能暗中潜伏起来，继续维持明面上的中庸立场。
如今他们终于找到了加入四代火影阵营的最佳时机。
三代火影看着挡在自己面前的日向日足和秋道取风，面色难看至极。
“很好，非常好，她连你也请了出来……”
秋道取风同样是二代火影的弟子，此前他退休回家颐养天年，这次被纲手请出来帮忙。
“日斩，我们都老了，是时候退下来了。”
秋道取风劝道：“纲手成为火影已经六七年了，就算你说要帮纲手顺利过度交接，这时间也太久了点。”
三代面色铁青：“你觉得一个时刻想着复活亲人的火影，一个为了复活之术任由藤仙教在村子肆意发展的火影，不需要我们盯着吗？”
秋道取风却说：“以前我也这么想，觉得纲手过于天真了，但如今我觉得我们都被她蒙蔽了。”
“她只是打着复活弟弟和恋人的名义，利用藤仙教获得民心和大名的支持，并创造了这一次重创团藏的机会。”
“而你们也的确被她蒙蔽，并且输了，不是吗？”
秋道取风说出了心中所想，这也是在纲手发动夺权后，大部分忍族的想法。
“这样的纲手是一个合格甚至优秀的火影，大家都认可她。”

第308章 
纲手在成为火影七年后， 终于将自己的老师和天天添堵的两个顾问全部撵下台，成为了火之国木叶村真正意义上的、掌握实权的火影。
夺权行动一如计划那样顺利， 哪怕团藏拒不交出根部的资料， 甚至在来围剿的暗部面前叫嚣威胁纲手，也还是没有激起一丝水花。
因为宇智波富岳终于露出了狰狞的面孔，他作为宇智波族长， 忍了团藏老货这么多年，终于有机会开须佐能乎暴揍团藏，当然是竭尽全力， 打得畅快淋漓。
再加上另一个万花筒宇智波止水从旁协助， 团藏叫嚣的很多诋毁纲手的话语，都被幻术压了下去， 暗部们听了和没听一样。
宇智波止水本来是一颗红心向三代，结果就因为他召唤了紫藤仙人，导致他成了板上钉钉的藤仙信徒，反而被团藏暗中埋伏， 差点中了团藏的陷阱。
被伏击时， 宇智波止水看得真真的， 团藏的招式全冲着他的眼睛去的，对方想要他的写轮眼！！
好在宇智波止水还是伊泽杉的召唤人，就算伊泽杉半夜悄咪咪地看着鸣人睡觉踢被子， 也不妨碍他随手施展秘术让覆盖在村子上方的藤花华盖拉止水一把。
宇智波止水虽然仍然觉得三代和团藏的初心是好的， 但总算没再觉得对方觊觎他的眼睛也是可以原谅的事了。
但小少年还是忧心忡忡，纲手大人真的没问题吗？村子以后不会再起波澜了吧？
宇智波富岳没在意宇智波止水的想法，宇智波家的小孩都喜欢乱想，这很正常。
如今家族和村子之间的间隔逐渐减少，宇智波富岳也有心思处理宇智波下一代最有名的天才的思想问题了。
宇智波富岳给出的解题答案是：成家。
只要宇智波成家了， 有了孩子，生活重心就会变成怎么养小孩了！
所以在暴打团藏、出了多年恶气后，宇智波富岳回家找老婆宇智波美琴，拜托她帮忙给止水介绍女朋友。
宇智波富岳皮笑肉不笑：“省的他整天没事瞎想！”
宇智波美琴忍俊不禁起来。
宇智波止水本以为四代火影夺权会给村子带来一定波折，却没想到一切风平浪静，木叶只是对外宣传三代火影年龄大了，终于决定退休，他的同期老友们也一起回家种花养鱼。
没人提出异议，三代退休这件事完全没有掀起任何风浪，哪怕是普通村民听说此事后，也都觉得四代都上台这么多年了，三代年纪大了，是时候退休了。
至于团藏，普通村民不知道他的存在，高层已经默契地忘记了这个人。
纲手全面接收根部，并将根部交给了大蛇丸，又调派了一个叫药师兜的青年过去打下手，考虑到根部成员可能会有的心理波动和逆反心理，纲手又贴心地将止水塞了过去。
“你当副首领，大蛇丸大概率会沉迷研究，药师兜太过年轻，履历和能力不足，根部的事情还要你费心。”
纲手笑眯眯地拍了拍宇智波止水的肩膀，“对了，你还可以在根部传播紫藤仙人的信仰，我不介意。”
宇智波止水苦着脸，他都可以想象过去的根部同僚会怎么看他了。
“……在根忍眼中，我已经是叛徒了，我没法帮大蛇丸大人收拢根部忍者。”
“没关系，你不可以，紫藤仙人可以。”
纲手打着小算盘，“随便你怎么做，不管是教义还是藤花的力量，只要能最快速度平息根部更换首领带来的影响，我都许可了。”
按照最新的暗部消息，大蛇丸和波风水门带着自来也快要回村子了，据说自来也伤势过重，甚至禁不住赶路的颠簸。
一行人只得放缓回村速度，先让大蛇丸吊着自来也的命，否则自来也会直接死在半路。
纲手以快刀斩乱麻之势迅速搞定木叶的局势，也是为了腾出足够多的时间救治自来也。
她的确渴望复生自己的弟弟和恋人，可当她听闻自来也在雨之国濒死时，纲手心中不由自主升起一阵恐慌。
如果将来弟弟和恋人复生了，可是自来也、大蛇丸、静音……她身边其他重要之人为此死去，难道她要走上不断复生之路吗？
她怎能犯这样严重的错误？
决不能为了死去的人，让生者陷入死亡危机之中！
那一刻，纲手突然有了全新的目标。
她依旧要复活弟弟和恋人，但一定是在她退休之后，在她培养出合格的五代火影，在将村子的未来交付出去时，她才能以个人身份去做这件事。
复生是她自己的私事，只能有她自己去做，不应该牵扯到其他人。
明悟这一切的纲手看着火影办公室里的画像，她恍惚间理解了什么。
当初她的大爷爷千手柱间杀死宇智波斑，他是不是也曾有过类似的激烈思考？
宇智波斑是千手柱间的天启、挚友、兄弟，可最终，千手柱间为了村子，杀死了宇智波斑。
因为那一刻，千手柱间不是他自己，而是村子的初代火影，他失去了原谅和包容宇智波斑的资格。
“在我终于集齐了力量和条件后，我却失去了资格。”
纲手喃喃自语，苦笑的同时又有些释然。
“不过没关系。”纲手下意识地抚摸了额头的阴封印，“我等得起。”
有了目标、坚定了信念的纲手行动迅速利落，她火速搞定了村子的局势，出村接了半死不活的自来也，耗费了大约一周的时间，总算将自来也的小命捞了回来。
自来也醒后，整个人都显得很颓废，看上去无端老了许多，眉眼间也再看不到曾经的风流潇洒。
大蛇丸懒得搭理自来也，早早滚回自己实验室查看从根部清缴出来的各种资料，纲手接到自来也醒来的消息，立刻赶了过来。
“自来也。”纲手推开门，扫了一眼恹恹的自来也，先是叹了口气，才埋汰道：“幸好我让水门和大蛇丸跟着你，否则你就死在那了！蠢货！”
自来也蔫蔫的，他有气无力地说：“我没想到……”
在自来也心中，漩涡长门、小南和弥彦是他精心教导的弟子，他甚至对漩涡长门怀揣着浓厚的希望，漩涡长门有六道仙人的眼睛，也许他就是**仙人预言中的拯救世界的预言之子。
可万万没想到，长门居然成立了一个以毁灭世界为目标的组织，要给全世界带来痛苦！！
“我不知道……我真的不知道他居然会变成这样！”
自来也痛苦地捂着脸，“雨之国已经彻底变成晓组织的势力范围了，我进入雨之国的瞬间就被长门感知到了，我遭到了袭击……”
纲手揉了揉太阳穴，她提醒自来也：“我让你去招揽他，他是怎么看待木叶的？轮回眼真的可以让人复生吗？既然他有轮回眼，没想过将他的伙伴弥彦复活吗？是他的轮回眼有不妥之处吗？”
纲手对自来也与学生长门之间的故事没有兴趣，比起雨之国的晓组织，纲手更在意轮回眼和复生的情报。
自来也被纲手的问话打断了情绪发泄，脸上扭曲的表情卡住，看上去有点滑稽。
他慢了几秒才回神，干巴巴地说：“我问了，我说轮回眼是六道仙人的眼睛，有无上威能，可以让人死而复生，为什么不复活弥彦，他的回答是，他当时失控了，完全忘记也不知道用手段挽留弥彦的灵魂，所以他做不到。”
纲手长出一口气，神色却很振奋。
“看样子紫藤仙人给的答案是正确的，只要有一爷爷的秽土转生，灵魂问题对我们来说不算什么。”
自来也看着纲手，他什么都没说，可纲手读懂了自来也的哀求。
纲手叹了口气：“自来也，我不会主动发起战争的，但长门憎恨木叶，憎恨五大忍村，他总有一天会找木叶报复的，作为影，我必须提前考虑这件事。”
自来也不放弃：“那都是团藏做的！”
纲手认真地问自来也：“就算将团藏交给长门，你觉得长门会解散晓组织，加入木叶吗？”
自来也张了张嘴，又颓然了。
最初的最初，弥彦、小南和漩涡长门建立晓组织，是想要拯救雨之国。
雨之国位于火之国、土之国和风之国三国中间，成为三大忍村交锋的战场，因战火波及，导致雨之国民不聊生，而三大国需要缓冲地，既不会允许雨之国强大起来，也不会允许其他两国吞并雨之国。
“造成雨之国如此局面的，除了地缘关系外，还因为雨之国实力弱小，若非当年山椒鱼半藏横空出世，恐怕雨之国早就……”
纲手自嘲道：“当然，山椒鱼半藏的崛起还有赖于我们三个给他当踏脚石。”
“我们必须要战斗吗？”自来也喃喃地问：“若非有战争……”
纲手沉默了，她想到了藤仙教的教义。
“对了，紫藤仙人修改了藤仙教的教义，我觉得新加入的部分还不错，你可以看看。”
她轻声道：“也许你能在其中找到新的想法和信念。”
自来也抬眸看纲手：“你不怕藤仙教夺走村子吗？”
纲手很无所谓地说：“村子？我觉得藤仙教看不上村子。”
自来也一愣。
纲手耸肩：“火之国大名听闻猿飞老师退休，发信询问此事，并诚挚邀请猿飞老师去大名府当客卿。”
顿了顿，她又道：“我当然不介意猿飞老师去大名府，虽然我们有分歧，可都是为了木叶，他不会伤害村子的。”
“但在他去大名府之前，村子必须拿出一个章程。”
纲手的神色严肃起来，“火之国大名有意建立一个藤之国，要么从目前的火之国分割出去部分领土建国，要么直接将火之国改名，要么夺取其他小国，改名叫藤之国。”
自来也：？？？藤之国？
他不可思议地说：“火之国大名脑子进水了吗？他居然真的同意了？！”
纲手眼中闪过一丝古怪之色：“因为藤仙教的确拿出了大名无法拒绝的好处。”
与此同时，伊泽杉接到了梅林十万火急的电话联系。
梅林一脸沉痛地说：“你的小蛋糕没了。”
伊泽杉惊讶地说：“什么？蛋糕、哦不是，黑绝怎么了？！”
梅林用有些感慨又有些幸灾乐祸的语气说：“不只是黑绝，早年神树留下的白绝也被奥伯龙搜刮走了。”
伊泽杉心生不祥之感：“神树能源也被他拿走了？他做什么了？”
“他将这些能量散入大地，亩产翻倍，沙地变绿洲，不只是火之国大名，风之国大名也有意请藤仙教去风之国传教。”
梅林感慨道：“有竞争就有动力，火之国大名担心藤仙教成为风之国的国教，毕竟那边都是沙漠，所以决定立刻扶植一个亲火之国的藤之国。”

第309章 
火之国， 大名府。
宇智波带土送走一个来自风之国的商人，一点点收起脸上的笑容。
他面无表情地回到房间里，正看到奥伯龙翻看风之国商人送来的礼物单子。
“哇， 风之国特有的沙晶矿， 还有珍惜的沙海红松花， 甚至有上品的虹色琉璃盏……看样子风之国大名和砂忍村都很希望我们过去传教啊。”
这份礼物单子上不仅有贵族们喜欢的风雅之物，还有一些可以容纳查克拉的特殊金属，显然风之国从大名贵族到四代风影罗砂都有意引进藤仙教。
宇智波带土坐在奥伯龙对面， 半张带有木纹的脸看上去有些狰狞：“再加上水之国， 藤仙教已经占据了五大国之三。”
奥伯龙耸了耸肩：“水之国不算， 血雾之里和黑花之杯上的勾玉藤文是相排斥的。”
宇智波带土沉默不语。
即便他心里清楚害死野原琳的真正罪魁祸首是宇智波斑，带土依旧对雾忍有着一抹化不开的仇恨。
在他用写轮眼控制四代水影这段时间里， 他以追求最强大的忍者为名， 让雾忍们互相残杀， 使雾隐村成了声名远扬的血雾之里， 如今忍界五成以上的叛忍都来自雾隐村。
但黑花之杯上的勾玉藤纹会唤起人心底最初的愿望，若是忍者长期用精神力模拟黑花之杯上的藤纹， 不仅可以稳定精神，甚至不会被任何幻术蛊惑， 可以坚定地行走在自己的信念之路上。
雾忍们若是真心祭拜紫藤仙人，叛乱可能就在眼前。
“我知道雾忍有一帮人在暗中和四代水影作对。”
这说的是雾忍长老云都和照美冥， 宇智波带土阴恻恻地说：“我可以换个身份和照美冥接触。”
奥伯龙心领神会：“让照美冥在藤仙教的帮助下推翻残酷的四代水影？”
奥伯龙真心觉得宇智波带土很有反派风范， 不愧是伊泽杉曾看好的后辈。
“好主意。”他提醒， “但你不能去，照美冥只能见到死去的四代水影，否则他被写轮眼控制的事就会露馅了。”
宇智波带土脸上浮现出一抹嘲讽：“没事，我会将四代水影疑似被木叶写轮眼控制的消息告诉长门的。”
只要在雾隐村内乱时， 漩涡长门出现在水之国，宇智波带土就有把握将屎盆子扣在长门身上。
奥伯龙拍了拍手：“那你去风之国和砂忍村接洽，我去雾隐村看乐子。”
宇智波带土皱眉：“我一个人去风之国？我不可能同时应付大名和四代风影。”说到这里，他想起了什么，“你不会打算让白牙跟我一起去吧？”
旗木朔茂曾手起刀落切了砂忍长老千代的儿子和儿媳，让旗木朔茂去砂忍村聊藤仙教，也许下一秒藤仙教就会被砂忍当敌对组织了！
更何况旗木朔茂是个死人，现阶段还不能露面。
“当然不会让白牙去，他还要留在大名府盯着火之国大名。”
奥伯龙轻笑起来：“你去应付风影，风之国大名那嘛，让他做个梦就行了。”
“用幻术？”
“那多麻烦啊？那个谁跑过来看乐子了，让他来吧，他是梦境生物，做梦是他的天职。”
宇智波带土一愣，梦境生物？那是什么？
木叶村，梅林通过和伊泽杉的联系，不满地向伊泽杉抱怨：“……于是奥伯龙构筑了一个梦通知我，让我去应付风之国大名。”
梅林探查奥伯龙在大名府的布置，结果在一个藤仙教负责人的脑袋瓜里触发了奥伯龙留下的梦境。
这种抱着乐子来看戏，结果被迫接了一个任务的情况让梅林有些不爽，最重要的是，布置任务的还是一直以来嫌弃他，看他不顺眼的奥伯龙！
梅林向伊泽杉告状：“他故意的！他知道我和你关系好，知道我不可能拆台，就支使我干活。”
伊泽杉心下汗颜，努力充当一者的粘合剂。
“谢谢你，梅林。”伊泽杉先用非常真诚的语气向梅林表达感谢：“你会找我抱怨，只是因为奥伯龙的算计对你起作用了，你的确会因为我的关系而不得不帮忙。”
“虽然可能给你带来了困扰，但我却很高兴，这说明我们情谊深厚～”
随即伊泽杉话音一转，“说起来奥伯龙可是卑王，还是妖精之王，王者不都是这样吗？虽然很任性，还会压榨臣属，但他能发挥臣子的才干，并交付信任，否则干嘛将这件事交给你？”
“想想以前，他是绝对不信任你的！”
梅林：“……”
啊呀，伊泽杉说的好对啊，奥伯龙估计看在伊泽杉的份上，难得向自己表露出了一点点信赖！
梅林又高兴起来：“我这么乐于助人的乐园大哥哥，怎么可能被讨厌呢！”
让一个讨厌自己的人逐渐信任自己，好像也挺有趣的，而且……
“给卑王当国师吗？这可真是新奇的体验，你说的对，我试试看。”
说到这里，梅林又反应过来，他问伊泽杉，“你对藤仙教即将在五大国开花有什么感想？”
伊泽杉神色复杂极了。
“……有点尴尬，早知如此，我就不对纲手提第三个条件了。”
奥伯龙若是真的搞定了风之国，宇智波带土又和他一伙儿，那水之国雾隐村也肯定会变成藤仙教的教区，纲手轻而易举完成了伊泽杉的要求。
梅林笑嘻嘻地说：“我提醒你了，奥伯龙肯定会给你找麻烦。”
伊泽杉耸肩，他用看破红尘的语气说：“哎，只要不在斑和柱间面前丢人，其他无所谓了。”
奥伯龙帮纲手完成伊泽杉的要求，虽然搞得伊泽杉这个紫藤仙人的逼格全无，可从另一种意义上统合了五大国的信仰。
长此以往，大陆各国约定成俗的一些陋习必然会被改变。
奥伯龙变向改变了这片让伊泽杉爱恨交加的土地，伊泽杉只要稍微畅享一下可能出现的未来，不仅怒气全消，甚至会下意识地笑起来。
“黑绝被抢了也无所谓吗？”
“哎，虽然小蛋糕没了，但既然动手抢的人是哥哥，那也没办法。”
黑绝是大筒木辉夜的第三子，白绝是千年前废弃的神树残骸，而神树曾就是星球力量，如今被奥伯龙交还给星球，让黑绝和白绝以纯粹能量的形式回归星球，进入生命循环，伊泽杉也没什么可郁闷的。
“至于藤仙教遍布五大国……唔，如果都这样了，紫藤仙人都没冒出来，不就说明紫藤仙人再也不会出现吗？”
伊泽杉乐观地说：“也许斑和柱间知道此事后，彻底放弃追根究底了。”
那就太棒了！
想到这里，伊泽杉连声问梅林：“大伯那边如何了？斑搞定什么伽卡菲斯了吗？”
梅林耸肩：“哪有那么快？斑还在观察彭格列，你不是向他推荐了沢田纲吉吗？他很震惊并疑惑于天天露内裤的沢田纲吉为什么可以击败白兰，所以放慢了观察速度……”
伊泽杉也很震惊：“等等，天天露内裤是什么意思？”
梅林哈哈笑：“字面意思，幼年的沢田纲吉想要使用火焰只能爆衫，全身只剩下内裤，所以你懂的。”
伊泽杉：“……”
他努力回忆自己认识的那位看起来沉稳可靠、周身气势温柔中透着包容，似乎能从容面对一切的家族首领……
伊泽杉的心情突然好了起来。
啊呀，不只是他一个人留下年轻时的中一黑历史，太棒了！
“至于你大伯，他正在和奇犽、小杰一起玩贪婪之岛。”
梅林用现在视扫了一眼说，“当年你大伯作为忍界大佬之一，去哪里都被猎人们注意着，这次他变成小孩去享受游戏，倒是玩得挺开心。”
伊泽杉听后心情极好：“那让他玩吧，麻烦你将我这边的情况先说一下，比如奥伯龙是我哥哥，藤仙教是他搞出来的，紫藤仙人并未露面等等。”
梅林掉线了，过了一会才联系伊泽杉。
“我告诉他了，他对藤仙教很感兴趣，想过来找你玩。”
伊泽杉语气柔和极了：“告诉他，除非宇智波斑亲自送他过来，否则别想。”
梅林哈哈笑，转达千手柱间的不满：“他说你这后辈太不可爱了。”
伊泽杉耸肩：“我不想被斑揍一顿。”
又过了一会，梅林语气轻松地说：“好了，你大伯继续玩贪婪之岛了，他会等宇智波斑一起过来。”
说到这里，梅林又一次重复问伊泽杉：“你确定奥伯龙不会骗你吗？你对纲手提要求，他都故意拆台，若是等宇智波斑和千手柱间过来，他挑那时候继续背刺你，你的黑历史就再也兜不住了。”
伊泽杉认真地回答：“纲手的事是小事，我相信在正事上，奥伯龙不会背叛我的，我说不出请你相信奥伯龙的话，所以梅林，请努力相信我吧！”
梅林许久都没再说话，像是又掉线了。
伊泽杉也没说话，静静等着。
直到过去了很久，伊泽杉才听到梅林回答他：“好吧，那我去和风之国大名聊一聊。”
伊泽杉露出了畅快的笑容。
仿佛涓涓细流淌入心田，好似漫天星空中独有一颗星星骤然放出璀璨光亮，将光辉洒落在他身上。
他曾失去一切，如今不仅再度拥有一切，还得到了远超他想象的情谊，他真是叨天之幸。
既然梅林这么信赖他，他也不能让梅林失望！
怀揣着这样的想法，伊泽杉眼珠子一转，联系了宇智波止水。
“做什么呢？”
宇智波止水：“……在整理根部的文书。”
大蛇丸这个根部首领钻进根忍的试验资料里完全没有出来的意思，药师兜虽然愿意帮忙，可这小子以前在外面当间谍，根忍中层队长们不认识这突然冒出来的小年轻。
作为副首领的宇智波止水只得兢兢业业地处理根部日常工作，忙得不可开交。
“你们有关于雾隐村的消息吗？”伊泽杉问。
宇智波止水的警报弦瞬间绷紧：“雾隐村位于水之国，远离大陆，消息稀少，目前看来没有什么需要注意的地方，您有什么吩咐？”
伊泽杉漫不经心地想，雾隐村算是宇智波叛忍的自留地，奥伯龙搞定了风之国后，肯定会对水之国动手。
“你若有空，去水之国看一看吧。”
根本本就有对外探查的职责，宇智波止水去水之国探查情报，不管奥伯龙想利用宇智波止水拉木叶下水，还是想找木叶帮忙做事，都很便利。
宇智波止水的眉头缓缓皱了起来。
“……我会找四代大人汇报的。”
伊泽杉：“随便。”
没多久，宇智波止水前往水之国探查，无意间遇到了雾忍叛忍干柿鬼鲛和鬼灯满月，并遭到了一人的袭击。
双方一番鏖战，查克拉波动过大，引起了雾隐村方面的注意。
宇智波止水不敢恋战，赶紧趁着雾忍暗部来探查的机会逃之夭夭。
随后水之国的局势让人眼花缭乱，先是四代目水影遭到袭击，据说袭击的人有着一双淡紫色的圈圈眼，同时雾隐村的三尾被人夺走。
紧接着雾隐村居然找上了宇智波止水，说要和木叶达成同盟关系。
宇智波止水被雾忍围住的时候还以为要完蛋了，听说了雾忍的来意后，满脑门问号，这是怎么回事？到底发生了什么？
就在宇智波止水星夜兼程带着雾忍使者赶往木叶村时，风之国大名在沙漠诸多绿洲推行藤仙教，同时四代风影给纲手发消息，说想派一个使节团前往木叶村参拜紫藤仙人的圣躯。
纲手满脑门问号，怎么一夜之间，雾忍和砂忍就和木叶是教友了？！

第310章 
宇智波带土也没想到事情会进展得如此顺利！
“宇智波止水为什么会出现在水之国？！”
宇智波带土得知干柿鬼鲛和鬼灯满月碰到宇智波止水， 并传讯给漩涡长门时，整个人都是惊讶并惊喜的。
哇塞，不需要他授意干柿鬼鲛做小动作， 木叶根部忍者副首领宇智波止水出现在雾隐村周围， 就足以证明四代水影真的被木叶控制了！
之后一切顺利得丝滑流畅。
漩涡长门接到消息后立刻前往雾隐村，四代水影【恰好】失控， 漩涡长门见状直接用轮回眼控制了三尾，被迫接了这个屎盆子。
反正晓组织最终会集齐全部尾兽， 并用十尾之力让全世界感受到痛苦， 只有在极致的痛苦中， 忍者们才不会再肆意伤害，才能明白和平的宝贵。
于是面对雾忍的诘问， 漩涡长门也没解释什么， 只是飞速隐藏身形， 趁机扫了一眼雾隐村的防卫体系后从容离开。
宇智波带土看完了相关情报后，高兴的同时有些忐忑。
他找奥伯龙：“木叶知道我们的打算吗？”
奥伯龙笑眯眯地说：“这不重要。”
奥伯龙在听到消息的瞬间就知道是伊泽杉在帮忙，这种未曾言说却极为默契的感觉让奥伯龙心情愉悦。
他以一种横扫千军的气势说：“你赶紧搞定砂忍， 四代风影有钱， 藤仙教正好去赚一笔。”
凑齐三个忍村， 就可以让纲手去找伊泽杉要奖励了。
“第三个条件达成了？”
纲手接到奥伯龙传来的消息时有些不可置信。
奥伯龙居然帮她完成了紫藤仙人的代价， 她可以找紫藤仙人提要求了！！
纲手满心茫然， 她第一时间想的不是弟弟和恋人有新的方法复活了， 而是奥伯龙到底做了什么打通了水之国和雾隐村的门路？
奥伯龙是怎么利用火之国隔山打牛搞定了风之国？以及奥伯龙能这么轻而易举地深入到别国忍村， 那来日他若是对木叶有敌意， 木叶要怎么防范？
纲手坐在椅子上，下意识地看向窗外的火影头像，前两个是她的爷爷， 第三个是她的老师，第四个是她。
不知不觉间，她已经活成了火影的形状，听到任何消息，想到的第一件事就是对木叶是否有影响。
在意识到这一点的瞬间，纲手心里有些难过。
不只是因为自己的变化，更因为心中的懊恼和挫败。
在她抓住机会终于成为实际意义上的火影时，奥伯龙居然已经搞定了砂忍和雾忍，她努力了这么久，还是慢了奥伯龙一步。
纲手叹了口气，她丢开手中的笔，起身离开了火影办公室，前往藤花神社。
最近藤花神社人满为患，纲手做主批了一块地，药师野乃宇找任务处下委托，让小忍者在神社两侧建立了侧殿，又计划再盖一座前殿。
纲手来时正看到戴着面具的旗木卡卡西拿着计划图，指挥着一个面带铠甲、眼神有些呆滞的小忍者释放木遁造房子。
纲手的眼神有细微的变化。
她知道这个孩子，是团藏暗中利用木遁细胞制造出来的试验品。
纲手的手指不自觉地攒紧，继而又颓然地松开。
纵然她愤怒于村子拿着大爷爷的细胞做实验，可她又有什么资格拒绝呢？毕竟她没有觉醒木遁，而木叶需要木遁，忍者需要强大的力量。
若能找到一种合适的使用木遁细胞力量的方法，一定可以增强村子的力量。
她静静看了一会，收回了视线。
再说了，纵然同样是木遁，天藏的木遁也和初代火影不可同日而语。
初代火影的木遁遮天蔽日，而天藏造个房子都气喘吁吁，更别说实战了。
……算了，回头将大爷爷留下的木遁修炼手札整理一下，让卡卡西塞给那小子吧。
纲手来到神社本殿，按照惯例丢了五元，又晃动了一下神社前的绳子，拍了拍手。
等纲手睁开眼，就看到药师野乃宇站在神殿一侧，微笑着看着她。
“您这边请。”
纲手跟着药师野乃宇来到本殿后方，她的眼神微微凝固，这是漩涡的封印术式！！
药师野乃宇释放了幻术的解印，揭开了幻术一角，随即一间很小的茶室无端出现在本殿后侧的松树下。
看样子这位紫藤仙人被烦得不行，居然用了这等手段隐藏起来。
纲手心中失笑，想到三代火影好像一直没见到紫藤仙人的真面目，不由得升起了一股隐蔽的开心。
最起码在木叶内政方面，紫藤仙人大概率站在她这一边。
纲手：“打扰了。”
她推开茶室的门，之前见过的紫藤仙人坐在茶几前，他手持一个卷轴，正专注地看着什么。
纲手有一瞬间的恍神。
也许是因为脑子里还转悠着关于木遁细胞和初代火影的事，见到坐在茶几前的青年时，纲手仿佛看到了很久以前，在阳光温暖的下午，坐在廊下低头看卷轴的大爷爷。
相似的画面一闪而过，下一秒，青年抬眸看了过来。
虽然同样是黑色眼眸，但比起初代火影厚重中透着无言疲惫的倦怠，青年的眼神平静极了，仿佛无风的湖面，如镜般泛着淡淡的光。
仔细往里面看去，甚至能察觉到那是金色的光斑。
青年的气息像是一颗青草、一株藤木、一束盛放的藤花，只是注视着，就仿佛山间潮湿的林木气息扑面而来，油然生出宁静柔和的心绪。
纲手的心静了下来，嘴角不由自主地翘了起来。
“坐。”伊泽杉抬眸对纲手笑了笑，“有人供奉了和果子，就在旁边柜子上，你想吃了自便。”
纲手看向旁边的柜子，上面放着好几个食盒，看食盒外的标记，是宇智波家送来的。
“……他们家的口味偏甜，适合配苦茶。”
纲手坐在茶几前方，端起旁边的水壶，给伊泽杉手边的茶杯满上，又很自然地给自己倒了一杯茶。
“听说四代风影有意引入藤仙教？”
“是的，我们已经接到了消息，罗砂打算派遣一个使团来木叶。”
纲手正想组织语言，表达一下木叶推广藤仙教的决心，就见对面的青年神色淡淡地将手边的卷轴递过来。
“看看吧，砂忍使节团的目的和底线。”
纲手面现惊讶之色，暗部和根忍都没有相关消息！
她连忙接过来快速看了起来。
四代风影罗砂希望引入藤仙教，一方面是要和风之国大名统一步调，另一方面他想将藤仙教改善水土的技术以及名下的商团引入砂隐村。
砂隐村太贫瘠了，砂忍生存艰难，若是能改善砂隐村的生活条件，改善砂隐村的经济情况，增加财政收入，砂忍就可以培养出更多优秀的忍者。
众所周知，四代火影纲手是第一个支持藤仙教传教，甚至有传言说纲手和藤仙教的大祭司沾亲带故。
这次紫藤仙人之所以会降临，貌似就因为千手一族的某位强大忍者的遗物。
对罗砂来说，如果想达成目的，纲手的态度至关重要。
那么如何打动木叶帮忙呢？
虽然木叶和砂忍是同盟，但说实话，第三次忍界大战期间，木叶虽然占优势，砂忍也输得没那么难看——木叶一打四，只用了四分之一的力量应付砂忍，显得砂忍好像不那么拉胯。
四代风影觉得，砂忍不能失去尊严，也不能彻底激怒木叶，要如何光鲜亮丽地将目的达成，这可真是个难题～
纲手看完了砂忍那边的情报，只觉得砂忍在想桃子吃。
不是她看不起砂忍，而是如今的木叶人才济济，不仅能自己开团内斗，还能保持对其他忍村的压制和威慑。
纲手爽朗一笑：“我知道了，多谢您提醒，我会让参谋部就此事展开讨论的。”
顿了顿，她又有些不好意思，“不过我来此倒不是为了砂忍。额，也不能这么说，其实是因为止水那边接到了雾隐村的会谈请求，雾忍似乎很仰慕藤仙教的教义，有意引进藤仙教，所以……”
伊泽杉嗯了一声：“第三个方法的代价也达成了。”
他很干脆地递给纲手一份材料清单，“这是制造空白人偶的必要材料，里面有些是我知道的可替代材料，有些我写了具体材料效果，你们需要自己寻找替代材料。”
伊泽杉给纲手的是爱因兹贝伦制造人造人的技术，以木叶在人体细胞研究方面的底蕴，单独制造意识空白的人偶应该不难。
至于想要做出类似爱因兹贝伦家的、有自主意识，甚至可以独立研究和战斗的人造人……木叶这边连魔术的概念都不知道，绝对不可能做到的。
事实上伊泽杉也不打算散播类似的技术。
想想第四次忍界大战的十万白绝，想想用半个白绝缝身体的宇智波带土，想想团藏一胳膊的眼珠子，忍者对待人体实验的态度早就突破了人类下限。
伊泽杉浑身一个激灵，强行将一些可怕的画面踢出脑袋，他看向纲手。
“制作材料很珍贵，你们最好多搜集一些，制作方法在卷轴里。”
“非常感谢您的慷慨。”
纲手先是心中雀跃，如果有选择的余地，她也希望能让自来也和漩涡长门和解，自己可以用第三种方法给弟弟和恋人制作身体。
紧接着纲手又有些迟疑。
“只是这并非是我做到的，是奥伯龙帮我完成了第三个愿望，我也不清楚他做了什么，居然可以说动风之国和水之国。”
这算是她完成代价吗？
但伊泽杉却敏锐地从这句话里听出了别样的意味，他甚至没去看纲手，就已然玄之又玄地察觉到了什么。
“你在害怕？”
纲手悚然一惊。
她之前的确在害怕警惕奥伯龙，但那是基于火影的本能，她已然努力将这抹复杂的情绪压下去了！！
“不是的，我……”
“纲手，抱歉。”
伊泽杉反应过来，不管纲手心里怎么想，她应该并未采取任何限制奥伯龙的行为，否则奥伯龙不会继续帮助纲手。
论迹不论心，身为火影，纲手多考虑一些也是很正常的事。
伊泽杉苦笑起来，是他太敏锐了。
或者说，在他影响奥伯龙的同时，奥伯龙也在影响着他。
以前他还需要去看，才能触发奥伯龙的妖精眼，可随着时间流逝，结合着他本身掌握的透明境界，洞察万事万物和心灵思绪快要成为他的本能了。
“不用想太多，否则你会变秃头的哦～”
“什么？！”
纲手下意识地摸了摸自己的头发，面色古怪地看着伊泽杉。
伊泽杉莞尔一笑，继而叹息着说：“三代火影退休了，希望这能成为传统。”
纲手一愣，什么意思？难道这位紫藤仙人也希望她被人赶下台吗？
伊泽杉缓缓端起茶杯，神色有些怅惘：“初代火影重病而死，二代火影战死沙场，希望你如三代一样，能善始善终，颐养天年。”
纲手莫名其妙：“我可是千手，还是医疗忍者。”
她骄傲地指了指眉宇间的阴封印，“只要我还有一息尚存，我就不会死在战场上！”
伊泽杉静静地看着纲手，金发女子神采飞扬，仿佛什么都无法击败她。
他淡淡道：“真的吗？哪怕最重要的人都死亡，你也能坚持走下去吗？”
纲手脱口而出：“我不会让他们死的。”
但说出这句话的瞬间，纲手脑海中浮现出了大蛇丸将木遁项链交给他的场景：绳树死了，据说连内脏都被掏空了……
只是这个画面像是被蒙上了厚厚的灰，她看不清说话的人，也看不清接过项链时自己的表情。
纲手猛地意识到了什么。
“我中幻术了！”
伊泽杉欲言又止。
纲手眼中闪过愤怒之色，但紧接着她全身颤抖起来。
“我的恐血症……”纲手喃喃自语，“是奥伯龙，是他模糊了我的记忆，让我误以为恐血症治好了！”
一瞬间，纲手满心茫然。
她已经有七八年不再受到恐血症困扰了，重新振作起来，踏上第三次忍界大战的战场，又参与火影竞争，成为第四代火影……
若是这时候解开幻术，她能凭借自己的力量克服恐血症吗？
若是不解开，将来有人知道了她这个弱点，在关键时刻让她失去战斗力和判断力，木叶怎么办？
“纲手，你是木叶的火影。”
像是知道她在想什么，面前的青年神色温和地看着她。
“你不需要做到全部最好，只要学会信赖大家，支撑起这片森林，让无数森林之子自由弛聘即可。”
“不要害怕，不要恐惧，不要动摇。”
伊泽杉轻声说着，这一刻，时光穿越了无数岁月。
像是在交付信念，又像是在践行曾经的诺言。
“你要成为所有人的支柱。”

第311章 
短短几天， 大陆局势风云突变，三国就这么突兀联合了。
奥伯龙顾不上大陆局势，因为他发现， 纲手居然解开了他设置的幻术！
仿佛一夜之间， 纲手突兀搞定了恐血症，不再需要奥伯龙的心理暗示了。
奥伯龙第一反应是伊泽杉做了什么，但紧接着他又否定了这个想法。
如果伊泽杉有心帮纲手解决这个隐患，不可能留到这时候才处理。
奥伯龙略一沉吟， 索性直接在梦里见了纲手一面。
他没将纲手拉入秋之森，而是将纲手带入了一片郁郁葱葱的翠色山林里。
但若是仔细看去， 能发现周围土地有被忍术覆盖过的痕迹， 四周碎木翻滚，断口整齐锋利， 明显是被人斩断的。
静谧的山林其实是战场。
奥伯龙站在林下，笑着打量有段时间没见的纲手。
金发女子一如往昔， 她穿着浅葱色外褂， 像是树枝抽出的新芽，充满了勃勃生机。
“好久不见， 看上去气色不错。”
奥伯龙笑着打招呼， 随口道：“拿到第三个复生之术的办法了吗？学会了吗？”
纲手面现难色，坦然道：“我和大蛇丸研究了几个通宵，太难了。”
不仅是那些材料的效用、描述和处理手法非常新颖， 他们从未听闻过， 就连制造方法也仿佛是另一种体系，和目前忍界已知的所有术法都截然不同。
大蛇丸推测，如果他们想要彻底搞清楚这套技术，最少要花费二十年以上， 这还是在木叶全力支持、同时有足够材料不间断供应做实验的前提下才有可能成功。
大蛇丸当时就说：“果然，第二个复生之术的方法是最简单便捷的，我怀疑当年二代火影已经付出了部分代价，开发了秽土转生之术，到你这里才变得如此简单。”
否则为什么二代火影千手扉间出现在藤仙教特殊贡献教徒的名单上？
虽然典籍里关于这部分的描述含糊其辞，可结合着第二个复生之术必须配合秽土转生使用，足以说明当初千手扉间在紫藤仙人复苏这件事上起了非常关键的作用。
仔细想想千手扉间开发的那一叠S级禁术资料……噫，不可说，不可说。
奥伯龙听后耸肩：“反正我帮你拿到了，紫藤那家伙向来遵循等价交换，你只要付出足够的代价，他必然能达成你的要求。”
他这话说的有水分，伊泽杉虽然做事有来有往、等价交换，但若是对自己人，那绝对偏心偏到没边了。
奥伯龙好奇地看着纲手：“我这算是帮你完成了第三个代价，你拿什么回报我？”
纲手利索地给出到了答案：“我让止水带着根忍去新成立的藤之国帮你建立藤仙教，怎么样？”
奥伯龙眼神一闪：“宇智波止水？”
纲手：“对啊，他不是藤仙教的圣子吗？”
宇智波止水阅读了新的藤仙教教义后，觉得还不错，里面也没有和木叶冲突的地方，就挑选了一些放到了根忍必修的火之意志思想课里了。
再加上他又是个藤仙教圣子，去藤之国筹备国家和教会建设本就是他该做的事，所以纲手一提，止水就立刻同意带着根忍出差。
——绝对不是因为族长夫人天天叫他回家相亲的缘故！
奥伯龙了然：“所以你找宇智波止水解决了你的隐患？”
纲手反问：“为什么不是紫藤仙人帮忙？”
奥伯龙立刻摇头否认：“不可能，你拿不出代价。”
除非纲手对着伊泽杉哭成花猫脸。
但紧接着奥伯龙又有些疑惑，“你居然会找宇智波止水帮忙，为什么？”
纲手的恐血症是一种精神障碍疾病，反应严重的人会出现眩晕心悸等症状，类似于猫咪换了新家产生应激反应。
奥伯龙利用梦境之术模糊了纲手产生恐血症的原因和相关画面，麻痹了她的神经，换言之，她主观上觉得没问题了，也知道自己见到的是鲜血，可实际上身体本能仍然在恐惧着鲜血。
只是这份本能被奥伯龙的梦境之术欺骗，将鲜血当成番茄酱，所以纲手一直以为自己的恐血症好了。
直到伊泽杉帮纲手坚定信念，纲手才意识到自己的想法和身体本能之间的细微不协调之处。
意识认知和身体感觉被迫分割，这是中了幻术基本表现。
纲手是个优秀的忍者，自然发现了端倪。
“为什么不能找止水帮忙？”纲手神色平静地回答：“我是木叶火影，他是木叶忍者，我需要他的支持和帮助，他当然会竭尽全力。”
她不应该恐惧和害怕，她既然是木叶的支柱，就该相信木叶忍者。
奥伯龙怔了怔，他上下打量纲手，突兀笑了：“果然是他教你了吧，有点王的样子了。”
他话音一转，“若是让三代知道了这件事……”
纲手嘴角溢出一丝微笑：“若是老师知道这件事，说明止水泄密了，那我也有理由换掉他，让他滚回家相亲。”
目前宇智波一族有两个万花筒，虽然宇智波富岳的瞳力比不上止水，可宇智波富岳是宇智波一族的族长，他绝对不可能和三代成为同盟！
纲手说完这句话，还反过来对着奥伯龙眨眼：“还是你教的好。”
奥伯龙大笑起来，眉梢眼角皆舒展开。
上一次他们俩联手教学还是在妖精国，他教卡斯特学习蹩脚的魔术，伊泽杉教卡斯特学剑术和政务。
虽然最初奥伯龙找上纲手只是想有个忍村支持，但不得不承认，双方合作还是很愉快的，现在纲手也会和他玩政治手段了，为奥伯龙在忍界的生活增添了几分乐趣。
“那你的恐血症真的没问题了？”
“……还是有点。”
纲手苦笑起来：“止水的幻术不及你，不，或者说你们两者使用的术的方式不同。”
在纲手看来，奥伯龙的术更偏向自然侧的仙术，在伊泽杉提醒之前，她不仅完全没意识到自己中了幻术，甚至不影响她发挥实力、上战场暴打敌人。
但宇智波止水的幻术是一种忍术，作为身经百战的忍者，纲手在遭遇止水幻术的瞬间，身体本能就不断叫嚣提醒着她中了幻术，并开始自发地冲击幻术屏障。
于是纲手的第一次尝试失败了。
奥伯龙兴致勃勃地问：“然后呢？”
纲手有些尴尬：“大蛇丸开发了一种忍术，叫不尸转生。”
只能说木叶村人才济济。
大蛇丸有纲手支持，不需要自己到外面开忍村找材料做实验，财大气粗的他早早开始研究灵魂长生之术，虽然目前还不太完善，但不尸转生的整体构架已经完成了。
“其实是应用了断的灵化之术，让灵魂脱离身体进入其他忍者的身体，大蛇丸制作了一个实验体。”
用忍术单纯制造一个类似肉团或者动物形状的实验体是非常简单的事。
大蛇丸的做法是让纲手用改良为不尸转生的灵化之术，钻到肉团实验体里，然后泡到血盆子里，直面鲜血恐惧。
就算纲手出现心悸恶心，甚至身体损伤的情况也没关系，反正一个肉团坏了，换下一个就行了。
至于纲手的精神是否能撑得住……
没关系，日向日差现在是纲手的护卫之一，他开了白眼盯着纲手的查克拉，宇智波止水开了写轮眼盯着纲手的意识，有他们俩时刻盯着，自然安全无虞。
在如此硬核的办法下，纲手在短时间内连续昏死了好几次，差点没撑住，实验用的肉团都损坏了十几个。
没办法，忍者的意识是很强大的——想想不断转生的因陀罗和阿修罗——若是纲手过于恐惧觉得自己身体撑不住要死了，那承载她意识的肉团就真的会死亡。
这也是之前三代火影没办法用硬核手法的原因，在大蛇丸开发出不尸转生之前，还真没什么技术手段强硬搞定恐血症。
奥伯龙听得一愣一愣的，他想到在妖精国种树、将圣杯切两半的伊泽杉，啧啧称奇：“你们忍者真是想法奇特，佩服佩服。”
该说不愧是伊泽杉的老家吗？这边忍者的脑洞都那么牛逼。
“于是治好了？”
“不算治好，但比起从前要好很多。”
纲手叹了口气，并非是恐血症治好了，而是她的身体对鲜血刺激出现了反应迟钝的现象。
毕竟损毁了那么多实验体，在潜意识里有了【就算发病也不过是损坏一个实验体而已】的无所谓的想法，就类似于死啊死啊的习惯了。
但对纲手来说，她总算摆脱了奥伯龙的梦境之术，解决了一个弱点。
“恭喜。”奥伯龙笑容和煦地鼓掌。
纲手振奋起来，她看向奥伯龙：“就算你不找我，我也打算派人找你，我想和你谈谈关于砂忍、雾忍的联盟一事。”
砂忍会跑过来引进藤仙教，纯粹是因为奥伯龙施展了所谓的神迹。
而雾忍那边，虽然没证据，可是看奥伯龙恰好跑来告诉她，三个代价完成了还问她要报酬，可见四代水影失控一事也是奥伯龙干的。
既然如此，三个村子联盟的事绝不可能绕开奥伯龙。
奥伯龙耸肩：“风之国不是我负责了。”
纲手一愣。
奥伯龙：“会有另一只梦境生物来找你谈这件事的。”
纲手有些懵：“梦境生物有很多吗？”
奥伯龙：“不多，我就知道三个。”
不就是他们仨吗？
“对了，水之国也不是我。”
奥伯龙和善地说：“是你们家、哦，咱们家亲戚来找你谈这件事。”
宇智波带土不可能当一辈子地鼠，正好趁着这件事洗白回村。
反正他也没做什么，只是在晓组织里当参谋，祸害了一下雨之国而已。
宇智波带土的老师是木叶上忍班长波风水门，伙伴是暗部小队长卡卡西，他当年的同期也逐渐成长起来，是中忍的中坚力量，他的回归会加强波风水门的势力。
但偏生宇智波带土又是个有万花筒写轮眼的宇智波，而宇智波是四代火影纲手的坚定支持者，最妙的是宇智波带土还缝了半个木遁身体，可以用木遁。
四舍五入不就是半个千手吗？
如今宇智波带土才二十一二，等十年后三十岁了，正是忍者的黄金岁月，有实力有经验有背景，那就可以滚去当火影了呀！
当初伊泽杉将带土掰成了火影，他奥伯龙也可以掰一掰嘛！
他这些年可不是只教了纲手。
纲手又懵了：“亲戚？又是哪里冒出来的亲戚？”
怎么水之国那边还有千手的亲戚？
奥伯龙一摆手：“这不重要，总之，这次会议你们自己商量着办，我只有一个要求。”
纲手打起精神，来了！
“什么要求？”
“木叶、砂忍和雾忍联合起来，在新建立的藤之国举行盛大的庆典祭祀紫藤仙人，并将这一天固定下来，形成约定成俗的风俗！”
奥伯龙摩拳擦掌，看起来很是兴奋。
“唔，正好我在风之国那边搞绿化，可以给紫藤仙人再加一个万物复苏、生命生长的神职。”
自从奥伯龙在宇智波带土那看到黑绝和白绝后，他就想种树了。
哈！伊泽杉想在妖精国种树，他奥伯龙也可以在忍界种树！来啊，一起种树！
“六道仙人是忍界之神，紫藤仙人作为六道仙人的怨种兄弟、哦不对是一母同胞，怎么说也要有个拿得出手的名号。”
哈哈！去他的妖精之神！
奥伯龙大声道：“他是春之神，是带来生机的神明，每年冬天过后、春天到来时，所有人都要祭拜紫藤仙人这位春之神，以祈求神明保佑接下来一年的耕种风调雨顺，五谷丰登。”
如此一来，千百年后，纵然藤之国覆灭，藤仙教消失，只要有庆典日，只要大陆民众会在这天欢庆春天的到老，紫藤仙人的信仰就永远不会消失。

第312章 
卡卡西急匆匆地跳过诸多房顶， 几乎是擦着头顶的紫藤花盖跳到了火影办公楼前的平台上。
在曾经暗部同僚揶揄和警告的眼神中，卡卡西从平台上跳下来，老老实实地走了火影办公楼的正门。
刚进入火影小楼， 他看到走廊尽头一个人的背影。
“老师！”
前方的人回头看过来，正是波风水门。
“卡卡西？你也赶回来了？”
旗木卡卡西忙不迭来到老师身旁， 他欲言又止，眼神中透着焦虑和期待、激动和不可置信：“真的是……是他吗？”
波风水门抬手拍了拍旗木卡卡西的肩膀， 苦笑道：“应该不会有假， 鹿久亲眼见到了。”
旗木卡卡西怔怔的， 闭上眼， 泪水差点落下来。
是带土， 真的是带土回来了吗？
就在此时，师徒俩人前方的会议室大门咔嚓一声打开了， 一个散着黑色长发，发梢微微炸开的青年走了出来。
他穿着深蓝色宇智波族服，下身是黑色长裤，腰间别着一把短刀。
正是据说在第次忍界大战死亡的宇智波带土。
旗木卡卡西激动极了， 他下意识上前一步：“带土！”
青年听到声音， 微微侧身看了过来。
只是一个眼神， 让波风水门心中一沉。
眼前的带土和他记忆里的少年截然不同， 脸上不再有过去乐观阳光的笑容，取而代之的是阴冷深沉。
那头黑色长炸毛让宇智波带土看上去桀骜不驯极了，他的半张脸上呈现出了特别的纹路， 像是木纹， 又像是雕刻出来的虚假面具。
宇智波带土看着旗木卡卡西，他没说话，眼神又滑过站在一侧的波风水门， 只是发出一声冰冷的嗤笑，转头看向跟着他一起出来的静音。
“看样子不需要你了。”
静音是纲手的秘书，她本来负责接待宇智波带土，但看到旗木卡卡西和波风水门，她会意道：“那不打扰你们了，如果有消息，我会派人通知。”
说完静音微微欠身，后退一步关上了门。
宇智波带土无视激动的卡卡西，抬步前行，与过去的队友和老师擦肩而过，朝着相反的方向离开了。
卡卡西仿佛被迎面兜头浇了一盆冰水，整个人都木木的。
波风水门看了一眼宇智波带土的背影，略一沉吟，低声道：“走吧，卡卡西，带土应该去慰灵碑了。”
卡卡西猛地反应过来，带土去看望琳了。
想到人小队的最后一位队友，卡卡西缓缓低下了头，整个人无比颓丧。
他下意识地抬手捂脸：“老师……我、我没脸见他……”
他没有完成对带土的承诺，甚至亲手杀死了琳，这样的他有什么资格来见带土？无怪带土刚才看他的眼神那么冰冷。
波风水门只得再度叹气：“卡卡西，那不是你的错，我身为你们的老师，没有及时赶到，导致琳出事，我也有责任。”
他强行推着弟子的后背，“走吧，我们去慰灵碑，玖辛奈还在等着我们将带土带回去吃完饭，我们已经失去了琳，更不能失去带土了。”
卡卡西听后稍微振作了几分，他跟着波风水门离开火影楼，前往慰灵碑。
“对了，老师。”因听到带土还活着、导致大脑有些迟钝的卡卡西终于反应过来，“我听说带土在为藤仙教做事，这次也是代表藤仙教来和村子谈判，这到底是怎么回事？”
波风水门的面色有些凝重，他压低声音道：“我听富岳提了一句，雾忍那边的事和带土有些牵连。”
卡卡西怔了怔，他之前是暗部，虽然最近调出来转为上忍了，可过去的人脉关系都在，也听了一耳朵有趣的消息。
比如宇智波止水被族里压着相亲，小年轻恨不得将根部当做自己第二个家，被族里逼得紧了，索性左手写任务卷轴，右手写接任务的条子，打着做任务的名义离开村子避风头了。
但不知怎么的，宇智波止水居然溜达到了水之国雾隐村，还【恰好】碰到了四代水影发狂，据说还和一个高手对上了。
那个高手貌似是雨之国的忍者组织，自来也都差点栽到对方手上。
好在宇智波止水运气不错，雾忍好像因尾兽失控的缘故大肆调查境内忍者，宇智波止水索性表示自己是木叶的使者，和雾忍接上头了。
“我听说雾隐那边选出了五代水影，老师，您是说，之前止水去雾隐村的事不简单，带土早就和根部有联系？他在帮根部做事？”
“不一定。”波风水门低声说：“别忘记了，早年根部属于团藏大人，四代大人手边只有一些宇智波暗部，但她还有一支隶属于自己的力量。”
卡卡西心领神会，迅速明白了：“藤仙教在国外的商会组织！！”
早年藤仙教明面上没有忍者，只有诸如商人、信众、普通人和一些低阶贵族等力量。
后来大祭司奥伯龙亲来木叶与四代火影共叙血脉联系，摇身一变成了千手后裔，理论上来讲，藤仙教也变向成了四代火影的力量。
也许藤仙教无法帮助纲手谋夺村子的政权，但藤仙教广泛的人脉和影响力足以弥补纲手对国外情报消息的掌控。
偏巧宇智波带土又是个宇智波，如果他在战时假死脱身，加入藤仙教，暗中帮四代火影做事，好像不管是村子还是家族，都说得过去。
卡卡西的心情好了许多，即便带土憎恨自己，可带土依旧是村子的忍者，他们依旧有着共同的目标和愿景，这就足够了。
波风水门看懂了卡卡西雀跃的眼神，他心下叹息，倒是没有卡卡西那么乐观。
波风水门的位置比卡卡西要高，接到的消息更全面，宇智波带土此来是代表藤仙教和木叶谈判的，筹码就是他的姓氏：宇智波。
宇智波带土毫不讳言地告诉纲手，此前是他一直控制着四代水影，原因是野原琳因雾忍而死，他是去报复的。
如果木叶不能接受他的提议，那宇智波带土会立刻将这件事广而告之，让木叶和雾忍成为死敌。
哪怕木叶对外宣称宇智波带土是叛忍，想必其他四个忍村也不会相信暗中控制一村之影这种事是宇智波带土个人决断，和木叶村完全没关系。
除非木叶村抛弃宇智波一族，将宇智波全嘎了。
但这可能吗？
……emmm，不可说，不可说。
换言之，宇智波带土其实是在裹挟木叶村以达成他的个人目的。
波风水门不同于卡卡西，卡卡西只是单纯地想再见到过去的伙伴，波风水门更想问一问带土，他想做什么。
慰灵碑是祭奠为木叶战死的忍者之地，这里常年有人打扫清理，时不时有人来祭奠死者，整体看上去干净肃静。
四周林木环绕，安息者在群林之间静静沉睡，偶有飞鸟划过天空，为这凝固的气氛带来一点松动和生机。
宇智波带土静静站立在野原琳的墓碑前，他将手里的一捧浅粉色百合花放在野原琳的墓碑前，眼神有些发虚，似乎陷入了回忆之中。
这一刻，他身上的桀骜和乖戾消失不见，好像变回了曾经那个气息纯澈干净的少年。
卡卡西和波风水门站在后面几步远的位置，一时间没人说话。
许久后，卡卡西轻声开口：“带土，对不起，我失约了。”
原本轻柔的微风骤然加速，狂风四起，无数翠色青草盘旋升空，混淆着华盖落下的淡紫色藤花花瓣，让人的视线在一瞬间都变得混乱斑驳起来。
“……卡卡西，你是个废物。”
宇智波带土终于回神，他淡淡道：“水门老师也是，你从来都是差一步才赶到。”
“将自己最重要之物交付给他人，是我自己的愚蠢。我憎恨你们，憎恨木叶，憎恨这个世界，可如果只是憎恨，我不会再回来的。”
卡卡西急忙道：“带土，都是我的错，你可以憎恨我，甚至杀了我都没关系，但为什么要憎恨村子？”
波风水门微微蹙眉，他压住卡卡西的肩膀，轻声说：“不会回来？这是什么意思？带土，琳的事先不提，村子是你的家，你的族人也在村子，为什么不会再回来？”
听到过去的老师和伙伴的问题，宇智波带土微微抬头，那头与宇智波斑极为相似的黑色长炸毛微微晃动着。
“村子……”
一瞬间，宇智波带土脑海里浮现了宇智波斑曾说过的话。
——现实尽是不如人意之事，只有苦闷、痛苦和寂寞，这世界上万事万物都一样。
——有光的地方就有黑暗，有胜者这个概念就必定同样存在败者，保护和平这种利己主义的意志会引发战争。
——为保护爱，憎恨会随之诞生，这是因果关系，不可能被分割开。
只要世界依旧没有变化，无数个琳仍会死去，哪怕用轮回天生术复活琳也没有任何意义。
所以，宇智波斑想要开创全新的世界，为此他需要一个继承了他的意志、帮助他施展无限月读的继承人。
而宇智波斑选择了宇智波带土。
所谓无限月读，是成为十尾人柱力，施展无限月读，创造一个没有人受伤、所有人都心想事成、心意圆满的世界。
在这个世界里，不会有忍村之别，不会有私心，不会有战争和杀戮，从此彻底斩断因果宿命，让所有人都获得幸福。
宇智波带土承认，他当时真的心动并认可了斑的道路，在宇智波斑死后，宇智波带土坚定地行走在这条黑暗之路上。
但没多久，带土就遇到了奥伯龙。
确切来说，是奥伯龙主动找上门的。
当初奥伯龙来到这个世界时，在普通人中传教，却因此吸引了一个有着写轮眼之人的注意，这才转而去找纲手当靠山的。
在他搞定了靠山问题，雇佣木叶忍者护卫自己信徒所在的村镇后，奥伯龙开始反向追踪之前来打秋风的人。
奥伯龙追踪着对方来到雨之国，无意间看见了漩涡长门。
当时漩涡长门还是个小年轻，和小南、弥彦在雨之国试图召集志同道合的伙伴，还建立了名为晓的忍者组织。
奥伯龙看到漩涡长门眼眶里的淡紫色轮回眼后顿时惊为天人，哇塞！有勾玉的圈圈眼！和伊泽杉的眼睛很相似哎！
于是奥伯龙开始耐着性子天天观察漩涡长门的日常。
随即他发现不仅是他自己观察着漩涡长门，还有一种白色的、类似植物一样的生物盯着漩涡长门。
这不就顺藤摸瓜，直接摸到了宇智波斑的老巢吗？
奥伯龙认出了宇智波斑，毕竟他看过伊泽杉的履历小电影，记得宇智波斑是伊泽杉非常信赖看重的长辈。
虽然这里是异世界，眼前的斑老爷爷应该和伊泽杉没关系，但奥伯龙还是退避舍，刻意绕开了斑老爷爷的据点。
奥伯龙想，我可真是个好哥哥，看在便宜弟弟的份上，藤仙教被打秋风的事就算了吧。
……绝不是担心这老头也会用圈圈眼种神树！
好吧，主要是奥伯龙觉得这老头看起来年纪不小了，还住在阴暗潮湿的地洞里，估计没几年好活了。
而他刚和纲手搭上线，需要经营木叶藤仙教的发展，暂时顾不上处理斑老爷爷的事，姑且先放一边了。
这拖着拖着，就拖到了第次忍界大战结束。
等奥伯龙抽空再跑地洞看一眼，惊喜发现宇智波斑已经凉了，现在接替宇智波斑的是一个十五六岁的小年轻！
那还等什么？
奥伯龙立刻展开梦境嘴遁之术，在梦里搞清楚了宇智波带土的理想和目的。
“让全世界做梦？我觉得你这梦想不现实也不靠谱。”
好家伙，奥伯龙总算明白当年伊泽杉让妖精国陷入无限月读的根源在哪里了，原来是你这老六先做的示范！
奥伯龙眼珠子一转：“是这样的，其实我们藤仙教有记载，紫藤仙人曾施展过无限月读，但很可惜，他失败了！”
宇智波带土虎躯一震：“哦？为什么失败了？”
奥伯龙很大方地将当年伊泽杉化身鹿人施展无限月读，又倒霉地被异星神暴击的事情以梦境的形式告诉了宇智波带土。
【伊泽杉：？？？】
奥伯龙指着从神树里冒出来的异星神，信誓旦旦地说：“神树是一场骗局，当你施展无限月读时，会有异星神冒出来夺取你的一切！”
宇智波带土当场陷入呆滞和懵逼之中。
奥伯龙并不知道自己说的其实是真话，他看宇智波带土真的信了，心里大乐的同时继续忽悠宇智波带土：“我这里有个不是办法的办法，你先听听，觉得好了再这么做。”
宇智波带土缓缓看向奥伯龙。
奥伯龙道：“建立新国，以观察国教首的身份呼吁全世界各国联合建立一个协调组织，就叫联合国好了。”
奥伯龙直接抄了在咒术界发展藤仙教时了解的、普通人构成的世界局势。
“而你成为联合国首席行政长官，致力于维护国际和平与安全，怎么样？”

第313章 
藤花神社后侧的茶室内。
伊泽杉端坐在茶几前， 他翻看着药师野乃宇带回来的会谈纪要，表情很微妙。
药师野乃宇跪坐在旁边，轻声道：“村子和砂忍的谈判比较顺利， 风之国大名似乎下达了什么秘密命令，砂忍的态度并不强硬，参谋部和顾问们已经成功试探出了他们的底线，比我们想象得要低。”
确切来说， 只要木叶不利用紫藤仙人的名头故意拦着藤仙教在风之国搞绿化，对砂忍来说，其他条件都可以谈。
至于雾忍这边……
“村子高层对宇智波带土的提案有些不满。”
倒不是针对提案内容， 而是从木叶高层的角度来看， 宇智波带土本来就是村子忍者， 死里逃生不回村子报道就算了， 竟还以宇智波的身份威胁村子帮忙？简直以下犯上、岂有此理！
甚至有人直接提议抓捕宇智波带土， 塞到审讯部里让他醒醒神。
于是宇智波带土开了宇智波式的嘲讽：“就凭你们？”
此言一出， 群情激奋， 宇智波带土立刻接到了N个精英上忍的切磋请求， 会议不了了之。
宇智波带土欣然接了这些请求， 他很不客气地利用神威将所有来挑战的上忍全都暴击了一顿，彻底刷新了他过去留在木叶时乐观开朗的【吊车尾】形象。
打完了一群来挑衅的木叶忍者，宇智波带土还很不客气地看向波风水门：“老师，我们很久没切磋了， 要不要来比斗一番？”
波风水门神色凝重地接了挑战。
这师徒二人，一个有飞雷神， 一个有神威，俩人嗖嗖嗖来回穿梭空间，战斗速度快得不可思议， 让众人大开眼界。
波风水门想在宇智波带土身上打术式，打上了他就赢了；偏巧宇智波带土也想抓住波风水门，抓住了塞到神威空间，他就赢了。
波风水门久经战阵，本以为宇智波带土经验不足，他应该略占上风，然而谁都没想到，宇智波带土居然展现出了超强的宇智波一族战斗技巧和经验，甚至有些招式还有点千手的影子！
原因很简单，奥伯龙忽悠宇智波带土说紫藤仙人搞过无限月读，证据呢？只是幻术小电影是骗不了宇智波带土的。
面对宇智波带土的疑惑，奥伯龙拿出了必杀技。
他将当年伊泽杉教导卡斯特的课程筛选了一些，以梦境的形式塞给了宇智波带土。
伊泽杉集宇智波和千手两家之长，虽然他早已形成了自己的战斗风格，但熟悉宇智波和千手秘技的人一眼就能看出招式的来源。
因宇智波带土有宇智波斑的招式传承，两边对比后顿时惊为天人。
既然这套传承是真的，证明紫藤仙人的确和六道仙人关系匪浅，那轮回眼种树的骗局也是真的。
但还有个问题，黑绝是宇智波斑留下来监视宇智波带土的意识，如果要抛弃无限月读这条路，必须先解决黑绝。
宇智波带土想奥伯龙提出了搞黑绝的要求，奥伯龙答应了，他也很好奇这黑漆漆的玩意儿是什么。
一个夜之帷幕下去，黑绝陷入了无法醒来的美梦，奥伯龙和宇智波带土总算搞清楚了黑绝的来历、骗局和真实目的。
宇智波带土遭到真相的暴击，奥伯龙却差点笑吐了。
神树的真面目是大筒木辉夜姬？
——所以当初伊泽杉被异星神暴击是他们家族的传统艺能吗？
从那之后，宇智波带土算是彻底相信了奥伯龙，跳上了藤仙教这条贼船。
有宇智波斑的传承和奥伯龙塞过来的进修资料，再加上有那么多叛忍和浪忍供宇智波带土实验招式，宇智波带土还开了万花筒，自然早早成为了影级强者，不惧任何挑战。
伊泽杉并不知道其中内情，但他从不认为宇智波带土是弱者，那可是个敢对着五大忍村的影叫嚣着开打第四次忍界大战的人。
目前的木叶忍者虽然人才济济，比宇智波带土强的人也有那么几个，可没有任何一个人有能力留下宇智波带土。
“所以最后带土赢了？还是水门赢了？”
“平手，他们用空间忍术交手了快一小时，依旧没有任何胜负迹象，四代大人叫停了。”
伊泽杉轻笑起来：“想必村子高层很头疼吧。”
波风水门施展飞雷神可以以一敌百，一人成为一条战线，可宇智波带土的出现改变了这一点。
药师野乃宇微微颔首：“是的，参谋部连夜分析宇智波带土的实力，得出了他是另一位水门大人的结论，更麻烦的是，他还是个宇智波……”
他还有写轮眼，还姓宇智波！
“所以即便高层心中不满，最终还是会同意这个联合国的提议。”
伊泽杉面色古怪极了，他摩挲着手里这份会议纪要，喃喃地说：“这可真是未曾设想的道路啊……”
也许因伊泽杉曾成为忍界联合会的会长，统帅整个大陆的忍者，所以他下意识地觉得，想要忍界和平，必须将全部忍者纳入统一管理，大一统的概念根深蒂固。
但也许是偶然，也许是必然，奥伯龙来到了忍界。
在奥伯龙看来，所谓的五大忍村和妖精里的六大氏族何其相似？
甚至被毁灭的涡之国和漩涡忍者简直就是另一个被覆灭的雨之氏族。
虽然妖精氏族被摩根征服，强行拧成了一个妖精国，但摩根是以御主身份卡了bug，忍界里可没有能做到这件事的人。
哦，不，还是有的，若伊泽杉以紫藤仙人降临，与这片土地达成契约，的确可以做到类似摩根女王的程度。
但奥伯龙并不希望局势变成这样。
他的确不讨厌摩根编织的童话故事，可童话不是现实，冬之女王的结局称不上好，还要尽心尽力守护国家两千年，伊泽杉有这个耐心和热爱留在忍界当劳模吗？
拉倒吧！真这么做了，奥伯龙觉得自己也跑不了，肯定会被伊泽杉压着当社畜一起干活。
哦，对了，梅林也跑不了，他可是王的国师，奥伯龙悻悻地想，所以最后他会被伊泽杉和梅林揍一顿，再三个人一起加班。
这样的未来想想就痛苦极了！
于是奥伯龙又抄了联合国的架构，他先以信仰建立一个宗教小国，再以藤仙教的影响力，秉承着中立的立场态度召集五大国和众多小国汇聚起来构建联合国体制，一切纠纷都塞到联合国里解决。
如此一来，既可以解决宇智波带土的心结，还可以宣扬藤仙教，同时不至于让伊泽杉成为社畜、因此愤而挽袖子打人。
……当然，以上所有种种都是放在明面上的理由，奥伯龙相信伊泽杉能看出来他的布局。
事实上伊泽杉也的确管中窥豹，直接看到了十年后的忍界。
说真心话，伊泽杉在觉得惊喜和意外的同时，对这样的未来充满了期待。
奥伯龙带着忍界找到了一条全新的、伊泽杉未曾设想的道路，伊泽杉想知道这样的道路是否行得通。
也因此，伊泽杉全部注意力都在五大国任常任理事国等一系列组织架构和各种规章制度上，完全没有注意到会议纪要里那一小行备注：藤之国建立时的祭祀庆典。
在伊泽杉看来，这所谓的庆典应该是国庆日，类似于当初在咒术界时的夏日烟火大会。
伊泽杉没注意，但梅林注意到了。
藤之国建立是火之国大名为了防止风之国大名拉拢藤仙教所为，所以在火之国大名迅速分出了一部分领土赠送给了藤仙教后，梅林晃动三寸不烂之舌，在梦里伪装成风之国的开过先祖，以祖宗托梦的行事，让风之国大名倾尽全力帮藤仙教立国。
……毕竟建立国家也是个麻烦的事，不是说有块土地，国家就可以立刻建立起来。
对普通民众的迁徙和户籍整理工作啦，国家土地的建设和防御问题啦，施政方针等等都需要仔细研究讨论，都需要足够的人手推进实施。
风之国和火之国塞进来了不少基层工作人员，梅林的触角自然而然地伸到了新建立的藤之国内，也知道了所谓的建国庆典其实还糅了供奉紫藤仙人的大祭，以及奥伯龙给紫藤仙人按了个春之神的神职这件事。
梅林看到流程后笑弯了腰。
他太了解伊泽杉了，紫藤仙人这事是赶鸭子上架，结果也还是好的，所以伊泽杉勉强忍了。
但若是莫名其妙成为春之神，那伊泽杉绝对会尴尬得一头钻地缝里，并开了光之长河无差别将所有涉入此事的人都暴揍一顿。
梅林想了想，又给奥伯龙发消息，表示想见他一面。
以往两人都心照不宣地通过藤仙教的信众梦境，你留一个梦、我留一个梦这样互相留言联系，但这一次梅林想确认奥伯龙的真实想法。
如果所谓的春之神只是个乐子，梅林不介意看一场大戏，但如果奥伯龙暗中想做什么，梅林必须提前给伊泽杉通风报信才行。
奥伯龙接了梅林的消息后，先是晦气地呸了一声，但还是忍着恶心见了梅林。
一见面，奥伯龙就【热情】地说：“啊呀！你就是梅林啊！初次见面，真是久仰大名～”
梅林笑眯眯地打量着眼前的奥伯龙：“我们的确算是初次见面，上一次见到的卑王可是披着黑色毛领子斗篷的。”
奥伯龙脸上的笑容越发灿烂。
当初他千防万防，还是让梅林钻到他的奈落之渊里，让梅林见到他化虫的一面，简直要呕死他了。
奥伯龙用有些虚假和轻飘飘的语气说：“听闻你在南美洲和卡斯特以及亚瑟王同行，想必路上一定发生了很多令人激动的冒险故事吧？”
这次轮到梅林笑容灿烂了。
那次奥伯龙机智地提前跑路，梅林一个人又是救治藤丸立香、又是调查异星神，后来还要应付追着他问十万个为什么的亚瑟王，更别提还有烟雾镜和外星降临的大蜘蛛在一侧虎视眈眈……
很好，第一轮交锋不相上下。
梅林诚恳地说：“你很期待这样的故事吗？下次有机会，我一定告诉你。”
——嗯，下次立香再开什么情人节活动，一定将你坑过去！
奥伯龙一脸兄弟情深：“不客气不客气，我们兄弟同心，如果有这么好的机会，我会叫弟弟一起来的。”
——没关系，拉着塑料弟弟一起遭罪，看你能否坐视不理！
于是第二轮交锋仍然不分上下。
小小地【交流】了一番，两人对视一眼，都深觉对方【芙芙成精\\妖精成精】，不是善茬儿，气氛反而缓和下来。
奥伯龙语气轻快地问：“最近大家都挺忙的，你有什么事？”
既然恶心人的功力不相上下，那就赶紧说事，然后立刻分开吧。
梅林轻轻咳嗽了一声，他故意为难地说：“关于藤之国建立的流程，我有些不解，考虑到此前都是你在处理这方面的事务，我想找你了解一番。”
奥伯龙抬眸深深地看了梅林一眼，收起了虚伪的客套笑容，不咸不淡地说：“有什么不解的？”
梅林：“自然是关于春之神祭祀庆典。”
梅林的神色看起来严肃了不少。
“神明大抵分两类，一类是与天地同存、法则的化身，另一类是随着汇聚起来的阿赖耶识或者盖亚意识而生的、因祈愿出现的神明。”
“阿杉行走在第一类的道路上，可这个春之神的庆典却有一定概率让他偏移到第二条道路上。”
这是非常危险的事，若春之神的神职真的落到伊泽杉脑袋上，假如来日不再有人祭祀春天，伊泽杉的力量也许会受到影响。
奥伯龙听后感慨道：“你们不愧是挚友。”
哎，梅林这只半梦魔居然会担心伊泽杉而来探查他的目的，甚至还警告他。
奥伯龙想到了伊泽杉手里的那条用梦魔毛发编织的围巾，撇撇嘴，算了，稍微透露一点目的也没什么，以梅林乐子人的性格，也许他还会帮忙。
奥伯龙先是不以为然：“这种程度的庆典不足以真的让他得到神职，你想多了，神明哪可能那么容易诞生？庆典只是个幌子。”
随即他大声道：“我这是在报复！”
梅林：“啊？”
当初伊泽杉用妖精之神当幌子，与奥伯龙结为碱基契约的兄弟，所以这次奥伯龙以春之神当幌子，实际上……
“在观礼当天，你务必将他那俩长辈叫过来。”奥伯龙胸有成竹，“到时候阿杉肯定会尴尬得狼狈离开，记得给我录像。”
梅林：“……”
他噗得乐了。
梅林想了想，的确可以提前将宇智波斑和千手柱间叫过来，万一奥伯龙有不好的心思，有这俩人在，也能帮忙收拾烂摊子。
于是他道：“可以，那我拭目以待了。”

第314章 
“这里就是藤之国？”
鸣人左看右看， 表情有些失望，“和木叶没什么区别嘛！”
跟在他身边的是宇智波佐助。
佐助抓着身边哥哥的手，没好气地说：“觉得没区别，你可以回去！”
哼！好不容易可以和哥哥一起出来， 还不是做任务， 而是类似旅游一样的观礼， 偏生还要带着鸣人这个拖油瓶，真讨厌！
鸣人挠头：“哈哈没办法， 老妈留村子了， 老爸没空， 我就只能跟着鼬大哥一起啦～”
藤之国建国一事全赖火之国大名坚持，再加上藤之国本身以藤仙教立国，而紫藤仙人目前就扎根于木叶， 所以新建立的藤之国索性向木叶下了委托，让木叶派人帮忙维持观礼秩序， 同时也邀请木叶火影参加观礼。
四代火影欣然答应，不仅她会到场， 隔壁风之国的四代风影、远离大陆的水之国五代水影也会到场， 既然来了三个影，完全可以开个小型的三影会议了。
两个任务凑一起，木叶倾巢出动， 除了基础的日常防护，木叶各族都出了大批人手。
比起藤之国的任务， 保护四代火影才是最重要的事，所以木叶最核心的力量在四代火影身侧，藤之国的任务顺延下放，交给了宇智波和日向。
宇智波鼬作为宇智波富岳的长子， 宇智波一族的后起之秀，又是四代火影的暗部，自然责无旁贷，担负起了观礼护卫一职。
并非护卫各村影，而是护卫来观礼的其他贵族。
是的，不仅是忍者来观礼，藤之国立国，大力推动此事的火之国大名、给与藤之国极大便利的风之国大名都会亲自到场。
佐助和鸣人还是忍校学生，本没资格参与这等大事，但奥伯龙是按照当初索尔兹伯里大教堂庆典规格置办的祭祀庆典，在开场时会有乐曲演奏，以及歌颂春天、歌颂仙人的唱诗班演唱。
比起让一群什么都不知道的普通人孩子来表演，还不如找接受了基础忍者训练，有一定自保能力的小忍者们更合适。
当然这是明面上的理由，暗地里梅林和伊泽杉通气了。
“毕竟是以你的名义立国，卑王也担心这些忍者私下里挑起争斗，索性让各村子带了小忍者过来当挡箭牌，看在各家崽子的面上，他们应该都不乐意引起事端。”
伊泽杉听后笑眯眯地说：“还能提前培养他们关于联合国的意识，对不对？毕竟立国典礼后要洽谈联合国的事，若是能在孩子们心中埋入一个【有争端上联合国解决】的萌芽，也许未来真的能消弭战争，让争端只停留在小范围内。”
梅林点头，他有些唏嘘：“看起来这次卑王打算当个好哥哥了，我也不会做恶人，就配合着他一起搞了，你觉得如何？”
伊泽杉眼带笑意，他认真地说：“我觉得很好，所有道路都是走出来的，只要走了，就会成为道路。”
“不管是通往成功还是失败，都能给未来人以警示和模范。”
他喃喃地说：“我很高兴，真的。”
虽然看起来是奥伯龙在以伊泽杉的名义创立教派，帮伊泽杉留下存在过的痕迹，可伊泽杉却想到了很久远的过去。
他曾坚定地否认了忍界的存在，这是个人杀人的世界，是他无法接受和生存的地方，他看不到生路，只看到了死亡和绝望。
后来他去了另一个平行世界的忍界，挟木叶初创的威势，掀起了席卷整个大陆的征战，最终一统忍界，成立了忍界联合会。
这是伊泽杉给幼年的自己一个答案和结果。
伊泽杉这样做，是因为他知道自己必然会成功。
木叶村初创时，有千手柱间和宇智波斑，有鏖战多年实力强悍的千手和宇智波两族，再加上其他来归附的忍界百族，再加上头顶月亮这个超强中转站，甚至还有可以暴打辉夜姬的鸣人和佐助在，伊泽杉压根不知道自己怎么输。
简单来说，这是一条注定会成功的道路。
可是人生在世，更多的是前路茫茫，更多的是歧路和绝路。
当年鬼杀队众人与鬼王鬼舞辻无惨死斗，绵延千年，鬼杀队的队员前赴后继，用鲜血和生命构筑了一条血红色的道路。
但在当时，这条路是生路吗？不一定。
那简直就是一条绝路，所有人都看不到希望，因为鬼王太强了，人和鬼的力量堪称天壤之别。
鬼杀队放弃了吗？没有。
不仅没有，还竭尽全力，代代传承，百死不悔。
伊泽杉曾经在忍界放弃过，他失去了亲人、队友和老师，他在绝路面前低下了头。
但是鬼杀队的前辈们告诉他，纵然是绝路也不该放弃希望，当砥砺前行，披荆斩棘，不忘初心。
“我因此得到了第二次新生，我回到了忍界，见到了自来也、大蛇丸和纲手，还帮忙解决了第四次忍界大战。”
然后他又离开了，因为他不想面对这个没有希望、人杀人的世界。
“也因为我并没有能力改变当时的局势。”
伊泽杉认为第四次忍界大战之后，忍界格局已定，几乎不可能再完成大一统的局面了。
只要还保持着一国一村的局势，未来必然会再起战端，可他又无能为力，那还留在伤心地做什么？
更何况还有鬼杀队的前辈们等着他，他何必留在忍界受窝囊气？回耀屋当受宠的宝宝不好吗？
“但卑王为了安抚宇智波带土，也因妖精国本就是六大氏族共治，他其实比你更习惯这样一村一国的模式。”
梅林接话，他了解伊泽杉的过去，顺着伊泽杉的想法分析，自然明白了伊泽杉此时所想。
“他做到了你未曾做到的事，他走在一条很难、但很可能是正确的道路上，也是你当初逃避离开、放弃了的道路。”
也许奥伯龙本身不觉得这是什么难事，甚至他压根没想那么多，只是想着怎么报复一下便宜弟弟当初用妖精之神吓唬他的事。
可最终呈现出的结果，却弥补了伊泽杉过去的遗憾。
“是啊，就像很多年前，主公大人他们绝不放弃一般，奥伯龙阴差阳错地将我认为是绝路的世界带入了全新的赛道上。”
伊泽杉长出一口气，“也许未来他搭建的联合国构架会分崩离析，也许奥伯龙完全没想过以后要如何发展……但诚如我刚才所说，有人开辟了这条道路，有人走上去了，走的人多了，就一定能走通，原本的绝路也许会成为新的生路。”
梅林听后看着陷入激动中的伊泽杉，微笑起来。
“既然你这么期待，那什么时候去藤之国？”
作为紫藤仙人，伊泽杉总要将紫藤花开到藤之国去，若是还驻扎在木叶村，奥伯龙的藤之国岂不是白搞了？
“你是来叫我过去的？”
伊泽杉误以为梅林来催他上路，他爽快地说：“稍等两天，药师野乃宇在主持迁宫仪式，等她搞定了仪式部分，我要配合着她收回藤木。”
本来紫藤仙人驻扎在木叶，如今要更换地方，作为藤花神社的大巫女，药师野乃宇为了加强民众信仰，正在搞一个迁宫仪式。
伊泽杉虽然觉得没必要，可看药师野乃宇这么上心，索性准备等仪式结束再走，反正从木叶到藤之国对他来说只是两个超远距离飞雷神而已。
梅林算了算时间，心领神会：“好的，我知道了。”
既然伊泽杉这么期待藤之国的建立和这个世界的未来发展，独乐乐不如众乐乐，梅林决定开启大召唤术，提前将和蚂蚁玩拆拆乐的千手柱间、看沢田纲吉天天爆衫卖蠢的宇智波斑叫过来围观。
于是当伊泽杉从木叶村来到藤之国，将藤花开遍新建立起来的藤之国都城时，十四五岁柱间少年踏上了这片土地。
他一脸新鲜地看着周围：“哇！好浓郁的木遁气息，这是木遁建立的城池吗？”
梅林在千手柱间身上笼罩了幻术，即便伊泽杉发现了幻术的气息，也只会以为是梅林在围观。
梅林笑眯眯地说：“是啊，忍者建城的速度是最快的，你稍等，我去接宇智波斑。”
千手柱间穿着深绿色夹克外套，里面是黑色T恤，下身穿着长裤，他之前在和蚁王的护卫队打架，打一半听说了伊泽杉这边发生的事，立刻跑来看热闹了。
主要是……对伊泽杉来说，这是全新的道路，对千手柱间来说同样是啊！！
千手柱间最初创立了一国一村模式，可在别的世界里，五大忍村在他死后陷入鏖战，接二连三掀起忍界大战，千手柱间不是不沮丧的。
他所期待的和平如镜中花水中月，随着他的死亡而消失，如今奥伯龙在五大国的基础上构建了新的世界体系，千手柱间当然很好奇啦。
藤之国位于火之国边境，与川之国最边境的领土相邻，再往西就是风之国，北边是雨之国。
藤之国的国土面积不大，来到这里定居的人大多是紫藤仙人的信众以及风之国和火之国边境人口，更有部分在雨之国过不下去的人跑到藤之国讨生活。
藤之国全都照单全收。
藤之国不设大名和国主，只设藤仙教的教主，初代教主还是奥伯龙，三位金刚护法分别是旗木朔茂，宇智波带土以及某位捐献了全部家资的富商。
考虑到宇智波带土志在联合国，奥伯龙打算将教务交给旗木朔茂。
旗木朔茂得知此事后脸都僵成石头了，他以前只是隐在暗处做事，如今跳出来负责藤之国事务，这不是上赶着给木叶找麻烦的借口吗？
再说了，他和风之国砂忍村也有仇啊……
虽然和雾隐村没仇，那只是以前没机会对上，若是对上了，旗木朔茂觉得自己绝对能砍一批仇人出来。
奥伯龙豪迈地一挥手：“不怕！我将紫藤仙人的祖宗召唤过来了！他们会搞定一切问题的！”
真·祖宗千手柱间在都城内溜达着，某个瞬间，他看向身侧，披着斗篷的宇智波斑从空间裂缝里走了出来。
“哟，斑！”千手柱间高兴地招呼宇智波斑：“看啊，这是阿杉的城市！”
宇智波斑环视四周，感受着空气里弥漫着的自然之气，不由自主地笑了起来：“真是没想到，他那位哥哥如此大手笔。”
原来紫藤仙人一事是伊泽杉的兄长搞的，一方面为传播伊泽杉的存在痕迹，一方面也为了寻找可能隐匿起来的真正的紫藤仙人，真是好算计！
“是呀～如此一来，就算未来紫藤仙人真的冒出来也无所谓了，因为所有人都认为阿杉才是紫藤仙人嘛～”
一个轻快的声音在千手柱间和宇智波斑身后响起，穿着一身白色长袍、笑容满面的月发青年张开手，做了个邀请的姿势。
“欢迎来到他的国度。”

第315章 End——
藤之国的庆典盛大而隆重。
庆典的主办地在一座巨大的神社， 神社同样挂牌藤花神社，但这里是总社， 其他各地是分社。
神社前的广场上搭建了观礼台， 风之国和火之国的大名端坐在高台上，水之国大名没来，但派来了一位使者。
除了一众贵族外， 另一侧观礼台上坐满了砂忍、雾忍和木叶忍者， 可能是因藤之国和雨之国挨着，晓组织打着山椒鱼半藏的名义，带着雨忍村的护额， 以雨忍的身份也来观礼了。
来的人一个是将蓝色长发扎成丸子头的小南，另一个是长门的傀儡弥彦。
自来也见到这俩人后差点冲上去， 好歹被波风水门拉住了。
“这是观礼场合！不能打起来！”
要是看到一个打过架的人就冲上去，那砂忍和雾忍早和木叶干起来了！
只是等祭祀开始时，旗木朔茂在木叶和砂忍一众要吃人的眼神中站出来后，卡卡西也绷不住了，差点冲上去。
波风水门刚拉住老师，连忙又去拉学生。
“等等！也许是假的！”
卡卡西仓惶地说：“可是藤仙教有复生之术，也、也许他真的是……”
也许他的父亲复活了呢？
那个在他幼年自尽的父亲真的活过来了吗？
卡卡西恨不得立刻冲到旗木朔茂面前。
而四代风影罗砂心里庆幸极了， 幸好千代长老没来！否则千代长老绝对会立刻和旗木朔茂打起来！
然后他很不客气地对纲手说：“贵村藏的真好， 不是说白牙早就死了吗？”
纲手心里大骂奥伯龙， 算来算去，当初有能力捞人的只有来无影去无踪的奥伯龙！他居然将这件事藏了十多年！
纲手只能打官腔：“谁知道呢？他现在可是藤仙教信徒，只能说紫藤仙人神恩似海，我等当更加恭谨对待。”
不远处排在队列里准备唱歌的鸣人看到观礼台上略显混乱的一幕，小声和佐助咬耳朵。
“老爸真忙啊。”
波风水门一手抓一个，阳光灿烂的招牌笑容都变成苦笑了。
佐助微微侧脸， 避开鸣人：“别靠过来，我的衣服要乱了！”
佐助身后的奈良鹿丸有气无力地问：“还要等多久啊？为什么这种庆典还需要我们来唱歌？简直有病吧？”
他还是个宝宝，为什么要跑出村子来这里唱歌？
秋道丁次压了压肚子，双目无神：“好饿……”
这些孩子们都穿着礼服准备上台，秋道丁次的体型过于圆润，为了穿上礼服，来之前专门做了强化训练，将脂肪都消耗掉了。
此刻他饿得前心贴后心，看什么都像烤肉。
“应该很快啦！”一个西瓜头少年探头加入了对话，“先是向神明宣告藤之国的建立和藤仙教的历史，然后献上祭祀用的牲畜，再就是祈求神明保佑今年风调雨顺，同时所有信徒高呼藤仙在上，集体祭拜，其他人观礼，之后就轮到我们了。”
“……听起来好复杂。”鸣人先是抱怨了一句，随即想起了什么似的，“你谁啊？”
佐助谨慎地打量了一下凑过来的西瓜头少年：“应该是别的村子的孩子，这次又不仅仅是木叶的孩子过来帮忙。”
“是啊，我是浪忍的孩子。”西瓜头少年露出一个爽朗的笑容，“叫我板间就行了。”
奈良鹿丸好奇地看着西瓜头少年：“浪忍？藤之国不是雇佣了木叶和砂忍吗？”
“哈哈我和父亲从雨之国迁徙过来，准备定居藤之国。”
板间、也就是用了变身术的千手柱间表示，“雨之国不适合生活，我们已经加入藤仙教，成了信徒，自然可以住在藤之国啦～”
千手柱间故意用憧憬的语气说：“听说以后大祭司还打算牵头，请五大忍村坐下来讨论联合国的事情，若是今后所有争端都付诸于联合国，就不会再有战争了！”
然后他若无其事地问：“你们怎么看？”
虽然千手柱间是在问眼前的孩子们，但眼神若有若无地扫过了鸣人和佐助。
哎，这俩小祖宗给他和斑留下了深刻印象，要重点关注啊！
奈良鹿丸皱眉，本来无精打采的眼神里闪过一丝疑惑和警惕，佐助冷哼了一声懒得搭理村子外的人。
倒是鸣人很自来熟地说：“挺好的啊，如果没有战争，外面会变得安全起来，老妈也可以出村旅游了吧～”
漩涡玖辛奈是木叶九尾人柱力，除了需要尾兽出面的战争任务外，她几乎不可能离开村子。
鸣人上了忍校后听同学们说……好吧，是犬冢牙，他的老爸老妈曾带着犬冢牙去隔壁的短册街泡温泉，鸣人回家后和老妈提了这件事，他妈妈却不着痕迹地避开了。
后来鸣人才听自家老爸说，老妈是漩涡一族，类似日向和宇智波那样的血继忍族，村子外面一直有人狩猎漩涡族人，让老妈出村会很危险。
波风水门还将当年云忍试图绑架漩涡玖辛奈的事告诉了鸣人，从那之后鸣人就没再提过出村子玩的事了。
本来心情不太好的佐助听到鸣人如此说，有些惊讶。
他好歹还和父母及哥哥一起玩过，怎么鸣人居然……
佐助抿了抿唇，低声说：“村子周围应该是安全的，再说了，领了任务就可以出村，做完任务后稍微晚一天回村子也可以的吧？”
他哥哥宇智波鼬出村子做任务，偶尔会给他带手信，还会说起外国的风土人情。
千手柱间听到鸣人和佐助如此说，神色柔和下来。
“是啊，以后一定可以的。”
千手柱间的视线划过身前的孩子们，看向远处遮天蔽日的藤花华盖，原本驻扎在木叶的藤木在一夜之间出现在藤之国都城，让很多藤仙教的信徒都非常激动，认为仙人回应了他们的祈祷和呼唤。
此刻旗木朔茂正在大声朗读祭文，众多信徒穿着礼服安静地按照顺序站在广场上，有风吹过广场周围的旌旗和彩带，四周香炉燃烧着袅袅青烟，供台上摆放着各种祭祀品，气氛庄严肃穆。
渐渐的，本来有些不耐烦的孩子们也受气氛影响，逐渐安静下来，毕竟都是忍者预备役，潜伏时的忍耐是必修课程。
“……谨告天地，躬身请拜仁慈善良、无所不能、上古春之神明紫藤仙人降临圣地，享众生信仰，佑信民大吉大昌！呜呼哀哉，伏维尚飨！”
伴随着这句话，狂风四起，紫藤花如雨点般扑面而来，下一秒无数花瓣汇聚成浪花，只卷走了供台上的一束鲜花，其他贡品皆未动分毫。
旗木朔茂见状立刻按照奥伯龙设计的台词大声道：“神明慈悲，民之幸也！”
“藤仙在上！祭拜慈悲的紫藤仙人！”
一瞬间，无数信众全都激动地跪伏在地，大声呼唤着紫藤仙人。
呼喊声如山如海，像是浪潮般在这片广场上涌动着，紧接着传到了外面。
由于都城内的居民都是紫藤仙人的信徒，很快神社广场外就传来了如雷鸣般的回应声。
“藤仙在上，祭拜慈悲的紫藤仙人。”
“藤仙在上，一起来祭拜紫藤仙人吧～”
无数人的思念和信仰汇聚起来，这些无形的力量会随着时间慢慢浸入在这片土地上。
土地承载着人的身体、思念、意识和一生，代代传承积累，上古先民的意志和思念就能传播到遥远的未来。
纵然伊泽杉并未真的回应这些信徒的祭拜，可只要他行走在大地上，就可以感受到那些呼唤他的人，那是一道链接着他和人类的思念之线。
伊泽杉冥冥之中感受到了这一点联系，不由得感慨万千。
纵然他已然成为了非人生物，可他依旧被人类的爱所眷顾恩宠着。
这真是太好了。
想到这里，他缓缓显露出身形，从美丽的紫藤花盖上升到半空。
他的脸上戴着狐狸消灾面具，黑绿色长发像是被什么浸染了一般，逐渐化为了浅淡的金色。
这抹金色不同于乌瑟王的纯金，也不是辉夜姬那种纯白，而是介于二者之间的浅金色，既显示了他对土地的支配权，又并非辉夜姬那种吞噬星球的掠夺。
他的外袍变成了纯粹的深紫色，怎么说呢，藤仙教上下都穿紫，他这个紫藤仙人只能捏着鼻子认了，但他拒绝渐变色！
深紫色的外袍上缠绕着白色毛茸茸围巾，像是绶带，下垂的紫色水晶流苏随风轻轻飞舞着。
“吾久居天外，今得闻汝等诚心，深感欣慰。”
“唯愿吾等不忘初心、至诚至善；人当自强自立、永不言弃。”
说完后，伊泽杉张开双手，以神社为中心，脚下土地沸腾起来。
金色的光一片接着一片，光之长河上浮，无数澎湃的生命力涌了出来，鲜花盛开，青草生长，在场所有人都仿佛年轻了十岁！
旗木朔茂呆住了，等等，流程里没有这一项啊！难道不是信徒祭拜后孩子们一起来唱歌吗？
下一秒，他脑海里响起了奥伯龙的声音。
“赶紧的，让孩子们唱歌！”
旗木朔茂立刻给角落里负责礼仪的人员打手势。
那人本在激动地叩拜，注意到旗木朔茂的手势后连忙大声道：“感谢紫藤仙人！赞美紫藤仙人！”
伴随着礼仪官的提醒，一直等在角落里、也有些懵逼的孩子们下意识地按照这几日的彩排开口唱了起来。
那是一首名为青鸟的歌。
“如果振翅高飞，我说过我不会回来——”
孩童们清亮的歌声吸引了伊泽杉的注意力。
这是在说他吗？他曾无数次说不会再回来，可最终还是……
嗯？
伊泽杉的眼神凝固了。
他在孩子们里看到了谁啊？
那个西瓜头少年是谁来着？！
似乎察觉到了伊泽杉的视线，西瓜头少年咧嘴，笑得非常灿烂，他指了指某个方向。
伊泽杉下意识地看向西瓜头少年指的方向。
只见观礼台的角落里，梅林和奥伯龙全都笑眯眯地看着他，而在两人身侧，还站着一个人。
他有着让伊泽杉眼熟到极点的黑炸毛，长发下垂，束在脑后，他穿着深蓝色斗篷，里面穿着灰色小马甲和黑色长衣长裤，看上去干练利落。
这不是宇智波斑吗？
此刻宇智波斑正拿着一个摄像机，镜头正对着伊泽杉。
似乎注意到了伊泽杉看过来了，宇智波斑侧头，对伊泽杉露出了一个有些怪异、有些尴尬的表情。
那眼神里明晃晃写着：原来你是这样的人！
伊泽杉：“……”
啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！
极度羞耻！超大尴尬！
砰一声，伊泽杉的身体化为无数紫藤花炸开了。
他直接脱离此世界，跑路了。
太丢人了啊啊啊！
伊泽杉恨恨地想，是他大意了！没想到梅林和奥伯龙居然还有联手的一天！
——奥伯龙！梅林！！我和你们势不两立！！
旅途漫漫，他会有机会报复回来的！
咱们走着瞧！！
