为我弯一下
作者: 陈往昔
文案:
时笺学业优异，多才多艺，又生了一张妖孽的祸水脸，是Z大公认的校草，他一上大学，就和美院的陆延迟一起被并称为“Z大双璧”。
大二，时笺搬到校外居住，合租室友竟然是“Z大双璧”的另一璧陆延迟，也是他从小就暗恋的男神，时笺是追随着陆延迟的步伐考入Z大的。
陆延迟这人骚话连篇、口无遮拦，从小到大就是著名交基花，偏偏他性取向女，整个人比直尺还直，他个性签名万年不变：“恐同，不搞基。”
时笺和陆延迟住一起之后，频频被交基花调戏逗弄。
他不小心滑了一下，被陆延迟搂住，刚想道谢，男人捏他的腰，坏笑着：“哟，小腰挺细，感觉好容易断。”
两人一起吃冰激凌，陆延迟盯着他的唇细看：“你嘴好小啊，吃个冰激凌都好辛苦。”
就连窝沙发看个恐怖片，陆延迟也能搂着他畅想一波未来：“宝，毕业之后咱接着一起住，这样看完恐怖片你害怕的话，还能搂着我睡。”
整个大二，“Z大双璧”亲密无间，形影不离。
论坛里，全校师生为“Z大双璧”磕生磕死：“Z大双璧太真了，我磕到头昏！！！”
时笺知道，陆延迟是真的恐同，而他的性取向一旦被陆延迟得知，两人注定老死不相往来。
他一直小心藏好，避免暗恋被发现。
直到陆延迟高中时期的女神出现。
时笺看着陆延迟和女孩子相谈甚欢，突然意识到自己的多余。
他出国交换，沉默退场。
时笺不知道的是，在他离开之后，陆延迟发了疯一般地找他。
雨夜，异国他乡，时笺的房门被敲开。
是陆延迟。
从来张扬恣意的男人此刻近乎破碎，他嗓音低低的像是哀求：“时笺，你就不能为我……弯一下吗？”
阅读指南：
1、骚话攻X美人受，大概是个暗恋的男神发了疯一般想掰弯我的故事；
2、搞个骚攻玩玩，我不管，我就是屈服于骚攻；
3、双初恋，文案中的女神正文会解释；
内容标签： 都市 娱乐圈 甜文 校园 轻松
搜索关键字：主角：时笺，陆延迟 ┃ 配角： ┃ 其它：
一句话简介：暗恋的男神发了疯一般想掰弯我。
立意：忠于自己，坦然面对一切。


第1章 
这个夏天热得离奇，时令已至九月，却依旧高温暴晒。
空气中没有丝毫的风，就连校园绿植，也被晒得恹恹的没劲。
下午五点，被烈日炙烤了一整个白天的学校温度攀升到了极致，偌大的天地宛若蒸笼，致力于把地表一切生物烤熟。
这样极端酷热天气，生平仅见，又隐隐透出一股末日氛围，像是随时随地要给你上演一波末日大逃杀。
时笺跟着陆屿宁从宿舍出来走了一小段，浑身是汗，他抬起手背，擦了擦额头细密汗珠。
有穿着迷彩服的女生手挽着手路过，是时笺这一届迎上来的新生，她们随意打闹着，又高声说着什么，脸上是明媚又灿烂的笑容，喧嚣吵嚷间，满满都是对新学校新生活的期待和好奇。
见到时笺，女生捂着嘴巴，惊呼：“学长好帅哦！”
“这颜，真的，绝了。”
哪怕已然经过，四人竟也频频回头，又肆无忌惮地讨论了起来：“好像叫时笺，我们学校校草，也是数院的大神，他刚横扫了丘赛，拿到史上第一个大满贯。”
“丘赛？”
“丘成桐数学竞赛，基本是各大院校数学尖子在玩，就是高中搞竞赛的那票猛人。”
“卧槽，牛掰！学长真的又美又强！”
陆屿宁听着新生的议论声，偏头看向时笺。
校草本人神色淡漠，对身后谈论声充耳不闻，只抬手接着擦额头汗珠。
然则，他生得太好，五官英隽，皮肤白皙，侧脸更是精致绝伦，薄汗沿着肌理缓缓沁出，又被手背擦拭，竟有种奇特的美感。
陆屿宁心底不由自主地感慨道，人和人之间的差距真的比人和狗还大。
自己出汗，那真的就是浑身臭汗。
时笺出汗，那叫一个性感勾人。
时笺无疑有着Z大口耳相传的美貌，那是穿个拖鞋下楼拿个外卖，也一堆女孩子盯着看的。
可以说，单凭美貌，时笺都令人永生难忘。
但在实绩面前，这份美貌又变得无足轻重、不值一提。
刷得动竞赛，发得了期刊论文，拿得到国奖，歌还唱得好听，会钢琴、吉他、电子琴，篮球网球也都打得不错，性格更是低调随和好相处……
有些人的优秀，是从方方面面透出来的。
能和这种学霸牛人同寝，陆屿宁有种与有荣焉的骄傲，但想到大佬即将搬出去租房子住，陆屿宁心脏登时抽痛了起来，一年的相处，时笺于他而言，不仅是最好的哥们，也是能把他C到毕业的大腿。
但凡有过考试周像狗一样求着大佬把作业借给自己抄的经历，就知道，碰到时笺这种笔记随便借、作业随便抄、不懂的问题你问他他会耐心解答的室友，有多难得。
陆屿宁都想跪着认爹。
如今，大腿要走了，陆屿宁心下戚戚，他再度询问了起来：“大神，你真的要搬出去住吗？”
时笺轻声“嗯”了一声，解释道：“主要是想着以后练琴练吉他方便一点，省得吵到人。”
陆屿宁立马道：“我们巴不得你天天宿舍弹琴，你是不知道，你琴弹得很好听，而且自带‘香妃’效果，很多女孩子会特意过来在楼下蹲你练习。”
时笺没接这话茬，只温声安抚道：“放心，我床位还留着的，也没有租出去的打算，先在外边住着试试看，不行就搬回寝室住。”
陆屿宁知道大佬去意已决，便也不再挽留，只叮嘱道：“如果在外边住不舒服，千万记得搬回来住啊，312永远都是你的地盘。”
时笺浅浅一笑：“行。”
陆屿宁顶着一张清秀可爱的娃娃脸，性格乐观开朗，也有点嘴碎话唠，时笺啥也没问，他便倒豆子似的把房子的信息全说了：“这房子是我哥的，出租的是次卧。”
“我哥这人吧，性格挺好，跟谁都玩得开，但真要租他房子，你就会发现他特别龟毛，他对房客要求很高，得合他眼缘他才租，合了他眼缘吧，还得接受他罗列的条条框框。”
“真的，这哪是找房客啊，分明是找对象，标准超高。”
时笺闻言，厚密的长睫扇了扇，道：“也能理解吧，如果室友不好相处，确实是灾难级别，所以，方方面面都得合拍。”
陆屿宁又道：“不过他下午不在这边，他周末回家了，得明天周一他才过来。”
“我先带你看看房，你要是看中了，再见面聊一聊，看看合不合适，要不要租。”
“要是双方都看中了，你就会发现这房子性价比很高。”
旋即，又一阵吐槽，“天呐，我怎么越说越觉得我是媒人，在介绍相亲。”
时笺偏头看了他一眼，倒也没说什么。
陆屿宁却是话锋一转，道：“不过，他还挺奇怪的，突然就决定把房子租出去了，你知道吗，我大一想和他一起住，他打死都不同意，问了半天，他竟然说是因为我丑，他家不住丑人，省得辣他眼睛。”
“一起合住而已，还搞容貌歧视，离谱。”
“关键我虽然没有很帅，但也算清秀吧，从小到大也没人说过我丑，而且我还是他嫡亲嫡亲的堂弟，从小一起长大，血缘+童年滤镜，居然还觉得我丑。”
“这种艺术生，真的是，好烦啊。”
时笺没想到还有这种内情，他唇角抽了抽：“……所以颜值不够，还会被劝退对吧！”
陆屿宁好笑道：“大神你别担心，要是你颜值都不过关，全国都没有颜值过关的，你真的是公认的神颜，我哥就是单纯地不想和我住，远香近臭，真住一起反倒容易有摩擦，现在这样也挺好的。”
时笺想到了什么，点点头：“也对，真住一起了，可能滤镜会崩得稀碎。”
两人边走边聊，很快便出了校门，来到小区外。
小区颇为高档，进出登记严格。
陆屿宁有这边的卡，刷了通行证，陆屿宁领着时笺进到小区，熟门熟路地来到16栋803室，又掏出钥匙，开门，推门而入。
室内装潢是现在很流行的原木风，但装得很有品味，从地板到家具的使用多采取木质元素，偶尔的跳色和撞色又让房子年轻又充满活力。
再兼之干净整洁，窗明几净。
很宜居。
绝对是让人一眼荡魂的梦中情房。
一千块的房租，对学生党来说不算便宜。
但，看到房子，你会忍不住想，这是我一千块能租到的吗？
两人在玄关换了拖鞋，陆屿宁拉着时笺参观起了房子，兼职干起了房产中介：“房子是真的很不错的，户型很周正的三室二厅二卫，十二层的房子，八楼的话，采光相当好，这房子真的，除了我哥没毛病的。”
“我哥就是这房子最大的缺点。”
“他真的要求太高了。”
陆屿宁一面念叨着，一面领着时笺来到次卧：“我哥要出租的是这间次卧。”
时笺进去看了看，和客厅如出一辙的原木风，床、壁柜、书桌这些家具一应俱全，还铺了脚毯，至于空调，全屋都是中央空调。
面积也不小，还有大大的窗户。
时笺真的，鸡蛋里挑骨头也挑不出任何瑕疵，国内顶级美院学生的审美，绝对能吊打市面上绝大部分室内设计师。
陆屿宁见时笺忙着看房，又唠唠叨叨地说起了其他：“说起来，你和我哥在Z大齐名，你们俩并称Z大双璧，好像是我们大一刚开学那会儿，有人在论坛发帖说，我们学校进来了两个大帅逼，一个是你，另一个是我哥，然后就慢慢演变成了Z大双璧。”
“那帖子是论坛热门帖，已经一万多的高楼。”
“帖子内一堆磕颜的，还有磕CP的。”
“讲真，我真不知道他们为什么磕得动，你们俩根本不认识啊！就硬磕！”
“诶，说起来还挺奇怪的，我哥那朵交基花，全Z大没他不认识的人，但他愣是不认识你。”
“不过，你要是对房子满意的话，马上也能见到，也算认识了。”
“真住一起的话，论坛那些磕CP的怕不是要疯。”
时笺听着陆屿宁絮絮叨叨，对他哥的“交基花”属性毫不例外。
陆屿宁这么话唠，想来他哥不遑多让。
参观完了次卧，陆屿宁又领着时笺去看别的房间，陆屿宁对他哥嘴上嫌弃，内心却是认可又钦佩：“我哥品味真的很高级，这房子是他自己装的。”
“这边是主卧，我哥住着，就不进去了!”
“然后，这一间是工作间，我哥一般在里边画画，他是艺术生，但也非纯艺术，偏设计这一块。”
“录取分数也不低，我哥那成绩，能上重本了。”
“他从小成绩挺好的，但是他懒，不太爱学习，时间和精力都花在爱好上了。”
“我挺羡慕他的，我累死累活才考进我们学校，考进来又被一堆卷神吊打，毕业困难。”
“他真的，轻轻松松就考进来了。”
“关键他也不怎么努力，但绩点很高，还一堆奖。”
“天赋太高。”
工作间的门被陆屿宁推开，时笺下意识地走了进去。
然后，便看到了陆延迟。
男人带着耳机，拿着pencil，在iPad上画着什么。
注意到门口的动静，他摘下降噪耳机，转动人体工学椅，望了过来。
时笺便也看到了他的脸——
他面部轮廓立体，五官生得精致又英气十足。
桃花眸，高鼻梁，薄唇，这无疑是一副好看又令人过目不忘的脸孔。
工作间窗明几净，室内冷气很足，黄昏透过窗户大片大片地涌了进来，打在他身上，给他蒙了层浅浅的金。
男人逆着光，好看得像是天神下凡。
时笺怔怔地站在原地。
那一刹那天地极静，窗外蝉鸣和陆屿宁的絮絮都尽数散去。
只余两人的对视。
不过是看了他一眼，时笺心跳便彻底失序。
没有人，是的，没有任何人知道，时笺喜欢陆延迟，从十五岁那年开始喜欢、
他是追随着陆延迟的步伐考上Z大的，甚至连这一次的租房，都逃不开时笺的步步谋划。
和陆延迟的碰面，时笺脑海里构建过无数的场景和画面，他以为自己早有准备，然而当这一切发生，时笺依旧方寸大乱。
恍惚间，时笺听到上帝在他耳边说，时笺，你暗恋至死，你必须给自己一个答案。
陆延迟歪在椅背上，明明坐姿称得上端正，却从骨子里透出一股松垮和懒散。
见到时笺，他琥珀色的双眸亮了起来，满目都是惊艳以及兴致盎然，他桃花眸扇出万千桃花，极轻佻地“哟”了一声，喊道：“美人。”


第2章 
时笺生得很美，眉目精美如画，身体单薄纤瘦，气场优雅沉静，这样的男孩子，说是高岭之花、清冷白月光也不为过。
单看外表，时笺纯得快要滴出水来了，但他漆黑双眸里，是掩饰不住的冷然、强势、野心、欲望。
喉结上一点嫣红小痣，更突显他骨子里蓬勃的野性的张力。
冬日红梅一般，又冷又傲，还带点欲，让人忍不住去攀折、去揉碎、去践踏。
陆延迟这种艺术生，习惯性用颜色来描摹一个人的本质，如若他本人的色彩是黑与黄，时笺便是红与黑，最经典的配色，却也神秘、危险、妖冶、漂亮。
贼鸡儿带感。
所以，乍一眼看到，陆延迟几乎控制不住地“哟”了一声，调戏了一句“美人”。
面前这人，不论从哪个角度看，都是绝世佳作，是女娲炫技的作品，啊，不对，应该说，是时笺本人，把自己打磨成如今这么一副妖孽模样。
偏偏，陆延迟又觉得眼熟，总觉得在哪里看过，但又毫无印象。
如时笺这样惊才绝艳的大美人，陆延迟要是看过，自然永生难忘。
时笺呢，听到那声带了几分笑谑的“美人”，便也慢慢恢复了镇静和从容。
这一切，都是他想要的。
这一切，也都按照他设想的发生着。
他大可不必如此慌乱。
他薄唇翕张着，刚想回一声“谢谢”，那边，陆屿宁见他哥居然在工作间画画，诧异地开口：“咦，哥，你怎么回来了，不是说周一直接赶过来上课么？”
陆延迟闻言，视线这才从时笺身上移开，看向陆屿宁，回：“在家呆得无聊，干脆过来了。”
陆屿宁不疑有他，只顺势介绍起了两人：“这是时笺，我之前跟你说过的，我室友，我大腿，我最好的哥们，也就是这次来看房子的那个。然后，这我哥，陆延迟，也就是房东。”
时笺礼貌地朝着陆延迟点点头。
陆延迟则起身，来到两人面前，他居高临下地俯瞰下去，时笺这张脸，近看愈发好看，也愈发眼熟，他下意识地问了一句：“我们俩以前是不是见过？”
时笺被他这么一问，心脏突突狂跳，眼底掠过一抹复杂的光。
他俩当然是见过的。
只是，当年的他，狼狈不堪，黑历史一般，让人无法回首。
好在，已经三年了。
三年，足以让一个人天翻地覆，尤其是一个青春发育期的男孩儿。
时笺有时候照镜子，都觉得自己很是陌生。
陆延迟有印象，说明他记忆力好，真要认出来，不至于。
时笺不动声色地回问道：“有吗？”
倒是陆屿宁，听到这话，眼角肌肉抽了抽，嫌弃地道：“哥，你这搭讪方式又土又油！”
陆延迟怔住，旋即低低笑开。
也对，他这开场白属实有点古早了。
他只好聊起了正题：“房子还满意吗？”
时笺神色淡漠无波：“很满意。”
陆延迟点点头。
时笺下巴微微抬起，径直望入陆延迟浅琥珀色双眸，反问：“你呢？”
陆延迟不解：“什么？”
时笺嗓音微沙：“人还满意吗？”
陆延迟怔了怔，很快便想到，陆屿宁那逼逼机，自然把他出租房子看脸这事儿逼逼出去了。
但大美人仰着头问他“人还满意吗”，莫名的诱和欲，让人心底直呼“艹，带劲”。
美人真的骨子里强势，又极富侵略性。
陆延迟舔着唇笑笑，回：“很满意。”
也就几分钟的功夫，时笺看中了房子，陆延迟看中了人。
陆屿宁对此毫不意外，这是漂亮的房子，以及更漂亮的人，陆屿宁甚至会觉得，美人嘛，就应该住在最好的房子里，但他还是忍不住抱怨了起来：“这么快就开始双向奔赴了吗？真是的，想当年，我哭着求你你都不准我搬进来住。”
陆延迟优哉游哉地回：“很正常啊，物以类聚人以群分，长得好看的人理应一起玩耍。”
陆屿宁哽住：“……”
行吧！
我是丑人我不配。
陆延迟不再搭理他那愚蠢的欧豆豆，只接着和时笺聊正题：“如果你要租的话，房租就是陆屿宁给你说的那个数，一千一个月，另外，水电网物业燃气分摊。”
时笺毫无意见：“行。”
陆延迟是在给自己找室友，真住一起，很容易产生摩擦，他得提前把规矩说清楚：“洗衣机的话，不能洗内裤袜子鞋子。”
“卫生这一块，我们轮流，一人一周，我先开始，家里有扫地机，基本上是每天开下扫地机，然后周末大扫除，拖地、擦家具、整理室内摆设等等。”
“另外，不准带女朋友过来。”
陆延迟列举的这一切不过是租房的常规要求，时笺觉得问题不大，再者，对比宿舍里连内裤和袜子都得攒一堆扔洗衣机的室友，陆延迟摆明了更讲卫生。
在把家里收拾得干净整洁这事上，时笺毫无异议，窗明几净的房子本身就很疗愈。
他只是望着陆延迟，定定地道：“这些条件适用于你吗？”
陆延迟愣住，莫名想到了那句“不准带女朋友过来”，他好笑着回：“适用。”
时笺点点头，公事公办地谈起了其他：“我晚上会练琴和吉他，会有点吵。”
陆延迟道：“没事儿，九点结束就行，九点过后容易被邻居投诉，至于我，我晚上不在这边。”
时笺瞥了一眼厨房：“厨房可以用吗？”
陆延迟讶异得声音都高了八度，这年头，会做饭的人真不多，尤其是这种大美人，大美人理应十指不沾阳春水：“你会做饭？”
时笺神色很是平常：“会一点。”
陆延迟桃花眸写满钦佩：“厉害，家里的餐具以及家电，你随便用吧，我从来不开火的。”
至此，两人算是沟通完了租房的种种细节。
陆延迟电脑本来就开着，这会儿，迅速拟定租房合同，打印了两份出来。
房租这一块押一付一，倒不是什么同学优惠，陆延迟的原话是：“处不来我会把你赶出去。”
时笺嗓音冷淡：“放心，真处不来，我可能一个月都住不满。”
时笺说的是真话。
暗恋于他而言，不过是一颗包装精美的糖果。
得不到总归是惦记的，真拆开把糖果含入嘴里，指不定满口都是劣质的香精和糖精。
他喜欢陆延迟不假，但那是一种因为距离产生的好感和滤镜，真熟悉了起来，反而，不见得会去喜欢了。
时笺需要给自己一个交代，仅此而已。
接下来，两人交换了微信，用来支付房租，并且作为合租后的沟通途径。
陆延迟扫码添加，时笺的微信名，“小时间”，头像是一只毛茸茸的雏鸟，还挺可爱的，陆延迟又简单翻了一下时笺的微信，三天可见，一片空白。
对比他那一天发七八条朋友圈实时播报自己一切琐碎日常的傻逼弟弟，时笺高冷得一批。
陆延迟也看到了时笺的个性签名：看看世界看看你。
还挺文艺的。
陆延迟缓缓念了出声：“看看世界看看你。”
然后，又拖长腔调、笑谑着问道：“想看谁呢？”
时笺连隐瞒都懒得，他直勾勾望入陆延迟双眼，嗓音清冷地回：“看你。”
陆延迟笑得肩膀一颤一颤。
时笺这人真的，怪有意思的。
他不过是小小地招惹了他一下，他立马回击。
时笺的微信给人视奸了一遍，理所当然地视奸了回来。
陆延迟的微信名挺简单的，“迟迟”，头像是黄底粗黑线的Q版自画像，大概是陆延迟本人手笔。
至于朋友圈，拥有一个分享欲爆棚嘴碎话唠的堂弟，陆延迟性格也挺开朗的，但他似乎不太爱发朋友圈，他朋友圈半年可见，竟一条都没有，仿佛根本不玩微信。
至于个性签名：恐同，不搞基。
时笺对陆延迟挺熟，这种熟悉一方面是因为暗恋，另一方面是他性格的阴郁和变态，他一直都在暗暗窥伺着陆延迟，他当然知道陆延迟是真的恐同，他初三那会儿被一个很疯批的同性恋喜欢，当时事情闹得沸沸扬扬，因着绯闻，他高一甚至去了北京借读。
他是等到了高二，那事儿淡了下去，才重新回杭州念书的。
时笺瞥了陆延迟一眼，询问了一句：“不搞基吗？”
陆延迟总觉得时笺说话风格很钓很欲，这话听起来像是在问“不和我搞基吗”，但到底明白，时笺指的是他微信签名，他回：“我不搞基哦！”
顿了顿，内敛了那股子轻浮浪荡，沉声解释道：“同性恋这个团体，我接触过，都挺恶心的，所以，早早住在崆峒山了。”
时笺长睫扇了扇，他眼帘微垂着，承认道：“确实。”
哪怕他自己，也挺变态的。


第3章 
就着微信签名简单尬聊了几句，时笺便给陆延迟转账了2000元，为了避免不必要的纠纷，又特意备注好：“房租，押一付一。”
陆延迟干脆利落地收了款，又让时笺把合同签了，再把家里钥匙和小区的进出卡给了时笺，时笺也算是租上了房。
来之前，陆屿宁一遍遍给时笺打预防针，说他哥找房客标准多么多么离谱，真接触下来，倒也还好，无非是看看合不合眼缘眼缘，再看看守不守规矩，再花一个月看看好不好相处。
以后相处如何暂且不论，单租房这事儿，半个小时搞定，效率超高。
考虑到明天周一，时笺白天一整天的课，晚上还要兼职做家教，便和陆延迟打了声招呼，说是今晚直接搬过来。
陆延迟自然毫无意见，并且表明要和时笺一起过去，美其名曰：“去探望一下我可爱的弟弟。”
对此，陆屿宁狠狠剜了他哥一眼，嫌弃至极：“哥，我大学已经学了一整年了，你都没探望过我一回，这时候倒是想起你可爱的弟弟了，呵，你这哪里是想探望我啊，摆明了见色起意想看看时笺的闺房。”
陆延迟笑得桃花眸弯弯的，供认不讳，他对大美人居住成长的地方，很是好奇。
时笺则淡声提醒：“也是你的闺房。”
陆屿宁也知道自己嘴瓢了一下，把宿舍说成了“闺房”惹到了大神，但他的立场是在给大神揭露他哥的老色批属性让大神提防一二，不曾想，反倒被怼了。
他有些茫然地抬头，看看他哥，再看看时笺，两人颜值超高，一个带着笑，一个神色冷淡，又隐隐有一种棋逢对手旗鼓相当的CP感。
陆屿宁满脑海的弹幕在刷：“这两人是一伙的”“我正在被人联手欺负”“我怎么有点惨”。
这段三角关系里，明明时笺和陆延迟才是箭头最细的，但两人之间，有一种场，属于陆屿宁无法插|入的。
怎会如此？
陆屿宁问自己。
然后，艰难地得出了答案，或许、大概、maybe是自己长得丑。
时笺对于陆延迟要去他宿舍这事儿波澜不惊，男生寝，没什么见不得人的，这是现在天气太热要打空调，搁平时，房门大开，一堆仅穿着四角短裤的直男晃来晃去，偶尔碰到一两个对肉|体毫不在意的更是直接裸奔过来找他探讨学习。
你有我有大家都有，唯一需要打码的部位上厕所排排站还能比比大小，没有任何值得害羞的地方，大家节操普遍低低的。
再者，陆延迟都直说了要去探望他弟弟陆屿宁。
这种血缘关系，他难道能拦着不成。
三人很快就踏上了回程。
这一路，陆屿宁唠唠叨叨，陆延迟和时笺偶尔接个话茬，靠着陆屿宁，三人竟一路话题不断回到了312。
两位室友都在。
一方面刚开学，又是周末，学习氛围不重；另一方面，两位室友也知道时笺大概率今晚要搬出去住，312关系很好，两人特意留下看看要不要帮忙。
时笺想着带了个陌生人，还是敲了下门，提醒一下。
很快，寝室长聂涵远的声音便响起：“进来，门没关。”
时笺这才推门而入。
天太热，哪怕有空调，但为了追求一种轻松无束缚的境界，两位室友也仅穿着四角短裤在那打游戏看电影。
见到时笺和陆屿宁，两人八风不动；见到陆延迟，两人古井不波。
要是妹子来了，才会一面脸红一面光速穿衣服记挂起自己的形象问题。
男的？！得了吧。哪怕这男的是Z大另一名校草、美院的头牌、和时笺并称为“Z大双璧”的陆延迟，也不值得我在穿着四角短裤的时候惊慌失措。
陆延迟看到时笺那两位光膀子的室友，再联想了一下自己那蠢弟弟，突然对时笺有了一丝丝心疼。
大美人在这种环境里居然没长歪。
太难了。
说是“出淤泥而不染”都不为过。
好在这些杂七杂八的念头不过转瞬，两边人马很快就聊了起来。
有陆屿宁这个藏不住事儿的小碎嘴子存在，312四人当然知道他哥是陆延迟，陆延迟也知道自己蠢弟弟的三位室友，他不仅能直接认出来，更是连籍贯家境都一清二楚。
没办法，话唠这玩意儿，那是一碰面就开始叨叨他全部的个人生活。
你不想听，也听清楚了。
更何况，陆延迟还挺爱听的。
陆延迟挺社牛的，聂涵远和康宸也挺好相处的。
两边聊得火热。
时笺则开始收拾行李。
聂涵远和康宸见时笺收拾得差不多了，迅速穿好衣服，帮时笺搬家。
时笺学业优异，爱好也很杂，他时间和精力都花在学业和爱好上了，相应的，物欲很低，他生活简朴，衣服鞋子很少，就几套轮换。
但大一一整年，春夏秋天也攒了不少衣服和鞋子以及各种乱七八糟的生活用品。
此外，吉他、电子琴、网球拍、篮球。
当然，还有大量的书。
真搬家，也是个辛苦活，东西一堆，这还是时笺并不急着把东西全搬过去，不然只会更多。
没另三位室友他这一趟真搬不走。
陆屿宁背了一书包的衣服，还拖着个装满了电子产品和鞋子的行李箱里。
聂涵远背了另一书包的衣服，还拎了两大袋的生活用品。
康宸背着电子琴，又拿着网球拍篮球。
最艰难的活还是时笺在干，他背着吉他，还得搬一大箱书。
那种搬家用的纸箱，满满一大箱子，你单看一眼就知道，死沉。
陆延迟发觉自己被排除了搬家行列，好笑着问道：“我呢！”
时笺想了想，把吉他取下，递了过去，让陆延迟背着，有点参与感。
陆延迟默了默：“……你看不起谁？！”
他没接，而是打算去搬那箱书。
时笺却是没管，放下吉他，率先把箱子搬走。
陆延迟愣住，很快也意识到这是帮时笺搬家，时笺本人搬得少未免太不厚道，大美人压根不是那种人。
他只好背上吉他阖上门追了出去。
陆延迟对这位即将到来的室友满满都是兴趣，他理所当然地和时笺一起下楼。
时笺那一箱子的书死沉，从空调室出来，他很快就冒出了满头大汗，但有些人连出汗都透着股清雅，看着他湿漉漉的，你甚至会觉得很欲很诱。
陆延迟的视线就没从时笺身上移开过。
时笺敏锐地察觉到了那赤|裸又直白地打量。
但他不为所动。
时笺也刷过论坛，他对论坛上女生形容陆延迟的话无与伦比的认同。
这男的生了一对深情又多情的桃花眼，不论看谁都专注又迷人。
他都摆明了不搞基，盯着一个男孩子眼神热烈也不过一种大帅比氛围罢了，时笺还不至于自作多情到觉得他对自己有那种意思。
大抵思绪比较散漫，注意力不集中，时笺又抱着一大箱书，视线被遮挡看路不太方便，下最后一级台阶，他以为下边没有台阶了，一脚踩空，往前栽了下去。
“小心！”
陆延迟一直关注着时笺，这会儿，见他要摔，右手探出，想把人捞住。
时笺运动能力好，反应飞快，脚下踉跄了一下，又被人搀了一把，很快便也站稳了。
倒是陆延迟，手……已然停留在时笺的腰上。
他握着大美人的腰，那一下的念头有些古怪。
他想，时笺的腰还挺细的，又有点软乎。
让人忍不住想捏一下。
他这人吧，自控力有点差，想捏了，就遵循本能，捏了一下。
捏完自己都有点迷茫。
我到底干了啥？
时笺差点摔了，被陆延迟这么一搂，也算是被帮了下忙，他刚想道谢，便感受到了那温热滚烫的手在他腰上不重不轻地捏了一把。
时笺偏头看了过去。
陆延迟寻思自己捏都捏了，也没什么好不承认的，他笑得很痞，评价了一句：“你腰还挺细的，感觉好容易断啊！”


第4章 
时笺听着陆延迟满口骚话，心脏没有丝毫的波澜，他对此毫不意外。
事实上，三年来，时笺就像是一条蛰伏在暗处的蛇，默默窥伺着他的猎物，陆延迟。
有些时候他甚至觉得，他比陆延迟更了解陆延迟，他几乎能预料到两人相处中陆延迟的种种反应。
陆延迟这人挺矛盾的，他明明钢铁直男，但从小到大，他都是著名交基花，他从来骚话连篇、口无遮拦、搞基至死。
如今，搂着一阴郁变态同性恋的腰，他居然敢不怕死地来上一句“你腰挺细的”。
就不怕阴沟里翻船吗？
时笺这人吧，看似乖巧温和，其实不太好招惹，被冒犯了，理所当然地冒犯回去。
他的目光，原本停留在陆延迟脸上，这会儿，开始往下移，极富侵略性地掠过陆延迟的喉结、胸膛、腰腹……这些敏感部位。
他本就生了一对满满都是野心和欲望的岑黑双眼，如今，刻意地把眼神放得既冷又欲，那眼神便如有实质一般在陆延迟身上逡巡。
陆延迟有着Z大公认的好身材，他的身材可是扛住了匿名论坛的指指点点。
到了夏天，气候炎热，他打球的时候会裸个上半身，论坛里那栋高楼，抽掉的楼不少，那些被和谐的楼层，基本都是陆延迟打球的涩图。
科技发达的社会，长焦镜头隔得老远都能把画面拍得高清且纤毫毕现。
照片里，陆延迟身上汗珠清晰可见，遑论他的肌肉线条。
这男的，穿衣的时候不显，脱衣服的时候宽肩窄腰，胸肌腹肌陈列黄金，很完美的倒三角，当他在球场奔跑着，丛林里的猎豹一般充满着野性的性感。
如今，时笺隔着衣服，以眼神描摹着这具年轻的鲜嫩的美好的身体。
画面那叫一个暧昧、色气、荡漾、危险。
陆延迟呢，上半身被人用眼睛奸着，呼吸都粗重了起来，诡异的是，他不仅不反感，还暗搓搓期待着后续，期待着大美人眼神接着往下看……
那几乎是一种猎奇和好奇，就想看看大美人看到小陆延迟是怎样一种反应。
时笺却内敛了那股子岑冷之感，重新恢复了往日的平和，他抬起眼帘，望入陆延迟浅棕色的双眸，嗓音冷淡地道：“谢谢，没您的好。”
陆延迟压根没料到大美人猝不及防刹车了，有些怔愣。
时笺已经大步流星地离开。
陆延迟的目光，本能地追随着时笺那单薄纤瘦的背影。
毋庸置疑，大美人神圣不可侵犯。
不就是骚吗？时笺能骚回来。
而且骚得不动声色，骚得隐蔽悄然，骚得不为人知。
特别带感。
陆延迟眼底笑意愈发深了，满满都是对新室友的新奇和兴趣。
陆屿宁见时笺被他哥调戏了，立马上前，安慰道：“大神，你别理他，我哥就这种德性，说话gay里gay气的，是人是鬼都得撩一波。”
时笺神色很淡：“没事儿。”
是真的没事儿。
陆延迟招惹他，他肯定是会招惹回去的。
而他十五岁那年，就对着陆延迟弯成了蚊香，反观陆延迟，还是个直男。
直男撩gay，亏的始终是直男，时笺自认自己已经坏不到哪里去了。
倒是陆延迟，需要很小心才不会弯。
陆屿宁闻声，仔仔细细观察了大神一通，见对方神色平静淡漠，便也放下心来。
也对，如时笺这样大智近妖气场强大的大佬，总感觉他哥……不是对手。
陆延迟听到前边两人的对话，也不在意。
他只是垂眸，看向自己的右手，大拇指无意识地摩挲中指和食指，像是在回味刚才的手感。
他无来由地想到一句话：美人的腰，夺命的刀。
这话诚不欺我。
这些念头堪称邪性。
陆延迟笑了笑，快步跟了上去。
天气实在是太热，哪怕已经开始入夜，天空一片瑰丽的蓝紫，温度却没有丝毫下降之感。
时笺搬的那一箱子书，死沉，走了一小段，他便忍不住放下箱子休息一下，擦擦额间汗珠。
陆延迟追了过来，打开纸箱，道：“我帮你搬一些！”
时笺很是平淡：“随你。”
陆延迟直接从里边拿出一大摞书，不经意间扫了一眼书脊。
怎么说呢？
时笺的书单大概是这样的——
《尼罗河惨案》《无人生还》《希腊棺材之谜》《放学后》《嫌疑人X的献身》《白夜行》《火车》《长夜难明》《最漫长的那一夜》……
从阿加莎·克里斯蒂到东野圭吾到紫金陈……
一水的推理小说。
古今中外，无所不包。
陆延迟讶异地问道：“你喜欢推理小说啊！”
时笺重新搬起箱子往校外走去，一边走一边回：“嗯，市面上大热的推理小说，我基本都看过。”
陆延迟不以为意，一些私人的阅读兴趣罢了，只不过，趋于浮躁的社会，能看完这么多的纸质书足以说明时笺的沉静宁定。
他抽出那本大热的《白夜行》，浅浅一笑，道：“一直想看东野圭吾的这本《白夜行》，又一直没看，这本借我几天。”
时笺涉猎广泛，他当然知道，爱情电影里“借书还书”增加接触的操作，不过他没往那方面想，《白夜行》太火，陆延迟想看很正常，时笺这些书他室友也借去看过，他随意地道：“拿去吧，回头记得还就是了。”
陆延迟捏着薄薄的《白夜行》，盯着时笺各种笑。
几人边走边聊，很快便也到了时笺刚租好的房子，也是陆延迟的家。
进到室内，聂涵远和康宸也是一阵猛夸：“这房子真的不错。”
“不愧是美院的。”
“这室内设计，品味是真的好。”
陆延迟把时笺的吉他和书放下，又洗了把手，这才打开冰箱，拿了饮料出来招待：“辛苦各位了，喝点饮料。”
聂涵远和康宸连连摆手：“不用，不用。”
陆延迟好笑着道：“还是要的，难得来一趟，我家时笺今天刚搬来也没给各位准备点什么。”
陆屿宁一边拧开脉动，一边嫌弃地道：“哥，这才多久啊，已经是你家‘时笺’了吗？明明是我们家的好嘛？”
完了，又把橙汁雪碧什么的扔给聂涵远和康宸：“不要跟这种抢了咱们家大神的人客气。”
聂涵远和康宸这才笑着接过。
时笺把行李搬到房间，却是不急着整理，他进到卫生间，洗了把脸出来，见大家休息得差不多了，便提议道：“走啦，请你们吃饭，感谢各位帮我搬家。”
312四人关系很好，平时聚餐啊互相请吃饭挺多的。
时笺各种奖学金拿着家教干着，手头绝对称得上宽裕。
大家毫无意见，立马起身离开，并且开始商量晚上吃什么。
陆延迟歪在沙发上小口啜饮着农夫山泉，好看的桃花眸略微有些落寞。
时笺回头，邀请道：“你也一起啊！”
陆延迟怔住。
时笺道：“你不是帮我搬了吉他和书吗？”
陆延迟笑了一下，道：“也对。”
说完，他从沙发上一跃而起，追上了四人。


第5章 
天气太热，食欲不振，一伙人决定吃点口味重的。
最终定下去吃川菜。
学校堕落街就有不错的川菜馆，一行人直接杀了过去，点了一桌子菜，还上了冰镇的啤酒。
312宿舍氛围融洽，不说别的，有陆屿宁小话唠在，你压根不用担心冷场。
陆延迟作为学生会副会长，本人长袖善舞八面玲珑，他有意融入312，又有陆屿宁堂哥和时笺未来室友的双重关系，自是做得滴水不漏圆融自如。
众人又喝了点酒，酒精作祟，大家放得很开，餐桌氛围无与伦比的热烈，天南海北的瞎扯吹牛。
陆延迟坐在时笺左手边，饭桌上，他一面陪着人聊天，一面不动声色地观察起了这位新室友。
川菜给人的感觉满满都是人间烟火味，但有些人气场太强，吃个家常小菜你都会觉得优雅娴静，时笺无疑就是这种，水煮鱼明明都是红油，大美人却吃出了一股子清雅之感。
时笺也会喝酒，但并不贪杯，餐桌上集体的祝酒和一些私人的敬酒，时笺并不过分推拒，默默地喝了。
他酒量不错，酒品更好，喝酒不伤面，也不会一喝完就逼逼叨叨什么都说出来，只是那对岑黑双眸，水光潋滟，又染了些许迷醉，却也不掩他的镇静从容。
大美人骨子里的雅致风流。
陆延迟想到了什么，垂手拿了酒瓶，偏头看向时笺，提议道：“室友，走一个？”
时笺推了推面前酒杯，道：“满上吧！”
陆延迟把两人酒杯倒满。
时笺举起酒杯，直视入陆延迟那琥珀色的桃花眸，嗓音像是浸透春水的沙：“以后请多关照。”
陆延迟浅浅一笑：“你也是，未来多多关照。”
说着，端起酒杯和他碰杯，又就着酒杯一饮而尽。
他对时笺不加掩饰的兴趣，哪怕喝着酒，他好看的桃花眸也一瞬不瞬地注视着时笺。
时笺总觉得陆延迟盯着自己的眼神，滚烫、火热、炽烈、如有实质。
但也知道，那大概是暗恋和酒精带来的幻觉。
这男的，海王一个，看谁都这样，和谁都聊得来。
君不见他和康宸、聂涵远聊得快要结拜当兄弟了，时笺自认于陆延迟而言也没什么不同。
随着这杯酒喝完，这顿饭也进到了尾声，陆延迟起身，说是去下洗手间。
大家习以为常，酒喝多了，自然尿意汹涌。
而上洗手间这事儿大抵是会传染的吧，反正312另三人也纷纷起身，去放水。
时笺并没有跟过去，而是去到前台买单，一问之下，账已经有人结了，时笺只好问了下数目。
告别了前台，时笺往外走去，透过饭店透明玻璃窗，时笺清晰地看到陆延迟杵在街边，他抬头望天，百无聊赖地发着呆，不知道在想些什么，路灯和霓虹在他身上交织，勾勒出他高大挺拔的侧影，最简单不过的基本款，愣是被他穿得又潮又帅。
陆延迟正处于最好的年纪里，随便往那一杵，也明信片一般赏心悦目。
于时笺而言，这是一剂强力春|药，他得死死忍住，才不至于对他犯罪。
陆延迟敏锐地察觉到了时笺的视线，他转身，望了过来。
两人隔着玻璃窗对视。
陆延迟朝着时笺展颜一笑，桃花眸扇出万千桃花，说不出的痞、坏以及勾人。
时笺并没有出去，而是摸手机，在微信上给陆延迟转了这顿饭的钱。
陆延迟微信并没有开提醒，但他似有所觉，解锁手机，便也看到了那笔转账，他好笑着回：“倒也不必跟我这么客气，就当做房东请你吃顿饭。”
时笺很是坚持：“不是跟你客气，而是这顿饭，是我在感谢你和我室友帮我搬家，没有你付账的道理。”
顿了顿，又道，“如果你要请我吃饭，私下请就好。”
陆延迟这才抬起眼帘望了过去。
时笺神色毫无闪躲，暗恋归暗恋，这顿饭，怎么也轮不到陆延迟来买单。
陆延迟帮时笺搬过家，便也大概看出来，时笺并非那种家境富裕的小孩儿，他生活简单质朴，物欲不高。
在一天之内付了两千块的房租和押金，陆延迟有点担心他的财务状况，所以主动把账结了，不然他哪里好意思过来蹭饭。
陆延迟试探性地问道：“钱还够花吗？”
时笺倒是没料到，陆延迟居然是在担心他付完房租和押金太过穷困潦倒才买的单，他理应感谢他的心善，但，这不妨碍时笺凉凉地回：“放心，不会拖欠你房租的。”
陆延迟梗了梗。
时笺解释道：“我有奖学金，另外还有一份家教的兼职。”
陆延迟了然地点点头。
也对，如时笺这种学神，总归不会差钱的。
陆延迟只好道：“以后房东请吃饭的时候你可不要以学业太忙为由拒绝。”
时笺回：“学业再怎么繁忙吃饭的时间还是有的。”
陆延迟再度望向时笺。
单看脸和做派，时笺无疑就一不卑不亢、清贫貌美的大学生，大美人的侵略性和攻击性，是深深藏在骨子里的，又不动声色的。
陆延迟干脆利落地点了收款，让时笺作为东道主买单。
不过，他也成功约到了饭，也可以堂而皇之地去找时笺。
在两人聊微信的间隙里，三位室友也陆续上完洗手间出来了。
这种局通常分为上下半场，上半场吃饭，下半场K歌/电影/游戏厅/其他，难得出来一次，自然要玩得尽兴。
再者，随着时笺搬出312，他和室友相处的时间只会越来越少，312另三人还挺舍不得的，便商量着一起去K歌，陆延迟一个蹭饭的，自无不可，而且，他对时笺本就有所图，便也想听听时笺唱歌。
时笺在美团上团了个包厢，一伙人便转场，去到常去的KTV。
进到包厢内，陆屿宁朝着他哥各种炫耀他家大神：“大神真的，嗓子好，音色顶级，唱起歌来超好听。”
“哥，你听听就知道，什么叫流氓级别的音色。”
然后，又转头看向时笺，“大神，今晚唱什么，我给你点，让我哥开开眼见识见识一下天籁之音。”
时笺也不客气，点了梦龙那首Believer，拿着话筒直接开唱：“First things first
I\'ma say all the words inside my head
I\'m fired up and tired of the way that things have been oh ooh
The way that things have been oh ooh……”
他唱得是摇滚，但台风风轻云淡、优雅从容，但他音色好听，咬字又清晰，嗓音光线一般极富穿透力，高音他能直接用天赋的嗓子唱上去，转音更是处理得丝滑顺畅。
就很稳。
陆屿宁就一时笺的迷弟，见大神唱歌，立马举着手机开始拍视频发朋友圈：“大神唱新歌了，快来听。”
陆屿宁这种小话唠，女生缘好得一批，他又很爱分享自己和三位室友的生活，他哥又是陆延迟，不少女生为了“Z大双壁”，都有他的微信。
这朋友圈一发，一堆赞。
陆延迟当然知道时笺唱歌好听，他不止一次在陆屿宁朋友圈听到时笺唱歌。
但手机收音和现场完全是两种感觉。
现场只会更震撼。
那种天赋的嗓音直击心灵，让他呆在当场，然则，诠释这首歌的人，随意地坐在包厢沙发上，拿着话筒，宁定雍容。
于无声处听惊雷。
陆延迟发现自己的视线压根无法从时笺身上移开，他甚至开始干他那蠢弟弟干的事儿，他举起手机，拍下了时笺唱歌的画面。
时笺浅浅唱了一首，便把话筒扔给其他人。
陆屿宁把话筒递给陆延迟，道：“哥，你上。”
陆延迟点的是痛仰乐队的那首《公路之歌》：“梦想在什么地方
总是那么令人向往
我不顾一切走在路上
就是为了来到你的身旁
梦想在不在前方
今夜的星光分外明亮
想着远方想着心上的姑娘
回头路已是那么漫长……”
唱到那句“想着心上的姑娘”，陆延迟眼神暧昧地看了一眼时笺。
时笺似有所觉，淡淡地瞥了他一眼。
陆屿宁全程跟拍，朋友圈文案更是构思得惊世骇俗：　“震惊，Z大双璧首次battle竟然是……”
这朋友圈一发，何止是点赞啊，那是一堆女孩子在那震惊：“卧槽，Z大双璧终于认识了呜呜呜不容易。”
陆屿宁回了一句：“今天刚认识的，大神这学期要搬出去租房子住，租的是我哥的房子。”
陆屿宁表述得绝对称得上客观，但架不住磕Z大双璧的女生太多了。
之前两人压根不认识，也一堆人拉郎磕CP，如今，要住一起了，磕到头昏好嘛！！！
陆延迟唱完一首就不再唱了。
陆屿宁发完了朋友圈，便也开始了他的表演。
这包厢还有点小高级，带个小舞台，舞台上又立着麦克风，陆屿宁直接冲上舞台，抱着麦克风扯着嗓子吼：“你把我灌醉，你让我流泪……”
陆延迟看着这一幕，默默扶额，这孩子真的不太聪明的样子。
唱起歌来那叫一个鬼哭狼嚎，一副惊天地泣鬼神的架势，确实嗨到爆炸，却也跑掉到了西伯利亚。
陆延迟觉得自己耳朵受不了这种摧残，尤其是有时笺珠玉在前。
时笺倒也还好，出来玩，图个氛围。
就算全程跑调，也可以大声歌唱。
快乐更重要。
不过，他还是打了声招呼，去洗手间。
他喝了不少酒，也确实憋了泡尿。
在洗手间放完水，他按压洗手液洗好手，却不急着回去。
他从裤兜里摸出烟盒，筛了一根出来，叼在嘴里，又摸到打火机，点燃，一吮，一吐，青白烟雾便蒙了他一脸。
这个晚上，他看房、收拾行李、搬家、请吃饭……一堆事儿，唯有此刻，才真正歇下来，留他一个人独处。
他可以直面自己的上帝，思考思考人生，规划规划未来。
毋庸置疑，陆延迟对他有着致命的吸引力。
他每个细胞每颗毛孔都在渴望着陆延迟，这份渴望，就像是身处地狱里的人习惯仰望天堂，阴沟里的生命盼望着一束微光，全凭本能。
无数个幽暗的长夜里，时笺也曾一遍遍叩问自己，如他这样阴暗、沉静、内敛的人，是否生来对陆延迟那样干净、张扬、热烈的灵魂毫无抵挡力。
他戒不掉，只能被欲望驱使，步步为营。
陆延迟见时笺久未曾回来，下意识地追逐着时笺来到洗手间。
然后，便也看到——
KTV光线昏黄的长廊里，时笺靠在墙上抽烟。
浅灰色的烟雾将他笼罩，他面庞精美，眼神清亮，脖颈红痣如血，他就像是茫茫大海上的海妖一般，神秘、漂亮、危险，连同着好听的歌声也是用来谋财害命的。
时笺听到脚步声，抬起眼帘望了过来。
陆延迟的视线和他隔着烟雾相接，心脏颤抖了起来。
有些人外表乖巧、内心蔫坏，抽着烟的时候，又坏又苏又渣又撩。
陆延迟觉得自己被蛊到了。
一个男的，美成时笺这样，说是祸国殃民也不为过。
他不由自主地走了过去，和时笺并排靠在微凉瓷砖上，他右手拿过时笺手里的烟，就着时笺含吮过的过滤器吮了一口，灰蓝色烟雾袅袅升起，又迅速消散在空气里。
陆延迟叹息着道：“以后少抽点，你嗓音天赋这么好，不要浪费。”
时笺看着陆延迟自然而然地抽他抽过的烟，心尖微跳，然则，他神色平静又冷然，他回：“我数学天赋还要更好一点的。”
陆延迟几乎忘了，时笺是数院的大神，是数学系教授心尖上的宝贝。
音乐于他而言，无足轻重。
时笺显然不会为了唱歌戒烟。
唱歌好听不过是数院大神传奇经历中微不足道的一笔。
陆延迟心底无奈，也不好强求，他偏头看了过去，一眼就看到了时笺喉结上那颗嫣红小痣，他控制不住地探手，摸了摸那点小痣：“还真是一点痣啊！”
时笺喉结上有一颗红色的小痣，很多人看到了，会问上几句，因为，很别致，也很勾人。
有关于这点痣，匿名论坛吹得神乎其神，不少老色批嗷嗷叫着不知道谁能有幸吻上那点痣，在时笺喉结上种下一排吻痕。
陆延迟看到了，也觉得这点小痣如论坛吹得那样神乎其神。
他都有点想亲亲时笺的喉结了。
但那太孟浪了。
陆延迟只敢摸一摸，又简单评价道：“据说，长在喉结上的痣是吻痣，很性感。”
时笺的喉结被男人粗糙温热的指腹一遍遍细致摩挲，他几乎要控制不住地发抖，他从陆延迟手里夺回了自己的烟，漫不经心地吸了一口，镇定自若地回：“身上痣很多，恰好长了一点在喉结上而已。”
陆延迟哑然：“……”
就是不知道匿名论坛，知道时笺有关于那点痣的回应会作何反响。
至于陆延迟本人，听时笺这么一说，呼吸都乱了起来。
唔，他有点想把时笺的衣服扒下来，数清楚他身上到底有多少痣。


第6章 
陆延迟当然不可能真扒了时笺的衣服，去数时笺身上的小痣，那简直畜生行径，他只好从时笺手里拿过烟，深深吸了一口，镇压下那些骤然滋生的邪念和绮念。
浅蓝色烟雾徐徐吐出，陆延迟这才回想起来找时笺的真实意图。
对了，他想问一下时笺，要不要来我乐队？
陆延迟高二组的乐队，随着高考结束主唱退出，乐队便陷入了沉寂。
主唱绝对是一支乐队的灵魂，乐队的形象、风格、辨识度大多基于主唱本人的音色和唱腔，很多知名乐队主唱一换就flop了，陆延迟在物色主唱这事儿上自然宁缺毋滥、慎之又慎。
直到，他看到了时笺。
时笺有着天赋的高昂音色，本身音乐素养绝佳会吉他、电子琴、钢琴，长相更是帅得掉渣。
他把房子租给时笺，很难说不是对时笺有所图。
现场听完时笺唱的那首Believer陆延迟只是愈发确定。
但是吧，很短暂的相处，你就是能察觉到时笺的聪明以及……骄傲。
认识第一天，就问对方要不要来乐队。
时笺会不会觉得他租房子给他动机不纯然后直接拒绝？！
陆延迟垂眸，看着手中燃到一半的烟，罕见的有些迟疑。
时笺敢出现在陆延迟面前，自然做足了功课，他当然知道陆延迟玩乐队的，也知道陆延迟的乐队缺一名主唱，所以今天这局必然会有KTV环节，他需要让陆延迟看到他的价值。
本以为在他唱完那首Believer之后陆延迟会有所表示。
但陆延迟决口不提乐队这事儿，只有一搭没一搭地和他聊天，显然没那方面的意思。
时笺登时觉得了无生趣。
他重新拿回那半截烟，吸了一口，又把烟塞到陆延迟手里，便大步流星地离开，他的手在空气中随意挥了挥，当做道别：“回去了啊！”
陆延迟目光灼灼地盯着时笺离去的身影，神情若有所思。
不再关注乐队这种正事，陆延迟脑海里的念头脱缰的野马一般杂乱不堪。
我他妈为什么想扒时笺的衣服数他身上的痣？！！
陆延迟大拇指和食指捏着烟，递到唇边，吸了一口，很认真地思考了起来。
唔，大美人就是很坏很钓很欲很带感啊。
全Z大，那么多学霸都抵挡不了时笺的个人魅力，他这种搞艺术的学渣对大美人的免疫力只会更低。
陆延迟给自己找好了理由，便把烟按灭，扔进垃圾桶，再跟随着时笺，一前一后回到包厢内。
时笺往里走去，坐在包厢侧边沙发上，陆延迟目光本能地追随着他，又坐在他正对面的沙发上。
时笺神情始终平静宁和，陆延迟则一脸兴致盎然地注视着时笺。
KTV旋转彩灯在两人脸上留下红黄蓝紫的细碎光斑，312另三位学霸这会儿已经唱到那首《起风了》——
“我曾难自拔于世界之大
也沉溺于其中梦话
不得真假不做挣扎不惧笑话
我曾将青春翻涌成她
也曾指尖弹出盛夏
心之所动且就随缘去吧……”
喧嚣吵嚷的音乐里。
时笺抬起眼帘，看到了陆延迟。
一个对视，暗潮汹涌，暧昧丛生。


第7章 
这局十点多才散，一行人打道回府。
路灯昏暗，周边阒静，深夜里无人打扫的街道略微破败脏乱，少年们的脸却干净明亮、青春飞扬。
喝了酒，又K了歌，少年们有点嗨和躁，陆屿宁歪在聂涵远身上，扯着已经嘶哑的声线在唱汪峰的《在雨中》：“在这场淅淅沥哗啦啦纷纷扬的雨中……”
陆延迟实在听不下去，嫌弃地道：“跑了。”
众人哈哈大笑，欢声笑语一路倾泻。
在校门口，两边人马道别，陆屿宁三人回寝，时笺和陆延迟回出租屋。
约好了以后再聚，便也彻底散了。
回程的路上，时笺和陆延迟有些沉默。
不，应该说，陆延迟一如既往地盯着时笺猛看，一脸的暧昧和兴致盎然，时笺不为所动，神情平淡地和陆延迟一起刷卡进小区，又进到电梯。
从电梯出来，进屋前，陆延迟突然坏笑着来了一句：“啊，要和大美人同居了。”
时笺凉凉地睨了他一眼。
陆延迟颇多唏嘘感慨：“这辈子头一回和人同居。”
时笺终于搭理了他一句：“演技不错。”
陆延迟哑然。
时笺掏钥匙、开门锁、按开玄关的灯、换鞋、进屋……一套动作一气呵成。
陆延迟跟着进屋，又顺手阖上了门，然后，哀怨地回：“这有什么好不信的，我是真的头一回和人一起住，我高中、大学都没住过校。”
时笺当然知道，陆延迟没住过校，而且年纪小，往往意味着感情经历简单，他也没和女孩子同居过。
就……还挺清纯挺干净一大学生。
这样的揣测冒出来，时笺浅浅笑了一下，他回头看陆延迟，嗓音沙哑地道：“你人生头一回同居的对象是我，这确实是我的荣幸。”
陆延迟看着他笑，有点恍神。
时笺性格偏冷，他很少笑，可当他一笑，说不出的张扬恣意、自信粲然，很好看；好看的同时，又带点坏和欲，明晃晃地在那暗示，“我想歪了”。
明明想得特别歪，还回答得贼鸡儿正经。
闷骚。
陆延迟目光灼灼地盯着他看，满脑子都是：大美人在瞎想些啥？我好想知道哦！要是能变成大美人肚子里的蛔虫就好了！
时笺却已经进了自己房间，他再度和陆延迟道别： “洗洗睡了啊！”
陆延迟被勾得心痒难耐，却只能道别：“嗯，你早点休息。”
时笺简单整理好自己的行李，这才去到外边的卫生间，洗头洗澡，换上家居服，又重新回到卧室。
时间刚划过十一点，并非时笺睡觉的时间，他一般十二点睡，他通常会学习到十一点四十，然后花十分钟写日记复盘一下一整天，再花十分钟玩手机。
时笺按照固有的节奏坐在书桌前学习。
所以，等陆延迟过来敲门，便发现时笺正在搞学习。
那种感觉，怎么说呢！
震惊+钦佩的同时，被卷麻了。
大美人这一晚上看房+搬家+请吃饭+K歌，还喝了酒。
就这，不躺平歇着，居然还能静得下心学习。
这专注力真不是一般的牛。
陆延迟从来都知道这所学校的学霸们很卷，如今窥伺到其中一角，他这种只知道看美人的学渣艺术生还是被狠狠卷哭了。
时笺大一住校一整年，早已经习惯了直男们坦坦荡荡没啥隐私的日常，要不是担心自己大晚上神志不清兽性大发对陆延迟干出点啥，他睡觉不关门也不是不可以的，听到“叩叩叩”的敲门声，他眼也不抬，只抬高了声线，道：“进来。”
陆延迟对着大半夜仍在搞学习的美人一通震惊，震惊完了，接着看美人。
美人刚洗漱完，身上穿的衣服很家居，棕色T、黑色短裤，裸露出纤长四肢。
他腿很好看，修长笔直、白皙温润，汉白玉一般，毫无瑕疵。
而且，时笺脸挺白的，但他的脸和腿居然有色差，显然是夏天不注意防晒晒黑的，至于腿，因着他偏爱穿长裤，捂出一种耀眼的白。
你几乎可以想象得出，大美人皮肤多好，衣服一脱，全身白皙通透，唯脖颈小痣又欲又诱，吸引着人去啃吻，去采撷。
时笺感官敏锐，自然注意到陆延迟在看他的腿，想看就看吧，无所谓，长得好看就是让人看的，但时笺仍是抬眸望了过去，问：“什么事儿？”
陆延迟这才从时笺双腿里回魂，道：“课表给我一下。”
时笺不解地“嗯？”了一声。
陆延迟解释道：“扫地机有点吵，我看看什么时候开，好避开你在家的时间。”
时笺本想说，我周一到周五都满课，你不论什么时候开扫地机都没问题，而且，就扫地机那点噪音，根本影响不到我。
但那无异于直接把天聊死，那不是他的做派，他淡声道：“等一下，我找找我课表，刚搬来，还没贴出来。”
时笺有打印课表贴出来的习惯。
其实，也可以截图存手机相册里，但翻手机相册找起来费时间不说，解锁手机也很容易被各种App诱惑。
时笺绝不准许自己浪费时间。
他不能默默无闻。
也曾有过默默无闻的时候，诚然陆延迟对他毫无偏见，但那样的时笺，注定吸引不了陆延迟的视线。
陆延迟意识到时笺用的是纸质课表，便干脆进屋，拿着手机打算把课表拍下来。
时笺记忆力好，很快便也翻到了他新打印出来的课表。
陆延迟举着手机，“咔擦”一拍。
然后，便也注意到，这课表，时笺给不给问题不大。
周一到周五，满课。
所谓的满课，是指每天十节的那种满课。
陆延迟：“……”
真·卷成麻花了。
陆延迟再度震惊于学霸们的卷度，但很快，也看到了时笺课表上很多化学专业课程，此外，时笺似乎对医学感兴趣，他居然还选修了一节医学系的课。
陆延迟意识到了什么，道：“你双学位是化学啊！”
时笺淡然地点头：“对。”
陆延迟垂眸看去，便看到时笺头顶，他刚洗完头发，短发乌黑厚密，陆延迟手贱地摸了一把，也不知道大美人怎么保养的，头发摸起来缎子似的柔顺。
陆延迟惊呼：“我是真的挺羡慕你的。”
时笺被人薅了一下头发，不解：“嗯？”
陆延迟道：“学数学和化学，头发居然还这么厚密。”
时笺知道他在玩梗，毕竟，他们数学系日常调侃现在看的是《线性代数》《微积分》《数理统计》，以后看的就是《论如何治疗脱发》了。
我变强了，也变秃了。
时笺一脸冷艳地回：“现在还算年轻，过个几年，也要秃了。”
陆延迟哽住：“……”
他脑了一下时笺光头的样子，那几乎是是一种透着股妖邪的好看，他道：“岁月不败美人，小时你就算光头，也是‘一代妖僧’的既视感。”
时笺被喊了一声“小时”，愣了一秒，这才回：“借你吉言。”
陆延迟拿到时笺课表，便也原路返回，走到卧室门口，突然想到了什么，诧异地问道：“对了，你双学位怎么学化学啊？我以为你这样的学霸会去卷计算机。”
数学这种专业，很多学霸牛人本科都会念，只要把数学学好，就算以后走不了学术那条路，也可以跳去搞金融。
化学不一样，那是著名天坑专业。
Z大偏工科，计算机又是大热门，一堆学霸在计算机里边卷。
陆延迟有种直觉，时笺要是想卷计算机，也是可以去卷的，他只是没那兴趣。
时笺闻言，转头，直勾勾看他，又清浅一笑，定定地道：“为了犯罪不留下首尾。”
陆延迟握着门把手的动作一顿。
他突然想起，时笺的爱好是推理小说，他本人智商超高本科学数学双学位学化学，又对医学感兴趣。
再加上骨子里透出的那种对禁忌、伦理、道德、法制的不屑和漠视。
陆延迟脑海里浮现出一个词——
高功能反社会人格障碍。
陆延迟抬起眼帘，和时笺对视，目光透着探寻。
时笺神情冷然，眼神平静，他不是在开玩笑，也绝非刻意吓你，他是真的这样想的。
陆延迟怔了几秒，旋即笑开，他桃花眸扇出一树一树的桃花，漫不经心地开口：“时笺，你这么聪明，断然不会走到那一步。”
时笺嗓音清冷：“尽量。”
陆延迟这才道了一声“晚安”。
时笺礼貌地回了一声“晚安”。
陆延迟便阖上门，不紧不慢地走向自己卧室。
他桃花眸在薄暗光线发着星子般的光，他舔了舔唇瓣，满满都是兴致和渴望。
怎么办？！他家里搬进来一疯批美人。
害怕吗？战栗吗？
并不。
陆延迟反倒有一种平静生活被打破的期待和新奇。


第8章 
周一，时笺有早八。
六点，尖锐的铃声划破一室静谧，时笺眼皮动了动，隔了好一会儿，薄薄的眼皮掀开，露出漆黑澄澈的双眸。刚睡醒，时笺还有些迷糊，望着天花板的眼神呆滞放空，大脑却已经转动了起来，时笺把今天要干的事儿在脑海里过了一遍。
六点零五分，闹铃再度响起，时笺干脆利落地下床，踩着拖鞋来到窗边，纤白右手拽住遮光窗帘，“唰”的一下拉开，清早的光线成片成片地涌了进来，时笺双眼接触到日光，大脑彻底清醒。
六点二十，时笺洗漱完毕出门，他顺手给耳朵里塞上耳机，一边听英语材料一边步行到学校食堂买早餐，又在去往东教的路上，吃完了早餐。
七点，时笺抵达第一堂课的教室，距离正式上课还有一小时，时笺拿出书本预习起了今天的课程。
……
这一整天，时笺就像个机器一般，按照既定的程序吃饭、上课、吃饭、休息、上课。
日子简单枯燥，却也是学霸大佬们的日常写照。
下午最后三节，是数学系的专业课《数理统计》，这堂课也开放了选修，但选修《数理统计》的学生很少，理工科学子大多要学高数，《数理统计》是必修，人文、外院等文科学子决不会想不开在选修课上硬磕高数，那不是找虐么？
所以，上《数理统计》的学生并不多，只在东教占了个小教室。
时笺这种优等生，自是早早来到教室，他惯例地坐在第四排中间，出于一种奇特的绅士风度，时笺从不坐前三排，他默认前三排属于Z大女生。
《数理统计》这门课的教授叫唐莫寒，第一堂课，唐教授特意提前了几分钟来到教室做准备，开电脑、开PPT。
上课铃声响完，唐教授双手撑在讲台上，正准备先做下自我介绍，教室门却被推开，站在门口的男生高声喊了一声“报告”。
嗓音清越悠扬，像是大提琴拨动的弦，是好听又耐听的声线。
时笺这种玩音乐的，对声音敏感，他听着很耳熟，也有所猜测，所以，素来“两耳不闻窗外事”的学霸也跟着抬眼看了过去。
果不其然，是陆延迟。
蝉鸣聒噪，午后阳光明亮发白，陆延迟杵在教室门口，站姿明明白杨树一般笔挺，却也说不出的懒散和不羁，他好看的桃花眸在教室内逡巡，捕捉到时笺的身影，眼底笑意浅浅漾开。
唐教授闻声，瞥了一眼门口的方向，朗声道：“进来。”
陆延迟在Z大绝对称得上盛名在外，美院学生跑来上数学课也出人意表，教室内立马传出轻微交谈声——
“咦，他怎么来了？”
“美院的大帅比居然要来上高数？！”
陆延迟没管，只阖上教室的门，径直来到时笺身侧，坐在时笺右手边。
时笺身后，女生捂着嘴发出了一些无意义的声响，然后控制着声量低呼：“呜呜呜呜Z大双璧合体了！！！”|
同桌也是一脸恍然：“懂了，是为了时笺来的！”
“绝对是，他俩都住一起了。”
“住一起了吗？Z大双璧有点真啊！”
时笺对这样的交谈声很是稀松寻常。
他和陆延迟，大一一整年毫无交集，匿名论坛也一堆人嗑生嗑死；如今住一起了，这种磕CP的只会愈演愈烈。
时笺心脏强大，本身不是个会在意旁人议论的人，就……随便吧！
讲台上，唐教授重新开始上课，教室内很快便也安静了下来，唐教授做完了自我介绍，又留下联系方式，便开始点名，认识一下班上同学。
点到时笺，时笺正打算应声，身旁，陆延迟好笑着喊了一声：“到。”
大家一个班上了一年的课，自然不至于认不出时笺，如今时笺被人冒充，班上哄笑声不断。
唐教授没在意班上笑声，只循声去看“时笺”。
唐教授当然知道时笺，上一届招到的好苗子，凭奥数成绩足以保送清北，走高考也是市状元，最后却选择了Z大竺院，时笺又是自己好友的得意门生，唐教授没少听好友吹嘘这名弟子，说是不仅模样生得好，而且是难得的是做学术的料。
大一一年下来，确实是难得的做学术的苗子，丘赛大满贯了不说，大一就发了分量不轻的paper，关键选题也不水，说一声“未来可期”绝不为过。
如今点到了“时笺”，唐教授不由得多看了一眼。
别的不论，确实长得好。
唐教授默默记下了“时笺”的长相，便接着点名，把他们班学生的名点完，则轮到了其他专业，有且只有一个：“陆延迟。”
陆延迟偏头，静静地看向时笺。
时笺昨晚便隐隐猜到陆延迟拿他的课表绝不只是为了确定什么时候开扫地机，而是是为了套路他，看到陆延迟来上《数理统计》，时笺毫不意外，拿他课表蹲人而已。
不曾想，陆延迟居然直接选修了这门《数理统计》。
陆延迟是艺术生，纵算高考分数再怎么高，也只是个艺术生，以他们学校课业的难度，连陆屿宁那种正经裸分考进来的学生也被卷到自闭，陆延迟这种艺术生，《数理统计》怎么可能及格。
回头这堂课过不了又只能指着他来兜底。
时笺没理，不给自己找事，不给没事找事的傻叉兜底。
哪怕他暗恋他。
台上，唐教授又喊了一遍：“陆延迟。”
陆延迟眼看着要被记缺课，用手肘撞了撞时笺。
时笺本不想理会，但想到这是室友，又确实是自己的暗恋对象，于情于理他都不该把陆延迟推得太远，便慢悠悠喊了一声“到”。
班上哄笑声不绝：“噗哈哈哈……”
陆延迟盯着时笺，也跟着笑，桃花眸扇出一树一树桃花，好看又招摇。
唐教授听到教室内的笑声，仔细看了下台下的“陆延迟”，“陆延迟”眉目如画、沉静漂亮，看着确实是艺术生，他也一阵好笑：“第一次见美院的学生上我的课。”
唐教授性格温和，身为教授更是开明又包容，他也知道一些时笺的趣闻，便询问了一句：“是和我们学院时笺并称为‘Z大双璧’的那个吧！”
班上同学也没人拆穿，只大笑着应：“对对对。”
点完到，唐教授按部就班地上课，他先是讲了一下这学期的大致教学内容和目标，然后切入正式课程内容。
互动环节，唐教授理所当然地点了他们数院教授心尖上的宝贝：“时笺，你来做一下这道题。”
时笺没应，只转头看向右手边“时笺”。
“时笺”长而卷曲的睫毛扇了扇，他浅浅笑着，压根回答不出。
班上又开始传出细碎笑声。
唐教授又喊了一声“时笺”，一脸殷切地等着尖子生的答案。
“时笺”无奈，只好站起身，诚实地回：“我不会。”
唐教授很明显地皱了皱眉，对“时笺”有些失望。
一所学校，绝大部分的学生走的是本科（研究生）+工作（考公）这条路，只有极少数天赋卓绝的牛人才能真正走上学术那条路，对于这样的学生，学院派出身的教授们自然一路绿灯。
时笺盛名在外，结果，就这？！连这么简单的题都不会？！
唐教授讶异地看着“时笺”，道：“你居然不会？！”
班上学生这才开口，帮忙解释道：“老师，他不是时笺，他是陆延迟。”
唐教授想到班上连绵不绝的笑声，便也意识到，Z大双璧闹着玩，互相点“到”，唐教授只好走了过来，敲了敲时笺的课桌，把真的时笺点起来回答问题。
第一堂课的内容相对简单，唐教授出的题也不难。
时笺直接报出了答案，又简要说明了解题思路和经过。
唐教授满意地点点头，觉得这才是数院顶尖学子的水准，他手往下压了压，示意时笺坐下，随即看向陆延迟：“你也坐下吧，陆延迟。”
班上又是一阵笑。
陆延迟悻悻地摸了摸鼻子，重新坐回了折叠椅。
直觉里，这门《数理统计》已经走远了。
他右手手肘撑着脑袋，眼角的余光瞥向时笺，从这个角度看过去，时笺气场沉静优雅，侧脸线条精致绝伦，好看得像是画卷。
陆延迟毫不悔改地想，如果是为了时笺，挂科也是值得的。
而简单的插曲过后，课程依旧在继续。
陆延迟专注地看了会儿时笺，又百无聊赖地拿出素描本，用2B铅笔龙飞凤舞地写下一行字，递了过去：“晚上一起吃饭？”
陆延迟昨晚约到了美人一顿饭，自然急吼吼地想着带人一起出去吃。
时笺瞥了一眼陆延迟的字，陆延迟是美术生，而且是画得非常好的美术生，他高中就给网易这种游戏大厂画过皮肤，十几岁开始一幅原画价格就高达几万甚至十几万。
作为一名画手，陆延迟绝对称得上天纵英才。
他审美摆在那里，本身要求又高，字也是精心练过。
随便写的一行字，不论间架结构和排版都赏心悦目。
时笺的字要工整许多，他用行楷规规矩矩地回：“去不了。”
陆延迟也看到了时笺的那笔字，对比他张牙舞爪的大字，时笺的字体绝对称得上娟秀，然则又隐隐露出锋芒。
字如其人，你看时笺的字就知道，这人的乖巧全是演出来的，他的芯蔫儿坏。
特别矛盾，也特别带感。
陆延迟本想抽过素描本写点什么，唐教授却望了过来，开学第一堂课他便冒充数院大神，在教授心底留下了“深刻”印象，他不敢再乱来，便趁着教授写板书的时候用左手飞快写道：“怎么？”
时笺写纸条明显更明目张胆，学业优异的大佬仗着教授喜欢从来有恃无恐，他当着教授的面，写道：“我今晚有家教课。”
陆延迟也知道时笺有一份兼职在干，他有些遗憾，却也不好耽误人家的正事，只道：“那行，改天吧！”
时笺抓起铅笔刚想写点什么，恰逢陆延迟的手抽了出来。
不经意间，陆延迟左手划过时笺右手手背。
触感稍纵即逝。
陆延迟指腹过了电似的麻，心跳莫名不稳。
男孩子之间玩得近了难免有些肢体触碰。
陆延迟熟人一堆，这样手部的接触，他只觉得寻常。
对时笺则不然。
他心脏酥麻，又禁不住细细打量起了时笺的右手。
美人依旧捏着青碧色的2B铅笔，深色细瘦的铅笔衬得那只手愈发洁白温润，纤细修长，就连指尖泛出的粉都透着股诱跟欲。
陆延迟支着脑袋歪着头仔细回味了一下刚才的感受，又忍不住把他的感觉全部逼逼出来，他认真写道：“小手挺滑！”


第9章 
小手挺滑！
手挺滑！
滑！
这是什么油腻发言！！！！
这年头的直男比他这种同性恋都要来得骚里骚气！！！
时笺这人吧，不太好惹，他被调戏了，自然要找回场子调戏回去的。
这会儿，他那黑曜石的双眸，瞬也不瞬地盯着陆延迟搭在桌子上的左手，陆延迟的手好看得极有男人味，手掌是恰到好处的宽厚，手指白皙修长、骨节分明，是任何手控小女生为之失态尖叫的手。
时笺右手慢慢探了过去，指腹在他手背上细致摩挲了一通。
然后，拿着铅笔，用漂亮的行楷写了一波摸人小手的感言：“嫩嫩的！”
陆延迟：“……”
语不惊人死不休！
大美人是杜甫转世的吧！
陆延迟被染着薄茧的手指摸得心肝狂颤，下一秒又被贴上“嫩嫩的”这种标签，一阵懵，回过神来便笑得桃花眸弯弯，胸腔轻轻颤动。
时笺的性格，真的怪好玩的！
大美人一生要强！
连骚，大美人也是必须要骚得过的！
陆延迟低低笑着，陡然有了一种棋逢对手旗鼓相当之感。
而俩人之间的小动作小细节，也没藏着掖着，自然没逃开后排女生的眼睛，诚然素描本上的字隔得太远无法看清，但这俩男的互摸小手的动作还挺明目张胆的。
后排女生再度发出了吚吚呜呜这种无意义的声响，然后，控制不住地低呼出声：“这也太甜了吧！”
“Z大双璧是真的好磕！”
时笺听到这话，回头往后排看了一眼。
女生脸“唰”的一下红了，她立马捂住自己的嘴，神色歉然。
磕CP这玩意儿默默磕就好，舞到蒸煮面前确实不太合适。
时笺内心强大，根本不在意论坛绯闻，只不过，他显然吓到对方了。
思考两秒，时笺的右手便再度探出，覆盖在陆延迟左手上，轻轻握了握，又抽出，然后转头看了一眼后排。
那意思挺明显的。
我在发糖！！
后排女生见大神公开营业撩CP粉，被这波操作狠狠秀到了——
“大神真的好会啊！”
“大神以前是不营业，真营业起来那是乱杀，直接牵手可还行！”
“传下去，Z大双璧牵手了！”
陆延迟的手被一而再再而三地摸着，还挺甜蜜挺荡漾的，完了见时笺看向后排，也跟着笑了笑，只是那笑容带了诸多无奈和心酸。
大美人麦麸卖得毫无情感。
想他陆延迟，好好一美院头牌，竟已沦落成大美人派发工业糖精的工具人了。
迟爷我实在是太难了。
*
很快，下午三节的《数理统计》便上完了。
已经六点多了，时笺的家教在七点，他迅速收拾好东西，道别陆延迟，赶去做家教。
时间很赶，时笺根本来不及吃晚饭，只在街边店买了三明治，在路上吃好，又匆忙去到地铁站。
晚高峰的地铁很是拥堵，时笺挑了个常呆的角落安静杵好，一边听英文材料，一边拿iPad看最前沿的学术论文。
他生得好，气质又出众，仪态更是绝佳，学霸们学习起来注意力高度集中，在喧嚣吵嚷的地铁里心无旁骛地看论文，更显得清冷沉静、优雅宁定。
有女生举起手机拍照，准备发朋友圈炫耀自己在地铁里偶遇的大帅比。
时笺专心看文献，根本注意不到这些小动作。
很偶尔地，也会碰到胆大的女生前来搭讪要微信，时笺一概礼貌回绝。
他专心和时间赛跑，努力汲取着自己想要的知识，竭尽所能地将自己打磨成最完美的模样。
就连这趟地铁，时笺也记录过一趟下来花费的时间，在地铁到站前半分钟，时笺盖上iPad的保护套，跟着汹涌的人群下车、出站，又飞速去到学生家里。
那是一套建筑面积一千多平的顶层复式，高档小区，临西湖，装修豪奢。单看房子就知道，时笺带的这位学生家境绝对称得上富裕。
这样的高档小区，自然门禁严格，好在时笺已经带了这学生一年，一路畅通无阻。
六点五十五，时笺按响了门铃，家里请的阿姨给时笺开了门。
简单寒暄了两句，时笺换鞋进屋。
刚换好拖鞋，他的学生江恩便小跑着过来抱他的大腿，仰着小脸眼睛亮亮地看他，嗓音甜甜地喊人：“小时老师，小时老师，你终于来了，我好想你的。”
江恩小姑娘今年五岁，一年级，她留那种中分长直发，长发下的巴掌小脸粉雕玉琢，眉目如画。
她妈妈衣品很好，也爱打扮她，小姑娘今天穿的是明黄色的小裙子，踩的是白色凉鞋，手里还搂着个长耳兔玩偶，小小年纪，又潮又美，既可爱又女神，萌到令人肝颤。
人类幼崽本就格外招人喜欢，尤其这只幼崽还是只萌萌哒小萝莉，当你一进屋，小萝莉就扯着你大腿喊人、撒娇说想你，那画面很疗愈，时笺性子清冷，但和小姑娘处了一年多，也有了感情，他的心脏变得很柔软，眼底也染了些许笑意。
当然啦，治愈归治愈，作为家教老师，暑假放完见到学生第一面，从来都是……作业做完了吗？
时笺毫不例外，他探手，牵着小萝莉的手往客厅走去，温声询问：“暑假钢琴练得怎样了呀？”
时笺这个暑假在藤校夏令营，自然没给小萝莉上课，只安排了一些练习任务让小萝莉独自完成。
这也是提前沟通的结果，好的钢琴家教很难找，一年下来小姑娘和钢琴老师磨合得不错，暑期江家便没给小萝莉重新安排家教老师。
至于时笺，他需要一份报酬丰厚的兼职维持他的日常开销，便也承诺新学期开始重新过来上课，只是调整了时间，每周周一、周三、周四晚上七点到九点，他会过来教钢琴。
这会儿，江恩被检查暑假作业，倒也不慌张，她暑期一直在练习，进步也很明显，她信心爆棚，信誓旦旦地道：“小时老师，你放心，我一直在练习，而且我哥哥偶尔会过来给我上课，我是如何都舍不得让小时老师失望的。”
时笺觉得小姑娘小小年纪，说话风格已经开始有点甜和撩了。
大抵……和陆延迟有关的人说话都是这个调调吧！
不过，时笺不为所动，只牵着小萝莉的手来到客厅钢琴前，一把把小萝莉抱上琴凳，让她弹琴：“来，弹弹看，让老师看看你暑期练习成果。”
小姑娘隔了两个多月才看到她心心念念的小时老师，完了没聊几句就被逼弹琴，她哀怨至极：“小时老师，有没有人和你说过一件事？”
时笺淡淡的：“什么？”
江恩抱怨了起来：“你好高冷哦！”
时笺随意和小萝莉闲扯：“很多人都这么说。”
小萝莉脸立马垮了下来，她腮帮子鼓鼓的，就很气：“小时老师，我知道你今天过来，还特意穿了我最爱的新裙子，你都不表扬我一句吗？”
时笺没理，只看了眼手机，道：“七点了，开始上课了，弹琴吧，你妈妈给我开的时薪不低，别浪费。”
江恩：“……”
想她江恩恩小魔女，从小到大在大人那里所向披靡，却在超帅的钢琴老师这里狠狠吃瘪。
怨念。
江恩无奈，却也只能把白白软软的小手放在黑白琴键上，“叮叮咚咚”弹起了《车尔尼849》。
时笺带了小姑娘一整年，一年前的江恩，还是白纸一张，没有任何乐理基础。
一年下来，小姑娘已经能看着琴谱完整地弹出好几首曲子。
进度绝对是OK的。
难得的是，暑假也没放下练习，这首《车尔尼849》小萝莉六月新学的，到现在，她弹得很是通顺流畅，并无半点生疏和滞塞。
时笺满意地点点头。
作为老师，时笺能接受学生不够聪明，却无法接受学生不够坚持，要是碰到那种教过的东西隔了一个暑假全忘了完了你还得帮她从头捡起来的学渣，真的，会气死。
他绝对光速辞职。
这钱不赚也罢，压根教不出来。
江恩妈妈见钢琴家教来了，亲自端了水果和牛奶过来放在钢琴上，笑意盈盈地和时笺打招呼寒暄：“小时老师，你终于过来了，恩恩一个暑假都在念叨你呢！”
江家算是政商结合吧，江父是公务员，江母从商；江父在体制内拓展眼界和人脉，江母则努力赚钱维持优渥生活。
这样高知的父母，在小孩儿的钢琴课业上也很开明包容，让小姑娘学钢琴并非功利性质的考证升学，更多的还是挖掘特长和培养兴趣爱好。
时笺也很喜欢这样的家长，很好沟通，处起来比较舒服。
当下，时笺见到江恩妈妈，浅笑着夸了一句：“江恩暑假练得不错的。”
江恩妈妈是那种很温婉的古典美人，笑起来更是温柔似水：“暑假她表哥偶尔过来这边教她几节钢琴课，她又一心想着练好了等你表扬，所以钢琴一直没落下。”
时笺点点头：“小孩儿天赋不错的，接下来就是努力坚持多练习。”
江恩妈妈道：“这个自然，一直盯着她练呢！”
两人低声聊了几句，江恩已经把《车尔尼849》弹完，时笺给江恩妈妈打了声招呼便接着给小姑娘上课。
江恩妈妈不好打扰，转身回屋。
时笺不知道的是，江恩妈妈也就在他面前很是礼貌温文，几乎是一转身，她就在微信家庭群里开始嚎：“啊啊啊啊啊我家那钢琴家教真的不论什么时候都帅得腿软啊啊啊啊啊！！！我刚才特意端了水果出去见了他一眼，那盛世美颜，绝了！！！！而且他比去年那会儿还更好看了一点，他大一那会儿还有点幼嫩都没怎么长开，现在就刚刚好！！！！我家江恩恩有这样的大帅比当家教弹琴的积极性都高了很多，天天念叨着要好好学习好好弹琴考上Z大呢！！！”
江恩妈妈本名林舒娴，和老公江晏青梅竹马、早婚早育。林舒娴这辈子很顺，父母是大学教授，姐姐是商场女强人，不论父母还是姐姐都对她很宠，后来早早嫁人，老公给力，女儿可爱，生活肉眼可见的幸福美满，她又很注重保养，虽日常调侃“孩子她妈”“少妇”“娃都五岁了”，但看着跟个大学生似的又美又仙，关键心态也年轻，各种少女心。
见到这种天赐神颜的大帅比，自是忍不住分享。
林舒娴的亲友团俱都听她说过她家钢琴家教超帅，家庭群氛围也很融洽——
“看看钢琴家教！”
“看看图。”
“看看大帅比家教！”
林舒娴便把之前囤的图以及今天偷拍的图发了出去——
照片里，时笺和江恩并排坐在客厅钢琴前。
水晶灯光线明亮璀璨，钢琴家教侧脸精致绝伦，他坐姿笔挺，神色很淡，好看到像是天神下凡；一旁小萝莉可爱到萌，萌到出血；画面恬静美好，氛围拉满。
林舒娴对此还不太满意：“我是孩子家长，得矜持，所以不好对着他脸拍，只能偷偷拍下侧面了，他侧脸很帅，但正脸无敌，而且他才十八啊，十八岁的男孩子，大家懂得，脸蛋那叫一个年轻紧致啊！！！”
群内附和连连——
“确实是帅的。”
“这种大帅比当家教是真的养眼。”
“弹钢琴本来就很有氛围啊。”
“关键钢琴家教只是兼职，人Z大竺院数学系的。”
“学霸啊！牛掰！”
群内消息刷得飞快，自然把江宴给炸出来了，他看完消息，幽幽提醒道：“……你老公在群里呢！”
林舒娴直接回怼：“……你这种老男人已经是残花败柳了！！！”
江宴：“……”
江宴梗了梗，下意识地瞥了一眼镜子，二十九岁的江宴英隽温雅，气质宁定雍容，绝对是好看的颜，不然林舒娴这种颜狗怎么会嫁给他，她图的不就是他小有姿色么？！
他私戳他娇美的妻子，道：“晚上让你看看残花败柳！”
林舒娴：“……”
饶是林舒娴娃都上小学了，这会儿脸也是红了红。
这老流氓。
陆延迟也在这个家庭群里，吃饭的间隙里刷了下手机，便也看到微信群内的那些照片。
暑假他去他小姨家玩，偶尔也会指导一下江恩的钢琴，自然不止一次听说过那位超帅的钢琴家教——
小时老师。
陆延迟对江恩钢琴家教的身份有所推测，Z大说大不大，说小也不小，时笺又盛名在外，如今，看到和他一起上完《数理统计》的时笺出现在照片里，便也验证了他的全部猜想。
他思考了两秒，在他们乐队的群里请假，道：“今晚排练我不过去了。”
然后又说明理由，“我去接触一下我们的未来主唱。”
大家一个乐队的，事关乐队前程，自然无话不聊。
乐队另两名成员也知道，陆延迟物色的新主唱是时笺，Z大最顶尖的那种学霸，注定要一路硕博的卷王。
这位卷王选手有着顶级的音色、音乐素养、脑子以及脸。
乐队另两人听过时笺唱歌，也觉得很合适，但要把人弄过来搞乐队就很难，大佬的前程似乎是去美国读硕读博，搞乐队则需要花费巨大的时间和精力，时笺不见得同意加乐队。
这个艰巨的任务交给了陆延迟，这学期一开始，陆延迟就开始琢磨把人骗过来。
如今陆延迟要去接触时笺，大家表示理解，但是吧，贝斯手还是贱兮兮地嫌弃道：“迟迟你行不行啊，不是已经住一起了吗，怎么还没搞定！”
男人怎么能说不行呢，陆延迟恶狠狠地道：“老子才跟他住了一天。”
贝斯手无奈道：“行吧行吧，你快点把人弄过来吧，先绑死再说，其他再看，乐队一年都没活，我闲得要长草了。”
吉他手跟着附和道：“是啊，抠脚一年，我这一年又各种外借去听风乐队弹吉他，现在别人看到我都会问一句，‘啊，你是听风乐队的吉他手吗？’天知道，我明明是槐序乐队的吉他手！”
陆延迟没再回，只结束了晚饭，拿上车钥匙，赶去看他家小时老师。
*
小时老师正在上课。
因着小孩子注意力相对没那么集中，时笺在教学上采用的是番茄计划，给小萝莉讲课二十五分钟，休息五分钟，一晚上两小时，四个番茄钟。
小萝莉学习起来还算专注，只要她把小时老师讲课的内容弄懂，小时老师脸色会好看很多，休息时间她小时老师会和她聊会儿天。
江恩可爱跟小时老师聊天了。
小萝莉聪明早慧，她会觉得幼儿园里的同龄人很幼稚很无聊，一个个留着鼻涕虫，蠢兮兮的。
小时老师不一样，小时老师超帅，小时老师超强。
江恩有点崇拜小时老师吧，也一直默默向小时老师看齐，不论是学业还是钢琴上，江恩都表现出了很大的进取心。
这也是江家一直留着时笺当家教的原因，时笺不仅教学表现优异，劝学效果更是max，他对江恩的影响很大，而且都是正面影响。
这样的家教老师，谁不爱呢！
而当你专注地坐一件事，时间流逝起来飞快，第二个番茄钟结束，又到了小萝莉休息时间。
小姑娘活泼好动，不耐久坐，一到休息时间，便从琴凳上蹦了下去，她伸出软乎乎胖嘟嘟的小手从钢琴上拿了果盘，用勺子舀了颗樱桃，喂给她小时老师：“小时老师，吃樱桃吗？”
时笺是个很有分寸感的男人，这种分寸感让他面对自己学生的时候也格外的客气、礼貌、疏离。
他嗓音淡淡的：“你自己吃。”
江恩：“……”
这也太冷了吧！
根本撩不动QAQ。
萌宝江恩恩的魅力大受质疑，难免有些失落，却也只能把又大又甜的樱桃塞到自己嘴巴里，又低低咕哝道：“我喂的樱桃超甜。”
恰在此时，家里进来了一个人。
是陆延迟。
陆延迟望向客厅，一眼就看到坐在白色钢琴前的时笺。
时笺似有所觉，偏头望了过去。
四目相接，时笺心跳陡然乱了一秒。
有点巧。
但也不算巧。
他给江恩当了一整年的家教，才在江家碰到陆延迟。
小萝莉一直关注着她家小时老师，见小时老师在看人，便也顺着望了过去，然后，也看到了她哥，她眼底立马染了笑意，她小跑着过去，开怀地叫人：“哥哥，哥哥，你怎么来了？”
陆延迟“诶”了一声，一把把小萝莉竖抱起，又啄了一下她的小腮帮，随意地道：“今晚没排练，过来看看！”
小萝莉笑容甜甜地道：“你怎么都不提前跟我妈妈说一下。”
陆延迟没回，只看向钢琴前的时笺，询问道：“这就是你那位‘小时老师’吧！”
小萝莉点点头，对小时老师有种与有荣焉地骄傲，她咬着陆延迟的耳朵，轻声问道：“帅吧？”
陆延迟笑了一声，说：“超帅。”
小萝莉眼神愈发骄傲得意，紧接着，又不无遗憾：“就是比较高冷。”
陆延迟不解地“嗯？”了一声。
小萝莉嗓音清稚中又透着点哀怨：“我每次喂他吃水果，他都不吃的，而且他从来都没亲过我，我也没有亲到过他。”
陆延迟哑然失笑，不知道该怎么安慰。
小萝莉却是人小鬼大：“也能理解吧，毕竟那么好看。”
顿了顿，又不无遗憾地道，“不知道有谁能喂他樱桃，亲他一口。”
陆延迟没做声。
这个问题，不止小萝莉好奇，全Z大都在好奇。
时笺的手机却是突然震动了一下。
五分钟休息时间结束，时笺温声提醒：“休息时间结束，上课了。”
虽说小姑娘好不容易见到她哥，但该上的课还是要上的，时笺觉得小孩子更应该养成良好的学习习惯，绝不能因为这种事情分心。
于是乎，休息时间一结束，小萝莉就被叫去上课。
小姑娘悄悄给他哥哥做了个鬼脸，意思大概是“小时老师超凶”。
陆延迟看着灵气可爱的小表妹，好笑道：“先上课。”
江恩点点头：“行。”
陆延迟直接把小姑娘抱了过去，放在琴凳上，让她跟着时笺上钢琴课。
另一边，林舒娴从阿姨那里得知外甥过来了，自然来到客厅招呼陆延迟。
陆延迟见到他“小姨”，立马迎了过去，控制着音量喊人：“小姨。”
林舒娴诧异地道：“咦，迟迟，你怎么过来了？怎么都没提前打声招呼？对了，吃饭了没？”
陆延迟道：“早就吃过了，今晚乐队没排练，又看到了你在群里发的照片，就想着过来看看时笺。”
林舒娴愣了一秒，很快又想到了什么，道：“也对，你和他同校，肯定是认识的。”
陆延迟提起这个，笑得桃花眸弯弯的：“昨天才认识。”
林舒娴“哈？”了一声。
陆延迟笑了一下，解释道：“他大二搬出来租房子住，我想着我房子空着，就租给了他，所以昨天才算是正式认识。不过他在我们学校很有名，我大一就听说过他，暑假我在这边天天听恩恩念叨她‘小时老师’，也有所推测。”
林舒娴闻言，不无感慨：“他是你表妹家教，又和你住一起，你们俩还挺有缘。”
陆延迟桃花眸扇了扇，轻声回了一句：“谈不上有缘吧！”
林舒娴不解地扬了扬眉。
陆延迟想的却是，时笺和他堂弟陆屿宁是大学室友，又当了他表妹一整年的家教，就这，两人昨天才正式认识，真谈不上有缘，就连住一起也是他通过陆屿宁的关系强求来的。
不过，陆延迟不会和自己小姨细聊这种细节，便转而聊起了其他话题。
陆延迟算是他外公外婆这边小辈里最大的小孩儿，他本人性格又好，从小就是体贴细心的陆撩撩，在江恩出生之前，他占据着全部长辈独一份偏爱，他和他小姨、小姨父关系也相当融洽，压根不会冷场那种。
二十五分钟的时间倏忽而逝，又到了小萝莉休息时间。
江恩上完一小节钢琴课，立马跑去找她哥哥。
时笺也跟着休息，但他生性淡漠，本身也不好参与进去雇主家的家常闲聊，便去到阳台透透气。
建筑面积一千多平的豪宅，自是连阳台都装得雅致奢华。
摆了藤椅，置了茶几，茶几上还放了一本哲学书，尼采的《强力意志》。
时笺并没有翻人东西的习惯，自然没动，只杵在阳台望风。
顶层，视野开阔，湖光山色尽收眼底。
美景总归是让人心旷神怡的，尤其这份景是夜色里的西湖。
时笺眺望着夜景，发着呆，思绪散漫。
显然可见，成为江恩的家教是他精心筹划的结果，就算教的不是钢琴，他也能教英语这种很多家长会给小孩儿报班的学科，现在小孩儿很卷，江浙一带又很注重教育，家长给小孩儿请家教很舍得花钱。
而他，恰好很会卷。
他就是要让陆延迟周边所有人都知道他的存在，然后，陆延迟便顺理成章地知道了他的存在。
计划推进得很顺，这种场合都能碰到，谁不说一句有缘分呢！
甚至是，十之八九，他晚上还能和陆延迟一起回去。
陆延迟抱着江恩逗了一小会儿，又下意识地去寻找时笺，他给他小姨打了声招呼：“我去看看时笺。”
林舒娴自然毫无意见，陆延迟本来就是来找时笺的，她挥挥手：“去吧去吧，我看着恩恩呢！”
陆延迟起身的时候，鬼使神差地想到了小萝莉那句“我每次喂他吃水果，他都不吃的，而且他从来都没亲过我，我也没有亲到过他”，他顺手揣了几颗樱桃去阳台找人。
时笺说是在透气望风，但那是连窗户都没开，这并非他自己家，自然没那么随意。
陆延迟看到这一幕，右手探出，顺手推开了窗户。
外边喧嚣声瞬间汹涌而来。
时笺看着那骨节分明的大手给自己推开窗户，转头看向陆延迟。
陆延迟眼睛亮亮的，他贱兮兮地想招一波大美人，他舔了舔后槽牙，坏笑道：“张嘴！”
时笺不解。
陆延迟左手的樱桃直接喂到了时笺的唇边。
时笺唇瓣碰到清凉的樱桃，愣了愣，到底张开了嘴。
陆延迟直接把那颗大大的樱桃塞进时笺嫣红小巧的嘴里。
视线触及时笺的嘴唇，陆延迟却开始开始晃神。
时笺唇形很漂亮，但嘴巴很小，小到让你觉得他连吃颗樱桃你都会觉得很辛苦。
陆延迟无来由想到了一句诗：“樱桃樊素口，杨柳小蛮腰。”
他从未想过，对这句诗最直观的感受，在一个男孩子身上。
陆延迟喂着樱桃，整个人怔怔的，因为在走神，手上的动作没注意，便印上了时笺的嘴唇。
继摸了他手背，握了一下他的手之后，时笺又亲了一口他的手心。
这种不经意间的肢体触碰，本来也没什么的，但陆延迟莫名养出了一个“调戏美人”，然后再被“美人调戏”的小癖好，当即就吊儿郎当地调侃了一句：“亲到了一下。”
时笺沉默着把樱桃吃完，吐核。
陆延迟也不嫌，手张开，去接时笺吐出的核。
时笺就着陆延迟的手心吐出了樱桃核，这才慢悠悠开口：“这也叫亲到吗？”
陆延迟桃花眼瞬也不瞬地盯着他，等着他的后话。
时笺这人吧，和陆延迟的相处原则简单粗暴：别骚，老子绝对会骚回去。
面对陆延迟那些撩骚，时笺压根不怂的，已经弯成了蚊香，还能烂哪里去，直接摆。
这会儿，时笺的唇凑了过去，停留在陆延迟脸颊附近，一厘米左右。
距离极近，近到时笺能感受到陆延迟喷洒在他颈侧的温热呼吸。
但到底没再进一步，直接亲下去。
就……吓他一下。
诚然他在钓陆延迟，但又维持着所谓的分寸感，尽量伪装成直男和陆延迟相处。
他想让陆延迟弯，又绝无可能明晃晃地告知陆延迟，我已经为你弯成了蚊香，你也为我弯成蚊香吧。
有点矛盾。
管他呢！
陆延迟只觉得时笺距离自己极近，近到他甚至嗅到了时笺呼出来的浅淡樱桃香，他呼吸都跟着粗重紊乱了起来。
那一瞬间，他读懂了时笺全部的暗示——
“这也叫亲到吗？这才叫亲到吧。”
然，大美人到底没真的亲下来。
骚回来是可以的，但绝不能赔上自己。
陆延迟思绪纷乱，回过神来，他把脸颊往时笺唇上靠了靠。
霎时间，时笺的唇瓣便贴上了陆延迟的脸。
亲到了。
陆延迟舔着唇笑了笑，直接说出了时笺想说的台词：“这才叫亲到吧！”
时笺：“……”
这狗东西。
时笺头微微后撤，退到安全距离。
在阳台昏暗光线里，他静静和陆延迟对视。
有些时候你不得不承认，直男骚起来，没其他人什么事儿了。
陆延迟远没有他这样的边界感，男人骚了吧唧，又无法无天的，也不怕翻车。
时笺想要回击一下，手机却再度震动了起来，他有些无奈，却也只能转身，接着去给自己的学生上课。
陆延迟看着时笺单薄纤瘦的背影，手摸了摸被时笺亲到的脸颊，桃花眸染着星星点点的笑意。
不容易，在和大美人的交锋里，他居然骚赢了一回。
陆延迟追随着时笺的步伐进屋，他满脑海都是阳台上两人隐晦的交锋，又不无好笑地想：江恩是个没出息的！看看你哥，这认识也就一天，不仅喂了樱桃，也亲了一口。


第10章 
晚上九点，时笺结束了今晚的家教课，踏上了回程。
陆延迟理所当然的一起。
两人搭乘电梯下楼，时笺按了一层，陆延迟直接把一层按灭，按了负一，道：“一起回去吧，我开车过来的。”
时笺功课做得足，自然知道陆延迟代步的是一辆宝马，他甚至看到过这俩银色的轿车。
于时笺而言，BBA已然是高不可攀的存在，但于陆延迟，他开宝马算很低调的，他十八岁收到的生日礼物是辆法拉利，法拉利太过招摇，陆延迟并不常开。
这会儿，陆延迟提出一起回去，时笺自然不会矫情地去拒绝。人和人的关系，靠的就是一来一往，陆延迟本来就是顺道，回绝的话反倒是把人推远了。
再者，这本来就是时笺的计划。
时笺礼貌地道谢：“行，谢谢！”
陆延迟好笑道：“客气。”
电梯迅速下沉，两人却是决口不提刚才阳台的暧昧和躁动。
陆延迟是真的不觉得亲一口有什么，时笺是Z大盛名在外的美人，谁不想和大美人贴贴。
时笺知道陆延迟的德行，也没当回事，至于他本人，绝不至于亲了人一口就脸红害羞心跳骚动到觉得非君不可。
好在气氛并不冰冷沉寂，陆延迟随意地和时笺闲聊：“你怎么会想着当钢琴家教，我还以为你会去教数学、英语这种。”
时笺嗓音清淡：“教钢琴更贵。”
陆延迟愣了愣，旋即笑了开来：“这么真实的吗？”
以现在家教的行情，时笺要是教数学或者英语，时薪撑死了三百，教钢琴，他能开到五百一小时。
既然要搞钱，那就怎么赚钱怎么来。
当然，也有一些私心，所谓的私心也不过是要堂而皇之地出现在陆延迟面前。
时笺又给出了其他理由：“不过，当钢琴家教，也能让我摸到好的钢琴。”
陆延迟讶异：“那你以前钢琴怎么练的？我听说你都没考证，但琴弹得挺好的。”
时笺的钢琴也是四五岁就开始打基础，跟着专业的钢琴老师学习，后来则是：“高中那会儿弹的都是电钢琴，现在在吉他社，我们社团也有一架钢琴。”
陆延迟了然地点点头，你看着时笺，你就是能察觉到一种蓬勃的野性的力量。
当你想干点什么，全世界都无法阻挡。
时笺绝对称得上清贫，却依旧弹得一手好琴，钢琴十级这种烂大街的证书他压根没考，但凭着实实在在的技术，也能拿一个月一万多的家教钱。
陆延迟突然觉得自己很难说动时笺让他来乐队当主唱。
他一周三次的兼职，报酬已然足够优渥。
搞乐队则不然，更多的还是在为爱发电，绝大部分人刚踏入这一行都是在倒贴钱，买乐器这种基础花销暂且不论，要把一首原创歌曲做出来最起码大几千。
大几千的成本成员们摊一摊虽说不高，但也要一千多，这一千多大概率是回不来的。
而且中国音乐市场始终不够成熟，偌大的娱乐圈都没有用来推新歌的平台，我们还在听十几年前的老歌，摇滚啊乐队啊只会更小众，很多乐队最初的演出平台不过是在酒吧餐吧驻唱。
就算乐队慢慢熬出头了，也要到处跑场子，挺辛苦的。
可以说，玩乐队基本算是“爱的供养”了。
陆延迟很快又甩开了这些杂念，纵算时笺纯功利性质是为了搞钱才来当主唱的，也不至于赚不到钱，有了时笺的加入，他们乐队只会越做越好，大红大紫不指望，有固定的歌迷和听众还是很正常的。
家教呢，你永远只是家教。
乐队的上升前景是远远大于家教的。
乐队是一份可以持续终生的事业，但没有人会去当一辈子的家教。
时笺这样有野心有能力的男孩子也绝不可能在音乐上止步于只是当个钢琴家教。
不过，这些都暂且不提。
陆延迟还需要再度观望一阵子，怎么着也得先把乐队成员介绍给时笺，再吃顿饭，聊一聊。
思绪间，电梯抵达负一层。
两人出了电梯，陆延迟取了车，时笺理所当然地上到了副驾。
坐车总归是无聊的，时笺给自己塞了耳机，接着听英文材料，他到底没再拿iPad看学术文献，室内车灯太暗，车厢又难免有些晃动，对眼睛不太好。
时笺没近视，也不想有近视，验光配眼镜需要花钱，戴眼镜还也挺麻烦的，就老老实实听英语。
陆延迟把车从地库开出，偏头，就见到时笺歪在车窗上，耳朵里塞了耳机，神情冷淡又平和。
陆延迟禁不住问道：“听什么呢？这么认真。”
时笺干脆把手机耳机拔掉，让陆延迟和他一起听——
是BBC纪录片的原音，解说是大卫·爱登堡。
老爵爷温和慈爱的声音徐徐传出，陆延迟瞬间回到了高中三年被英语听力支配的恐惧，他握着方向盘的手滑了一下，宝马在车道上飘了个S线。
陆延迟哀嚎道：“我真的，快要被你卷死了。”
时笺笑了一下，也觉得自己挺卷的，坐在暗恋男神的车上，他居然还在专心学英语。
陆延迟被卷麻了，他痛定思痛，决定跟着大神一起卷，他干脆开始约时笺搞学习：“对了，回家之后，我还要接着清稿子，一起吗？”
时笺不解：“什么？”
陆延迟说出了自己的安排：“家里的工作间，你看过的，设备齐全，环境清雅。我知道你回家知道肯定还要学习，我们可以一起泡在工作间，你搞你的学习，我画我的稿子。”
时笺凝眉沉思，觉得计划是可行的。
陆延迟又道：“你不觉得在卧室学习没什么仪式感，然后效率不高吗？”
时笺真不这样觉得，他是那种在地铁里都能看得进全英文学术文献的猛人，卧室环境明显要好很多，坐在书桌前，你不由自主地就在学习了，他淡声道：“倒真没有，卧室很安静啊。”
陆延迟唇角抽了抽：“……”
我为什么好和卷王聊这种在卧室学不进去的话题。
卷王一没懒癌二没拖延症三执行力超强，君不见他连车上都在卷呢。
陆延迟多少有点绷不住了，他直接哀求道：“大神，你带带我啊，我一堆商稿压在那里，拖延症末期不想画，只想摆烂。”
时笺唇角弯了弯，道：“行，我们一起自习。”
陆延迟低低笑开。
真的，就陆屿宁那小废物都被时笺一路带飞，想来自己只要抱住大神大腿效率绝对超高。
于是乎，这俩男的回家之后，简单洗漱了一通，便进到工作间，开始卷学习。
时笺抱上课本、资料、纸笔过来了。
陆延迟的工作间呈条状，靠墙是一整排的书桌，书桌上各种电子设备。
陆延迟对此有所解释：“我属于差生文具多的，台式电脑、游戏本、苹果笔记本、iPad、数位板、数位屏……这些我都有，我连键盘都有十几把，关键我也不怎么打字啊。这些也就算了，我连颜料、水彩纸、素描纸都超多，总感觉我这辈子都画不完我的水彩纸。至于各种笔，我没数过，几百根肯定也有。”
顿了顿，又道，“你要用的话，这些都随便你用，电脑你开机就行，我没设密码。”
时笺对文具没什么爱好，也不需要用到陆延迟那些花里胡哨的文具，再者，他进工作间是来学习的，他懒得再瞎聊，浪费时间，他直接道：“学习吧！”
陆延迟：“……”
真·莫得感情的学习机器。
然，有这么个卷神在你面前搞学习，你很难不被带动。
时笺真的，劝学效果max。
你看着他，会忍不住想，连这种可以刷脸吃饭的大美人都在疯狂内卷，你有什么资格偷懒呢！
而只要你克服自己心理上的抗拒，开始专注地干这一件事，当你真正投入进去，画画已经变成了本能，陆延迟很快便进到心流状态，根本不知道时间流逝。
时笺呢，一开始也担心过陆延迟的存在容易让他分心，但他明显低估了自己的意志力和恒心了。
学习是一辈子的事情，暗恋或许不过是一时荷尔蒙。
男人还不至于影响到他搞学习。


第11章 
时间均匀地往前流淌，很快便到了周末。
时笺是那种卷的时候疯狂卷，放松的时候也会好好放松的人，他周末通常会去外边转转，看看展、逛逛花鸟市场、旅旅游、打卡一下网红餐厅，给自己找点乐子，调剂一下他波澜不惊的生活。
这个九月一直是三十八度以上的高温，在户外呆久了绝对会中暑，时笺彻底丧失了出门的欲望，老老实实窝在空调室里看书弹琴。
周日下午，时笺吃完外卖惯例地开始练琴，然后，收到了陆延迟的微信消息：“你应该在家吧，我请的阿姨到门口了，你给她开下门。”
时笺对此毫不意外，陆大少爷家境优渥，本身也挺会搞钱的，他又有点懒散，对家务唯一的了解是戳开手机APP开下扫地机，真大扫除这种费事费力的劳动还得请人。
时笺回：“好的。”
消息一发出，时笺便听到了敲门声，时笺起身，前去开门，让阿姨进来做卫生，又给她拿了水。
阿姨动作麻利，卫生做得也干净，一年下来她也清楚地知道雇主的全部请求。
两个小时，家里便收拾得一尘不染，就连扫地机尘盒她都仔细清理好了，连同着时笺吃的外卖餐盒，她也给带了下去。
时笺把阿姨送出门，转身看着窗明几净的大house，却颇有些意兴阑珊。
他和陆延迟的关系一直不温不火。
时笺有着既定的routine，他按着自己的时间表吃饭、上课、家教（练琴）、自习；陆延迟白天也有一堆课要上，晚上则有乐队的排练任务，架子鼓太吵，乐队又讲究配合，他不可能在家里练习，而是和队友一起在地下室里练。
时笺和陆延迟的交集通常在晚上，十点左右，陆延迟结束排练回来，会和时笺一起自习。
其他时候根本接触不到。
这很正常，大学里，并非同一专业，彼此间差距巨大。
两人是关系不错又相处融洽的室友，再进一步真的没什么。
诚然时笺知道，他和陆延迟刚认识不久，能有这样的关系已然称得上进展神速，但他依旧控制不住地有些急躁，他迫切想要一个答案。
时笺接着练了会儿吉他，最终决定去陆延迟乐队的活动基地看一下。
他把木吉他最细的那根弦拨断，再把吉他重新装进琴袋，带上棒球帽，拿上手机和钥匙，便也出了门。
陆延迟乐队的活动基地在学校堕落街的琴行。
是的，陆延迟身兼数职，除了学生、游戏原画师、乐队鼓手，他还是琴行老板。
约莫十分钟，时笺出现在琴行门外，他伫立在门口，抬头眺望了一眼琴行红底白字的招牌——
槐序琴行。
陆延迟组的乐队名字就叫槐序，大抵是因为取名困难，陆延迟开琴行也直接套用了乐队的名称。
时笺在槐序琴行外驻足了两秒，然后大步流星地走了过去，推开玻璃门进到店内。
室内冷气开得很足，装潢这一块，第一眼印象，很摇滚很酷炫。
感应到有客人进门，机械合成音以一种略微雀跃的声调欢迎道：“欢迎光临槐序琴行！欢迎光临槐序琴行！”
午后，艳阳高照，生意惨淡。
偌大的琴行一个顾客都没有，看店的店员窝在藤椅上呼呼大睡。
店员身材偏胖，穿黑T和咖色短裤，裸露出的皮肤被晒得黝黑，看上去颇有些沧桑之感。
听到点子合成音，店员抗拒地扭了扭肥胖的身体，心不甘情不愿地睁开细小的眼睛，迷迷瞪瞪地看了一会儿背着吉他逆光而战的大美人。
时笺。
槐序乐队的梦中情主唱。
胖子几乎怀疑自己在做梦，他狠狠掐了一把大腿的肥肉，疼得他一激灵，倒也彻底清醒了，想到心心念念的未来主唱亲自登门，他琢磨着怎么着也得给对方留下好点的印象，让人Z大大神心甘情愿加他们乐队，他“唰”的一下站起，然后进到室内，把陆延迟叫醒：“迟迟，迟迟……”
陆延迟也在打盹，听到动静，还有点迷糊：“什么？”
胖子高呼出声：“你同居对象过来了！”
语不惊人死不休。
时笺默了默，很快又习以为常，陆延迟当着他的面都满口骚话说他俩在同居，对着从小一起长大的发小，肯定到处嚷嚷他俩已然同居这事儿。
陆延迟歪在沙发上迷茫了一小会儿，很快便也清醒了过来，他飞速起身，对着镜子抓了抓头发，确定自己形象OK，这才进到店内，看向时笺。
时笺正在打量琴行陈设。
作为美院学生，陆延迟无时无刻不彰显着他的审美。
连同琴行，你都会觉得，这摆放得也太赏心悦目了。
进到店内，右手边一整面的墙壁整齐地摆满了吉他、贝斯这种比较热门的乐器，正对面则是二胡这种中国古典乐队，左侧置物架则是口琴、尤克里里这种小件。
门口则摆了架子鼓和钢琴。
木地板和深色的乐器色调很统一，在视觉上给你一种酷炫又高级的感受。
一切都很有品味，除了收银台A4纸贴的广告：“本店提供专业的吉他、贝斯、架子鼓课程，一对一教学，价格优惠，团购从优。”
时笺：“……”
行吧，陆延迟不仅卖琴，还卖课。
真·搞钱小能手。
陆延迟见时笺背着吉他主动上门，诧异问道：“你怎么过来了？”
时笺一派风轻云淡：“琴弦断了，没有备用的，干脆出门买一根。”
陆延迟了然地点点头，又问：“哪一根？”
时笺回：“第一弦。”
陆延迟从抽屉里翻出琴弦，问道：“要我帮你换吗？”
时笺取下吉他，解开琴袋，毫不客气地把吉他递了过去，道：“我偷下懒，白嫖一下你劳动力。”
陆延迟接过吉他，暧昧地从上往下把大美人扫了一遍，坏笑着道：“随时欢迎你来嫖。”
时笺嫌弃地看了他一眼：“……”
你能有点别的出息么？
陆延迟被大美人嫌了，舔着唇笑了一下，他坐在椅子上，一面熟练地给吉他换弦，一面给自己找补：“这很正常啊，换琴弦算是开店的基本素养。”
时笺淡淡地“嗯？”了一声，等着他的后话。
陆延迟道：“我们店开在堕落街，做的基本是学生生意，每年都会有新人来这边买吉他买琴弦，很多新人一开始根本不会换琴弦，而且调音也不太准，我们一般都会直接动手帮他们弄一下，也不费什么事儿。”
时笺了然地点头，开店做生意嘛，自是要以人为善。
只是吧，看着陆延迟那张过分招摇的脸，时笺目光变得隐晦又幽深，他沉声道：“应该有很多人特意找你换琴弦吧！”
比如说，时笺。
陆延迟莫名有种大美人正在拈酸吃醋的错觉，这错觉，让他一阵好笑，大美人气场太强，压根看不上他，他大可不必这么自作多情，但他还是解释道：“这琴行是我们乐队，也就是槐序乐队一起在经营，平时我要上课，看店的时候比较少，基本是胖子在看，就刚刚你看到的那个长得巨沧桑的胖子，刘铮，他是我发小，比我小半岁，但看着却像是在奔四。然后，魏衡偶尔也在，魏衡是我们乐队的吉他手，他也会教教课，收银台贴的那张广告就是魏衡的，他是全职音乐人，我们乐队现在停摆，他得教课赚点零花钱。”
时笺点点头，又道：“似乎答非所问。”
陆延迟哈哈大笑，道：“哈哈哈，这不是你过来了吗？只能我来招呼。我这种懒人，一般都懒得帮人换弦。”
似是怕时笺不信，又强调道：“我是真的懒癌入骨，连画商稿，我都各种抗拒，满脑子都是，我需要赚这个钱吗？更何况给人换琴弦。”
时笺这下倒是信了。
陆延迟作为游戏原画师，目前行情一幅画十几万，他肝个十天半个月就能肝出来，就这，他都能拖拖拉拉各种摆烂，更何况给人换琴弦这种基本没酬劳的琐事。
特意给他换琴弦，莫名有种独一份的偏爱之感。
但很快，时笺心底就摇了摇头。
倒也不必这么自作多情。
陆延迟从未想过邀请过他当乐队主唱，连来槐序琴行也是他主动过来的呢！
陆延迟已然换好了弦，也调好了音，他抱着木吉他弹了弹，道：“吉他还不错，你学了几年？”
时笺知道这句“吉他还不错”是句客气话，他的吉他跟了他三年，新手的第一把吉他，一千多块，对比陆延迟这种“文具超多”的有钱人，他的吉他只是入门级别的，他们这些专业玩乐队的，用的吉他都死贵的，十几万一把也不是不可能，他回：“高二开始学的，三年吧！”
陆延迟却是突然提议道：“要试试我们店的镇店之宝吗？不过是电吉他。”
时笺礼貌拒绝：“不用了吧，我真的不见得买得起这把吉他。”
陆延迟哑然失笑：“让你试，没让你买。”
时笺神色迟疑。
陆延迟已经取下吉他，那是一把红黑配色的定制吉他，琴体呈沼泽梣木特有的不规则纹理，单看造型，既漂亮又酷，看着就很贵，陆延迟插好电，简单试了下音，递给时笺。
时笺之前练习用的是木吉他，但是从木吉他到电吉他相对简单，有拨片，少了很多指头拨弦的痛苦，直接用拨片扫就完事儿。
时笺稍微适应了一下，很快便能弹得完整又流畅。
音乐小白或许对吉他的好坏感受不太明显，但时笺三年来从未放弃过练习，他吉他弹得不错，如今抱着死贵的吉他试了试，突然觉得自己当初斥资一千多买的木吉他可以砸了。
可惜，真砸了的话，他全部存款都不见得买得起这把“镇店之宝”。
有些时候你不得不承认，贵是我的缺点，不是吉他的缺点。
陆延迟看着时笺抱着电吉他随意弹了一段《曾经的你》，唇角翘起，只觉得赏心悦目。
大美人理应配好琴。
他们店的镇店之宝理应属于时笺。
时笺弹了一段，颇有些爱不释手，但是，真买不起，只能遗憾放下。
陆延迟又问道：“要试试其他的吗？”
时笺笑着调侃了一句：“这么热情，你确定你不是在搞推销。”
陆延迟道：“真的没打算让你买，就是觉得你可以多试试其他吉他的感受，反正店是我的，我说了算。”
时笺目光沉沉地看着他，作为一个吉他弹了三年的人，很难去拒绝这样尝试其他吉他的机会。
陆延迟见时笺不再推拒，便把店内各色吉他一把把取出来让时笺试，感受每把吉他的细微差异。
时笺会把每把吉他弹奏的感受表述出来。
陆延迟会跟他就着这把吉他的细节聊一会儿，从品牌聊到外观设计聊到木材用料聊到规格配置聊到拾音系统，他是乐队鼓手，但是吉他啊贝斯啊他都会，作为琴行老板，他还得研究……怎么进货。
在乐器这一块，陆延迟是真的很懂，也绝对称得上言之有物，他本身也爱琴，你听他说完，你就是会忍不住感叹每一把吉他都那么独一无二。
有干货，懂行，热爱……很多时候比满口骚话要吸引人，反正，时笺是真的被难得正经的陆延迟吸引到了。
这样频频试吉他的经历本身愉悦又好玩，时笺在琴行一呆就一个多小时，颇有种不虚此行之感。
纵算以后他暗恋未成真爱而不得，今天下午的体验是很愉快的。
等他结完账打算回去的时候陆延迟又顺势邀请道：“这琴行是我们乐队一起在经营，主要是想着有个地方一起排练，这店下边还有个地下室，就是我们排练室，我们乐队的吉他手马上过来了，你要不要来我们乐队玩一下。”
时笺心跳骤然不稳。
他陡然意识到，陆延迟让他一遍遍试吉他，是在拖住他，等他们乐队吉他手过来。
甚至是，陆延迟早就想过邀请他当乐队主唱，不然，刘铮不会一见到他就认了出来跑去叫醒陆延迟，陆延迟也不会把琴行吉他全部拿给他试并且细心讲解，更不会邀请他到乐队排练室玩……
只不过，陆延迟是小心谨慎的，是不动声色的，似乎是担心这份邀请太过仓促和草率被他拒绝。
时笺心情雀跃了起来，他唇角翘了翘，爽快地应了一声：“好啊。”
陆延迟见时笺同意，唇角也跟着上扬，他径直领着时笺去到地下排练室。
排练室堆满了乐队的各种设备，这些设备又都得插线，这使得整个空间微微有点杂乱，好在地面干净卫生，显然有悉心打理。
时笺明显感受到排练室特意做了隔音，几乎是他一踏足，外边喧嚣便再也听不见。
陆延迟把槐序乐队大热的那首《盛年不复重来》词谱递给时笺，道：“这是我们乐队的最红的歌，你看看你能不能唱。”
槐序乐队是一支有基础也小有成绩的乐队，三年前，槐序乐队便做出了一张专辑，这首《盛年不复重来》就小爆了一波，槐序乐队那会儿已经不只是在酒吧驻唱了，而是能给热门乐队唱开场，当时乐队必唱这首《盛年不复重来》。
时笺听过这首歌，又很刻意地逼着自己不会唱。
这会儿，拿着词曲轻声哼唱了起来。
在时笺练歌的时候，乐队的吉他手魏衡终于赶了过来。
胖子把店暂时关了，也跟着来到排练室。
陆延迟给两边人马简单做介绍：“这是时笺，我们学校大神，现在和我住一起。然后这是胖子，刘铮，我们乐队贝斯；魏衡，吉他手。我是鼓手。”
两边认识过后，便由时笺充当主唱，和槐序乐队另三人一起，现场完成这首《盛年不复重来》——
“光阴转瞬即逝，盛年不复重来……”
时笺有着天赋的音色，他嗓音高昂，又极富穿透力，但他性格冷淡，台风也透着股风轻云淡，唱现场的时候，他就很随意地坐在麦克风前，并没有那种摇滚老炮儿踩着音响的嗨和炸，但是声音一出，直接让人各种“卧槽”“这嗓子太牛”“这现场也太稳了”。
他的嗓音，和他的台风，形成了强烈的反差，但这种反差只让他直呼带感。
《盛年不复重来》原版其实是女音，女生天生嗓音比男生高，但时笺不然，他毫无唱歌技巧，却可以用天生的好嗓子硬顶上全部高音。
就……很绝。
而且不是KTV的那种感觉。
唱现场和唱KTV是两码事。
现场只会更震撼。
反正槐序乐队另外三人都被狠狠震撼到了。
他们之前看过一些陆屿宁用手机录制的时笺唱歌的视频，手机垃圾收音都不加掩饰的好听，所以当陆延迟说想邀请时笺充当驻唱，另两人毫无意见。
如今听过现场，是大写加粗的服。
时笺浅浅唱了一首，玩得也挺嗨的。
普通人唱歌，能想到最好的条件不过是去KTV，但当你加了乐队，你会有一整只乐队为你演奏，吉他手、贝斯手、鼓手你都有，而且他们有着最顶尖的音乐素养。
这是更极致的摇滚体验。
就很爽。
时笺叩问自己的真心，是否他也是喜欢玩乐队的，又或者说，没有人能拒绝在这样一支高水平的乐队里唱歌。
胖子心悦诚服：“大神你这嗓子太牛了。”
魏衡心底各种“来我们乐队吧球球了，我不想再被听风乐队借走了”，他望着时笺，满目惊艳：“你唱歌压根没什么技巧，但音色是真的顶。”
陆延迟望着时笺的视线满满都是骄傲，他扔下鼓棒，漫不经心地开口：“小时，我还欠你一顿饭呢，我们边吃边谈。”


第12章 
这顿饭吃的是烤鱼。
现杀现烤的鱼肉新鲜嫩滑，再配上豆芽、豆皮、莴笋、腐竹、生菜等蔬菜。
蔬菜吸饱了烤鱼的汤汁，口感愈发鲜美清甜。
陆延迟知道时笺是喝酒的，只是浅尝辄止并不贪杯，如今要谈事儿，便点了点冰镇的啤酒和酸梅汤。
烤鱼、冰啤酒、酸梅汤……
这顿饭很夏天。
两人吃了一半，陆延迟才开始谈正事儿，他率先介绍起了自己乐队的情况：“槐序乐队是我高二组的，贝斯手是我发小，吉他手是我在酒吧认识，主唱是我高中同学，她是个女孩子。”
“乐队第一年就有了不错的成绩，我们有一整张专辑，有《盛年不复重来》这种小爆的单曲，当时我们已经结束了酒吧驻唱，开始给很多乐队唱开场。”
“高二暑假是我们乐队最风光的时候，当时槐序乐队在杭州周边确实有点红。”
“但，很快就高三了，主唱开始准备出国，我也忙着艺考和高考，乐队这边没什么精力去经营。”
“高三的时候，主唱拿到了伯克利的offer，她要出国，就退出了乐队。”
“接下来我们乐队就彻底沉寂。”
“我们一直在给乐队重新物色主唱，但是，好的主唱不太好找，也面试过几个，基本属于，还不如我上的那种。”
时笺对此也颇为意外，陆延迟形象很好，唱歌也好听，整张专辑又是他亲手操刀制作的，槐序乐队可以是就是陆延迟的乐队，他当主唱也OK。
时笺顺势问道：“为什么不上你自己，然后重新找个鼓手。”
陆延迟好笑道：“我知道你会这么问，但我嗓音在高音这一块表现力不太行，高音的话我根本唱不上去，全程唱假音挺没意思的，而我写的歌，《盛年不复重来》，你刚唱过，属于我唱不好的。”
顿了一秒，又道，“当然啦，上我也可以，但，不够亮眼，真要做乐队，怎么着也得做出点成绩，人刘铮和魏衡跟着我这么多年，刘铮还好，胖子家里房产很多，躺着收租就是了，音乐也就是个爱好；魏衡是全职的音乐人，靠音乐吃饭的。我不好辜负人的期待，就想着干脆找个好的主唱，尽量让乐队走得更长远。”
时笺了然地点点头，陆延迟对自己的乐队，是很认真地在经营。
主唱这么有表现力的位置，他情愿去外边找人也不自己上，骨子里的骄傲和要强，要做自然要做到最好。
陆延迟解释完了这一茬，接着道：“陆屿宁，你知道的，他就是个话唠，每天各种发朋友圈发抖音的那种，他发过很多你唱歌的视频，每次见到我又各种炫耀你琴弹得好、唱歌好听，我慢慢也上了心，我也跟槐序乐队另两名成员沟通过这个问题，他们也觉得你很OK。”
“只是吧，我跟你专业不一样，没什么交集，就连社团，你也是在吉他社呆着，而我在学生会。”
“开学的时候，你说你要搬出去住，我想着我房子还空着，就……套路了一下你。”
说到最后一句话，陆延迟好笑着舔了舔唇，又道，“你应该没看出来吧！”
时笺浅浅一笑，道：“确实没看出来。”
明明是他，一直在套路陆延迟。
他并非热爱交际的人，却时不时地和陆屿宁去K歌。
陆延迟闻言，笑得桃花眸弯弯，似乎是对自己的小套路很是得意，他道：“之后，就是一起去K歌，现场听过你唱歌之后，我更确定我们要的主唱是你。今天你在我们排练室唱完《盛年不复重来》，大家都相当满意，槐序乐队是集体通过你当主唱的。”
“我只是被派出来，以槐序乐队的名义邀请你当我们乐队主唱。”
“时笺，我知道你以后大概是要尝试走一条学术的路，但你在音乐上也很有天赋，本身也足够自律和坚持，既然这样，不如加我们乐队试试看。”
“槐序乐队也有一些积累，大一一整年我们乐队没活，我比较闲，也储备出了一张专辑的歌曲，我们只是没有主唱，做不出来，只要你加入槐序，槐序乐队就可以正常运转起来。”
“另外，时笺，不论你以后会走怎样一条路，那都是工作。音乐则不然，那是爱好，是宣泄压力的途径。”
时笺听着陆延迟娓娓道来，骤然回想起刚才在排练室现场演唱《盛年不复重来》的场景。
或许，时笺最初开始自学吉他，完全是心机、阴谋、阳谋，是很功利性质的，因为陆延迟玩乐队的，他需要靠音乐接近陆延迟。
然则，唱现场确实让他遇到了最真诚的自我。
他玩得很开心。
但时笺依旧不太确定。
这样的不确定也是因为陆延迟。
他迅速分析出了他加乐队之后的种种情境。
一，他放下了对陆延迟的执念，以同事的关系和陆延迟相处，HE。
二，他放不下对陆延迟的执念，陆延迟也爱上了他，小情侣联手甜甜蜜蜜快快乐乐搞音乐，HE。
三，他放不下对陆延迟的执念，陆延迟根本不爱他，两人在乐队里时不时接触，他爱而不得痛不欲生，BE。
三分之一的BE结局。
时笺沉吟片刻，道：“刚才在琴行那边，我确实挺开心的，但还是给我点时间，让我考虑一下吧。”
陆延迟追问道：“是时间上的压力，还是金钱上的。”
时笺摇摇头，道：“都不是。时间这一块，我能空的出来，除了周一、周三、周四的家教课，我每个晚上都有时间练琴，甚至早上我也可以空出一个小时进行声乐这一块的练习。”
“金钱上，这个更不用担心，我只是个大二学生，干我自己想干的就好，赚不赚钱挺无所谓的。”
陆延迟望着时笺的目光满满都是欣赏。
Z大最优秀的卷王，不论专注力还是执行力都超强，以时笺的性格，只要他同意加乐队，排练这一块你压根不需要操心。
至于钱，时笺挺会搞钱的，但对金钱本身看得并不太重，他物欲很低，本身也更追求精神方面的满足。
这样的灵魂，就是很戳人啊！
你会觉得，不愧是大神。
他是如此的卓越，优秀。
不过，问题来了：“那你在犹豫什么？”
时笺隔着烤鱼的鱼盘和陆延迟对视：“不论是你，还是我，对乐队都很认真，真加了乐队，槐序乐队必然会成为我一生的兴趣以及事业。”
“我不太确定的是，我要不要和你一生绑死。”
陆延迟闻言，笑得肩膀一颤一颤。
时笺真加乐队的话，他俩会是一辈子的同事乃至挚友，但这，竟成了时笺加乐队的阻碍，陆延迟一阵笑，笑完无奈极了：“和我过一辈子不好吗？”
时笺浅浅啜饮着杯中酒，没吭声。
至少在当下，时笺放不下陆延迟，他只想搞他。
无法成为同事关系，也无法发展成恋爱对象，时笺悲观地觉得自己加乐队拿的是那三分之一的BE结局。


第13章 
忙忙碌碌地，日子不经意间流逝了。
时笺认真考虑了一通加乐队的事儿，却依旧不太确定。
他接近陆延迟的目的并不纯粹，以至于在加乐队这事儿上，各种犹豫徘徊。
最终，他选择了一种折中的答案，他打算问问槐序乐队能不能让他试用一下，一方面看看合不合得来；另一方面，他需要点时间，给他悬而未决的暗恋一个答案。
但真提出这种方案，需要契机。
当然啦，时笺也觉得自己需要迅速推进一下他和陆延迟的关系。
这样不温不火、不咸不淡，陆延迟没什么，对时笺而言，却是有些煎熬。
所以，篮球队那边问他要不要去打学园之间的篮球赛的时候，时笺爽快地同意了下来。
这种学园之间的篮球赛基本是学校打球最好的那波人在玩，对抗还蛮激烈。
时笺上场之后，全场表现很亮眼，跑动积极、防守到位、投篮精准，在球队整体实力略逊对方、一直被压着打的情况下，一个人力挽狂澜，让他们学园赢了球。
球赛打完，时笺浑身是汗，呼吸带喘，有女生给他递水，时笺没接，又下意识地去找陆屿宁。
陆屿宁没找着，倒是找到了陆延迟。
陆延迟把早就准备好的宝矿力递了过去。
时笺和陆延迟算是关系亲厚的室友，自然不会客气，拧开瓶盖就打算喝，但拧的时候发现瓶盖是松的，时笺诧异地看了他一眼。
陆延迟解释道：“我没喝，但帮你拧了下瓶盖。”
时笺抿着唇微笑：“我谢谢你了！”
陆延迟舔了舔唇，这声道谢，他愣是听出了点阴阳怪气的意思。
不过，看时笺打球，你就是知道，大美人很强，压根不需要人帮着拧瓶盖。
但他就是那么做了。
那感觉很奇怪，陆延迟也没帮其他朋友拧过瓶盖，对时笺，他下意识就拧了。
陆屿宁在篮球队更多的还是在替补席，他赶了过来，对时笺各种夸：“大神今天状态是真的好，各种爆种，一路血C。”
时笺喝着宝矿力，神色淡淡的。
篮球赛对抗比较激烈，崴下脚、扭个腿很正常，他的计划是，摔一摔，在陆延迟面前适当卖惨。
结果，一整场球赛打完，他各种卖力，甚至还假摔了两回，竟一点磕磕碰碰都没有。
他的身体，真的谈不上多娇弱。
想卖惨都有点难！
时笺瞬间绝了艹病美人人设的计划，他打算从其他方面出手。
陆屿宁想到了什么，却是颇为愤愤不平：“你是不知道，论坛里很多男生，说你在篮球场上散步，说你能上场靠的是脸和成绩，是学园在造神，这些人真的有大病，就你这种得分能力，任何球队都会当做王牌。”
时笺也知道一些论坛对他的看法。
他自认自己打球没什么激情，不论进球和丢球，他感觉都挺平淡的。
但他打球也是很认真地在打，有些时候为了节省体力打完全场，他会适当散步休息。
就这，论坛不止一次骂他“靠脸上场”“场上散步”。
对此，时笺凉凉地回：“不用管他们，等他们先进篮球队在说。”
陆屿宁立马笑了开来：“这些人真的，嘴强王者，别说进篮球队了，就连篮球课都不见得能拿高分。”
顿了一秒，又再度感慨：“不过你今天打球是真的太燃了，很多女生都捂着心口特别紧张，生怕你输。真的，就连我也是一边磕速效救心丸一边看下来的，好在虽然很艰难，但到底赢了，而且整场比赛都很好看，高潮迭起、跌宕起伏。”
时笺没做声，总不能说他这么积极地跑动和对抗是为了崴个脚。
陆延迟在一旁，也跟着夸了一句：“你球打得是真的好。”
时笺礼貌地回：“谢谢！”
陆延迟被陆屿宁叫来看完了一整球，对时笺愈发钦佩。
这整场球，论纸面实力，时笺所在的球队偏差，但他们有时笺，时笺得分能力很强，打得也很……坚韧。
哪怕比分落后，他神情也不见半点沮丧懊恼，就平平淡淡地把比分追回来。
你不得不承认，在球场上，你的视线就是会停留在时笺这样的ace身上。
他真的很稳。
也确实没啥激情和疯狂。
以至于你会忍不住想，到底有什么东西才能让时笺发疯。
时笺所在的队伍赢了球，队友们便喊时笺一起去吃饭庆祝，时笺浑身都是汗，打算回去洗澡，就没去，吃外卖就完事儿。
他压根没想到，激烈的球赛没他没崴脚，他却是以另一种方式艹上了病美人人设。
晚餐结束之后，时笺就有轻微的不舒服，他估摸着外卖不太卫生，便也没管。
晚上在工作间自习，时笺右下腹部的疼痛愈发剧烈，他便知道，可能真的不是外卖的问题。
十一点，时笺起身，打算去趟医务室。
陆延迟连着两周和时笺一起自习，自然狠狠感受了一波学霸们的注意力，时笺是那种很坐得住的人，他专注力很高，晚上近两小时的自习他压根用不着休息。
头一次见时笺起身，陆延迟理所当然地看了过去。
时笺脸色有点发白，身体疼得有点发抖，脑门上还都是虚汗。
这可是空调室，室内一直是二十七度的恒温。
陆延迟很快便意识到了不对劲，想到时笺不久之前刚打完整场球赛，他连忙关切问道：“怎么了？”
时笺给出了自己的初步诊断：“应该是阑尾炎，我打算去趟校医务室。”
急性阑尾炎还是很危险的。
而且，也不见得是急性阑尾炎，时笺对医学感兴趣不假，却并非专业学医，就算真学医才大二，各种通识课上着，压根谈不上有医术可言，时笺只是凭着对自己的了解，初步给了一种设想。
陆延迟吓到了一下，立马起身，道：“直接去医院吧，我们校医务室也就那样了，别急，我开车送你过去。”
时笺倒是很平静，他道：“右下腹部疼，是阑尾炎的概率很高，我高三的时候，拍了片，被确诊了阑尾炎，但不太严重，没做手术，挂水挂好了。现在是复发了，我感觉和上一回的症状差不多。”
陆延迟听时笺这么一说，也觉得阑尾炎概率很大，但还是去看医生更好：“你拿下身份证，我带你去挂急诊，没事的，别急。”
时笺了然地点点头。
陆延迟则拿上了车钥匙、手机，又拿了件外套。
两人匆匆出门。
等电梯的间隙里，陆延迟直接给他叔叔陆流打电话。
陆家其实算是医学世家，他爷爷、他血缘上的父亲、他二叔、他三叔、他几个姑姑，都是学医的。
反倒是陆延迟这一辈，学医的没那么多，就只有一个初中的堂弟，计划是未来学医。
陆延迟打的是他二叔——也就是陆屿宁他爹陆流的电话，他是浙一的主任医师，教授职衔。
国人很传统的理念，生病了下意识地会去找关系。
陆延迟也不例外，当然，如若是他本人，反倒不会打这个电话，但，是时笺，虽说时笺说是阑尾炎，但他真的怕时笺出事儿。
陆流这种主任医生，手机是二十四小时开机、随时待命的。
看到他侄子陆延迟的电话，他接得还要更快一点。
电话拨通，陆延迟礼貌地喊人：“叔叔。”
陆流对侄子很是担忧，他语速颇快地问道：“迟迟，什么事儿？别急，跟叔叔说。”
陆延迟边进电梯，边简单扼要地说明了下情况：“我室友，腹部剧烈疼痛，他自我感觉是阑尾炎。”
陆流听说是他室友得了阑尾炎，语调放松了许多，他温声道：“你先把人送过来挂下急诊，先拍片看看，我马上过去，放心，我这距离医院比你近的。”
陆延迟道：“谢谢叔叔！”
陆流回：“不用跟叔叔这么客气。”
时笺看着陆延迟急急慌慌地给他联系医生，说不感动是假的，陆延迟人帅心善，对他这个租住在他次卧的室友，依旧保有着善意。
陆延迟见时笺神色恹恹的，难免有些心疼，大美人生着病，罕见的没了那股子冷然强势之感，反倒透着股破碎脆弱感，泡沫一般，像是随时会消散，他沉声安抚道：“放心，我们先去医院挂急诊，拍片检查一下，看看具体情况。”
时笺的嗓音在深夜里很低很柔：“嗯，谢谢。”
陆延迟没应，只拉着时笺出了电梯，又取车，稳稳地把人送到了医院去。
他叔叔陆流已经等在了那里。
挂了急诊，拍了片检查，确实是阑尾炎。
但也不算严重。
动手术割掉也可以，挂水保守治疗也行。
陆流的意思是，动手术割了，一劳永逸。
陆延迟却是对手术、哪怕是微创手术也都有点迟疑，总感觉动了刀，要修养很久。
选择给到了时笺，时笺是觉得做了手术，要在医院住几天，怪麻烦的，他选择了保守治疗：“先挂水看看吧，要是炎症无法消除，再手术。”
陆流尊重病人的想法，亲自开了药和需要打的吊瓶。
时笺很快就被送去挂水。
这种吊针主要作用是消炎，校医务室也可以打。
时笺接下来可以去校医务室挂水，要是挂完水炎症下不下去，再来医院看看要不要手术。
陆流一个主任医，大半夜被叫过来看了个症状轻微的阑尾炎，半点也不见不开心，反倒因着和侄子拉近了距离而雀跃。
他拉着陆延迟说话：“你不是和宁宁关系挺好的么？以后多来叔叔家玩，不要跟叔叔客气，叔叔一直是把你当亲儿子对待的。”
陆延迟笑意盈盈地道：“我去你家挺频繁的，只是叔叔你太忙了，每次你都不在。”
陆流悻悻地摸了摸鼻子，有些无奈，转而又想到了什么，道：“主要每次过年过节陆家人一家团聚你都不在，你又是你爷爷奶奶带大的，老人家是真的疼你，每次都念叨你呢，一家团圆独独缺了你老人家怪难受的。”
提起这个，陆延迟却不会去承诺些什么，只道：“我妈才是更难的那一个，平时寒暑假，我去探望爷爷奶奶，我妈妈都没说过什么，但是过年过节，我总得陪着我妈。”
陆流叹了口气，道：“那你寒暑假，多陪陪你爷爷奶奶吧，他们是真的疼你。”
陆延迟浅浅一笑，道：“这个自然。”
紧接着，又催促道：“叔叔你早点回去休息吧，我知道你明天肯定还要上班，时笺那边问题不大，我陪着就好。”
陆流目光深深地看看着陆延迟，多少有些不放心，主要是不放心这个侄子。
陆延迟道：“现在就在医院，又这么多医生，没问题的。”
陆流这才道别离开。
陆延迟则跑去陪时笺挂水。
医院冷气开得有点低，陆延迟担心时笺着凉，便顺手拿了件外套给时笺穿着，那件军绿色的迷彩衬衫，陆延迟穿着刚刚好，但时笺身体更单薄一些，穿起来宽大松垮，有种oversized之感，却依旧很帅很潮。
这年头的时尚完成度全靠脸。
时笺颜好，他的衣服时笺穿起来也好看。
陆延迟径直走了过去，坐在时笺身侧，询问道：“困吗？困的话在我身上靠着睡会儿，这点滴估计要打好一会儿，我定个闹钟，我们先睡一觉，醒来刚好拔针。”
时笺下意识地去看陆延迟的胸膛，思考着他要不要靠在人怀里睡觉。
陆延迟察觉到了大美人的视线，也是一阵好笑。
他这样，算不算在占大美人便宜。
毕竟大美人又冷又拽，气场又强，陆延迟挺社牛的，但在时笺面前，很收敛，他太敢过分孟浪。
嗯，有点端着。
生怕唐突了佳人。
时笺担心的倒不是自己的便宜被占，而是，要不要占陆延迟的便宜。
他对陆延迟各种非分之想，这种非分之想是纯粹的想要玷污他的欲望，他连高中第一次梦遗，梦到的也是陆延迟。
陆延迟对他则不然，是纯粹是朋友+室友。
人大晚上跑前跑后，带自己看病挂急诊，你还想着薅人羊毛占人便宜。
时笺都有些不齿。
可已经凌晨一点多了，是时笺往日里已然熟睡的时间，他困得厉害，那场篮球赛早已经消耗了他全部的体力让现在的他疲惫不堪，复发的阑尾炎也让他的意志力不够坚定，他控制不住地想要汲取一些温暖。
一小会儿就好，不用太久。
我可以脆弱一下的。
时笺小心翼翼地将自己的头靠在陆延迟肩膀上，又缓缓闭上了眼睛，尝试着陷入沉睡。
陆延迟看着肩膀上的脑袋，愣了一秒。
紧接着，心脏说不出的柔软。
他知道时笺那样强势的性格，必然是难受极了，才歪在他身上睡觉。
可看着他这样依靠自己，你就是忍不住心软以及……怜惜。
在时笺睡着之后，陆延迟转头看了一会儿时笺头顶厚密的发丝，他控制不住地，凑过头亲了一口他的头顶，是一种自然而然地亲昵，无关欲望。
然后，陆延迟调好闹钟，跟着睡着。
两人依偎着，沉沉睡去。


第14章 
从医院挂完水回来已经是凌晨三点多。
深夜里人都疲惫，哪怕时笺一路上各种补觉，回家第一件事也是换衣服睡觉。等他换好睡衣上床，发现陆延迟并没有离开，而是匆匆拿了条睡裤过来，当着他的面换了起来。
时笺生着病的脑袋浆糊一般转不动，好看的面庞更是写满迷茫，他不解地问道：“你干嘛？”
陆延迟抓着黑色短袖的衣摆往上拉，徐徐露出他的腰、胸以及脸，上衣脱完，他盯着时笺，振振有词：“今晚一起睡，这样你有事可以直接叫我！”
时笺回：“第一，我刚从医院回来，不见得会出事儿；第二，你回自己房间睡，我有事也可以叫你。”
陆延迟立马回击：“时笺，以你的性格，要不是我恰好看到你阑尾炎复发，你如何都不会叫我。回头你再出点什么事儿，你是情愿自己打120也绝不会叫我的。既然这样，不如我跟你一起睡，看着点你。”
时笺没有反驳，诚然他暗恋陆延迟不假，但是，他本能地觉得靠陆延迟还不如靠自己。
陆延迟顺手把脱掉的T绪扔在椅子上，接着开始松皮带。
时笺蹙了蹙眉，礼貌地移开了眼。
陆延迟见时笺眼神躲开，舔了舔后槽牙，贱兮兮调侃了一句：“害羞了？”
时笺的人生字典怎么可能有“害羞”这两个字，他重新转过头，光明正大地开始看。
陆延迟笑得肩膀一颤一颤的。
大美人一生要强，激将法他超吃。
陆延迟乐完，接着脱，大美人要看，他就脱给他看，也没什么好害羞的，你有我有大家都有，卫生间放水还能比比大小，陆延迟对自己的身体无比坦然，不就是脱个裤子吗，打篮球也就这种尺度。
只是吧，脱着脱着，就发现大美人眼神放得既幽且深，X光似的，一寸一寸描摹他全部肌肤。
陆延迟呼吸微乱，脐下三寸有股子邪火在烧，莫名的暧昧和躁动。
时笺这人有种本事，他能骚到陆延迟最敏感的那波神经。
当时笺认认真真开始看他换衣服，陆延迟差点起反应。
但是，话都放出去了，就有继续下去的必要，陆延迟没管那股子心旌荡漾之感，按部就班地把裤子脱了，扔在椅背上。
时笺极轻佻地吹了声口哨：“身材不错。”
陆延迟：“……”
艹我骚不过啊啊啊啊。
时笺的眼神是十万分真挚的欣赏，也是发自内心地觉得自己看到的画面赏心悦目。
大帅比脱衣服本就有种动态的美感。
陆延迟这人吧，更是Z大公认的男神，盘儿正，条更顺，穿衣服的时候不显，衣服一脱，宽肩窄腰大长腿，胸肌腹肌陈列黄金，那条短裤并不紧身，却也可以看到小陆延迟规模壮观。
只不过，大半夜看到自己暗恋的男神当着自己的面脱成这么一副模样，时笺嗅到了丝许危险的气息，倒不是担心陆延迟，而是担心自己。
时笺这会儿满脑子都是自己捆住陆延迟对他霸王硬上弓的画面。
毕竟他病着呢意志力肯定比卫生纸还要薄弱。
他怕自己神志不清兽性大发对陆延迟干出点什么违法的事儿。
陆延迟给人一通调戏，也不气，反正他和大美人一直都这样，暗搓搓调戏来调戏去，也怪好玩的，他接着给自己套睡裤，跟着上了床。
时笺感受着另半张床的下陷，长而卷曲的睫毛颤了颤，陆延迟有些时候很好说话，有些时候却是出奇的固执，陆延迟打定主意到这边睡，看着点他，时笺肯定是劝不动的。
时笺也不再费口舌，只默默垂着眼帘，不知道在想些什么。
很快，清淡好闻的乌木香漫过鼻腔，不知道是精致的美院大帅比惯用的香水或者沐浴露味道，还是他天生的体味，但时笺都谈不上反感，反倒会觉得很性感很撩人，让人忍不住埋到他怀里狠狠嗅。
这些邪恶的念头冒出来，时笺寻思自己很难再入睡了。
他扭了扭身体，背对着陆延迟。
不想看半裸男，也不去闻半裸男。
陆延迟跟着躺下，一眼就看到了时笺转过身，露出细白脖颈，时笺皮肤冷白，汗毛很淡，脖颈上毛发稀疏，却又无端勾人，他被蛊到了一下，探手在他脖颈上捏了一下，触手玉一般温润。
陆延迟嗓音沙哑了起来：“这也就是在陪你了？”
时笺后颈窝被粗糙温热的大手捏了捏，身体都控制不住地发抖，他死死掩盖住自己的不正常，只状似不在意地道：“什么？”
陆延迟解释道：“搁我平时，我都是裸睡的。”
时笺唇角一抽，“我谢谢你了！上我床的时候还记得留条睡裤。”
顿了顿，又道，“不过，倒也不必跟我客气，你可以在我床上裸睡的。”
陆延迟：“……”
不是对手，溜了溜了。
陆延迟上床之后，先把室内空调调高了两度，又把毯子抖开，给时笺盖好，这才关灯睡觉：“早点睡啊！”
时笺礼貌地回：“嗯，你也是。”
话虽如此，时笺脑海里满满都是和陆延迟“同床共枕”新奇和暧昧，本以为会失眠到天亮，然，过了最初那股子亢奋劲，也就那样了。
生物钟和困意迅速将他打败，他很快便彻底沉睡。
倒是陆延迟，感受着枕边人匀净的呼吸，在暗到没有一丝光的夜里睁开了眼。
陆延迟手背搭在额头上，回想起不久之前他探手捏人脖颈的画面，隐隐觉得自己不对劲。
他对时笺，得了皮肤饥渴症似的，忍不住想要靠近、想要逗弄、想要亲密、想要贴贴……
是自己出问题了吗？
陆延迟本着“少反思自己，多谴责别人”的原则，还是把锅甩给了时笺。
一定是时笺太过惊才绝艳。
他对优秀的灵魂毫无抵抗力。


第15章 
周一，早八。
时笺病着呢，昨晚又跑了趟医院凌晨三四点才睡，固有的节奏被打破，时笺便没听到早上六点的闹钟，而是一觉睡到了九点多，自然谈不上赶早八。
他惯例地赖床几分钟，理顺今天要干的事情，然后，借着室内薄暗的光线起床。
刚坐起身，就看到旁边睡得四仰八叉的陆延迟。
空调开得有点高，便不再是陆延迟喜欢的温度，他盖不住毯子，只大喇喇裸着自己的上半身和大长腿，大清早的，他还起了点生理反应。
时笺看着这一幕，浑身一激灵，彻底清醒了，清醒的时笺陡然有种想把人一脚从床上踹下去的冲动，但人昨晚陪自己跑医院挂急诊忙前忙后，自己一睡醒就翻脸无情把人踹下床也忒不厚道了。
时笺死死忍住，只轻手轻脚地跨过他，下床，进到盥洗室，放水，洗漱。
十分钟后，时笺重新出现在卧室。
彼时，陆延迟也起了床，他重新换上了长裤，但依旧打着赤膊。
室内的窗帘窗户也都打开了通风。
见时笺过来了，陆延迟细细打量了他一番。
时笺狠狠睡了个饱觉，气色好了很多，到底不再脸色苍白无精打采病殃殃的了。
陆延迟记挂着他的阑尾炎，关切地问道：“怎样？好点了没？”
时笺道：“好很多了。”
陆延迟又问：“右下腹还疼吗？”
时笺淡淡地瞥了他一眼，道：“虽说昨晚挂了水吃了药，但也才一晚上，不可能一下子就好全乎了，还是有点疼的，但没昨晚那么剧烈，也能忍受。”
陆延迟了然地点点头，这种慢性病，只能慢慢调养，他道：“我叔叔给你开了三天的吊针，周四我们还要去医院复诊，我跟陆屿宁打声招呼，让他给你请一个礼拜的假。”
时笺下意识地摇头：“不用了吧，我体感没那么严重，就上完课去挂水就好。”
陆延迟再度见识了一番卷王们的心性，都阑尾炎了，居然都不打算请假躺平，而是接着搞学习，但陆延迟有自己的想法，他温声劝说道：“病了就先好好休息吧，你也不想挂个几天的水，回头复诊，炎症下不去，还是要去医院手术。真手术，哪怕是微创的腹腔镜手术，住院个几天，再静养个一个月，更耽误事儿。”
时笺仔细想想，确实是这个理，这也是他选择保守治疗的理由。
陆延迟见时笺神色松动，接着劝：“也就一礼拜，影响不了你的学业的，再者，现在才刚开学呢，又不是什么考试周。”
时笺叹了口气，道：“主要不去上课，也挺无聊的，都不知道干嘛？”
陆延迟：“……”
卷神搞学习的理由还真是朴实无华。
其实吧，慢性阑尾炎，更多的还是饮食和压力的结果。
时笺学业繁忙，食堂+外卖居多，饮食绝对谈不上多健康。
至于压力，时笺高三阑尾炎，十之八九就是因为学业压力大，而Z大的学业压力比高三有过之无不及。
举个例子吧，陆屿宁在高中，数学卷子，只要不看错题基本都是满分，他整个高中三年，都是学业最顶尖的那一波，到了Z大，陆屿宁属于被吊着打的。
数学太吃天赋和勤奋了，大学的内容比高中要难得多，同学们也更优秀，陆屿宁很明显地跟不上，他心态算好的，却也时不时要自闭一波。
时笺这种学数学+化学的，那学业压力，不敢想。
陆延迟如何都不会让病着的时笺继续去卷学业，风险太大，也没那个必要，他在微信上给陆屿宁发消息：“时笺昨晚阑尾炎复发，你帮忙请个假，先请一礼拜。”
陆屿宁这种名校小废物，手机不离手，微信秒回：“我说今天大神怎么没来上课，原来病了，阑尾炎的话，是打算手术？还是保守治疗？”
陆延迟回：“保守治疗。昨晚打了你爸电话，他给开了三天的输液，周四再去复诊看看后续。”
陆屿宁这才放下心来：“那就成，先让他好好养着吧，确实不好来上课各种操心。”
顿了顿，又道，“请假这事儿交给我，反正大神在我们学院所有教授那儿都巨有面子，别说请假一礼拜，他一周不来上课也没多大问题。”
陆延迟道：“我也觉得他翘课一周问题不大，但我怕时笺在意这事儿。”
陆屿宁道：“我体感大神压根不在意，他只是习惯来上课了，蹲在宿舍闲得发霉他反倒不自在。”
陆延迟唇角抽抽：“……惯性内卷罢辽。”
陆屿宁狠狠点头：“大神真的，自律成习惯了。”
陆延迟对此不能更认同。
美人对自己特别狠，这可是个阑尾炎都不打算请假的猛人。
陆延迟甚至怀疑，就算躺在手术台上做好了麻醉，时笺脑海里也都是英语单词。
陆屿宁和他哥聊了几句，又在微信上给大神发来慰问：“大神，你病了啊！”
时笺微信没开提醒，这个点也不是他玩手机回消息的时间，他压根没看到，自然没回。
陆屿宁对此习以为常。
大神就算生病在家，也是不玩手机的，不像他，一天下来屏幕最起码解锁个上百回。
陆屿宁只好给时笺留言：“请假这事儿交给我，你不用担心，先安心养病吧，我晚上再去探望你。”
给时笺留了言，陆屿宁又顺手戳进了朋友圈，表达欲爆棚的小话痨芝麻大的小事儿都能连发好几条朋友圈，更何况是时笺生病这种大事儿，他在朋友圈一通感叹：“刚才我都在发朋友圈感慨大神开窍了，居然学会翘课了，现在才知道大神病了，慢性阑尾炎，输液治疗中，大神快点好起来啊呜呜呜！！！”
陆屿宁作为Z大双璧的亲友，微信里妹子上千，朋友圈一发，一堆前来关心的：“天呐，大神生病了啊！”
靠着朋友圈口口相传，时笺阑尾炎这事儿全校都知道了。
连匿名论坛，都发了贴给时笺阑尾炎祈福——
“给大神祈福！大神快点好起来呀！！”
“祝福大神平安顺利！”
时笺当然不知道这些，他在和陆延迟吃外卖。
肉沫粥+豆浆+鸡蛋。
简单的早餐过后，陆延迟收拾一下，准备出门，又叮嘱时笺：“你自己在家休息，我去我爷爷奶奶家蹭饭，然后给你打包午餐回来。”
陆延迟医学世家出身，他始终觉得，生病不仅要静养，还得吃点好的把身体补回来，食堂和外卖没啥营养不说，也不太干净，平时吃吃没什么，但时笺病着呢，陆延迟便想着回家给时笺打包吃的。
只不过，他妈妈工作忙，如何都折腾不出一顿营养丰盛的大餐，他的计划是去爷爷奶奶家里蹭饭，老俩口已经退休了，天天在家伺候花花草草，而且家里阿姨做饭也好吃。
时笺确实想过打篮球崴个脚什么的艹下病美人人设拉近和陆延迟的关系，但，不是这样吃顿饭都要麻烦别人，他拒绝道：“谢谢，不用了，太麻烦了。”
陆延迟浅浅一笑，道：“时笺，你不用跟我这么客气。”
顿了顿，又补充道，“而且，我爷爷奶奶退休在家，巴不得我天天过去蹭饭。”
时笺只好从另外的角度询问道：“你不去上课吗？”
陆延迟好笑道：“真当我是你啊，我这样的学渣艺术生，翘课挺多的，就期末应付一下。”
时笺知道，这是一种谦逊的说法，陆延迟是那种翘课超多，绩点也不低的牛人，他专业能力太硬了，平时也更强调自学。
陆延迟已经拿好车钥匙去到玄关，他道别道：“走了啊，等着我的好吃的。”
时笺也知道，人和人之间的感情，是在这样的一来一往间处出来的，“投之以桃，报之以琼琚”就是了，他不再矫情，只微笑着道谢：“谢谢。”
陆延迟这才出门，等电梯的间隙，陆延迟回忆起时笺刚才的笑容，也不知道是不是他的错觉，总觉得大美人笑得有点……甜。
他低头轻哂，又进到电梯，迅速赶去他爷爷奶奶家给时笺打包午餐。
孙子难得来一回，老人家自是准备了一桌子菜，而且医学世家嘛，爷爷奶奶很懂养生，更知道慢性阑尾炎该怎么进补，炖了鸡汤不说，还清炒了时蔬，又装了两个保温桶让陆延迟带回去给室友。
陆延迟动作麻利，开车回来，也不过十二点多。
正是饭点，他陪着时笺吃了午饭，下午又陪着时笺去医务室输液。
在时笺输液的间隙里，陆延迟又回家打包了晚餐陪时笺一起吃。
到了晚上，时笺的好人缘便得到了体现。
前来探病的不少，大学室友、班上同学、吉他社社员、篮球队队员、槐序乐队另两名成员、甚至他家教的小孩儿江恩小姑娘，就连他导师，都在微信上给他发来了问候。
时笺对此有些意外，他性格偏淡，就不是那种会苦心经营人际关系的男孩子，不过他学业优异，同学借笔记他从不藏着掖着，而是大大方方地给，至于吉他、篮球、钢琴，则是因为业务能力比较出众，所以哪怕他性子清冷，别人依旧会把他当朋友相处。
时笺不擅长社交，好在同学朋友来探病也就呆个十几分钟就走，尽量不打扰病人休息，时笺应付起来不难。
呆的比较久的反倒是江恩。
江恩小姑娘跟着妈妈过来了，她特意给小时老师带了她最爱吃的樱桃，江恩妈妈则给钢琴家教买了牛奶水果这些。
时笺对着林舒娴，各种礼貌道谢，一到江恩，立马切入老师模式：“琴练得怎么样了？”
江恩小姑娘穿着蓝色的裙子，拎着个小小的鲸鱼玩偶，闻言，手一遍遍抚摸过鲸鱼的脊背，优哉游哉地说：“我今晚摸鱼。”
时笺看着小姑娘摸鲸鱼，唇角抽了抽，却仍是冷冰冰督促道：“别摸鱼了，回去自己练习。”
江恩哽住：“小时老师你是魔鬼吗？都生病了，还想着监督我弹琴，我妈妈今天可没给你开薪水。”
时笺默然：“……”
有些时候，他真的不知道这小孩儿语言技术哪里学的。
特别灵。
江恩小魔女却是切换了其他的问题：“小时老师，难得我来找你，你就没有除了练琴之外的话跟我说的吗？”
时笺认真思考了两秒，回：“没有。”
江恩：“……”
天，直接聊死了。
好在江恩早已经习惯了她小时老师又冷又拽又美的架势，她撩不动，也不硬撩，就跟着他哥哥吐槽：“小时老师就算病着，也超级高冷啊。”
陆延迟笑得胸腔颤抖，心底则美美地想道，小时老师确实挺高冷的，但昨晚我已经和高冷的小时老师同床共枕了！
*
这三天，陆延迟一直照顾着生病的时笺，替他打包吃的，又陪着他去挂水，致力于帮时笺调养好身体。
时笺身体底子本就不错，再兼之心情愉悦，饮食健康，刚开学学业压力也不大，抗生素每天挂着，药准时吃着。
周四，去医院复诊，时笺彻底好全了，按压右下腹没有丝毫疼痛。
炎症下去了，自然不再需要挂头孢这种抗生素防感染，陆流便没再开输液了，却仍是叮嘱时笺好好静养。
随着时笺身体渐渐好转，他和陆延迟关系也在迅速升温。
纵算时笺心硬如铁，被这么精心照料，也焐热了，更何况时笺性格偏淡，但并不冷漠，阑尾炎复发本就是意外，他真的很承陆延迟的情。
这周末，时笺身体彻底好全乎了，便一大早去超市，备了两天的食材，打算做两天的饭，叫上陆延迟一起吃。
陆延迟这人吧，懒得要命，之前时笺生病，他要照顾病人，自然早睡早起，如今时笺病好了，又恰逢周末，他就原形毕露，睡到了十一点多才起床。
玉米排骨汤的香味飘得满屋子都是，陆延迟理所当然地……没有点外卖，他洗漱完毕穿着条睡裤来到客厅，狠狠吸了吸鼻子：“好香啊！”
时笺闻声，瞥了他一眼，又飞快地挪开了视线。
这种套条睡裤光着膀子的尺度，于直男而言压根算不上什么，男孩子们混熟了，都挺放飞的。
时笺大一一整年，连裸男都见识过，他从来风轻云淡波澜不惊。
但陆延迟不一样。
他对陆延迟居心叵测心怀不轨。
他馋陆延迟的脸和身子。
所以，他根本无法适应，他每次看到都觉得眼热，又只能故作平静地看向别处。
陆延迟径直来到厨房，看到大美人会做饭，第一个念头，想吃，他杵在时笺身侧，主动地挑起话题：“做饭呢？”
时笺淡淡地“嗯”了一声，又不动声色地偷瞄了他一眼。
男人身材高大昂藏，男性荷尔蒙不要钱地挥发着，压迫感十足。
前提是别看脸。
他那张立体英隽的脸上写满了“快叫我吃饭”“叫我”“叫我”。
时笺生病期间被人照顾了好几天，亲自下厨本就存着答谢对方的意思，当即淡声道：“你快去换衣服吧，换好衣服我们一起吃饭！”
陆延迟：“……”
吃顿饭而已，为什么还有换衣服这种请求。
周末家里蹲，不都是睡衣的吗？
但陆延迟在时笺面前，多少有点端着，也会格外注意自己的形象和美貌，前阵子忙着照顾病人，他有点糙，如今时笺都主动提了让他换衣服，他自然同意了下来：“行，我去换身衣服。”
然后，又主动分摊家务，“回头我洗碗。”
时笺挥挥手，道：“快去吧，这个菜起锅就可以吃了。”
陆延迟应了一声“行”，便转身，匆匆赶回自己房间换衣服。
进到衣帽间，很刻意地挑了发布会下来的最新款蓝血高奢，还给自己搭得既时髦又高级，致力于让时笺看看又潮又帅的美院头牌。
时笺炒完了最后一道菜，关了火，一抬眼，就看到穿得像是平面模特的陆延迟。
帅当然是帅的，就是，这种天气穿长袖衬衫有点莫名其妙。
好在家里恒温恒湿，不至于中暑。
陆延迟则过来帮忙摆盘，他不会做饭，但很爱买买买，他家里好看的餐具很多，时笺手艺不错，简单的时蔬都能炒得色香味俱全，随便往盘子里一装就赏心悦目，更何况有陆延迟这种艺术生帮着摆盘。
四菜一汤，味道暂且不论，摆在餐桌上颜值是在线的。
陆延迟拍了照片，发朋友圈嘚瑟：“时笺给我做的饭。”
陆延迟是Z大著名交基花，混学生会的那种社交达人，他人脉广，朋友一堆，却不常发朋友圈，一发那真的一堆赞和评论，各种夸夸夸——
“这也太丰盛了叭，我的黄焖鸡米饭突然不香了！”
“这摆盘，绝绝子！”
陆延迟心情好，爆手速挨个回复，回复的主旨基本是在炫耀时笺——
“是时笺手艺好！”
“我家小时是真的厉害，还会做饭。”
时笺就在旁边，自然看到了陆延迟拍照发朋友圈。
怎么说呢！
不愧是陆屿宁的哥哥。
血脉相承的嘴碎话唠。
时笺没在意这些，而是拿来iPad，打算来点电子榨菜。
他平时主要看纪录片下饭，但今天他想着试探一下陆延迟，便打算看看《神探夏洛克》。
这剧，腐国出品，一经播出，全球范围内大爆，两位主演更是进到了电影圈。
除了经典的悬疑推理元素，这剧全程卖腐，CP相当好磕。
时笺偏头看向陆延迟，询问他的意见：“《神探夏洛克》，能看吗？据说有点腐。”
陆延迟确实恐同，但是：“我是现实恐同，影视作品卖腐我是能吃得进去的，不要拿现实里的同性恋侮辱纸片人。”
时笺这才支着iPad，和陆延迟一起看《神探夏洛克》。
大爆剧，方方面面都是精品，画面精美、节奏紧凑、人设带感、CP好磕，隔了十年，依旧经典。
陆延迟很快便投入剧情，看得津津有味，恨不得一口气炫完全部三季和衍生作品。
他其实也察觉到了两位主演的CP感和性张力，但他不仅不反感，反倒全程姨母笑，觉得这俩男的还挺甜的。
这种同居的模式轻易地让他联想到了他和时笺。
他和时笺也住在一起。
只不过，福尔摩斯和华生是在破案，他和时笺是在搞乐队。
当然啦，他和时笺CP粉也不少，君不见大一两人压根不认识，匿名论坛就给他俩搞出了“Z大双璧”的名号，如今都住一起了，那些女孩子能磕疯。
这样想着，陆延迟低低笑开，又转头偷看时笺，观察起时笺的细微表情。
时笺神情淡漠，神情专注，显然是在专心看剧，而不是磕CP。
陆延迟的想法登时有些微妙。
时笺这种注定一路硕博的寡王，大概是察觉不到剧里的CP以及剧外的CP，他全程都没笑一下，大抵是彻底沉浸在悬疑推理的剧情里，又或者说，在……学英语！！！
陆延迟莫名有些意兴阑珊。
他都想戳开匿名论坛，把手机怼在时笺面前，让大美人看看“Z大双璧”有多火。
但那太幼稚了。
陆延迟默默干饭，时笺手艺是真的可以的，家常小菜炒得清淡好吃。
陆延迟又看了时笺一眼。
真的，时笺哪哪都好，连饭都做得好吃。
《神探夏洛克》一集一个案子，一集时长和一部电影差不多。
两人不可能下饭的时候看完一整集。
约莫看了三十分钟，两人便把一桌子的饭菜吃得罄尽。
时笺见陆延迟看了个开头，状似不经意地问道：“怎么样？”
陆延迟回：“挺好看的，十多年的剧了吧，但真的很经典。”
时笺想了想，还是试探了一句：“你不觉得两位男主有点腐吗？”
陆延迟微讶：“你居然看出来了吗？我以为你全程都在看推理内容。”
时笺呵呵了，我要是看推理内容会给你看《神夏》，我让你看《神夏》是为了让你看看剧里的CP再联想一下现实CP。
陆延迟摆明了没get到他看这剧的深层意图。
时笺便也觉得，看个剧根本试探不出任何名堂，他不做无用功了，默默阖上了iPad保护套，道：“吃完了的吗？吃完了的话去洗碗吧。”
陆延迟：“……”
我到底怎么惹到他了。
陆延迟无奈，却也只能老老实实去把碗洗了，把厨房收拾干净。
光速搞定，陆延迟按了洗手液把手洗干净了，见时笺窝在沙发上看手机处理消息，他近乎本能地黏了上去，手绕过时笺的脖子揽着他肩膀。
干完这一切，陆延迟有点懵。
他跟时笺渐渐熟悉了起来，对熟悉的人，陆延迟随意又亲昵。
但是吧，大美人不太好招惹。
他这么搂他，他能给他一个过肩摔。
就在陆延迟各种忐忑不安琢磨着是不是要收回手的时候，时笺眼神很淡地扫了一眼那只搭在他肩膀上的手，又接着处理微信消息。
这么些年，时笺从来都是一个人，连生病也都是一个人。
时笺无比确信，他一个人也可以，但有些时候也会忍不住想要另一个人，在他需要的时候搭把手，就是，在他生病的时候照看他一下，又或者说，在他进手术室的时候，在知情同意书上帮着签下字。
陆延迟就是这样一个人。
陆延迟人帅心善。
他会细致入微地照顾他这个室友+朋友。
也会在三年前把完全陌生的他从泥底里拽出。
时笺永远臣服于这样的温柔善良。
陆延迟见时笺没推开自己，便也彻底放松了下来。
显然，不只是他觉得时笺变亲密了，时笺也觉得他变得亲密了，既然把亲密度刷高了，陆延迟便开始得寸进尺，他贱嗖嗖地满口骚话：“咦，准我抱你了？！”
时笺很承陆延迟的情，现在的他，是对陆延迟滤镜最厚的时候，所以在陆延迟骚话连篇的时候，破天荒没骚回去，而是认认真真地道：“主要，真接触下来，发现你还挺善良挺好相处的。”
陆延迟难得被夸了一句，还不太习惯：“啧，给我发好人卡啊？”
时笺哂笑，回：“明明是善人卡。”
陆延迟桃花眸弯了弯，他指着自己，道：“行吧，我是陆大善人。”
顿了顿，又看向时笺：“那你是什么？”
时笺很认真地思考了两秒，他这人性子偏冷，也不算什么好人，他喃喃道：“那我应该恶人吧，时大恶人。”
陆延迟觉得陆大善人和时大恶人这种昵称还挺有CP感，他又想到了他们姓氏的梗，笑谑道：“那我应该不是你的对手？”
时笺有些茫然：“什么？”
陆延迟道：“你有十个，我只有六个，我肯定打不过你啊。”
时笺抱着身体一抖：“……好冷。”
陆延迟哈哈大笑。
陆延迟乐了半天，又摸出手机，开始改微信名，把自己改成了“陆大善人”，又逼着时笺改成了“时大恶人”，还把之前悄悄画的Q版头像发给了时笺。
他给时笺发的头像是他自己头像的同款，不过是红底黑线，但看着就知道出自同一个人。
因着时笺生着病，陆屿宁最近一直在和时笺和陆延迟联系，关心一下大神的身体状况，他列表的最新消息，就是和时笺以及陆延迟。
今天中午吃外卖，陆屿宁微信一戳开，就见到两人同款头像，以及同款微信名。
这狗粮。
陆屿宁截了图，在朋友圈各种嚎：“一戳开微信，就被这俩男男的情头和情侣网名刺瞎了双眼。”
嚎完一句还不够，又嚎了一句：“我真的，求我哥给我画头像最起码求了十几年吧，他都没给我画过，但是，时笺一来，他就给画了情头，还把万年不变的微信名给改了，我这弟弟怕不是捡来的吧！”
有陆屿宁这逼逼机在，一个下午，全Z大都知道，Z大双璧用上了情侣头像和情侣网名。
陆大善人、时大恶人什么的，既熨帖又恩爱。
当下，时笺改完微信名，却是想起了正事儿，他道：“对了，乐队那边，我可以先试用一阵子吗？”
陆延迟神色很是认真：“如果是因为你生病这阵子我照顾你了，你觉得欠了人情，然后加乐队，那大可不必。”
时笺连忙否认：“不对。这是那天吃完烤鱼，你问完我之后我考虑了一周得到的结果，但后来病着呢，便专心养病，就没跟你说。”
陆延迟笑着调侃了起来：“所以，你依旧不太确定要不要和我一生绑死对吧？”
时笺抿着唇笑笑不说话。
谁要跟你一生绑死啊！
陆延迟知道，时笺是那种很重承诺的性格，他不答应就是做不到，既然答应了他必然会完成，连加乐队也是很认真很负责的态度，而不是玩票性质的。
时笺依旧不确定，肯定也有他自己的顾虑。
陆延迟便问道：“那你能试用多久？”
时笺回：“半年吧，半年我肯定会给你一个明确的答复。”
陆延迟也知道，现在连公司招人，都会有三个月的试用期，更何况他们这种要绑定一生的合作伙伴。
不过，陆延迟没直接做主，而是道：“我没意见，我问问另两名成员？”
时笺点点头：“这个自然。”
陆延迟就在槐序乐队的群里发消息：“我刚跟时笺聊了一下，他的想法是，暂时到我们乐队试用半年，半年后再决定具体去留，你们能接受这种提议？”
刘铮各种瞎贫：“先把人忽悠过来再说，能不能把人留住就看迟迟你后续的表现了。”
魏衡则道：“有个暂时能用的主唱总比啥都没有就好，我可不想一直在家抠脚。”
顿了顿，又补充道，“而且，我们这种搞原创的摇滚乐队本来就比较小众，很多乐队半年已经经历了一波分分合合，我是没意见的。试用本身也是双向的，我们也可以看看能不能和时笺处得来。”
两人都同意了时笺的半年试用请求。
实在是，槐序乐队停了一年多了，如今，梦中情主唱出现了，虽说并没有承诺加乐队，但是，先薅过来用用再说。
再者，乐队这玩意儿，本身也不太稳定，君不见槐序乐队上一任主唱都退了吗？
陆延迟得到了队友的答案，便道：“成，我去跟他说。”
顿了顿，又道，“马上国庆长假，等国庆过后让他来我们乐队干活。”
刘铮道：“OJBK。”
魏衡回：“没问题。”
陆延迟得到了队友的支持，接着和时笺沟通：“他们俩都同意了，你国庆过后来我们乐队排练吧！”
时笺诧异：“国庆过后吗？”
陆延迟浅浅一笑：“不急的，先养好身体再来我们乐队接受奴役吧！”
时笺本来就想拖一拖，一个礼拜而已吗，问题不大，他笑容清浅：“成。”


第16章 
国庆长假到来之前，陆延迟问了一下时笺的安排：“国庆回家吗？”
时笺摇头：“不回。”
陆延迟有些意外，据他所知，时笺阑尾炎都没打电话回家，不过，也能理解吧，在外求学，自然报喜不报忧，时笺又是那种很独立很骄傲的性格，阑尾炎也不算什么大病。
陆延迟只好问：“那你要出去玩吗？”
国庆假期……到处都是人。
去景区更多的也是……看人，又或者人挤人。
但时笺确实有安排，主要整个九月都是高温他根本没出过门，他习惯性地让自己周末出去转转望望风接触接触大自然，不然太压抑，他道：“6号7号那两天我会去一趟鄱阳湖，看看候鸟。”
时笺偏爱花鸟虫鱼，逛街能把他逛到自闭，花鸟市场他可以逛一整天，所以，出去玩，头一个想法就是去看看候鸟，哪怕国庆全世界都是人他都要去看看候鸟。
陆延迟笑着道：“一起。”
顿了顿，又补充道，“我有单反、望远镜等一堆设备，我们可以一起看候鸟。”
时笺和陆延迟关系日趋亲厚，倒也不介意他一起，至于陆延迟那些昂贵的设备，他也不太需要，他就用肉眼看一看就好，但是吧：“我行程很久之前就制定的，现在不太好买高铁票。”
国庆这种旅游旺季，高铁票肯定卖空了的。
陆延迟找时笺要了高铁班次，便进到铁路APP，刷了一下，刷到了商务座，他简单粗暴地买好了往返高铁。
时笺看着那死贵的票价，觉得陆延迟大概是个怨种，但很快又觉得，对陆延迟来说，这真的不算大的花销，他家很有钱，他自己也很会搞钱，这年头，有钱真的能为所欲为。
票定好了，行程便也敲定了下来。
陆延迟这个国庆前几天都在陪他妈妈，他妈妈生意繁忙，难得放假，国庆长假自然要带着儿子出门玩，行程是飞北海道，当然北海道人也不少就是了。
陆延迟陪他妈妈在北海道呆了五天，六号那天又开始收拾行李陪时笺去鄱阳湖看候鸟。
时笺出门玩，可以说是轻轻松松，背了个书包，装了一套换洗衣服一套睡衣，两本书，再戴了个棒球帽，无，糙得要命。
陆延迟则不然，也就住一天，他背了包不说，还拖了个二十四寸的箱子，衣服装了三套，鞋子带了三双，还有杂七杂八的颜料和画笔，另外iPad、单反、望远镜这种电子设备，此外防晒霜、洗护产品……
时笺：“……”
麻了。
真的也就两天一晚，带三套衣服三双鞋是什么鬼。
美院的男的都这么精致的吗？
出发那天，陆延迟和时笺一起上高铁，时笺票买得早，给自己订的是两人座靠窗的优越位置，陆延迟跟他进到车厢，和他邻座的男人打商量换座。
换座怪麻烦的，尤其换的并非同一车厢，很多人都不太乐意。
但，陆延迟是商务座。
免费升商务座，美滋滋。
对方麻利地去商务座享受接下来的行程了。
坐车无聊，尤其是这种长达三个半小时的高铁，时笺惯例地看推理小说打发时间。
陆延迟把他的颜料盒打开，又装了一小桶水，开始画水彩。
他并没有用专业的水彩纸，而是在书签上画，他打算画两张书签，他和时笺一人一张，情侣款。
这种书签纸质一般，晕染起来颇为费劲，而且容易出水痕。
好在旅程漫长，陆延迟慢慢画就是了。
陆延迟画的是古装红衣版的时笺，一口气画两张。
这两张书签他在北海道的时候就已经构思好了，当时用0.2的自动铅笔直接打好了底稿，现在要做的是上色、刻画细节。
他不急，就慢慢精雕细琢。
他画画技术摆在那里，又是慢工出细活，画了三个小时，两张书签都画好了，难得的是，没什么水痕。
秋天气温颇高，哪怕没吹风机，干起来也飞快。
陆延迟等书签彻底干透了，特意拍了照片，又拿给时笺看，美其名曰：“时美人笺。”
时笺看了一眼陆延迟的画——
陆延迟从小学画画，基本功很扎实，形体啊、阴影啊这些，他有多年素描功底，压根不会出错，难得的是，他在配色、构图上天赋卓绝，本身也很有灵气和创意，两张书签，都令人眼前一亮。
时笺当然看出来了，书签上是他本人。
他只是没想到，在陆延迟的画里，他漂亮近妖，活生生一聊斋里的艳鬼，等着采阳补阴。
时笺发自内心地赞赏道：“画得是真的好看，而且画风很特别，你画水彩都是这种很瑰丽很妖艳的画风吗？”
陆延迟摇头：“不是。”
时笺诧异地“嗯？”了一声
陆延迟瞬也不瞬地盯着他看，坏笑道：“画你是这种画风。”
时笺见不得陆延迟这种既撩又甜的说话风格，下意识地飙出一句：“小嘴挺甜。”
陆延迟：“……”
大美人是真的既冷又拽。
陆延迟只好谈起正事：“挑一张拿去用吧！”
时笺也不客气，随意拿了一张，塞在书里，用了起来。
陆延迟对此不能更满意，书签嘛，画出来就是给人用的，真小心保存反倒失了书签的意义。
而以时笺看书的频率，这书签显然会被常常看到，书签的画手也会被时时想到。
陆延迟说不上究竟是什么感觉，反正，认识时笺之后，他就是忍不住，在时笺的世界，涂满他的痕迹。
社交软件要用他画的头像，看书的时候要用他画的书签。
他还要发朋友圈嚷嚷到全世界皆知，他把照片传到朋友圈，道：“和时笺一起去鄱阳，路上浅浅画了两张‘时美人笺’。”
以后但凡是个人看到时笺的书签，就知道是陆延迟画的“时美人笺”。
陆延迟发完朋友圈，高铁便也抵达了鄱阳，鄱阳湖的行程在明天，今晚两人先去时笺定的宾馆。
时笺这人比较糙，定宾馆都是挑便宜且距离合适地定，干不干净基本不属于他考虑的范畴，他是那种青旅都可以住一晚的男孩子。
这会儿，两人下了高铁，便打车去宾馆办理入住，时笺定的是大床房，国庆旅游旺季，宾馆也只给预留了大床房。
陆延迟并没有另外订酒店，他跟时笺一起住。
等进到房间，插卡取电，陆延迟看着左手边盥洗室，“哦豁”了一声。
这种宾馆是本地人自己开的，大抵出于省钱的目的，卫生间装修用的是那种根本挡不住任何风光的玻璃。
你在房间内，可以把卫生间里的陈设看得一清二楚。
你要是在里边上个厕所洗个澡，外边也能看清清楚楚。
陆延迟原本坐了三个多小时的车，旅途疲惫，看着这盥洗室，来精神了，他舔了舔后槽牙，好笑道：“情趣酒店啊！”
时笺这一次倒是没有心机满满地刻意看卫生间装潢选择酒店，事实上，鄱阳湖的行程差不多是大半个月前制定的，当时他完全没有带着陆延迟一起的计划。
他定这家宾馆纯粹是……贪图便宜。
如今，陆延迟满口骚话说这是情趣酒店，时笺半点也不介意跟他对着骚。
他放下书包，目光幽深地看了一眼陆延迟，嗓音清冷地开口：“放心，你身上该看的我都看过了。”
陆延迟脑回路给玩坏了，他轻易回想起，那个夜晚，在时笺的房间里，时笺瞬也不瞬地盯着他换衣服。
当时不过是换条睡裤，压根谈不上露骨，他被看得差点起反应。
要是洗澡的时候被看，难顶啊啊啊啊！！！
陆延迟这人吧，哪怕清晰地知道自己顶不住，却也依旧口无遮拦、骚话连篇，他桃花眸扇出一树一树桃花，笑得匪气十足：“也对，咱俩这么熟，就算一起洗鸳鸯浴，也没什么大不了的。”
时笺岑黑双眸一瞬不瞬地盯着陆延迟，似乎在认真思考要不要一起洗鸳鸯浴。
但，不是的。
时笺真的无法做到和陆延迟一起洗澡，那太暧昧也太危险，陆延迟不同，在直男眼里，俩男的一起洗澡很正常。
而在男人和男人的交锋里，下限更低才能大获全胜。
这局时笺认输，他没陆延迟那么没节操。
时笺理智地跳过这话题，冷声问：“你先洗还是我先洗？”
陆延迟见时笺不搭理他，悻悻地摸了摸鼻子，道：“我先吧！”
时笺淡淡的：“行。”
陆延迟打开行李箱，拿了换洗的衣服和自带的洗护产品进到盥洗室。
宾馆，透明的毫无隐私可言的卫生间，在床边等他洗澡的大美人，摆在床头等着人去消费的避孕套……
整个空间无不惹人遐思。
陆延迟本不该觉得有什么，俩男的出来玩遇到这种事儿很正常，但当他脱完上衣，一偏头就看到时笺在外边，他心跳咚咚咚开始打鼓，一切陡然变得色气、荡漾、绯色、旖旎。
时笺压根没看陆延迟，只简单整理了一下自己的行李，便和陆延迟打了声招呼，说是下楼买水，然后，揣上手机去外边了。
陆延迟见时笺离开，说不上什么感觉。
松了一口气的时候又不无遗憾。
也就洗个澡而已，时笺想看就看，没什么大不了的。
然，陆延迟的心跳就是很快很快。
陆延迟担心时笺买完水回来没人开门，洗了个战斗澡便出来了。
时笺出门买水，主要是为了避嫌，但还是在外边晃荡了一刻钟，又拎了水、零食、水果回来。
陆延迟给他开门，时笺顺手递了瓶怡宝水给他，陆延迟拧的时候，发现瓶盖松了，他立马笑得桃花眸弯弯。
大美人小气又记仇，他之前帮拧了一回瓶盖，大美人也要拧回来。
怪好玩的。
不过，他刚洗完澡，确实口干得要命，他仰着头直接灌了大半瓶水，因为喝得急，有水珠溢出，沿着喉结滑落，给这具年轻好看的身体平添了几分性感和撩人，让人忍不住想要变成那水珠，流连于这具鲜嫩美好的躯体。
时笺不动声色地挪开了视线，拿上换洗衣物去洗澡。
陆延迟喝完水，叮嘱道：“洗面奶、沐浴露、洗发水什么的你随便用，不用客气。”
时笺出门玩图方便，一般用的是宾馆里提供的一次性洗护用品，但陆延迟都这么说了，两人又很熟，用陆延迟带的旅行装，怎么也比宾馆里一次性的来得强，便打算随便用用。
陆延迟见时笺进到盥洗室，很想问一句“要不，我出去一下”，但这么热的天，都洗完澡了，再出去晃荡，反倒有种“此地无银三百两”之感。
陆延迟只好躺在床上玩手机。
时笺开热水洗澡，压根不在意陆延迟。
不论陆延迟看，还是不看，陆延迟这种直男都坦坦荡荡，反倒是自己，心里有鬼，不好意思和人处在这样密闭的暧昧的空间里，生怕自己被引诱，推开玻璃门，对陆延迟干出点yhsq的事情来。
为了避免自己大半夜神志不清被引诱，时笺把自己打发去了买水。
如今，轮到自己洗了，时笺反倒坦坦荡荡，反正直男嘛，对他没啥好觊觎的。
陆延迟刷着手机，在手机屏幕上划拉来划拉去，一个APP都没点进去，他心跳微乱，口干舌燥，他满脑子都是那细微水声，以及时笺洗澡制造出来的轻微声响。
那感觉，暧昧又煎熬。
时间放得很慢很慢。
陆延迟在空调室内，像是受了酷刑，出了一身的汗。
时笺冲水冲得差不多了，鬼使神差地转头，隔着沾满水雾的玻璃去看陆延迟。
陆延迟敏锐地察觉到了那视线，他被蛊惑一般，转过头，和时笺对视。
陆延迟：“……”
还有比偷看人洗澡更社死的事情吗？
有的。
偷看人洗澡被正主直直抓包。
求问，我现在移民去火星来得及吗？！


第17章 
饶是陆延迟脸皮厚到能防弹，此刻也是头皮发麻、心跳加速、面红耳赤，纯粹是给自己尬得。
那一瞬间，他必然是中邪了，才会偏头去看时笺。
然则，那样仓促匆忙的一瞥，全部画面却死死烙印在陆延迟脑海，拼命划都划不走。
时笺的身体，莹白如玉，毫无瑕疵，又被热水泡成桃花粉，卫浴玻璃蒙了层水雾，隐隐绰绰间，时笺那单薄纤瘦的身体愈发诱人。
陆延迟并没有看清楚具体，但光那一扫，都能让他口干舌燥、浑身肉紧。
真让他看全乎了，他能疯。
陆延迟心跳咚咚咚宛若擂鼓，又在这样的疯狂心跳中，看到换好衣服的时笺从卫生间出来了。
刚洗完热水澡，那具身体和自己想象的一样潮湿温热，茫茫大海上的海妖一样，吸引着人去靠近去探索。
怎么会有人这样啊？
他的美超越了性别，超越了时间，不论男女老少都为之臣服。
陆延迟彻底拜倒在这份美色里。
时笺当然察觉到了陆延迟的不对劲，然，不论是谁，哪怕是男的，偷看人洗澡被抓，表情都会不对，他没注意到的是陆延迟脑海里的兵荒马乱天人交战。
时笺对于自己被看，还挺淡然的，他是同性恋不假，但首先是个男人，一样的配件，看起来大抵都差不多。
他本钱不错，自然谈不上多害羞。
时笺只是掀开薄被，坐上了床，又拿了看到一大半的推理小说，接着阅读。
陆延迟：“……”
陆延迟快要原地爆炸了。
我偷看你洗澡了，你快问我啊！！问我啊！！
偏偏，时笺一声不吭，居然还看得进书。
陆延迟只好自己主动招供：“我刚刚看了你一眼，真的，就一眼。”
时笺淡然地“嗯”了一声，回：“知道了。”
陆延迟嗓音低哑磁沉：“你没什么想问的吗？”
时笺翻了一页书，神情平淡：“你不都说了吗，你看了一眼。”
陆延迟哑然。
本来这一茬也就这么过去了，时笺压根没当回事，陆延迟只要跟着当做无事发生，也就没事了，但架不住陆延迟这人习惯性骚话连篇、搞基至死，他贱兮兮地点评了一句：“怪诱人的！”
时笺阖上了书本，眼神冰冷地看了过去。
陆延迟满脑子弹幕：“来了来了，大美人燥起来了。”
时笺压根不在意洗澡被看，那于陆延迟就是个意外，他被自己看了一眼，下意识地就看了过来。
但你看就看了，完了还要骚一波，这就是你的不对了，时笺绝无可能放任。
他目光沉沉地望入陆延迟眼帘，嗓音像是浸透春水的沙，低沉、暗哑、性感、撩人：“还有更诱人的，要试试吗？”
陆延迟手肘支在床上微微撑起身体，看着这样满满都是渣苏感的时笺，喉结滚动，身体紧绷。
时笺把书扔在一边，纤白如玉的手抚上陆延迟的脸颊，他大拇指悬停在陆延迟唇瓣上，陆延迟唇色偏浅，嘴唇是3D建模里恰到好处的丰满肉感，时笺大拇指按了下去，很用力地揉了揉，陆延迟唇色瞬间转艳。
陆延迟的嘴唇被恶狠狠揉搓着，呼吸都粗重了起来。
艹大美人是真的带劲！！！
时笺俯下头，状似要亲，但到底没有。
如若这是他男朋友，敢这么跟自己撩骚，他肯定会亲得他脑子空白、气喘吁吁，用实际行动教训他别有事没事瞎撩。
但陆延迟不是。
陆延迟就是个口无遮拦、是人是鬼都要撩一波的直男。
时笺登时觉得了无生趣。
他身体往后撤了撤，重新靠在枕头上看书。
陆延迟给时笺这波操作秀到了一下。
就没见过这种人，上一秒都又钓又欲又涩又坏，下一秒直接切贤者模式。
陆延迟回味着刚才的画面，低低笑了开来。
他问自己：想接吻吗？
唔。
要是其他男的，有多远滚多远，少来恶心老子。
但，这是时笺。
陆延迟还挺想时笺亲下来的。
那是一个十九岁男孩纯天然的猎奇和好奇，他就是有点想试试和时笺接吻究竟是什么感觉。
但显然，时笺不可能真和他接吻。
时笺太过理智清醒，他骚回来是可以的，却绝无可能赔上自己。
陆延迟偏头看向时笺，愈发好奇。
这样的大美人，以后会为谁失控，为谁发疯？
*
隔天，时笺和陆延迟一大早起床，收拾行李动身去鄱阳湖看候鸟。
时笺动作干脆利落，刷牙洗脸换身衣服带个帽子就完事儿。
磨磨唧唧的是陆延迟，在收拾他那一大箱的东西之前，他还得保养他的脸蛋，抹了爽肤水，擦了精华液，陆延迟又拿了防晒，给自己抹脸抹脖子抹手。
上了一遍防晒，又挤出一大坨，打算再上一遍。
是的，美院大帅比出个门恨不得把自己泡在防晒霜里。
挤够量，又把防晒扔给时笺：“喏，涂点防晒霜。”
时笺摇头：“不用。”
陆延迟坚持：“这么大的太阳，你不想晒伤，还是得来一点。放心，这防晒霜成膜飞快，也没什么润色效果，而且洗面奶也可以洗干净。”
时笺看着手里那支防晒霜，一个叫兰蔻的牌子，时笺不太懂防晒，但是兰蔻盛名在外，他也听说过。
他想着自己在陆延迟面前主要靠脸，就挤了点随意抹了抹。
陆延迟也知道时笺不太注重防晒，他的脸和腿有色差的那种，如今涂防晒也是应付性质的随便抹点，真·天生丽质难自弃。
陆延迟只好自己上手，挤出大量防晒霜，替时笺把脸、脖子、后颈、手都擦了。
温热粗糙的指腹轻抚过自己裸露在外的肌肤，时笺不由得多看了陆延迟一眼，看完又觉得，帮忙擦个防晒而已，不必大惊小怪。
陆延迟给他家大美人细致地上好防晒，又示意他给自己也抹一点：“我后颈窝感觉没抹匀，你帮我弄一下。”
时笺唇角抽抽：“……”
合着在这里等自己。
互抹防晒霜这种套路，他还是懂一点的。
时笺一脸冷淡地挤了防晒霜，给陆延迟的后颈窝抹好。
两人面前就是全身镜，陆延迟看着镜子里给自己抹防晒的美人，桃花眸弯着，各种偷笑。
涂抹好防晒霜，出门。×
涂抹好防晒霜，接着后续保养步骤。√
很多防晒成膜之后容易油光满面，精致的美院头牌很注重形象，如何都接受不了自己油到反光，他拿了散粉给自己压了压，又给时笺压了压。
打造出一种雾面哑光的效果。
对此，时笺不知道该说点什么。
他只是尝试着辨认了一下散粉牌子。
Make Up Forever。
这个完全没听说过。
防晒做好，陆延迟这才把行李箱收拾好拿去前台寄存，他和时笺则在楼下吃早饭，江西这边米粉很好吃，两人随便挑了家街边店嗦了碗粉，再打车去到鄱阳湖湿地公园。
已经是长假的最后一天，景区的人并没有想象的那么多。
两人带足了食物和水，又有一整个白天浪费在鄱阳湖，行程不赶，自是惬意悠闲。
看看景、拍拍照、聊聊天。
偷得浮生半日闲。
两人边逛边聊，话题很是散漫。
时笺算是“鸟类发烧友”吧，他到处看鸟的那种，大一的时候他已经把杭州周边观赏候鸟的地方都去了一遍，到了大二，已经开始跑外省了。
鄱阳湖很多稀有的候鸟他都认识且了解，他就跟陆延迟介绍这是什么什么鸟，俨然一景区导游。
陆延迟举着单反拍了几张湖中候鸟，是真的感受到了时笺对各种鸟类的喜爱，他道：“看来你是真的喜欢鸟类，听的英语材料是BBC动物世界的纪录片，用的头像是可爱的雏鸟，就连国庆也特意跑来鄱阳湖看候鸟……”
时笺没什么特别喜欢的动物，但是偏爱鸟类，他道：“鸟类很可爱很疗愈，而且也很长情。”
陆延迟道：“这个确实，很多鸟都是一生一偶。”
顿了顿，又道，“说起来，鸟类求偶的时候尬起舞来也很萌很好玩。”
时笺抿着唇笑了笑，雄性追逐配偶从来都无所不用其极，比如他。
他拿着望远镜眺望远处飞鸟。
陆延迟随意地和他聊：“对了，你最喜欢什么鸟？”
时笺回：“漂泊信天翁。”
陆延迟觉得自己属实孤陋寡闻了：“我根本没听说过。”
时笺微笑：“不关注的压根不会了解，漂泊信天翁是一种在南极大陆繁衍后代的稀有鸟类，这种鸟翼展很长，雏鸟一经起飞，可以在海上漂泊六七年不着陆。”
而且，漂泊信天翁也是一生一伴，偶尔也有另类选手搞基。
陆延迟点点头：“确实很浪漫。”
已是暮色时分，两人恰好来到湖边，极目远眺，景色壮美，陆延迟轻易地想起高中课本上那句千古名句：“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”
陆延迟又想到了时笺的微信签名：“看看世界看看你。”
时笺无疑正在看这个世界。
就是不知道，他到底想要看谁？
时笺却是双手张开，跑了起来，无数候鸟被惊起，从湖中起飞，时笺伫立其间，俨然一只羽翼渐丰的雏鸟，随时都会展翅高飞，一去不回。
陆延迟举着相机，拍下了这一幕。
那是一天中最美的天光，夕阳将偌大的天地染成了碎金。
长期搞摄影拍户外的人都知道，一天之中这样好的光线，大概只有那么二十分钟。
这二十分钟，就是摄影上的Magic Hour。
夕阳光线很柔很低，时笺逆着光，在属于他自己的Magic Hour，美得如梦似幻。
回程的高铁，陆延迟拿着iPad，一直在画这张图。
有了拍好的照片作参考，简单的插画陆延迟信手拈来。
插画里的时笺，在漫天的夕阳里，满天的飞鸟里，似乎随时要远离。
陆延迟并没有把这张画发给时笺，而是自己留着，做壁纸。


第18章 
从鄱阳湖看完候鸟回来，已经是晚上十一点多。
时笺收拾行李，洗漱完毕，便到了十一点四十了，他记日记+玩手机的时间。
时笺解锁了手机，戳进Q邮箱记事本，输密码，开始写日记，复盘一整天。
时笺从高二开始养成了在Q邮箱写日记的习惯，一方面Q邮箱比较隐蔽，这APP看着是个邮箱，其实可以当日记本用；另一方面，PC端和手机端互通，只要用Q也不容易忘记账号密码，腾讯家大业大服务器稳定，你活着的时候压根不用担心它倒闭到需要你迁移数据。
时笺躺在床上，迅速把日记记完，然后，戳进学校论坛，打算看看帖。
是的，他每天晚上都会刷一下学校匿名论坛，他甚至靠大半夜的论坛存了不少陆延迟的图。
就是那种感觉，“爹辛辛苦苦学习一整天，奖励自己搞十分钟陆延迟放松一下”。
只不过，最近论坛有点无聊，来来回回都是“卧槽Z大双璧同居了”“呜呜呜大神生病了陆延迟正在细心照顾”“Z大双璧一起去鄱阳湖看候鸟了”“陆延迟画的时美人笺绝美”……
就……都是他自己经历过的无聊琐事。
诚然论坛各种抠糖各种“Z大双璧is rio”，时笺这个当事人却颇为冷漠。
也就那么一回事。
Z大双璧一点都不真。
时笺也刷到了不少陆延迟的单人照，又或者他和陆延迟并肩走在校园里的照片。
他也不挑，顺手存进了加密相册。
他手机内存挺大的，但手机玩得不多手机里APP都很少，他的手机内存基本是用来放图的。
“叩叩叩……”
熟悉的敲门声传来，陆延迟轻声问：“小时，睡了吗？”
时笺抬高声线，道：“没睡，进来。”
陆延迟这才推门而入。
时笺抬起眼帘望了过去，便看到陆延迟穿着条睡裤，拎着个枕头过来了。
时笺顺手按熄手机屏，他寻思自己以后都不需要刷论坛存图，他的肉眼就能看到所谓的涩图。
时笺开口，主动问道：“什么事儿？”
陆延迟慢悠悠道：“长夜漫漫，无心睡眠……”
时笺嗓音冷淡：“说人话。”
陆延迟只好直白地道：“一起睡啊！”
时笺蹙了蹙眉。
陆延迟直接把枕头放在床头，又把时笺往里边推了推，道：“又不是没睡过，一回生二回熟。”
时笺心道，“一回生二回熟”能这样用吗？
陆延迟已经在床上躺好了。
时笺：“……”
时笺心境颇有些古怪。
第一次睡，是因为他生病陆延迟要看着点；第二次睡，是出门旅游开的大床房。
这一次是为了哪般？
陆延迟却是已经探手，去搂时笺的腰。
时笺怔了怔。
两人关系亲密了起来，自然会勾肩搭背、搂来搂去，男孩子之间最自然不过的相处，但那是白天、旅游，现在是夜晚、床上。
时笺只觉得无与伦比的暧昧。
陆延迟犹嫌不够，又把身体往时笺那边挪了挪，把时笺往怀里搂。
时笺心跳都有些不稳，却也并没有躲。
他在钓陆延迟，如何都不会把陆延迟彻底推远，对于男人主动的亲昵，时笺很刻意地在纵容。
不过，时笺也有自己的骄傲，他绝不会主动越界。
陆延迟抱到了时笺，心情都放松了起来，每个细胞都在叫嚣着愉悦。
天知道，刚才他独守空房，辗转难眠，心底空落落的像是丢失了什么，他仔细回味了一下他的心境，他发现自己，有点想时笺。
明明刚分开不久，就想得厉害，最后他屈服于这份想念，拎了枕头过来了。
如今，成功和大美人贴贴，陆延迟心底说不出的餍足。
陆延迟甚至厚颜无耻地觉得，时笺生来就是给他抱的。
就是……大美人太瘦，捏着都没什么肉，想到他还有慢性阑尾炎，陆延迟便琢磨着回头要把他喂胖一点。
时笺被男人搂着，颇有些不自在，他干脆聊起了正事，转移下注意力，只是一开口，嗓音莫名发紧，他清了清嗓子：“咳……想好了吗？”
陆延迟觉得话题太过跳跃，他跟不上，他下意识地问：“什么？”
时笺道：“一个月了，要不要把我赶出去啊？”
陆延迟失笑，他捏着时笺细瘦的腰肢，望着怀里的大美人的眼神是无尽的宠：“我怎么舍得把你赶出去？”
时笺便去摸手机，在微信上给陆延迟转账了1000r：“那我续住一个月吧！”
陆延迟看着时笺给自己转房租，也知道，作为室友，时笺对自己也是满意的，所以才会提出续租。
但是，陆延迟还是摸来手机，给时笺转账了2000r，把之前时笺给的房租和押金退了回去。
时笺不解地看他。
陆延迟解释道：“小时，我把房子租给你，不过是在套路你，我不可能真的收你房租。”
时笺眉宇拢了拢：“这样我都不好意思住下去。”
陆延迟直接去戳时笺的手机屏，帮着点了收款，又道：“拿着吧，我不差你这点房租。而且，怎么说呢，我以前没跟人住过，对室友的存在会有各色各样的担忧，真和你住上一个月，我发现，有室友挺好的，有个伴，也能分摊很多东西。”
时笺神色依旧有些迟疑。
陆延迟已经把手机从时笺手里抽走，放到床头柜上了，他内敛了那股子轻浮浪荡之感，语重心长地道：“小时，你是我最好的朋友，我是真的很喜欢很喜欢你，让我对你好点。”
时笺心境纷乱如麻。
他无比清晰地知道，他收获了陆延迟的友情。
陆延迟是真的把他当好朋友相处，才会对他这么好，陪他旅行、给他画书签、跑来跟他一起睡、又把房租和押金退还给他……
但是，这是个悖论。
陆延迟对他的感情越真，时笺陷得越深。
但凡陆延迟对他坏一点，让他的暗恋滤镜彻底崩碎，陆延迟都能收获真正的自由。
现在这样，陆延迟只能被他扭曲又疯狂地……爱着。
你看，他都没有推拒陆延迟在他身上捏捏摸摸的手了。
搁以前，他肯定不会让陆延迟乱摸。


第19章 
假期结束，时笺又开始按部就班的六点起。
只不过，当时笺被尖锐的闹铃叫醒，时笺心底记挂着他床上有人，便没再等五分钟后的闹钟响起再起床，而是小心翼翼从陆延迟怀里挣出，又轻手轻脚地绕过陆延迟下床，然后，把第二个闹钟关了。
他出了卧室，去卫生间洗漱，又尽量不制造出任何声响。
然则，出乎他意料的是，当他洗漱完毕回房间换衣服，陆延迟已经起了，还替他拉开了窗帘打开了窗户。
时笺温声道：“才六点多，你不接着睡会儿。”
陆延迟脸上并无半点睡眠不足的困倦，他浅笑着道：“你能六点起，我为什么不能。”
时笺没做声。
据他所知，陆延迟作息很阴间，三四点睡，十一点起。
至于上课？啊，不是可以翘课吗？
如今，这么一大早就跟着自己起来了。
他能适应吗？
要知道，陆延迟这种艺术生，和他的生活方式截然不同，陆延迟明显更散漫，他靠的是平时自学+考试周复习完成的学业。
陆延迟见时笺有点恍神，又道：“等我一刻钟，我收拾一下，我们一起。”
时笺微讶，却也毫无意见，只换好衣服，装好书本，又习惯性地塞了耳机听英语材料。
陆延迟不好让人多等，光速刷牙洗脸换衣服，和时笺出门。
时笺跟陆延迟说了一下他的时间安排：“我接下来每天早上都会花一个小时练习声乐。”
既然答应了去槐序乐队试用半年，时笺自然要做到最好。
每天一小时的声乐练习是他之前就计划好的。
唱歌嘛，很多发音技巧都是靠练的。
时笺之前完全是业余的，KTV唱唱，随便玩玩而已，他唱歌全凭天赋，压根谈不上技巧，不过他年纪轻，嗓子的机能处在巅峰，高音他能直接硬顶上去。
但全凭天赋的嗓子，多造作个几年，不积累足够的演唱技巧，以后很容易倒嗓。
真要走乐队主唱这条路，他演唱技巧必须得跟上。
陆延迟对此毫不怀疑，你永远可以相信卷王的执行力，他转而问其他：“你打算去哪里练？”
时笺说出自己计划的场所：“湖边吧！”
陆延迟唇角抽了抽：“你不觉得，大清早在湖边吊嗓子略微有些羞耻吗？”
时笺气场很强，他压根不在意旁人怎么看他，他冷冰冰道：“不觉得。”
陆延迟道：“……行。”
顿了一秒，陆延迟还是建议道，“去琴行那边练吧，我陪你一起，而且你可以把吉他拿上顺带着练练。”
槐序琴行在堕落街，不论距学校还是陆延迟家都很近，槐序琴行基本是槐序乐队的活动基地，也是陆延迟练吉他、架子鼓的地盘。
那里花了大价钱装修了专业的地下排练室。
去槐序琴行确实更好一点。
不说别的，下雨的时候，你总不能去湖边吊嗓子吧，在家里练的话，六点多你怕不是在扰民。
时笺欣然同意：“成，那以后我先去琴行那边练一小时声乐再去上课。”
接下来，时笺自是背上吉他，坐上了陆延迟自行车后座，跟着他一起去到槐序琴行。
陆延迟拿了钥匙，把卷闸门拉开，和时笺一起进到室内，把灯全都按开，又直接把店关了把门反锁，又拉着时笺一起进到地下排练室。
两人开始……早自习。
时笺基本是在执行他之前制定的练习计划，吊嗓子、练习发声技巧、练歌，又在练歌的时候顺带着练吉他。
陆延迟也练了一会儿吉他，又在时笺练歌的时候给他充当鼓手，也算是练了架子鼓。
一小时的早自习结束，两人离开槐序琴行。
陆延迟骑着自行车载着时笺去食堂，不无好笑地想，只要他跟上时笺的步伐，他绝对会被带飞。
哪怕高三，陆延迟都没上过早自习，因为大美人，他愣是大清早效率超高地练了半小时吉他半小时架子鼓。
早上七点半的校园有点拥堵，路上是各种匆忙赶去教学楼上课的学生。
陆延迟往后边一瞥，时笺跨坐在车后座，塞着个耳机，正老神在在地听英语。
大神是真的卷，感觉每一秒都在学习。
关键他也不是在装样子，是真的注意力超级集中地在学英语。
早高峰吵吵嚷嚷的，对他没有丝毫影响。
陆延迟骑自行车骑得有点无聊，莫名存了点逗弄美人的心思，他原本骑得飞快，突然一个急刹，等着时笺撞上他的后背，又或者拽他衣摆搂他的腰。
然则，时笺手扶着车后座，别说撞上去，那是连陆延迟的衣角都没挨到一下。
陆延迟那一瞬间的背影，生动地诠释了一个表情包——
陷入自闭。
行吧！
大美人岂是你想调戏就能调戏到了。
至少陆延迟，这一回就没调戏到。
时笺坐在后车座，当然感受到了这一次的急刹，也看出了陆延迟那点拙劣的小技巧小心思，他低声骂：“幼稚。”
陆延迟理直气壮：“……我就幼稚怎么了。”
时笺抬眼，看了一眼陆延迟的背，男人肩膀宽阔，腰肢细窄，给人一种莫名的安全感。
这个清早，陆延迟一大早起床陪他早自习，又骑自行车载他去上课。
时笺心脏变得很柔软，也不介意惯着他点，让陆迟迟同学得偿所愿。
时笺垂眸笑了笑，他手探出，很自然地搂他的腰。
陆延迟心脏直接化了。
艹这人怎么这样的。
冷起来是真的冷，压根撩不动。
对人好的时候也是真的好，主动搂他。
他真的，被吃得死死的。


第20章 
陆延迟骑车载着时笺去食堂吃了早餐，又载着时笺去东教上课。
两人课表只共了一节《数理统计》，按理说，到了教学楼该分道扬镳，陆延迟却是跟着时笺一起，进到他第一堂课的教室。
时笺下意识地问了一句：“你不去上课吗？”
陆延迟缀在时笺身后，陪他一起来到第四排中间的位置，他从书包拿出笔袋和素描本摆在桌面上，又把书包塞进桌兜，显然是要跟时笺一起上这节《大学英语》。
听到这话，他偏头望向时笺，桃花眸扇出一树一树桃花，笑得痞坏勾人：“我的课上不上无所谓，不如陪你。”
时笺目光深深地看了他一眼，倒也没说什么。
大学里，每个人的学习方式是不一样的。
时笺的习惯是，在课堂上把老师讲的内容弄懂，这样他课余时间就可以干干家教、练练琴、看看书、旅旅游，就，他会更注重白天课堂上的学习效率。
陆延迟则不然，他学的是设计，本身则是一名画手，而不论设计还是画画，都是技术和创意的结果，课堂上的东西对他而言反倒没那么重要。
只要专业功底过硬，他哪里都吃得开。
陆延迟是个聪明人，他知道自己想要什么，也会安排好自己的时间。
上课铃声很快就响起了，时笺拿出教材，开始认真听讲。
陆延迟则在画时笺。
陆延迟从五岁开始学画画，十五岁就开始给网易供稿。
他早早地经历了人生高光，也早早地开始经历无法超越自己的痛苦。
陆延迟体感自己进到了他绘画上的瓶颈期了，诚然技巧啊基本功都在，却很难突破自己，这种瓶颈让他忍不住倦怠和拖延，表现在画商稿上，他有些时候会忍不住摆烂，“我真的需要赚这个钱吗”“我不论怎么画都是这个鬼样子”。
他清晰地知道，画画这一行，从来都是长期大量练习的结果，他只能每天不停地练习，然后，等待着重新开出上帝给他的奖赏。
这些大道理他都懂，但没了最初刚踏入这一行的新鲜和新奇，陆延迟对自己的行业也变得没了进取心。
遇到时笺之后，他发现自己又可以了。
首先，和大美人自习效率超高，他一面被狠狠卷到吐，一面注意力超级集中地和美人一起卷。
再者，时笺让他创作欲爆棚，陆延迟现在，忍不住各种画美人。
这堂课上，陆延迟用来练习的素材，也是时笺。
画美人真的，既疗愈又甜蜜。
陆延迟已经很久没感受到画画给他的快乐了。
两节课一下子就上完了，大课间，时笺换教室去上别的课，陆延迟从书包里翻出两个用保鲜袋装好的苹果，递了一个给时笺，给自己留了一个。
时笺看着自己面前的苹果，诧异地看了他一眼。
陆延迟浅浅一笑，道：“学习太辛苦了，吃点水果补充体力，放心，我洗了的。”
说着，拆出自己那一个“嘎嘣”“嘎嘣”咬起来。
时笺十八，还没满十九，正是新陈代谢飞快很容易饿的年纪，他通常早上六点多就吃好了早餐，上午的课，上到一半他就会饿，但他欲望很淡，也习惯了忍耐，他压根不在意自己的饥饿感。
如今被人如此悉心照料和投喂，他很难不动容。
他默默拿过那颗又大又新鲜的红富士苹果，狠狠一口咬了下去。
然后，这俩男的一边换教室一边啃苹果。
这样的投喂一直在持续，三节的《概率论》上完两节，课间休息，陆延迟翻出了盒装牛奶，插好吸管，递到时笺唇边，让他喝点牛奶补充点蛋白质。
时笺正在做一道证明题，他垂眸看了一眼，也懒得伸手接，就着陆延迟的手喝了起来。
后来，《概率论》上完，两人又一起去食堂吃午饭。
时笺在Z大呆了一整年，不止一次觉得，他们学校规划很不合理。
教学区和生活区距离无比遥远，上午最后一节和下午第一节又只有一小时吃饭时间，很多学生中午赶不回食堂吃饭只能去买盒饭，还美其名曰“学霸餐”。
时笺的午餐，通常是外卖。
但有了陆延迟，这一切又变得不同，陆延迟骑着自行车载他一起回食堂吃饭，又载着他回来上课。
时笺只要搂着陆延迟的腰，陆延迟压根不会管他，他可以坐在车后座上继续听英语。
就连下午，陆延迟也在陪他上课，又给他投喂水果和牛奶。
等一天的课上完，两人干好了饭，再去到槐序琴行。
今天算是时笺加入乐队开始活动的第一天，他晚上也没家教课，便和乐队一起排练。
槐序乐队排练的时间是晚上七点到九点半，练四十五分钟休息五分钟，三个课时这样子。
时笺和陆延迟吃完晚饭就过来，距离七点开始的排练还有十多分钟。
恰逢快递员上门取件，把一个个贴好快递单的包裹装到面包车里。
是的，槐序琴行除了线下的实体店，还在淘宝、拼多多有网店，此外，还会给抖音一些主播供货。
就……业务还挺繁忙的。
时笺看着快递员进进出出搬货，好奇问道：“你们网店生意应该挺好的吧，感觉单量挺大的。”
陆延迟把时笺带进了乐队，也算是把他全部的生活和社交圈向时笺敞开，主唱作为乐队一员，显然也有必要了解一下他们乐队甚至琴行的运作，他解释道：“这店不论线下还是线上，都开了一年多了，算是老店了，生意自然也慢慢做起来了。”
这年头，大学生创业等于自杀，槐序琴行却是风生水起。
陆延迟就……很会搞钱。
连开店，他都很赚钱。
刘铮见两人过来了，打了声招呼，便也加入了他俩的闲聊，他跟陆延迟是发小，对陆延迟的情况门儿清，他道：“迟迟他家是做生意的，他从小耳濡目染，也很会做生意。”
陆延迟道：“我妈妈是做生意的，我要开店，她自然把这方面的人脉介绍给我，我可以跟厂商联系去拿货，没有经销商一道道转手，我进货价就很便宜。”
“然后，我们乐队本来也有点基础，在杭州这边也有一些粉丝和听众，我们也会在B站、抖音发点教程给我们琴行引引流。”
“再加上运气确实不错，店装修好了学生开学，很多人加社团买乐器，我们店卖得便宜在学生中间口碑不错，我进了学生会之后，和那些音乐社团的社长关系也都还行，熟人嘛，别人问他们到哪里买乐器，他们都会推一下我的店。”
“至于网店，当时网店刚开没多久就碰到双十一，我们店发得出货，把销量冲起来了，店的生意慢慢越来越好了。”
时笺听他这么一说，便也知道，所谓的在学生间口碑不错，是因为，陆延迟一上大学，就靠脸在学校艹出了空前的热度。
他琴行刚开他跑这边也勤，很快整个Z大都知道，陆延迟是槐序琴行的老板，槐序乐队主唱退出，乐队接不了活，他开店养乐队。
这么大一帅逼当招牌，还艹的一手好人设，大家凑热闹也会过来看一下，再问一下价格，卧槽，帅哥你卖这么便宜不会亏本吗？
他做学生生意，价格白菜，服务周到，很快就把店做起来了。


第21章 
陆延迟上次和时笺吃饭，只是简单说了一下乐队的现状，并且向时笺发出了主唱的邀请。
乐队运作、琴行分成、演出分成、流媒体分成这些细节陆延迟并没有和时笺具体细说，如今时笺成为乐队的代理主唱，自己人了，是有必要知道这一切的。
陆延迟始终觉得，很多东西开诚布公地谈好并且签好合同会更方便，不然回头为了点小事儿扯皮撕逼很难看也很麻烦。
合同的商定要挺久的，店内也不是谈公事的地方，陆延迟拉着时笺，进到店内的单间，这是店面装修提前预留的休息区，乐队成员偶尔晚上回不去了也会在这边过夜。
陆延迟扯了椅子让时笺坐好，他则坐在他的右手边，缓缓开口：“小时，你现在是我们乐队主唱，琴行这边也有你一份的。”
时笺神色茫然不解：“什么意思？”
陆延迟道：“去年主唱退出，我们乐队彻底停摆，新的主唱一时半会儿又找不到，没有演出，没有收入，乐队就只能坐等解散了。不过，当时我考上Z大了，为了奖励我考学成功，我外公外婆打算把这边的铺面和房产给我。”
时笺默了默：“……”
据他所知，考上大学，父母都会配齐手机、电脑、iPad三件套。
但陆延迟升学奖励是店面+房产，这还只是他外公外婆给的，他还有一堆无比卓越无比优秀的亲戚给他发升学奖励。
感觉，陆大少爷考个大学，就能财务自由。
陆延迟见时笺表情微妙，连忙道：“放心，我没要，不好要老人家的钱，店面租金我照付的，房子就是我们住的那一套，老两口之前因为我，提前退休，特意带我去北京借读，后来我回杭州念书，他俩在北京发展得挺好的，干脆留在北京了，这边的房子一直空着，高二的时候，我决定考Z大美院，就把房子重新装修出来了，大一我才住进来的。”
时笺头一回听陆延迟说自己的家事儿，他听得很是专注认真，又装出一副随意淡然的模样。
他从来都知道，真混熟了，陆延迟的一切都会从平时的闲聊中透露出来。
陆延迟其实很低调很谦逊，他说自己外公外婆在北京发展得挺好的，但怎么说呢，陆延迟的外公是一名院士，原本坐镇Z大，他为了外孙去北京，那真的是，省里领导亲自过来挽留，去了北京也是一堆顶尖985哄抢，并且承诺搞定外孙高中借读问题，真的，这种学术成果无数，对行业有着巨大影响的牛人，哪里都缺，没哪所高校会嫌自己院士多。
陆延迟却觉得自己有点啰嗦，他很快又切回了正题：“就是，高考结束，我有了店面，就想着干点什么，其他我也不会，也懒得重新花时间学，就干脆开了琴行，我、刘铮、魏衡都懂这个，对我们来说开琴行门槛很低，三个人一起，怎么着也能把这店开起来，一开始也没指着赚钱，想的也是给我们乐队找个固定的排练基地。”
“琴行具体分成比例，是在店开之前就定好的，这一块也不会改。”
“当时定的是，扣掉琴行运营成本，赚的钱，三分之一用于乐队未来发展，举个例子，把专辑做出来就是从这一块出，如果赚得更多一点，就去抖音或者微博铺点营销和推广；剩下的三分之二则作为乐队成员的收入，这一块直接均分，去年一整年我们都没有主唱，主唱的那一份留着作为乐队运营成本了。你来了的话，从现在开始，你能从琴行分到你的那一部分，放心，这些刘铮和魏衡也都知道，也提前谈好了的，大家也都理解，没办法，搞原创音乐的，基本都是爱的供养，只能靠琴行贴补弥补收入不足。”
时笺倒是没想到，他还能从琴行分到钱。
他大一主要在谋划布局怎么合理地出现在陆延迟的社交圈里，根本没参与过琴行最初的艰难创业阶段，就算不分成他也能接受。
能分成倒是挺意外的，不过，他估计这一块收入不会很高。
倒不是琴行生意不好，但凡琴行生意不好这店早就倒闭到陆延迟开始背贷款了，主要是现在店面租金、人力成本太高，堕落街这么大的店面一年租金最起码三十万，而且每年都要涨一波，开店大概率是在给房东打工。
君不见槐序琴行吉他手还要靠卖课+去听风乐队干活谋生吗？
槐序琴行要是能大赚特赚吉他手也不至于沦落至此。
琴行于乐队而言主要还是活动基地，有这个根据地，大家晚上一起过来排练，再探讨探讨一下音乐、人生、理想，也挺好。
时笺对此很是随意：“只要不亏钱就好，我家产不多。”
陆延迟瞬也不瞬地盯着时笺，坏笑道：“我怎么舍得小时跟着我亏钱。”
这话既撩又甜，时笺却不吃这一套，他冷冰冰看了陆延迟一眼：“正经点。”
陆延迟秒怂，他立马端正态度：“一年前你问这个问题，真的不好说，但现在这店已经做起来了，不会亏钱的。”
时笺放心地点点头：“不亏钱就好，我不想背贷到跳楼。”
陆延迟唇角抽抽：“倒也不必这么信不过我。”
时笺没理，他只是想到，既然他能从琴行拿到分成，肯定也要干活，他问：“加了乐队之后，琴行这边我要干点什么？”
陆延迟介绍道：“这店我主要是负责联系厂商进货、乐器具体定价、网店活动宣传图的制作；店面的话，基本是胖子在看，不过我们也另外招聘了兼职店员帮忙；网店主要是魏衡在负责，打印单子、发货之类的，网店大促生意好的时候我们也会帮帮忙。你的话，学业比较忙，计划是让你负责外宣，做一些唱歌的视频在抖音、B站、微博这些平台发一发，不用太密集，一周一次，稳定更新就好，这种视频我们平时排练的时候录好，回头我会剪出来放上去，之前魏衡做的新手教学视频，主要也是我在剪。”
时笺再度默然。
槐序乐队真的是一支什么都会干的乐队。
和厂商联系进货、P网店活动图、教课、发新手教程、剪视频……
这些真的是搞乐队的必备技能吗？
时笺不由自主地感慨了一句：“感觉搞乐队需要会的技能很多。”
陆延迟跟着叹息：“生活不易，多才多艺。”
时笺：“……”
陆延迟也觉得他们乐队技能点得比较偏，但这几乎是地下乐队的基本写照，玩音乐养不活自己，大部分都是兼职在搞，甚至用主业养副业，槐序乐队已经算很好的，他们有琴行，琴行保证了乐队成员的收入，也让成员有了固定的排练地点，很多乐队并没有这么幸运，他们需要成员凑钱租郊区仓库来排练，就连录专辑，也是队员凑钱出。
陆延迟道：“追逐梦想之前，总得先活下来。”
时笺怔住，旋即，叹了口气：“也对，做原创太难了，需要点信念感。”
中国其实有着异常繁荣和蓬勃的乐队文化，但这些乐队，在大众层面上，都不为人所知，能有固定的酒吧驻唱，能跑livehouse和音乐节的，已经算很不错的。
绝大部分乐队还要更糊，比如槐序乐队，他们主唱都缺一年了，但大家依旧在做这一行，无非是因为热爱，在坚持。
这是普通人的热爱和坚持。


第22章 
陆延迟接着说正事儿：“我们乐队……”
提到槐序乐队的人气, 陆延迟直摇头，“不太红。搁在偌大的音乐圈，不对, 哪怕是小众的地下乐队圈，槐序乐队都没什么名气。你现在加了乐队，先排练, 等我们磨合得差不多了，就能去酒吧驻唱。”
“你也别太担心，槐序乐队才刚开始, 而我们主唱有着顶级的音色、现场以及颜值, 我们肯定能把乐队慢慢做起来的，等有了积累，就可以在杭州以及周边城市跑跑livehouse，又或者再进一步去音乐节。”
“以后乐队要是能红一点，也会有商演。”
“商演这个有点远，但我们也制定了具体的分成比例，还是跟你说一下。”
“酒吧驻唱、livehouse、音乐节这些, 都是扣除掉基本费用我们四个均分，以后要是有商演，也是这样分。”
“流媒体的话, 槐序乐队本着鼓励乐队成员积极创作的原则, 词曲创作人具体到每一首歌, 都能拿到流媒体平台一半的分成，剩下的则由另三名成员均分。”
“不过, 流媒体暂时没钱, 乐队本身属于小众文化，我们乐队也没什么名气, 也没签任何经纪公司，本身也并非网易云这种平台签约的独立音乐人，所以，在流媒体这一块，目前没什么办法，只能走一步算一步，等乐队稳定下来，出了新专辑，我们看看是签经济公司，还是自己去抖音或者微博铺营销，争取在网上稍微红起来一点。”
“现阶段，乐队收入主要靠的还是琴行分成，以及接下来酒吧驻唱的演出费。”
“目标是，明年这会儿，我们能跑livehouse和音乐节，现在的话，先酒吧驻唱慢慢积累，再把第二张专辑做出来。”
总而言之，槐序乐队……很糊。
这毕竟是一支因为主唱退出停滞了一整年的乐队，而且乐队四人除了魏衡都是兼职在玩，胖子算半个全职音乐人吧，他主业据说是收租。
好在乐队成立了三年，其他不论，具体分成比例清晰明了。
除了流媒体平台给词曲创作人多的一部分，其他均分，要穷一起穷，共患难。
陆延迟把乐队大概状况都坦然告知了，便看向时笺：“就这些，有什么问题要问的吗？”
时笺加乐队是为了钓陆延迟，对于乐队分成比例这个他挺佛系的，不赔钱就好，他没指着这个赚钱。
陆延迟也挺厚道的，作为创作人他多拿一份分成大家也能理解，但他没有，只出于尊重版权的目的，在流媒体这一块给词曲创作人多分成，像是演出这种大家都要出人工的，都是均分。
此外，在成员加乐队之前，都提前说好，避免以后产生纠纷。
时笺很是放心：“没了，感觉就是你说的这些了。”
陆延迟又问：“有什么你觉得不太合适，需要再谈的条件吗？”
时笺思考了两秒，接着摇头：“没有，这样就很OK。”
陆延迟从时笺租房子开始，就知道大美人是个爽快人，这样的爽快人很合他脾气，就……不想耗费太多精力就一些小事儿掰扯来掰扯去，陆延迟直接道：“那我把合同打印出来你签一下，这些合同我和刘铮、魏衡都签过的，给你签的是半年的合同，半年之后再看看要不要续签。”
时笺“嗯”了一声，应：“成。”
对陆延迟，时笺有一种本能的信赖。
再者，也就半年而已，时间成本不高，时笺毫无迟疑。
陆延迟便把合同打印出来让时笺签名，这合同早就拟定好了，只是加了半年这种期限，但陆延迟还是提醒了一遍：“基本就是我说的那些，你看清楚具体条款，有不懂的问我。”
时笺大致扫了一遍，和陆延迟说的毫无差别。
他拿了签字笔，迅速签好。
随着一式两份的合同签订，时笺未来半年，都是槐序乐队的主唱。
时笺放下纸笔，这才略有些冒昧地问了一个相对私密的问题：“可以问吗？槐序琴行，网店+实体店，扣除掉成本，能赚多少？我有点好奇。”
时笺在某些方面很有边界感，他会觉得问人收入不太礼貌，他是加了乐队之后才问的，乐队成员了解一下自己的分红很正常。
陆延迟拿着合同检查签名，听到这话，再看Z大大神像是在看一个憨憨。
大美人说是大智近妖、清醒理智，但是连待遇都不问清楚就被骗了过来。
就不怕被他卖了吗？
陆延迟桃花眸弯了弯，浅笑着报了个大概数字：“三十万左右。”
时笺学数学的，基本陆延迟报出数字，他就知道，他一年能从琴行分到五万，他觉得这收入意外的不错，对学生党而言，一年五万是一大笔钱，他唇角翘了翘：“一年五万，还挺多的。”
陆延迟以一种慈爱的眼神看了他一眼，说：“一个月五万。”
时笺惊讶得双眼瞪圆：“……”
这么多吗？！！
我这是要一夜暴富了吗？
陆延迟头一回见大美人露出这种傻狍子似的表情，只觉得分外可爱。
大美人物欲很低，成就感也更多的来源于自我的完善和提升，他不太看重金钱，却依旧会觉得月入五万是高薪。
陆延迟莞尔一笑，道：“淡季的话，差不多刚才那个数目，旺季能翻一倍，主要我们进货便宜，你想象不到的便宜，然后物流这一块，我们单量大，谈下来价钱一块多，全国都能发，以后你要寄东西也可以从店里发，不要去网点，太贵了。”
“开店嘛？不就是那么一回事，控制成本，多多卖货。”
时笺好一阵咋舌：“……”
属实是我孤陋寡闻了。
合着开店做生意这么赚钱。
就这，搞什么乐队啊，开琴行啊！
时笺真的被陆延迟惊到了，他知道陆延迟很会搞钱，从未想过，他这么会搞钱，关键陆延大概会觉得，这琴行不算赚钱，他肝画稿明显更赚，他琴行开在这里，真的是为了养乐队，让跟着他的刘铮和魏衡有稳定的经济来源。
时笺也终于知道，为什么槐序琴行没主唱，却依旧不解散，还能反过来对主唱各种挑剔眼光高。
就这薪水待遇，是个人都想跟着陆延迟搞乐队吧！
陆延迟则道：“单这店一年房租都三十几万，我们还另外租了民宅放货，进货这一块倒也还好，我们能和厂商赊账，省了一大笔流动资金，但店面还是需要大量资金周转。一年差不多一百万砸在里边，另外还有我、胖子、魏衡三个劳动力在干活，大笔成本，累死累活，一年到头只赚三十万，这琴行还不如原地关门。”
顿了顿，又道，“当然啦，主要我们运气是真的不错，不论是实体店还是网店，刚开没多久就做起来了。”
时笺大一一整年主要在忙学业，兼职这一块也是在干家教，他是头一回知道开店做生意这么赚钱，也算是长见识了。
这店能做起来，陆延迟说是运气，但是，你依旧能看得出陆延迟的能力和魄力。
陆延迟要求很高，他是那种不论做什么一定会做到最好的人，画画、琴行他能做出成绩，乐队肯定也可以。
这也是陆延迟能成为槐序乐队灵魂人物的原因，大家都服他。
时笺发自内心地赞赏道：“你真的是我唯一一个亲眼见到的大学生创业成功的案例，陆老板生财有道，也是真的牛掰。”
陆延迟被夸奖了，笑了笑，却也没说什么。
他无疑很聪明，但这是音乐、艺术、以及生意上的聪明；时笺不然，那完全是一种天才一般的聪明，时笺的未来是站在前人的肩膀上去证明那些从未被人证明过的猜想，而这，才是他从小接受到的教育。
是的，他从小就被教导要去当数学家、科学家，也从小就知道，他不够聪明。
或许也有点这方面的原因，他看着时笺，满目欣赏。
刘铮忙生意的时候，也没忘记偷听下墙角，听说Z大大神连待遇都没问就签了合同，他打趣道：“迟迟，你都没跟你们学校大神谈待遇问题吗？”
陆延迟回魂，优哉游哉地道：“谈钱太俗了，大美人不会为金钱折腰。”
时笺幽幽开口：“那是因为钱给得太少了。”
刘铮笑得浑身肥肉都在发颤：“哈哈哈哈……”
这位大神怪好玩的。
看着又冷又拽又强势，混熟了也是满口骚话。
他有一种预感，这位主唱，会很不错。
“不是……”
陆延迟却是坚定地摇头，“就你那性格，真不想呆在乐队了，我绝对留不住你。”
时笺一本正经地胡说八道：“为了五万月薪，我可以忍一忍。”
胖子笑疯了。
陆延迟默了默：“……”
有点想打他。
胖子乐了一通，又道：“大神，我跟你说，我们乐队，是公认的不红，但待遇好，每次面试主唱，都是我们挑人，而不是人挑我们。”
时笺点点头：“理解，毕竟Z大，哪怕是计算机这种热门专业，刚毕业也基本不会有这么高的薪水。”
时笺转而又想到了乐队那位把他带偏到沟里去的吉他手，他好一阵怨念：“真的，单琴行都月入五万了，为什么魏衡又是教课又是外借到听风乐队，我看他这么辛苦地打工，还以为琴行收入不高。”
说曹操，曹操到。
魏衡恰好背着吉他过来了。
胖子“哟”了一声，通报道：“听风乐队的吉他手来了。”
魏衡白了他一眼：“一边去。”
胖子笑呵呵道：“乐队主唱问你为什么要去听风乐队干活，回答一下啊！”
魏衡言简意赅：“背了房贷。”
时笺：“……”
突然意识到，他应该是槐序乐队最穷困潦倒的那个。


第23章 
几人随意闲聊了一通, 便也将近七点，琴行聘请的店员过来这边兼职。
这位店员大家通常喊他小赵，小赵本名赵明泽, 戴着副黑框眼镜，长相乖巧斯文秀气，他晚上七点上班, 干到晚上十点琴行关店，小赵有一些音乐基础，人也和善好说话, 琴行的事儿他一般能处理, 处理不了，就到排练室叫人。
刘铮和他交了班，乐队四人便下到地下排练室开始了每天的固定练习。
这是时笺第一次以槐序乐队主唱的身份参与到乐队排练，然后，乐队另三名成员便发现，Z大大神未免太好用了。
嗓音、音色、台风这些暂且不提，这是时笺能进乐队的基本素养, 关键Z大大神很认真很负责，槐序乐队一张专辑十首歌，他不需要拿词谱就能现场演唱出来, 要知道这是时笺第一次到乐队排练, 他必然是做足了功课才能做到这种地步, 单这态度就很招人喜欢。
提前做功课，只能说是人私底下用了功夫。
在现场, 乐队三人狠狠见识了一波Z大卷王的能力和效率。
一首歌, 乐队要一起排一遍，再坐下来讨论刚才哪个位置出了什么问题, 再继续做出调整，要是接下来排练的时候还有问题，便只能接着沟通接着排练，直到每一个细节都完美……
这是一个冗长又枯燥的过程。
很多综艺在这一块也有所呈现，艺人们需要花大把时间才能学会一首歌做出一个相对不错的舞台。
槐序乐队是一支老乐队了，乐队其他三名成员已经养出了足够的默契，自己乐队的歌早已经演奏了千百遍练得滚瓜烂熟，时笺的任务才是最繁重的，他要以新手的身份彻底融入这支乐队，这需要大把的时间去沟通去磨合。
乐队其他成员早已经做好了靠大量练习让时笺堆熟练度的准备。
但人Z大大神脑子聪明，学什么都飞快，本身情绪也稳定，沟通起来很顺畅。
第一遍的时候，确实有些瑕疵，到了第二遍，他就能唱出你想要的效果，以至于你开始怀疑人生，觉得这真的是这首歌第二次排练吗？为什么这位主唱看上去比他们还要更老鸟？
从及格到满分，只需要两首歌的时间。
这就是卷神的学习能力！！！
可以说，这个晚上，刘铮和魏衡都心底各种卧槽牛逼这学得也太快了大神也太强了，然后一脸麻木平静地演奏自己的乐器。
就连陆延迟，也有些意外，术业有专攻，他以为时笺的天赋是在学业上的，不曾想，强大的学习能力，让时笺在音乐上都卓尔不凡。
这三人在某些方面想法不谋而合——
有这样强大的牛逼闪闪的主唱，槐序乐队能走得更长远。
因着卷王效率太高，一晚上，三个课时的时间，槐序乐队直接把乐队所有的歌都过了一遍。
这时候的时笺已经是槐序乐队当之无愧的主唱了，他和乐队另三名成员心照不宣、配合默契，如若他这时候去唱现场，不会有任何人觉得，这位主唱是个新手，他刚招进槐序乐队不到一天。
排练结束，陆延迟扔下鼓棒，起身，去拿水，他从一大板的怡宝水里揪出几瓶，拧开一瓶，先递给时笺。
时笺发现自己适应能力惊人，他竟开始习惯有人给自己拧瓶盖了，反正，连盒装牛奶的吸管，陆延迟都会帮他插好，拧个瓶盖，根本不算什么事儿，他自然而然地接过，松了瓶盖浅浅喝了一口。
润了润干燥嘶哑的嗓子，时笺这才道谢：“谢了啊！”
陆延迟垂眸笑了笑，回：“不用。”
一些陆延迟对时笺的微妙小心思，比如，帮大美人拧瓶盖。
另外两位队友就没这待遇。
他直接把水扔给他们。
刘铮喝完水，一边把贝斯收好，一边连连发出感慨：“时笺你学歌好快啊，一首歌一两遍就会，这真的太强了。”
顿了顿，胖子又贱兮兮地去cue魏衡，而且不无攀比，“你们听风乐队的主唱有这么厉害吗？”
魏衡破口大骂：“滚！”
想到时笺大概不知道具体，魏衡又解释了一番，“我去年被外借到听风乐队了，在那边帮他们过渡一下让他们重新找好吉他手，听风乐队现在有点红，导致我时不时被认出来，吉他手嘛，粉丝认得清这张脸，也喊不出名字，然后我就成了传说中的听风乐队的吉他手，害得我每次都要解释半天。”
“不过，以后我们自己的乐队做起来了，就不会被认错了。”
“我是槐序乐队的吉他手。”
时笺性格包容开明，不论是陆延迟说开店做生意，还是魏衡说自己在两个乐队干活，他都会觉得挺有意思的，有一种长见识的感觉，他笑意盈盈地道：“感觉干两个乐队的活也还蛮好玩的。”
魏衡简单说明道：“我们乐队和听风乐队关系很近，是兄弟乐队。也算是难兄难弟吧，我们没主唱，他们没吉他手，互相帮帮忙。”
随即，语调不无失落，“没吉他手还可以去外边借人，没主唱影响还更大一点，无法接活，我这人吧，也有点表现欲，有瘾，对比排练，我更喜欢登台演出。”
时笺怔住，在那么一瞬间，被这样的灵魂打动。
时笺和魏衡接触不多，为数不多的交集下，魏衡给他的感觉沉默内敛话不多，他本身中等个头，中等身材，五官倒是端正清秀，却依旧其貌不扬，就普普通通一小孩儿。
但魏衡是很纯粹的音乐人，他是真的喜欢才干这个，一手吉他技术登峰造极。
对这种有着自己的热爱、本身业务能力过硬、性格低调内敛不张扬的男孩子，你很难没好感。
时笺眼底染着浅浅笑意，嗓音更是极其真诚：“你吉他弹得很好啊，回头找你请教一下。”
魏衡很是随意：“说不上请教吧，以后都在一个乐队，互相学习交流呗。”
时笺浅浅一笑，爽快地应：“行。”
他想，陆延迟的眼光是真的好，槐序乐队另两名成员人品好性格佳专业也相当过硬。
时笺不是那种社交达人，靠着陆延迟，却也能收获到两份诚挚的志同道合的友谊，挺好的。
而这样的欣赏是双向的——
魏衡对这位新主唱也是发自内心的佩服，他最初对时笺的好感来自颜值、嗓音、音色、台风，这是一块璞玉，你清楚地知道，有这样一位主唱，槐序乐队会走得很远很远。
现在呢，则是诚服于时笺的实力、性格、能力。
对欣赏的人，魏衡不再沉默内敛，他话很多：“讲真，也有不少人像你一样学歌快、天赋好、现场稳，但那基本上都是在这一行呆了很多年的老人，他们是专门吃音乐这碗饭的，本身也已经混成我们这一行的头部了，但是，时笺，你真的是，第一天加乐队啊，而且你才十八，不到十九岁……”
“我现在感觉，槐序乐队，未来可期。”
胖子笑眯眯加入话题：“关键我们主唱不仅学歌快，效率也很高，三个课时直接把所有的歌都练完了，感觉一晚上完成了一个月的活。”
提起这个，魏衡也是一阵笑：“真的，莫名其妙就卷起来了，回头一看，卧槽，九点半了，这么快就搞完了每天的排练。”
刘铮哈哈大笑：“果然还是要和这些名校的卷王多多接触，时笺一个人愣是把我们乐队带飞了。”
怎么说呢，排练的氛围很重要。
之前没主唱，大家没演出任务，虽说排练照旧，却也没什么急迫感，各种摸鱼。
时笺一来，凭一己之力，内卷了整个槐序乐队。
明明时笺才是乐队新手，但是学得太快，迅速成为老手，而且一首一首地唱都不带休息的。
你看着新人这么卖力，为了不被拍死在沙滩上，只能跟着支棱起来。
可以说，时笺不论走到哪，都自带劝学效果。
陆延迟慢悠悠地喝着水，倒是没加入时笺夸夸群。
他看着队友对时笺发自内心的认可和喜欢，抿着唇轻轻笑开，他时不时看向时笺，眼神亮晶晶的像是夜空中的星，那是一种与有荣焉的骄傲。
这是我发现的宝贝！
这是我找来的珍宝！
我就听听你们怎么夸我家小时吧！
而这种排练结束之后的闲聊，持续的时间并不久，但时笺和槐序乐队的关系，在迅速拉近、升温。
时笺不只是演唱风格融入进了这支乐队，他整个人融入进了槐序乐队。
聊了一通，刘铮便想到了正事儿。
他双手交叠抱着后脑勺，整个的瘫在椅背上，连着排练了两个半小时，说不累是假的，但效果太好，你甚至会忘记这种疲惫和辛苦，只有满满的成就感和喜悦。
你清晰地知道，从这一秒开始，槐序乐队回来了。
槐序乐队即将重新出发。
刘铮语调微微上扬，难掩愉快和开怀：“时笺这边练得没问题了，那槐序乐队重出江湖吧，我今晚就开始联系我们驻唱过的酒吧，争取拿到试唱的机会。”
“以槐序乐队现在的实力，在酒吧稳定驻唱绝对没问题的。”
时笺保持着高昂的状态唱了一晚上，嗓子难免有点沙，他清了清嗓子，道：“单唱歌的话，我OK的，乐器这一块，还是需要点时间去练，等回头练熟了再慢慢加进去。”
时笺会钢琴、吉他、电子琴，也都弹得相当不错，他可以充当乐队键盘、乐队副吉他手，又或者吹吹口琴，吹吹笛子，摇摇手铃，让乐队现场呈现更丰富也更有新鲜感。
时笺是很全面的主唱。
刘铮是真的觉得时笺是个宝藏，卷王们哪怕兼职搞乐队也会做到最好，这不，连乐器都给安排了，槐序乐队有这样的卷王主唱，不红都难。
他乐呵呵道：“那成，你先负责唱歌，以后再慢慢加乐器丰富舞台。”
时笺对此毫无意见：“成。”
槐序乐队每名成员分工不同，陆延迟负责的是音乐创作、乐队定位、搞钱，这种时候，他没话语权。
负责和酒吧老板接触、给乐队接活的从来都是刘铮，这是刘铮的事儿，他理所当然地要扛起来，他目光逡巡全场，道：“我们争取从下周一开始，稳定跑两个场子，十点一场，十一点一场，如果晚上有演出的话，以后排练就两个课时，另外两场演出，算是以现场代替练习。”
时笺嗓子确实干哑得厉害，他没做声，比了个“OK”的手势。
陆延迟微笑道：“没问题。”
魏衡想到乐队有演出了，心情愉悦，再兼之跟高冷拽的Z大大神混得也有点熟，老实人开始口无遮拦了：“槐序乐队吉他手已经饥渴难耐！”
时笺、陆延迟、刘铮：“……”


第24章 
工作安排了下来, 大家隐隐有些期待。
停下来太久，分外想念在舞台上的感觉，哪怕舞台很小, 薪酬很低，你依然控制不住地渴望。
如今，乐队有了天资卓绝又能力出众的新主唱, 算是有了清晰可见的未来，槐序乐队队内氛围良好，四人收拾好东西离开排练室, 商量着去哪里吃夜宵。
乐队四人都是十八九、二十来岁的年纪, 正是新陈代谢飞快容易饿的时候，两个半小时的排练下来，早已经饥肠辘辘。
今天又是时笺加乐队的第一天，自然要大吃特吃好好庆祝。
刘铮提议道：“去吃烧烤吧，庆祝时笺成为槐序乐队的一份子。”
陆延迟直接回绝：“吃什么烧烤啊，吃……”
他一时半会也没想出什么，憋了好一会儿, 幽幽吐出三个字，“清、补、凉。”
刘铮长这么胖，不就是因为管不住嘴爱吃吗, 他口味重, 且无肉不欢, 他跟陆延迟又从小一起长大，口味相当, 两人喝酒撸串习惯了, 不曾想，今晚陆迟迟这种重口选手居然改了德性吃得如此清新寡淡, 刘铮讶异：“清补凉？！养生啊？！”
陆延迟长睫扇了扇，淡声反问：“不行吗？”
胖子心宽体胖好说话，当即回：“行啊，随你。”
魏衡白了大大咧咧的胖子一眼，道：“胖子你吃点烧烤没什么，但人时笺病愈不久还在调养身体，今晚排练又唱了一整晚，嗓子都哑了，你是缺大德啊，居然让人跟你去吃烧烤。”
刘铮立马反应了过来，朝着时笺连连道歉：“诶，对不住，可能到了大半夜我脑袋浆糊一样转不动了，忘了你嗓子的事儿。”
时笺压根不会在意这种小事儿，他大一住宿舍，也会大半夜和室友一起来堕落街喝酒撸串，要不是作为乐队主唱要时时注意保护嗓子，可能也就直接去吃烧烤了，他道：“没事儿，如果你们想吃烧烤就吃呗，我看看吃点其他的，一样的。”
刘铮道：“这怎么能行，今晚去吃夜宵也是为了庆祝你加乐队，不过你确实要好好保护嗓子，不能跟着我们胡吃海喝。这样吧，今晚去吃清补凉，回头看看什么时候都有时间再一起吃顿大餐庆祝。放心，我请。”
陆延迟对这样的处理结果很满意，他替时笺回：“那我替我家小时谢谢刘铮老板了。”
时笺斜睨了陆延迟一眼：“……”
这话怎么听着怪怪的呢！我什么时候成为你家小时了？！
但时笺还是顺着这波节奏，道：“谢谢刘老板！”
魏衡也跟着附和道：“回头我们三个一起痛宰他一顿。”
刘铮摆摆手，很是随意：“随便吧，我现在太忙了，忙到已经没时间花钱了，你们多吃一点，看看能不能把我吃穷一点。”
众：“……”
刘老板真财大气粗。
众所周知，胖子主业收租，副业才是看店+贝斯手，他家房产一堆，每年单店铺租金都一千多万，他从小学业一般，父母也没指着他出人头地，对他最大的希冀也只是希望他不去当混子然后违法犯罪，他高中开始跟着陆延迟玩乐队，有了自己的兴趣爱好不说，琴行这边生意很好他收入也不低，他父母对他的现状很满意，房车都替他准备了好几套，店面也给了他好几间，此外每个月还大把的零花钱给他。
胖子要请吃饭，大家确实不用跟他客气，他真的属于有钱人。
不过，当下，四人还是一起去堕落街的流动小摊那里，要了五份清补凉，大半夜的，不需要排队，出餐飞快，四人各自领了一份自己的，再打包一份留着给小赵。
这种小摊小贩也没摆什么桌椅，站着吃总感觉缺了点氛围，四人干脆蹲路边马路牙子上吃。
路灯昏暗橘黄，周边古旧破败，未来的乐队圈大佬们此刻蹲在路边，很是接地气地拿塑料小勺一勺又一勺地给口里塞清补凉。
冰镇过的绿豆、西米露、西瓜、冰激凌……浇着椰汁……
清凉、微甜、解暑……
再兼之还有一丢丢健脾去湿、润肺去燥的养生效果。
美滋滋。
简单吃完了宵夜，两边人马便也分开。
刘铮和魏衡拎着打包的清补凉去琴行，他俩要去那边取车，再开车回家；陆延迟和时笺则是走路回住处。
这是时笺和陆延迟第二次穿过夜色从堕落街去往住处。
九月那次是初见，纵然两人对彼此满满都是兴趣，却也冷漠、生疏、隔阂。
到了十月，两人一起上课、一起吃饭、一起排练、一起蹲路边吃夜宵、一起睡觉……是形影不离的朋友，纵然一路沉默无话，却半点不见尴尬冷凝，反倒有种温暖踏实之感，你知道，这个人在你身边，而这，似乎便是全部意义所在。
时间，终究厚待了时笺，他要到了他想要的一切。
走了一小段，陆延迟突然想到了什么，喊道：“小时……”
时笺转头看他，岑黑双眸在夜色里亮晶晶的倒映着星光，他在等陆延迟的后话：“嗯？”
陆延迟嗓音微沙：“手张开。”
时笺便把右手伸出，摊开。
陆延迟在时笺手心里放了东西——
一串钥匙。
陆延迟解释道：“这是琴行那边的钥匙，包括卷闸门、排练室，还有我们租来当仓库的民宅。你是我们乐队的主唱，这些都有你一份，以后再让你看看我们的网店。”
时笺了然地点点头。
拿到了这串钥匙，他便开始以乐队主唱的身份融入到陆延迟的生活，他们不仅是校友、室友、好友，更是志同道合的音乐伙伴，他注定会成为陆延迟生命里很重要的一部分。
但，又不仅仅是这样。
他要成为陆延迟生命里最不可或缺的那部分。
约莫十分钟，两人便也到家了，开门，开灯，换鞋，进屋。
时笺按部就班地开始洗头洗澡，待到收拾完回到房间，就见到陆延迟已经洗干净在床上等他了。
哪怕睡了好几回，时笺看着自己床上的半裸男，表情也有些微妙。
陆延迟这男的，还挺会得寸进尺的。
昨晚他还敲了门才进来，今晚陆延迟连招呼都不打了，直接躺他床上了。
时笺：“……”
也行吧。
反正吃亏的不是自己。
时笺很是随意地问道：“才十点多，要一起自习吗？”
陆延迟梗了梗：“你是魔鬼吗？”
时笺不解地蹙了蹙眉。
陆延迟被卷得表情都有些恍惚：“我今天，早上六点多起来练了半小时吉他半小时架子鼓，白天一整天早八晚六画了十个课时的画，晚上跟乐队一起排练了三个课时，我已经被音乐和画画榨干了，我真的一滴都没有了，我要开始躺平了。”
时笺也觉得陆延迟今天一整天很忙碌很充实很辛苦，他点点头：“行。”
然后，时笺便不再看陆延迟，他径直坐在书桌前，按照自己的时间表，接着学到十一点四十。
陆延迟：“……”
一样的作息和时间表，我为什么连美人都battle不过，是我体力不行吗？还是我精力不够？
扶我起来，我还能卷！
然，一起卷有什么意思呢，不过是在工作间和大美人一起自习，各干各的活，枯燥、琐碎、乏味、无聊。
陆延迟辛辛苦苦一整天，大画特画十个课时，又大练特练架子鼓和吉他四个课时，他现在只搞点让自己开心和愉悦的，大半夜他也不想做人了，当禽兽才会开心快乐的话，做什么人啊！
陆延迟开始逗逗美人。
于是乎，时笺就发现，陆延迟这人……还挺磨人的。
他原本在草稿纸上算一道解析几何题，然后，便听到陆延迟在床上发出了一种欲求不满的欲念：“都十点多了，你都不休息一下陪陪我么？”
“题目是做不完的。”
“但我的青春韶华也就这么两年。”
“有我这么大的帅逼洗干净给你暖床，你都不看我一眼吗？”
“到底是学习重要，还是我重要？”
时笺：“……”
时笺原本懒得搭理他的，陆延迟摆明了就是搞完了每天的练习任务之后，大半夜闲得无聊在那瞎扯淡，这番话压根不走心的那种。
但他和陆延迟混得挺熟，想了想，还是回了一句：“你幼稚么？居然拿自己和学习比。”
陆延迟也觉得自己怪幼稚的，他咬着枕头角，哼哼唧唧，我不想卷了，我只想和美人一起睡觉，亲亲抱抱贴贴。
时笺则慢悠悠补了一句：“你这不是在自取其辱么？你怎么比得上学习。”
陆延迟：“……”
陆延迟自闭了。
世界突然安静了。
时笺唇角翘了翘，便也接着算题。
陆延迟气不过，火气腾腾地从床上起来，踩着拖鞋冲到时笺面前，再度质问：“学习重要，还是我重要？”
时笺岑黑双眸弯着，脸上笑意明显：“学习。”
陆延迟见时笺各种笑，愈发来气。
所以，这算什么。
逗弄美人不成，反被美人逗弄。
关键在美人看来，自己压根比不过学习。
虽说陆延迟也不知道自己好好一美院头牌为什么非要和学习一较高下，但，这不妨碍陆延迟想要从时笺这里得到一个想要的答案。
他微微躬身，一手穿过时笺的手臂，一手搂住时笺的双腿，直接把大美人打横抱起，用武力逼问：“学习重要，还是我重要？”
时笺被人轻轻松松抱起，也是一阵懵。
因着角度的问题，他整个的贴在陆延迟怀里，陆延迟肌理的触感清晰传来，时笺身体被灼得发烫。
这样的亲密无间，像极了真正的情侣，但偏偏不是。
时笺心尖微颤，又竭力镇定，他嗓音冷淡地报出答案：“学习。”


第25章 
陆延迟抱着时笺, 发现大美人挺轻的，他本身骨架就不大，身体更是单薄纤瘦, 好在瘦归瘦，但不柴，抱起来手感刚刚好, 大抵手感太好了，陆延迟心花怒放，浑身上下每个细胞都在叫嚣着甜蜜和愉悦, 几乎忍不住抱着大美人转圈圈。
只不过, 他的甜蜜和愉悦没有持续多久，就被自己在大美人心底不如学习这件事儿狠狠打击了。
讲真，陆延迟很喜欢时笺，从第一眼看到就喜欢，也一直把时笺放在心尖上宠着惯着疼着护着。
但是吧，他在时笺心底似乎无足轻重，这不, 他连学习都比不过。
诚然陆延迟知道时笺大概率逗他玩呢，但，他还是想听到时笺说, 他比学习重要。
陆延迟干脆把人往床上一扔, 身体跟着压了下去, 他手撑在时笺身侧，居高临下地俯瞰着那张漂亮得一塌糊涂的脸, 接着逼问道：“我再问一遍, 学习重要，还是我重要？别逼我动手！”
陆延迟身高187, 宽肩窄腰大长腿，当他迫近，压迫感十足，这绝对是时笺逃不开的禁锢。
时笺就这么被人按在了床上，他心肝脾胃肾都在颤，抬起眼帘，就见到近在咫尺的陆延迟，他几乎要泄露出心底最真实的答案，他爱陆延迟，发了疯一般在爱，但是，为了吸引他的目光，他必须卓尔不凡。
时笺一瞬不瞬地盯着他看，半点不回避陆延迟的对视，他在陆延迟的注视下，清浅一笑，回：“学习。”
陆延迟听到这样的答案，登时有种想把人狠狠收拾一通的冲动，他也不知道该怎么收拾人，总不能真动手去打吧，这位可是他祖宗，他想了半天，想出了馊主意，但见他的手沿着时笺短袖下摆钻了进去，去呵人痒痒肉……
粗糙温热的指腹掠过肌肤，惊起一阵阵战栗。
时笺喉结滑动，身体绷紧。
这具身体，年轻，却也欲望极重，它在渴望陆延迟，它在叫嚣着想要陆延迟的亲密和抚触。
好在，这种性的冲动，很快又被身体本能的笑意压了下去。
时笺痒痒肉被挠到，哈哈哈哈一阵笑。
他本能地笑着躲着，心底却满满都是无奈。
他自认自己足够好看，又处在十八九岁这种颜值无敌的时候，陆延迟对他却毫无邪念，他只是在陪他玩闹，男孩子之间的打打闹闹。
时笺笑成了一团，棕色的家居服随之往上堆叠，露出一小截白皙平坦紧致的腰腹，他低声求饶：“别挠了……哈哈哈……别啊……”
陆延迟怎么会放过他，手下动作愈发卖力。
时笺经受不住这样被人挠痒痒，他笑得无比剧烈，眼底汪着一滩生理性的泪水，眼角眉梢都染着浅浅的红，身体更是如同风雨中的花枝一般拼命颤抖着。
那画面美得令人肝颤。
怎么会有男孩子这么好看，又这么的欲……
以至于你会浮想联翩，这男的，在床上……肯定会很涩……
陆延迟怔了怔，陡然意识到自己想得有点歪，但到底停下了呵人痒痒的动作。
时笺笑声慢慢停了下来，身体也缓缓恢复了平静，只是刚大笑过，往日清冷眉宇始终透着股艳色。
陆延迟为自己的遐思而愧疚，就只能随便聊点什么，他哀怨道：“在你心底我真比不过学习啊！”
时笺被各种“惩罚”，却也答案不改，他笑着回：“比不过。”
陆延迟：“……”
陆延迟恼恨至极，有点想堵住这张嘴，拿什么堵，无非是唇与舌，以吻封缄。
他被本能驱使着，下意识地低下头想去亲。
时笺见他靠近，没敢闭眼，生怕一闭眼，就泄露出他的全部渴望。
嗯，他想被陆延迟亲。
最好是那种热烈的疯狂的粗鲁的让他压根喘不过气的亲法。
陆延迟在距离时笺十厘米左右，理智回笼，停下了全部动作。
他挺想和大美人亲一亲的，无关风月，纯粹就是觉得怪好玩的，一种猎奇心理。
但时笺原则太强，陆延迟又是真把人当至交好友在对待，不由自主地去遵循那些时笺无意中划出来的界限，打打闹闹倒也没什么，真亲下去，大美人会和他绝交的吧！
陆延迟实在拿这样的时笺毫无办法，只能赌气似的朝着时笺脸上吹了口气，然后，服输一般从时笺身上翻身而下，在一旁躺好。
卷王的未来注定是一路硕博。
时笺绝不会放弃提升自己，他也没指着时笺为了他放弃提升自己，陆延迟也更愿意看到时笺成为自己想要的样子。
但是，你就不能陪陪我吗？我也影响不了你学习吧！
陆延迟愈发哀怨：“小没良心的，我真的白疼你了。”
时笺嗓音很轻：“不是的。”
陆延迟“嗯？”了一声。
时笺道：“我要是不好好学习的话，你可能都跟我玩不到一块。”
时笺拥有什么呢？
时笺一无所有，除了把自己打磨得更出众一点，他都想不到更好的方式出现在陆延迟面前。
陆延迟听到这话，有些懵怔。
他对时笺的好感的确始于颜值，十八九岁的时笺，美颜盛世，好看得就像是漫画书里走出来的，不太真实，你不由自主地就被这张脸吸引了；然，陆延迟真和时笺混成至交好友，更多的还是因为时笺的性格、能力、人格魅力。
搁在Z大这种顶尖985，时笺都是最优秀的那一小嘬。
人类骨子里慕强，哪怕旁人，看到大神的履历，都会来上一句“卧槽牛掰”，更何况，陆延迟和时笺同住，他清晰地知道，时笺的出色，是方方面面的，不仅是智商，还有情商、处世原则等等。
时笺见陆延迟沉默不言，用手肘捅了捅他的胳膊，好笑着问：“生气了？”
陆延迟摇头：“没有啊。”
是真不至于为这种小事儿而生气，闹着玩呢，他不是开不起玩笑的人。
但，陆延迟有点后知后觉，美人现在是在哄他吗？是吗？是吗？
时笺却是觉得，以后学习的事儿都得放在白天，晚上他得专心搞搞陆延迟，不然，会和他搞学习的初衷南辕北辙、背道而驰，于是他温声发出邀请：“来吧，陪你聊五毛钱天。”
陆延迟：“……”
大美人活泼起来也蛮灵的，连这种网络梗都信口拈来。
而且，大美人也还挺口是心非的。
说是他比不过学习，这不，都不搞学习了，来搞他了。
果然，在大美人心底，自己有亿丶丶重要。


第26章 
既然美人罕见的不搞学习, 而是和自己聊天，陆延迟自然不会客气，他探手, 顺手把灯关了，开始和时笺进行一波深夜卧谈。
聊什么呢？自然是想到什么就聊什么？天南海北瞎聊。
陆延迟问了问自己最关心的问题：“对了，小时, 你有女朋友吗？”
时笺白了他一眼：“我要是有女朋友，也不会和你躺在一张床上。”
陆延迟唇角抽抽，这答案过分真实了, 陆延迟只好道：“万一是在搞网恋呢？”
时笺嗤笑一声：“网恋？我没那么时髦。”
陆延迟低低笑出了声。
大美人说话风格还挺犀利的。
时笺则顺着话题试探性地反问了回去：“你呢？谈恋爱了吗？”
陆延迟总觉得大美人说话用词既钓又欲, 他几乎听成“谈恋爱吗”，陆延迟回：“没，近期不打算谈。”
时笺“嗯？”了一声，等待着后话。
陆延迟道：“真谈恋爱的话，肯定要认认真真谈，要对对方很好很好，要宠要惯, 要把对方当祖宗供着……”
时笺听陆延迟徐徐诉说着，是真的觉得陆延迟很好很好，他恋爱观都很正, 谈恋爱就认认真真地谈, 而不是仗着自己长得好家境不错就肆意玩弄践踏别人感情, 他会用真心换真心……
时笺嘴唇翕张着，刚想回一句“这样谈恋爱挺好的”, 便听到陆延迟接着道：“祖宗有你一个就够了, 其他也伺候不起。”
时笺登时听到自己的心跳声，咚咚咚, 在漆黑夜色里，宛若擂鼓。
艹，聊天就聊天，干嘛还要撩他一波。
偏偏，他无法反驳，陆延迟对他……就很宠，他也一直在默默接受着陆延迟的宠。
陆延迟压根没注意自己歪打正着调戏到了美人，不然绝对好一阵得意，他是那种喜欢一个人会默默对对方很好很好的男孩子，而他很喜欢时笺，就……直接把时笺当祖宗在惯着了。
陆延迟则问起了其他：“你呢，小时，你生得这么好看，自己又那么优秀，眼光肯定会很高，我都想象不到你会跟什么样的人在一起。”
时笺觉得今晚有些类似大学室友之间的卧谈，夜色轻易卸下了人的伪装，让人变得坦率真诚，年纪相当的男孩子躺在一起，不需要任何套话，很随意地就聊起自己的恋爱、生活、人生、理想。
时笺嗓音很轻：“我有喜欢的人了。”
陆延迟：震惊！！！
陆延迟惊讶地喃喃：“你不是单身吗？”
时笺幽幽开口：“单身和我有喜欢的人没冲突啊！”
陆延迟默了默：“……有道理。”
但是吧，卧槽，这怎么可能，你在给我开玩笑吧？
陆延迟难以置信，他试图表达自己的感受，“就是，我不太理解，连你这样的人，都需要搞暗恋了吗？”
时笺心想，正因为是自己这样的人，才会暗恋+爱而不得，他叹息道：“所爱隔山海吧！”
不只是性取向的差距。
还有门第上的。
当你渐渐长大，愈发能体会到阶级的固话，你的贫穷，你的普通……
如若他走的不是学术的路，大概率就是毕业打工，或者读研打工，辛辛苦苦攒钱在杭州付个首付，认为996是福报，靠996+搞副业，努力在杭州立足。
陆延迟不然，他本身家境就很好，他父亲那边是医学世家，妈妈则从商，他外公是院士，外婆是大学教授，就连陆延迟本人，也非常出色，他画画能供稿游戏大厂，玩音乐能词曲全包做出一整张专辑，大一自主创业开个琴行也大赚特赚……
论人，大清都亡了这么多年，没什么配不配的。
但这是个同性恋谈恋爱都讲究门当户对的年代。
总不能谈个恋爱，生活条件还要下滑一波吧，又不是扶贫。
陆延迟实在想象不到，时笺这样的大美人居然还在搞暗恋，时笺要是想谈，认真告白，对方肯定会答应的吧，陆延迟唯一能想到的是家境上的差距，他艰难地吐出一个词：“白富美吗？”
时笺倒是没想到陆延迟会这么形容自己，倒也挺熨帖的，他睨了陆延迟一眼，回：“对，顶级白富美！”
顿了一下，满满都是骄傲：“他很优秀的。”
陆延迟：“……”
陆延迟突然理解了时笺的疯狂内卷，十八九岁的时笺一无所有，狠狠卷个十年，二十八九岁的时笺会拥有一切。
所爱隔山海，而我将为你踏平全部山海。
这是什么感天动地的绝美爱情！！！
陆延迟心境却莫名透出一股子酸涩来，看得出来，时笺是真的很爱那位白富美，他真的卷成麻花了。
也不知道他在时笺心底能不能排到第三位，学习＞白富美＞陆延迟。
越想越酸。
陆延迟道：“不聊了，睡了啊……”
时笺：“……”
我又怎么惹到他了，头秃，陆迟迟同学有点难哄啊！


第27章 
隔天, 时笺惯例的六点起，他轻手轻脚地绕过陆延迟，下床, 去到盥洗室洗漱。
刷牙洗脸梳头换衣服，从卫生间出来不过六点一刻，意外地, 居然看到陆延迟已经收拾好了正在客厅等他。
时笺有点懵，本以为陆延迟昨晚把琴行的钥匙给他，就是以后他自己去琴行早自习的意思, 不曾想, 陆延迟居然跟着早起了。
陆延迟单肩挎着个书包，看到时笺，桃花眸弯了弯，他懒洋洋开口：“愣着干嘛？一起去自习啊！”
时笺怔了一秒，紧接着，眼帘微垂，低低笑开, 他飞速拿上书包，和陆延迟出门，去琴行那边早自习。
陆延迟昨晚大半夜突然得知自己在大美人心底比不过学习, 又比不过暗恋的白富美, 难免有点emo, 一觉醒来，他又好了, 屁大点的事儿, 也值得他灰心丧气？！
时笺都大二了，十八九, 长得好，学业优异，却是连恋爱都没谈过，也就默默搞了一波暗恋，这经历，谁看了不夸一句大神干净单纯呢！
而且人三观特别正，从未想过去钓白富美吃软饭跨越所谓的阶层，而是疯狂内卷靠自己的天赋和勤奋去抹平其中差距。
再者，这世间的暗恋，大抵都逃不开无疾而终、不了了之的命运，连跟初恋在一起的人都很少，更遑论暗恋，时笺暗恋成真的概率微乎其微。
暗恋于时笺而言不过是镜花水月一场空，时笺这样的聪明人，更应该知道，对比遥不可及的暗恋对象，真正重要的，还是陪在他身边的人。
比如说，陆延迟。
想明白这一切，陆延迟就很佛系。
这时候的陆延迟，压根不知道，自己会为了时笺有暗恋对象而emo有多么的不正常。
两人只是按照固有的节奏去琴行那边自习，又去食堂吃早饭。
时笺今天倒是没去上课，他请了一整天的假，在忙社团招新。
社团这玩意儿，于时笺而言，加不加都无所谓，但大一那会儿，周边同学都加入了自己想加的社团，时笺不想过分标新立异，本身也需要一些课外活动给自己的简历加分，便加入了吉他社。
他吉他弹得不错，形象也很OK，刚进吉他社不久，前任学姐就把社长之位交给了他，他当时颇有些受宠若惊，到了大二，便也理解了学姐的心理。
在社团呆了一年，了解了一下社团大概的运作机制，也就那么一回事，而没了最初的新鲜和新奇，时笺现在满脑子都是“我真的需要玩社团吗”“快来个人继承我的社长之位吧”……
时笺已经打算退了，但他是那种不论干什么都非常负责的人，就算要退，也得忙完社团招新、搞定社团选举再退。
等退了社团，他会把时间和精力更多的放在乐队那边，既然要玩音乐，搞乐队会更纯粹一些。
社团的话，要组织社团活动、还得给成员教课，社交属性太重。
时笺抵达社团招新所在的广场还挺早的，不到八点，但副社长以及几个部长、副部长来得还要更早一些，他们已经在广场上占好了绝佳的位置把帐篷给搭起来了，喊时笺过来，是因为“Z大大神”自带流量。
新生们但凡刷下论坛，就能看到匿名论坛那栋两万多的高楼，看到照片里时笺那一骑绝尘的美貌，也会知道时笺是吉他社社长。
社团招新这天，新生都会来这边逛一逛，看看加什么社团。
“Z大双璧”的名头摆在那里，时笺的美貌更是全Z大口耳相传，就奔着这种路人大帅比、学校风云人物，都会有人特意来瞄一眼，打个卡什么的，见识一下传说中的“Z大大神”。
是的，偌大的吉他社，都指着时笺刷脸招新。
时笺过来之后，和几位社团干部打起了招呼，很随意地开始闲聊。
副社长叫禾苗，学中文的，她个头小小的，圆脸，圆眼睛，走可爱路线的甜妹，她一眼就看到了时笺身边的陆延迟，她“咦”了一声，一脸惊喜：“陆延迟也过来了吗？”
陆延迟解释道：“时笺今天忙社团招新，我过来随便看看。”
禾苗甜甜地笑：“‘Z大双璧’到齐了，看来今年招新不愁。”
然后，禾苗小姑娘就当着Z大双璧的面，进到论坛，发了匿名贴：“姐妹们快过来啊，Z大双璧在吉他社这边，小陆正在给小时忙社团招新，大家一起来拍照打卡啊！”
时笺：“……”
陆延迟：“……”
有些人为了完成招新任务无所不用其极。
时笺没理，和几位野心满满的社团干部不同，时笺对社团招新这事儿很是佛系随缘。
大家想加自然就加了，不想加再怎么宣传也没办法。
不过，吉他社是大社，往年都有四五百个社员，相应地，招新任务繁重，招不到足够的人，社团评级会降级，社团经费也会跟着下降。
好在，很多新生上了大学，想学一门乐器，吉他会是首选，上手比较简单，一把木吉他也不贵，便宜的也就两三百，学不下去了回头还可以挂闲鱼回下血。
哪怕时笺不宣传，吉他社都能招到不少人的。
时笺抽了张椅子在帐篷下坐好，打算干点登记的活，陆延迟则坐在时笺身边，开着procreate画画。
一些新养出来的小习惯。
时笺忙自己的，陆延迟就在旁边画时笺。
禾苗则和其他成员一起，在现场发传单，给新生讲吉他社的各种活动和福利，比如，免费的吉他课，每周一节，会由两位社长轮流给你上。
时笺对此并未反驳，大一一整年，他和禾苗一起，轮流给社员上课。
最大的阶梯教室，坐满了人，他一讲要讲两三个小时，还得面对一堆提问。
他自我感觉自己在完成任务，但禾苗很有耐心，她毫无保留，也是发自内心地把那些新生教会。
吉他社福利和待遇不错，很多学生也确实想学，加吉他社的新生很多，时笺让他们交下钱，登记填下表。
有加了社团的女生询问道：“学长，吉他到哪里买啊？有推荐的吗？”
很多社团都会顺带着卖卖琴拿点回扣赚点小钱，时笺懒得搞这个，大一的时候，他去教课，别人问起，他从来都是让社员自备吉他，就这，很多同学都会在论坛嚎一句“大神好高冷”，但很快，这些人又会被推荐“Z大双璧”另一璧开的槐序琴行。
这会儿，有新生问起，时笺就看向陆延迟，意思挺明显的，这生意要做吗？
陆延迟过来是陪时笺的，没打算做生意，但生意上门，你又不能不做，做生意不仅能赚钱，也算是乐队宣传的途径。
甚至可以说，槐序琴行比槐序乐队要火得多，他们乐队已经糊锅底了，琴行生意倒是越来越好。
当下，陆延迟戳开淘宝页面，给新生看他们店主卖的那款吉他的宣传图，那是一把棕色的木吉他，单论颜值，赏心悦目，绝对是能让人一眼荡魂的美貌吉他，陆延迟介绍道：“这一款是我们店卖的最好的，你要的话，二百八给你，我们在淘宝和拼多多都有网店，你可以搜一下，叫槐序琴行，我们网店，哪怕做活动，这把吉他也要三百多。”
“你想要的话，可以等一下，我让人直接拿货过来给你看一下，回头你想买就直接到我们网店下单，就是我给你说的那个价，绝对全网最低。”
“质量这一块，你也放心，我保证你在别的地方二百八买不到这么好的吉他。”
周末，也没什么事儿，而且，这位同学是真的打算学吉他，自然早买早享受，她嗓音很温和：“如果你不麻烦的话，那给我看一下吧！”
陆延迟回了一句“没事儿，不麻烦的”，便发了微信让魏衡带几把吉他的样品过来。
早上九点，魏衡已经抵达槐序琴行开始上班，堕落街离这边也不远，收到消息，十多分钟，魏衡就背了三把不同价位的吉他过来。
陆延迟拆开琴袋，让这位同学上手试了试。
这把木吉他实物比网上还要更好看一点，这位同学看到实物立马眼睛发亮：“就要这把，还挺好看的。”
陆延迟又补充说明道：“你加了社团，再买吉他的话，我另外送你我们乐队吉他手出的吉他新手教程，非常详细，我给你百度网盘，你下一下，平时看教程对着学一学，再到社团和人交流交流，很快就能上手了。”
“如果吉他有什么问题，想要调下音，换下琴弦，也可以去堕落街槐序琴行找我们。”
“七天之内你不想要的话，你直接拿到我们店里去退。”
乐器这一块，对老鸟来说，网购确实会更便宜，但是新手小白，线下会更好一点，摸得到实物，调音啊换弦还可以问店员。
而且，陆延迟是直接联系厂商拿的货，少了渠道商转手，他卖的价钱很白菜。
二百八绝对属于学生党能接受的价钱，妹子爽快地点点头：“那行，就买这个！”
说着，就想把那把吉他装起来带走。
陆延迟连忙道：“这一把是拿来给人试的样品，你要的话，我们会给你一把全新的吉他，当然会给你先调好音，你看看是自己去我们店里取呢，还是回头我们找人帮你送上门。”
同学想尽快拿到吉他，便道：“我直接去取。”
陆延迟道：“成。”
这位同学便在网上下单打算去线下取货。
因为需要陆延迟改价，便没先付账。
想到即将道别帅得腿软的Z大双璧，这位同学颇有不舍，她拿手机偷拍了一张两人并肩坐在橘红色帐篷下的照片打算发朋友圈，照片一拍，她无意识地喃喃出声：“Z大双璧真的好配啊！！”
陆延迟愣了一秒，旋即，大笑道：“就冲你这句话，我再给你优惠十块钱。”


第28章 
同学显然是Z大双璧的CP粉, 本来磕CP就默默磕，舞到真人面前不太合适，这位同学不小心把心里话说了出来, 本有些歉疚和赧然，不曾想，陆延迟压根不在意, 反倒给了CP粉优惠。
这样大大方方发糖的CP，谁懂？！
同学一脸惊喜，连连道谢：“谢谢, 谢谢！”
陆延迟回了句“不用”, 便示意魏衡改价，陆延迟则搂着时笺开始商量：“难得槐序琴行和吉他社联动，那我们给加了吉他社来买吉他的CP粉一点福利吧，折后再优惠个十块钱，你看怎样？”
时笺刚进槐序乐队第一天，不是太懂琴行那边的运作，但看得出来, 陆延迟给他撑场子吉他价钱卖得很低，那把木吉他时笺第一次去槐序琴行便试过，不仅貌美, 质量也很OK, 新手用起来绰绰有余, 二百七的话，你会觉得, 等于白捡, 时笺高中给自己买的第一把吉他一千二左右，陆延迟卖的这把吉他质量不输他那一把, 但是价钱只有个零头，他隐隐担心陆延迟会亏本：“不会亏本吧！”
陆延迟以一种看傻孩子的眼神看了时笺一眼，道：“不至于不至于，就是赚得少一点。”
时笺点点头：“那随你。”
陆延迟现在的心境有些好玩，他知道Z大双璧在论坛很火，他俩大一不认识就一堆人在那硬磕，到了大二，他和时笺住一起了，他俩那栋楼一个月盖到了两万多楼，论坛里磕得那叫一个上头。
但论坛归论坛，线下大家会注意分寸不会磕到他俩面前来，但是吧，那些磕CP的语录陆延迟还挺爱听的，一想到能听到CP粉线下给他俩说好话，陆延迟就各种笑，也不介意多给优惠，他道：“成，那就这样说好了，我们给优惠。”
顿了顿，又道，“这可是我和小时第一次联动营业啊，必然会是绝无仅有的史上最低价，得给我家小时面子。”
时笺怔住，莫名地被撩到了一下。
陆延迟这人是直男不假，但他不仅不介意卖CP，而且是极有诚意地在卖，因为是第一次联动，便给出最低价给他撑场子。
那位同学付好钱，再一偏头，就看到Z大双璧勾肩搭背有说有笑，同学默默举起手机，戳进相机，狂按拍照圆点——
小夫夫有商有量做生意！！！
我磕拉了！！！
这促销活动本来不过是陆延迟随便闹着玩弄出来的，也没指着那些乐器能大卖特卖，于陆延迟而言，这更多的还是在宣布一下时笺的所有权，嗯，Z大双璧已经在一起了，时笺是陆延迟的时笺。
但，你永远不知道现在的沙雕学生多会整活说骚话。
隔了两分钟，一名身高一米九的壮汉过来买吉他，中气十足地朝着两人大喊道：“Z大双璧锁死，钥匙我吞。”
“噗哈哈哈哈……”
社团招新这一天，人流量空前，这位壮汉这一嗓子，整个广场侧目，周边哄笑声不断。
陆延迟搂着时笺，笑得快要直不起腰了，他一边笑，一边挥手，让魏衡给优惠：“改价，改价……”
时笺见全场都望了过来，直摇头，各种无奈和好笑。
然后，事情就发展成，随便来个人买吉他，都会捎上一句Z大双璧的骚话——
“我去把民政局给你们俩搬来！”
“我感觉你们俩特别有夫妻相，看起来就是甜甜蜜蜜的小情侣。”
“Z大双璧原地结婚吧，我已经准备好了份子钱。”
国人本就爱围观凑热闹，因着这波操作，吉他社的招新帐篷前聚满了人，也吸引了很多犹豫徘徊选择困难的同学前来围观，有些骚话说得太妙，大家还能起哄鼓掌连声说“好”。
陆延迟听着各种祝福语，脸上的笑容就没停过，他今天绝对笑出了一道皱纹。
时笺和陆延迟坐在一起，当面收到了一堆祝福，一面有点微妙嫌弃，一面又有点小小的甜蜜。
他正在和陆延迟经历一些好玩的可以当做沙雕段子讲出来的瞬间。
而这本身就是意义所在。
一个白天，吉他社前人流络绎不绝，一开始只买吉他，后来也有买其他乐器的。
陆延迟这人很会交际，有他在一旁坐镇，凭着他的三寸不烂之舌，吉他社根本不缺新人加入，发传单、做登记这些琐事也有副社长禾苗和其他几个部长在负责，时笺罕见地闲了下来，他今天的安排就是社团招新，并没有给自己安排学习任务，他难得的拿了手机出来玩。
解锁手机，也不知道玩点啥，抖音、微博这些APP时笺手机里根本没有，太碎片化阅读，会把人给看傻了，时笺下载过，试了试，就卸载了。
他也不打游戏，游戏太费时间。
时笺自我感觉是个很无趣的人，除了学业、音乐、打球、看书他也没别的爱好，他以前唯一放松的手段是每天晚上临睡前花个十分钟刷刷学校匿名论坛看看陆延迟，就这习惯，因着陆延迟就在他面前，他都打算戒了，直接搞真人明显更香。
这会儿陆延迟在忙着社团招新，时笺有丶丶无聊，便戳进了学校匿名论坛，打算用完今天的十分钟份额。
他也终于知道为什么这么多人来买琴，因为这事儿被人发上了论坛，还上了热门。
论坛最显眼的地方，热门贴第一条——
“坐标：吉他社招新现场。Z大双璧正在结婚，大家快来凑个热闹，沾沾喜气！”
时笺唇角抽了抽：“……”
已经快进到结婚了吗？！
这位同学是未来UC浏览器的编辑吧！！！
但这标题属实有点吸引人，时笺手贱地点了进去，开始扒楼——
“1楼：起因大概是槐序琴行和吉他社梦幻联动，买吉他槐序琴行一律打骨折，再来点新婚祝福折上再减十块，然后，现场各种‘新婚祝福’，哈哈哈笑死。”
“2楼：哈哈哈哈一个一米九的猛男说Z大双璧锁死他吞钥匙，我人笑傻了。”
“17楼：我真笑疯了，一堆直男在那整活说骚话，关键人小夫夫半点也没不好意思，跟着在那狂笑。”
“22楼：这年头的直男玩得好开哦！指指点点！”
“57楼：Z大双璧性格挺好气场很强玩得很开。”
“58楼：楼上大错特错，Z大双璧明明是在万众瞩目下结婚，结婚当然要喜滋滋收祝福。”
“67L：话说，不聊CP这个，想买乐器的建议今天直接冲，吉他社招新，陆延迟摆明了给他CP撑场子，本来给得就是骨折价，你再整点Z大双璧的骚话，陆老板还能再给你优惠十块钱，我看了下，真的都是抄底价，有需要的话，速去薅陆老板羊毛。”
“93楼：给大家看看我拍的Z大双璧，氛围感绝了，就是那种‘他在闹他在笑’的感觉，好甜啊。”
这张照片是抓拍的，很是生动鲜活。
秋日的光线宛若碎金，橘红色的帐篷里，两人并肩坐着，陆延迟笑容肆意灿烂，时笺看着他，眼睛弯着，脸带笑意，神色无奈中透着点宠。
时笺把图放大，仔细观察了一下。
这是他和陆延迟经历的一个最简单不过的瞬间，但你看着照片，就是觉得很甜很甜。
时笺笑了一下，存了下图。
照片拍得太好，楼下都在聊这张图——
“95楼：大神看小陆的眼神真的好宠。”
“110楼：这俩男的好真好真啊，你想啊，他俩不仅住在一起，还用上了情头和情侣网名，一起旅行了，高铁上小陆还给小时画时美人笺，据说接下来他俩要一起玩乐队，今天一波梦幻联动算是给CP粉发福利，呜呜呜我磕的CP是真的好好哦！”
“128楼：关键他俩营业起来大大方方，也不害羞，所以现场氛围特别好。”
时笺看着论坛帖，又看了一眼陆延迟，陆延迟依旧在笑着听人说Z大双璧的骚话然后给优惠。
陆延迟是真的不在意他俩有CP粉这事儿，也是真的大大方方地在营业。
或许有一天他能美梦成真真和陆延迟在一起！


第29章 
社团招新一忙就是一整天, 时笺倒也还好，摸鱼一整天，到最后他是真的太闲了, 干脆看起了学术论文；累的是陆延迟，他这一天都在和说话聊天玩闹天，嗓子都有点哑, 好在精神状态很好，脸带笑容，神采奕奕。
下午六点, 社团招新圆满结束, 陆延迟来找他。
时笺见他过来，从书包里翻出一板西瓜霜含片递了过去。
他加乐队之前，想着以后肯定要大量用嗓，便也备了一些含片，嗓子不舒服就含一含。
他本人倒是还没用上，先给陆延迟用了。
陆延迟看着含片，笑了一下, 嗓音嘶哑地说：“你喂我啊！”
时笺现在跟陆延迟很是亲密熟稔，对他也很宠，今天社团招新活都是陆延迟在干, 时笺觉得他还挺累的, 只是撑着没说, 便默默剥出三粒含片，投喂陆延迟。
陆延迟就着时笺的手心吃了含片, 不经意间亲吻到时笺手心, 惹得他心尖发颤，他很刻意地多亲了一口, 又眼带笑意地看美人。
时笺手心被亲到，过了电似的麻，从手心直接麻到心尖。
这具身体，十八九，身体巅峰，欲望很重，他会渴望陆延迟的亲密和触碰。
真的，太想要了。
想被抱，被亲，甚至被……
最好还是那种疯狂、热烈、粗鲁的弄法……
但，又死死忍耐着，把这一切的暧昧和荡漾当做两个直男间的打打闹闹，时时刻刻注意着分寸感和边界感。
陆延迟偷亲了时笺一下，发现时笺压根不在意，又莫名失落，他右手搂着时笺的脖子，凑过头，贱嗖嗖地在时笺耳边提醒道：“我刚才偷亲了一下你手心。”
时笺心道，原来并非错觉，而是陆延迟很刻意地在那骚，他淡声反问：“要我亲回来吗？”
陆延迟心湖微漾，满满都是渴望：“可以啊！”
然后，陆延迟直接把左手指头递到时笺唇边，中指逗弄似的去摸时笺的唇峰，软软的，手感很好。
时笺垂眸看了一眼递到他唇边指尖，唇瓣就着他指尖抿了抿，又迅速撤离。
也只敢做到这一步了。
哪怕他日趋贪婪，想要更多，也只是浅尝辄止。
陆延迟被吮得心脏都开始发抖了。
艹大美人真的好带劲啊啊啊啊。
不过是唇瓣抿了一小口，他都顶不住，要是美人真抓着他的指头含吮，那画面真的涩疯了。
陆延迟喉结滑动，身体紧绷，他想，怎么会有人这么钓这么欲这么涩……
时笺做这一切的时候并没有避开人的视线，但两人熟悉之后勾肩搭背亲密无间最正常不过，浅浅抿一口唇瓣的动作也很隐蔽，基本没有人看到这边，而且天色已经很晚了，社团招新都结束了，副部长他们几个也开始把帐篷收好搬回去。
社团招新前所未有的成功，但累也是真的累，社团几个干部正商量着去哪里聚餐，也邀请了时笺、陆延迟、魏衡一起，感谢槐序琴行的人前来帮忙。
时笺、陆延迟、魏衡直接回绝，他们先答应了胖子一起吃饭，聊一下下周酒吧驻唱的事儿。
两边人马便只能分开，禾苗和几个社团干部去聚餐，时笺、陆延迟、魏衡前去痛宰包租公刘铮一顿。
说是痛宰一顿，但学校周边美食多以物美价廉为主，最后定了去吃潮汕牛肉火锅。
牛肉嘛，总归是比其他的肉更贵一点。
这家潮汕牛肉火锅在学生中好评很多，手打牛肉丸Q弹筋道，现切的牛肉新鲜嫩滑，再配上一些蔬菜，清淡好吃。
四人忙了一天，又累又饿，肉啊菜啊下锅没多久，看着都没熟，就被捞起来大吃特吃。
时笺哪怕吃火锅都很斯文，不争不抢，有什么吃什么，陆延迟担心他抢不过乐队另两名吃货，便给时笺布菜，把涮好的牛肉捞出来放到时笺碗里，又叮嘱他多吃，不要客气。
时笺渐渐习惯了陆延迟的照顾，并不推拒，陆延迟捞什么，他吃什么，特别乖。
刘铮一阵咋舌：“迟迟，你真的好宠啊！”
魏衡对时笺很有好感，当即道：“你要是有时笺这脸、这音色、这能力，迟迟应该也会很宠你。”
刘铮捏了捏自己腰上的肥肉，不做声了。
胖子在陆迟迟那里毫无人权，要知道陆迟迟这种艺术生审美超高，丑人不配被他悉心爱护。
陆延迟半点也不掩饰他对时笺的宠爱，他一边把煮好的牛肉丸捞起来放到时笺碗里，一边道：“我就是要给我家小时绝世呵宠，怎么，不服气啊？”
刘铮扫了一眼时笺那张漂亮得一塌糊涂的脸，道：“服气，搁我我也想给大神绝世呵宠，这不是自己长得丑不太配吗？时笺和我站一起，啧，不就是美人与野兽吗？”
陆延迟见胖子妄想和自己抢美人，在桌子底下狠狠踹了刘铮一脚，骂道：“一边去。”
刘铮哈哈大笑。
约莫半个小时，四人干饭干到撑，也没了最初抢菜的战斗力，接下来吃火锅就是痛苦地清盘行动，嗯，不浪费食物。
几人吃饱喝足，便也开始聊正事。
刘铮道：“我已经联系了好几家酒吧给我们试唱的机会，明天晚上十点、十一点我们分别在夜色里和鲲试唱，这两家酒吧生意很好，发钱也爽快，只要拿下这两家酒吧的驻唱，短期内不用愁。”
夜色里和鲲是杭州小有名气的酒吧，这样的试唱机会自然没什么好挑的，大家纷纷点头：“成。”
刘铮则看向时笺：“大神，我知道你明晚有家教课，但时间上并不冲突，你九点上完家教课，十点赶过来。”
时笺点点头，回：“放心，我不会迟到的。”
陆延迟瞥了时笺一眼，道：“明天我会和小时一起去我小姨家，也就是时笺家教课那粒，上完家教课我跟他一起过去夜色里，你们俩帮我把架子鼓带上就好。”
时笺听说陆延迟要陪自己，愣了一下。
刘铮和魏衡对这样的结果毫无意见，时笺是乐队新手，有陆延迟领着，自是万无一失：“这样更好。”
“那迟迟你明天陪时笺，架子鼓这个，放心，我们帮你带上。”
简单敲定了明晚酒吧试唱的公事，四人转而聊起其他。
刘铮白天都在琴行那边看店，没参与到吉他社的促销活动，但很多人拿着线上的订单过来取货，有些不来线下取的也是刘铮联系跑腿帮着送上寝室，他也知道一些，他道：“今天单Z大这边，吉他都卖得挺好的，卖了三百多，快四百，还卖出了一些其他乐器。”
陆延迟对今天的吉他社招新比时笺还要清楚一些：“吉他社今天招了五百多人，能卖三百多把出去，这比例真的非常高了。”
魏衡道：“这次的价钱真的是抄底价了，很多人都不等双十一大促直接入手了。”
时笺则好奇问道：“卖得这么便宜，赚得到钱吗？”
这话一出，另外三人都在哄笑，觉得大神真的还是有些天真和单纯的，远远低估了资本家的利润。
陆延迟笑了一会儿，道：“一把吉他，也就几块木头，几根琴弦，再就是人工，另外还有一个琴袋，物料成本是非常低的。”
时笺依旧有些迷茫不解。
陆延迟直接给了数字：“最便宜的那种，我们卖二百七一把，卖一把能赚两百多，出厂成本也就三四十啊。”
时笺被资本家的利润惊得双眼瞪圆：“……这么赚的吗？”
陆延迟舔着唇笑了笑，道：“这里是浙江，浙江很多厂的，小商品生产出来成本都非常低廉，我们卖的吉他都是我们自己找厂商代工生产的，没有中间商，进货真的很便宜。”
顿了顿，又道，“但也不能这样算账吧，因为还有人工、店面租金这些成本，人工、店面才是大头。”
时笺了然地点点头：“也对，现在用人成本和店面租金是真的超贵。”
刘铮帮着解释道：“我们琴行卖的是自己的牌子，乐器也都是我们自己设计的，迟迟画设计图，我们几个帮着看看觉得OK然后再去生产出来，我们卖的是自己的原创设计，单这一块的设计费用其实也要花也不少钱，很多设计师都是能拿提成的，迟迟没要而已。”
“说起来，琴行这个，真的很顺，我们琴行第一年店开起来没多久就回本了，一年下来还赚了不少钱，今年生意比去年还要更好。”
魏衡笑呵呵补充道：“我们之前还说过，要是生意更好一点，我们可以直接自己开厂，那样出厂价只会更低。”
时笺：“……”
这就是浙江人吗？
感觉都好会赚钱。
陆延迟看着Z大大神一脸懵怔，桃花眸扇了扇，他笑意盈盈地道：“不过今天确实赚了点钱，回头我们琴行给你们吉他社赞助一笔钱吧！”
时笺连连摆手，道：“不用，我都要退社了。”
陆延迟道：“那在你退社之前赞助啊，这样也可以在学校拉下横幅，也算是帮忙宣传一下我们槐序琴行。”
时笺知道很多社团都会去拉赞助，基本也都是学校周边的店，拉到赞助自然要拉下横幅打下广告宣传宣传。
吉他社大概是唯一一个被赞助商爸爸找上门的。
只不过，时笺依旧有些迟疑，总觉得这样不太好，槐序琴行是整个槐序乐队的琴行。
刘铮却是拍手称快：“这主意挺好，宣传了槐序琴行，也宣传了槐序乐队，还能顺带着宣告一波时笺槐序乐队主唱的身份。”
魏衡道：“槐序乐队主唱和鼓手都是Z大的，我们的根据地也开在Z大堕落街，我们本来就是从Z大走出来的乐队，把人吉他社社长挖过来了，赞助一下也理所应当。”
时笺能说什么，只能接受金主爸爸的赞助，他不再纠结，笑着答应道：“……那成，谢谢各位金主爸爸。”
众人哈哈大笑，Z大大神办事儿干脆利落爽快，让人很有好感。
最后，大家商量了一通吗，槐序琴行大手笔赞助了吉他社一万块。
当然，吉他社会在学校帮忙拉一些横幅宣传一下槐序琴行和槐序乐队，这一块是魏衡在跟进，他在吉他社招新卖了一天的吉他，和吉他社几名成员也都熟悉了起来。
*
接下来，乐队四人惯例地去琴行那边排练，九点半解散回去休息。
时笺洗漱完毕回到房间，就见到陆延迟对着镜子，从个小罐子里，用指腹沾出一丢丢类似乳液的成分在眼睛四周按啊按啊按。
时笺知道美院头牌精致爱美很爱保养，美院头牌的颜值据陆延迟所说是他花钱堆出来的，这人就是行走的人民币，吃穿住行无不要好，但时笺依旧看不太懂这种操作，时笺对护肤品的认知，大概是冬天皮肤有点干燥，抹点大宝。
只是吧，以前美院头牌抹保养品都是在自己房间抹，随着两人越混越熟，美院头牌愈发肆无忌惮，他居然跑来这边弄了。
时笺下意识地问了一句：“你在干嘛？”
陆延迟回：“抹眼霜啊！”
时笺：“……”
不是太懂护肤，搞个乳液不就够了嘛，为什么还得特意做出眼霜这种分类。
这些大概都是商家的套路。
陆延迟护肤也比较随意，想到就抹一下，想不到就不抹，但今天他是有原因的，也很有梗，他嗓音微哑地解释道：“我今天笑得太多了，我感觉我眼角都要长皱纹了，所以要保养保养，抗下衰老。”
时笺默了默：“……”
实在不太理解一个十九岁的男的早早开始抗衰老？！
而且笑太多跟长皱纹有必然联系吗？
陆延迟瞬也不瞬地盯着时笺，浅笑道：“感觉我跟你在一起之后，每天都笑得太多。”
时笺觉得这话很甜很撩。
好像他们俩真的在一起了似的。
他们明明只是住一起了。
陆延迟拿着那小罐罐，走向时笺，询问道：“你要抹点吗？”
时笺拒绝：“不用。”
陆延迟用指腹沾着点眼霜，直接上手，道：“还是给你抹点吧！”
时笺是那种回绝不了就默默接受的人，之前在鄱阳湖旅游，防晒霜都是陆延迟给他抹的，这会儿，也任由陆延迟给他抹眼霜。
陆延迟无名指指腹在时笺眼周轻轻点按着，细致描摹出时笺双眼轮廓，他嗓音渐渐沙哑起来：“小时，你眼睛真的很漂亮。”
时笺的眼睛，清澈、岑黑、莹亮，按理说会给人一种干净单纯之感，但时笺强势又冷然，他双眼写满野心、欲望，这让他看上去神秘又危险。
但真接触下来，时笺很柔软，他是真的很好相处，很多时候都乖乖的，不太会拒绝别人，但你要是招惹他了，他会招惹回来，贼鸡儿带感。
陆延迟很难抵挡这样的灵魂，此刻，他注视着这双眼睛，喉结滚了滚，欲念悄然滋生。
怎么办，他连美人的眼睛都想亲一亲。
陆延迟有些控制不住这样的欲望，好在亲亲眼睛，并不会显得太欲太涩，反倒有种干净神圣之感，陆延迟轻易地说服自己，他凑过头，很自然地亲了亲时笺的眼睛，又迅速撤离。
时笺懵在原地，心跳骤然失序。
这人怎么这样的啊？
猝不及防地，就开始亲他。
陆延迟放下眼霜的小罐子，又状似平静淡然地拉了时笺的手，道：“睡吧，明天还得早起呢，而且你白天又是一天的课，晚上还有家教、乐队那边的事儿，会很辛苦，你要好好休息。”
唯怦怦乱跳的心跳以及耳尖隐晦的红，泄露出陆延迟的慌乱以及迷茫。
我这是怎么了？
我怎么就亲下去了呢！
他从来都没想清楚答案，他只是觉得，时笺太美，他太喜欢，于是肆意放任自己沉沦。
*
周一，早八。
陆延迟骑自行车载着时笺从生活区去往教学区。
吉他社昨晚收到金主爸爸一万块的赞助费，效率那叫一个高，当天晚上，就把金主爸爸指定的横幅拉好了。
在必经之路上，时笺便也看到了陆延迟拉的那些横幅。
一开始还挺正经的——
“槐序琴行热烈庆祝吉他社招新圆满成功！——槐序琴行”
“热烈庆祝时笺成为槐序乐队的主唱！——槐序乐队”
“槐序乐队热烈欢迎新主唱时笺。——槐序乐队”
到了最后又开始不正经了，夹杂着陆延迟的各种私货——
“时笺是陆延迟的！——陆延迟”
“时笺独属于陆延迟，你们都不准抢！——陆延迟”
“时笺是陆延迟的时笺，陆延迟是时笺的陆延迟。——陆延迟”
“陆大善人和时大恶人会好好在一起的，你们不用操心。——陆延迟”
时笺看着这些沙雕横幅，唇角疯狂抽搐：“……”
这种横幅，是可以在学校拉的吗？
吉他社内，他的那些下级，副社长、部长、副部长是真的同意拉这种横幅吗？
为什么作为吉他社社长我居然不知道我们社团居然给陆延迟拉这种横幅？
大清早的，时笺各种无语。
陆延迟骑着自行车，还有点担心时笺光顾着学英语没看到他给他拉的横幅，他特意停了下车，单脚支地，又指给时笺看：“看到了吗？我给你拉的横幅。”
时笺默了半晌，幽幽回了一句：“看到了，眼睛快瞎了。”
陆延迟半点不介意被怼，他犹嫌不够，干脆把自行车停路边，拉着时笺一起去那条横幅附近拍照打卡。
早高峰，有不少学生走路去往东教。
陆延迟见迎面走来一女生，礼貌地请求道：“同学，能帮我和时笺拍张照片吗？”
同学看到Z大双璧本就一阵惊喜，被搭讪让拍照也自无不可，她笑着道：“可以！可以！”
陆延迟便把手机递了过去，又简单说了下要求：“记得帮我把这张横幅拍进去一下，麻烦你了！”
同学感觉被这波操作秀得头皮发麻，但还是欣然同意：“……行。”
时笺：“……”
麻了。
你拉横幅就算了，还得拍照留下黑历史。
好在时笺气场是真的强，对陆延迟也有点子宠，就……不嫌丢人惯了陆延迟一次，在陆延迟拉的横幅下拍照留念。
那感觉，就像是出门旅游，碰到地标要特意打卡露出地标，重点不是人，而是地标。
Z大双璧在“时笺是陆延迟的！——陆延迟”这条横幅前打卡，也很刻意地把横幅上红底白字的内容拍了进去。
陆延迟跟时笺在一起之后，也变得嘴碎话唠，他表达欲爆棚，等到了教室，上课之前，他把这张照片发了朋友圈：“时笺是陆延迟的，打在公屏上，写在横幅里。”
朋友圈评论不绝——
“6666……”
“这波操作有点骚！”
“既昨晚梦幻联动之后又开始全校拉横幅宣示主权了，这谁看了不说一句‘Z大双璧 is rio’。”
很后来，时笺刷论坛，才知道，除了横幅，连他们学园屏幕，都被陆延迟染指了，陆延迟在他们学园屏幕上公然打出了“时笺是路延迟的”这样的话。
真“时笺是陆延迟的，打在公屏上，写在横幅里”。


第30章 
白天的课上完, 陆延迟便开车，载着时笺去往他小姨家：“今晚我们到我小姨家吃饭。”
陆延迟很爱投喂时笺，总想着把人喂胖一点, 除了课间休息时分的水果和牛奶，早中午三餐都会带着时笺去点好的，晚上偶尔还来个夜宵。
如今时笺要去给江恩上钢琴课, 他又陪同，那是光明正大地领着时笺去他小姨家蹭饭。
他小姨一家三口都很爱吃，请的阿姨手艺相当不错。
时笺颇有些担心：“我跟着一起吃合适吗？”
陆延迟一面开车, 一面道：“你未免太客气了, 我小姨、小姨父、江恩，都很喜欢你，只是你比较高冷，他们也习惯了和你公事公办，怕你学业忙，生怕打扰到你。”
顿了一秒，想到他小姨在群内的聊天画风, 又道，“你是不知道，有些人表面冷淡矜持, 私底下那是各种给你尖叫打CALL。不瞒你说, 我这边的亲戚都知道我小姨家钢琴家教超帅, 上次你给江恩上课，我去找你, 你以为那是偶遇吗？, 那是我看到我小姨在群里各种炫耀你这个超帅的钢琴家教，特意过去找你。”
时笺压根没想到还有这一出, 他俩缘分真的比较浅，每次碰面全凭两人主动制造机会，真要偶遇，难如登天。
好在纵然缘分浅薄，时笺却依旧成为了陆延迟最好的朋友。
时笺转而又想到这是陪陆延迟去他亲戚家吃饭，第一次上门，自是要礼数周全，给陆延迟的亲戚留下好印象，他温声道：“那买点水果和牛奶吧！”
陆延迟道：“没那么麻烦，就去蹭下饭，而且，你是小辈，又是学生，不好让你花钱。”
时笺很是坚持：“还是要的，上次我阑尾炎，江恩以及江恩妈妈来探望我也买了水果和牛奶，我这是第一次正式去她家吃饭，礼数周全一点总归不会出错，以后肯定也不会像这一次这样了。”
陆延迟总觉得时笺不需要这么客气，但时笺有自己的主意，便还是在路边超市买了牛奶和水果。
时笺是个非常细致和周到的男孩子，他会仔细确认牛奶日期是最新的，水果也会仔细检查确保足够新鲜。
送礼嘛，送临期的牛奶和蔫巴了的水果很丢面，时笺情愿加钱买好一点的，这可是去他暗恋的男孩子家吃饭呢，自然要好好表现留个好印象。
陆延迟在一旁看着，是真的觉得时笺礼貌又体面，很拿得出手。
两人拎着牛奶和水果上门，林舒娴连声嗔怪道：“怎么还特意买这些啊？小姨家又不缺这个，要是你们俩每次来吃顿饭都送礼，小姨以后都不好意思留你们吃饭。”
陆延迟喊了声“小姨”，然后指着时笺，好笑道：“他买的，不是我，我的话，把小姨家当自己家，哪怕在小姨家住个一年两年的也不会想着买东西，小时是觉得第一次登门做客要有礼貌。”
时笺依旧是家教老师的称呼：“江恩妈妈好。”
林舒娴道：“喊什么‘江恩妈妈’，把我给叫老了，你跟着迟迟一起喊‘小姨’就好，你现在和迟迟住一起，迟迟还多拜托你照顾。”
时笺怔了一秒，下意识地看向陆延迟，陆延迟道：“你跟着我来的，我怎么叫人，你就怎么叫。”
时笺便大大方方喊道：“小姨。”
林舒娴高高兴兴“诶”了一声，半点也不觉得被大学生喊“小姨”比“江恩妈妈”这个称呼更显老，她就是觉得，这样跟绝帅钢琴家教关系更亲近了，她道：“小时，你是我们家恩恩老师，现在又和迟迟住一起了，以后来我们家真的不用这么客气，不用带这么多礼物。”
时笺浅浅一笑，道：“也就第一回，以后肯定不用。”
林舒娴笑着道：“那说好了啊，以后千万不要买礼物，我是有工作的大人，哪里好收学生的礼。”
时笺爽快地应：“行，下次直接来小姨家蹭饭。”
林舒娴被钢琴家教的这声“小姨”叫得心都快化了，她望着时笺的眼神隐隐冒桃心，虽说她外甥陆延迟也很帅，但林舒娴明显更吃时笺的颜，这种男生女相漂亮近妖但本身能力超强的男孩子，难顶啊啊啊啊，能和大帅比家教拉近了关系，林舒娴美滋滋，她笑眯眯道：“瞧我，都忘了让你们进来，饭都做好了，就等着你们俩过来开饭。”
陆延迟和时笺便换鞋进到江家。
江恩小姑娘听到动静，小跑着出来，脆生生喊人：“哥哥，小时老师，你们都过来了啊，就等你们俩开饭了……”
小萝莉今天穿了条红色的裙子，长发用同色系的发带高高绑起，哪怕在家，她也斜挎着个香奈儿小包包，致力于打造全套时髦穿搭。
小萝莉生得好也爱打扮，在她心爱的小时老师面前，江恩恩一直很注意维持自己的女神形象，江恩恩小仙女出场必然超美超仙。
陆延迟见到萌哒哒小萝莉，微微躬身，一把把小姑娘竖抱起，他喊了声“恩恩”，又啄了啄小姑娘粉嫩的脸蛋，悄悄说：“哥哥让小时老师抱你吧！”
江恩小姑娘一阵惊喜：“这是可以做到的吗？”
陆延迟笑笑，顺手把江恩扔给时笺。
时笺以前基本不抱江恩，总觉得要和家教的小孩儿保持距离，但是陆延迟递过来的，时笺就只能接住。
江恩小姑娘被她超爱的钢琴家教抱着了，激动地捂嘴巴，几乎要尖叫出声：啊啊啊啊超帅超拽的小时老师终于抱我了呜呜呜不容易！！
江宴过来的时候，便见到两个高大好看的男孩子并肩站在一起，其中更纤瘦漂亮的那个，竖抱着个小孩儿。
三人都生得好看，单看画面，赏心悦目。
陆延迟率先打招呼：“小姨夫。”
时笺跟着叫人：“小姨夫。”
江宴应了一声，莫名觉得这俩抱江恩比他和林舒娴抱起来更……适合。
这念头有些诡异，大概是拖油瓶要太早，导致他和林舒娴都没什么个人生活，他积怨太深吧！
江宴很快不在意这些，只笑容温雅地寒暄：“迟迟，小时老师，你们俩过来了啊，饿了没，快洗手吃饭。”
陆延迟便领着时笺去到餐厅，这顿饭，陆延迟说是带朋友过来蹭饭，但江家待客，自是准备了一桌子丰盛菜肴。
时笺把小萝莉放在她的儿童椅子座椅上，然后和陆延迟一起洗手吃饭。
江家阿姨手艺很好，饭菜烹饪得无不美味可口；江家饭桌氛围也不错，也没什么食不言寝不语的规矩；再加上江家一家三口对时笺印象很好，名校就读、长相漂亮、能力逆天、性格偏冷但礼貌有教养的男孩子，在哪里都招人喜欢；又有陆延迟这种社牛当两边的纽带……
一顿饭，两边有说有笑，压根不冷场的。
晚饭过后，时笺按部就班地给江恩上钢琴课，陆延迟则拿着iPad开着procreate画画，两个小时一晃而过。
钢琴课上完，陆延迟和时笺离开江家，赶去夜色里，进行今晚的酒吧试唱。
路上，陆延迟一边开车，一边叮嘱时笺：“酒吧鱼龙混杂，你别乱喝陌生人请的酒，也不要吃别人递给你的东西，如果你真的口渴想喝点酒水，你来找我，我去给你买。”
时笺也知道陆延迟的担心，酒吧这场所有点混乱，虽说绝大部分人都善良纯真、来酒吧也是朋友小聚，但人渣也是存在的，真碰到有人要搞你，给你下点药来点mj你这辈子就完了。
时笺生得漂亮近妖，又确实是个同性恋，真喝点加了料的酒，从陌生的床上醒来，难以想象。
不过，时笺从来都比陆延迟想象的更阴暗更复杂，他从来都不是什么不问世事只会读圣贤书的清冷学霸，他对这种场所很熟，也足够小心谨慎，他温声应道：“我知道的，在外边我肯定不会乱吃东西。”
陆延迟把人带出来了，自然得负责把人完好地带回去，他不嫌唠叨地一遍遍叮嘱：“你千万别不当回事，你不是刘铮或者魏衡，他俩长得特别安全，压根不用操心这种问题，你不一样，时笺，你……”
陆延迟斟酌了一下用词，“这样说可能会冒犯到你，但是，你真的生了一张男人女人都想睡的脸。”
时笺并没觉得冒犯，只感受到了陆延迟对他浓浓的关心和负责，他神色淡淡的：“真的没事的，我以前在夜店当过琴童。”
以前，那必然是大学以前。
时笺大一唯一一份兼职就是江恩的钢琴家教，这份家教时薪五百，一周三天，月薪过万，足够时笺过上体面优渥的生活。
也就是说，十六七岁的小时笺就开始到处打工讨生活。
他生了一张极其漂亮的脸，未成年某种意义上，会更吸引人渣垂涎，他必然也面对过种种复杂境况，也会面对种种诱惑。
陆延迟那一瞬间有点发怔，他总觉得时笺对他而言充满了神奇的吸引力和诱惑力，颜的、能力的、性格的、方方面面的……
本以为这种吸引力和诱惑力会随着时间慢慢消逝，但是，不是的，有些人一经出现在你面前，你的目光再也无法挪开。
时笺明明生得那样貌美，本身能走的捷径必然很多，但他没有，面对生活的艰难和不幸，时笺完全是能靠自己的勤奋和天赋挣脱而出的，这样的灵魂，你很难不动容。
陆延迟浅浅一笑，道：“成，你自己注意就好。”
时笺长睫扇了扇，轻声应：“嗯。”


第31章 
九点四十, 时笺和陆延迟提前抵达夜色里，刘铮和魏衡也刚到不久，两边人马成功会和, 又一起把乐器搬上舞台，接着调好各种音乐设备，为演出做准备。
杭州说大不大, 说小也不小，能接受摇滚乐队驻唱的酒吧也就那么一些，夜色里就是其中之最, 本地很多地下乐队都是从这里走出去的。
槐序乐队前两年也在夜色里驻唱过, 随着主唱退出，乐队便也慢慢沉寂，但这是一支非常年轻也非常有潜力的乐队，首张专辑质量就很高，而且退队的主唱并非乐队的灵魂人物，真正支撑起这支乐队的是陆延迟，陆延迟是乐队的词曲创作人, 槐序乐队也是他亲自组建，只要他在，乐队再怎么分分合合槐序乐队也都会一直在。
如今, 乐队重新找好了新主唱, 再度回归, 夜色里老板便也大大方方给了试唱机会。
地下乐队圈也就那么巴掌大，夜色里老板开这么一间酒吧本身是出于对摇滚乐的热爱。
听说槐序乐队来试唱, 老板还亲自过来了。
嗯, 看到有灵气有潜力的乐队，会忍不住关注一下, 玩儿个养成。
十点，酒吧场子慢慢热了起来，槐序乐队登场，演唱那首《盛年不复重来》——
陆延迟鼓棒轻敲，提醒着演出的开始。
时笺站在麦克风前，岑黑双眸在酒吧内逡巡。
他神情宁淡，肾上腺素却微微飙升，隐隐有些雀跃和亢奋。
或许，自学吉他、成为槐序乐队主唱是心机和心计、阴谋和阳谋，但真正站在台上，感受着现场灯光，感受着酒吧内人群躁动，一切都归于纯粹的音乐。
谁年少时不曾有过站在台上唱歌的梦想呢！
谁不想站在台上唱歌又吸引无数人驻足呢！
这些少年时期的渴望此刻变成了现实，时笺在音乐里找到了最真诚的自我，他开嗓，唱道：“光阴转瞬即逝，盛年不复重来……”
槐序乐队是一支成立三年、逐渐褪去青涩、走向成熟的硬摇滚乐队，他们的鼓手长得超帅，架子鼓打得既凶狠又强劲；吉他手平时不太显眼，一旦上台表演就充满激情，极富表现力；贝斯手长得胖，但贝斯旋律和律动兼备，在乐队里很突出。
主唱漂亮得过分，台风却透着股风轻云淡，一旦开嗓，那把高昂的极富穿透力的嗓音传达而出，直击心灵。
就……很好听！
是那种你会忍不住一遍遍去单曲循环的好听！
而音乐，哪怕是摇滚，最首要的还是好听！
夜色里老板怔了一下，慢慢听下去，眼睛发亮，在这一行淫浸多年，现场听多了，你自然就听得出一支乐队的好坏。
槐序乐队很年轻，但每个位置都是顶配，绝不输那些摇滚老炮儿。
陆延迟写的歌，在偏小众的摇滚乐里相对大众，他家境优渥，性格和阴暗愤怒不沾边，写来写去都是他的那些细微情绪，光阴的流逝、和朋友的分别……当然，偶尔也会从历史从科幻里寻找灵感……
就……还挺积极正能量，绝对是大众传播这一块不会被打压的歌曲。
但他无疑是个旋律天才，他能把歌写得很抓耳很好听，再加上时笺那把高昂又极富穿透力的嗓音，以及乐队每个位置优秀的表现力。
槐序乐队是一支非常棒的乐队，也注定会在小众乐队圈走得很长远。
不说别的，单主唱和鼓手那脸，就能吸引一堆果儿往上扑。
酒吧氛围被这首《盛年不复重来》调动得非常火热，来酒吧消费的人和朋友闲聊间也会看看演出，听到好听的原创歌曲便也会关注一下台上的表演者。
然后，就看到一大帅比在台上玩摇滚。
艹这么带劲的嘛！
女孩子捂嘴尖叫，连连拍照，这种路人大帅哥，更吸引人围观。
哪怕是男的，也一阵咋舌：“这哪支乐队的主唱啊，帅得掉渣！关键歌唱得也好听！我他妈泡个吧而已竟为主唱弯成了蚊香！”
四分钟的歌很快就结束，槐序乐队唱完这首相对更躁更适合开场的《盛年不复重来》，便接着唱相对舒缓的《道别》。
《道别》这首歌并不需要过分强劲的鼓点，陆延迟之前就跟乐队三人报备过，会现场看一下乐队的演出状况，看看需不需要后续调整。
所以，第二首歌陆延迟便不再，而是下到台下，懒洋洋靠在吧台上观看演出。
夜色里老板就坐在吧台高脚椅上，他和槐序乐队私交不错，也大概知道槐序乐队的状况，见陆延迟过来，夜色里老板随意聊了起来：“你哪里找来的新主唱，嗓子绝了，关键这脸，都可以出道了。”
陆延迟听到老板夸他家小时，一副与有荣焉的骄傲：“我把我们学校大神给薅来了。”
夜色里老板知道陆延迟上Z大，他一阵诧异：“学霸啊！”
陆延迟连连点头：“对，而且是做学术那种苗子。”
夜色里老板哈哈大笑：“把人搞学术的苗子弄来搞摇滚，哈哈哈这操作，真的牛！”
陆延迟也跟着笑：“放心，他兼顾得过来的。”
夜色里老板对此无与伦比的认同：“确实，不少名校的学霸们精力旺盛，996之外还能搞搞副业，他也就学业和乐队，必然可以兼顾，而且以后做学术压力也大，玩摇滚应该很解压。”
陆延迟笑得桃花眸弯弯，却也没再接着闲聊，因为时笺已然接着开始唱《道别》。
时笺除了顶级的音色，还有聪慧、纤细、敏感的内在，这让他更有同理心，很多幽深细微的情绪他也能体会得到并且精准传达出来，这首《道别》被他唱得直入人心。
时笺无疑是音色、技巧、感情兼备的顶级主唱。
酒吧喧嚣吵嚷，陆延迟站在人流中，抬眸望着台上的时笺，眼神清亮——
看到了吗？那是时笺，他超棒的。


第32章 
槐序乐队在夜色里和鲲的试唱大获成功, 便也拿到了两家酒吧的驻唱机会，每周一、三、四、五，槐序乐队会到这两家酒吧演出, 一场唱两首或者三首歌，演出费一千左右，扣除掉来回油费四个人分一分, 一晚上赚个四五百，也还行吧。
就是，多了乐队和琴行那边的活, 时笺感觉自己像是个陀螺一样, 在那拼命转。
他大一那会儿，周末可以去外边转转，看看候鸟、逛逛花鸟市场、打卡一下网红书店、试吃一下网红餐厅，调剂一下自己平淡又波澜不惊的生活。
现在，钢琴家教、乐队排练、乐队演出、琴行生意占据了时笺全部的空闲时间。排练和演出这个自是不用多说，在固定的时间里干完就好；琴行那边，十月份, 便也临近双十一大促，双十一基本是网店生意最好的时候，时笺能从琴行拿到不低的分成, 也不好不干活, 他周末基本在琴行那边帮忙, 打单、发货，单调又重复的劳动感觉毫无价值, 但架不住赚得多。
到了十一月, 琴行的分成结算下来，他一夜暴富, 卡里突然多了一笔十几万的巨款，再兼之家教和演出收入、两万的国奖，时笺变得很有钱。
他开始给自己添置单反、望眼镜这种大件，他再也不需要用肉眼+手机观察候鸟，但是，怎么说呢，十月、十一月的候鸟迁徙，他也就只去了一趟鄱阳湖，他斥巨资买的单反和望眼镜都没怎么用过，他真的太忙了。
忙忙碌碌地，便也到了考试周。
Z大的学期是按照季节划分的，十一月秋学期结束，很多只上一个学期的课要考试。
时笺倒也还好，他平时上课认真，知识点全部掌握好了，考试周压力不大；陆延迟不然，他平时不学，全靠临阵磨枪，考试周基本靠熬夜复习。
陆延迟是那种平时懒懒散散，但要拼命的时候也特别拼命的人，考试周的时候，时笺算是见识到了陆延迟对自己的压榨，乐队的排练和演出并不会因为陆延迟要考试而暂停，乐队自然照旧，陆延迟每晚把自己关在工作间，灌咖啡复习到两三点再去睡，早上六点，他会惯例地起床陪时笺去琴行自习。
时笺自是不会去打扰，而且你就是看得出来，陆延迟这男的真要做点什么，他肯定也能做到，他是个惯自己的时候特别惯，真要压榨自己也绝不会心慈手软的男的。
连着一周每天只睡三四个小时，陆延迟精神很是疲惫和紧绷，但他也有自己调整方式，考试周结束的那个周六，他直接从晚上十二点睡到下午两点。
连睡十四个小时，陆延迟狠狠补足了元气，便才重新开始恢复他慵懒悠闲的日常生活。
微信上，学生会宣传部部长于昕约陆延迟去打球，陆延迟想着最近太忙，很久没和旧友一起聚会，便也答应了下来。
他洗漱完毕吃了外卖，又画了两个小时的稿子，这才慢悠悠出门。
两人在校内会和，一起往篮球场赶去。
于昕和陆延迟简单寒暄过后，话题就带到了时笺身上：“对了，你现在是和时笺住在一起对吧！”
陆延迟对此毫无隐瞒：“对，刚开学就住一起，我们现在组了乐队，一起住也更方便。”
于昕环视四周，小声说：“那你注意一点吧，我听说，时笺是gay，他在钓你。”
陆延迟眉宇皱了皱，为这种子虚乌有的谣言，也为于昕这种传谣的人。
怎么说呢，时笺钓他这事儿，挺扯的，他俩之间，是他在钓美人好嘛，他对美人各种小套路，好不容易套路过来一起住又各种亲亲抱抱贴贴宠着惯着当祖宗伺候着，美人对他那是各种爱答不理的。
在美人心底，他连学习都比不上，而且美人还有个暗恋的白富美，压根没他陆延迟的位置。
真的，别给他脸上贴金了，他臊得慌，时笺不可能钓他。
然后，陆延迟就发现，正因为他清晰地知道时笺没在钓他，他才如此痛苦，就……美人就不能钓钓我嘛，我超好钓！
于昕见陆延迟脸色不太好，立马解释道：“论坛上有人发了帖子锤时笺是gay，然后，很多人私底下也在这么传。你要是介意的话，还是注意一点分寸，你们俩现在太近了，所以各种谣言。”
陆延迟终于知道，于昕找他打球是假，前来提醒才是真，但是吧，陆延迟很肯定以及确定：“他不是。”
于昕挑了挑眉，茫然不解：“你这么相信他。”
陆延迟定定地道：“时笺被称为大神，靠的是学业、学术、各种奖、以及篮球、音乐上的表现，但是，因为他跟我住一起了，玩得近了，就用一个子虚乌有的gay的名头，去污名化他，感觉很low。不过吧，这种手段low归low，也确实卓有成效，大众就是想要看到这种被奉为神祇的完人堕入凡尘，满满都是污点。”
于昕听到这话，被臊得满脸通红，他讷讷地道：“不是，就是……我跟你关系比较近，想着提醒你一下，没别的意思。”
陆延迟嗓音淡淡的：“我知道，我把他叫过来，一起打下球，你就知道，他到底是不是gay了。”
于昕没想到会是这样的结果，但，百闻不如见面，看看时笺本人，他肯定就能鉴定出是不是gay，他可是鉴gay达人，他爽快地答应道：“行。”
陆延迟便拨打了时笺的电话，叫他过来打球。
时笺接到陆延迟的电话也没多想，只以为忙完考试周，陆延迟想着去运动一下，他看网店那边单子打印得差不多，便和魏衡、刘铮打了声招呼，去到学校篮球场。
陆延迟还把陆屿宁叫了过来，他、时笺、陆屿宁一起，和学生会那三个人一起打3V3。
简单活动过后，球赛开始。
然后，以于昕为首的三个学生会同学被狠狠虐哭。
时笺身体单薄纤瘦，在身体对抗上，有点吃亏，但他球感绝佳，球技一流，极致的进攻路线让他可以在球场任何地方，以匪夷所思又灵气十足的方式把球投进球框。
这也是他能进到学园篮球队的原因，得分能力一流。
哪怕在对抗激烈的大学篮球队里，有一个砍分如切菜的王牌选手，胜算都会很大，更何况这种业余性质的3V3。
只要时笺触球，他就能得分。
当然啦，他打球确实没啥激情，一脸冷漠地把球投进去，还各种球场散步。
但球场散步，对对手而言，嘲讽效果拉满。
于昕看着对方得分主力全场散步，气成了河豚，你看着时笺就知道，他根本没有拼尽全力，就这，都能把你吊打，就好气啊！
也就打了四十多分钟，于昕彻底服气了，也认同了陆延迟的说法。
Z大大神笔直一男的。
球打得这么好，气场又这么强，是gay的话，他能把头取下来当篮球打。
球赛打完，于昕气喘吁吁，又不无钦佩，他朝大神抛了个wink，暗示道：“大神，如果你哪天弯了，看看我！”
讲真，谁不想和球打得好唱歌好听学业优异长得超帅的大神搞基呢！
对这种级别的大神，于昕只想说，给个基会，性别别卡那么死。
时笺莫名其妙。
陆延迟很没好气地骂道：“一边去，时笺是我的，要看也是先看我！”
于昕心梗，却也不得不承认，自己很多方面都不如陆延迟，连排队他都没排过陆延迟。
球赛打完，陆延迟便拉着时笺回了家。
时笺打球出了一身的汗，浑身脏兮兮的，黏腻得难受，时笺回了家之后就开始冲澡。
陆延迟本来也打算回家就洗澡，但想着于昕说的论坛谣言，便瘫在椅子上，刷起了匿名论坛。
刚进到论坛，就看到最显眼的地方，热门贴——
“我仔细观察了一下，时笺绝对是gay，他在刻意接近陆延迟，然后钓他。”


第33章 
陆延迟戳进帖子, 看了下主楼，眉头皱成了一个川字——
“偌大的Z大就是一个笑话，时笺这种阴郁扭曲、阴暗变态的蛆虫, 居然被整个Z大奉为大神。
呵呵，时笺这种人吧，我最清楚不过, 他就是阴沟里最肮脏最低微的存在，但凡看到了一点光明美好的东西，便忍不住想要靠近。
他应该是高一那会儿在北京（陆延迟高一在北京借读）看到的陆延迟, 那时候喜欢上的, 然后就开始处心积虑地接近，高考考陆延迟同校是一种手段（时笺高考市状元，省排第五，能进全国任何一所高校，很刻意和陆延迟同校），同住是一种手段，玩乐队也是一种手段……
他就是个gay, 他在钓陆延迟，只是这low人钓得很隐蔽。”
说真的，这贴要不是用词太脏太恶毒, 满满都是对时笺的恶意, 陆延迟都要被这帖子洗脑时笺真的在处心积虑钓自己了。
但这就是一个造谣时笺是gay刻意诋毁Z大大神的黑贴。
好在楼下骂得居多——
“2楼：楼主刚吃大便过来的吧, 嘴真臭。”
“4楼：一个大老爷们，不想着好好学习提升自己, 跑来匿名论坛编造谣言, 这才叫low穿地心吧。讲真，在你论坛水贴的时候, 大神已经算了好几道题了，又变强了一丢丢呢。”
“7楼：别人开局好歹还有一张图，这位同学造谣全靠自己臆想，证据呢？说了半天大神是gay，一点证据都没有，而且，不论大神是不是gay，关你鸟事，同性恋又不犯法，哪怕真是同性恋也比你这种low人强太多（这里不是说大神是gay的意思）。”
“LZ回7楼：要什么证据，我和这位姓时的是一类人，我们是阴沟里的蛆虫，看到点好的东西，就是忍不住要弄到手。”
“9楼：这位楼主已经认领了阴沟里的蛆虫的身份了，大家不要和这种蛆陪聊，浪费时间。”
“22楼：已举报，等管理员删除。”
紧接着，楼主又一通发疯——
“LZ：我把话撂这里，时笺必然是gay。”
“LZ：我现在确实没有什么实质证据，但，大家等着看吧，我必然会把时笺的老底给掀出来。”
“LZ：建议陆延迟离时笺这种死变态同性恋远一点，不然时笺这死变态肯定某一天会忍不住触碰法律，把你囚禁关小黑屋。”
楼主发完疯之后就没再回帖了，但是楼内又混进了一些奇怪的生物——
“69楼：说起来，时笺确实挺娘的，看着就是个gay，但学校造神，硬捧着他，谁叫他生了张娘炮脸遭女的喜欢。”
“70楼：哈哈哈哈笑得，楼上这位不娘的同学倒是把你照片发出来给我看看，再把你绩点发出来给我看看，接着把你发的paper给我看看，又或者把你申到的国奖给我看看，我倒是想看看你是多么的‘不娘’，本来外貌是父母给的，人时笺也生得很好，你这种只会攻击人长相的人，又low又蠢。”
周六，论坛管理不在线，帖子处理得不及时，贴内各种打架对线，让这帖子挂上了热门。
陆延迟爬完楼，分析了一下LZ发帖的诉求，很隐晦，但依旧能看得出来，他就是想在论坛搞一波事儿，让他和时笺分开。
很多关系要好的哥们，被人怀疑是gay，为了避嫌，便也慢慢疏远了，更何况，这帖子用词很脏，如若他是时笺，将心比心，看到这种帖，大概会搬出去住，避免这种揣测。
再者，造谣成本是真的很低，偏偏还卓有成效。
不少人看到这种造谣，并不是想着去看证据看真相，而是“受害者有罪论”，一副你不是gay别人怎么会造你谣的态度，说是公平公正各打三十大板，但这种人本身也是加害者。
关键这种人还不少，连于昕，不也跑过来提醒他离时笺远点么，要不是于昕和时笺打了场球，和时笺认识了，指不定现在还在怀疑时笺是gay。
一般的人，碰到这种事儿，会想着躲远点，从此保持距离，省得谣言再产生。
陆延迟却觉得，凭什么啊？
我好不容易套路来美人，凭什么要因为这种烂事儿而分开，我把人钓来容易么？
再者，这事儿，十之八九，不是时笺给他惹来的，是他给时笺惹来的。
这种疯批，陆延迟也就碰到过那么一个。
陆延迟垂眸看着屏幕，思考了两秒，迅速开始处理这事儿。
他先是联系了论坛管理，让管理员帮忙查清楚是谁发的这帖子，论坛管理没回，看来确实不在线，好在陆延迟有备用方案，陆延迟联系了自己计算机系的朋友，让计算系的大佬黑进论坛帮忙查一下。
这是个上网便会实名的时代。
学校论坛是Z大内部的匿名论坛，不对外开放，只有Z大学生才能登录浏览，而每一个账号都绑定了学生的个人信息。
陆延迟不论是找论坛管理还是找计算机系的大佬帮忙，就能查到发帖人的信息。
但，不论是等论坛管理的回复还是等计算系朋友的查询结果，都需要时间。
恰好时笺洗完澡出来，陆延迟便也按熄了手机屏，一脸平淡地拿了换洗衣服进到卫生间洗澡。
他和时笺混得很熟，很多小事儿愈发不在意，陆延迟今晚用的是时笺常用的卫生间，而不是主卧那边的。
淅淅沥沥的热水兜头淋下，陆延迟顺手拿了时笺的香皂，给自己抹了起来，混用香皂这事儿有丶丶暧昧，但对比两人平时的亲亲抱抱贴贴，这都不算什么。
只不过，等陆延迟头发淋湿了，就发现不太对，洗发水呢！
偌大的盥洗室，就扔了块香皂在收纳架上，连个洗发水都没有。
陆延迟无奈，只能拉开盥洗室的门，探出个脑袋，找外援：“小时，你来一下……”
时笺听到陆延迟喊他，立马起身，去看看陆延迟究竟什么事儿，然后，便看到——
盥洗室门拉开了一条缝，门板挡住陆延迟重点部位，却也露出了他大半身体，腰腹、胯部、长腿衔接流畅，又湿漉漉的、热腾腾的、还沾满了洗护产品揉搓出来的泡沫。
结实紧致的肌肉上沾着滑腻的泡泡，俨然一些涩情漫画的分镜。
时笺：“……”
这是我能看的吗？
时笺和陆延迟同居两个多月了，却仍是时不时被大大咧咧的直男惊到一下，陆延迟对肉|体无比坦然，你有我有大家都有的东西，他从不害羞，他会觉得这都不需要打码。
时笺仍是礼貌地挪开了眼，问道：“怎么了？”
陆延迟道：“洗发水呢？”
时笺淡淡的：“用完了。”
陆延迟看着时笺干净又干燥的头发，这把头发显然刚洗净吹干，他追问道：“那你怎么洗的头？”
时笺一脸冷淡：“不是有香皂吗？你用香皂随便洗洗吧？最近太忙了，我洗发水用完了一直没时间去买。”
陆延迟看着时笺那乌黑茂密的头发，唇角狠狠一抽：“……”
大美人是真的糙，他居然敢用香皂洗头，他难道不知道头发这玩意儿生长起来无比困难吗？
最离谱的还是，大美人糙成这样了，居然还被人造谣说是gay。
这都是gay，全世界都没直男了好嘛？
陆延迟心底一堆碎碎念，却也只能请求时笺帮忙：“那，小时，你去我房间帮我拿瓶洗发水过来。”
时笺神色有些迟疑，很想建议他用香皂随便搞搞，他试过，和洗发水差不多。
陆延迟却幽幽开口：“我刚过完考试周，我寻思我的头发还能抢救一下。”
讲真，他考试周连着熬夜一礼拜，体感头发都稀疏了，再接受一波香皂的摧残，他头发还能剩么？他难道要年纪轻轻英年早秃？届时，秃顶的他站在时笺身边，那是大写加粗的“丑逼，不配”！
时笺没注意陆延迟的心理戏，他只是瞄了一眼陆延迟的头顶，他头发挺厚密的，和秃头相距甚远，但精致的美院头牌在保养自己这事儿讲究个未雨绸缪，这毕竟是个十几岁就开始抗衰老的男的，头发这玩意儿，自是要早早保养起来。
不得已，时笺便也只能进到主卧，帮着拿洗发水。
时笺一直在暗暗窥伺着陆延迟，但真跟陆延迟住一起之后，他又从未真正去窥伺过陆延迟。
陆延迟大大咧咧的，对他也极有信任感，只要时笺想，他可以把陆延迟的房间、电子设备翻一遍，把陆延迟里里外外研究透，但他从未想过那么干，他觉得那样挺没意思的。
事实上，这是同住两个多月他头一回来到主卧。
主卧面积比次卧大得多，除了卫生间，还装了个大大的衣帽间，琳琅满目地摆满了美院头牌的衣服和配饰。
时笺随意扫了一眼，便也不再多看，而是进到盥洗室拿洗发水。
陆延迟这男的，洗发水开了好多瓶摆在那里，而且大部分都是时笺不认识的牌子，时笺艰难地找了找，最后给他拿了瓶施华蔻带过去。


第34章 
陆延迟拿到洗发水, 礼貌地道了声谢：“谢谢我家小时。”
时笺回了句“不用”，便转身回到卧室，接着用iPad在B站上刷一些舞台视频。
作为一名乐队主唱, 时笺体感自己最大的优势是嗓音以及感情呈现，他唱歌属于非常好听也非常打动人心的，但他台风比较单调, 就一脸冷淡地默默唱歌，没什么肢体语言和表情管理，但现场演出其实是视听语言, 怎么把舞台呈现得更高级也是一门学问。
时笺近来一直在用碎片化的时间刷视频, 观摩一下别人的现场演绎，看看有什么自己可以学习的地方。
视频信息量很小，不太费脑子，时笺看视频的同时还能干点别的，闲来无事，他便摸手机，处理一下下午积攒的消息, 刚戳进微信，就看到陆屿宁发来一连串语音，时笺点了外放——
“大神, 大神, 你稍微注意一下, 今天论坛有人发帖造谣你是gay，刻意在钓我哥。”
“真的有毛病, 且不说是我哥先钓的你, 关键你俩一起玩乐队，这完全就是一种志同道合的感情啊！”
“不过你也不用担心, 论坛基本都在站你，然后骂楼主得了臆想症，造谣全靠嘴。”
“大神，论坛帖子你看不看都无所谓，不看还好一点，省得脏了自己的眼睛。”
时笺钓陆延迟钓得很是隐蔽，但既然在钓，就有真相被发现的一天，他没想到有人居然发现了他的秘密，直接在论坛曝光了他，出于一种好奇心理，时笺去论坛大致看了一下帖子。
楼主的意图看似隐蔽，其实不要太明显，楼主发帖完全是一种对陆延迟的占有欲，见不得陆延迟身边有人，就想着在论坛搞波事儿，让所有人都知道他身边的人是gay，好拆散他和陆延迟，毕竟陆延迟是真的恐同。
只是，有些意外，这人，连蒙带猜加编，居然把他的过去拼凑得七七八八。
时笺扫完了这帖子，有一点倒是挺认同楼主，他和这人大抵是一类人，躲在阴暗处，碰到想要的就会处心积虑弄到手。
但，很多地方又不太一样，时笺没这么蠢，也没这么low，发这种帖子，感觉既没素质又没教养，除了让陆延迟愈发厌憎没有丝毫用处。
再者，陆延迟真蠢到看个帖子就和他分开，那他的暗恋滤镜还是早点崩到稀碎更好。
时笺连爬楼都懒得，只切回了微信，回了一下陆屿宁：“我看了一眼，没事，随便。”
陆屿宁这种社交软件的重度用户，感觉24小时挂在微信上，他微信秒回：“我就说嘛，大神压根不会在意这种谣言。”
时笺一边看视频，一边和陆屿宁随意闲聊：“主要看你哥那边什么意思。”
另一边，陆延迟收拾完毕，想到他家小时盥洗室内寥寥无几的洗护产品，便控制不住地把自己的东西往时笺这里搬，洗发水、沐浴乳、身体乳、洗面奶、牙膏……
最后，又把化妆水、精华液、眼霜、乳液、防晒等产品也搬了过来，把盥洗台塞得满满当当。
时笺听到动静，偏头一瞥，就见到陆延迟在盥洗室内进进出出，手中抱满了各种瓶瓶罐罐，Lamer，Sk2，Fresh、Albion，Origin，佰草集……
时笺不是太能理解：“你在干嘛？”
陆延迟道：“把我的洗护产品挪过来了一些，以后你看着随便用，放心，都是双十一买来新开的。”
时笺干脆起身去盥洗室看了一眼，就见原本空空荡荡走极简风格的盥洗台，堆满了陆延迟的东西。
时笺扫了一眼，眼角肌肉抽了抽：“七个洗面奶，六瓶化妆水，十六瓶精华，五个眼霜，你用得完吗？”
陆延迟诚实地摇头：“用不完啊！”
陆延迟喜欢买买买，但他买的东西消耗起来都巨慢无比，不过，现在他不是一个人了，他有队友，他右手绕过时笺的脖子，下巴搁在时笺左肩上，左手则搂着时笺腰腹，他浅笑着开口，道：“不是有你嘛，你可以帮我一起用。”
时笺被人从身后整个的搂住，明明对这种亲昵趋于习惯，却依旧觉得暧昧，他很快又清醒了过来，他摇摇头：“不用，我不护肤的。”
顿了顿，又觉得还没糙到那种境界，“也不一定，冬天比较干的时候，我会抹点大宝。”
陆延迟：“……行。”
陆延迟偏头，瞥了一眼时笺脸颊肌肤，白皙通透，毫无瑕疵，连毛孔都看不到。
这居然是大宝保养出来的吗？
果然美人这玩意儿全靠基因啊啊啊啊！
陆延迟却是坚定不移地把他家小时带入护肤品的坑，关系要好的时候你就是会分享欲爆棚让小时也get同款，他简单说明道：“反正我用不完，你可以看着随便用用。清洁这一块，现在讲究温和清洁，我买的洗面奶都是氨基酸表活的；护肤的话，步骤是化妆水、肌底液、精华，现在流行早C晚A……”
时笺学化学的，也知道氨基酸表活，但是，早C晚A就比较迷茫：“早C晚A？”
陆延迟解释道：“一种护肤理念，白天用维C成分抗氧化，晚上用A醇抗衰老，但也不用卡那么死，我通常都是随便抹点水，再随便抹点精华。”
时笺默了默：“……”
陆延迟又道：“真用起来，这些东西都消耗得很慢，而且我护肤比较随缘吧，想到了就抹一下，想不到就算了。”
旋即，又颇有些无奈，“但是，我真的好爱买东西，比较解压。”
时笺闻言，无奈地摇摇头，陆延迟确实很爱买东西，他双十一收了很多包裹，时笺作为室友最清楚不过陆延迟到底有多能买。
陆延迟又捏了捏时笺纤细的腰肢，柔声哄道：“帮我用，嗯？”
时笺眼神淡淡地瞥了一眼那一堆瓶瓶罐罐，他知道，这些并非陆延迟的全部，就这，他帮着用都用不完，而且，时笺现在的感觉，怎么说呢，有点像谈了恋爱之后的场景，嗯，作为男方，只能用对象不想用了或者买多了的护肤品和电子产品。
时笺心想，看来有必要给陆延迟一笔零花钱，他道：“回头我把钱给你。”
陆延迟连连拒绝：“啧，给我钱，你当我是代购？！”
时笺没理，而是摸手机，接着回陆屿宁的消息。
在他来盥洗室的功夫，陆屿宁又给他发了一堆语音——
“我哥确实从小就恐同，初三那事儿之后更是恐同到了巅峰，被神经病同性恋那样纠缠，谁都顶不住，他高中是迫不得已才去北京那边借读的。”
“不过我哥人品很过关，真看到了这帖子，肯定会和你一起同仇敌忾。”
“如果真和你疏远，大神，我和你一起鄙视他。”
时笺点了外放，又懒懒散散地靠在陆延迟怀里，不动声色地观察陆延迟的细微表情。
行吧，他承认自己有点子茶。
他希望陆延迟看看论坛帖子，再看看陆延迟的后续反应。
陆延迟听到语音消息，便也知道，陆屿宁显然是知道了论坛那帖子，又全部叨叨给了时笺。
他其实不太希望时笺看到那帖子，用词太脏太恶毒，美人看一眼他都觉得会脏了美人的眼睛，而且时笺但凡玻璃心一点，绝对会心态崩到和他疏远。
陆延迟的打算是，他来摆平这事儿，这样，在时笺那里，无事发生，反正大神不玩手机，也刷不到这种帖。
如今，时笺已然全部知悉。
陆延迟蹙了蹙眉，搂着时笺腰腹的手动了动，很明显抱得更紧了，他叹息道：“你也看到这帖子了。”
顿了一秒，又道，“不过，你不用在意这事儿，我会处理好的。”
时笺腻在陆延迟怀里，感受着那逐渐收紧的拥抱，心跳登时不稳。
他突然意识到，陆延迟比他更早知道这谣言。
也对，下午那场球是毫无准备临时起意去打的，打完球，那个叫于昕的同学还莫名其妙朝着他来了一句：“大神，如果你哪天弯了，看看我！”
显然，于昕是借由打球和陆延迟聊了聊论坛谣言。
而陆延迟在听到他是同性恋的谣言之后，丝毫不介意，反倒抱他抱得愈发亲密无间。
什么意思啊？
时笺笑了一下，轻声问：“你不是恐同吗？看到了那帖子，你不是该离我远点。”
陆延迟拉了时笺的手，牵着他去到卧室，盥洗室实在不是适合聊天的地方，他一边走一边道：“小时，真离你远点，那不是如了那发帖人的意。”
“我没那么傻，也没那么扛不住事儿。”
“小时，你是我最好的朋友，从生活习惯到兴趣爱好到为人处世，你都跟我合得来，这样的朋友，绝对世间难觅，我绝不可能为了论坛中伤你的谣言就跟你疏远，那不是我。”
“再者，对比论坛毫无根据的谣言，我更相信我最好的朋友，时笺。”
时笺听着陆延迟徐徐诉说着，很难不被打动。
陆延迟三观正，性格也很大气，他分辨得了是非，也扛得住事儿，他对谣言毫不在意，也能挺身而出对他说“你不用在意这事儿，我会处理好的”。
陆延迟是真的很好很好。
时笺有那么一瞬间，满胸腔都是感动，但这样的感动并没有持续太久，因为，陆延迟接着道，“而且，小时，你笔直啊。”
时笺唇角一抽：“……”
陆延迟又道：“我仔细观察过你的，你真的，比我都要直，但凡有人认识你，都说不出你是同性恋这种鬼话。”
时笺：“……”
我真的会谢！！！
他突然意识到，陆延迟对他的信任，大概率是因为无比坚信他是直男。
怎会如此？！
时笺自认自己没有丝毫伪装？和陆延迟的相处每一秒都真诚坦荡？！
但，陆延迟居然觉得他很直，真直的话很多场景他都不会骚回去啊！
时笺觉得有必要稍微试探陆延迟一二，他目光沉沉地盯着陆延迟，直白问道：“要是真如论坛所说，我在钓你呢！”
陆延迟从未有过这种思路，因为，他经历的现实就是，他在钓美人，如今，顺着论坛的帖子一通脑补，想象着美人处心积虑接近自己，卖力内卷变得优秀是为了吸引自己的视线，他登时吭哧吭哧直乐呵，他捏着时笺的手，桃花眸弯着，一脸惊喜：“竟有这种好事儿？！”


第35章 
时笺倒是没料到陆延迟竟是这种反应, 陆延迟似乎挺希望他在钓他的，可他确确实实在钓他啊，陆延迟没get到而已。
时笺垂眸看了他一眼, 仔细询问：“你想要我钓你啊！”
陆延迟拓宽了思路之后就觉得，美人快来钓我，狠狠钓我, 我超好钓的，他巴不得时笺主动招他，他大马金刀地坐在椅子上, 又捏了捏时笺手心, 仰着头，哑声请求：“来，玩我！”
很简单的一句话，却挑起了时笺全部的欲望。
时笺被蛊到了一般，不由自主地靠近，他居高临下地俯瞰着这张脸。
十九岁的陆延迟，面庞英隽立体, 皮肤紧致光滑，哪怕刚过完考试周，也不见任何苍白憔悴, 反倒容光焕发、神采奕奕。
这样一张脸, 可以说, 完美地长在时笺审美上，更何况, 陆延迟还有着一副男模身材, 宽肩窄腰大长腿，还有腹肌。
他喜欢陆延迟的颜, 更喜欢陆延迟的身体……
他会觉得陆延迟很……馋人。
时笺需要死死按捺才不至于暴露出邪恶本性，但偶尔地，会忍不住放纵，忍不住发疯，比如此刻，他跟了陆延迟这么久，住一起两个多月，各种亲密无间，各种亲亲抱抱，陆延迟依旧觉得他笔直，也依旧把他当好哥们相处。
时笺隐隐有些失控，他也不想制止，只任由自己失控。
他的手探出，抚摸过这张年轻好看的脸，细细摩挲，食指和中指流连于他丰满肉感的唇瓣，最后，两指并拢，干脆探入他口腔，搅动他的唇舌，又抽出……
他看了一眼已然濡湿的细白食指和中指，犹嫌不够，指尖和指腹开始往下……
杭州已然入秋，诚然室内恒温恒湿，陆延迟感应着季节的变幻，也不再如过去那样套条睡裤完事儿，他换了一整套的白色丝质睡衣。
很快，白色丝质睡衣敞开，陆延迟白皙胸膛和紧致腰腹，开始感受时笺的恶劣入侵。
是的，恶劣。
他一点都不温柔，相反很坏。
陆延迟瘫在椅子上，微微仰着头，呼吸带喘，他仰望着美人，觉得美人很冷静，冷静中又透着点疯狂，带感极了。
他喉结滑动，呼吸愈发粗重。
陆延迟连着一个多月和时笺同吃同住同睡，两人住一起，很多东西还是会注意一下的，陆延迟很久没……
而这具身体，十九岁，机能巅峰。
被这样既钓又欲又有点残忍的美人恶狠狠对待着，他身体紧绷，诚实地……
他有点想把时笺恶狠狠拽到他怀里，干点不当人的事儿，但又……不太敢，那太唐突了，也太孟浪了，他太喜欢时笺了，他害怕从此失去他。
于是，只能无力地瘫在椅背上，随时笺玩弄自己。
时笺疯了一阵，他能感受到陆延迟的身体随着自己的动作变得僵硬绷紧，也能听到陆延迟呼吸也随之急促暧昧，但陆延迟本人，却没有丝毫回应。
是的，没回应。
时笺慢慢地，也平静下来。
他想，他是真的太无聊了，也是真的憋得太久，居然在和陆延迟这种直男调情撩骚，关键人直男平时骚了吧唧，这会儿很怂，身体无节操地躁动着，本人却没有半分逾越，一副“随便你玩我回应算我输”的态度。
时笺默默收回自己的手，一脸意兴阑珊。
他转身离去，满满都是气恼、挫败和不甘心。
走到门口，他驻足，转头，问陆延迟：“你喜欢我对你这样吗？”
陆延迟清晰地听到自己的心跳声，咚咚咚宛若擂鼓。
他也清晰地知道自己内心的答案，喜欢。
但是，不敢说。
他自我感觉自己挺没节操的，如果时笺肯的话，他不介意和时笺互相帮帮忙，解决一下生理问题……
但他不敢对时笺提出那样过分的要求。
他怕彻底失去。
陆延迟无法违背自己的本意和时笺撒谎，所以，他只是靠在椅子上，呼吸微微有些乱，桃花眸沾满欲望，又哑口无言。
时笺没等到答案，有些丧气地垂下了头。
陆延迟不喜欢男的。
他知道的。
他从来都知道的。
陆延迟对他的亲密和宠，从来都建立在“时笺是直男”这种大前提上，正因为陆延迟确信他是直男，所以，他可以毫不在意论坛的帖子，无比坚定地站在他这边。
他是他最好的朋友。
时笺一面有些感动，一面控制不住地失落。
他忍不住思考他和陆延迟的未来，但是，怎么说呢，他现在和陆延迟处得很好，排除掉偶尔爱而不得的灰心丧气，他俩方方面面都很合拍，而且，也就两个多月吧，他已经是陆延迟最好的朋友，这进度是很OK的。
时笺只能接受现状和陆延迟处下去。
先这样吧，以后，以后再说呗。
他跳过刚才的话题，嗓音很淡地提醒道：“快点收拾一下吧，外卖快到了。”
陆延迟瞥了一眼身下，心想，这怎么收拾？！
外卖确实到得很快，时笺解开包装，简单摆好，等陆延迟过来吃饭。
陆延迟不想让时笺等太久，他靠背《道德经》把自己硬生生收拾好，这才出来。
饭桌上，陆延迟拿着一次性餐具，沉默着扒饭，又时不时地回味起刚才的一切，频频抬头看时笺。
时笺感受着陆延迟的视线，抬眸睨了陆延迟一眼，询问：“怎么？”
陆延迟连连摇头：“没。”
无言的暧昧在两人之间汹涌着，却是谁都没有主动戳破。
倒是那位计算机系的大佬，已经得到了结果，并且发来发帖人的个人信息——
栾艺，金融系大一学生。
陆延迟用对方的手机号尝试加了一下微信，备注好对方姓名，栾艺很快就通过了。
陆延迟直接把论坛帖子链接发了过去，又简单说明了一下自己身份和来意，这才道：“解释一下吧！”
栾艺见对方备注了自己的姓名，还以为是社团那边认识的朋友，加了过来，见对方自我介绍是陆延迟，还颇有些受宠若惊。
“Z大双璧”盛名在外，陆延迟的名声，不仅是因为颜值，更多的还是来自他专业的素养，不说别的，单十五岁就开始供稿网易，就能吊打一堆画手，更何况，画画只是陆延迟一部分，他还有乐队，还开了琴行。
这种大佬，谁都想有要个微信。
链接发了过来，栾艺喜滋滋地戳了进去，然后，整个人就有点发懵，他什么时候发了这种帖子？！
他看了下发帖时间，也就今天上午，他很快想到了什么，脸色一阵发白，他解释道：“这帖子不是我发的。”
“也不对，是今天上午，我有个网友来找我玩，用我的账号发的。”
“当时他说他手机没电了，借我手机打个电话，我没多想，就借给他了，我没想到他会拿我的账号发这种帖子。”
“对不起，我会去论坛澄清，并且道歉的。”
陆延迟不太信：“网友吗？”
栾艺眼眶都有点发红，他立马跑去Q上质问那位“玉生烟”的网友：“你上午不是说借我手机吗？”
“怎么拿我账号发那种造谣贴？”
“你快点出来说话啊！”
“快点！回我！”
对方没回，他默默哭了起来，一边哭一边截图给陆延迟，给陆延迟看他和那位网友的聊天记录。
陆延迟简单扫了一眼，栾艺确实是和“玉生烟”约好了，周六“玉生烟”来Z大找他玩，而且，“玉生烟”这网名陆延迟印象太过深刻，但证据不太足，陆延迟还是追问道：“有照片吗？”
栾艺哽咽着回：“没有正脸照，只有我偷拍的侧脸和背影，他很帅，但是他说不太爱拍照，有镜头恐惧症来着，就拒绝了和我合照的请求，但我忍不住偷拍了几张。”
陆延迟淡淡的：“发来看看。”
栾艺听话地把照片发了过来。
陆延迟看着照片上熟悉的背影和侧脸，眉宇深深拢起。
梅玉烟，这男的，还真是阴魂不散啊！


第36章 
陆延迟神色染着戾气, 不是太能理解，为什么有人口口声声说喜欢他，在他明明白白拒绝之后, 搞出各种骚操作造谣害得他只能打官司维权证明清白，后来更是被迫去北京借读避免被骚扰，关键这破事儿已经过了四五年, 这人渣居然再次出现在他面前，用的还是当年如出一辙的手段。
陆延迟早早住在崆峒山上不是没理由，他现实接触到的同性恋群体, 无不让他恶心倒胃口。
不过, 当务之急，不是破防崩心态，而是先处理一下论坛这帖子，他不想让时笺毁在这种谣言里。
恰好论坛管理回复了他，他和论坛管理、栾艺沟通了一番，得出了处理结果：帖子封禁；栾艺发帖道歉说明真相；至于那几个在帖子内上蹿下跳诋毁时笺的同学，也被要求用三次真实身份在论坛道歉, 不道歉直接挂出真实姓名、专业、班级，让对方狠狠社死，互联网并非法外之地, 每个人都得为自己的言行负责。
处理完这事儿, 晚餐便也吃完了, 陆延迟收拾好外卖餐盒，便见到时笺换了衣服打算出门, 陆延迟诧异地问道：“这么晚了, 去哪儿？”
时笺嗓音很轻：“去琴行那边，练会儿琴, 练完琴再去跑步。”
周末是乐队休息调整的日子，乐队不仅没活，连排练都没安排。
之前他们周末忙，是因为双十一网店生意忙，但时笺无疑是个时间管理大师，哪怕双十一大促忙得飞起，他周末早上六点到九点，也会雷打不动地在练完声乐和吉他，再去忙琴行的事儿。
现在远没有双十一那会儿忙，而以时笺的执行力，这个周六的固定练习他绝对已经做完了。
再去琴行练琴？！
绝不是因为大神在那疯狂内卷，而是心情……不太好吧！
陆延迟心思敏锐，他甚至猜到，时笺心情不好绝非是因为论坛的事儿，而是他和时笺出了点问题，他静静地盯着时笺两秒，道：“等我一会儿。”
时笺当然没意见：“行。”
陆延迟干脆利落地换好衣服和跑步鞋，和时笺出门。
时笺手里还拎着分类整理好的垃圾，打算下楼顺带着去扔，陆延迟哪里敢让美人去扔垃圾，连忙自己接过。
时笺淡淡看了他一眼，倒也没说什么。
两人下到楼下，秋夜天黑得早，不过六点多，外边已然漆黑一片。
陆延迟和时笺肩并肩走着，左手自然垂下，不经意间碰到了时笺右手手背，温热细腻的感触传来，陆延迟抿着唇笑了笑，又很刻意地多蹭了一下。
时笺感受到了陆延迟的小动作，搁以往他肯定会骚回去，但是今晚他状态不佳，便没理会，他忍不住想，如若他的爱注定得不到回应，那是不是不继续会更好。
陆延迟已然牵住了时笺的手，指头穿插而入，十指相扣，握得很紧，他表面一派平淡，心头小鹿却开始框框撞墙。
时笺被牵了，心脏也跳得很乱，他偏头看了一眼陆延迟，路灯昏暗，给这张脸加了层模糊滤镜，也衬得他面庞愈发英隽立体。
他登时觉得陆延迟不仅馋人，也很残忍。
他要的陆延迟回应不了，但陆延迟又一直招他。
偏偏，他已经陷得太深，现在放弃，沉没成本太高。
时笺从来一无所有，赌桌上，除了把自己全部押进去，他别无选择。
于是乎，他便没拒绝，任由这男的黑灯瞎火地牵他的手。
陆延迟握住了美人的手，心脏被塞得满满当当的，很是疗愈，也很是解压，他粗糙指腹在时笺手背细细摩挲，又去哄他：“生气了？”
时笺摇摇头：“没有。”
陆延迟不解：“那干嘛晚上还去练琴？你不是练完了？”
时笺不想把自己的负面情绪带给他正在钓的男人，那样除了把这段关系搞崩没其他作用，他淡声回：“突然想去琴行那边弹弹琴，后来又想着既然要出门，干脆去操场跑跑步，我那一百多公里都没跑完。”
这是用来哄人的说辞，真相大概是“是我琴练得太好了？还是已经跑完了学校要求的一百多公里？我居然和一男的调情，还因为得不到回应很是emo”。
仔细想想，时笺还是颇有些“见人说人话见鬼说鬼话”的本事的。
陆延迟隐约觉得不只是这样，但时笺不想说，他自然就问不出。
他知道是因为刚才那事儿，可他不知道时笺究竟是什么意思。
他敢牵时笺的手，是因为不太过分，要是真去问“要不要友好互助互相解决”，美人会打死他然后“老死不相往来”吧！
陆延迟只好握紧时笺的手，浅笑道：“行，我陪你。”
时笺偏头看他一眼，又垂眸笑了笑，似乎刚才那一岔，就这么含混着过去了，但，没有的。
接下来，两人手牵着手去扔了垃圾，又手牵着手去到琴行那边。
今天没排练任务，魏衡忙完了网店的事儿就回去了，刘铮原本也打算和小赵换班回家，见到陆延迟和时笺手牵手过来，他心下一酸，啧，光棍节都过去了，为什么竟然有人特意出来虐狗，他下意识地开口问道：“你们俩怎么过来了？”
陆延迟指着时笺，道：“他来练琴。”
刘铮唇角抽抽，今天又是被大神狠狠卷哭的一天，他讷讷地问：“大神早上不是练完了吗？”
时笺嗓音很淡：“打算弹弹钢琴。”
刘铮了然地点点头，不是吉他就好，不然眼看着周六他还得在乐队加练，他道：“行，你随意。”
顿了一秒，又问：“要帮你把琴搬到排练室吗？那边更安静一点。”
时笺摇头：“不用，我就随便玩玩。”
刘铮不再多言。
时笺已然坐在钢琴前，他翻开琴谱，随意地挑了一首肖邦开始练习，很快，琴音肆意倾泻。
时笺修长十指在黑白琴键上翻飞，却是回想起小时候，每每失落难过，就只能离家出走，可他太小也太软弱无力，离家出走都走不远，他只能去到空无一人的地下音乐间，让钢琴陪自己一整天。
音乐一直是他调节情绪、逃离现实的手段，音乐也带给了他很多东西，他很庆幸自己会弹琴。
刘铮听着那处理得流畅又动听的琴音，也知道，那必然是多年练习的结果，他啧啧称叹：“大神钢琴弹得超好啊！”
陆延迟“嗯”了一声，道：“十几年的底子。”
刘铮目光钦佩，大神是真的强，大神是那种一旦决定做什么，就会做到最好的人，连同着酒吧驻唱的现场演出，时笺也一直在进步，他们已经圈了不少粉丝，奔着主唱来的很多，拼命内卷自己的主唱谁不爱呢。
陆延迟听了一会儿，便打了声招呼，去地下排练室练架子鼓。
作为一支硬摇滚乐队的鼓手，陆延迟鼓本就打得既凶又狠，今晚他单独训练，鼓点还愈发强劲，充斥着一种愤怒的情绪。
刘铮跟着去到地下排练室，听到那凶狠的鼓点，一阵咋舌：“迟迟，你今天怎么了，火气这么大？鼓打得这么凶？”
陆延迟没吭声，待到一曲打完，这才回：“换一种风格看看。”
刘铮不疑有他，槐序乐队是一支崭新的乐队，也一直在尝试新风格，他听了一会儿，便不打扰两人练习，而是道别回家，贝斯远没有架子鼓那么吵，刘铮这种包租公，住的是大house，家里本身就有很好的练习环境，他平常在家单独练的时候很多，在琴行这边主要是和乐队合练。
刘铮离开以后，陆延迟发泄一般狠狠打了两个小时的鼓，他劲用得大，手都有点酸，到最后，打不动了，便扔下鼓棒，靠在椅背上，望着天花板，想心事。
他想到时笺招他的时候他的情动，那种迫切想要更进一步的感觉，那种难以镇压的欲望……
转而又想到，漆黑夜色里，他明明脸红心跳，紧张发颤，却又忍不住去牵人手的冲动……
这真的正常吗？
陆延迟不知道。
但，不论正不正常，他和时笺依旧在继续？
时间会给他答案。
时笺钢琴弹到了晚上九点，琴弹完，又叫上陆延迟去跑步。
时笺偶尔也会跟着调侃，他辛辛苦苦卷文化分，却考进了一所体育院校，按照Z大的规定，他每学期都得跑个一百多公里，总会有刮风下雨不太适合跑步的时候，摊下来，你每天得跑个两三公里。
所以，哪怕晚上九点多，操场夜跑的队伍也蔚为壮观。
不过，他和操场绝大部分为了学分的学生不同，他今晚的夜跑是为了发泄自己过分旺盛的精力，省得自己一心搞黄。
他跑了两个小时，跑到了十一点多，操场漆黑一片，这才和陆延迟回去。
运动令人快乐，两个小时下来，时笺累成狗，直接洗洗睡了，根本没搞颜色的心思。
但日有所思夜有所梦。
诚然，时笺明令禁止自己清醒的时候搞黄，但，不清醒的时候，压根管不住。
时笺睡着之后开始做梦。
梦里，他跨坐在陆延迟身上，摇啊摇，摇啊摇……
很是瑰丽旖旎。


第37章 
清早, 六点，时笺骤然惊醒。
感受着身下的狼藉，时笺手背无力地搭在额头上。
和陆延迟连体婴儿似的同吃同住形影不离, 其他倒也还好，搞起颜色来难免不便，偏偏陆延迟于他而言就是一剂强力春|药, 诱惑无与伦比的大，还死活吃不到，他禁欲太久, 生生折腾得梦遗了。
梦境光怪陆离, 却也不过是现实缩影。
和陆延迟同住这么久，他对陆延迟的脸和身体很熟，梦里都是高清还原。
做梦嘛，不犯法，没人管，也比较放飞，自然怎么大胆怎么来, 连体位都是他觉得最带感的那一款，当然，也有可能, 是他不熟悉小陆延迟, 所以梦不到, 用自己给小陆延迟打了码。
这样想着，时笺转动身体, 换成侧躺, 借着朦胧光线，打量身侧男人。
陆延迟意识大概率已经被闹钟叫醒, 但他没睁开眼，他通常会多赖一会儿床，等时笺出了房间去到卫生间洗漱，这才开始起床。
他是真的生得好看，哪怕闭着眼，从额头到鼻梁到嘴唇到下巴，线条起伏得赏心悦目，连同下颌线也收得恰到好处。
搞艺术的，审美在线，又很要好，穿搭无不考究有品味，他的家境和能力也足以支撑他过上优渥甚至可以说奢靡的生活。
平时里穿起衣服又潮又帅，脱了衣服身材很好，很欲很性感。
性格有点懒散吧，真拼起来也可以连着一周每晚只睡三四个小时。
很会照顾人，对他极尽呵宠。
……
这样的陆延迟，就是时笺心目中男神应有的样子。
然，神祇这玩意儿大概是用来亵渎的，他一直在暗暗窥伺他，连同着做梦，也在狠狠亵渎他，而且还是那种把他当工具按在自己身下只顾着自己爽的亵渎法。
爽吗？并不。只有空虚。
他也就只能在梦里搞搞陆延迟，毕竟，梦里什么都有；现实里，连亲一小口都不敢。
梦里多么丰满，现实就有多么骨感。
时笺很快就失去了观察陆延迟的兴趣，他干脆利落地起身，跨过身侧男人，拿上换洗衣服，去卫生间冲澡。
清凉彻骨的冷水沿着胸膛冲刷而下，似是要把身体内澎湃炽热的欲望狠狠镇压。
但很多东西，你越是想压下，越适得其反，时笺根本控制不住自己对陆延迟的邪念。
堵不如疏。
再者，今天周末，偶尔放纵一波问题不大。
时笺轻易地说服自己堕落，他拨动水阀，把冷水换成热水，手开始往下，却始终不得章法，他换了思路，开始想象这是陆延迟的手……
他变得很敏感……
往日清明岑黑的双眸很快就蒙上了一层雾气，清冷面庞更是变得迷离潮红，他微微仰着头，嘴唇翕张着，承受着……
时笺有片刻的失神，待到缓过那阵，又接着冲热水，毁尸灭迹。
陆延迟起床之后便发现，这个清早，时笺在卫生间洗澡，室内飘散着很淡的麝香味，陆延迟隐约意识到了什么，他桃花眸弯着，勾着唇坏笑。
也能理解吧，时笺憋了挺久的。
本以为学神清冷自持，高贵若谪仙，压根没有凡俗的欲望，却原来也会这样堕落吗？
陆延迟低头哂笑，但也愈发发觉不对劲，时笺这澡洗了很久，压根不是出门前的战斗澡。
成年人了，陆延迟轻易猜到时笺在干嘛，但有些画面你不能想，一想就充斥着神秘的吸引力和诱惑力，让他身体躁动紧绷，陆延迟几乎能想象到美人那具白皙单薄的身体被热水冲刷成桃粉色、又染满欲望的样子该有多销魂。
陆延迟想着不急着出门，鬼使神差地，拿了iPad开始画画，电容笔在屏幕上迅速勾勒描摹——
热水冲刷过莹白纤瘦的身体，美人微微仰着头，喉结凸出，嫣红小痣鲜艳欲滴。
这图真的很涩。
卫生间淅沥水声倏然停下，紧接着，又响起窸窸窣窣的换衣服动静。
陆延迟见时笺快要出来了，爆手速把图存到加密相册，又把iPad放回原处。
干完这一切，陆延迟心脏咚咚狂跳，莫名有种上黄网躲家长的错觉，他耳根也爬上了隐晦的红，一抬眸，便发现迎面走来的时笺，比他画的图涩多了。
时笺头发仍沾着些许湿意和水汽，身体更是潮湿温热，他神色沉静淡然，眉宇间是□□过后的艳色，连同喉结那点小痣也嫣红如血。
很带感，也很勾人。
两人视线相接，陆延迟眼睛发直，喉结滑动，心跳失序。
时笺知道陆延迟知道，但他半点没有被抓包过后的尴尬和社死，一个多月才搞一次，谁看了不骂一句“搁这养生呢”。
时笺欲望挺重，只是习惯了去克制，弄得不多。
他见室内门窗紧闭，陆延迟身上仍是昨晚睡衣，显然没有梳洗，时笺略微有些诧异，但想着人考试周连熬一礼拜，只以为他是考试周后遗症周末起得有点晚，他进到房间，拉开窗帘，打开窗户通风，又不动声色地和他闲聊：“刚睡醒吗？”
陆延迟胡乱地“嗯”了一声：“刚起床。”
也不算撒谎，他是在床上画的美人涩图。
时笺今早也没能过上他卷王规律又单调的生活，便淡声安排道：“今天早上的声乐练习排到晚上吧，你先去刷牙洗脸，我去做早餐。”
陆延迟点点头，嗓音却是干哑发紧：“行。”
时笺便去翻冰箱。
前阵子太忙，忙到时笺根本没时间去逛超市备菜做饭，冰箱里只有之前吃剩的鸡蛋，以及被当做水果来吃的西红柿，此外还有水果牛奶这些每天都会吃到的。
时笺打算做个西红柿鸡蛋面，再用破壁机打两杯果蔬汁，此外热几袋牛奶。
把西红柿以及各色水果洗干净，时笺发现陆延迟也开始洗澡。
时笺有点迷惑：“……”
可别跟我说，你也梦遗到去洗澡。
随着陆延迟越洗越久，时笺愈发迷惑：“……”
这男的难道是在和他battle吗？
时笺有些迷茫地眨了眨眼，不是很确定陆延迟干这事儿是不是出于直男的胜负欲，但他刚搞了一波，也做不出“只许州官放火不许百姓点灯”，他干脆放下锅铲，拿了手机塞了个耳机听英语材料，把注意力从卫生间搞颜色的男神挪到学习上来。
待到盥洗室水声停下，时笺这才开火，用汤锅烧水，另一个炒锅则开始热油，又开始切水果扔进破壁机。
陆延迟洗完出来，小圆桌他惯用的位置上已经摆了一份西红柿鸡蛋面、一杯果蔬汁、一杯热牛奶。
时笺手艺不错，西红柿鸡蛋面做得清淡鲜美，再加上透明玻璃杯装的青翠果蔬汁以及纯白的热牛奶，这顿早餐简单丰盛，又很有情调。
会洗手作羹汤的美人，莫名撩人。
时笺拿着筷子夹着面条吹了吹，等面条晾凉的功夫，时笺回忆起早上那一波祖传手艺，他有一点愣神，又去看陆延迟。
陆延迟知道吗？他是他的性幻想对象。
陆延迟琥珀色的双眸和时笺对上，心脏怦怦跳动，莫名的有点底气不足。
他一想到美人大清早搞了颜色他就心境不稳，莫名其妙也在同样的场景里搞了同样的颜色，就连幻想的也是大美人。
似乎不太正常，又似乎很正常。
没谁能比美人更能满足他的幻想，时笺绝对是女娲按照他的性癖捏出来的，光想想时笺干那事儿的画面，他就浑身肉紧、口干舌燥，所以，全程都很愉快。
然则，想到那是时笺，又……有点罪恶感。
他在亵渎美人。
时笺昨晚有点emo，一觉睡醒他又好了，他甚至会觉得，屁大点的事儿，也值得老子emo，陆延迟不是喜欢暧昧吗，那就接着暧昧啊！
这场赌局，他能押注的，从来只有他自己。
时笺双腿交叠，右腿漫不经心地晃荡着，似乎是无意识地踢到了陆延迟的小腿。
陆延迟小腿肚被人用脚尖轻踢，只觉得被羽毛挠到了心口，他心痒难耐，被这样似有若无的暧昧勾得死死的，他几乎忍不住想要探手，去握时笺的脚，但那太变态了，陆延迟只好轻轻踢了回去。
时笺被踢了，淡淡看了他一眼，这次认认真真踢了回去；陆延迟不服输，接着踢他……
于是，大早上的，这俩男的在桌底下，踢来踢去。
踢了十几下，时笺实在不想和陆延迟继续这种小学生打闹日常，便打算聊正事儿。
周末，难得的清闲，他有点想约陆延迟出去玩，但他刚看了天气，昨晚大降温，杭州一夜入冬，随便刷个朋友圈，都是在哀嚎学校的妖风能把人刮飞。
这种天，出门玩是受罪，好在还可以一起去图书馆。
时笺便约道：“琴行那边过完双十一便也没什么事儿，魏衡一个人就能忙得过来，也不需要我帮忙，今天的话，我打算去图书馆自习，要一起吗？”
陆延迟从来都是紧紧跟着时笺的，他嗓音清脆，一脸理所应当：“当然一起啊！”
时笺浅浅一笑：“行。”
时笺知道杭州今天降了十几度，出门前，他老老实实翻出自己的黑色大衣，又给自己裹上了条土黄色的围巾，还提醒了陆延迟：“今天降温了，你多穿点。”
陆延迟回：“不用，扛得住。”
他身体底子好，就是个火炉，从来怕热不怕冷，见时笺捂得严实，只以为美人扛不住天寒地冻。
一下楼，被风一吹，人都被吹傻了：“这么冷的吗？”
时笺道：“降了十几度。”
陆延迟哽住，今年的天气，透着点邪性，先是暴晒大几个月，然后，一两天之内气温打骨折。
陆延迟又懒得上楼拿衣服，只能裹紧身上卡其色的风衣。
时笺想着他要骑自行车，便把自己的围巾取下来给陆延迟围上，省得他吹得太冷。
陆延迟感受着那犹带着时笺体温的围巾，心底有暖流流经。
美人其实很宠，而且是那种不声张不动声色的宠法。
陆延迟很吃这一套，但这鬼天气实在是太冷了，他吹吹妖风没什么，不能把美人身体给吹坏了，他想着这围巾还挺长的，便把围巾松了一圈，给时笺的脖子也围了一轮，陆延迟看着和自己共用围巾的美人，舔着唇，好笑道：“围巾分你一半。”
时笺看着那条土黄色的围巾从陆延迟的脖子延伸到自己脖子，垂眸，低低笑了笑。
围巾分你一半什么的，甜甜的。


第38章 
考试周刚过的周末, 图书馆没往日那么拥挤，却依旧有不少学生来这边借书或者自习。
然后，便有同学看到, 他们学校被并称为“Z大双璧”的那俩大帅比今早共用一条围巾前来泡图书馆。
围巾分你一半，这画面本就有些好磕，尤其在昨天论坛出了时笺黑贴之后, 两人毫无隔阂地共用同一条围巾现身作为回应，磕到爆炸好嘛！！！
同学狂按拍照圆点，偷拍无数张, 挑出角度最好的那张发到论坛——
“今日份的Z大双璧, 今日份的糖（10000/1）。”
“2楼：艹他俩是真的好真啊！”
“9楼：是啊，兴趣相投，志同道合，毫不在意外头流言蜚语，哪怕论坛黑贴造谣你，我也不信，我只信你, 只站在你身边支持着你守护着你。这种人类高质量情感，kswl。”
“10楼回9楼：姐妹，笔给你, 你多写一点。”
“25楼：据说, 昨晚的道歉贴是迟迟联系对方发的, 连论坛那几个道歉的黑子也是迟迟要求的。”
“26楼回25楼：这种相护，我磕生磕死。”
“27楼：他俩真的, 越扒越真。”
“57楼：看了主楼的图, 我真的表示理解，今天气温降得太狠了, 满十五减十五，我原本像迟迟一样穿了件风衣，下了楼，立马原路返回换羽绒服。”
“58楼回57楼：是啊，所以格外的真，他俩真不是摆拍，我观察了一下，小陆穿得有点少，他还要骑自行车，小时穿得多，担心小陆吹感冒吧，围巾分了一半出去。”
“77楼：呜呜呜呜Z大双璧is rio。”
时笺自是不知道，两人共用围巾的照片发出去，直接在论坛盖出高楼，比昨天的黑贴热多了。
当下，不论是时笺还是陆延迟，都对这样的偷拍习以为常，他俩本就是那种女生路过会控制不住惊呼“好帅”然后拍照的顶级神颜，升了大二，两人走在一起，这样的惊呼又加了一句“好配”，拍照也会很刻意地把他俩都拍进去。
时笺和陆延迟没理，自顾自进到图书馆，肩并肩穿梭于一排排书架之间，寻找今天上午的阅读书目。
时笺爱好很专一，悬疑推理。
但是吧，经典的悬疑推理书也就那么一些，从高中看到大二，也看得差不多，他文荒得厉害，也没什么特别想看的书，便打算搞搞文史哲。
恰好经过德国古典哲学的书架，时笺逛了一圈，打算看看康德哲学。
据他所知，康德很自律，每天都在固定的时间干固定的事儿，连傍晚散步的时间都能被人当成时钟。
时笺浏览了一轮，抽出邓晓芒翻译的那本《纯粹理性批判》。
绿色封皮的《纯粹理性批判》在书架最高层，时笺需要微微踮脚才能够到，陆延迟见他取书有点难，主动探手，帮着取下那本哲学原著。
指腹不经意间掠过时笺手背，触了电似的麻，陆延迟心跳登时不稳。
陆延迟昨晚也只敢黑灯瞎火去牵美人的手，但是吧，饿死胆小的撑死胆大的，都牵过一次手了，牵第二次第三次很正常吧，陆延迟摸到了时笺的手，大白天的，光明正大地牵住，十指相扣，慢慢收紧。
可以说，得寸进尺这玩意儿，陆延迟彻底玩明白了。
时笺见陆延迟拉他的手，没说什么，他喜欢陆延迟，他想要陆延迟牵他的手，他想和陆延迟亲密，他从未抗拒过这些触碰；而且，在孤注一掷地把自己全部押上之后，时笺很明显对陆延迟更好了，他开始主动付出，主动撩陆延迟，给他做饭，桌底下和他踢来踢去调情，给他系围巾……默默地招惹着陆延迟……
他眼神很淡地扫了一眼两人拉在一起的手，又接着找书，哲学原著艰深晦涩，时笺打算搭配一些哲学史、论文一起看，这样便于理解。
陆延迟阅读很杂，见时笺拿哲学书，便也打算回头看看哲学，以后还能和时笺讨论一二。
哲学这一块，陆延迟看过一些哲学史，原著倒是没涉猎过，他打算从古希腊哲学开始研究，古希腊最负盛名的哲学家，柏拉图、苏格拉底、亚里士多德。
陆延迟拉着时笺，在另外的书架找到了柏拉图的《理想国》，等他画完今天的固定练习，就开始看这本《理想国》。
两人找好了书，便去找位置。
考试周过后的图书馆很是宽松，都不需要占位置，两人径直去到僻静的角落，并排坐好。
时笺直接看书，陆延迟则先开始画画。
单看表面，两人一派正经地搞学习搞素描，但桌子下，陆延迟的衣兜里，他左手抓着时笺的手，揉揉捏捏。
一边画画，一边玩美人的小手。
小日子美滋滋。
时笺左手是哲学原著，右手是陆延迟，他不无好笑。
这算什么，左手精神食粮，右手肉|体食粮吗。
这念头堪称邪性，时笺低低笑了开来。
陆延迟听到时笺的轻笑声，下意识地问：“怎么？”
时笺看了一眼他的肉|体食粮，抿着唇笑了一下，回：“没什么。”
陆延迟知道美人这会儿想得有点歪，时笺从来都是这样的，各种瞎想，但绝不会说出口，他低声骂：“闷骚。”
时笺瞥他一眼，压低嗓音，回：“我要是明骚，那真的没你什么事儿。”
陆延迟：“……”
他实在想象不到美人明骚的样子，但是，会很诱很带感吧！
两人简单聊了几句，便也各忙各的。
书中不知岁月，一个上午一晃而过。
临近饭点，两人便也结束了图书馆的自习前去食堂干饭。
时笺通常饭点才会解锁手机处理一下各种消息，陆屿宁知道他这习惯，早早给大神留了言：“大神，大神，论坛的谣言你不用操心了，已经处理好了。”
“发帖人出来道歉，并且说明是被网友骗了，网友拿他的手机发的，也晒出了Q聊天截图以及对方照片。”
“那几个在帖子内跟风黑你的人，也出来实名道歉了，但就算道歉也挺社死的，当然，不道歉被挂出来只会更社死。”
“这剧本反转是真的爽。”
“我问了一下，好像是我哥弄的，昨天我哥看到这帖，就开始联系人帮着查明真相处理这事儿。”
“我哥对你真的，绝宠。”
“日常怀疑我这个弟弟是充话费送的。”
时笺看到消息，戳进论坛，简单看了看，这才知道，论坛那事儿，昨晚有了非常好的处理结果。
怎么说呢，时笺并不在意论坛黑贴，他气场很强，又很自我，他不是那种会被流言击垮的人，黑贴他看完了，就过去了，伤不了他分毫。
但，有人第一时间站出来帮他处理，又被人如此坚信、相护，时笺很难不动容，他转头，看向陆延迟，微笑着道谢：“谢了啊！”
陆延迟有点跟不上时笺跳跃的思维：“什么？”
时笺解释道：“论坛那事儿。”
陆延迟想起那事儿，神色也不太好，他嗓音沉沉的：“不用，说起来这事儿还是因为我，你是被误伤，那个叫‘玉生烟’的人，我认识，一个神经病。”
时笺看了帖子之后就有所推测，看到照片，只是更加确认。
陆延迟高一去北京借读是因为被神经病gay纠缠，这个神经病gay占有欲超强，显然不打算放弃陆延迟，在陆延迟和一个男孩子靠近之后，他立马跳出来整幺蛾子。
不过，现在不是聊这个的时候，时笺也不想和陆延迟聊这种神经病，哪怕他本人只会比梅玉烟更疯批，他神色很是严肃认真：“还是要道谢的。你看到帖子之后，必然是第一时间找人去查明真相，才知道是谁发的贴，也是第一时间让对方去论坛道歉说明真相。我谢的是你对事情的处理方式，以及对我名声的维护。”
陆延迟没想到还有这种角度，他舔着唇笑了一下，打算接受美人的谢意，顺带着玩点情趣，他供认不讳：“也对。”
旋即，坏笑着问，“那你打算怎么奖励我？”
时笺想到从昨夜到今早的躁动和暧昧，很想回一句“肉偿成么”，但那太孟浪了，所以，时笺换了个相对斯文的方式，他右手探出，搂住陆延迟的脖子，凑过头，在他脸颊啄了一口。
陆延迟被美人这一啄啄得有点懵。
时笺唇已然飞速撤回，他低着头看手机屏，漫不经心地回陆屿宁微信：“看到了，谢谢提醒。”
又给陆延迟说了句好话，“你哥人品确实挺过关的。”
时笺镇定极了，唯微乱的心跳以及微微雀跃的情绪泄露出时笺的紧张和颤抖。
他到底还是敢亲陆延迟一口的。
陆延迟意识美人主动亲了自己，而不是像上回那样、自己硬把脸往对方唇上凑、假装美人亲了自己，陆延迟登时觉得，胸腔内，甜蜜啊喜悦啊就像是摇晃过的透明汽水里的气泡，呲呲呲往上冒，他摸着被啄吻过的脸颊，讷讷地询问：“怎么突然亲我一口？”
时笺振振有词：“你不是想要奖励吗？奖励你一个么么哒。”
陆延迟怔了一秒，随即，桃花眸弯着，笑得肩膀轻轻颤动。
奖励一个么么哒吗？
大神可可爱爱的。


第39章 
从十月开始, 槐序乐队便每周四次每晚两场、稳定又规律地在酒吧驻唱。
夜色里和鲲本身就是偏摇滚性质的酒吧，来这边消费的，多是喜欢摇滚乐的群体, 在两家酒吧连着驻唱两个多月，槐序乐队便也慢慢积累了不少粉丝。
槐序乐队有着质量很高的首专，更有《盛年不复重来》这种让人忍不住单曲循环的小爆单曲, 时笺音色顶级、现场又很稳，乐队另三人也都是各个位置的顶配，这支乐队又一直在内卷自己拼命进步, 主唱和鼓手更是坐拥两张搁在偌大的娱乐圈都相当能打的顶级神颜……
这样的乐队, 不火都难。
几乎是槐序乐队刚敲定酒吧驻唱的行程，就有粉丝开始打听这支乐队的演出时间，特意来酒吧蹲人，甚至有玩养成的死忠富婆粉每晚从夜色里赶去鲲，一场不落地看他们的现场。
小众音乐圈格外注重口耳相传的口碑，发现宝藏乐队之后朋友之间也会互相安利。很快，杭州的地下音乐圈便也知道新出了一支叫做槐序的乐队, 主唱帅得腿软，音色也是一绝，关键还是Z大学神, 又一直在夜色里和鲲主唱, 本地博主吹得神乎其神, 酒吧最低消也就几百，攒个局叫上朋友一起去看看现场最正常不过, 一听, 咦，槐序乐队是真的牛哇, 跟着发朋友圈一起吹……
靠着这样的口碑，以及慢慢攒出来的粉丝，到了十二月底，槐序乐队便能进到livehouse和其他乐队一起拼盘演出。
说起来，这次的机会还是因为魏衡。
众所周知，魏衡是听风乐队的吉他手。
十月份，魏衡离开听风乐队加入槐序乐队，听风乐队便只能重新去寻觅新的吉他手，然，新的吉他手，要么技术稀烂还排练不积极，要么和乐队其他成员磨合不好一堆破事儿，反正，听风乐队又没吉他了。
年底节日多，演出机会也多，平安夜跨年夜听风乐队在livehouse都有自己的专场演出。
然则，没吉他啊啊啊啊QAQ。
思来想去，还是魏衡好用，技术过硬，台上甚至比台下更有激情和表现力，为人勤勤恳恳踏踏实实不作妖，合作过一年听风乐队的歌他都会也不需要重新练习，不愧是我们听风乐队的吉他手。
听风乐队便联系上了槐序乐队，琢磨着把人借过来应下急。
魏衡对自己的认知始终是槐序乐队的吉他手，槐序乐队也有自己酒吧驻唱的活要跑，哪怕听风乐队开价很高，魏衡也拒绝了，他自认做不到两边跑，太累了，他还有琴行的生意要忙，那才是赚钱大头，他背了房贷的。
听风乐队那边便开始和槐序乐队打商量，你们别跑酒吧了，年底我们livehouse的演出全都捎上槐序乐队，共用同一个吉他手，一起搞拼盘演出，如何？！
没有任何新手乐队能拒绝去livehouse的机会，那里是更好的音响设备，更纯粹的音乐体验。
槐序乐队四人满脑子都是“答应他，答应他”。
当然，答应之前，自是要敲定一些细节，比如，livehouse的老板同意吗？
听风乐队很爽快地表示，我们来搞定。
事实上，作为一支小有名气的乐队，听风乐队也有自己的话语权，给其他乐队唱开场、又或者邀请喜欢的乐队一起拼盘演出，这种乐队之间的合作，最正常不过。
槐序乐队口碑很好，是新冒出头的乐队里最拔尖的，槐序乐队不过是缺一个机会，就算没听风乐队这一出，槐序乐队很快也能跑遍杭州大大小小的livehouse。
听风乐队很快就说服了livehouse的老板同意和槐序乐队一起拼盘演出。
听说能跑livehouse了，槐序乐队四人也都喜滋滋，从酒吧到livehouse于乐队而言无疑是质的飞跃，只要稳住好好表现，以后的演出可能都是livehouse，那是更好的舞台，更纯粹的摇滚乐迷。
刘铮笑呵呵的，他狠狠一拍魏衡肩膀，夸赞道：“出息了啊，听风乐队吉他手，跑livehouse还能把我们三个捎上了，这波买一赠三，是真的可以。”
魏衡很没好气地打开那只手，骂道：“一边去，我是槐序乐队吉他手。”
然后，又道，“主要我们乐队口碑挺好的，粉丝也都开始拉群，我摸进去看过，人数还不少，而且，别人把我们酒吧驻唱的视频发上抖音，也有十几万赞。”
“只是中国太大，十几万的赞，分散开来，杭州没几个人。”
魏衡也在抖音上刷到过这种视频，他好笑道：“这些赞，不都是因为我们乐队主唱和鼓手的脸嘛？！”
刘铮唇角抽抽：“……确实是在看脸。”
他们小爆出圈的短视频，评论都是在说“主唱好帅啊啊啊啊”又或者“鼓手的颜我超可”……
这种路人大帅比，总归是很吸睛的。
不论什么时空，哪个位面，颜狗都狠狠占据了一席之地。
然，这只是短视频，而且是收音不好背景音嘈杂的短视频，看看脸也就划过去了，真要去现场看完了槐序乐队的完整的演出，绝对会被他们的音乐所吸引。
魏衡无与伦比地确定，他呆在一支神仙乐队，他的队友无不卓尔不凡。
*
对于一支小透明乐队，第一次到livehouse演出绝对是大事儿，乐队四人都想着收拾一新，好好表现，12月24号当天，陆延迟更是拉着时笺去市中心剪头发。
讲真，时笺就不是那种剪个头还会特意跑去市中心剪、完了还要找常用的Tony老师的男孩子，他通常在学校堕落街的街边店随便搞搞，半个月一次，很固定，连剪发套餐也是一层不变的打薄剪短，他从大一到现在，发型没变过。
陆延迟则不然，精致的美院头牌发型都是找小有名气的Tony老师剪出来的，关键他还办了卡，卡里据说还有个两三千块钱。
时笺听说他充了两三千块钱的理发店的卡，几乎怀疑某个怨种被诈骗了两三千块钱，剪个头发而已，为什么要花这么多钱，后来仔细一想，美院头牌随便一件T恤都是五位数，头发这种关乎美院头牌形象和逼格的事儿，自是要斥重金打造。
不说别的，他那点头发，瞧他保养爱护成什么样了，各种洗发水看着都不便宜。
陆延迟的卡是暑假充的，大一那会儿他确实会开车过去定期打理发型，但和时笺同住之后，他明显被带得有点糙，到了大二，他都是和时笺一起去堕落街的小店随便剪。
今天特意叫上时笺去市中心剪头发，是因为平安夜啊。
平安夜这种情侣啪啪啪啪啪啪的节日，他要和美人出门，去市区约会。
上午九点，陆延迟微信上预约好Tony老师，就开车载着时笺去理发店。
时笺身上有一种“见山乐山、见水乐水”的从容和阔达，第一次到大店剪头发，也是平静坦然，感受了一波大店的服务，很周到，洗头发的时候还能给你按摩，除了贵，要充卡，没毛病。
剪头发的时候，发型师和时笺沟通发型，时笺直接回：“打薄剪短。”
这位Tony老师本来打算大展拳脚给大帅比搞个今年最时髦的发型，最后却只能含泪给人打薄剪短，感觉自己的剪发技术白学了，毫无用武之地。
陆延迟闻言，低低笑开，他对此毫无意外，大美人街边小店也是打薄剪短这种诉求。
但他每天洗头，定期剪头发，头发干净清爽不遮眼睛就怪好看的。
陆延迟由着他去了，大美人之所以是大美人，靠的从来都不是发型，而是颜、气场、学业、爱好，方方面面的，换不换发型时笺都是美人。
不过，陆延迟有时候会想，趁着年轻，和小时一起染点杀马特发色，他淡声道：“今天还有其他安排，时间不太够，不然我们可以一起染头发。”
Tony老师道：“染个头发也就两个小时左右，现在还挺早的，想染肯定能染得了。”
陆延迟道：“主要是想染银白色这种很浅的发色，需要漂染，很费时间。”
Tony老师点点头：“这个确实，染银发的话，要漂染个三四次再上染发剂，而且有些人头皮敏感的话漂染到第三四次头皮会很疼。”
时笺倒是没料到陆延迟这么大胆，直接上银发，他讶异地道：“银发吗？”
陆延迟想了一下一头白毛的美人，舔着唇笑了笑，有点子馋，他盯着时笺，好笑道：“没谁能拒绝白毛美人。”
Tony老师浅笑着附和道：“以你们俩的颜，不论染什么颜色都会很好看的。”
时笺脑了一下陆延迟染白发的画面，这男的，脸部轮廓立体，本人更是又骚又潮又帅，白发陆延迟光想想就帅得腿软，他有点想体验一波白毛男神，便道：“如果你想染的话，随你。”
陆延迟是真的觉得大美人很宠，大美人会陪着他干一些他想干但又略微有些出格的事情，他浅浅一笑，道：“说好了啊，一起白首。”
时笺闻言，心跳有片刻的不稳。
诚然，他知道陆延迟指的是“一起染白发”，但，怎么说呢，他会想和陆延迟一起走到白首。
只不过同性恋这群体，并没有世俗的婚姻去约束，分分合合只会来得更快。
再者，他和陆延迟依旧停留在他在搞暗恋的阶段。
他和陆延迟，大抵，只能一起染个白头发，假装此生共白首。


第40章 
剪完头发, 便也到了饭点，陆延迟拉着时笺去吃西餐。
平安夜这种节日，餐厅爆满, 时笺看着那扎堆的人都有点不想进，要等很久的位置，但今天平安夜, livehouse的演出晚上八点才开始，也不急，陆延迟又嚷嚷着圣诞节这种时候要应景吃点西餐, 时笺便也只能惯着人一回跟着进去等位置。
真进去, 才发现陆延迟有预约。
时笺：“……”
行吧，合着出门剪头发是假，出来过节才是真。
时笺很是意外，他浅浅笑开。
时笺倒不是不注重仪式感的，事实上，当代大学生什么节都过，去年这会儿他还和室友出去聚餐了, 他只是以为今晚要跑livehouse演出，时间空不出来，要过也明天过。
不曾想, 陆延迟特意把他带出来过节。
时笺正在钓陆延迟, 自然想着要对人好点, 准备点节日惊喜什么的。
好在平安夜这一天也不过刚过到中午，这边离杭州打算很近, 吃完饭去杭州大厦那边逛逛看看给陆延迟买点什么, 好好宠一下他家陆迟迟。
所以，两人吃完西餐, 时笺便提议道：“这边离杭州大厦很近，要去逛一下吗？”
陆延迟今天来这边，本来就想着逛逛杭州大厦给他家小时买衣服，美人这提议很是投其所好，他笑意盈盈地回：“行，我们一起去逛杭州大厦。”
杭州大厦汇集了各种蓝血高奢品牌，LV、HERMES、DIOR、GUCCI都在这边有专柜，在这地界，你要是不消费个一两万，柜姐能冲你翻白眼。
时笺从未来过这边，这地界压根不是他这种学生党消费得起的，他本身物欲很低，并不追逐奢侈品，但，给陆延迟买东西不一样，人美院头牌消费就是这水平，时笺不好送人根本用不上的礼物。
好在时笺现在很有钱，琴行、家教、乐队演出，他收入很高很稳定，因为太忙本身还不怎么花钱，再加上过去自己攒的钱，时笺存款已经积累到了一个惊人的数字，给自己暗恋对象败个二三十万他能眼也不眨。
周末+平安夜，杭州大厦摩肩接踵、人流如织，陆延迟怕和时笺走散，拉着他的手一家一家的店逛，看看有什么中意的。
陆延迟买衣服比较简单，看中了，去试，不错就买下来，结账的时候丝毫不犹豫，这边不少店他都是SVIP，但今天主要是想着给他家小时买，就比较挑，送人的礼物，总归是要拿最好的，于是，比较纠结。
挑来挑去，最后给时笺看中了一件红色的机车皮衣。
他取下那件皮衣，递给时笺，道：“试试？”
时笺骤然意识到，陆延迟答应来逛杭州大厦大概是想着给他买衣服，他莫名有些甜蜜和好笑，但还是没接：“不是，我叫你来逛杭州大厦，是想着给你买衣服，当做你的圣诞礼物。”
陆延迟被美人的小心思甜到了一下，他桃花眸弯弯，说明道：“可我今天特意开车来这边剪头发就是想着给你买啊！”
时笺：“……”
行吧！千层套路！
时笺心情愉悦，却还是无比坚定地选择自己给陆延迟买：“陆延迟，这学期我在你那边住，你也没收我房租什么的，另外，琴行、乐队甚至平时生活，你都很照顾我，我很承你情的，所以，我给你买吧！”
陆延迟知道，这是时笺的真心话，但，在他看来，这学期的相处是另外的故事，他道：“我们俩之间，一直都是你在C我，你带着我规律作息，带着我效率超高的画画和练架子鼓，就连情绪价值也都是你在给我提供。”
时笺怔住，倒是没想到陆延迟会说出这种话。
陆延迟始终觉得，这是他被时笺带飞的一学期，他自认自己遇不到另一个卓尔不凡的男孩子这样陪伴着他，又默默卷他，跟时笺在一起的每一天都忙碌充实又愉快。
而且，“我衣服很多，也不需要买。”
时笺回魂，摇摇头，道：“还是不一样的，那是你买的，现在是我送的。”
陆延迟只觉得美人在他心尖抹蜜，他有点想接受美人给他买衣服了，但又不能单方面接受这么贵的礼物，他权衡两秒，道：“这样吧，我们互赠平安夜的礼物，一起买同款不同色，你付我那一件的钱，我付你的。”
时笺仍有些迟疑：“可我想送你啊！”
陆延迟眼底的笑意就没停过，美人真的好爱他，但是，陆延迟很是坚持：“如果你单送，我没有回礼的话，你觉得我会收吗？”
大几万一件的衣服，陆延迟可以眼也不眨地买下来，前提是他家境优渥，每个月零花钱大把；时笺不一样，时笺全部的花销都是自己挣的，哪怕他知道时笺现在略有资产，但，陆延迟固有的原则和底线不准许他这样去占人便宜。
时笺显然也不会收他送的五位数的礼物而没有回礼。
就只能互赠。
时笺从来都知道，陆延迟人帅心善，他要送陆延迟衣服，就只能接受陆延迟送给自己的衣服，反正，他俩来杭州大厦的目的如出一辙，给对方买衣服，而互赠，显然最完美的解决方案。
时笺也不矫情了，他脆声应：“行，我们俩互相送。”
陆延迟清浅一笑，把手边的机车皮衣递了过去。
时笺接过，举起来仔细看了看，道：“感觉颜色有点过了，我从未穿过红色的衣服，拿黑色吧。”
陆延迟道：“正因为没穿过，才要买呀。”
顿了顿，又道，“而且，原本就是买来给你当演出服的，演出的时候穿稍微亮一点很正常。这款其实挺基本款的，平时穿出去也没问题，几年之内也不会过时。”
“反正你先试，看看效果。”
一旁柜姐看着明显还是学生的两个大帅哥平安夜跑来杭州大厦打算给对方买衣服，最后约定了互相给对方买，只觉得莫名好磕，她笑眯眯道：“对啊，先试啊，这衣服你穿着肯定会很好看。衣服是真皮的，你稍微注意保养，穿个五六七八年没问题的。”
“不买也没事儿，随便试。”
柜姐是真的觉得这俩男的超帅的，随便穿什么都好看，哪怕光试不买，柜姐也乐意，谁不想看大帅比来一波换装秀呢，这些死贵的衣服，活该给这种大帅哥穿。
时笺想到今晚livehouse的演出，不再迟疑，他麻利地脱下他的外套，试穿了一下这件红色的机车皮衣。
恰好他的内搭是黑色打底衫和黑色牛仔裤，再套上红色机车皮衣，红与黑的经典配色，兼之时笺本人宁淡、强势、又充满野心和欲望的气场，时笺漂亮近妖，好看得几乎是从漫画书里走下来，不太真是。
柜姐捂着嘴，尖叫出声：“是真的好帅啊啊啊啊！”
陆延迟绕着时笺转了一圈，特别满意。
属于时笺的颜色，理应是红与黑，所以，在各大专柜转了半天，也就看中了这么一件红色机车皮衣，时笺一试穿，和他想象的如出一辙，漂亮且坏，神秘又危险，满满都是那种摇滚坏男孩的渣苏感。
陆延迟敲定道：“就买这件。”
时笺静静地看了陆延迟一眼。
陆延迟半点不掩饰夸赞：“好看的！”
时笺点头：“行。”
陆延迟觉得好看就行，他全部的美颜盛世也不过是为了陆延迟。
陆延迟又让柜姐拿了黑色款，自己换上试了试。
陆延迟个高肩宽腰窄腿长，最典型不过的男模身材，天生的衣架子，他能把简单的基本款穿得既潮又帅，时尚完成度这玩意儿不就是脸和身材嘛，这两者恰好陆延迟都有。
两人干脆利落地敲定互赠这件机车皮衣，又去到前台给对方结账。
柜姐看出这两人是学生，再加上皮衣已经算是换了季，大方地给了内部折扣。
两人在店里把标签剪了，把衣服换上，手牵手出了专柜。
陆延迟中午那顿饭饮料喝得有点多，这会儿买好衣服就跟时笺打了声招呼去到卫生间，时笺则拎着换下来的衣服在外边等待，等人有些无聊，时笺摸出手机，戳进了论坛，论坛都在说槐序乐队参加Z大跨年晚会的事儿。
“Z大双璧”搅在一起玩乐队这事儿因着陆延迟拉的横幅打的公屏闹得全校皆知，两个多月的酒吧驻唱下来槐序乐队更是有口皆碑，乐队酒吧驻唱的视频在抖音上也有十几万赞，此外还有槐序乐队官方在B站、微博、抖音等平台的多年经营和宣传。
槐序乐队还是有一点点名气的。
学校官方向槐序乐队发出了跨年晚会的演出邀请，乐队自然答应了下来。
作为一支搞原创的乐队，槐序乐队的演出，是有准入门槛的，他们一般不接免费演出，转化率不高，而不论酒吧驻唱还是livehouse的演出，都是需要付费，酒吧一般都会卡最低消，livehouse门票两百左右。
学校跨年晚会，免费。
所以，论坛上，大家都在嗷嗷叫着今年的跨年晚会一定要挤去前排蹲槐序乐队的现场演出，薅Z大双璧的羊毛，白嫖他俩的演出。
时笺看着论坛讨论怎么白嫖他和陆延迟，有些好笑，三次，大家正儿八经学习拼命内卷；二次，一个个看上去都是沙雕。
恰在此时，一个染着黄毛、带着纯黑耳钉的男生走了过来，带着点迟疑地喊道：“孟浅？”
时笺听到这个已经无比遥远和陌生的名字，怔了怔，他抬头看向来人，许帆，他曾经的哥哥的众多小跟班之一。
时笺不是很想搭理。
许帆隔得远还有些不确定，见到时笺那张脸以及脖颈标志性的红色小痣，便断定了下来：“孟浅，是我啊，许帆，你不记得了么？”
时笺神情冷淡：“不是，你认错了！”
许帆道：“怎么可能认错，你脖子上那点痣还是我小时候掐出来的。”
似乎也觉得提这种事情不妥，又道，“你小子消失好几年了，你哥说你被退养了，还说你退回原籍不过是个穷乡僻壤的乡下小男孩。但看你现在，过得特别好啊，帅得跟明星似的，也对，你从小就漂亮地跟个女孩子似的，你哥偏要说你又丑又怪……”
时笺并不介意别人提及他的过去，那些是真实发生在他身上的事情，他只是……不想和许帆这种人叙旧，有些人不值得他交往。
他直接绕开了许帆。
陆延迟已然从卫生间出来，他显然也听到了一些，他下意识地问了一句：“怎么了？”
时笺道：“没什么，认错人了。”
陆延迟看着时笺那张过分好看的脸，对此颇有些理解，他舔着唇好笑道：“这搭讪的方式，比我还土还油。”
时笺：“……”


第41章 
两人打道回府。
陆延迟是个非常细致妥帖的人, 当他谋划平安夜这一天带着时笺去杭州大厦买衣服的时候，就做好了时笺不会收的准备，他只是没想到时笺也打算给他买, 最后是互赠了同款不同色的机车皮衣。
但他确实准备了plan B。
到了家，陆延迟便把plan B的礼物拿出来给时笺：“喏，圣诞礼物。”
那是一个被彩纸精心包裹、又系了蝴蝶结的红色礼盒, 显然是陆延迟提前备下的。
时笺和陆延迟住在一起近四个月，不止一次感叹陆延迟真的很撩很宠，他会打着槐序乐队第一次上livehouse的名义把他忽悠出去剪头发, 又暗搓搓地带他出门过节日。
大抵是猜到他不会收大几万一件的外套, 陆延迟又另外准备了他能回得起的小礼物。
一个男的，家境优渥，长得超帅，本身能力出众，三观超正，还情商超高会照顾人。
敢问这他妈谁顶得住？
时笺无法拒绝这样的温柔，他真的被陆大善人吃得死死的。
这会儿, 一点也不矫情，大大方方接过，又开始拆礼物。
陆延迟简单说明道：“是一款很小众的男香, 感觉很适合你, 买来给你随便玩玩。”
时笺拆了礼盒, 便也看到了香水包装。
Juicy Couture，Dirty English。
橘滋, 脏话。
陆延迟拿过香水, 抓过时笺的手腕，喷了喷, 又在时笺后颈处，接着喷了喷。
香水前调是柏树、胡椒、小茴香、小豆蔻，柏树和胡椒的味道有点冲，透着一股野性、热烈、浪荡之感。
待到前调淡去，皮革和烟草的味道渐浓，那感觉，像是学生时代有点帅有点坏的男孩在墙角抽完烟又目光暧昧地看着你，痞痞的，很混蛋，却又透着极致的吸引，很撩很勾人。
橘滋脏话，绝对是最典型不过的渣男香。
时笺本就是摇滚乐队的主唱，摇滚乐天生就有一种反叛精神，时笺这人吧，更是外表乖巧内心蔫坏，红色机车皮衣和黑色牛仔裤的穿搭，似乎剥掉了他干净圣洁的伪装，透露他邪恶又坏的一面，再喷上脏话，俨然就一妖孽修炼出的精怪，大半夜出来勾魂夺魄的。
陆延迟被迷得神魂颠倒。
他情不自禁地凑过头，在时笺颈侧嗅了嗅，又嗅了嗅。
艹，快要被撩硬了。
时笺知道，陆延迟是那种很乖的小孩儿，从小到大，陆延迟学业都挺优异的，他做过最叛逆的事情，也不过是高中开始玩乐队以及高考没走文化分，而是走艺考。
陆延迟挺矛盾的，他很乖，又偏偏很容易被坏人吸引。
这一天，也不过是陆延迟按照自己的审美，把时笺装扮一通。
现在的时笺，无疑长在陆延迟性癖上，陆延迟理所当然地迷恋。
时笺对于男人埋在他颈侧轻嗅的行为很是随意，他拿着那瓶脏话，漫不经心地开口：“谢谢，礼物很好闻，我很喜欢，但是，我并没有另外给你准备回礼。”
陆延迟这才回魂，他头从美人颈侧离开，又往后撤了一步，撤到安全距离，便目光沉沉地看向时笺脖颈小痣，只一眼，他目光转神，他哑声回：“没事，晚上我自己取。”
时笺何等敏锐，自是察觉了陆延迟的视线停留在他喉结上。
吻痣嘛？
陆延迟想要的回礼，时笺已然猜了个七七八八，但时笺既然赌上了自己，便只会去纵容。
今天可是平安夜啊，情侣啪啪啪啪的节日，他也会想和陆延迟干点什么。
接下来，两人自是简单收拾好，出门，去到槐序琴行，和魏衡、刘铮集合，再一起跑livehouse演出。
几乎是陆延迟一进到琴行，刘铮就看到陆延迟身上的新皮衣，刘铮对此毫不意外，平安夜，又是第一次上livehouse，大家都想着好好表现，连他，一个无比粗糙的胖子，都给自己搞了一套范思哲，对于乐队鼓手的新衣服，刘铮习以为常，他很是随意地闲聊：“迟迟买新衣服了啊！”
陆延迟桃花眸弯着，笑得宛若一树一树桃花盛开，无比热烈招摇，他浅笑着回：“时笺送的。”
魏衡默了默：“……”
然后，魏衡便也看到时笺进了琴行，Z大大神身上穿的是陆延迟同款不同色的机车皮衣，只是时笺身上是红色的，更张扬一些；陆延迟身上是黑色，相对更内敛。
但乐队鼓手和主唱平安夜穿同款，这是情侣服呢？还是情侣服呢？
魏衡唇角狠狠一抽：“……所以，你们俩12月24日这一天外出去买情侣服了对吧！”
陆延迟夸赞道：“Good Boy，总结得不错。”
顿了一秒，又补充道，“我家小时穿的是我送的。”
刘铮：“……”
你们城里人可真会玩，明明可以各买各的，愣是搞成了互送。
刘铮哽住，怎么说呢，槐序乐队四人都是单身狗，平安夜压根没啥情侣活动只能含泪出去跑演出，但胖子莫名有一种被乐队主唱和鼓手联手虐狗之感，刘铮很没好气地道：“把我鲨了给你们两位助兴吧！”
哪怕是魏衡，标准老实人，看着互赠机车皮衣、又平安夜一起穿出来的俩男的，也忍不住来了一句：“鼓手和主唱is rio。”
陆延迟勾着时笺的肩膀，懒洋洋把自己挂在美人身上，又嗅着他身上好闻的烟草味，他有些许迷醉和微醺，再听到乐队另两人的话，陆延迟笑了笑，嗓音缓缓沉沉的：“我和小时超甜的。”
刘铮和魏衡：“……”
行行行，知道你和小时很甜，不用老这么强调。
陆延迟是真的觉得他和小时超甜，平安夜，除了乐队演出，他还有其他安排，所以，在帮忙把乐器搬上车之后，陆延迟又自己开车，载着时笺，跟着前车一起去到演出现场。
livehouse的演出八点开始，槐序乐队抵达的时候，观众已经开始检票入场。
四人麻溜地把乐器搬进现场，做好演出前的准备。
小透明第一次上livehouse，槐序乐队四人比现场观众还要来得激动和兴奋，魏衡更是拿着手机录视频，准备回头在槐序乐队官博上发个第一次上livehouse的vlog。
今晚是槐序乐队和听风乐队的拼盘演出，槐序乐队只负责开场，主要的演出任务还是听风乐队负责，听风乐队的演出八点半左右才开始，按理说可以晚点再过来，但听风乐队三人想着和兄弟乐队交流交流感情，也认识认识槐序乐队的新主唱，三人到得挺早的，几乎是槐序乐队进场没多久三人就过来。
距离八点的演出还有十几分钟，听风乐队过来和槐序乐队打招呼。
两支乐队是兄弟乐队，当年一起酒吧驻唱混出来的交情，听风乐队就年龄而言比槐序乐队大一些，都是二十出头，但搁在地下音乐圈，也都属于非常年轻的乐队。
听风乐队一直缺吉他手，但靠着外边借人，并不影响乐队演出以及人气的积累。
槐序乐队则不然，陆延迟高三那一年忙着绘画集训，演出本就大为减少，高考结束主唱退队，便彻底没了活动，比起同期的听风乐队槐序乐队显然落后了一步。
但兄弟乐队，从来都不是需要你步伐一致的，而是我可能先向前一步，然后，等着你追赶上来。
槐序乐队一直是听风乐队的吉他手储备区，如今听风乐队跑livehouse也捎上了槐序乐队。
两只乐队真的是革命的感情。
两边人马简单介绍过后，时笺便也把主唱、鼓手、贝斯和自己记忆中的人名对上了号。
蔺斯羽，咚咚，程嘉。
蔺斯羽头发半长不长的，绑着个小揪揪，还挺帅的，而且是那种日系风格的帅。
鼓手单看脸和穿搭都很甜妹，艺名咚咚，本名徐冬暖，就外表而言，你很难想象这姑娘是一支后朋克乐队的鼓手，而且据说，小姑娘架子鼓敲得特别凶特别稳。
程嘉戴着副眼镜，清清秀秀，斯斯文文。
咚咚知道槐序乐队主唱很帅，但真人站在这里只会更有冲击力，咚咚一眼荡魂，她惊呼出声：“你们主唱好帅啊！感觉这才是梦中情主唱！你们乐队还缺鼓手么？我申请交换去槐序乐队！”
陆延迟斜睨了咚咚一眼，他一把搂住时笺，占有欲爆棚地道：“主唱是我的。”
咚咚看着两人身穿同款不同色的机车皮衣搂在一起，讶异地道：“……这么黏糊的吗？不过，你们俩确实有点好磕，算了，我就不棒打鸳鸯了。”
时笺嗓音淡淡的，却很有礼貌：“谢谢！但近期确实没有更换鼓手的打算。”
咚咚各种笑，笑完又道：“呜呜呜你们俩……在选择对方这事上都好坚定啊！”
怎么办，这俩男的确实有点好磕！！！
几人交谈的间隙，蔺斯羽瞥了咚咚好几眼，最后他还是看向时笺，他眼神之间是发自内心的认可：“我刷到过你的演出视频，你音色真的顶级，属于我自愧不如的。”
时笺被同行如此夸奖，颇有些受宠若惊，他道：“谢谢，我其实也听过你们的歌的，我感觉，我们乐队和你们乐队是两支截然不同的乐队，路线不同，对主唱的声线要求不同，仅此而已。”
蔺斯羽觉得这位主场还挺会说话的，和想象中的高冷大帅逼不太一样。
也对，能被陆延迟挑中的人，方方面面都不会差的。
蔺斯羽见今晚的演出即将开始，便带人离开，当然，不忘叮嘱道：“好好唱啊，我们乐队接下来会在后台专心看你们演出的。”
陆延迟郑重其事的道：“放心，绝对不会给你们搞砸的。”
蔺斯羽道：“不是那意思，我只是想看看你们乐队最好的舞台。”
陆延迟浅浅一笑，比了个OK的手势。
两边人马简单寒暄过后便分开，听风乐队把舞台交给槐序乐队，下台之前，蔺斯羽又看向魏衡，道：“衡衡好好表现啊，别给我们听风乐队丢人。”
魏衡心梗：“……我是槐序乐队的吉他手。”
蔺斯羽好笑着反问：“你确定？要不要现场随便找个人问问？”
魏衡：“……”
这是听风乐队的主场，来这场livehouse的大多是听风乐队的粉丝，而魏衡，在大众认知里，是听风乐队的吉他手，他可是陪着听风乐队跑了两年多的livehouse和音乐节。
这里随便揪个人出来，都会直呼他听风乐队吉他手。
他呆在听风乐队的时间比呆在槐序乐队的时间都要长得多orz。


第42章 
八点整, 演出正式开始。
随着陆延迟鼓棒轻敲，时笺开嗓，演唱乐队那首相对更躁的《盛年不复重来》：“光阴转瞬即逝, 盛年不复重来……”
听风乐队就在后台观看演出，几乎是时笺一开口，蔺斯羽就一阵惊艳：“这音色真的绝了。”
程嘉点点头：“开口脆。”
咚咚捂着嘴巴惊呼：“槐序乐队主唱真的又帅又好听。”
蔺斯羽闻言, 眼神凉凉地睨了她一眼，倒也没说什么。
现场观众有同感的不少，来livehouse看演出的, 多是因为喜欢摇滚、喜欢乐队、喜欢音乐人, 他们来消费的是音乐，对摇滚乐也更懂行，一首歌现场唱得好不好听，是会有很直观的感受的。
槐序乐队就很好听。
《盛年不复重来》本身也很躁，用来开场最适合不过，一首歌直接把现场的氛围给调动了起来。
台下的歌迷们，哪怕之前压根没听说过槐序乐队, 但听过现场，你就是会被他们的音乐吸引，被他们的表演征服, 进而喜欢上这支乐队。
歌很能打, 《盛年不复重来》好听也耐听, 主唱本人音色顶级，长得也超帅, 其他位置也都是顶配, 甚至连听风乐队吉他手都在槐序乐队弹吉他……
槐序乐队是一支非常棒的乐队。
平安夜这种节日，刻意早早前来排队挤到前排的绝对是真爱, 出来玩自然也会很嗨很投入很激情，livehouse本身也自带一种能让你嗨起来的氛围，歌迷们纷纷举起手比金属礼，后来也不知道谁先开始搭肩膀pogo开火车。
现场气氛很热烈。
时笺作为乐队主唱，唱得也挺嗨的。
他能直观地感受livehouse和酒吧的不同，前来酒吧更多的还是朋友小聚，消费酒水的同时偶尔看看演出，livehouse真的就是来看演出的，歌迷们挑个周末到livehouse嗨一晚上，放飞自我解解压，接着人模狗样地当社畜当学生。
再者，现在livehouse竞争很激烈，各大livehouse除了在乐队上卷，还会在音乐设备、音响设备、舞台灯光、视觉呈现上卷，顶级的设备会让音质更好听，花重金打造的舞台也会更好看。
时笺玩得很嗨，但他本人情绪偏淡，哪怕玩嗨了也自带一种出门溜达逛街的气场，一般人很难察觉到他的开心和愉快，他在台上压根不多说什么废话，就一首接一首地在那唱歌。
除了报曲目，时笺废话不多。
半个小时，七首歌，效率超高。
演出即将结束，时笺开始介绍乐队，他来到魏衡身边，高声道：“槐序乐队吉他手，魏衡。”
魏衡当即激情满满地solo了一小段。
台下观众扯着嗓子喊了一句：“这明明是听风乐队吉他手。”
饶是时笺，也有点笑场。
传下去，魏衡是听风乐队吉他手。
感觉魏衡是听风乐队吉他手已经变成了一个梗。
魏衡对着话筒，可怜兮兮地给自己澄清：“我真的是槐序乐队的吉他手，但之前我们乐队缺主唱接不到活，我一直跟着听风乐队跑在演出，这一两年我跟着听风乐队大大小小的livehouse跑了一百多场吧，跑得听风乐队都大火特火了，大家对我的认知都有些偏离。”
“我真的是槐序乐队吉他手。”
观众比魏衡还要固执：“我不管，你在我心中永远都是听风乐队吉他手。”
魏衡：“……”
时笺低低笑了笑，又接着介绍其他成员：“槐序乐队贝斯手，刘铮。”
刘铮当即炫技了一段。
在听风乐队的主场，刘铮远不如魏衡那样红且有梗。
时笺最后介绍的是陆延迟：“鼓手，陆延迟。”
陆延迟信手打了一段架子鼓。
把乐队介绍完，时笺便鞠了个躬，道别：“演出到此结束，谢谢大家！”
观众其实也挺皮的：“接着唱啊，这才唱了半小时，再唱半个小时，真的好听。就你那脸，再配上你那嗓音，我一听摇滚的男的在livehouse都要弯成蚊香了。”
时笺默了默，他放下话筒，礼貌地回：“歌不够了。”
livehouse场馆规模不大，前排的观众是可以最直接面对音乐人的，时笺这话前排观众听得一清二楚，有歌迷更是大胆地来了一句：“专辑循环！”
时笺接着礼貌道谢：“谢谢！谢谢！”
但还是麻溜地带着乐队另两人离场，换听风乐队登台。
槐序乐队是来给听风乐队唱开场的，说半个小时就半个小时，一分钟都不拖延。
别问，问就是卷王的时间概念。
工作人员帮着搬运乐器又重新布置现场，听风乐队三人走了过来，对自己兄弟乐队不加掩饰的欣赏。
蔺斯羽望着时笺，夸赞连连：“是真的好听！”
时笺眼底带笑：“谢谢！”
咚咚被槐序乐队主唱圈得死死的：“嗓音实在是太强了，台风也很有辨识度，我现在的主唱的粉丝。”
顿了一秒，又道，“接下来，我们两支乐队要联手跑演出，我有福了，以后我时不时就能白嫖槐序乐队live。”
时笺：“……”
时笺莫名想到论坛里那些想要白嫖他演出的沙雕同学，唔，咚咚和他的感觉和那些小姑娘差不多，架子鼓明明超酷，咚咚却特别有少女心。
蔺斯羽听到这话，睨了咚咚一眼，道：“走了，登台了。”
和听风乐队简单交谈了几句，槐序乐队第一次livehouse的演出便也彻底结束。
现场氛围以及周边口碑，无不证明这次的演出大获成功，接下来，年底的各种节假日，他们会和听风乐队一起去跑livehouse。
到此，乐队四人便也分开，魏衡重新归到听风乐队，刘铮开车回家，时笺和陆延迟则另有安排。
时笺跟着陆延迟上了他那辆银灰色的宝马，陆延迟滑动方向盘，把车从停车位开出去，又随口问道：“现在才不到九点，你有什么特别想去的地方吗？”
时笺也会出去玩，但大多数时候都是观鸟、逛动植物园、逛寺庙、逛博物馆这种很适合白日的行程，晚上九点还在外边也多是因为在打工。
所以，时笺一时半会儿也想不到平安夜要去干嘛，便温声道：“看你吧，你想去哪？”
陆延迟沉吟片刻，道：“去酒吧吧，夜色里，怎么样？”
时笺道：“我们跑夜色里的次数还挺多的。”
陆延迟浅笑着回：“还是不一样的，之前是跑演出，今晚我们是过去放松的，喝点酒、聊聊天、看看表演，过下平安夜。”
时笺觉得平安夜这种节日，能跟暗恋的男神出门，不论干什么都无所谓，他自无不可：“行。”
陆延迟便开车，载着时笺去到夜色里。
夜色里无疑是两人很喜欢的酒吧，他们在这边演出了两个多月，熟悉这里的全部设施以及大部分工作人员，他们和夜色里都有感情了，他们连夜色里老板的微信都有。
如今来夜色里，服务生认出他俩，颇有些惊讶地开口：“今晚的节目单没你们俩啊！”
槐序乐队在夜色里的驻唱一直放在工作日，乐队又是今晚才头一回上livehouse，酒吧驻唱的活当然没辞掉。
陆延迟闻言，笑着道：“过来玩的。还有位置吗？”
服务生道：“你们俩来，肯定有位置的。”
陆延迟低低一笑。
夜色里生意本来就很好，平安夜这种节假日，酒吧更是爆满，但是熟人嘛，还是有几分薄面的，服务生直接领着他们去到卡座。
两人点了啤酒、鸡尾酒、果盘，不论时笺和陆延迟都并非贪杯之人，喝酒也就凑了个最低消费。
九点多，酒吧场子不过是刚热起来，酒水和果盘上得飞快。
两个半大男孩到了这个点已然饥肠辘辘，对着果盘一通猛吃，垫了垫肚子，这才开始尝试夜色里的各种鸡尾酒。
酒吧小聚，无非是聊聊天看看演出喝点小酒。
能聊的无非是近况，又或者人生、理想、爱情……
近况属于时笺和陆延迟都正在经历且彼此了解的，所以聊的是人生和理想。
陆延迟浅浅啜饮着手中马蒂尼，问起了时笺的人生规划，学霸牛人们从来都是对自己的未来有着清晰的规划并且能付诸实践的，时笺这种卷神必定如此，陆延迟随意地问：“小时，本科毕业之后，你打算想去哪里读硕读博？”
时笺点的鸡尾酒是血腥玛丽，他垂头抿了一口酒，唇瓣吸饱了殷红酒水，愈发鲜艳饱满，这让他像是聊斋里的艳鬼一般勾人，他说：“如果能走学术的话，应该会去MIT硕博连读，我导就是MIT的硕博，他有这方面的人脉，也可以给我写推荐信，今年暑假我参加的也是MIT夏令营，可能以后交换也会去MIT，所以，MIT的概率很大。”
MIT，麻省理工。
陆延迟了然地点点头，他对此毫不意外，Z大最优秀的卷王从来都是去卷美国顶级院校的。


第43章 
时笺觉得话也不能说得太死, 又补充道：“当然，前提是我能拿到MIT的offer，并且拿到全奖, 拿不到全奖我觉得不如去念清北又或者读本校。”
陆延迟算了算时笺的小金库，道：“你钱应该够吧！”
时笺回：“钱差不多是够的，但我感觉不论去哪里念书对我影响不大, 本校本硕博连读学历也够用，但是去国外读研究生和博士，拿不到全奖, 花一百多万出去, 太贵了，赚钱很难，这一百多万花出去，我会比同龄人落后一大截，我不想以后等我定下来连首付都付不起。”
陆延迟家境优渥，从小学的又是音乐、画画这种烧钱的东西，他从幼儿园开始, 每年单教育经费都大几十万，他真的是他妈妈氪金氪出来的。
不过，这并不代表他不能理解时笺的考量, 时笺家境一般, 底子薄, 在教育的投入和产出上自然有所取舍。
真要走学术这条路，博士毕业最好还是去做教职, 但顶尖院校的教职都会需要你的海外履历。
好在赚钱又不难。
陆延迟舔着唇笑笑, 目光瞬也不瞬地望着小桌对面的时笺，沉声道：“琴行生意还是很不错的, 你好好跟着乐队，就不用担心这个。”
时笺低低笑出了声。
某人又在忽悠他跟他一生绑死。
但是，没有爱情的话，这样的一生绑死太痛苦了。
时笺轻叹一声，道：“这些都太遥远，我现在才大二，而很多事情你不去经历，你其实也不太确定，我本科阶段确实没什么压力，但我不太清楚我的天赋和勤奋能带我走多远，数学太吃天赋，也吃勤奋，还吃年轻。”
“很多数学家都是二十多岁三十来岁就做出成果的，举个例子，丘成桐，他证明出让他拿到菲尔兹奖的卡拉比猜想也不过二十八岁。”
“如果我能博士毕业，肯定会弄个教职，进211或者985，研究经费会更充沛。”
“也挺难的，顶尖院校的坑位也就那么一些，以未来中国的内卷程度，需要非常好的运气以及非常豪华的简历，才能在211或者985执教。”
“当然，这是最好的结果。”
“如果我确定自己不适合学术，我读完研究生，就去当金融民工吧！”
陆延迟顺着脑了一下十年后时教授的形象又或者时金融精英的形象，都超帅的好嘛！
时笺这样的人，聪明，学习能力强，又极其自律，不论干哪一行都能混成Top。
卷王嘛，必然是能卷死同行的。
时笺见陆延迟垂眸微笑不说话，顺势反问：“你呢？”
陆延迟“啊？”了一声。
时笺追问道：“本科毕业你打算干嘛？继续读研深造，还是当个游戏原画师，又或者继承家业。”
陆延迟沉吟片刻，回：“我对提升学历这事儿兴趣不大，本科对我来说已经够用了。”
“至于画画，我初中高中那会儿，想的是，把技术提升上来，尽量画到最好，我也一直在这么做。”
“到了大学，我发觉，不论是音乐还是画画，于我而言，都是我对这个世界的表达方式。”
“当游戏原画师，去网易这样的大厂打工，确实是一份体面又高薪的工作，但我会觉得在自我表达上有些不够，所以，我大概率会一边坚持画画，一边提升文化素养，我有点想做动画。”
时笺对于陆延迟想跳去做动画这事儿并不意外，这男的挺能折腾的，但他的能力足以撑住他各种折腾，而且做动漫陆延迟都不算跨行，时笺对此表示支持和理解：“大学某种意义上是一个试错的阶段吧，大学四年，足够你找到毕生去从事的事业。不论是考公考研参加工作又或者从事自由职业，都是不错的选择。想去做动画就去做吧，杭州这边，动漫产业本身就挺发达的，而且，我感觉你，看着吊儿郎当的，但不论干什么你都能干到最好。”
陆延迟是真的很喜欢时笺，美人不仅聪明自律，还开明包容，陆延迟是因为喝了酒，才把自己想跳去做动画这种秘而不宣的计划告知，这样大胆的想法，陆延迟需要和他妈妈、他外公外婆好好沟通才能去实践的，美人却是支持、理解、鼓励的态度。
而且，他倒是没想到自己在美人眼里还挺优秀的。
他桃花眸弯着，诚恳道谢：“谢谢！我会尽力的！希望有一天能让你在大屏幕上看到我的作品！”
时笺微微一笑。
两人聊完了人生规划，又举起酒杯碰杯，喝酒。
时笺饮尽杯中酒，好看的眉宇染上了淡淡地哀伤，他清晰地知道，两人的未来里没有对方。
他会去顶尖藤校看看自己是不是足够天才，陆延迟则会去做动画尝试把自己的作品搬上大荧幕。
他和陆延迟的人生毫无重叠。
连大学期间的唯一交集，都是他刻意制造的。
陆延迟察觉到时笺神色间的愁绪，关切地问道：“怎么了？”
时笺喝了酒，于是那些心底话便不再遮遮掩掩，他道：“我只是想到，没多久我们就要分别了。”
随即，又很刻意地做出一副阔达的态度，“也对，分别才是人生常态，这世间能长长久久陪在你身边的，从来不是父母、子女、朋友，而是枕边人。”
时笺从未想过和陆延迟长长久久地在一起。
他根本没和陆延迟在一起过，又怎么去设想长长久久。
陆延迟却不是这样想的，他确信，他的未来里有时笺，他道：“怎么会呢？如果你要去美国读硕读博，那我可以去美国那边学习一下动画技术；如果你呆在国内，那更加方便，不论你是读清北还是本校，问题都不大，我外公外婆在北京，我家在杭州。”
“至于枕边人！”陆延迟举着酒杯，碰了碰时笺的酒杯，想到两人过往，他桃花眸扇了扇，眼神暧昧极了，“我们睡在一起的时候少了嘛？”
“你不就是我的枕边人嘛！”
时笺心跳登时不稳。
这年头的直男，最的挺会瞎几把乱撩，“你不就是我的枕边人”这种话竟也能脱口而出，他知道这句话的分量吗？！
但时笺还是察觉到了陆延迟的真诚和坦率，他以为的那些问题，在陆延迟那里从来都不是问题，这让他心口发热，心脏狂跳。
如若连毕业、截然不同的人生规划都无法将我们分开，我们是否能走得更远一点。
时笺一瞬不瞬的注视着陆延迟。
酒吧背景音嘈杂，光线偏暗，陆延迟面部轮廓立体，眼神清亮，神色坦然，他是真的觉得那些都不是问题，他们俩以后肯定也会在一起。
时笺笑了一下，他举起酒杯，朝着陆延迟微微示意，又把酒一口气灌完。
待到放下酒杯，他起身离开。
时笺依旧在暗恋+爱而不得，却说不出陆延迟半个字的不是，陆延迟很好很好，只是不喜欢他。
时笺去卫生间放水，陆延迟理所当然地跟了上去，哪怕喝了酒，陆延迟也时刻注意着美人的安全问题，他把人带来酒吧，自然要看紧了，不然美人出事了，他绝对懊悔终生。
于是乎，这俩男的同居这么久以来头一回并排放水。
陆延迟不经意间瞟到了一眼小时笺。
不愧是美人，本钱足足的。
不过他也用不着往旁边挪一格就是了，论某方面的本钱，陆延迟不输任何人，不过他禁欲得厉害，对美人倒是有色心，但没色胆，怂得一批。
时笺不过是酒意微醺，自是察觉到他被陆延迟看了，他不动声色地看了回来。
说起来，大一那会儿，因着他每晚都会搞十分钟陆延迟，搞陆延迟的时间放在深夜，论坛里自然不少隔天就蒸发了的深夜话题，是的，论坛里研究过陆延迟的大咚。
陆延迟穿宽松的运动裤都挺明显的，稍微紧身一点就很涩。
这男的，真的，连某方面的能力都很优越。
陆延迟也意识到自己被看全了乎。
美人一生要强。
被看了，肯定要看回来的。
陆延迟倒是挺随意的，他对自己的肉|体无比坦然，要不是怕唐突了美人，他能脱光了让美人好好看看。
时笺放完水，便洗手出了卫生间，但并未回卡座，他和陆延迟一起来的，理所当然的一起回去。
陆延迟洗完手从卫生间出来，就见时笺靠在长廊灰色瓷砖上发呆。
美人皮肤莹白，神情很淡，身上是他送的那件红色机车皮衣，但美人喝了不少酒，酒意上头，时笺神情染了几分迷醉。
注意到他出来了，时笺直勾勾望了过来。
两人视线相接，陆延迟喉结滚了滚，只觉得面前的男孩子是妖精变出来了，充满了致命的吸引力。
陆延迟骤然想到自己给自己准备的圣诞礼物。
他被蛊到了一般，径直走了过去，居高临下地俯瞰他，又喊了他的全名：“时笺……”
时笺下意识的“嗯？”了一声，又抬眸，望了过来。
临近十二点，酒吧场子正是最热的时候，主持人声嘶力竭地调动着场子里的氛围，带着酒吧所有人一起过平安夜，又开始倒数新一天的到来：“十、九、八……”
陆延迟的目光，从上往下，X光似的，极富侵略性地掠过时笺岑黑又写满野心和欲望的幽深双眼、扫过他小巧嫣红确饱满的唇瓣、接着往下移、停留在他脖颈那点深红小痣上。
陆延迟对这点小痣早就垂涎欲滴，从见到时笺第一眼，他那色心就在拼命往上冒，又在平安夜这种请求不会被拒绝时候兼具了色胆。
在平安夜的最后十秒钟，陆延迟发出请求：“我可以亲亲你的喉结吗？”


第44章 
时笺有些发怔, 几乎怀疑自己因为太过渴望，在平安夜的夜晚出现了幻听。
陆延迟却已经凑过头，埋首于时笺脖颈, 时笺身上的香水散到现在，烟草味愈发清淡好闻，陆延迟觉得脏话喷在时笺身上莫名的催情, 他情不自禁地探出舌头，就着那点嫣红小痣舔了一口。
时笺给这么一舔，身体一颤。
陆延迟察觉到怀里美人的颤抖, 有些好笑, 美人真的好敏感啊，他却嫌不够似的，直接吮上了那微微鼓起的喉结。
时笺喉结被人这么一舔一吮，过了电似的麻和酥，从喉结麻到心尖，又从喉结酥到脑仁，他脱力一般往后靠, 身前是男人火热滚烫的身体，身后是冰凉瓷砖，水深火热间, 时笺眼神一片迷离, 他微微仰着头, 承受，喉咙随之滚动。
陆延迟感受着唇齿间喉结滑动, 被勾得七荤八素、不知今夕何夕, 他贪婪得索取更多，他被欲望和本能驱使, 便不再温柔，只粗鲁又热烈地亲吻着时笺纤长脖颈。
时笺在这样的热吻里，身体诚实地起了反应，陆延迟是他最强力的那一剂春|药，陆延迟哪怕随意一杵他便神魂颠倒，更何况这样不输热恋情侣的亲密，他下意识地想要去拥抱、去回吻、去给他最喜欢的男孩最热烈的回应，但他的灵魂似乎是从身体内飘出，无比冷静又无比理智地旁观着这一切，语调不乏讥嘲：“这他妈不是爱情！这他妈居然不是爱情？！”
时笺心底长长一叹，厚密如鸦羽般的睫毛扇了扇，他无法去拥抱陆延迟，便只能去摸身后瓷砖，指头抠了抠，又抠了抠。
“三、二、一……”
“圣诞快乐！”
“Merry Christmas！”
新一天到来之际，夜色里氛围嗨到了极点，整个场子都在尖叫着欢呼着庆祝着圣诞节日的到来。
没有人知道，酒吧偏僻的一隅，洗手间长廊里，穿着同款不同色的情侣皮衣的两个男孩拥吻在了一起。
陆延迟被外边喧嚣声惊扰，回魂，却并无半点悔意，相反，他还挺得意的。
全Z大都在猜测，到底谁有幸能亲到美人脖颈小痣。
答案在圣诞节这一天揭晓。
是我。
陆延迟。
陆延迟拿到了独属于自己的圣诞礼物，洋洋得意，沾沾自喜，不仅如此，他甚至渴望更多，不论是往上亲，还是往下亲，他都可以的，要不是怕时笺打他，他绝对会把美人的衣服扒开细细亲吻。
事实上，从见到时笺第一眼开始，陆延迟便对时笺有一种浓烈的探究欲。
随着两人相处，他解锁的和美人亲密姿势也越来越多。
至于美人要找场子骚回来这事儿，陆延迟只想来一句“摩多，摩多”又或者“搞快点”，他保证美人骚完他还能来上一句“艹，带感”。
他停下亲吻动作，却依旧埋在时笺脖颈处，他呼吸粗重，嗓音沙哑：“时笺……”
时笺现在不太想搭理人。
陆延迟终于舍得把自己的脑袋从美人脖颈撤走，他站直，又居高临下地俯瞰着美人好看的脸，看着美人因为酒意和□□染了迷醉的眼，他几乎想再度亲上去，但到底不太合适，过了零点，这边会有人来，那是一种奇特的占有欲，他要和美人亲亲抱抱贴贴，但又不想让别人看到他和美人亲亲抱抱贴贴。
他粗声感叹：“你好好亲啊！”
连喉结都这么好亲的话，其他地方亲起来岂不是要美死他，他迫不及待地想解锁其他场景其他画面的亲亲。
时笺抬起眼帘看他，两人距离极近，他只要凑近一点，就能真正亲到陆延迟，而他喝了酒，又是圣诞节，他又刚被亲了喉结，时笺大可以放纵一把任由自己失控亲他男神一口。
但到底没有，因为陆延迟也喝了酒，他呼出来的热气，带着浓浓酒意，那些酒是时笺亲自陪他喝的，纵算男人没醉，却也酒意上头。
而和一个醉鬼调情这事儿，挺没意思的。
有些事情，清醒的时候压根不可能发生。
时笺眼神凉凉地看了他一眼，嗓音清淡：“回去吧！”
陆延迟盯着时笺看了好一会儿，对于美人没骚回来这事儿有些诧异，但，这不妨碍他浑身每个细胞他在叫嚣着愉悦和甜蜜。
他，陆延迟，亲到了美人喉结小痣。
他桃花眸弯着，像是一树一树盛开的桃花，他拉着时笺一起，离开了夜色里。
两人喝了酒，自是无法开车。
而平安夜这种节假日，代驾也很难排到，一堆等着去酒店啪啪啪的情侣呢。
好在陆延迟早有准备，在进酒吧之前，他就叮嘱家里司机过了十二点到夜色里这边接他。
两人刚出酒吧，一辆银白色的劳斯莱斯就停在两人面前。
家里司机开的是他妈妈林舒怀的车，自是比陆延迟高调许多，陆延迟一学生党，哪怕家境优渥，平时也就开辆宝马代步。
他拉开车门，和时笺一起上到后车座，又让司机陈叔把他俩送去学校。
这一路颇为沉默，但并不尴尬冷凝，自始至终，陆延迟都眼神晶亮一瞬不瞬地盯着时笺。
时笺被人目光灼灼地看了许久，到底忍不住，问道：“怎么？”
陆延迟回味似的舔舔唇，漫不经心地回：“还挺好吃的。”
时笺：“……”
用脚趾头想也知道，所谓的好吃不是酒吧酒水和果盘，而是他的喉结。
这狗东西。
就不怕我兽性大发对你干出点什么缺德事儿吗？
总之，时笺憋了一肚子的火，酒吧的，车上的。
待到回到家，一进门，时笺就恶狠狠把陆延迟按在了门板上，不把人狠狠收拾一通，这男的绝对还会没心没肺瞎几把乱撩。
陆延迟背部撞在门板上，愣了一下，旋即好笑，来了来了，美人来搞他了。


第45章 
时笺被酒精、欲望、怒火驱使, 本能地想要对陆延迟干点什么，他将男人抵在门板上，近乎发泄一般在男人胸膛、腰腹留下自己的痕迹。
很快, 陆延迟便只能瘫在门板上，呼吸粗重，面庞桃红, 他黑色机车皮衣敞开，白色印花短袖往上堆叠，他迎来了比上一次更恶劣的玩弄, 上一次不过是手, 这一次却是手、唇、齿。
时笺有点疯，他急切地去解陆延迟的皮带，待到男人皮带扣松开，裤门拉链拉下，灰色内裤露出……
时笺理性突然回归，原本染着戾气和情|欲的双眸登时一片清明，连同着布满潮红的脸也变得冷清, 他停下了全部动作，那近乎是一种自厌——
我他妈真的要酒后乱性对一钢铁直男干出点喜提银手铐的事情吗？
时笺意兴阑珊。
他往后撤了一步，放开了陆延迟, 又顺手按开室内大灯, 转身, 扬长离去。
陆延迟感受着骤然亮起来的灯光，本能地眯了眯眼睛, 待到彻底适应室内光线, 就见到时笺冷漠的背影。
陆延迟：“……”
艹！
美人您倒是继续啊啊啊啊啊！
这样被吊得不上不下很难受的！！！
小陆延迟都要被玩坏了！！！！
陆延迟盯着时笺纤薄背影，哑声询问：“不继续吗？”
时笺：“……”
继续？！
继续你大爷！
你一个醉鬼你知道自己在干什么吗？！
时笺没理, 只进到卧室，拿了换洗衣服进到卫生间洗漱。
陆延迟靠在门板上缓了缓，待到缓过那股子劲，便去到主卧卫生间洗澡。
机车皮衣被扔到一边，印花短袖被丢进了脏衣篮，陆延迟裸露的上半身，胸肌腹肌陈列黄金，又布满了掐痕、齿痕、咬痕。
时笺弄的。
美人一生要强，你要是对着他骚，他肯定要骚回来。
他今晚这么招人小时笺，小时笺气得不轻，极其恶劣地报复了回来，又在最后一秒踩了刹车。
陆延迟有些无奈，他从未见过这样的人，上一秒既钓又欲勾得他神魂颠倒不知今夕何夕，下一秒圣洁如佛无人敢触碰。
可陆延迟依旧忍不住回味刚才的滋味。
有点疼，更多的还是刺激和带感。
是的，他并不排斥和时笺的亲密，甚至可以说，很是渴望更进一步。
和美人干那种事情，既甜蜜又解压，但美人显然挺有分寸的，绝不会赔上自己。
陆延迟叹息一声，就着时笺解开的皮带脱掉长裤，又不无好笑地想，看来平安夜只能祖传手艺了。
迟爷太难了！
时笺作为肇事者，显然也没好到哪里去，狠狠磕了一波独属于他的强力春|药之后，时笺还能保持理智和清醒，他都佩服自己的定力，他开着热水，满脑子都是刚才的一切，又……
时笺闭上眼睛，任由欲望将自己淹没。@无限好文，尽在晋江文学城
待到时笺收拾完毕回到卧室，已经是两点多，陆延迟居然还没过来，显然也在干某种事。
陆延迟的身体，时笺刚碰过，很诚实地有了感觉，平安夜又是节日，他想搞点颜色很正常。
时笺不急着睡觉，坐在被窝里等人。
陆延迟并没有让时笺久等，约莫五分钟，陆延迟便洗漱完毕过来了。
时笺听到动静，抬眼看向男人，两人视线对上，眼神交换，同居三个多月的默契让两人对对方刚才在卫生间干的事情了如指掌。
因为清晰地知道这种纠缠其间的欲望，便有一种无言的暧昧在两人之间飘荡。
陆延迟眼帘微垂着，淡淡地看了时笺一眼，又掀开被窝，坐了进去，往时笺的方向挪了挪，两人并排坐着，陆延迟勾着时笺的肩膀，凑过头，啄了一口时笺脸颊，熟稔之后最正常不过的亲密，他桃花眸含笑，语调却极真挚：“时笺，你就是我的圣诞礼物。”
时笺何其聪明，他知道陆延迟指的是酒吧里的喉结吻，陆延迟说过要自己取圣诞礼物，他也确实取走了，这是时笺长这么大第一次被人亲吻喉结。
这种体验，永生难忘。
纵算两人没有任何结果，时笺也会记得今晚，他暗恋的男孩子在酒吧暧昧的光线里，对他说：“我可以亲亲你的喉结吗？”
时笺偏头看他，刚弄完洗漱出来的陆延迟，面庞白皙英隽，神色慵懒散漫，身体干净温热，很性感也很迷人，时笺有点想亲他，想抱着他各种亲来亲去，又死死克制，忍耐，他清浅一笑，说：“圣诞快乐！”
陆延迟本以为时笺刻意等他，是要发火，不曾想，是等着给他圣诞祝福，他垂眸笑了一下，回：“你也是，圣诞快乐！”
时笺又道：“晚安！”
陆延迟回：“晚安！”
道了节日祝福，也道了晚安，时笺身体便滑入被窝，睡觉。
陆延迟探手关了灯，跟着钻进了被窝，又本能地去抱时笺。
时笺任由陆延迟抱着，男人的身体，年轻、干净、热烈、滚烫，一方面很好地缓解着时笺对陆延迟的渴望，另一方面，又让他的渴望变得更疯狂。
饮鸩止渴。
这个夜晚，时笺有太多的机会和陆延迟发生点什么。
酒精是很好的理由，平安夜也是，喉结吻更是。
他甚至可以给陆延迟用点药，酒吧那场所中招的概率很大。
但他没有。
时笺并不后悔，他只是，很爱陆延迟。
时笺闭上眼，酒意、睡意、身体纾解过后的懒散和疲惫、精准的生物钟瞬间让时笺沉入黑甜乡。
陆延迟搂着怀里单薄纤瘦但手感很好的男孩子，感受着他匀净的呼吸，他知道时笺已经睡着了，以他对时笺的渴望，他大可以去亲、去抱、去亵渎，但他没有。
他是真的太喜欢小时笺了，所以，小心翼翼，不敢唐突，当祖宗一样供着。


第46章 
翌日, 早上六点。
时笺惯例地被闹钟叫醒，正打算起床，陆延迟却翻了个身, 把自己大半身体压在时笺身上，含糊着道：“今天周日，又是圣诞节, 再睡会儿，嗯？”
时笺昨晚睡得很迟，今天又确实是节假日, 他罕见地没早起, 只胡乱地“嗯”了一声，陪着陆延迟睡回笼觉。
这一觉睡到了八点多，这一次陆延迟没再拦着时笺起床，而是跟时笺一起爬了起来。
时笺圣诞节的计划是去逛下超市，备点菜，买点生活用品，再亲手做饭, 和陆延迟一起过节。
陆延迟得知美人要去超市购物然后给自己做饭，唇角得意地翘起，时笺手艺很好, 简单的家常小菜都能炒得很好吃, 只是他太忙了, 学业、乐队、琴行、家教占据了他全部的时间和精力，时笺很少下厨, 如今圣诞节, 美人亲手给他调羹汤，陆延迟美滋滋, 他欣然同意，又陪着时笺共同前往。
两人在外边吃了早餐，便一起逛起了超市。
难得出门采购，自是要大买特买，陆延迟推着推车，看着货架上琳琅满目的货物，只要感觉有一丁点可能派的上用场，就拿起来询问时笺：“这个买吗？”
时笺现在很有钱，超市日用百货也大都平价，圣诞节这样的日子他自是要宠着点他家陆迟迟让陆迟迟败败家，他通常会点头：“买吧！”
陆延迟便开开心心把东西扔进购物车。
一路逛一路买，手推车堆了满满一车。
而不论时笺还是陆延迟，都是那种搁在路上回头率超高的大帅比，两个大帅比一起逛超市，绝对是1+1＞2的效果，连节日前来抢购的大妈大婶，看到这俩男的，也会感慨一句：“这俩小孩好帅啊！”
年纪小一点的女孩子，看着这两人，便不只是失声惊呼“好帅”，还会感慨一句“好磕”。
俩男的圣诞节逛超市，有商有量地买东西，小情侣小夫夫氛围拉满。
在超市逛了一个多小时，这俩男的买齐了要买的全部东西，还顺带着买了一堆可能用不上的杂七杂八。
是时笺结的账。
陆延迟对此很是随意，一方面时笺现在不差钱，另一方面，他和时笺都不是会去计较的人，这次他付账，回头他付就好，两人在金钱上也都很合拍。
不过，问题还是有的。
买得实在是太多了。
那一堆的肉和菜，绝不是两人一顿饭就能吃得完的，而以年底两人的繁忙程度，时笺下次下厨遥遥无期。
蔬菜放冰箱两三天就坏了，肉菜放冷冻的话口感会变柴，扔了又可惜，都是新买的。
总之，购物一时爽，消耗火葬场。
时笺早有准备，他微信上给室友以及乐队队友发消息，问他们中午要不要过来他家吃饭，他下厨。
陆延迟：“……”
早知道就不手贱把东西全往购物车里扔了。
眼看着他和美人的圣诞甜蜜约会变成了圣诞宴请室友和队友。
时笺察觉到了陆延迟的哀怨，却也没理，没办法，真的吃不完，得叫人过来帮忙清盘，而不论是大学室友还是乐队队友都对他颇为照拂，给朋友做顿饭时笺挺乐意的。
不过，时笺也有点担心叫不到人，圣诞节嘛，大家都有自己的安排，不说别的，他有两位室友有了女朋友，而大学里，重色轻友是基操，圣诞节从来是陪女朋友而不是陪兄弟的。
讲真，大一那会儿，大家对谈恋爱这事儿都不急，才刚上大学呢，淡定。
到了大二，大家便开始蠢蠢欲动，没多久，便成双成对，时笺的室友也慢慢脱了单。
聂涵远找了人文那边的学妹，康宸和他高中同学开始异地恋，陆屿宁女人缘好到爆炸，但所有女孩子都把他当闺蜜，他依旧是条倔强单身狗。
至于乐队另两人，刘铮说是太胖了谈不上恋爱，魏衡据说是以前太穷了没钱谈恋爱，现在背了房贷更穷了依旧没钱谈恋爱。
时笺呢，还在和暗恋的男神暧昧，单身中。
时笺挨个发微信询问，意外的，人到得特别齐，别说乐队队友了，连着两位有女朋友的室友都过来了。
按陆屿宁的说法，谁不想好好感受一波大神的手艺呢！！！
那可是时笺做的饭啊！！！！
时笺做的饭都可以在Z大拍出高价了！！！
有时笺这种学霸牛人给你做饭，还要什么自行车啊！！！
时笺敲定了用餐人数，便撸起衣袖先把汤炖上把饭煮上，陆延迟在一旁打下手，冲下盘子洗个水果什么的，又在人来之前把饮料零食水果摆满了茶几。
嗯，Z大双璧今天招待客人。
十一点，人陆陆续续来齐，又纷纷跑到厨房和今天的主厨时笺打招呼，随意闲聊。
陆屿宁在厨房呆得尤其久，小话痨想到圣诞节能吃上大神做的饭，自是兴高采烈兴奋不已，他和时笺聊了一通，又举着手机对着大神一阵猛拍，表达欲爆棚的小碎嘴子开始发朋友圈：“做饭的大神，超帅的。”
他上一条朋友圈是：“我哥。感觉他不太欢迎我，哼，我是大神叫过来的，又不是你。[图]”
上上一条：“现在动身，去大神家。”
上上上一条：“啊啊啊啊我太开心了大神喊我去他家吃饭！！这是我收到的最棒的圣诞邀请！！！我立马爬起来！等我！！”
上上上上一条：“圣诞节这种空气中都是酸臭味的日子，我……睡到了十点。”
话唠如陆屿宁，几乎是在直播圣诞节去大神家里蹭饭。
陆屿宁朋友圈一发，回复一堆，在得知陆屿宁要去“Z大双璧”家里蹭饭，一堆人在刷陆屿宁的朋友圈蹲他发的“Z大双璧”新糖，这些人秒回——
“大神真的颜霸啊，这种厨房掌勺图，居然都不崩的。”
“侧颜超绝！”
“呜呜呜，羡慕哭，圣诞节谁不想吃大神亲手做的饭呢！”
“咦，大神的脖子，不对劲，这草莓印是迟迟种出来的吧！天呐天呐，随便一脑，磕到头昏！”
“姐妹，你发现了亮点。”
这张照片，迅速被发上了论坛，被一堆显微镜少女放大观察，磕生磕死——
“看这草莓印的新鲜程度，绝对是平安夜刚种出来的。”
“还有比平安夜小时被迟迟种出草莓印更好磕的糖吗？没有了。”
“据我观察，亲的应该是喉结。讲真，谁不想亲亲大神喉结、啃啃大神吻痣呢！陆延迟这老色批是真的会的！”
“艹啃喉结好色哦！”
“啊啊啊啊这一对真的，越分析越带感。”
“Z大双璧太真了！”
陆屿宁拍完照片并没有仔细查看，大神这样的顶颜，顺手一拍都帅得掉渣，厨房这样的场景，按理说不适合拍照，大神拍起来，却是比之平日的清贵淡漠多了几分烟味气，好看得慵懒闲适。
如今，看到朋友圈提到“草莓印”，陆屿宁这才细致观察起了大神脖颈。
唔，还真别说，大神脖颈微微泛红，尤其是喉结附近，一片鲜艳的红。
陆屿宁可没有那些腐女那样爱发散爱联想，他看到大神脖颈的红，又扫了一眼垃圾桶里的山药皮，今天的汤是山药排骨汤，而山药，很多人都过敏，陆屿宁低呼出声：“大神，你过敏了呀！”
时笺神情划过几许茫然。
陆屿宁指着大神脖颈，道：“你脖子那里，红红的。”
时笺不是个特别爱照镜子观察自己的人，便也没有注意自己脖颈的红痕，但想来昨晚被男人一通啃，大概率是起了点印子，然，时笺何其坦荡，某人敢亲他的喉结，他就敢把喉结吻痕展露出来，他一派稀松寻常：“哦，是嘛，没注意！”
陆屿宁对大神只有浓浓心疼：“做饭太辛苦了，山药也特别容易过敏，以后削山药记得戴手套。”
时笺淡淡“嗯”了一声，温声回：“以后我会注意的。”
陆屿宁又和大神聊了几句，便在朋友圈辟谣：“大家别瞎想，大神山药过敏而已。”
但是吧，这种辟谣，谁信啊——
“宝，你未免太单纯了吧，这绝对是你哥刻意种下的草莓印。”
“揉揉，母胎solo不懂这些也正常。”
“宁宁，乖，去照下镜子，你现在一脸车痕。”
陆屿宁没理，他和这些人处在截然不同的世界，大神和他哥明明只是好朋友，今天大神做饭，山药过敏，这些人看到红印子居然能联想成草莓印，绝了。
后来餐桌吃饭，陆屿宁忍不住和他哥说起这事儿，他解锁手机，给他哥看他的朋友圈以及朋友圈回复，还各种抱怨：“学校里的女孩子，真的，磕CP磕疯了，大神明明是被山药弄得脖子过敏了，她们居然说是哥你给啃出来的，离谱。”
陆延迟看着自己的憨逼弟弟，默了半晌，憋出一句：“……确实离谱。”
这明明是我啃出来的，你为什么会联想到过敏这事儿上。
离谱。
陆延迟给陆屿宁一提醒，偏头，目光沉沉地看向坐在他侧边的时笺。
美人白皙纤长的脖颈，此刻星星点点的红。
他亲的。
时笺皮肤白，稍微有点印子特别明显，出门的时候他围了围巾看不出，回家做饭取下围巾，那些红痕，便格外鲜红刺目。
他昨晚，明明没怎么用力啊，怎么这么红。
感觉美人皮肤特别嫩，很容易起印子，他稍微亲了两口，瞧他脖颈红成什么样了，一片片的吻痕。
陆延迟盯着这些吻痕一通瞧，转而又回忆起酒吧里的喉结吻，以及自己被推到门板上的那场暧昧。。
陆延迟唇角翘了翘，他在餐桌下踢了踢时笺。
时笺下意识地望了过去。
陆延迟盯着时笺脖颈吻痕，笑得蔫坏，他用唇形，无声地道：“陆延迟让时笺过敏。”


第47章 
12月31号当晚, 槐序乐队给听风乐队唱完开场，惯例地把吉他手魏衡还给听风乐队，另三人则赶往学校, 参加Z大的跨年演出。
听风乐队的演出大概十一点结束，待到这边搞完，魏衡会第一时间赶往Z大, 当然，赶不上的话，时笺会兼一下吉他手, 到了十二月底, 槐序乐队的全部曲子时然已经烂熟，兼一下吉他手问题不大。
只不过，难得在Z大演出，乐队所有人都觉得人来齐一点会更好，这是一种对观众的尊重，时笺兼任吉他手不过是plan B。
好在槐序乐队的节目安排得靠后，用来压轴, 魏衡结束了Livehouse的演出便有专车司机接他来Z大，魏衡还提前了几分钟抵达后台，略微调整了一下状态, 槐序乐队便一起登台, 演唱《盛年不复重来》。
因着“Z大双璧”在学校广泛的知名度, 跨年演出的氛围特别好，台下不少学生都比着金属礼跟着时笺一起合唱《盛年不复重来》, 甚至还有同学举着灯牌前来应援。
时笺视力好, 唱歌的时候随意往下一扫，便看到了那些沙雕灯牌——
“Z大双璧新年记得登记结婚！”
“Z大双璧开DO了吗？”
时笺差点笑场。
怎么说呢, 槐序乐队在Z大，全靠CP粉捧场，压根没啥歌迷。
当然，这也跟槐序乐队之前没在Z大演出过有关。
在小众的地下音乐圈，乐队靠的是一场又一场的演出圈粉的，槐序乐队绝对是一支你只要听完现场就会喜欢上的乐队，歌好听，主唱超帅，每个位置都是顶配，现场又很稳，音乐的表达也不局限于情情爱爱。
《盛年不复重来》绝对是Z大跨年最让人眼前一亮的现场。
学霸们哪怕以前不知道这支乐队，现场听完《盛年不复重来》之后，也会被圈粉，然后上头到发朋友圈、和好友闲聊说的都是槐序乐队的这首《盛年不复重来》。
在信息交流便捷的时代，好的作品、好的音乐口耳相传积攒出口碑和人气还是很快的。
《盛年不复重来》结束，全部的表演嘉宾登台，主持人和现场观众一起，开始跨年倒数。
“十、九、八……”
时笺被现场喜庆又欢乐的氛围感染，也跟着跨年倒数。
“三、二、一。”
“新年快乐。”
时笺倒数完去年最后一秒，在新年到来的钟声里，他的脸颊被人飞快地啄了一口，是陆延迟，时笺的心跳有片刻的不稳，他一偏头，就见到身侧，那个搂着他的男孩子言笑晏晏地看他，道：“小时，新年快乐！”
时笺愣了一秒，旋即，跟着笑开：“你也是，新年快乐！”
陆延迟桃花眸里是最诚挚不过的祝福：“新的一年，愿我家小时喜乐安康，得偿所愿。”
时笺浅笑着回：“借你吉言！”
12月31号这一天，时笺做完了年终总结，也做出了新年计划。
他的新年愿望，无非是陆延迟。
借陆延迟吉言，新的一年，让他搞到陆延迟。


第48章 
元旦当天, 陆延迟叫上时笺一起泡温泉。
时笺当然没有拒绝，他一直觉得，平淡生活需要调剂, 适当休闲放松能让他更好的面对生活。而这个学期，时笺真的，就像是个陀螺, 在那拼命转，没有停一下，而且肉眼可见, 元旦假期结束, 他又要接着开卷，嗯，考试周。
两人提前了一点吃好了午饭，再带上换洗衣物，由陆延迟开车，载着时笺去到温泉度假酒店。
度假酒店有些偏远，陆延迟开了两个多小时才到。
进到酒店, 两人在服务员的引导下，去到更衣室，换上泳裤、穿上拖鞋、裹上浴巾、存好行李, 再一起出发, 去泡露天温泉。
室内暖气充足, 倒也不觉得冷；一去到户外，冷风嗖嗖, 单薄的浴巾压根挡不住冬日严寒, 饶是陆延迟这种人高马大的壮汉，也冻得有些傻, 他紧了紧身上浴巾，颤声道：“哧，好冷啊，我们快点过去。”
好在不远处就是连片的温泉池，陆延迟说完这话，便拉着时笺，小跑过去，随意挑了个池子进去泡。
身体在滚烫的泉水里迅速升温，具有疗养功效的温泉也很好地缓解了两人坐车的疲惫和不适。
陆延迟浑身上下被热水包裹，满足地叹息，他往美人身边挪了挪，又去搂时笺的肩膀，泡着温泉搂着美人，这小日子，美滋滋。
但是，他这人贱嗖嗖的，偏爱看美人不同神态的模样，所以，忍不住去逗弄，这会儿，他左手捧着水，出其不意地把水往美人脸上浇。
时笺躲了躲，但被男人死死搂住，没躲过，他脸上瞬间挂满了水珠，他颇有些嫌弃地看着一旁智商大概停留在三岁的陆延迟：“幼稚么？”
陆延迟就冲着他笑，桃花眸弯着，肩膀一颤一颤的，像是一树树桃花随风摇曳，美不胜收，偏偏，他死不悔改：“还好。”
时笺不止一次觉得，陆延迟笑起来很好看，风华正茂，张扬恣意，没有丝毫阴霾，以至于你甘愿当小丑，只为男神一笑，当然，这样堕落的念头也就只有一秒，陆延迟的美貌也只够让时笺愣神一秒钟，下一秒，他双手捧水浇了过去，而且一下一下地，爆手速浇。
陆延迟一面躲，一面笑，那笑声清脆爽朗，在寂静的温泉酒店飘荡、回旋。
噗哈哈哈哈美人一生要强。
每次他招惹美人的结果，都是被狠狠报复回来。
陆延迟只觉得怪好玩的，会控制不住地想要继续招他，看美人的各种有趣反应，于是，干脆站了起来，和美人打起了水仗。
一时之间，两个半大男孩在在温泉池里打闹了起来，欢声笑语肆意倾泻。
闹了半晌，时笺主动收手，唔，对自己有些微妙的嫌弃，感觉自己被陆三岁带得降了智，玩起了小学生游戏，最可怕的还是，他对这样的降智相处还有丶丶享受。
陆延迟笑闹了一阵，便也不再继续，而是带着时笺去别的池子玩。
这边池子很多，户外室内都有，每个池子也都具有不同的功效，还另外设有汗蒸房。
两人第一次来这边，完全是逛景区性质，这个池子试试，那个池子泡泡，再时不时拍拍照，吃吃酒店提供的甜点和姜糖茶，玩得很是开心和愉快。
很快，时笺便也察觉到了这温泉酒店有些不对劲，酒店服务人员都在，但是没客人，他最初还以为是他俩来得早，但是都逛了一个多小时了，偌大的温泉山庄，依旧只有他和陆延迟，他诧异地道：“这边设施还挺好的，怎么感觉都没什么人啊！”
元旦节，按理说，出来玩的人不少。
温泉酒店又在杭州周边，开车一天来回都是够的。
陆延迟嗓音平淡：“这温泉酒店是我家大美女……也就我妈妈开发的，我说我元旦要过来这边玩一下，所以这一天温泉池这边照常运转，但是不接待客人，懒得和人挤。”
时笺：“……”
行吧！
差点忘了，陆延迟从来都不只是陆同学，还是陆少爷。
只是陆延迟素来低调，看着不显。
时笺对陆延迟家境有所了解，便也没什么好大惊小怪的，只是，随口调侃了一句：“我们两个人独享这么大片的温泉，真的是VIP待遇。”
陆延迟目光沉沉地看了时笺一眼，没吭声。
不只是懒得和人挤，还有一种奇特的占有欲，美人穿条泳裤泡温泉的画面，只有他能看到。
这念头一浮现，陆延迟的思绪就飘在了美人身体上。
大美人之所以是大美人，真的是从头发丝美到脚趾尖，美人衣服一脱，躯干短，四肢纤长，身材是恰到好处的单薄、纤瘦、紧致，皮肤则是静瓷一般的白皙温润，被热水一泡，这具干净无暇的身体立马升腾成桃花粉。
最可怕的还是，大美人基本不保养，冬天气候干燥，美人只有干得难受了，也会想起给自己抹点乳液。
而且，陆延迟莫名想到初见那天，时笺有关于他喉结吻痣的解释，“身上痣很多，恰好长了一点在喉结上”，他当时便忍不住想找个机会数一数美人身上的小痣。
如今来泡温泉，时机正好，陆延迟不动声色地把时笺浑身上下都仔细观察了一遍。
然，美人大概是个骗子，他全部裸露的肌理，除了喉结那点嫣红小痣，其他肌肤无不光滑毫无瑕疵。
除非……小痣被泳裤包裹，深藏在美人大腿内侧这种隐秘部位。
但那愈发性感，想来，不论是谁，都会想要狠狠亲吻这种只有情人能看到的色气小痣的。
时笺何等敏锐，自是察觉到男人的视线不经意间停留在他身上，时笺并不在意，出来玩，又是男孩子，没谁会矫情到把自己捂得严严实实，时笺对自己的身体也很坦然，随便看吧，又少不了一斤肉，而且，他也会看看陆延迟。
时笺只是骤然看到飘散在他手背又迅速融化的细雪，他仰头看雪，轻呼：“下雪了。”
陆延迟觉得美人抬头看雪的画面美得纯净又圣洁，但他大抵是个老色批吧，他看着这种画面，竟是各种邪念和绮念，他嗓音粗哑地“嗯”了一声，又提醒道：“继续去泡池子吧，下雪了，在外边呆久了容易着凉。”
两人便随便找了个池子进去泡着。
一边赏雪，一边泡汤，偷得浮生半日闲。
陆延迟的思绪自打发散到美人身子上，便再也无法收回，他手情不自禁地探出，浅浅摩挲时笺喉结小痣。
很多东西，发生了第一次，再发生第二次、第三次、第四次你会觉得自然而然。
陆延迟又想亲亲美人的喉结了。
承认吧，陆延迟，你特意把美人约来泡温泉，又刻意让偌大的温泉酒店只有两人，就是为了搞颜色。
男人指腹因为常年练吉他结了厚厚的茧，粗糙指腹摩挲过喉结这种敏感部位，惊起时笺一阵阵战栗，时笺身体颤抖了一下，又偏头看向陆延迟，男人目光沉得可怕。
陆延迟呢，第一眼就看到美人长而卷曲的睫毛，扇子似的，盛满了细碎的雪，那画面美得惊心动魄。
陆延迟控制不住地，亲了亲时笺的眼睛。
时笺愣了一下，倒也没阻止。
陆延迟没被拒绝，吻遍沿着时笺的眼睛一路往下，又去细细舔吻美人喉结。
啃到那心心念念的喉结，陆延迟不无好笑地想，时笺的脖子又要过敏了。
很快又觉得，不对，是时笺的身体都要过敏了。


第49章 
时笺瘫靠在温泉池石头上, 他抬头望天。
天空阴沉灰茫，细密雪花飘落而下，落在郊区寂静无人的温泉酒店, 落在他泡着的温泉池，落在身前男人的头发，落在他脸颊, 又落在他眼睛里……
然则，这全部的画面，都是迷离的晃荡的。
初雪微凉, 竟无法让时笺清醒。
一切混乱又荒唐。
时笺压根没料到陆延迟会在清醒的时候对他做这种事情, 他清晰地知道，陆延迟今天要开车，没喝酒。既然陆延迟无比清醒，时笺便也没拒绝，他想看看男人能进展到哪一步。
陆延迟见美人没制止，便愈发肆无忌惮，他把该啃的地方都啃了一遍, 但到底怕被美人打死，又在摸到美人泳裤的时候停下了全部动作。
唔，上次你到这一步了, 这一次我也到这一步, 这样应该不会被打死。
总不至于, 只许州官放火，不许百姓点灯。
总之, 陆延迟对待美人, 从来小心翼翼，步步为营, 像是一条蚕，他要一点一点地把美人吃干抹净。
时笺见陆延迟颇懂“分寸”，却是意兴阑珊。
他对陆延迟图谋不轨。
他的贪婪和欲望随着和陆延迟的相处并未有丝毫消散，反倒膨胀到了惊人的地步。
他并不满足于此刻的暧昧。
他想要成为陆延迟男朋友，想要和陆延迟接吻，想要和陆延迟做|爱……
这份暧昧带给时笺的，除了短暂的欢愉，更多的还是痛苦、空虚、寂寥。
偏偏，他又不能把窗户纸通开，只能细细谋划。
时笺都不知道一切是怎么结束的，他和陆延迟在温泉池里缓了半天，身体才恢复平静，陆延迟又拿了干燥浴巾，给时笺裹上，两人便结束了今天的温泉之行。
两人去到澡堂冲澡。
这种温泉酒店旺季人流量巨大，澡堂是一排排玻璃隔间，玻璃微微有些透，隐约可以看到身边男人轮廓。
时笺冲完澡，望着一旁陆延迟，神情若有所思。
陆延迟察觉到了时笺的视线，隔着玻璃，望了过来。
他骤然想起去年国庆，他和时笺同住酒店，因着偷看人洗澡被抓，他尬到想移民去火星。
时隔好几个月，美人终于回击，看了一回他洗澡。
最好玩的还是，时间带给了他一切，也就三个月，陆延迟可以坦坦荡荡地看时笺洗澡了。
反正他都亲过了，看看也没什么。
至于温泉池那一场，陆延迟只觉得愉悦和甜蜜，多巴胺和血清胺分泌得恰到好处，陆延迟浑身上下每个细胞都在叫嚣着快乐，遗憾也是有的，他无法更进一步，他隐约知道，美人很开心，但也没那么开心，美人似乎颇为纠结。
他能理解美人的纠结，美人比他有底线有原则有操守，这种事情，他会觉得，爽就完事儿，美人大概是……一边快乐一边罪恶，美人都没反击，显然不太确定要不要继续下去。
但是，很多事情，从来都是有了第一次，就有第二次、第三次、第N次……
陆延迟舔着唇笑了一下，对时笺势在必得。
时笺岑黑双眸隔着玻璃和陆延迟对视，他想的却是，是时候给自己一个答案了。
这学期快要过去了，他和陆延迟的关系一直在缓慢升温，陆延迟也很享受和他亲密的欢愉……
网早已经铺下了，鱼饵是他自己，就看陆延迟上不上钩。
*
从温泉酒店回来，两人便进到无比忙碌的考试周。
时笺既然想走学术这条路，必然要把绩点刷得高高的，他平时学习认真，考试周也会一遍遍复习，学校很多资源，从来都只留给卷神，学渣想都别想，时笺必须很努力很努力，他要卷死同期；陆延迟这种临阵抱佛脚选手，考试周从来都是关在工作间灌咖啡熬夜学习，用最短的时间把绩点刷到最高。
忙乱的考试周结束，便也到了寒假。
时笺寒假要跟着乐队酒吧驻唱以及跑livehouse演出，槐序乐队到了很明显的上升期，在跟着听风乐队跑了不少livehouse之后，槐序乐队好评如潮，很快便有livehouse朝着槐序乐队发出演出邀请。
陈妄给乐队接了不少邀约，这样的上升期很难得，不拼一下都说不过，恰好时笺和陆延迟放寒假、琴行生意进到淡季，大家稍微清闲了不少，年底忙一忙，争取明年稳定跑livehouse，又或者上音乐节。
至于夜色里和鲲，陈妄已经沟通好，合约到一月底，届时陆延迟、时笺开学，琴行生意进到旺季，四人压根不可能跑完livehouse接着跑酒吧驻唱，太累了，能把人榨干。
这就导致这个寒假，槐序乐队忙的时候要跑三场演出，先是在livehouse唱完开场，接着到两家酒吧驻唱。
按理说挺忙的，但对时笺这种卷王来说，暂时没了学业的压力，他感觉自己还挺清闲的，他也有大把大把属于自己的时间，通常，他早上起来会惯例地学习一上午，到了下午，他能窝在沙发上看看闲书，偶尔还能翻翻网络小说。
时笺被陆屿宁安利了《诡秘之主》，之前太忙，一直没看，放假了就开始补文，蒸汽朋克+S|C|P基金会，爱潜水的乌贼构建的世界充满想象力。
时笺很快就被吸引了进去。
不过，时笺自制力很好，也就下午看看，几百万字的大长篇，够他看小半个月了。
陆延迟见时笺在起点看网文，整个人都惊住了，时笺这种卷神，手机都不怎么玩，看网络小说真的大大超乎了他的预料，他立马拍照片，发朋友圈：“小时在看《诡秘之主》。”
陆屿宁立马出来认领：“我卖的安利。”
微信列表里的小姑娘那是各种惊呼：“呜呜呜大神也会看网络小说吗？天天看小甜文缓解学业压力的我狠狠被疗愈了！”
“诡秘好看的！”
“这波安利我吃下了。”
陆延迟是艺术生，但高考文化分选的都是文科，他看书很杂，文史哲他都会看，网络小说也看了不少，他其实也知道乌贼的这本大爆文，但每次都是输给开篇，如今放假在家，闲得无聊，他见小时开始看，便也跟风看，回头还能聊一波阅读体验。
而有些书，一旦看进去了，你会被文字打动，会被新奇的故事和世界观架构吸引。
陆延迟一发不可收拾。
时笺的自制力表现在看小说上，也是每天固定看一点，不急不慌的。
陆延迟不然，他这人毫无自制可言，一旦上头他熬夜看，除了吃完洗澡跑演出他都在看小说。
而且他这人比较情绪化，看到爽点和笑点还能笑得肩膀一抖一抖的。
这就导致，陆延迟每天晚上演出回来，都是匆匆洗个战斗澡早早躺下看小说，连和美人亲亲抱抱贴贴都忘记了，他沉迷《诡秘之主》。
时笺：“……”
也行吧！
时笺莫名get到了陆延迟在得知自己比不过学习的挫败和气馁，想来他在陆延迟那里，比不过网文。（手动狗头）
时笺知道这样的对比很幼稚很无聊，但他确实安全感缺失得可怕。
他和陆延迟有且仅有几分暧昧，而且是朋友之间，而非恋人之间。
陆延迟对他有兴趣不假，但以陆延迟的三分钟热度，这样的兴趣不见得能持续很久。
当然，这些心事时笺不会细说，他只是拍了张陆延迟窝在被窝里看小说的照片，发了朋友圈：“陆延迟在看《诡秘之主》。”
时笺自认自己微信列表很是简单，却依旧混入了CP粉——
“呜呜呜寒假看同一本书有丶丶好磕。”
“四舍五入，这就是Z大双璧的床照了吧！”
“Z大双璧是真的。”
时笺看着这些评论，笑了一下，他也觉得Z大双璧挺好磕，但……Z大双璧不是真的。
时笺长睫扇了扇，他愈发迫切地想要一个答案。
不过，不是现在，还是先让陆延迟过个好年。


第50章 
陆延迟从高一开始就在北京过年。
他外公外婆当年离开Z大选择北京那所985, 更多的还是为了就近照顾刚上高中的陆延迟。
当时的陆延迟被梅玉烟这神经病纠缠得快崩溃了，他家里各种帮他打官司维护他的名誉权，他则被迫离开杭州去外地借读。
陆延迟自我感觉一个人去外地念书问题不大, 但他外公外婆很是不放心，也担心他青春叛逆期跟人学坏，便干脆换了北京的高校执教, 好看着他点。
高校教职很稳定，很多教授在一所高等院校一呆就是一辈子，他外公外婆余生估计都要留在那所院校。
老人家岁数大, 来回奔波很是辛苦, 通常都是他和他妈妈飞北京陪两位老人过年，今年也不例外。
只不过，槐序乐队正处在很关键的上升期，年底一堆演出，陆延迟把机票定在了大年三十，回程的机票则在正月初七，陪家人一星期, 回来接着搞乐队。
然后，他便发现时笺压根没买回家的机票或者高铁。
时笺似乎是要在杭州一个人过年。
陆延迟和时笺亲密无间形影不离，询问起来也变得很随意：“你不回家的吗？”
时笺摇头：“不回。”
陆延迟诧异看他：“过年都不回吗？”
国庆不回, 还算正常, 很多学生离家遥远来回机票不合适就不回。
过年都不回, 就有些……不对劲。
要知道，国人有着非常浓厚的故乡情节, 回家过年是贴在每个漂泊在外的游子身上的标签。
他外公外婆当年从杭州去北京, 也有一部分原因是这种故土情节，老两口都是北京人, 早年异乡求学，回国之后大半辈子执教Z大，如今老了，就想着落叶归根。
Z大暑假都有不少学生留校去实习，寒假真的，空无一人。
时笺对此很是稀松寻常：“我一直都是一个人啊，我在哪，我家就在哪。”
陆延迟愣住。
时笺沉吟两秒，还是选择了简单告知：“我生母大概是那种长得很漂亮、学业一塌糊涂、初中都没读完的女孩子，他跟我生父早恋，十七八岁生的我，生完显然跟我生父过不下去，扔下我就跑了。我那位生父，没什么能力，但长得不错，他入赘给了一个挺有钱的人家，也有了自己的生活，一开始生了个女儿，前两年还拼了个二胎，他巴不得我从来都没生下来，我不到一岁被他给送掉了。”
“我养父养母有一个儿子，他们想再收养一个女孩，但是找不到合适的，零几年已经很少有家庭养不起小孩儿把小孩儿送掉了，尤其是健康漂亮的小孩儿，我小时候长得和女孩子差不多，比较合我养母的眼缘，而且身体也没毛病，就收养了我，但我跟我哥、我奶奶、我养父养母关系都不太好，后来就退养了。”
陆延迟从未想过时笺家境如此复杂，时笺小时候差不多是被送来送去，然，这样糟糕的原生家庭，并不妨碍时笺成长得卓尔不凡，这样挣脱逆境的灵魂，愈发打动人。
陆延迟望着时笺，眼底不加掩饰的欣赏，他揉了揉时笺的脑袋，嗓音极其真诚：“小时，你是真的很棒！易位而处，我自认做不到你这样。”
时笺微微一笑：“谢谢。”
陆延迟顺势邀请道：“要和我一起去北京过年吗？”
时笺摇头：“不用了，不太合适，我一个人也习惯了。”
陆延迟接着道：“真的不跟我回去吗？我家年夜饭很好吃，我妈妈人很好还是大美女，我外公外婆这种学院派出身的老教授对你这样的学术苗子毫无抵抗力。”
时笺有那么一秒被陆延迟蛊到，想就这么跟他回家，但，真的不太合适，人热情招待我，而我在觊觎人儿子（外孙），那简直丧心病狂，时笺坚定地摇头：“真的不用了，你好好陪家人过年吧，不用管我的，我自己能照顾自己，而且这么多年我一个人不也过得挺好的。”
陆延迟见时笺神情坚定，便不好强求，他道：“行，反正也就分开一礼拜。”
时笺浅浅一笑。
很快，便到了大年三十那天。
一大清早，陆延迟便打开箱子，开始整理行李，想到即将到来的分别，陆延迟对时笺各种眷恋不舍：“好想把小时装到行李箱里带走啊！”
时笺给逗乐了，他抿着唇一笑，对陆延迟又莫名的宠，便径直坐进行李箱里，道：“我看看我能不能被装到行李箱里。”
陆延迟看着美人坐在行李箱里，觉得他既可爱又招人，陆延迟愈发不舍，便蹲在他身边，去啄他脸颊，一下一下的，亲昵无间。
时笺没拒绝，任由陆延迟亲他。
毋庸置疑，他和陆延迟相处很融洽，有一种似有若无的暧昧缠绕在两人之间。
然，人心都是贪婪的，这份暧昧带给时笺的除了身体的欢愉，更多的还是精神上的痛苦和不满足，他赌上了全部，却无法接受这样的不清不楚，他决定年后把一切摊开来说。
真把一切告知，他和陆延迟大概不会这么要好了，十之八九，关系破裂，恩断义绝。
所以，这应该是他们最后的美好时光。
既然如此，时笺便想着狠狠惯一下他家陆迟迟，他甚至开始帮陆延迟收拾行李。
陆延迟见美人帮着整理行李，受宠若惊。
天呐天呐这真的是他家高高在上高不可攀的大美人吗！！！！
陆延迟本应拒绝，又忍不住好好享用一番美人对自己的盛世绝宠，他大爷似的坐在椅子上，指挥美人帮自己拿衣服。
这也就算了，他还要拍照片发朋友圈秀恩爱：“要去北京过年了，小时在帮我收拾行李，好想把小时藏在行李箱带去北京哦~~”
大神亲手帮忙收拾行李，外带着陆延迟黏黏糊糊腻腻歪歪的发言，这不是真爱是什么。
大年三十的，朋友圈CP粉磕爆了好嘛——
“这一对怎么可以这么真！”
“大神好宠啊！”
“迟迟：高冷拽大神独宠我！”
时笺帮着陆延迟整理好行李箱，又和陆延迟一起下楼。
陆家司机已然等在楼下，他帮着陆延迟把箱子搬进了后备箱。
陆延迟依依不舍地和时笺道别：“我初七才能回来，这一星期你有事的话千万记得给我打电话。”
“你手艺很好，一个人过年的话记得自己多做一些好吃的。”
“今天跨年，我晚上会给你开视频的，你千万要在。”
“……”
时笺觉得陆延迟有些啰嗦，但还是淡声道：“知道了，你放心。”
陆延迟又唠叨了一堆：“过年这几天如果时间合适我也们也可以连麦各忙各的。”
“比如说，连麦练吉他。”
“另外，我还能给你微信早安晚安么么哒。”
“……”
时笺微笑着，乖乖点头：“可以的。”
陈叔看了一眼手表，提醒道：“迟迟，大年三十去机场的人很多，路上可能会堵车，咱得提前一点出发，不然赶不上飞机。”
陆延迟很想回一句“赶不上就赶不上吧我跟着小时过年”，但到底做不出过年都不陪家人这种烂事儿来，他外公外婆他妈妈都很爱他，也为他付出了很多，而他也就过年这阵子能陪伴他们。
他只好抱了一下时笺，再上车，离开。
时笺见车门阖上，心底的不舍更甚，这真的是最后的好时光。
他想了一下，还是敲了敲车门玻璃。
陆延迟以为时笺还有事儿，按下车窗。
时笺抬高声线，对前排的陈叔道：“陈叔，开下车门锁，我送他去机场。”
陆延迟桃花眸立马完成了月牙，他大笑而开，待到陈叔开了车门锁，陆延迟迅速开车门，让时笺上车。
时笺一上来，陆延迟一把抱住他，还在他脸颊啄了一口，语调更是黏糊得厉害：“小时，你怎么对我这么好啊？”
陈叔知道陆延迟性格热情开朗，和很多人关系要好，但那依旧是普通朋友间的关系，这是陈叔第一次见陆延迟和一个男孩子这么的亲密和腻歪，陈叔有些诧异，但到底没说什么，只以为两人住一起，关系更近。
时笺现在对陆延迟很宠。
主要，他并不看好他和陆延迟，陆延迟对他的喜欢是真的，但那始终是一种朋友间的喜欢，陆延迟从未逾越过，两人暧昧至死，却是连亲吻都不曾有过。
真发现他是同性恋，大概会骂他是变态然后彻底疏远，梅玉烟便是前车之鉴。
两人结局注定潦草。
所以，这算是比较正式的道别吧！
时笺望着陆延迟的眼神很温柔，他半真半假地道：“快过年了，最后宠你一下。”
陆延迟垂眸，低低一笑：“也对，大年三十了，该清的债都清一下，你欠我的都是情债。”
时笺默了默。
这人，尽会瞎扯，他俩之间，到底是谁欠谁情债。
陈叔已经发动轿车，赶往机场。
陆延迟拉着时笺，叽叽喳喳闲聊，一路都没停一下，话唠程度半点不输陆屿宁。
时笺全程陪同且配合，时不时点点头又时不时聊几句，压根不是以前那个在男神的副驾驶上学英语的时笺。
陆延迟对这样的状态很享受，美人惯起他来，简直要命，他能溺死在这样的温柔乡里。
这时候的陆延迟，压根不知道，这是时笺提前给的告别。
去往机场的这一路，也没什么拥堵，约莫一小时，陈叔把两人送到机场，然后在外头等待，他回头还得把时笺送回去。
时笺陪着陆延迟值机、托运行李、排队过安检。
哪怕是陆延迟过安检，时笺也是站在外边目送。
陆延迟一回头，就看到时笺伫立在原地，神情宁淡，笑容清浅，他看到时笺在送他离开，便跟着笑了开来。
他们这学期几乎没离开过彼此。
不，还是有过分别，国庆那会儿陆延迟跟他妈妈去北海道旅游，和时笺也分开过好几天，但当时的时笺冷冷淡淡的，是陆延迟厚着脸皮硬蹭才蹭上和时笺一起去鄱阳湖看候鸟。
现在，小时会给他收拾行李，送他去机场。
很细微的一些小事儿，陆延迟心底就是被抹了蜜似的，很甜很甜，他会忍不住想，要是小时一直这么宠他就好了，唔，也不需要一直，时不时地宠他一下就好，他会一直陪在时笺身边。
陆延迟重新拿到手机，给时笺发微信：“我走了啊，你也早点回去，等我到了北京会给你发消息的。”
时笺似有所觉，登上微信查阅消息，回：“一路顺风。”
两人最后分别，时笺便也转身，去找陈叔，回家。
从小开始，时笺就习惯了一个人，这让他对待感情很是淡漠，除了陆延迟。
最初，他接近陆延迟只是想尝试着抓住点什么，不让自己后悔，真接触下来时笺便也彻底栽了进去。
他这些年总是告诉自己，暗恋不过是一颗糖果，得不到，蠢蠢欲动；得到了，不过是满嘴的劣质香精和糖精。
他以为和陆延迟真正认识后，他的暗恋滤镜会崩得稀碎，他也能坦荡又阔达地面对他全部的人生。
但，不是的。
陆延迟就是很好很好，陆延迟满足了他关于爱情的一切幻想。
时笺一个人回到了家，给陈叔道了谢，再进到电梯，按楼层，出电梯，开门，关门……
他靠在门板上，望着空荡荡的室内——
装潢依旧是他刚搬进来那会儿的装潢，但时间改变了一切，而家里少了一个人，你会觉得很冷清。
这里理应有陆延迟，他暗恋的男孩子会在他身边，笑着、闹着、逗弄着自己，满口骚话，没个正形，但是，靠谱的时候又相当靠谱，陆延迟能成为他的支撑。
时笺蹲下身，抱住自己的膝盖。
像极了小时候，地下音乐间里，那个有脏又破的小男孩习惯这样拥抱自己。
时笺缓缓闭上眼睛。
怎么办，陆延迟不过是刚离开，他竟开始觉得孤单。
然，再怎么孤单，年还是照过。
时笺一个人打扫卫生、贴春联、做年夜饭。
虽说答应了陆延迟要好好下厨好好过年，但一个人，做太多太过麻烦，也吃不完。
时笺烧开水，给自己下了一锅在常去的饺子店买的手工饺，寒假在家，时笺偶尔也会做做早餐，而不论他还是陆延迟都挺能吃的，便也囤了不少饺子，这会儿，下了一锅虾仁饺，又随意揪了点菜叶子进去，就是他的年夜饭了。
吃完饺子，也不知道该干点什么。
以前他真的有学业、兼职在逼着他卷，骤然闲下来也怪无聊的，大年三十的，就不卷学习了吧，总感觉这种时候都在卷学习，这辈子注定要被学业所累。
时笺想了一下，开了电视机，调到中央一台，当个背景音，春晚还有一会儿才开始，时笺摸出手机，回各种群发又或者特意发的新年祝福，再就是红包发来发去。
陆延迟抵达北京之后就给时笺发了微信报备行程，现在应该吃完了年夜饭在陪家人。
时笺无意打扰，就……百无聊赖地进到朋友圈，随意点了轮赞。
陆延迟主动找的时笺，他给时笺转账了一万块，又道：“给我家小时发点压岁钱。”
时笺大大方方地领取，又大大方方地发了个差不多的回去，并且道：“喏，压岁钱，拿着。”
新年嘛，都是这样，红包发来发去。
陆延迟有些恼，他道：“你不用跟我这么客气的。”
似乎又觉得这样不妥，他撤回了这条消息，收下了小时给他的压岁钱。
时笺看到了那条消息，还是解释了一句：“我也会想给你发压岁钱的。”
陆延迟笑了一下，和他闲扯：“压岁钱是长辈给晚辈发的，懂？”
时笺道：“你比我也大不了多少。”
陆延迟道：“过完年我就二十了，我好老。”
时笺很是配合：“……陆叔叔好！”
陆延迟：“……”
美人皮起来也挺灵的，都敢叫自己叔叔了，也就他比较怂，不敢喊美人侄子，真的，他一点也不介意和美人来点叔侄play。
陆延迟见时笺在线，给他发了视频。
时笺接通。
陆延迟笑意盈盈地道：“过年好无聊啊，我们这边在看春晚。”
时笺听到那边背景音，好笑道：“我也在看。”
陆延迟看到了美人，眼底带笑，他道：“行吧，我们连麦看春晚。”
那边很快传来一个清脆好听的女音，还带着几分好奇：“谁啊？不会是女朋友吧！”
陆延迟皮了一句：“男朋友。”
时笺知道他在开玩笑，但心脏还是跳乱了一秒。
然后，他就听到那个女音，语调不加掩饰的戏谑：“迟迟，你真要找男朋友我也不拦着你，怕就怕你自己心底过不了那个坎。”
时笺隐约猜到这是陆延迟妈妈的声音。
知子莫若母，连陆延迟妈妈也知道儿子恐同得厉害，不可能找男朋友的。
时笺心脏顿时给刀割了一下的疼。
陆延迟舔着唇笑了笑，道：“如果是时笺的话，我也不是不可以的。”
时笺有些发怔。
陆延迟已然举着手机来到他妈妈身边，他给他妈妈介绍时笺，用了一大串的介绍词：“喏，这是时笺，我室友，我们乐队主唱，恩恩的钢琴家教，我最好的朋友，我想搞来当男朋友的Z大大神……”
听到这番介绍，对方不加掩饰的惊喜：“是他啊，天呐，我真的时不时看舒娴炫耀她家大帅比家教。”
紧接着，又嗔怪道，“迟迟，你真的是，你就不能在家庭群里多多炫耀你室友吗？这样也能给我长长脸，省得舒娴各种嘚瑟，吹嘘她家钢琴家教多么多么厉害多么多么好看又多么多么劝学。”
陆延迟笑眯眯地道：“我一般在学校炫耀，那才是我的主场。”
陆延迟和他妈妈聊了几句，便也来到他妈妈身边，他举着手机让他妈妈进到镜头里，又把他妈妈介绍给时笺：“这是我家大美女，林舒怀，也就是我妈妈，大美女真的，又漂亮又厉害。”
镜头里，出现了一个国色生香的大美女，桃花眼，鹅蛋脸，皮肤白皙，五官大气，林舒娴和她有个七八分相似，但林舒娴气场更柔美，林舒怀摆明了更明艳。
而且她保养得好，眼神更是灵气逼人，看上去更像是陆延迟他姐姐，而不是他妈妈。
单就眉眼和面部轮廓，陆延迟和她妈妈神似，其他方面则不太像。
但是吧，有这样一个古典美人当妈妈，陆延迟挑着遗传，也帅得惊人。
时笺压根没想到自己竟以这种方式被领到了陆延迟家长面前，他讶异了两秒，旋即礼貌地道：“阿姨新年好！”
林舒怀笑容和煦地回：“小时新年好！”
顿了顿，又道，“说起来，这学期真的多亏你照顾我家迟迟，他现在作息规律饮食健康，不论画画还是乐队都稳步提升，我们都在说这小孩儿遇到了他一生之中真正的贵人，你真的是唯一一个能激励他拼命成长的男孩子，劝学效果太强了。”
陆延迟知道这是事实，但依旧被说得有些脸红，他道：“瞎说什么呢？”
林舒怀白了她儿子一眼，道：“我说的都是真话，想想你以前，哪怕高三，美术集训，你有这么勤快么？”
陆延迟悻悻地摸了摸鼻子，没吭声。
陆延迟很聪明，从小到大不论学什么都飞快，但从小到大也都懒懒散散的，他真的是轻轻松松毫不费力就考上Z大。
时笺的天才让陆延迟跟着内卷。
你看着时笺那样天赋满溢的美人都这么的努力和自律，就是会忍不住担心自己会跟不上他的步伐，然后被甩下，于是乎，从来有些懒散和拖延的男孩子，竟也勤奋了起来。
真的，他确实被时笺带飞了。
时笺连忙道：“没有，是他照顾我居多。”


第51章 
一学期下来, 时笺是真的很承陆延迟的情，陆延迟不仅能在他生病的时候搭把手，而且一学期无休地陪他上课、练琴、吃饭、运动、搞乐队, 后者尤为重要，这样漫长的陪伴，才是真正打动时笺的点。
时笺嗓音很是真挚：“我不过是按照固有的节奏在学习在兼职, 但陆延迟一直陪在我身边，我很享受这样的陪伴和照顾，和他相处也很愉快。”
顿了一秒, 又道, “至于他在画画和音乐上的提升，那也是他自己坚持的结果。”
林舒怀见时笺说得真诚坦荡，也知道这是他的心底话，两个男孩子住了一学期，不仅相处融洽，也从中获益，这应该是朋友之间最好的状态, 她浅浅一笑，道：“一段良性的亲密关系确实会让双方受益。我家迟迟也很棒的，他从小就嘴甜会照顾人, 能给人提供很大的情绪价值, 想来你应该能感受得到。”
时笺失笑, 旋即，附和道：“确实, 迟迟很可爱。”
陆延迟听着这对话, 怨念深重：“妈……”
什么意思啊？
美人各种带飞了他，到了他这里, 就只能给美人提供点微末的情绪价值。
诚然这就是事实，但陆延迟莫名哀怨。
林舒怀没理会一旁被时笺衬得有点憨的儿子，而是接着和时笺聊天，林舒怀做生意的，接触的人很多，看人也很准，简单聊了一通，她对儿子这学期新交的朋友印象很好。
聪慧、自律、从容、沉静、长得好、和人相处落落大方，这样的男孩子，真的是……生子当如时笺，对比之下，陆延迟可以扔了。
待到结束和时笺的对话，林舒怀颇为嫌弃地看了一眼自己儿子，但还是叮嘱道：“新的一年也要和人小时好好相处。”
时笺的存在，尤为重要，他激励着陆延迟去拼搏去成长去成为更好的自己，任何一个母亲都会想要看到自己儿子有这样一个朋友。
陆延迟回：“我知道的，我和小时新的一年肯定也会甜甜蜜蜜的。”
林舒怀：“……”
看来关系是真的好，瞧他家迟迟，满口骚话，口无遮拦。
陆延迟则接着把时笺介绍给他外公：“这我外公，他在Z大执教了三十五年，然后这是时笺，我最好的朋友。”
时笺便也看到林家那位院士林熹安。
老爷子精神矍铄，眉目清朗，哪怕临近古稀，也半点不见老态，那是一种心态上的年轻，老爷子不觉得自己老，亦不觉得自己该退休，他依旧奋斗在教研前线，为他爱的国家发光发热。
时笺对这种一生奉献、成果无数、在自己的领域执牛耳的科学家发自内心的敬重和钦佩，这才是他毕生想要成为的人，他语调恭敬：“外公好。”
林熹安虽离开了Z大，却依旧和Z大保持着良好的关系，微信群里同行偶尔交流，老爷子也听说过，Z大数学系出了个很好的学术苗子，再加上小女儿时不时在微信群里炫耀钢琴家教，年夜饭外孙在饭桌上对新朋友不加掩饰的推崇……老爷子对时笺颇有些如雷贯耳，如今视频里见到真人，对这样年轻的优秀的后辈，老爷子始终持欣赏又鼓励的态度，自是少不了勉励几句。
时笺自然谦恭应是。
陆延迟最后介绍的是他外婆：“我外婆，也是Z大教授，不过是历史这一块的，她的另一重身份是作家，很多学校历史系用的教材是她出的，另外，她还写过不少历史这一块的畅销书。”
傅贞雍容沉静，眉宇古典山水一般满满都是书卷味，她眼角已经爬上了皱纹，但透过五官，依旧可以辨别出她年轻时的芳华绝代，林家两个女儿容貌都随了妈妈，都是一等一的大美人。
时笺有江恩妈妈的微信，他真的不止一次看到林舒娴在朋友圈晒她父母年轻时候的照片以及履历，然后发出类似“一家四口，林舒娴最丑”“丑的基因太顽固了我真的集父母丑之大成”“我爸爸我妈妈我姐姐都好优秀啊我是个小废物小垃圾”的感慨。
当下，时笺见到林家盛世美颜的缔造者，微微一笑，道：“外婆新年好！”
随即，又就着历史的话题聊了聊。
时笺也读史，偏爱唐宋，但真正有所研究和涉猎的是明史，《明朝那些事儿》《万历十五年》把他领入了明史的大门，他接着开始读钱穆的《中国历代政治得失》，又啃了《二十四史》里的《明史》，此外各种论文也看到了不少。
他是那种很沉得下心做研究的人，下定决心专攻明朝，也真的费了很多心思在里边，聊明史的话，话题绝不会空泛。
当然啦，别的朝代他聊不出任何有用观点。
但生而有涯知无涯，能懂一些明史，已经是很了不起的事情。
傅贞教授看着这小孩儿满目惊艳，日趋浮躁的社会，能沉得下心来读史的真的不多。
陆延迟听着时笺和她外婆闲谈明史，真的，又是被大神狠狠卷哭的一天。
不过也正常，他外公这么牛掰的大佬，除了物理这一块的成就，哲学上，研究的是王阳明，老爷子不止一次说过，等他退休，要写一本王阳明的心得体会。
大佬们从来都是精力旺盛什么都会一些。
而在时笺给林家人拜完年之后，春晚便也开始了。
大年三十大家都挺闲的，俩男的开着视频看春晚，还一起指指点点——
“这个小品好尬啊！”
“沈腾真的长在我笑点上。”
“神马组合yyds.”
“国风舞蹈好看的，小姐姐真的太强了。”
“小孩儿的表演挺可爱的，过年的时候，看尬到脚趾蜷缩的小品还不如看这些小孩儿。”
“一带一路的节目还挺有新意的。”
“……”
时笺已然决定年后要和陆延迟摊牌说开，他悲观主义地觉得这是他俩最后的美好时光，他有点丧吧，但陆延迟阳光开朗积极向上，本人也很有感染力，他领着时笺给林家人拜了年，又拉着时笺一起看了春晚，时笺原本低落的情绪消散一空，他突然觉得真说开了也没什么大不了的。
陆延迟则卡着新年第一秒给时笺拜年，只是他连拜年都吊儿郎当的不太正经：“小时，新的一年要跟我继续恩恩爱爱的！”
时笺能说什么呢，节日氛围让人喜气洋洋，而且，陆延迟必然是很喜欢他才会卡新年第一秒给他拜年，他莞尔一笑，回：“你也是，新的一年要跟我好好过！”
陆延迟看着美人乖乖的，心脏都快化了，他食指和中指在唇上印了一下，又印上屏幕上时笺的……唇。
隔空亲了他小时一口。
时笺看着陆延迟给他飞吻，眼帘微垂着，笑了笑，也回了个飞吻。
但是，视频吗，对方又看不到，他指头印在屏幕里，陆延迟嘴巴上。
嗯，不动声色地占陆迟迟同学的便宜。
跨完年，守完岁，两人便互相叮嘱“早点睡”，时笺下午做完大扫除便顺带着洗了澡，这会儿，刷完牙洗了脸也跟着睡下。
隔天，大年初一，早上六点。
时笺收到了陆延迟发的“早安”，时笺过年期间没那么卷，玩手机的频率高了很多，他大清早摸手机看了一眼，便回了句“早安”，然后，收到了陆延迟的视频邀请。
俩男的开始开视频起床。
陆延迟外公外婆这边，人口简单，老两口常年在杭州，搬来北京不过四五年，和林家那些远房亲戚关系早已经淡了，老两口没啥应酬和酒席。
陆延迟乐得清闲，过年认认真真陪家人。
大年初一，一家五口没有出行的计划，倒是明天，会去雍和宫烧香。
陆延迟整整一学期习惯了跟美人一起卷，骤然闲下来还有点不适应，吃过早饭，便也只能按部就班地开iPad……画时笺。
时笺一个人在杭州过年，更加没任何需要走动的亲戚，他惯例的上午学习，下午和晚上放松看看闲书。
日子平平淡淡的，一周的时间一晃而过。
正月初七，陆延迟下午两点的飞机抵达杭州。
新年这几天，陆延迟和时笺依旧腻腻歪歪黏黏糊糊，睡醒了说早安，临睡前道晚安，平时视频开着，亲不到真人就各种飞吻隔空么么哒……
时笺半点没有和陆延迟分开的感觉，关系如此亲厚，让时笺对接下来的摊牌更有底气。
时笺想着要对他家陆迟迟好点，正月初七这天，特意买了花去机场接机。
陆延迟下了飞机，提取好行李，走出机场，就看到时笺一身黑色大衣，单手抱花在等他。
色泽鲜艳明亮的向日葵，搭上色彩浅淡的洋桔梗和尤加利叶，洒了水珠，喷上香水，又被报纸悉心包裹，仪式感拉满。
而且抱花的美人氛围感拉满。
偌大的机场无不侧目，纷纷思考着，这么大的大帅比，抱着花，在等谁？！
陆延迟用实际行动解答了所有人的疑惑，他大步流星的走了过去，旁若无人地给了时笺一个大大的拥抱。
时笺见到久未曾碰面的陆延迟，唇角也禁不住翘起，他回抱着陆延迟，在他耳边，轻声说：“欢迎回来！”
陆延迟眼底的笑意就没听过，他松开时笺，又接过那束花，道：“小时，你真的好会！”
时笺垂眸微笑，心想，如若你是我男朋友，我应该还能更会。
陆延迟真的受宠若惊。
他从未想过，时笺会来接机，还给他买了花。
美人真的对人好的时候。也是能往死里惯的，这不，时笺都开始帮他拖箱子了，陆延迟倒也不拒绝，哼，他就是要好好享受美人给他的独一无二的美好和温柔，他还要秀出来。
他拍照片，发朋友圈。
照片是杭州这一天的天空、前来接机并且给他送花的时笺、他收到的花、他和小时的机场合照。
文案则是：“我回来了。”
评论刷得很飞快——
“迟迟，收到大神的花是什么感觉？”
“向日葵的花语，是忠诚，新的一年，你要是敢背叛小时，我打你哦！”
“分开一礼拜，这是小别胜新婚啊！”
陆延迟秒回——
“甜蜜。”
“不用你打，我自己打。”
“你说得对，小时对我真的，小别胜新婚。”
陆延迟常年肝画稿，练就了一副好手速，两分钟就发完朋友圈回复完毕，而他则去搂时笺肩膀，和时笺上出租车，回家。
一路闲聊，时光流逝得飞快，陆延迟都没什么感觉，便到家了。
回家第一秒，不是收拾箱子，而是刻意找出花瓶，把时笺送他的花养起来。
冬天鲜花更容易保存，他悉心照料之下，这些花开个十天半个月没问题。
只要养得好，未来十天半个月，他每天都会有美人送花的愉快。


第52章 
陆延迟祖籍杭州, 他在杭州出生，在杭州长大，正月里从北京回到杭州, 按理说，一堆亲戚要走，而陆家真的是非常庞大的一家子人, 单陆延迟父亲这一辈，兄弟姐妹就有六个，这些都算是近亲, 远的还有陆延迟爷爷奶奶那一辈的兄弟姐妹, 据说人也不少。
像是陆屿宁，过年这会儿各种走亲戚，酒席能吃到正月十五，没办法，亲戚多。
然，陆延迟就拉着时笺去了他小姨家吃了顿饭，陆家那边的亲戚, 他都不走动的。
也能理解吧，他父母在他很小的时候就离异了，他跟着妈妈过, 但是吧, 时笺总感觉陆延迟和陆家的关系颇有些微妙, 他和陆屿宁从小要好，也时常去探望爷爷奶奶, 和几个叔伯关系也不差, 看着不像是和陆家彻底疏远，但过年这会儿又不走动。
时笺把他的疑惑说了出来：“我怎么感觉你和你爷爷奶奶和陆屿宁和你叔叔他们关系都挺好的, 但是，过年又不走动。”
陆延迟并不隐瞒：“我不想看到陆泠。”
时笺扬眉，不解：“嗯？”
陆延迟道：“陆泠，也就是我生父，他常年呆在美国，但是过年、又或者节假日他会回国，我不想看到他，从小到大，有他就没有我，我爷爷奶奶以及所有亲戚都知道这一点。”
时笺的生父在他不到一岁就把他送人了，对他的重新出现更是深恶痛绝；养父和他没血缘，从小就漠视他，任由他遭受他亲生儿子的霸凌。就他自身经历而言，自是不会强行要求人父子大团圆，你压根不知道人经历了什么，骤然跑去说教让人孝顺父母真的很烦，看陆延迟强硬的态度，这事儿错的是陆泠，且这辈子都无法和解。
时笺嗓音平淡：“有些人确实不需要往来，好好照顾你妈妈就是了。”
陆延迟垂眸一笑，他从来都觉得时笺性格很好，或许有点冷淡，但很有分寸感和边界感，本身极其复杂的家庭成长环境也让他能共情别人成长的艰难，时笺从不对别人的行为处事指指点点，也绝不会把自己的三观强加在别人身上。
陆延迟从时笺这里得到的，从来都是支持、理解和包容，这也是他和时笺关系愈发亲厚的理由。
陆延迟道：“我跟我家大美女相依为命这么多年，以后肯定也会相依为命下去。至于陆泠，我这辈子都不想见到。”
顿了顿，又道，“我去过很多国家旅游，唯独没去过美国，一想到陆泠在那里，我就不想去了，我不想给陆泠的祖国贡献GDP。”
时笺微讶，没想到陆延迟也会为了一个人去避雷一个国家，但你依旧可以看到这个男孩子长袖善舞八面玲珑的皮囊下冷酷决绝的一面，有些人他决定老死不相往来，便是真的老死不相往来。
陆延迟转而却想到时笺的人生规划是去美国读硕读博，他连忙勾着人肩膀，笑意盈盈地补充：“不过，我没那么偏激，小时你要是去美国念书，我肯定会去找你玩的。”
时笺浅浅一笑，这算什么，因为他，陆延迟不再避雷美国，时笺长睫扇了扇，微笑着应：“行，只要你想来。”
这是他们最要好的时候，陆延迟理所当然地想着以后来找他玩。
但，这始终是朋友间的正常来往。
要是陆延迟知道了他是同性恋且馋他的身子，大抵，他会被陆延迟归类为永生不来往的那类人吧，时笺和陆延迟相处愈久，愈发清晰地知道，陆延迟是真的恐同，他个性签名现在都是“恐同，不搞基”，他是真的对同性恋这个群体没有任何好感。
而时笺，已经等不下去了，他迫切地想给自己一个答案。
然，一切发生得依旧比时笺想象得要快。
一月的最后一天，槐序乐队去到鲲，进行合约期内最后一场驻唱，演唱曲目无非是《盛年不复重来》《道别》这几首已经唱烂了的曲子。
而随着这场演出结束，槐序乐队便也彻底告别了酒吧驻唱生涯，开始跑livehouse。
酒吧驻唱这种活累归累，辛苦归辛苦，但真结束了，乐队四人还颇有些不舍，鲲吧老板特意过来，给乐队四个小朋友塞了新年红包，又说了一堆“前程似锦”“槐序乐队大红大紫”这样的吉祥话。
酒吧老板红包包得不算厚，但也是老板的一份心意，新年氛围里一堆好话大家听着也开心，乐队四人给鲲吧老板道了谢，便收拾设备把乐器往车上搬。
时笺帮着陆延迟搬架子鼓，刚出了酒吧，便见到街头，俩男的抱在那里激吻。
舌头往对方口腔里探，唇瓣就着对方的唇瓣各种粗鲁地吮吸啃咬，稍微撤开一点都能拉丝……
这俩男的吻得那叫一个天昏地暗旁若无人疯狂热烈。
鲲这种夜店，鱼龙混杂什么人都有，大半夜的又喝了酒，街边热吻实属正常。
时笺扫了一眼便挪开了视线。
倒是陆延迟，盯着这俩男的一通猛看，看得这俩男的都不好意思了，匆匆结束这激情热辣的街头拥吻，那个高大的男生搂紧了他单薄瘦弱的小男友，朝着他凶巴巴骂道：“看什么看，没看过同性恋接吻吗？”
甩下这话，他搂紧了小男友，大步离开。
陆延迟被骂了，没做声，只怔怔地出神。
刘铮知道他发小对同性恋深恶痛绝，陆延迟刚才那样一通猛看，想来也是特意用眼神狠狠制止对方，如今被骂了，也没什么大不了的，他安抚道：“迟迟，别理，这些同性恋自己大街上做出这种有伤风化的事情还不准我们看了！”
魏衡附和道：“哪怕一男一女在街头激吻都有点伤风化，更何况这还俩男的，他们这样伤风败俗，还不准我们用眼神狠狠谴责他们。”
时笺也觉得小情侣关起门来又或者躲在暗处悄悄亲热就好，大街上确实有些不太合适，但他是同性恋，如何也做不到跟着刘铮、魏衡一起谴责这对情侣。
他只是用眼角的余光，不动声色地打量起了陆延迟。
陆延迟神情淡漠，隔了一会儿，又深深地皱了皱眉，显然对同性恋这群体很是反感。
时笺看着他皱眉，心脏给针扎了一下似的疼。
他和陆延迟的亲密，并不输这对情侣。
可笑的是，陆延迟以为他俩都是直男，干的也是直男间的行径。
陆延迟愣了好一会儿，才收回思绪，他把架子鼓搬上他们琴行用来进货的面包车，又和刘铮他们道别。
刘铮和魏衡一路，他则和时笺一起。
回家的路上，两人相对沉默。
陆延迟专心开车，兴致不高。
时笺眺望着窗外街景，神情很淡。
十字路口，一分钟的红灯。
陆延迟偏头看向时笺，回想着刚才那对热吻的情侣，神情莫测。
搁以前，陆延迟看到这种同性恋亲密画面，眉头皱紧，心底骂上一句“妈的，晦气”，便也主动走开了。
但现在，他不由自主地想到他和小时。
把街头热吻的主人公替换成他和时笺，他并不会觉得违和，只会比人小情侣吻得还要疯，他本来就想亲吻时笺，只是碍于时笺的分寸感和边界感，不太敢。
陆延迟无比清晰地知道，那是一对同性恋，且对方对此供认不讳，连骂人用词都是：“没看过同性恋接吻吗？”
对方是同性恋，所以，大大方方，毫不隐藏。
那么，他和时笺呢？
又算什么？
陆延迟目光深深地看着副驾上的时笺，沉声呼喊：“小时……”
时笺偏头望了过去，“嗯？”了一声，等着他的后话。
十字路口，红灯已经跳到最后一秒。
陆延迟觉得这一分钟流逝得太快，他根本纠结不出个所以然，便回了一句“没什么”，只滑动方向盘，驱车回家。
时笺眼神很淡地看了陆延迟一眼，没做声，却也掩藏不住的低落情绪。
待到回了家，他并没有跟陆延迟上楼，而是打了声招呼，去到二十四小时营业的便利店，买了烟和打火机。
因着加了乐队担任主唱，时笺想着要爱护嗓子，他基本戒烟了，但是，这样的夜晚，他很明显察觉到他喜欢的男孩子对同性恋的反感，时笺很难不沮丧。
他出了便利店，站在路边，叼着烟，左手挡风，右手娴熟地按打火机，给自己点烟。
“呼……”
青白色烟雾徐徐吐出，袅袅升腾。
时笺抬眼，透过灰色烟雾，看到了……陆延迟。
陆延迟从来都觉得，时笺的美貌，超越时间和空间，超越性别，不论男女都会为之疯狂为之觊觎，大半夜的，时笺这样的美人一个人在外边根本不安全，陆延迟停好了车，便找了过来。
然后，便看到，街边，时笺给自己点烟。
那画面很美，又说不出的痞坏勾人。
时笺从来都没有表面那样安分乖巧，但这样外表干净内心蔫坏有些危险的男孩子，更充满了致命的吸引力和诱惑力。
陆延迟被蛊惑一般，走了过去，他顺手接过他手中烟，又去翻时笺大衣衣兜，翻出一板西瓜霜含片，剥了三粒给时笺含着。
时笺任由男人夺走他的烟，换上西瓜霜含片。
陆延迟倒也没扔掉那支烟，而是叼在嘴里，一口一口抽了起来。
嗯，这也是个烟民。
时笺含着清凉微甜的西瓜霜含片，望向抽烟的陆延迟，大帅比抽起烟来颇有些撩人的渣苏感，但这样只许州官放火不许百姓点灯，不合适吧？
陆延迟和时笺莫逆于心，自是读懂了时笺岑黑双眸传达的意思，他笑了一下，哑声道：“以后不准抽烟，我看到了，就帮你抽掉，让尼古丁祸害我就是了，不准祸害我家小时。”
这话甜得像是在人心尖抹蜜。
时笺神情却很是宁淡，他不是太能理解，为什么有人明明不喜欢男孩子，却又这么招惹他。
哦，是他主动送上门的，那没事了。
时笺没应声，只双手插入大衣衣兜，眺望着这无边夜色。
陆延迟自是察觉了时笺今晚的低落和沮丧，这不，强大自律如Z大大神，竟被困扰到开始抽烟了。
陆延迟捏着过滤器，手下垂，任由猩红圆点在夜风里燃烧，又飘出灰蓝色雾气，他沉吟片刻，还是主动询问道：“你今晚这么的不开心，是因为看到了那一对同性恋情侣接吻么？”
时笺没料到陆延迟会主动问及，他眼角的余光瞥了一眼陆延迟，道：“算是吧！”
陆延迟觉得，美人显然和自己有着相同的困扰。
毋庸置疑，时笺笔直，任何和时笺接触过的男孩子都说不出时笺是同性恋这种话。
但是，他和时笺之间的暧昧和亲密半点不输人同性恋情侣，以至于你会忍不住怀疑两人是否性取向不太正常。
陆延迟这一路其实想了很多，他捏着烟，吮了一口，道：“你不用在意的。他们是他们，我们是我们，没有人规定，两个直男不能这么亲密。”
顿了一秒，又道，“据我所知，很多直男比我们俩还要过火。”
“不要因为一些子虚乌有的怀疑，就和我分开，然后疏远。”
“我们是最好的朋友。”
时笺其实也知道，有很多男的，一个宿舍，互相用手弄过，但是人确实是正儿八经的直男。
他知道的。
他从来都知道的。
时笺隔着烟雾静静注视着陆延迟。
是的，他从来都知道。
却依旧觉得他的世界在崩塌，巨石一块块砸落，似乎永不歇止。
时笺抬起眼帘，笑了一下。


第53章 
后来, 陆延迟在街边抽完了一整根烟，又拉着时笺回家，再拿上换洗衣服去主卧那边洗漱。
莲蓬头热水淅淅沥沥洒下, 盥洗室内烟气氤氲。
被热水冲刷的这具身体肌肉陈列纤秀、身材比例黄金，陆延迟处在最好的年纪里，又拥有这个年纪所能拥有的绝大部分东西, 家境、天赋、能力、外貌、学历、友情、事业伙伴……
除了……爱情。
也被人问过：“迟迟，你怎么不谈恋爱啊？”
陆延迟从来言笑晏晏地回：“没碰到合适的。”
陆延迟仔细分析过自己，不谈恋爱, 无非是眼光高、又很挑。
他这样的美术生, 早早被游戏、动漫拉高了阈值，一般人根本入不了他的眼，他重度颜控，和陆屿宁这样的丑人住一起他都无法接受，更遑论和丑人谈恋爱。
他又有点懒，恋爱应该也会谈吧，但是谈一次也就够了, 给自己找祖宗这种事一辈子干那么一次也就够了，一劳永逸地解决终生大事，美滋滋。
他这样的恋爱观, 让他在找对象这事儿上无比苛刻, 要长得好, 要很优秀，要方方面面跟他合拍, 要无比确定这就是他一生一次的爱情。
陆延迟其实跟他妈妈聊过这事儿, 当时他家大美女直接朝着他翻了个白眼：“你做好准备寡一辈子吧！”
“你想谈的是那种小说或者电影里的恋爱，这很不现实。”
陆延迟深谙自己的挑剔和懒惰, 他早就做好了孤独终老的准备，一个人画画又或者玩音乐也很快乐啊谈恋爱又不是必需。
然后，他碰到了时笺。
时笺完美符合他关于爱情的定义。
长得好，很优秀，聊得来，跟他合拍，让他心动，让他神魂颠倒，连贴贴抱抱都快乐又疗愈……
像是女娲按照他的性癖捏出来这么一个人，又送到了他面前了。
陆延迟的目光停留在时笺身上，便再也无法挪开。
陆延迟发自内心地觉得，如若能和时笺过一辈子，是好事啊！谁不想和大美人一生一世呢！
但，这是爱情吗？
爱上时笺的话，他就是同性恋了，他明明对同性恋深恶痛绝。
而且，时笺笔直。
真谈恋爱他还得去把人直男掰弯。
时笺似乎并不恐同，但这也是因为时笺确信他是直男，他真要朝时笺告白，时笺指不定大骂“恶心”“变态”“死同性恋”，现实里，总归是恐同的居多，连陆延迟本人都恐同。
……
这个夜晚，陆延迟在旁观那对同性恋情侣街头热吻之后，受到的冲击不可谓不大。
哪怕他一而再再而三地安抚时笺“我们是最好的朋友”，但这种话，昨天他都深信不疑，今晚，他自己都不信了。
他对时笺的友情……变质了。
不，或许一开始，他就对时笺心存色心图谋不轨。
陆延迟微微仰着头，闭着眼睛淋水，他一遍遍叩问自己的真心，他该如何定义他和时笺的关系？时笺又是怎么看他的呢？他以后要和时笺怎样？
陆延迟前所未有的茫然，很多东西并非冲个澡就能理清楚的，他只是稍微抓到了一点什么，又只能等着回头再仔细确认。
很多东西，急也急不来。
尤其是这种一生之中最重大的转变。
陆延迟只能慎之又慎。
“呼……”
陆延迟长长地吐出一口浊气，又顺手关掉水阀，扯了浴巾擦头发擦身体，接着换衣服吹头发抹保养品，磨磨唧唧地收拾好，这才佯装平静地去到时笺的房间。
时笺竟然还没洗完，显然被那对热吻的同性恋小情侣震撼得不轻。
陆延迟突然笑了一下，很快又想到他和时笺依旧悬而未决的关系，他登时意兴阑珊，从来张扬恣意的男人，眉眼间更是染上了淡淡的忧郁和寂寥，一副心事重重的样子。
他将自己扔在床上，又拿过手机，戳进APP，惯例地看那本未看完的小说。
屏幕无意识地往下滑动，往日引人入胜让人忍不住熬夜看完的小说此刻毫无吸引力，陆延迟一个字都没看进去，只是随意滑着屏幕，发着呆，等时笺。
时笺这澡冲得有些久，他有些丧气和难过吧！
他和陆延迟形影不离，大抵只有冲澡的时候他才能独处，直面自己的上帝，顺清楚那些纷杂的情绪。
一个学期下来，他和陆延迟已经积攒了一箩筐的回忆。
他生病陆延迟无微不至的照顾，国庆假期一起去鄱阳湖看候鸟，十月开始一起玩乐队跑演出，平安夜的喉结吻，元旦那天泡的温泉……
在经历了这么多的亲密和暧昧过后，陆延迟对这段感情的定义始终是：“我们是最好的朋友。”
“很多直男比我们俩还要过火。”
这段感情，他们用力的点根本不一样。
时笺在钓陆延迟，他爱他，想和他堂堂正正地牵手拥抱接吻，想和他做|爱，想当他男朋友……和陆延迟的亲密也不过是为了更进一步。
陆延迟对他从来都只是朋友，亲亲抱抱贴贴也不过是两个无节操直男同处的隐秘暧昧。
无关对错。
时笺甚至无法去指责陆延迟对他不够上心，摸着良心说，陆延迟对他很宠，这也是时笺一而再再而三赌上自己的理由，陆延迟很好很好，只是对他并非出于同性之间的爱情，而是友情。
时笺觉得痛苦，也不过是因为他有所图。
他得不到，他意难平，他耿耿于怀……
“呵……”
时笺自嘲一笑，又关掉热水，收拾干净回到房间。
他看到陆延迟躺在床上看小说，但显然看不进去，一脸的心不在焉。
陆延迟大抵在假装自己有事干进而逃避些什么吧。
时笺神情平淡地上床，跨过陆延迟，去到他的那半张床。
背对着陆延迟，时笺岑黑双眼掠过讽意。
年前，陆延迟看小说，那真的是被剧情吸引，在看小说。
年后，陆延迟看小说，完全就是假装自己在看小说，陆延迟显然意识到了他俩不对劲，无法再如过去那般和他亲亲抱抱，陆延迟在逃避。
时笺体面又骄傲，自然懒得拆穿他，他钻进被窝，乖乖睡下。
陆延迟看了下手机上的时间，一点过十分，已经很晚了，确实该睡了，而有些事情，白天聊会更好。
陆延迟探手，关了室内灯，又给手机开了夜间。
时笺躺在床上，呼吸沉稳悠长，似乎是睡着了，但怎么可能睡得着。
他隐约猜到陆延迟在看到那对同性恋情侣接吻之后并没有他想象的那样无动于衷，他在假装平静，又隐隐有些逃避，他无法再和过去那样毫无隔阂地和他亲密又只把他当朋友，因为他们不是，也不可能回到“我们是最好的朋友”这种状态。
时笺“唰”的一下睁开眼，又转过身，侧躺着，目光幽幽地盯着陆延迟的侧脸。
陆延迟借由手机屏幕夜间模式下的昏暗光线，看到了时笺黢黑莹亮、冰冷又野心勃勃的双眼，他心脏跳乱了一秒，和时笺相处愈久，他已然习惯了大神自律安分的一面，他差点忘了，这男的骨子里的疯批。
但这样的坏和疯狂，又对陆延迟充满了致命的诱惑力。
陆延迟从来不怵，反倒兴致盎然，他哑声询问：“怎么了？”
时笺实在说不出“没事儿”这种话，他显然有事儿，而且，他很明显地意识到，这个压抑又痛苦的夜晚，自己徘徊在失控边缘。
可能真的是大半夜神志不清兽性大发只知道用下半身思考吧，也可能是谋划了三年半却要面对彻底输掉的挫败和失意，时笺决定对陆延迟……干点什么。
反正他本来就想摊开来说，摊开来做也不是不可以。
反正陆延迟曾经对他也有过无数的亲密，他主动一回也没什么大不了的。
时笺引以为傲的自制力顷刻间崩得稀碎，他坐起身，黑如寒潭的双眸盯着陆延迟，清冷、却极富侵略性，他哑声道：“把衣服脱了。”
陆延迟有些懵，嗓音更是干哑发紧：“什么？”
时笺近乎发泄一般，率先把自己脱得一干二净，睡衣、睡裤、内裤……
时笺很快就赤条条一片。
陆延迟看着月光和手机薄暗光线下，时笺白皙光洁、温润如玉的身体，他喉结滚了滚，身体紧绷一片，他情不自禁地坐起身，开始解睡衣衣扣。
时笺很疯，他见陆延迟脱得慢，急不可耐地探手，帮他脱。
陆延迟按照自己的经历，推测时笺在见识了那对同性恋情侣之后，想要一个答案；而他，也恰好想要一个答案。他俩都想搞清楚，这他妈到底是怎么一回事。
于是，冬夜里无声的亲密和纠缠。
时笺对陆延迟干了那个雪天、温泉池里、陆延迟对他干的事情。
又在更进一步的时候停下了全部动作。
因为，他得不到哪怕一丝的回应。
陆延迟就想一条死鱼一样躺在床上任由他施为。
他无比确信陆延迟有感觉，但是，陆延迟连碰到没碰他一下。
时笺骤然停下全部动作，那一瞬间，他眼泪都快要落下来了，他觉得无比的尴尬和难堪。
他妈的他都这么去亲他了，他连抱他一下都不曾，只拽着床单，呼吸粗重，死死隐忍着什么。
陆延迟大抵猜到了什么，又无比体面地选择了婉拒。
他什么都没说，但他身体的反应不会骗人。
他并不抗拒和他的亲密，他的身体无节操地爽着，但这样的欲望并没有让他失控，他没给他哪怕一丁点的回应。
时笺有些想笑。
明明一个月前，干这些事儿的都是陆延迟。
时笺全部的动作戛然而止，他脱力一般摔在陆延迟怀里。
陆延迟想说什么。
时笺抬手，捂住了他的嘴唇，沉声道：“睡吧！我不碰你！”
也就这一晚了，也就只有这一晚。
他趴在他喜欢的男孩的怀里，汲取着这人世仅存的温柔。
放心吧，我那么爱你，怎么可能会强人所难。
时笺眼底有泪意，但到底没有落下，他闭上了眼睛。
疲惫和困顿将他淹没，他趴在陆延迟身上睡着，呼吸很快变得匀净悠长。
陆延迟感受着身上男孩缓慢绵长的呼吸，抬眼望着天花板，指头无意识地抠弄着床单。
他知道时笺在试探什么，大抵和他想试探的差不多，大概是想看看自己到底是不是同性恋，时笺在最后一秒停了下来，显然不是的。
但是，他是啊！
当时笺主动和他亲密，他浑身上下每一个细胞都在叫嚣着渴望，他床单都抠烂了，才能忍住他全部的欲望不至于伤害到时笺。
他都没敢抱他。
他每一秒都在想着艹他。


第54章 
隔天, 时笺惯例地早起。
睡了一觉，时笺对昨晚的一切变得坦然，他捡起衣服, 依次穿好，进到盥洗室洗漱。
陆延迟一夜未睡，待到确定时笺出了房间, 他琥珀色的双眼这才睁开，呆呆地望着天花板。
大脑因为胡思乱想失眠一整晚头昏脑涨，身体因着被压了一晚上且一动不动更是僵硬紧绷, 但陆延迟也就十九岁, 年轻，精力充沛，熬个夜不算什么，他只是感觉很乱，又只能按照惯性起床，收拾好东西准备出门。
时笺从卫生间出来，就见到陆延迟换好衣服拎着个包打算离开。
室内恒温恒湿, 陆延迟又有点懒散，他寒假窝在家里从来一套睡衣搞定，出门前才会换上外出的衣服, 再加上那个塞得满满的大包, 显然是要走了。
果不其然, 陆延迟开始道别：“我打算回家住几天，开学了我再过来。”
时笺第一反应, 陆延迟在恐同。
昨晚他对陆延迟干的事儿, 不可谓不私密，陆延迟又相当敏锐, 察觉到他是个变态死同性恋很正常。
自己亲亲抱抱贴贴的“最好的朋友”其实对自己垂涎欲滴，陆延迟回过味来，理所当然地会恶心并且疏远。
说白了，时笺也不过是另一个梅玉烟。
陆延迟确实在恐同。
只是他恐的同性恋是他本人。
哪怕现在，两人衣衫完好，他无比清醒，他看到时笺，也会想亲想抱想啪啪啪。
他对时笺，早已经不是两个男孩子的友情，而是一个同性恋对喜欢的男孩子的爱与欲。
再跟时笺住一起，他都为时笺叫屈，好好一Z大大神居然被变态同性恋盯上了，以往全部的亲密也不过是他的性|欲。
陆延迟觉得自己禽兽不如。
时笺昨晚有些失控吧，但睡饱之后，他已经能冷静对待这一切，他神情平淡：“行，你回来给我吱一声。”
陆延迟淡淡地“嗯”了一声。
时笺也不知道该说点什么，只无比平静地把陆延迟送到了门口，又陪着陆延迟一起等电梯。
气氛沉寂，时笺颇有些欲言又止，他本想说“你不用回家，我搬走就是了”，又或者“别怕，我不会对你干点什么的”，但陆延迟状态摆明了不太好，看上去冷淡沉寂，但掩盖不住的焦虑和恐慌，就差在脸上写“我无比混乱”。
也能理解吧。
一个学期，他们亲密无间形影不离，也攒下了一箩筐回忆，但这些曾经无比美好的记忆，一夕之间，变成了蒙在陆延迟身上的阴影。
我当祖宗一样宠着惯着的男的是个死gay且对我图谋不轨。
陆延迟三观都给震碎了。
时笺稍微代入一下陆延迟，都觉得很窒息，陆延迟能忍住不反胃、恶心、作呕、愤怒已然是很有教养的表现。
而这整件事，不过是时笺因为私人的爱欲主动谋划的，他知道陆延迟恐同，但还是这么干了。
时笺长睫扇了扇，从来镇定从容的男孩子此刻颇有些慌乱和手足无措，他呆在原地，感觉自己任何多余的话和动作，都会吓到人恐同直男。
但陆延迟状态实在太差了，他还得自己开车回家，时笺沉吟片刻，待到陆延迟进了电梯，隔出安全社交距离，这才淡声叮嘱道：“你开车的时候小心一点，不行的话就叫代驾，注意安全。”
陆延迟按着楼层的手颤了颤，什么意思？怎么突然叮嘱我这个？是发现我已经弯了吗？
真的不能怪陆延迟太过慌张，实在是Z大大神太聪明了，两人相处一学期时笺对他又相当了解，他稍有不对劲时笺都能发现。
陆延迟只能故作平静，道：“没事的，我还不至于因为这种事情出车祸。”
时笺听到陆延迟的保证，这才放心心来，他点点头：“嗯。”
电梯门缓缓阖上，将两人分隔开。
陆延迟下楼，时笺则看着合拢的电梯门，愣了好半晌。
待到电梯抵达负一层，时笺这才回了屋，他拿了昨晚买的打火机和烟，去到阳台，咬了一根在嘴里，又动作娴熟地点燃，他往下眺望，看着陆延迟那辆宝马从地库驶出，渐渐消失在他的视线里。
他想起陆延迟昨晚还在跟他说：“不要因为一些子虚乌有的怀疑，就和我分开，然后疏远。”
最终，选择疏远的是陆延迟。
时笺也不怪他，他从来不是陆延迟“最好的朋友”，从一开始，这就是一个变态同性恋在谋划怎么钓他暗恋的男孩子。
他失败了，仅此而已。
然，某种意义上，他又成功了。
他成为了另一道蒙在陆延迟心头的阴影。
时笺吐出一口烟雾，自嘲地笑笑，再往下俯瞰，莫名有种在俯瞰深渊之感，有那么一瞬间，他想跳下去。
时笺知道自己状态不太对，他把烟按灭，回房间开始整理行李，他的床位还在，过完年学校宿舍也能进去住，时笺打算慢慢把东西搬回寝。
恰在此时，他收到了他导师阮一生的电话，他导问他有没有返校，听说时笺就在Z大，又叫他去过去吃饭。
时笺现在的状态，压根不叫失恋，他都没谈过恋爱，失恋个毛线，他就是心脏被挖空了一块，空落落的难受。
但是，你再怎么兵荒马乱人仰马翻，太阳照常升起，日子还得照过。
他导叫他过去吃饭，时笺便也买了水果和牛奶，登门拜访。
他导很牛，读博期间便在数学顶级期刊Annals of Math发过两篇论文，回国执教Z大直接拿的是正教授职衔，第二年便入选青千，关键他导不仅会学术，更会social，他今年不过三十五岁，已然是他们院院长。
如若时笺在本校读研读博，依旧会跟他。
时笺礼貌喊人：“老师好。”
阮一生看了一眼时笺拎来的礼物，淡声道：“来吃顿饭而已，不用带礼物的。”
时笺道：“还是要的，而且也不是什么贵重的礼物。”
时笺换好拖鞋进屋，又和他师母洛云寒暄了几句，他则跟着他导来到客厅。
阮一生又问：“早饭吃了没，没吃的话先吃点零食和水果垫垫肚子，阿姨已经在做饭，不过还得等一会儿。”
时笺今早确实没吃早餐，这会儿也不客气，捏了个草莓吃了起来。
阮一生看着这位门生，满满都是欣赏。
数学吃天赋，也吃勤奋，学术这一块，生源尤为重要，每年天才也就那么一小嘬，招生的时候极少有院校能battle过清北。
时笺算是例外，他是竞赛生，高二他就拿到了全国奥数一等奖，当时北大数院都想签他，他拒绝了，后来走高考，他是西安市市状元，省排第五。
省排第五是因为他语文不太好，只考了125，对于TOP级别的学生而言，省排主要看语文，数学、英语、理综拉不开分，但在语文只有125的前提下，他省排第五足以说明他其他科目有多强，无不接近满分。
这种市状元尖子生，全部的顶尖院校都会来抢人的，时笺要做的选择是，去哪一所高等院校。
时笺选择了Z大。
当时还是阮一生亲自飞过去跟他谈，表示本科就带他，他才选择的Z大。
时笺确实不负众望，哪怕在Z大，时笺也是最优秀的，不论绩点还是课外分他都高得离谱，大一就有了不错的paper。
关键时笺都不算卷的，他从高中开始，就是白天上课晚上去当琴童，就这，他愣是刷到了全国奥数竞赛一等奖。
大一，他也是各种兼职又或者在外边玩，竞赛照刷，paper照发。
大二，他开始跟着人玩乐队，也就几个月，乐队有点红，他都能跑livehouse了，关键绩点依旧很高。
比时笺更卷的卷王大把，但有时笺这种天分的，极少。
阮一生开门见山地道：“这学期我们有个MIT的交换名额，我已经要了过来，打算给你，等开学了，就会公布出来。”
时笺怔住，没想到机会来得这么快。
是的，时笺心仪的院校是MIT，主要是想去看看自己是不是足够聪明。
高中的时候，他看着对他而言非常简单的应试内容，时笺曾认真思考过，可能高中知识比较简单，同学也比较普通，他才如此拔尖；到了大学，周边卧虎藏龙，可能就不一样了，他或许会比较普通。
上了大学，时笺发现本科的内容对他而言依旧很简单，他有时间搞乐队搞暗恋，不就是学业不算难，他上课听一听就会了，纯粹闲的。
时笺神色很是诧异：“一般不是大三才出去交换吗？”
阮一生道：“主要这次交换的院校是MIT，所以就想着给你拿下来，以你现在的简历，申MIT问题不大，但是要拿全奖，我们尽量把简历刷到最好。”
顿了顿，又道：“你要是确定过去，我会给我博士期间跟的老板发邮件说一下你的情况，你去那边跟他多多交流，他在行业内是顶尖的。当然，你要是不想跟他，你就多看看你想从事方向的那些大牛，尽量搞好关系，拿到对方的推荐信。”
时笺回：“真去MIT，我肯定会跟您推荐的老板搞好关系。”
阮一生浅浅一笑，时笺是个聪明人，而学术界，是出了名的看重人脉，你得跟行业大牛才能做出成绩，发期刊发论文，在行业内有影响力，再拿到985教职，靠高等院校的经费接着做学术。
时笺既然跟着自己，本人也足够优秀，他自然会把自己的人脉敞开。
不过，时笺却依旧有些迟疑，他的规划是大三再出国交换，大二的话，他会有一种计划被打乱之感，再者，他和槐序乐队的合同没到期，和陆延迟还有些牵扯。
时笺不是很确定。
时笺对自己导师，选择了坦诚，主要他导性格开明包容，对他也很好，他道：“老师，我还是需要再考虑一下，主要乐队那边，还有些事儿。”
阮一生也知道人在搞乐队，而且乐队在杭州挺火的，他从其他朋友那里也听说过，Z大校内更是传得沸沸扬扬，阮一生自是不会在意自己学生的选择和规划，他只是道：“你尽快做出决断，这是MIT，下一年你就算出国交换，也不见得能去MIT了。”
时笺脆声应：“我会好好考虑的。”


第55章 
生活是存在着巨大的惯性的。
陆延迟离开之后, 时笺不过是按照过往习惯早起、学习、看书……机械又单调的重复，因着信念和动机的缺失，这样的重复骤然变得索然无味。
时笺开始品尝生命的疲惫和困顿, 他突然觉得这一切都让他很累很累。
所以，开学前，陆屿宁约他去逛灵隐寺他爽快地答应了下来。
时笺用来调剂生活的方式, 就是出门，看看花鸟虫鱼，感受生命的美好, 不然以他内敛沉静到近乎压抑的性格, 他早就疯了。
逛寺庙这一天，天公作美，天气晴好，暖金色的光线笼罩着大地，整个灵隐寺都蒙上了一层碎金。
时笺背着去年新入手的单反，和陆屿宁一起，边逛边聊, 当然，大部分时候是陆屿宁一个人在那聊，小话痨叨逼叨把他整个寒假的经历事无巨细地说给时笺听, 时笺偶尔应几声, 靠着陆屿宁强大的话唠能力, 竟也不冷场。
时笺更多的时候还是拿着相机在拍照。
周边人流汹涌，佛寺檀香浮动, 耳边陆屿宁叽叽喳喳, 时笺垂眸看自己随手拍下的人间烟火，感受到了久违的宁静。
照片一张张划过, 划到最后，时笺竟然在照片的角落里看到了陆延迟，不，不只是陆延迟，还有一个女孩子。
时笺本能地抬头，四处张望，去寻找陆延迟的身影，又出于一种吊诡的心理，在发现陆延迟之后，举着相机，把两人一起拍了下来。
照片里，陆延迟高大英隽，女生温柔沉静，两人谈着天，视线相接，眼底都染着笑意，人流络绎不绝的灵隐寺大雄宝殿沦为背影，两张同样年轻好看的脸，明信片一般精美。
时笺心脏给蛰了一下似的疼，指尖都有些颤抖。
他唇角扯了扯，不无好笑地想，这照片拍得还挺好看的。
时笺在接近陆延迟之前，便把陆延迟调查得一清二楚，他当然认出了照片上的女孩，西溪，槐序乐队前任主唱CC，亦是陆延迟高中的绯闻对象。
高中同学，一起组乐队，又都是校园男神女神，传出绯闻最正常不过，两人谈恋爱的消息全校皆知，也有人觉得他俩只是在搞乐队没谈恋爱，但当事人并未曾辟过谣，也未曾否认过这样的绯闻，所以，时笺小号加的群里，陆延迟同校同学闲聊，也都倾向于相信这两人在一起过。
时笺还从陆屿宁那里套过话，陆屿宁给出的答案是，陆延迟绝对母胎solo，不然他哥谈恋爱怎么可能不请他吃饭，考虑到陆屿宁在陆延迟心底毫无分量可言，这话打折听。
时笺很想去相信陆屿宁的说辞，但是，如陆延迟这样长得好家境优渥性格好的大帅比，怎么可能不去经历点什么，时笺只能安慰自己，谁没有点过去，却依旧难掩失落。
他始终记得，高二的时候，他得知陆延迟开始谈恋爱，他整个人无比的低落和难过，他当时刚找到兼职，为了应付房租和日常花销，他精疲力尽，他兜里基本没钱，却依旧把用来交房租和吃饭的钱买了机票，从西安来到杭州，在陆延迟学校附近，远远地看他。
他看着陆延迟和西溪谈笑着肩并肩走出学校。
那种浓浓的无力感，几乎将他摧毁，他躲在阴暗角落里，眼泪大把大把地往下砸。
三年过后，时笺已经不再是那个软弱无力的小男孩了，但那种压抑和无力依旧在将他摧毁。
陆延迟发现了自己是gay，他选择了疏远，又开始接触起“前女友”，他俩同游灵隐寺。
那么，他算什么？那些亲密和暧昧又算什么？
时笺甚至无法去控诉自己被人玩弄了感情，因为从来都是他在主动接近且自作多情。
时笺只是觉得无比的尴尬和难堪。
真的太尴尬了。
时笺恨不得自己从未出现过。
陆屿宁本还在念叨着什么，但转过头，便发现，时笺状态很不对。
他呆呆地站在原地，神情一片空洞，双眸宛若废墟，有一种冰冷死寂之感。
陆屿宁心脏登时悬紧，他连忙关切地问道：“大神，你没事吧，怎么了？”
时笺到底不再是那个看到暗恋的男神和人谈恋爱只知道哭的小男孩了，他收回思绪，淡声应：“没事儿。”
陆屿宁摆明了不信，神色写满迟疑。
时笺道：“就是有些纠结，要不要出国交换？”
陆屿宁立马被大神要出国这种事情牵扯了全部注意力：“大神，你要出国交换了吗？哪所院校？乐队怎么办？还有我哥那边，你说了吗？”
时笺嗓音清淡：“MIT，不过，我还在考虑，并没有敲定下来。”
陆屿宁听说是MIT，再也顾不上其他了，只知道惊呼：“卧槽，牛逼，麻省理工，这有什么好考虑的，这可是麻省理工，我哥和我哥的乐队一边去，搞学业明显更香。”
时笺浅浅一笑：“确实。”
时笺很爱槐序乐队。
哪怕只有短暂时光，但在乐队的每一天，他都忙碌又开心。
出国交换，他唯一担心的就是槐序乐队。
不过，也用不着他担心了，槐序乐队现在有CC。
时笺最后瞥了一眼陆延迟和西溪，又和陆屿宁一起，刻意避开了两人，接着逛灵隐寺。
时笺颇有些心不在焉，但逛寺庙而已，也不需要集中注意力，他跟在陆屿宁身后，按照既定行程，逛完了灵隐寺，又把灵隐寺周边寺庙都逛了一遍。
时笺都觉得自己冷酷又清醒，居然还能走完全程，但，他都没有爱情了，总归不能没有友情，陆屿宁是他为数不多的朋友，他不想放人鸽子。
回到Z大已然是傍晚时分，时笺道别了陆屿宁，去到槐序琴行。
刘铮正在和小赵交班，打算回家，见时笺过来了，他打了声招呼，又调侃道：“迟迟怎么没跟你一起？”
一整个学期，Z大双璧焦不离孟孟不离焦，刘铮会这么问实属正常。
时笺回：“他要回家住几天，说是开学之后再过来。”
刘铮不疑有他：“他之前还让我近期不要排演出，他有点事儿。”
时笺想到陆延迟和绯闻对象同游灵隐寺的事儿，笑笑不说话，他只是状似不经意地和胖子提及：“对了，我听说前任主唱西溪回来了。”
刘铮已然把时笺当好友和合作伙伴，自然毫不隐瞒：“放寒假嘛，自然就回来了，然后我看了她发的朋友圈，她好像要在上音那边交换。”
顿了顿，又问，“怎么问起这个。”
时笺眼眸弯了弯，浅笑着回：“趁着陆延迟不在，打算八卦他一下，”
刘铮哈哈大笑。
时笺知道，刘铮是陆延迟发小，他和陆延迟、西溪同校，又一起组的乐队，他应该是对陆延迟和西溪最有发言权的，时笺直白地问道：“他和西溪在一起过嘛？”
刘铮被这问题问住了，他酝酿了一会儿说辞，这才开口：“我感觉他俩谈过，但没公开，高中嘛，不好大张旗鼓谈恋爱，我们念的那所高中在杭州也算是名校了，学校管得很严，他俩虽说都是艺术生，但在艺术生里属于尖子生，不论专业能力还是文化水平都是最好的，学校也希望他俩考进顶尖的艺术院校为学校争光，管得格外的严。”
“不过我也没细问，总感觉人感情稳定了肯定就会摊开来说，但是，这之后，西溪出国，又退出乐队了，就没下文了。”
像极了青春期无疾而终的爱情。
又因着曾经有过的感情、彼此相似的教育背景和求学经历，开始破镜重圆。
时笺微微一笑，心如死灰。


第56章 
元宵过后, 便是开学，时笺按部就班地开始上课。
微信上，他导特意发消息催他, 让他快点处理好乐队的事情去MIT交换，对于一个想去MIT读硕读博的学生而言，这样的交换名额太过难得, 不仅是个人简历上辉煌的一笔，更是一个提前找导师拿推荐信的机会。
时笺心底已经隐隐有了答案，但是, 他又心存侥幸, 不死到临头他始终抱有希望。
而且，他在等，等陆延迟开学返校，他们谈一下。
所以，时笺在陆屿宁钦佩和震惊的眼神里，上了一整天的课。
白天的课上完，时笺便也踏上了回程, 出了教学楼，走了一小段，他又看到了陆延迟和西溪, 这一回已经不只是相谈甚欢了, 而是举止亲密。
陆延迟微微低头, 西溪凑过头在他耳边说着什么，陆延迟似乎听到了什么好笑的事情, 低低笑了开来。
时笺藏在阴影里, 目睹陆延迟和女孩子举止亲昵，心脏就像是压了块石头, 闷得不像话。
他觉得自己很是多余。
这样的多余之感，充斥着时笺这一生。
很小的时候，他就知道自己是抱养的，奶奶偏心亲孙子孟深，哪怕孟深样样不如自己，哪怕他被孟深欺负霸凌，奶奶也只会惯着孟深帮孟深打他骂他，他看着孟家一家人和和美美，有一种无法参与之感。
再后来，他被退养回西安，他终于见到了他的生父，一个除了美貌一无是处的男人，这个男人隐藏了自己生子的事实又靠着外貌入赘给了有钱人，对于时笺的到来，他深恶痛绝且暴跳如雷，时笺知道，这里不是他的家，他是个局外人。
现在，这种多余之感再度汹涌而来，陆延迟和西溪才是一对璧人，他不过是个躲在阴暗角落里窥伺着他们的小丑。
时笺也再度回想起高二那年他从西安来杭州偷看陆延迟的场景来。
那时候陆延迟已经组了乐队，也开始在夜色里这样的酒吧驻唱。
时笺装成了成年人，混进了酒吧，看槐序乐队演唱那首《盛年不复重来》。
因着在校外，又是酒吧这种夜店，陆延迟和西溪举止大胆了许多，他俩搬着乐器，打打闹闹的、腻腻乎乎的，就是一副情侣的样子。
时笺那晚为了凑酒吧最低消点了很多酒水，他有着遗传来的天生好酒量，但为了保护自己，他滴酒不沾，那一晚，在亲眼目睹他男神谈恋爱之后，他喝得酩酊大醉。
他踉踉跄跄地走出酒吧，又跌倒在路边。
人生失意落魄，他觉得自己像是一条狗。
那一刻他清晰地知道，他喜欢的是一个直男，而且是有女朋友的直男。
这样道德的禁忌几乎将他摧毁，但他别无选择，人活着，总是需要去信仰点什么，陆延迟就是他的信仰，他除了喜欢陆延迟又能喜欢谁呢，这个世界对他从来恶意满满，陆延迟是他的唯一选择。
时笺躺在脏兮兮的小路上，他眺望着被灯光污染成妖异红色的天空，尝试着安慰自己，陆延迟只是不认识自己而已，只要他成长得足够优秀，陆延迟又认识到了他，肯定会被他吸引的。
他用这样几乎是骗人的说辞，哄着自己，一哄就是三年。
然后，谎言在此刻戳穿。
时笺已经拼尽全力成长成最好的样子，这三年来他没有一刻懈怠，按照这个世界的评判标准他绝对是最优秀的人类了。
陆延迟也终于认识他了，他们亲密无间，他们形影不离。
却……依旧不爱。
直男搞起暧昧来不要太会，主动撩骚，亲亲抱抱贴贴，还各种甜言蜜语。
一旦得知他是同性恋，直男直接搬上崆峒山，先是从家里搬走，又……几乎是刻意地拉着前任在他面前秀恩爱。
昨天同游灵隐寺，今天同游Z大，生怕他不知道他是直男，还是生怕他变成另一个梅玉烟对他纠缠不清？！
时笺的心脏一片死寂。
陆延迟的拒绝直白又残酷，这份感情，他回应不了，所以，你滚！
他这样傻傻等着陆延迟返校然后聊一聊的行为何其可笑。
他等着干嘛？等着看陆延迟和前女友破镜重圆？等着看陆延迟给他表演怎么恐同吗？
时笺眼眶酸胀得不像话，他眼底有隐忍的泪意，但到底没哭，他悲哀地闭了闭眼，睁开眼的时候，他觉得他的世界坍塌在他面前。
那些自以为美好的过往顷刻间变成了一道蒙在他心头的阴霾，又无时无刻不再提醒他这一切多么尴尬多么丢人。
时笺甚至觉得，要是一切都没发生就好了，要是陆延迟不认识他就好了，最起码他还保有骄傲和体面。
时笺怔怔地站在原地半晌，他甚至不知道自己怎么回去的。
待到回了家，他依旧一脸失魂落魄，他心底陡然滋生出一股浓浓的疲倦和劳累。
这三年来，他很累很累，但有一根胡萝卜吊在面前，便也不觉得那么累。
现在，胡萝卜没了。
时笺陡然有一种信念丧失之感，他痛苦到几近作呕反胃，他胡乱将自己扔在床上，他告诉自己，你只是太累了，你需要睡一觉，睡一觉就好，睡一觉就不会这么难受。
时笺终究是把自己哄睡着了。
待到再度醒来，已经是晚上十一点。
他摸黑下床，进到盥洗室，用冷水洗了把脸，他看着镜子里自己沾着水珠的脸，十九岁，男孩子颜值最巅峰的时候，时笺正颜无敌，比起他那位靠美貌入赘豪门的父亲有过之无不及。
他睡了一觉，但一点也没有变好。
对于自己的爱而不得，时笺痛苦，且难以接受，他疯得愈发厉害，他仿佛看到脑袋边上，各自漂浮着一个小人。
左边那个正在怂恿他：“我们把陆延迟约出来，再找个地下室把他关进去，捆绑他，囚禁他，他跟你很熟，对你防备不深，你可以做得悄无声息。”
右边那个则在拼命鼓掌：“好啊好啊，我们就这么办？这样陆延迟就是你的了。”
也不是不可以。
反正他从来只有一个人，反正没人管他死活，反正这么些年他早就长歪了偏偏又按照社会层面约定俗成的一些评价标准把自己打造成外人眼中优秀的样子，反正他连死亡都不在乎更不会在乎坐牢……
他所学的知识，数学、化学、医学、悬疑推理，无不为了犯罪在做铺垫。
但是，但是啊，时笺质问自己——
真把陆延迟囚禁起来，让他经历那些痛苦和磨难，让他变成另一个阴暗又扭曲的自己……这样的陆延迟，你还会爱吗？
你真的要用毕生所学的全部知识对陆延迟犯法吗？
时笺盯着镜子里的自己，这样一张脸，年轻，漂亮，又因着骨子里冰冷残忍的一面更添了几分妖丽和危险，是当之无愧的神颜。
平庸和天才蛰伏于一体，善良和邪恶掩藏于一身，这是一张矛盾重重又充满欲望的脸。
他被欲望驱使着，谋划了一切，去钓人直男，又被欲望驱使着，一步步押上自己，赔进了身心，想要得到人陆延迟。
最后，输得一败涂地。
他觉得自己尚且还有几分理智和善良，你看，他居然忍住了没对陆延迟犯罪。
时笺自嘲地笑笑，他转身，拿上钥匙，去到堕落街。
已然是凌晨一点，四周阒静无人，路灯昏黄薄暗，街道因着无人打扫脏乱破败。
时笺来到槐序琴行，拉开卷闸门，推开玻璃门，进到琴行，按开灯，又把门关上锁好，去到地下室。
小时候，时笺每一次被孟深欺负，为自己愤愤不平，他都会离家出走，他会想找个地方躲起来，他唯一能去的地方，便是地下音乐间。
对于有钱人家的小孩儿而言，钢琴似乎是必修。
养母也给他和孟深请了家教老师教钢琴，对于那位被惯坏了、性格跋扈无能的哥哥而言，大几百一节的钢琴课上着，却什么都学不会，孟深很快就放弃了钢琴，而他的暴发户父亲以及靠生儿子上位的母亲显然对音乐一窍不通，地下音乐间一直空置。
地下音乐间成为了时笺的秘密花园。
在小小的地下音乐间里，时笺觉得自己是国王，他像是国王逡巡自己的领土一般在音乐间里游荡徘徊，他弹着钢琴，做着春秋大梦，幻想着自己长大，似乎长大是个很美好的词汇，他可以把软弱无力的自己甩在身后，他无所不能。
今时此刻，时笺姑且算得上长大了，却依旧在经历那些委屈和难堪，他想要把自己藏起来，藏在一个没人发现的角落里，他第一个想到的，便是这间地下室，哪怕这里从来不属于自己。
好在凌晨一点的地下音乐室空无一人。
他可以很短暂地躲一小会儿。
时笺按开灯，抱着自己的吉他，信手谈起不成调的曲子，又随意浅唱低吟——
“想和你站在艳阳下……
想化成清风轻吻你脸颊……
或许，最深的暗恋最疯狂。”（写不出，摆烂了）
这些旋律和歌词，从起初的磕磕绊绊，到最后变得丝滑顺畅。
这样的暗恋心境，时笺只能写在歌里，在无人的时候悄然诉说。
时笺抱着吉他，最后以槐序乐队主唱的身份清唱了一遍这首叫做《想》的歌。
他的音乐素养摆在那里，一首歌写出来质量如何他一清二楚，他一生也就写了这么一首歌，真实经历，极尽真诚，自然打动人心。
时笺找了纸笔，把词谱写了下来，他即将远离，去往异国他乡，而和槐序乐队，到底是他失约在先。
这首歌的版权，就是他对乐队的补偿，这是他的歉意。
待到这首歌写完，时笺扔下纸笔。
他站起身，环视周边，装修风格以黑灰色调为主的地下音乐室冰冷且不近人情，像极了这个恶意满满的世界。
作为一名数学人，时笺大多数时候都在做证明题，他的未来也不过是去证明那些前人未曾证明的假设和猜想。
他的暗恋于他而言是一道只能由他来证明的数学猜想。
所爱隔山海。
他用三年半的时间证明。
山海不可平。
这种挫败、失意、难过、愤怒，彻底将时笺击碎。
时笺拎起吉他，往墙上砸。
木质吉他砸在墙面瓷砖上，瞬间摔碎，琴弦划出“叮咚”脆响。
在被他哥哥孟深长达十五年的霸凌里，在对一个有女朋友的直男长达三年半的暗恋里，时笺早就变得扭曲不正常。
时笺知道自己不正常。
时笺不在乎。
时笺早就学会了扮演一个正常人。
他砸掉了吉他，又开始佯装风轻云淡，他找来琴袋，把自己那把摔坏的吉他装了进去，又背上吉他，出门。
外边已然是朦胧晨光，天居然亮了。
时笺背着吉他走了一段，就看到了那种塑料的大大的黑黄两色的垃圾桶，保洁人员大抵还没来得及上班，垃圾桶周边堆满了垃圾袋。
时笺从肩膀上取下琴袋，他松了手，把自己的吉他扔进了垃圾堆。
他摸出手机，在微信上给他导发消息：“乐队的事情我已经处理好了，我可以出国了。”


第57章 
时笺跟他导沟通好出国交换的事情, 一切变得很简单。
护照、签证他都有，且都在有效期内，他只需要买一张飞往波斯顿的机票, 仅此而已。
时笺迫切地想要远离，便也顾不上去淘廉价航班，直接买了当天上午飞波斯顿的机票。
机票定了下来, 时笺便开始收拾行李准备出国。
开学前，他想着从陆延迟这边搬走，已经把他的东西陆陆续续搬回宿舍, 剩下的杂七杂八跑个一两趟也就够了。
时笺跑了两趟, 第二趟的时候他把房子打扫干净又把垃圾带了下去，回到宿舍，他把钥匙放在陆屿宁桌子上，回头让陆屿宁帮忙把钥匙还给他哥就是了。
干完这一切，时笺便拖着行李箱赶往机场。
值机，托运行李，过安检, 候机……
广播播报航班即将起飞请乘客前往登机的时候，时笺便也跟着起身，前去排队, 他骤然想到了什么, 摸出手机, 戳进微信，给陆延迟道下别。
黄黑配色的Q版小人以及陆大善人的网名提醒着时笺, 陆延迟依旧在跟他用情侣头像情侣网名。
时笺笑了一下, 打下一行字——
“陆大善人，走了啊, 时大恶人去看世界了。”
消息发送出去，时笺按熄手机屏，又直接关机，把手机揣进大衣衣兜，他最后眺望了一眼窗外湛蓝天空以及辽阔停机坪，对自己道——
以后不看你。
*
陆延迟这些天有些颓废。
他恐同的历史很早，从五岁开始，他就对同性恋这个群体深恶痛绝，“恐同，不搞基”这种签名一用多年……但，他依旧无可救药地爱上了他最好的朋友，时笺。
时笺生得男子女相，白皙英隽，是当之无愧的大美人，却也是比直尺还直的直男，任何人接触过时笺都说不出这是gay的话。
而他，爱上了直男，弯成了自己厌恶的同性恋。
这一切荒谬极了，又真实地发生着。
陆延迟前所未有的困惑和茫然，作为一名重度恐同选手，他连自己这个同性恋都恐，他不知道该怎么面对时笺，也不知道该怎么面对自己。
他把自己关在房间里，逃避，自闭。
又一张张地画时笺。
绝大部分人，可以辨认出自己的亲戚朋友，却无法清晰地记住这些亲戚朋友的五官、神态、面部细节、体型、仪态，陆延迟不然，他记住了时笺的一切。
当你每天要把这个人画个七八遍，你很难不把这个人烙印在脑海里。
陆延迟这样的画手，观察起来本就格外细致一些。
一整个学期，他画啊画，画啊画，素描、水彩、速写、板绘……
他画了无数张时笺。
这些画稿，被全部带了回来，又被翻出来查阅，现在，他们随意地扔在床上、散落在地板上、放在书桌上……
陆延迟的房间主题，就是时笺。
关键陆延迟依旧在画时笺。
他茫然到不知道干什么好，就只能一张张地接着画。
还是西溪来找他出去玩，他才出了趟门。
陆延迟的人生绝非孤岛，相反，他朋友很多，西溪在他的朋友列表里属于相对靠前的，她是他的高中同学，曾经乐队的伙伴，私底下的好友，西溪又一直在国外，一年多都没碰面，她来找他，他也不好拒绝，再者，陆延迟也想出去散散心，理清楚思绪。
而招待自己的高中同学，无非是逛逛景点吃吃饭，再参观一下自己的大学。
陆延迟毫不例外，他和西溪第一天去了趟灵隐寺，第二天去了Z大。
陆延迟觉得Z大没什么好参观的，但Z大的名头摆在那里，虽远不如清北那样一堆人当景点特意去打卡，但依旧很多人慕名而来，陆延迟领着西溪逛了校园、去了图书馆、沿着湖散了步，看了校训校徽……
从东教路过的时候，陆延迟无来由想到了时笺，卷王们似乎连换个教室上课都行色匆匆，但他和时笺相处太久，哪怕时笺步履匆忙，却依旧积攒了很多有趣的回忆和画面。
大部分时候是他主动招惹时笺，时笺再给出回馈。
美人一生要强，你招他一下，他肯定是要招回来的，时笺是那种能对着他骚的大美人，大美人的字典里没有害羞这俩字，有些时候陆延迟都骚不过时笺。
这很有趣。
陆延迟沉迷其间，越陷越深。
陆延迟想起这些趣事，垂眸，唇角翘了翘，低低笑了笑。
这些天，他会忍不住想，或许从一开始，他就是喜欢时笺的，所以才会那样厚着脸皮主动招惹人家，才会那样去宠，才会想着去干那些亲密到有些涩的事情。
只是当时他并未曾发现。
只是当时只以为这一切不过是寻常。
陆延迟走在校园里，追忆似水流年，心脏怦怦跳动。
他愈发确定，他爱时笺，很爱很爱，比他想象的要爱，发了疯一样地在爱。
西溪对他的发呆似乎很不满，她刻意拽了一下他的衣袖，在他耳边道：“和我在一起，这么的心不在焉？”
陆延迟笑了一下，学校这样的场景，充满了他和时笺的回忆，随便想起一段都能让他唇角弯弯，他说：“想起一些好玩的事儿。”
西溪也就逛下Z大而已，却被塞了一嘴狗粮，陆延迟这甜蜜的小表情，就差把“我在谈恋爱”写脸上了，她肯定以及确定：“你有女朋友了啊。”
陆延迟摇头：“没。”
然后，又补充，“不过有喜欢的人了。”
西溪愣住：“现在谈恋爱这么卷吗？连你都需要搞暗恋？”
陆延迟失笑，他骤然想起，他也曾感慨过时笺这种大美人都在搞暗恋，不曾想，有一天，会被人用同样的说辞调侃，关键他的暗恋对象还是个有暗恋对象的直男，真的，这简直套娃式暗恋。
陆延迟心底各种吐槽，对时笺却格外维护，他给出了相似答案，他说：“他超棒的。”
西溪莞尔一笑：“也对，你眼光那么高，自己又足够优秀，对方肯定超级棒！”
随即，又开始叹息：“果然一到了大学，曾经的朋友，都开始重色轻友……诶……”
陆延迟摊了摊手，却也愈发确定，时笺就是他想要的爱情啊！


第58章 
爱情这玩意儿挺脆弱的。
大学毕业、工作调动、父母不准许……稍微一朵大点的浪花就能把一段爱情拍死。
当你喜欢的是同性, 这一切只会更难，你需要面对的不仅被拒绝被辜负，还有“死变态你离我远点”“我把你当朋友你他妈居然想搞我”, 此外，还有各种世俗的压力。
陆延迟无比确定时笺就是他想要的爱情，却依旧没敢去找时笺表白, 出于一种认真和负责，陆延迟觉得得先整理好自己。
首先，他得想好怎么追上时笺, 人时笺笔直, 他得先把人掰弯了才能谈上恋爱。
其次，他希望站在时笺面前的自己，是已经准备好要跟人一生一世的，总不能把人掰弯了结果这辈子还没在一起吧，太缺德了。
所以，陆延迟回了家，也不过是一边画画一边理清楚思绪, 他困了就睡，醒了就接着画画。
还是林舒怀发现，她宝贝儿子有些不对劲。
大二第一学期, 陆延迟压根没回来过, 从学校回家, 开车不到一小时，陆延迟也就国庆长假回来了一趟, 其他时候那是连周末都不回的, 全程跟人时笺黏黏糊糊腻腻歪歪。
寒假近一个月，他大年三十回家正月初七返校, 就为了黏着了人时笺。
现在呢，新学期都开始了，陆延迟还家里蹲着。
林舒怀决定找儿子谈一谈，隔天清早，上班之前，她敲了敲陆延迟卧室的门：“迟迟，是我。”
陆延迟早就醒了，也早已洗漱完毕换好衣服开始画画，听到他妈妈的声线，陆延迟抬高嗓音，道：“妈妈，进来。”
林舒怀推门而入，就见到宝贝儿子靠在床靠上，他左腿曲起，支撑着画板，右手则拿着铅笔在画板上“唰唰唰”描摹着什么。
脸还是那样一张年轻好看、立体深刻的脸，但到底和过去不一样了，这张脸，过去从来张扬恣意、没心没肺；现在，满腹愁绪，心事重重。
林舒怀登时有一种儿子长大了的感觉。
她家迟迟居然开始想心事了。
她进屋，环视一圈，看到散落了满屋子的画稿，她蹲下身，随意捡起一张，是时笺。
她家迟迟竟画了一屋子的时笺。
再联想到从大二开始，陆延迟便跟时笺亲密无间形影不离，平时对时笺也是不加掩饰的欣赏和亲昵。
林舒怀瞬间明白了什么，她叹息一声，开门见山地道：“你喜欢上了时笺。”
陆延迟握着铅笔的手顿住，不是太能面对林舒怀的询问。
林舒怀看着陆延迟眼帘微垂、神情低落的模样，无来由想起陆延迟小时候的事情来——
小男孩儿似乎更容易亲近和崇拜父亲，尤其林舒怀当时生意繁忙到处出差，陆泠医院工作也忙但到底一直留在杭州，陆泠更是把自己全部的空闲时间花在小陆延迟身上。
在相当长一段时间里，你要是问小陆延迟爸爸妈妈更喜欢谁，他的答案绝对是父亲。
离婚的时候陆延迟已经五岁了。
五岁，又是男孩，法官在小孩儿的抚养权上，也会更多的考虑父亲，而不是直接判给母亲。
陆泠出生于医学世家，本人更是海外名校医学博士，三十出头已然是三甲医院科室副主任，工作体面稳定、薪酬也高。
对比之下，林舒怀生意实在太忙了，有钱归有钱，但相对没那么顾家。
陆延迟又更亲他爸爸。
林舒怀几乎以为自己拿不到陆延迟的抚养权。
然则，面对法官的问询，小陆延迟给出了自己的答案：“我要跟着我妈妈。”
全场错愕。
陆延迟抬头，直视入法官的双眼，他小小的个头，站姿却笔挺，嗓音犹带着孩童的稚嫩，却极其坚定：“错的是陆泠，不是我妈妈，我不想跟一个坏人在一起。”
陆泠身体一颤，面色都有些发白。
法官目光深深地看了一眼陆泠，最终选择尊重陆延迟的意愿，把他判给了林舒怀。
官司结束，陆泠依然不想放弃陆延迟，他去找陆延迟，下意识地去牵小家伙的手：“迟迟，你听我说……”
陆延迟直接甩开了那只手，凶巴巴骂道：“滚开，以后离我远点。”
陆泠怔在原地。
陆延迟小跑着追上林舒怀，他牵着妈妈的手，紧紧握住，温声安慰道：“妈妈，没事的，以后你有我。”
林舒怀回握那只软乎乎的稚嫩小手，胸膛有些酸涩，被暖到的同时，是对小家伙满满的心疼。
在大人眼里，五岁的小孩儿什么都不懂，出于保护小孩儿的目的，不论陆泠还是林舒怀都没有告知小陆延迟父母婚姻破裂的真相，不论陆泠还是林舒怀，都不想因为父母的原因让小家伙成长得叛逆又偏激，林舒怀从没指望过小孩儿有多么多么的优秀，但，总不能让陆延迟长成混混危害社会吧，男孩子很容易跟着人学坏变野，不论结果如何她都希望陆延迟以后好好的。
但，小家伙比大人想象的要聪明要敏锐，他察觉到了真相，又无比坚定地选择了跟着妈妈。
甚至是，在往后的十几年里，陆延迟也表现得格外的聪慧、早熟、乖巧、懂事。
林舒怀生意实在太忙了，她能陪伴陆延迟的时间有限，杭州这边又很注重教育，林舒怀不能免俗地给小家伙报了一堆辅导班，钢琴、绘画、跆拳道，没指着他全学会，主要还是挖掘小孩儿的兴趣和天赋，回头再专注一个。
出乎意料的是，陆延迟把全部的辅导班都坚持了下来。
钢琴、绘画、跆拳道……他都学得挺好的，也会有犯困走神的时候，他会狠狠掐一把自己的大腿然后更认真地上课，他全部的老师都夸这小孩儿聪明、专注、勤奋、且极有心气。
不仅如此，陆延迟日常生活里也很暖。
林舒怀出差回来难免会有些疲惫，偶尔工作没忙完还得把活带回家里做，陆延迟会给她热一杯牛奶再端进来盯着她喝下去，甚至还会给她按按腰。
就……很宠。
一个五岁的小孩儿，这么的宠。
林舒怀难免担心小家伙怕父母离异之后她不要他，她蹲在小家伙面前，柔声道：“迟迟，你不用这样的，妈妈很爱你的，只是生意实在太忙了。”
小家伙微笑着摇摇头，“不是，我就是想对你好点。”
林舒怀一愣。
陆延迟笑得暖丽异常：“我想尽快长大，然后，好好照顾你。”
林舒怀怔住，心都快给她家小团子萌化了，我儿子真的是又帅又撩又宠。
最最戳人的还是，陆延迟五岁说出这样的话，又花了一生在践行。
在别的小男孩调皮捣蛋的年纪里，陆延迟在上辅导班、照顾妈妈；在别的男孩子青春叛逆的时候，陆延迟已经开始把天赋变现，他开始画商稿，也依旧在照顾妈妈……
林舒怀一路走来，是真的觉得，陆延迟是她的支撑，他让她更勇敢，也让她更坚定，不论是五岁还是二十岁。
陆延迟是那样温暖心善的小孩儿。
如今，他窝在家里，无法面对他的爱情，也不过是怕伤害到她，怕她失望，怕她难过。
林舒怀真的没有陆延迟想象的那么脆弱，本身也足够的开明包容，她希望她家小孩儿可以去选择自己想要的人生，亦可以去选择自己想要的人共度一生。
母子俩相依为命，又是各自独立的个体。
陆延迟是自由的。


第59章 
林舒怀走了过去, 坐在床边，看向陆延迟——
模样拣着父母的优点继承从小就帅得腿软，画商稿十五岁就能供稿网易, 组乐队出了专辑小有名气，高二决定当艺术生考Z大美院也确实考上了，大学自主创业开琴行也赚了不少钱……
林舒怀无比确定, 她生了一个男神级别的儿子。
今时此刻，他正在经历一些人生中尤为重要的抉择。
她希望能以过来人的身份，给他一些建议和开导, 让他少走一些弯路, 也让他老来不至于为这事儿后悔。
她探手，摸了摸陆延迟的头，道：“喜欢就喜欢呗，没什么不好面对的。喜欢同性，还是喜欢异性，就跟有些人喜欢吃青菜，有些人吃萝卜一样, 很寻常。”
陆延迟愣住，压根没想到困扰他许久的问题，林舒怀会说得这么轻松, 她几乎是以一种“吃饭了吗”的语气跟他说同性恋最正常不过, 陆延迟从画板里抬起头, 讶异道：“你不介意吗？”
林舒怀笑笑：“这有什么好介意的。”
陆延迟定定地看着她，等着她的后话。
林舒怀语重心长地道：“迟迟, 一个人的价值更多的来自于自我实现, 以后别人提起你，只会是陆延迟, 不会是谁谁谁的儿子，谁谁谁的父亲，谁谁谁的老公，你不会是任何人的附庸，你就是你自己。”
“谈个恋爱而已，并不会影响你的自我实现。”
“你是我的骄傲，迟迟，从小就是，以后也会是，不会因为你喜欢男孩子这种事情有丝毫的改变。”
陆延迟哑然，半天都不知道该说点什么。
林舒怀却是想到了儿子的心结，因为陆泠，陆延迟从小就对同性恋深恶痛绝，如今他喜欢上了男孩子，变成了同性恋，陆延迟不可避免地对自己都有些恐慌和害怕。
林舒怀沉吟两秒，接着道：“同性恋这个群体，因为缺乏世俗层面的道德约束，也缺乏诸如婚姻这种普世价值，确实更乱一点。”
“但，怎么说呢，人渣哪里都有，不只是同性恋这个群体。”
“同性恋里边也有关系稳定踏踏实实过日子的普通情侣。”
“主要还是看每个人的选择。”
顿了顿，林舒怀直视入陆延迟浅琥珀色的双眸，道，“陆延迟，你不是陆泠。”
“你也不会变成另一个陆泠。”
陆延迟嘴唇翕张着，想说点什么，却只觉得眼眶酸胀、胸腔酸涩，他几乎要落下泪来。
五岁那年，父母离异，他骤然发觉父母看似完美的婚姻里的肮脏和龌龊。
一个骗婚gay，骗了个大美女，生下了他，又假惺惺地对他很好，试图拿到他的抚养权。
变态死同性恋，还繁殖癌。
我一点都不想出生。
小陆延迟发现真相的那一晚，躲在被子里，哭湿了枕头，为自己的出生感到羞耻和难堪，对妈妈更是充满愧疚和亏欠。
小陆延迟甚至想过死亡，五岁的小孩儿其实不太能理解死亡到底意味着什么，他只是觉得，只要他死了就不会那么的丢人，他也不会成为妈妈的累赘和负累，所有人都能得到解脱。
林舒怀可能不记得了，但隔天，小陆延迟就暗搓搓地试探过她妈妈：“妈妈，我要是死了你会怎样？”
林舒怀凶巴巴打了一下他的手背：“瞎说什么呢，离婚而已，不算什么大事儿，现在离婚率很高，这于我而言不过是一段普普通通的经历，不论你被法院判给爸爸还是妈妈，我们都会好好照顾你的。”
小陆延迟大半身子都埋在林舒怀膝盖上，仰着脑袋问她：“我死了你会难过吗？”
林舒怀也不知道为什么要跟一个小孩儿聊这种话题，但父母离异，伤害到的只是陆延迟，小家伙近来看起来也有些闷闷不乐，他甚至有了轻生的念头，她摸着小家伙软嫩的小脸，严肃认真地道：“不只是难过，甚至会一辈子内疚和自责，觉得和你爸离婚是我做错了，是我害死了你。”
小陆延迟嗓音清脆又坚定：“你没做错。”
那一刻，小陆延迟放弃了死亡，又竭尽所能地去想要去弥补。
他决定和陆泠永生不再来往，又告诉自己，我要很乖、要很懂事、要很努力、要很优秀、要好好照顾妈妈、要变得很厉害……
十五年来，他一直靠着这样的信念在成长。
他从小就是别人家的孩子，学业优异，兴趣广泛，本人更是乖巧懂事、爱笑有礼貌、嘴甜会照顾人，他小时候就是暖男、男神、陆撩撩；长大之后，他更是长袖善舞、八面玲珑。提起陆延迟，哪个不是夸的。
这样长大的陆延迟，恐同似乎与生俱来，他的恐同，远不只是对陆泠的恐惧，而是对自己血缘的厌憎。
他是陆泠这种人生出来的，他身上流着陆泠的血，他会不会有一天，变成另一个陆泠，变成他曾经无比讨厌的那种人。
陆延迟不能接受自己是同性恋，那真的令人作呕。
可他依旧在十九岁二十岁的年纪里无可救药地爱上了时笺。
爱上时笺这件事，他压根不敢跟他妈妈说。
因为，太残忍了。
让一个女人被父子接连伤害。
让自己曾经的努力和付出变成了欺骗。
但是，但是啊，他不敢说的这些事，他妈妈主动跟他说了。
她告诉他，同性恋并非洪水猛兽，这是最普通不过的事情。
又告诉他，他不会成为另一个陆泠。
怎么会有人这么温柔！
陆延迟眼泪大把大把地往下砸。
他妈妈真的很爱他，而且她给他的从来都是最无私的最包容的爱。
从小到大，不论他做出什么样的选择，高二从稳定考985的文化生转成艺术生，大二喜欢上了同性，林舒怀都站在他的身后，成为他的退路，他的支撑。
你看，变成同性恋这件事他自己都有些难以接受，林舒怀甚至主动来开解他。
林舒怀见到豆大的泪珠沿着陆延迟眼睫滑落，一阵手忙脚乱：“你怎么哭了？！”
陆延迟手背胡乱擦了擦眼泪，吸着鼻涕，否认道：“没有。”
林舒怀很照顾儿子面子：“行，你没哭。”
陆延迟哽了哽：“……”
林舒怀则立马去拿纸巾。
陆延迟抽了纸擦了擦眼泪和鼻涕，等情绪稳定下来，又低声道：“谢谢！”
林舒怀笑了一下。
林舒怀不知道别人养娃是怎样一种体验，但她养陆延迟，很省心，她撑死也就投了点钱进去，但陆延迟凭着这些钱，长成了男神的样子。
善良是他的人生底色。
聪慧、能力出众、卓尔不凡是他的外在名片。
既有外在的优秀，又有内在的自我约束。
陆延迟很完美。
他理应去追寻所爱。
林舒怀看着陆延迟，又道：“如果你确定时笺就是你想要找的那个陪伴你一生的人，那就去找他吧，大胆一点，勇敢一些，不要让自己错过，哪怕被拒绝，也好过让自己后悔终生。”
“或许把人掰弯确实有点难度，但，你已经和他相处一学期，这一整个学期你们都亲密无间相处愉快。我想他必然是很喜欢你，才会跟你住一学期，不然，住一星期就搬走了。”
“迟迟，你真的很优秀，这真的不是亲妈滤镜，你就是优秀，长得好、有能力、性格好、善良、会照顾人。”
“应该没有人能拒绝和你共度一生的请求，哪怕对方是男孩子。”
“如果我是时笺，我早就为你弯成蚊香。”
“我想，时笺这样的卷王、学神，只会更清楚地知道自己想要什么，他体验了你一学期，很完美，再体验一辈子，顺理成章。”
“就算真的不喜欢，以Z大大神的情商，以及你们俩的关系，他也不会对你恶语相向，他只是会礼貌地拒绝，拒绝之后甚至极有可能担心你难过反倒过来安慰你。”
最后，林舒怀又拍了拍儿子的肩，笑眯眯总结道，“怎么看，迟迟你胜算都很大。”
陆延迟听着他妈妈给他分析他和时笺的未来，表情有些微妙。
林舒怀敏锐地察觉到了陆延迟神情里的嫌弃，她骂道：“你什么表情？”
陆延迟被骂了，心情却莫名放松，他笑意盈盈地道：“总感觉有些出乎我的意料。”
林舒怀道：“一方面，妈妈把你生下来，只是希望你开开心心的。另一方面，你们俩确实挺好磕的，颜值很高，学业这一块，势均力敌；事业这一块，志同道合。要找到这样好磕的CP很难。”
陆延迟唇角狠狠一抽：“……”
他妈妈居然也磕“Z大双璧”。
林舒怀把该说的都说完了，又催促道：“去吧，去找时笺说开。”
陆延迟点点头，笑着回：“行，我去找他。”
林舒怀便起身，离开，又体贴地关上了门。
陆延迟利落地起床，去到盥洗室迅速洗了把脸；又进到衣帽间，光速给自己搞了一套冬日时髦穿搭；照着镜子一通检查，确定自己颜值在线，陆延迟便拿上车钥匙，出了卧室。
林舒怀正在餐厅吃早餐。
陆延迟拿了两个保温桶，装了一大份海鲜粥，以及一大份蒸饺，又抓了几盒牛奶，这才出门。
刚走出餐厅，陆延迟忍不住回头看他妈妈，想最后确认点什么。
林舒怀对宝贝儿子很是了解，她根本没看他，只喝着海鲜粥，自顾自地道：“你真的不用担心我。”
“我是真的过得很好。”
“大美女单身有娃有事业，娃从小就很优秀不用操心，本人事业也大获成功，家产几百亿。”
“而且，我即将有另外一个大帅比儿子。”
“等舒娴炫耀她家钢琴家教的时候，我直接炫耀我另一个儿子。”
“我真的，没花啥力气，就白嫖了时笺这种Z大大神当儿子。”
“这是大爽文好吗？”
陆延迟默然：“……”
有些时候真的不知道他妈妈到底在想啥。
他都还没开始追呢，大美女为什么一副他和时笺已经在一起了的架势。
然，听着林舒怀语气轻松，陆延迟便也确定，她妈妈真的不太在意他是不是同性恋。
大美女性格独立完善，她爱他，又对他并无过多的占有欲。就连出柜这种事情，也是大美女主动发现主动跟他摊开来聊的。
陆延迟心境一片温柔，他微微一笑，道：“谢谢大美女。”
顿了顿，又道，“我现在觉得我是妈宝男。”
林舒怀哽住：“瞎说什么呢，妈宝男又不是什么好词。”
紧接着，又挥了挥手，示意他滚蛋，“快点去找时笺吧，时间不等人啊。”


第60章 
陆延迟拎着保温桶, 揣上手机和钥匙，去到车库取车。
困扰了陆延迟许久的问题因着林舒怀的开明和包容解决得异常轻松，他又即将和时笺碰面, 陆延迟眼睛带笑，脚步带风，整个人春风得意、喜气洋洋。
他本就生得好看, 意气风发的大帅比更是耀眼吸睛，陈叔见到他一脸的容光焕发，诧异地道：“咦, 少爷今天心情这么好啊！”
陆延迟浅笑着回：“确实挺好的。”
陈叔微微一笑, 目光宠溺。
陆延迟则进到车库，本来是想开那辆用来代步的宝马的，最后，觉得这破车衬不出少爷的逼格今天不配出场，他开了辆迈巴赫。
途中路经花店，陆延迟停车，去到店里买了一大捧玫瑰。
要不是嫌后备箱装满玫瑰花太费时间, 他都想骚包地给自己的迈巴赫装一后备箱的嫣红玫瑰再去找时笺告白。
当下，他单手捧着花束，右手则去按汽车遥控器, 不经意间露出车标。
这一路行人无不侧目, 有钱有颜还有爱情的大帅逼委实令人羡慕。
陆延迟早习惯了这样的注目, 只快步上车，驱车离开, 他一边开车, 一边打腹稿酝酿着怎么跟时笺摊开来说，手机“啾”的一声进了微信消息, 陆延迟没理，研究怎么表白呢。
早高峰的杭州难免有些拥堵，路上买花又耽误了点时间，陆延迟花了一个半小时，才抵达他在Z大校外的房子。
他把车停好，先回家，他要跟时笺说的事情比较私密，在外头说不太合适，还是在家里谈比较好。
他上电梯，开门，推门而入。
然后，有些愣神。
他感觉家里干净得可怕。
玄关、客厅竟没有一丝生活过的痕迹。
像是被人为打理得一干二净。
陆延迟心脏突突狂跳，莫名的心慌意乱，打开鞋柜拿拖鞋的时候，这种心慌之感更是抵达了巅峰。
鞋柜之内，竟没有哪怕一双时笺的鞋。
陆延迟登时顾不上换鞋，径直去到次卧，时笺的房间。
门敞开，里边空无一物。
陆延迟手中的花和保温桶“啪”的一声摔在了木质地板上，保温桶歪倒，滚了滚，才将将停住。
陆延迟脸色发白，指尖颤抖。
他陡然意识到了一个事实——
时笺搬走了。
为什么？
是发现他是同性恋然后疏远了吗？
陆延迟不可避免地有了不好的猜测，尤其是在他察觉到自己对时笺的爱意又想要跟时笺告白的时候。
他心脏沉闷得不像话，左胸口的位置，像是压了块铅石，压得他无法喘息。
他满面颓然地进到室内，又无意识地靠在书桌上。
过了许久，他“呼”的一声长长地吐了口气，缓了缓心脏的钝痛和沉闷，这才摸手机，进到微信，看看究竟怎么回事。
然后，便也看到了时笺给他的留言——
“陆大善人，走了啊，时大恶人去看世界了。”
发送时间大概是他买完花开车回学校的路上，当时，陆延迟听到了微信提示音，但没理，开车呢。
陆延迟心脏很不好受，像是有人拿钝刀在绞，持续的绵密的疼。
他似乎错过了什么。
转而，陆延迟想到时笺没把他拉黑删除还在给他留消息，足以说明一切没有他想象的那么可怕，陆延迟连忙回：“什么意思？”
随即，又追问道，“是去哪里玩了吗？”
“你现在在哪？”
“怎么搬走了？”
“是觉得哪里不合适吗？”
“小时，你在哪，坐标发我，我过去，我们当面谈一下。”
陆延迟等了一会儿，时笺没回。
陆延迟隐约猜到时笺现在没上课，而是去了外边，陆延迟便不再顾虑打扰人上课，直接拨打时笺的电话，那边是一个机械单调的女音：“您拨打的用户暂时无法接听，请稍后再拨……”
陆延迟拨打了好几通时笺的电话，那边都没接，不得已，陆延迟去看陆屿宁的朋友圈，陆屿宁表达欲旺盛，但凡有点事儿都能在朋友圈叨逼叨出来，他和时笺又是最好的朋友，时笺的动态陆屿宁门儿清。
陆屿宁确实播报了时笺的动态：“今天上课的时候我们老师一脸喜气洋洋地说时笺这学期去MIT交换了，大二就去MIT交换，大神牛逼我说倦了。”
评论区无不再惊呼“大神，牛掰”，当然偶尔也会有人询问：“陆延迟怎么办？”
陆屿宁回得毫不客气：“能怎么办？那是MIT。我哥先一边去。”
时笺去MIT交换了，却没有告诉他。
不对，也说了的，他给他发了微信道别。
是他错过了。
陆延迟脸色惨白，只觉得胸腔内下了一场雨，潮润不堪，又闷得透不过气，陆延迟好看的眉眼染了淡淡的忧郁和寂寥，他垂眸，戳开陆屿宁的私聊：“时笺去MIT交换了啊？”
陆屿宁秒回：“怎么问我啊？他没跟你说吗？”
陆延迟长而卷曲的睫毛颤了颤：“……没。”
陆屿宁道：“怎么回事啊？我以为你早就知道了。”
“开学前我跟他逛灵隐寺，他就跟我说，正在纠结要不要去MIT交换，当时还没定下来，我也不敢到处嚷嚷，怕把这事儿搅黄，我是等老师通知了，才发朋友圈庆祝的。”
“你跟他那么熟，我以为他跟你说了的。”
陆延迟有些恍神，开学前他也去了灵隐寺，只是没碰上时笺；昨天他其实来Z大了，只是没顺清楚思绪，便也没去找时笺。
陆延迟再度觉得，他和时笺缘分不太够。
大一一整年彼此不识，现在，竟也是错过。
陆延迟心脏滞闷，却依旧不想和时笺错过，缘分不够他主动一点就好，反正最初，就是他刻意把时笺找来当乐队主唱的，不就是飞去了波斯顿吗，一张机票的事儿，他不差这个钱。
陆延迟询问道：“是今天的航班吗？几点？哪一趟飞机？”
陆屿宁回：“没问诶，现在想想，他真的……走得挺仓促的，昨天他都跟我说还没确认下来，今天就把东西搬回来要飞波斯顿，我今天有早八，他也要去赶飞机，所以，就简单聊了几句。”
陆延迟也觉仓促。
去MIT交换，这么光鲜耀眼的事情，怎么着也会请人吃顿饭，另外，也得和乐队说明一下情况，也不算什么大事儿。
陆屿宁显然也知道他哥心理不好受，他安慰道：“哥，我知道大神跟你关系挺好的，大神又是你乐队的主唱，这样离开不太好，但那是MIT，麻省理工，大神心中的情校，对于一个一心学术的学生而言，这样的机会不能错过，你和乐队肯定要先放放，大神唱歌挺好听，但在学术上，他真的很牛，他是能成为数学家的那类人。”
陆延迟回：“我知道。”
陆延迟当然知道时笺想去MIT读硕博，这样的交换机会，自然不会错过。
陆延迟也没想过让时笺为自己放弃学业和提升自己的机会，他只是因为错过时笺有些沮丧和难过。
陆延迟和陆屿宁道别：“不聊了啊，有点事儿。”
然后，陆延迟接着打时笺的电话，那边依旧没接通。
陆延迟思考片刻，只能去订机票，他本想买一张飞往波斯顿的机票跟过去，但他没有美国的签证，因着陆泠，他从未踏足过美国的土地。
但他不甘心，在察觉到自己的爱意，想把满腔爱意告知的时候，他如何能甘心呢，他打算去机场碰碰运气，便定了一张飞往日本的机票，又拿上身份证、护照、签证等证件匆匆赶往机场。
开车，进了机场又全程都是贵宾通道，陆延迟出现在候机大厅不过一个多小时。
然则，他询问了机场工作人员，又把整个候机大厅翻遍，哪里还有时笺的身影。
时笺的航班早已经起飞，载着他去往异国他乡。
陆延迟错过了时笺的那条微信，便也彻底错过了时笺。
他接着给时笺打电话，依旧是机械重复的女音：“您拨打的用户暂时无法接通……”
时笺正在两万英里的高空，如何都接不到他的来电。
陆延迟挂掉电话，看着手机屏幕上那张在鄱阳湖看完候鸟后画的插画，时笺站在在漫天的夕阳里，满天的飞鸟里，似乎随时要远离。
他抬头，眺望眼窗外湛蓝天空。
时笺最喜欢的鸟，漂泊信天翁，一种在南极大陆繁衍后代的稀有鸟类，雏鸟一经起飞，便六七年不着陆。
时笺就是一只漂泊信天翁，一旦振翅而飞，便一去不回。


第61章 
陆延迟在机场扑了个空, 却也只能遗憾离开，他并没有美国签证，根本无法直飞美国, 好在现在生活便捷，陆延迟又不差钱，他戳开淘宝, 找机构加急代办美国签证。
他是名校大二学生、本人存款健康银行流水漂亮、有多处不动产、另外还有欧洲日韩等发达国家的出入境记录，去美国目的更是清晰明了，他根本没有任何非法滞留的可能, 美国签证办下来不难。
但, 再怎么不难，也需要时间。
陆延迟只能耐心等待。
陆延迟简单处理好签证问题，便驱车回家，他先去了趟槐序琴行，又随意把那俩保温桶扔给了胖子。
刘铮拧开保温桶，看着热腾腾的海鲜粥和蒸饺，一阵诧异：“哟, 怎么想到给我带吃的？”
旋即，又了然地道，“是给时笺带的吧, 然后人不在了, 你干脆扔给了我。”
陆延迟随意扯了张藤椅瘫了上去, 语调懒洋洋的：“你知道了啊？”
刘铮早已经饥肠辘辘，他拿了筷子和勺子把海鲜粥和蒸饺当午餐吃, 他吞下一大口海鲜粥, 这才道：“也是刚知道不久。”
随即，指着一个黑色琴袋, 道，“喏，大神的琴袋，我早上从垃圾堆里捡回来的，当时还以为琴行进贼了大神吉他被偷了，后来才从Z大学生那里得知他去MIT交换了，连吉他都扔了。”
陆延迟闻言，起身，去看琴袋，又把琴袋拉链拉开。
里边，赫然躺着时笺那把木吉他，只是吉他琴箱已然摔坏。
刘铮帮着把吉他捡回来就没拆开过，不曾想，吉他居然摔了，他咋舌：“是不小心摔的？还是刻意摔的？”
同样是摔吉他，却是不一样的含义。
陆延迟没回，面露沉思。
魏衡听到外边的动静，便也从休息间走了出来，乐队主唱出国交换，乐队再度陷入停滞，魏衡心情挺不好受的，但是，乐队就是这么的不稳定，这是四个人的事儿，稍微有个人碰到点什么乐队都可能解散。
如今，听刘铮这么一问，魏衡想到Z大卷神冷静理智的样子，道：“应该是不小心摔的，时笺那样的人，还不至于愤怒到摔吉他。”
陆延迟仔细查看了一番琴箱摔断的缺口，定定道：“他自己摔的。”
刘铮和魏衡俱是一愣：“不会吧，那可是时笺。”
陆延迟没理，他骤然想到了什么，匆匆拉上吉他琴袋，小跑着去到地下音乐室。
果不其然，桌子上，签字笔压着两张A4纸。
一张是时笺退出乐队的说明和致歉，另外一张则是时笺写的歌，《想》。
“在槐序乐队的每一天我都很愉快，不论是和陆延迟，还是和刘铮、魏衡的相处我都很开心，但是，非常抱歉，因为学业的原因我无法如约执行和槐序乐队的合同。
作为致歉，《想》这首个人原创歌曲的全部版权都归槐序乐队所有，槐序乐队可以任意处置这首歌。
再见了，鼓手陆延迟、贝斯手刘铮、吉他手魏衡。
——时笺 2023年2月7日”
这是时笺留给乐队的道别，和留给陆延迟个人的道别，如出一辙的风轻云淡。
陆延迟心底怅然若失，又迅速翻看起那首时笺作词作曲的《想》——
“想和你站在艳阳下……
想化成清风轻吻你的脸颊……
或许，最深的暗恋最疯狂。”
刘铮和魏衡缀在陆延迟身后，两位大学渣视力5.0，便也看到了时笺手书的信件以及原创歌曲。
刘铮和魏衡原本有些生气，觉得时笺挺不够意思的，招呼都不打就出国了，如今看到人手书的道别信以及留下来的歌，气也消了大半。
时笺出国肉眼可见的仓促匆忙，却依旧手写信件给乐队道别，作为致歉写出来的歌也极有诚意；另外，他们把Z大大神挖过来当主唱签的合同是半年，现在执行得只差一个月，虽然不想承认，但时笺确实是槐序乐队的试用主唱，只是他太好用了槐序乐队已经默认他转正了。
刘铮细看了一遍词谱，惊呼：“歌写得是真的牛，旋律很好，词也很打动人，这应该是时笺第一次写歌吧，太强了。看到时笺是真的感受到了一波Z大牛人的凶猛程度，他居然还会写歌。”
魏衡点头，附和道：“是啊，他一直很厉害，连交换也是去MIT。”
刘铮一脸惋惜：“就在刚才，槐序乐队痛失一名有创作能力、本身业务素质过硬、又拼命内卷自己努力成长的顶级主唱。”
魏衡也是一阵痛心，他感慨道：“总感觉槐序乐队命途多舛，主唱一个个的都会出国。”
刘铮指了指陆延迟：“陆迟迟在主唱的审美上一如既往的慕强。”
魏衡叹息：“是真的可惜了！时笺真的是一名方方面面都挑不出毛病的顶级主唱，这位主唱还自带劝学buff，跟他排练效率超高。”
陆延迟没参与两人的唏嘘感叹。
他想到时笺那把摔坏的木吉他，又仔细回味着这首歌里强烈的暗恋心境，再联想到他邀请时笺加入乐队的时候，时笺说，不太确定要不要跟他一生绑死。
陆延迟总觉得时笺隐藏了些什么，不是家境这一块，而是人类内心幽深又复杂的情绪。
一个学期的相处，陆延迟其实能感受到时笺对乐队的热爱，对他的欣赏。
诚然，学业于时笺而言无比重要，但时笺走得太仓促太草率，他必然是经历了一番挣扎才选择出国交换的。
陆延迟并不知道，昨天晚上，时笺在这小小的地下音乐室里到底思考了什么、抉择了什么，才会做出这样的选择。
但，这些都不重要，他会去找时笺，当面问清楚，他想要答案和真相。
他把两张A4纸拍在桌子上，目光坚定，语调清脆、又掷地有声：“我会把他找回来的。”
刘铮和魏衡相视一笑。
*
时笺生活独立、英语流利，又有藤校夏令营经验，出国交换毫无压力。
下了飞机，时笺先是在酒店过渡了两天，这期间他去MIT报好了名，在学校附近租好了房子，也成功和他导推荐的那位大牛套上了关系。
把自己安顿下来之后，无非就是按部就班地选课上课，阅读老师推荐的书目，刷一道道的题，课堂上积极表现，争取把绩点刷高。
学业于时笺而言，始终不算难，哪怕在MIT，时笺都是最优秀的那一小嘬。
生活上，倒也不会碰到特别明显的种族歧视，大家互不搭理，谈不上歧视。只不过，时笺无与伦比地确定，他融入不到这样的文化里，他不属于这里，完成学业之后他必然会回国。
好在他本身也不是很爱社交的人，也不想和其他亚洲面孔搞小团体，就一个人独来独往。
也会有本地白人同学和他搭讪并且要联系方式，时笺一概拒绝，给出的理由是：“我不玩手机。”
对方一阵惊讶。
时笺嗓音冷淡：“我不想沦为科技的奴隶。”
也不算撒谎，时笺本就很少玩手机，到了国外，他连基本的社交需求都没有了，有没有手机对他影响不大，和那位大牛联系更多的也是邮件和面谈。
手机从来都不是生活必需品。
日子平平淡淡的，好像看不出有任何问题。
或许只有时笺知道，他开始大段大段时间的失眠，他甚至开始轻微酗酒，他需要喝些酒才能慢慢睡着。
在真正接近陆延迟之前，时笺不止一次对自己道，暗恋不过是一颗包装精美的糖果，得不到，各种躁动；得到了，也不过是满嘴劣质糖精和香精。
时笺暗恋至死，从未真正得到过陆延迟。
但半年相处，陆延迟的能力和品行摆在那里，他就是很好很好，满足了时笺关于爱情的全部幻想，可以说，陆延迟除了不喜欢同性没有丝毫瑕疵，不，连喜欢异性这一点，都可以说是完美的。
陆延迟从未辜负过四年前那个把他当成信仰来爱的脏乱小男孩。
但时笺又必须放下对陆延迟的爱以及占有欲。
陆延迟恐同，他对他的爱慕充满恐慌，没当面表现出恶心作呕已然是人有家教的表现。
而放下陆延迟这件事，是持续又漫长的阵痛。
时笺甚至不知道，要多长的时间才能调整好自己，才会觉得心口的伤已然愈合，才能在回想起那个名字的时候胸口不至于刺痛。
最可笑的还是，他经历的种种症状都和失恋无关，他妈的他根本没谈过恋爱，他不过是爱而不得意难平。
这个夜晚，波斯顿大雨倾盆，时笺惯例地失眠到两三点。
左胸口的压抑和痛苦无不提醒他，这一切都没有好，这个坎他根本没有过去，他远没有他表现得那么风轻云淡。
他躺在床上，却有一种喘不过气之感，他快要窒息了。
时笺放弃了强迫自己睡觉这一意图，干脆按开灯，起身，去冰箱拿酒。
他喝酒不多，最近都是睡前浅浅抿一口红酒，解解压，让自己更好地入睡。
但今晚，他的那些抑郁和确丧攀升到了极点，睡前的那口酒根本无法让他入睡，时笺莫名的烦躁，他举着酒瓶，狠狠给自己灌了一大口红酒。
嫣红的酒水沿着唇角溢出，给这张白皙好看的脸增添了些许妖冶又破碎的美感，他抬起手背胡乱擦了擦，心情却没有变好，他丧到爆炸，恨不得毁天灭地最好直接世界末日。
那些糟糕的负面的情绪缠绕着他，亟需宣泄，然，波斯顿的出租屋并没有一个地下音乐间，时笺只能出门透气，他拎着酒瓶，在凌晨三点，孤魂野鬼一般，飘去了天台。
雨并未停，豆大的雨珠噼里啪啦往下砸，似乎要将偌大的天地淹没。
时笺抬脚，迈入重重雨帘、漆黑天地，根本不在意自己身上只有单薄的白色丝质睡衣。
在冰凉雨水里，时笺举着酒瓶，失控一般一口又一口灌酒。
又把酒瓶摔碎在天台。
鲜红酒水混入雨水，一路蜿蜒，很快又染上了鲜血。
时笺的脚底板被细碎的玻璃渣划破，他毫不在意，他去到天台围栏，右手一撑，轻松跃了上去。
他身上衣衫在暴雨里全部湿透，白色丝质睡衣贴在他身体上，隐隐露出他冷白皮肤细腻肌理，他往下俯瞰，是万丈深渊；抬头，是对他无比刻薄的命运。
他从小被送掉，被霸凌，好不容易凭借自己挣脱而出，却依旧在经历生命的痛苦，他暗恋至死他爱而不得。
白色的闪电撕开黑色天籁。
时笺微微仰着头，在轰隆隆的雷声里，朝着这片天呐喊：“啊啊啊啊……”
他是极隐忍的人，连如此愤怒的嘶吼也藏在雷声滚滚里。
时笺当然不会轻生，死亡真的，只会衬得他无比软弱，他生平最恨的就是自己的软弱无力。
他站在围栏上淋了半天雨，便也慢慢平静了下来，他踏上回程，却开始犯困，他呈大字型躺在天台上睡着。
他对自己道，让我睡一觉，我肯定能好起来，等我好起来我就申请走1+3模式，在MIT完成接下来的学业。
无法走1+3也不要紧，这学期交换完回国已经是大三，大三换校区，他和陆延迟专业天差地远，不会在同校区。
同校不同校区跟异地差不多，他俩缘分本就不太够，陆延迟又还挺恐同的，想来他回国陆延迟也会刻意避开他，又或者以普通朋友的身份维持表面平和。
异国，又或者异地，又长长久久地不碰面。
时间和空间会隔开他和陆延迟，他会慢慢淡忘并且疏远。
所爱隔山海，那就用真正的山海将他和陆延迟横亘而开。
时笺肯定不会再去打扰陆延迟。
*
陆延迟发现自己根本联系不上时笺。
时笺出国，在飞机上，打不通电话也情有可原，但再漫长的飞行都会有着陆的时候，隔了一天多，时笺绝对下了飞机，却依旧杳无音讯。
他打不通时笺的电话，也无法在微信上联系上时笺；他找陆屿宁帮忙询问，陆屿宁说开学之前大神发过三天可见的朋友圈说自己断网闭关；陆延迟无法，只能去问时笺的导师阮一生，阮教授答应帮忙询问，又安慰他，时笺刚抵达波斯顿，肯定有些忙乱，等看到消息就会回。
但是，两天，三天，四天……
陆延迟依旧没得到回复。
陆延迟从最初的沉闷和低落，慢慢变成了担忧和害怕。
美国经济下行，中美对峙格局下，这些年美国那边枪杀中国留学生的新闻很多，陆延迟生怕时笺出了什么事儿，他焦虑到开始翻墙上外网看新闻。
好在最近没什么新闻。
陆延迟只能安慰自己，没有消息便是最好的消息。
陆延迟一面关注外网消息，一面又发动自己的人脉多方打听，最终还是阮一生教授给了他确切的消息。
时笺已经在MIT报名并且开始上课，不过没用手机专心学业，最近的情况是生了病，请假在家。
陆延迟这才放心下来，时笺的身体确实不太好，本就有慢性阑尾炎，换一个地方生活很容易水土不服，MIT学业压力又大，生点病很正常，指不定人现在就是慢性阑尾炎复发，在家里休息呢。
陆延迟又找阮一生教授问到了时笺出租屋的地址，而他的签证也终于下来了。
拿到美签的第一秒，陆延迟就赶往机场，飞波斯顿。
抵达波斯顿的时候是美东时间下午六点，波斯顿这几天持续大雨。
陆延迟下了飞机，入境美国，又打车去到阮教授给的时笺住址。
陆延迟这种艺术生，跑欧洲的时候居多，他去欧洲很多国家游学过。
事实上，他从小文化成绩很好，稳定发挥考个985没问题，当然，去不了Z大这种顶尖985，估计只能看看东北、西北那些不错的院校，北京上海杭州南京的985他大概率卷不上，他智商其实是够的，但他有点懒吧，且本人爱好又多又杂，他不爱念书，在文化上花的时间远不如在音乐和美术上。
他英语其实很好，口语甚至是优势项目。
如今到了美国，沟通起来没问题，当然啦，真要他上课写论文，肯定也需要慢慢适应。
反正，出机场、认路标、和司机沟通，陆延迟暂时没碰到困扰。
暴雨天气，车开得慢。
陆延迟花了一个小时，才抵达时笺住处附近，他给了车费和小费，下车。
外边天已然黑透，路灯苍白昏暗。
大雨没有丝毫止歇的迹象，陆延迟站在路边，四处张望，寻找着时笺所在的方向。
一路问人，陆延迟才来到时笺楼下。
一栋六层的公寓楼，有些旧，没有电梯，只有楼梯，时笺住在五楼。
陆延迟迅速上楼。
也不知道是爬楼梯爬的，还是近乡情更怯，亦或者在确认好自己的感情之后即将和时笺见面，陆延迟发现自己心脏咚咚咚跳得飞快，几乎要跳出嗓子眼。
他穿过漆黑长廊，来到520，时笺的住址，探手，敲了敲门。
时笺前天淋完雨，就生了场病，烧到了三十九度二。
退完烧之后身体软绵绵的无力，时笺便请了假没去上课，周一这天他在家吃药休息，不去看病是因为美国这边看病太贵，看完他估计会破产。
好在他身体底子好，又年轻，吃了几粒布洛芬，烧便退了下来。
好处也有吧，他淋了场雨，情绪发泄出来，倒也坦然阔达了许多。
他和陆延迟的未来从他出国交换之后便再无重叠，不论他结束交换回不回国，两人都会渐行渐远。
本就是缘分不太够的两个人，他不主动找陆延迟，想来陆延迟也不会主动找他。
一切都是他强求来的。
顺清楚这些思绪，时笺便也没有过多的时间抑郁痛苦，他回了他导的邮件，决定明天就去上课。
只是吧，听说他生病了，他班上一个叫Gerald Evans的白人男孩就时不时过来探望。
时笺明确拒绝过，表示自己一个人也可以，但Gerald Evans很是坚持，Gerald Evans又是出于好意，时笺想开了便也觉得同学之间有社交很正常，他大可不必封闭自己，便也不再过分推拒。
听到敲门声，时笺起身，前去开门。
是陆延迟。
从来张扬恣意的男人淋了雨，头发湿透打绺，浑身又颇有些狼狈和落魄。
时笺怔住。
陆延迟望着他，神情近乎破碎，他嗓音低低地，像是哀求：“时笺，你就不能为我……弯一下吗？”


第62章 
时笺从未设想过陆延迟会来找他, 在他的认知里，陆延迟恐同，在发现他是同性恋之后, 陆延迟主动选择了疏远，又开始和前任破镜重圆。
然则，今时此刻, 他经历的一切正在彻底颠覆他的认知。
陆延迟不仅来找他了，而且，让他为他弯一下。
什么意思？
陆延迟对时笺的满腔爱意, 因着彼此的错过, 因着连日来寻觅不到的煎熬，攀登到了极点，在见到时笺的第一秒，陆延迟便再也顾不上其他，他只想肆意倾诉他的全部心意，他只想告知时笺他全部的欢喜。
他一瞬不瞬地盯着时笺，浅琥珀色的双眸流动着微光, 他道：“我喜欢上你了，时笺。”
时笺心跳微停。
陆延迟站在门外，接着述说：“也不知道从什么时候开始喜欢的。”
“或许是见到你的第一眼, 觉得你合了我的眼缘。”
“也或许是住在一起半年, 一起上课、一起练琴、一起跑演出, 朝夕相处、日夜相对，感情应运而生。”
“反正, 我就是喜欢上你了, 时笺。”
就陆延迟亲身经历而言，喜欢同性这件事带给他的除了喜悦和甜蜜, 还有痛苦和艰难，他从小就因为父亲的关系对同性恋这个群体深恶痛绝，也从来都知道整个社会层面都对同性恋这个群体存有偏见。
时笺生得比女孩子都漂亮，却是陆延迟半年相处亲自鉴定出来的直男。
任何人都说不出时笺是gay这种话。
陆延迟觉得，他和时笺方方面面都很合拍，除了……性取向。
哪怕表白，他也不过是求着美人为他弯一下，其他方面，都很OK，他甚至能感觉到时笺对他的喜欢。
陆延迟又道：“小时，我知道你是个直男，恐不恐同我不清楚，但是……”
他适当停顿，好看的桃花眸变得清亮又濡湿，小奶狗似的，可怜巴巴，他就差扯着美人的衣袖求他了：“为我弯一下成么？这样我们就可以长长久久地在一起了。”
时笺听到了自己的心跳声，咚咚咚宛若擂鼓。
艹他听到了什么？！
他暗恋的男神正在给他告白并且尝试掰弯他！！
这一切简直匪夷所思。
时笺被甜蜜、狂喜淹没，随之而来的，是浓浓的不解和疑惑——
所以，陆延迟压根没发现他是同性恋并且在钓他？！
所以，陆延迟选择疏远是因为他觉得自己是同性恋而不是因为他是？！
西溪又是怎么回事？!
他亲眼所见他跟西溪先同游灵隐寺，又同游Z大。
……
时笺脑子有点乱，他觉得自己需要缓缓，并且搞清楚真相，然后再给陆延迟一个正式的答复。
陆延迟何等的敏锐，自是察觉到了时笺的惊讶和茫然。
也能理解吧，“我把你当兄弟你他妈却想搞我”这种展开属实有点离谱。
时笺的表现已经算很镇定的了，他都没骂他变态死gay又动手揍他。
时笺沉吟片刻，然后，抬起眼帘望向陆延迟。
男人黑发湿透打绺，皮肤因为吸饱了雨水，白得晶莹剔透，他浑身湿漉漉的，看上去有些狼狈落魄，却也不掩英隽迷人。
这是个帅得有些过分的男人，当他第一时间追来美国，并且朝他告白，时笺毫无抵抗力。
时笺压抑着自己的心跳，尽量平静坦然地望入陆延迟的双眸，又颇为小心地组织着措辞：“我现在有点乱，给我点时间考虑一下，明天白天给你答案成么？”
陆延迟也知道自己的告白仓促又潦草，他也没指望时笺第一时间答应，他寻思自己怎么也得追个一年半载才能抱得美人归，他并不急，能在美国找到时笺并且说明心意他已然足够开心，他清浅一笑，脆声应：“成。”
然后，这俩男的，一个在门外，一个在门内，相对有些茫然。
两秒过后，又都笑出了声。
时笺岑黑双眸弯着，他拉了一把陆延迟，道：“你先进来吧！”
陆延迟“嗯”了一声，敏锐地察觉，时笺在知道他的性取向之后，并无过多排斥，连身体触碰也并不避讳，这无疑是个好消息。
时笺蹲下身，从鞋柜拿了双拖鞋扔给陆延迟，又问：“你行李箱呢？在酒店么？”
陆延迟道：“没带箱子，我就带了手机、充电宝、证件、卡，全塞大衣衣兜里。”
时笺诧异地看了他一眼：“还挺潇洒的。”
敢问，到底是谁，去鄱阳湖一日游都能拖个箱子带好几身衣服一堆洗护产品，现在，飞美国居然什么都不带？！离谱。
陆延迟一边换鞋，一边回：“不是，拿到签证我就买机票过来了，拖个箱子回头还要提取行李什么的挺费时间的。”
时笺语调淡淡的：“是嘛！”
陆延迟想到连日来的心惊胆战、焦虑焦急，语调哀怨：“你不懂？！”
时笺下意识地问：“什么？”
陆延迟静静地注视着时笺，道：“我想尽快见到你。”
时笺心脏跳乱了一拍，心口给抹了蜜似的，甜丝丝的。
他知道，这是事实，美签需要面签，一套流程走下来很费时间，陆延迟几乎是第一时间办了签证飞了过来，为此他放弃了托运行李提取行李这些程序。
时笺没吭声，只顺手关门，反锁，上防盗链，又领着陆延迟进屋。
时笺租住的公寓，是那种三四十平的大开间，门口是卫生间、厨房，里边是床、衣柜、书桌、飘窗。
他刚住进来不久，东西不多，整个房间干净又空旷。
时笺看着陆延迟浑身的湿气，便拉开衣柜，给他拿换洗衣服：“你先洗个澡吧，不然容易感冒。”
陆延迟看着时笺忙上忙下，心脏一暖，他和时笺的情分摆在那里，他来找他告白，哪怕时笺并没有给他确切的答复，却依旧把他当朋友在招待在照顾，他笑着回：“行。”
时笺拿了一套睡衣，又被内裤这一环节卡住，他看向陆延迟，道：“衣服可以穿我的。内裤的话，你是不穿，还是穿我的？”
陆延迟舔了舔干燥的唇瓣，思考着这死亡问题，他真的不知道是不穿变态一点，还是穿美人的内裤变态一点，他纠结了一下，忐忑不安地反问：“可以穿你的吗？”
时笺和他对视两秒，男人一脸的严肃认真，又有些小心和卑微，竭尽所能地从这种暧昧荡漾的氛围里表现出一副我真的不油腻我是清爽大男孩的气场。
时笺默然：“……”
搁以前，陆延迟的答案绝对是，我穿小时的，一副gay里gay气搞基至死的模样。
如今，弯成了蚊香了，还有点端着。
时笺失笑，解释道：“洗了的，还没穿过。”
陆延迟“哦”了一声，回：“那随便。”
然后，轻轻呼出一口气，大有一种熬过一关的轻松之感。
时笺偏头看了他一眼，唇角往上翘了翘。
时笺抱上换洗衣服放进卫生间，随后简单交代了几句热水、洗护用品之类的问题，又道：“晚饭的话，现在下雨，出去吃不太方便，我冰箱里有我晚上买的用来当明天的早餐的龙虾三明治，味道还不错，你可以试一下，要吃的话，我可以给你热一下，你洗完澡就来吃。”
陆延迟毫无意见：“行，谢谢小时。”
接下来，陆延迟在卫生间冲澡，时笺则拿了三明治、牛奶放到微波炉里加热，他不动声色地处理好这些琐事，又找出手机，充电，开机。
未接电话一百多个，各种未读短信一堆。
多数都是陆延迟的，此外还有陆屿宁的、他导师的、其他人的。
时笺上到微信，出国前，他给陆延迟发了道别，约莫一个小时，陆延迟看到消息开始回复——
“什么意思？”
“是去哪里玩了吗？”
“你现在在哪？”
“怎么搬走了？”
“是觉得哪里不合适吗？”
“小时，你在哪，坐标发我，我过去，我们当面谈一下。”
“既然去了MIT交换，那就先好好交换吧，其他以后再说。”
“到了波斯顿，给我发下消息报下平安，然后我们聊一下。”
“小时，你到了吗？接下电话。”
“小时，你怎么了？”
“小时，我很担心你，看到消息记得回复一下。”
“小时，我今天去上海面签，拿到签证我就去找你。”
“小时，面签过了，就等签证到手了。”
“希望能快点到，这样能尽快去见你。”
“小时，你生病了啊。”
“没事，等我啊，我马上过去。”
最后一条消息停留在陆延迟登机之前——
“时大恶人，陆大善人即将飞往波斯顿去找你，跟你说个事，陆大善人喜欢上你了。”


第63章 
未接电话、未读短信、微信消息……
这些无不再告知时笺, 他们只是刚好错过。
陆延迟从未曾因为恐同而选择疏远，他只是，正在经历人生当中最为重要的抉择, 他喜欢上了他，成为了同性恋，又花了很久才坦然面对成为同性恋的自己。
而一旦确认, 陆延迟无比勇敢，他打算和他面谈，在发现他去MIT交换之后, 他又以最快的速度办了签证飞来波斯顿, 跟他告白，和他说清楚。
陆延迟从未都是最好的陆延迟，他值得时笺全部的喜欢。
时笺眼眶却莫名开始泛酸。
这场漫长的暗恋在此刻终于得到了回应。
甚至是，要不是当初他离开得无比决绝，他们连误会错过都不会有。
时笺深呼吸一口气，调整好自己的情绪，开始处理他自以为爱而不得因此自闭消沉的日子造成的后续影响。
他先是发了条朋友圈说明现状省得好友担心：“我已经抵达波斯顿, 并且开始为期三到六个月的交换，之前在忙生活琐事，报名看房子租房子购置生活用品等等, 好不容易安顿下来又生了场病, 现在已经病愈, 感谢大家的关心，也很抱歉因为一些私人的原因断网失联让大家担心。”
接着, 又简单回复了微信上朋友发来的消息, 说明近况，为自己的不成熟道歉。
最后, 他垂眸一笑，很刻意地回了一下陆延迟的微信：“知道了知道了，在考虑了。”
处理完这些，三明治和牛奶恰好热好。
时笺放下手机，拿了餐盘装三明治，又拿了玻璃杯装牛奶，最后用托盘把晚餐端上桌。
陆延迟收拾完毕出来，就看到餐桌上摆盘精美热气腾腾的晚餐。
美人宠他的时候，真的，绝宠，会亲他，会做饭……
他浅浅一笑，上桌吃饭。
手机恰好放在餐桌上，屏幕亮着，是微信提醒。
在见到时笺之后，陆延迟终于等来了时笺的回复。
他解锁手机，看到时笺的那句“知道了知道了，在考虑了”，眼底笑意更深。
他莫名有一种美人正在跟他调情之感。
诚然，两人并没有在一起，但陆延迟始终觉得，时笺挺喜欢他的，不然不可能住一起半年，他俩需要克服的始终是性取向问题。
美人实在太直了，需要用力点才能掰弯。
好在来日方长，还有一生的时间。
这样想着，陆延迟心态趋于平和，也开始感受腹中饥饿，他拿着龙虾三明治啃了一口，意外的被惊艳到了一下，他愣住，夸赞道：“这个还挺好吃的。”
时笺浅笑着解释：“波斯顿临海，海鲜全美闻名，龙虾盛名在外，这个三明治里边用料是货真价实的新鲜龙虾肉，我刚来这边，基本天天吃这个三明治，吃了好几天都没吃腻，真的，除了贵，没毛病，贵也是我的毛病。”
陆延迟哈哈大笑：“确实，在吃货眼里，波斯顿代表着龙虾。”
顿了一秒，又道，“难得来这边，回头看看一起去吃点什么。”
时笺也觉得，都飞来波斯顿了，不出门逛一逛很可惜，他道：“我请了一周的假，不过身体已经好了，本来打算明天就去上课的，既然你过来的话，我带你到周边逛逛。”
陆延迟担心地问道：“是慢性阑尾炎复发了吗？”
时笺摇头，含混着道：“最近下雨，我淋了点雨，着凉了，有点发烧。”
随即，又迅速补充，“烧已经退了，不然也不好吃龙虾。”
陆延迟仔细观察了一下时笺，见他神情虽有些病态苍白，但整个人神采奕奕，精神很不错，想来问题不大，他道：“那就好，你导师说你生病的时候我真的吓了一跳。”
时笺诧异：“我导？”
陆延迟道：“我是问了阮教授才要到你的住址的。”
时笺想到他昨天晚上回得那封邮件，他当时还有些低烧，对于他导师问他住址这事儿有些惊讶，但到底没多想，直接发了过去。
原来，是陆延迟在问。
时笺骤然明白，陆延迟必然是，发动了他全部的人脉，四处打听，才找到身处海外的他的。
他笑了一下，决定好好犒劳一下陆迟迟，便道：“快点吃吧，吃了好好睡一觉倒下时差，我明天带你出去玩。”
和美人出去玩等于约会，陆延迟毫无意见：“行。”
接下来，陆延迟吃了简单的晚餐，又洗漱了一轮，便去睡觉倒时差。
陆延迟以前还是个直男的时候，对时笺真的是各种亲亲抱抱贴贴，如今弯成了蚊香，反倒不太敢了，社会层面上本就对同性恋存有偏见，陆延迟有些担心时笺觉得他恶心变态吃他豆腐什么，所以，非常有分寸感。
他看向一旁铺了羊绒毯的飘窗，道：“我睡飘窗吧！”
这种公寓大开间，飘窗完全可以当另一张床用。
时笺敏锐地察觉到了陆延迟的小心翼翼。
那种面对喜欢的人的小心和谨慎时笺也曾有过，过去，他对陆延迟，说是赌上了全部，但是，每一次都是因为陆延迟主动撩他，他才选择骚回去，时笺从未真正冒犯过陆延迟。
如今，听到陆延迟体贴地要睡飘窗，时笺怔愣片刻，但还是阻止道：“睡床吧，没事的，又不是没睡过。”
陆延迟哽住，表情有点微妙：“……”
唔，这年头直男这么的无节操的吗？
连和gay同床共枕都不带怕的？
就不怕我大半夜兽性大发对你干点什么。
时笺和他相处太久，莫逆于心，他瞬间读懂了陆延迟眼神里微妙的心思，他低低一笑，莫名有些暗爽，半年相处，陆延迟也曾对他说过类似的话。
所以说呀，人在江湖混，迟早是要还的。
陆延迟见时笺偷笑，便也想起那次国庆他拎着枕头去找时笺的画面来。
当时他从未想过，有一天，他竟然会因为要和美人同床共枕而有些害羞。
他摇头失笑，倒也不矫情，乖乖掀开被子，钻入了被窝，只是时间还早，他不着急睡，便靠在床靠上，先给美人暖暖被窝。
时笺简单看了看波斯顿旅游攻略，大致规划了一下明天的路线，便也放下手机，跟着上了床，又用陆延迟同款姿势靠在床靠上。
俩男的穿着同款睡衣靠在床上，颇有些老年夫夫的既视感。
时笺主要是想跟陆延迟谈谈西溪的事儿，他状似不经意地问道：“对了，你跟西溪怎么回事？”
陆延迟闻言，一脸的受宠若惊：“你居然知道我跟西溪传过绯闻。”
时笺不解地扬了扬眉。
陆延迟连忙道：“不是，就是……你看上去不像是会关心我有没有绯闻的人。”
时笺唇角抽抽：“……”
行吧，他在钓陆延迟，但显然钓得很失败。
陆延迟至今都没看出他有多的喜欢他，甚至依旧觉得他是个直男orz。
陆延迟用脚趾头想也知道美人为何有此一问，之前他跟时笺是朋友，时笺当然不会关心他的情史；现在，他告白了，要往情侣的方向发展，时笺肯定还是要过问一下他的过去的。
陆延迟坦然交代道：“其实，从小到大，追我的人都不多。”
时笺冷笑着回：“呵呵。”
陆延迟反问：“追你的人应该也不多吧！”
时笺仔细回忆了一下他的自身经历，高中到大学，确实不多，但是：“……这不一样啊，你才是顶级男神应有的样子。”
陆延迟抿着唇一笑，道：“谢谢夸奖。”
随即，陆延迟又道：“真的，我绯闻确实不少，但是追我的人不多的。现在的人其实很理性的，我和你应该属于别人看到了就知道追不上的人，一般人不会浪费这个时间和精力朝我们俩下手，有这个时间和精力去追自己能追的到的不更香吗。”
“另外，我和你，又都属于执行力很强的人，真遇到喜欢的，肯定会主动下手，而不是让自己错过。”
顿了顿，陆延迟偏头，看向时笺，道，“小时，我也就遇到了你啊！”
时笺被男人琥珀色的双眸盯着，只觉得心头有一万只小鹿在那碰碰撞墙。
艹狗东西，交代情史就交代情史，干嘛还得表一波白。
一边去好嘛！
陆延迟又说起西溪的事情来：“高二我从北京回杭州，一开始是文化生，因为成绩很好，我分在最好的班里，后来决定走艺术，又搬去了艺术班。”
“西溪是我在艺术班认识的同学，她学的是小提琴，走的是古典音乐这一块，她唱歌也很好听，当时我组乐队，正到处找主唱，就问她要不要加，她加进来就是我们乐队主唱了。”
“乐队刚建那会儿，就我、胖子和西溪，后来才找的魏衡，当时其实很忙，很多东西都是自己摸索着过来，课后我们三个也基本泡在一起忙乐队的事情，关系自然就挺好的，但不论我跟她都没那方面的意思，纯粹的同学和同事关系。”
“但，怎么说呢，我跟她，都长得不错吧，别人看着就不是纯粹的友情了，走得又近，自然就传出绯闻了。”
“我澄清过，但是，有些时候你就算澄清也没人信的，尤其在高中那种环境里，你就算否认别人也会觉得你这是在担心被请家长什么的。”
“真的没办法。”
顿了顿，陆延迟又道，“这样说可能有点自恋，但我从初中开始，因为长得不错，学业也很优秀，音乐和绘画也都会一些，一直是校园风云人物，学校关于我的绯闻不少，每次和女生走得稍微近一点，就会传出我恋爱的消息。”
“和其他女生的谣言随便传传也就过去了，西溪是槐序乐队主唱，避不开的，我跟她也不可能因为这种事情刻意去避嫌，当时澄清了，没人信，一笑置之，就过去了。”
“后来她出国了，绯闻就不了了之了。”
陆延迟真的觉得自己跟西溪纯粹是朋友和同学的关系，他说得很是随意：“说起来，她前阵子还找我玩过。”
“高中同学，又一年多没碰面，我还跟她聚了一次。”
“头一天去了趟灵隐寺，第二天参观了一下Z大。”
“后来我发现，你跟陆屿宁也去了灵隐寺。”
“但我们俩没什么缘分吧，同一天去灵隐寺，我居然没看到你。”
时笺目光凉凉地看着他。
陆延迟悚然而惊，他咽了口口水，道：“你不会看到了吧！”
旋即，又摇头，否认道，“不至于，我问过陆屿宁，他说没看到我。”
时笺不想提这个，便跳过这话题，问道：“还有其他人吗？”
陆延迟扶额：“我真的没谈过恋爱，学业很忙啊。”
时笺定定看他。
陆延迟道：“我个人的想法是，除非你学业优异到稳上清北，不对，稳上清北也不能在高中谈恋爱啊，万一有点什么矛盾很容易影响学业，所以，除非保送了，不然真的，高中还是以学业为重吧。”
“可能是因为我是艺术生吧，整个社会层面都觉得文化不行才去学艺术，连我考上Z大，大家都觉得我是轻轻松松考上的。”
“但，真的不是，顶尖美院很难考，我是付出了相当大的努力才考上的。”
“虽说我从小学画画，底子不错，但是画商稿和艺考是两种概念。”
“我文化分很好，能上个不错的985吧，当时决定走艺术，我分别说服了我妈妈、我外公外婆、我小姨小姨夫，然后才去找学校申请的，跟老师说这种事情的时候，我所有老师都劝我专心念书别想其他的，因为我的成绩上个985真的没问题的，走艺术可能还没走文化考得好，而且重点高中，主要还是看文化生，艺术班属于放养状态，不论是学习氛围还是师资都没我原来的班好。”
“后来艺术集训，我每天五点爬起来，一画画到晚上十二点，真的，压力非常大，也担心过走艺考让所有人对我失望，总不能转艺术之后考的大学还没有我走文化考得好对吧。”
“而且，我又不是在北京参加高考，也没换赛道到美国读高中念美本，我是在浙江这样的高考大省卷生卷死卷出来的。”
“我现在都觉得，高三那年，我是肝上长了个人，才考上的Z大美院。”
“这么大的学业压力，我哪里还挤得出时间谈恋爱。”
时笺听陆延迟这么一说，便也知道陆延迟真的没谈过。
一方面，陆延迟性格坦荡阔达，谈没谈他会摊开来说；另一方面，他高中从文化转艺术，旁人或许会觉得很轻松，但他确实面临着空前巨大的学业压力，他这人骨子里的要强，既然走艺术肯定要做到最好的，高中的时候，他必然很卷。
时笺其实不太在意陆延迟的过去，十九岁，马上二十岁，有点过去很正常，他始终觉得重要的是当下和未来。
但是，这也不妨碍他知道陆延迟清清白白的时候心底在放烟花。
一种很私密的占有欲。
陆延迟从来都只有我。
时笺大拇指指腹摩挲过食指中指指腹，眼底更是划过兴奋的幽光，那是他雀跃的心跳，战栗的神经，他开心到身体都有些发抖，又佯装平静地探手关灯，道：“睡吧。”
陆延迟默了默。
也不知道自己有没有过关。
但，感情史这一块他真的没毛病，他又是很认真地想和时笺谈恋爱，两人的问题始终是时笺性取向的问题。
他“嗯”了一声，听话地钻入被窝，睡觉。
只不过，哪里睡得着。
陆延迟在床上扭来扭去，辗转反侧，一副我很焦虑我在失眠的架势。
时笺看着他扭了大半个小时，实在受不了，催促道：“快睡吧，明天，我会告诉你答案的。”
陆延迟嗓音闷闷的：“真的睡不着，告白过后又尚未得到回复的这段时间，是真的很煎熬，控制不住东想西想。”
时笺问：“你想要从我这里得到什么样的答案。”
陆延迟静静地望着天花板，沉默片刻，道：“想要你回应我的爱，想要你跟我谈恋爱，想要和你接吻，想要和你做|爱。”
时笺嗓音微哑，又不乏暗示：“那你更应该早点睡。”
陆延迟不解地“嗯？”了一声。
时笺道：“一觉睡醒，你就能得到这一切了。”
陆延迟心脏在炸。
卧槽卧槽，不愧是大美人，一点拖延症都没有，这么快就有答案了嘛！
陆延迟在床上扭得愈发厉害了，扭了半天，他喃喃道：“现在更加睡不着了，告白即将成功，我快要在床上扭成蛆了好嘛？”
时笺：“……”
也行吧，反正我也有点睡不着。


第64章 
隔天, 时笺起得有些晚，八点多他才从床上爬起来，由此可知, 他昨晚失眠严重。
只是和之前不同，这次的失眠更多的是因为被表白的兴奋和战栗，以及一想到陆延迟就在身边他唾手可得的甜蜜和愉快。
好在今天行程不赶, 不过是逛逛公园，吃吃美食，打卡一下博物馆和教堂, 比较悠闲, 起迟了也不要紧。
陆延迟当然也没好到哪里去，为了倒时差，他八点多上床，入睡的时候最起码一二点了，不过他很年轻，睡了几个钟头，便也缓过来了, 而且因着即将收获甜甜的爱情，陆延迟心情愉悦容光焕发。
当然啦，一切未定, 刷牙洗脸的时候陆延迟又莫名有些担忧和焦虑, 生怕时笺昨晚不过是冲动上头, 觉得和男孩子谈个恋爱也不是不可以；白天恢复理智，又觉得我他妈傻逼了吗我干嘛要和一个男的谈恋爱。
这种反复能把他折磨死。
陆延迟陡然有一种心脏被捏在美人手里肆意玩弄之感。
是珍惜, 还是践踏, 全凭时笺的意愿。
时笺真的没吊人胃口的意思，他经历过那种爱而不得的挫败和痛苦, 他不想陆延迟经历他经历的一切，他只是不想和陆延迟在这破旧的出租屋里谈这种事情。
他和陆延迟，理应有个美好的开始。
待到洗漱完毕，时笺又收拾了一下背包，他在包里装了一些零零碎碎的小东西，证件、水杯、纸巾、充电宝等；另外也装了单反和望远镜。
出门玩嘛，自然要去观鸟。
哪怕今天注定要和暗恋的男神定情，也不妨碍时笺出门观鸟，卷王们的任务从来都是多线并行的。
而对比大一，时笺观鸟更娴熟了一些，不仅有了昂贵的设备、学会了拍照，也开始整理照片和资料记录自己看到的鸟类。
这于时笺始终是一个有趣又疗愈的过程。
很多时候，他看着这些不论在人类社会还是大自然里都生存得无比艰难的鸟类，会觉得自己活得并没有那么痛苦，生而为人，本身就是easy模式。
陆延迟看着时笺背的双肩包，询问了一句要不要他来背，被拒绝了，也没再强求，美人从来都很独立。
之后，两人出门。
时笺特意带陆延迟去吃了昨晚他觉得非常好吃的龙虾三明治，新鲜出炉的龙虾三明治比放了几个小时的还要更美味一些，陆延迟一口气干掉了三个，还颇有些意犹未尽，要不是时笺提醒他中午还有海鲜大餐等着他，他肯定能吃下第四个。
早餐结束，两人打车去到波斯顿公园，优哉游哉地逛了一上午，消了消食。
中午，两人特意去吃海鲜，主要还是吃龙虾，此外还有生蚝、蛤蜊汤、鳕鱼等等。
波斯顿海鲜本就盛名在外，两人吃的又是当地特色餐厅，全程都没踩雷，吃吃吃很是愉快。】
下午，他们先逛了逛博物馆，最后的行程在教堂。
情人节，教堂有情侣在结婚。
那刚好是一对年轻的同性恋情侣，一个是白人，另一个应该是墨西哥裔。
两个女孩子穿着洁白婚纱，在上帝的见证下、在牧师的主持下成婚。
时笺和陆延迟坐在教堂后排的长凳上，安静注视着这场简洁的婚礼，也能感受其中的美好和喜悦。
时笺误以为陆延迟不喜欢同性的时候，曾想过彻底放弃陆延迟，也想过用距离将两人横亘而开，哪怕两天前，他都在想和陆延迟彻底疏远。
但陆延迟主动撞上来了。
是陆延迟主动向他告白，并请求他回应他的爱。
时笺直面自己的上帝，清晰地知道，有些人他得不到他一生都会耿耿于怀会意难平，陆延迟于他而言就是这样的存在。
陆延迟是完美的。
不仅是外在的优秀，更有内在的道德约束。
陆延迟人帅心善。
他就是顶级男神应有的样子。
时笺不想错过。
他望着教堂耶稣像，突然开口：“你准备好了吗？”
陆延迟下意识地问：“什么？”
时笺偏头看他，语调稀松平淡：“和我谈恋爱啊！”
陆延迟的心跳彻底炸开。
他静静地注视着时笺，又听到牧师用英文不急不缓地道：“你是否愿意娶这位美丽的小姐为妻，按照圣经的教训与她同住，在神面前和她结为一体，爱她、安慰她、尊重她、保护她，像你爱自己一样。不论她是健康、富有或贫穷，始终忠于她，直到离开世界。”【注1】
陆延迟的回复和那句“Yes，I do”同时响起：“好。”
似又觉得不够有分量，陆延迟郑重其事地强调道，“时笺，我们在一起。”
台上，牧师接着以缓慢悠长的英文宣布道：“I now pronounce you husband and wife。”【注2】
时笺终于得到了他渴望已久的答案，他心跳很快很快，又故作平静，他一瞬不瞬地凝望着陆延迟，跟着牧师用英文低声道：“You may kiss your bride。”【注3】
陆延迟心跳微停，他觉得这一刻——他跟时笺定情的这一刻无比圣洁，他凑过头，去亲时笺。
时笺闭上了眼。
午后的光线透过教堂彩窗打了进来，尘埃在空气里飞舞升腾。
陆延迟的吻落下，很轻、很浅，但干净、纯洁，撤开的时候又满满都是眷恋不舍。
这是一个庄重的承诺。
时笺是他的“新娘”，他会跟时笺共度一生。
两人在三一教堂旁观了别人的婚礼，又在上帝的见证下开始了两人的爱情。
离开的时候，陆延迟去牵时笺的手，时笺没有拒绝。
陆延迟回头看他的男朋友。
时笺朝着他笑了一下，轻轻回握陆延迟的手。
陆延迟的手被美人握住，这才有了爱而得之的实感，他跟着笑了开来。
两人是来参观教堂的，只不过，进去的时候是朋友，出来的时候是情侣。
连同着两人的晚餐，也变成了高档餐厅的法餐——
需要提前预约的酒店，一道道的精致菜肴，长达一两个小时的用餐时间……
盛大隆重，又充满了仪式感。
陆延迟举着红酒和时笺轻轻碰杯，他看着璀璨灯光下，时笺白皙英隽、精致漂亮的脸，觉得这一切如梦似幻、美好得不像是真实，但又确实在发生着。
美人真的，很会。
不论是定情的时间节点，又或者这一顿法餐，都浪漫到他心脏发颤。
也对，他和时笺的爱情，理应光鲜耀眼、明亮美好。
晚餐结束，两人搭乘出租车回家。
酒意微醺，陆延迟眼睛却清亮如星，他握着时笺的手，十指相扣，指腹一遍遍细致摩挲过时笺细腻滑嫩的手背，又时不时地去看时笺，眼神里藏着喜悦、甜蜜、渴望以及情|欲。
时笺跟他太熟了，熟悉到陆延迟随便一个眼神，他都懂。
这男的想亲他。
在同性恋是被刻意强调的政治正确、民风也极其开放的国度，出租车上热吻似乎并不无可。
陆延迟却死死忍住，他想亲吻美人不假，但又不想让司机看到被他亲吻过后眼角眉梢都是春色的时笺，一些奇奇怪怪的占有欲，总觉得这样的时笺只能他看到。
好在出租车很快便抵达公寓楼下，陆延迟付了车钱和小费，拉着时笺下车。
陆延迟和时笺肩并肩走了一段。
周边阒静无人，薄暗光线将两人影子拉长，人世喧嚣骤然变得无比遥远，陆延迟自制力顷刻间荡然无存，他看向时笺，哑声询问：“要接吻吗？”
时笺早就想亲他了。
不是教堂里干净圣洁、浅尝辄止的吻，是那种热烈的、激情的、疯狂的、粗鲁的、充满欲望的、恨不得把人吞下去的热吻。
如今他问，他自然要给。
时笺一把把陆延迟推在墙上，双手勾住男人的脖子，双唇印了上去，粗糙至极地一通摩挲，又把舌头探了进去，撬开牙关，钻入他的口腔，舔刮过他口腔里的每一个细致角落，连牙龈也没放过。
陆延迟头一次和人热吻，对象是他好不容易找来的男朋友，男朋友又如此的主动热烈，敢问，这谁顶得住啊啊啊啊啊，他被美人亲得都有些腿软了。
他失神了半分钟，又觉得不能这样，他得狠狠回击，于是，改被动为主动，他搂住时笺的腰肢，粗鲁地吮吸着对方的舌头，又气势汹汹地入侵了回去。
最后又觉得这姿势不太OK，搂着时笺转了个身，将时笺按在墙上亲。
亲到自己都喘不过气了，这才依依不舍地撤开。
彼时，时笺发丝凌乱、脸颊潮红、气喘吁吁。
美人被热吻过，从眼到唇，都是艳色，美得惊心动魄、勾魂夺魄，像极了大半夜来勾人魂的艳鬼。
陆延迟借着灯光看了人一通，稍微缓了缓，喘了几口气，又被勾得心旌摇曳，他接着去亲，真的，恨不得把这妖孽吃进肚子里去。
真的，太会了。
不仅懂搞浪漫，连接吻都超会的！！！
一点也不矫情！！大大方方搞颜色！！
关键还美颜盛世的！
真的，他男朋友绝了！！！
也不知道亲了多久，待到陆延迟彻底餍足，这才依依不舍地撤开唇舌，却依旧搂着时笺，他低低地笑，笑声在夜风里回旋、飘荡，细碎得很好听，他垂眸注视着他，桃花眼里是能把人溺毙的深情：“小时，我想亲你很久了。”
在长达半年的朝夕相处里，陆延迟无法去细数，到底有多少个瞬间，他想狠狠亲吻时笺，又被自己死死按捺。
也就此刻。
他无比确定时笺是属于他的。
他才能敢这么放肆地亲他，将他据为己有，又朝着他尽情倾泻自己的爱欲。
时笺对陆延迟的渴望绝不会少。
天知道，那些抵足而眠的夜晚，他多想兽性大发不当人直接把陆迟迟就地正法，如今听陆延迟坦然承认“想亲你很久了”，时笺竟有点感同身受。
他甚至觉得，这三年多的步步谋划，阴谋阳谋，期间经历的种种挣扎、纠结、委屈都是值得的。
他的暗恋得到了最好的回应。
陆延迟是他男朋友了。
他抬起眼帘看了陆延迟一眼，又朝着他笑了一下，最后拉着陆延迟跑回家：“走了，回去了。”
陆延迟跟着笑开，又随着时笺一起奔跑。
两人一边跑，一边笑，笑声散在风里，清脆爽朗、青春飞扬。
昏黄灯光勾勒出两人剪影，截然不同的两张脸，同样的干净明亮。
两人一路跑上了五楼，来到520。
时笺摸钥匙，开门，进门，连灯都没按开，只随意将书包往地板上一扔，又抱住陆延迟接着亲了一轮。
这样年轻的身体，这样热烈的爱，这样急切的吻……两人的身体很快便有了反应。
时笺摸到开关，按开室内灯，嗓音像是浸透春水的沙：“先去洗澡。”
陆延迟不到二十，身体巅峰，欲望极重，他对时笺一直有着浓烈的渴望，只是名不正言不顺，现在男朋友身份坐实，陆延迟理所当然地想要更进一步，他从喉咙里滚出一声“嗯”，又啄了时笺一口，便去洗澡。
确定关系之后，陆延迟便也没了昨晚的小心翼翼，时笺是他男朋友，之前该看过的也都看过了，两人相处起来也随意坦荡，陆延迟随便拿了条浴巾就去冲澡，冲完澡裹着浴巾出来，直接在床上等时笺。
时笺也没好到哪里去，反正衣服穿了也是给人脱的，他洗完也干脆围了个浴巾就出来了。
陆延迟见时笺来到自己面前，浑身沾着湿气、冒着热气、散着和他身上同款的沐浴乳香气，只觉得美人就像是茫茫大海上的海妖一般惑人。
他被蛊到了，情不自禁地探手，解开了时笺的浴巾，又去抱他，和他接吻。
不论陆延迟还是时笺，都想更进一步。
陆延迟就是很爱时笺啊，由爱生欲，他会想亲，想抱，想……
时笺不只是因为爱陆延迟，他想更确定一点，而再也没有比身体的彼此喜欢让他更有实感的了。
不过，时笺家里什么都没有，但是，他俩也没打算干其他的，无非是亲吻，彼此慰藉。
……
胡闹了许久，两人裸着身体去洗手。
陆延迟体贴地按压了洗手液帮时笺清洗，纾解过后，他身体的每一个细胞都在叫嚣着慵懒和舒服，他抬头看了一眼镜子，盥洗台前的镜子清晰地照映出时笺的身体。
冷白皮肤上，密密麻麻都是红痕。
陆延迟骤然回忆起刚才的场景，他亲吻过时笺全部肌肤，又凑过头亲吻时笺的喉结小痣，低低地骂：“小骗子。”
时笺眼神迷蒙一片：“什么？”
陆延迟吮住时笺的喉结，恶狠狠地啃咬那点吻痣：“你就只有这里有痣。”
时笺气得想咬他，这男的，还挺变态的，居然在数他身上的痣，他嗓音嘶哑地骂：“无聊。”
陆延迟嗓音粗嘎一片：“第一眼见你就想数清楚了。”
时笺：“……”
再后来，陆延迟就想着，他要用吻痕，代替红痣，开在时笺的身体上。
他确实做到了。
代价是，时笺浑身都是印子。
陆延迟后知后觉地觉得，自己是不是太禽兽了一点，居然弄得时笺一身草莓印。


第65章 
陆延迟也说不出究竟是怎样一种心境, 说起来，这其实是他和美人第一次以情侣的身份做这种事情，他坐在床上等时笺的时候满脑子都是待会儿我要温柔我要给美人极致的体验, 真弄起来，得，他各种失控、发疯, 他恨不得把美人拆吃入腹，连骨头都不吐。
能忍住只用手都属于自制力惊人的了，对美人, 他真的只想艹, 偏偏，两人刚定情，他又不敢操之过急。
反观美人对他，特别轻柔，特别小心翼翼，他身上愣是一丁点痕迹都没有，要不是浑身上下都是纾解过后的懒散和愉悦, 他几乎怀疑这不过是他的一场春梦。
陆延迟也就刚谈上恋爱，也颇有一种到处划领地的小狗的感觉，他迫切地想要在美人留下点什么, 也迫切地想要美人在他身上留下点什么, 彼此宣示一下主权和归属。
他垂眸看向时笺, 哑声道：“小时，你动作好轻啊, 看我身上, 一点印子都没有，再看看你, 都是我亲出来的痕迹。”
时笺亲手触及自己的美梦和热望，床上难免轻柔了些，他生怕力气大点他的梦便碎了，所以，刚才那一场，时笺很是克制和温柔。
如今，听到某人抱怨自己亲得不够用力，一副“你没吃饭吗就这么点力气”的嫌弃态度。
时笺莫名不爽。
不就是制造吻痕嘛，谁不会啊？！
他目光冰冷又极具侵略性地扫了陆延迟一眼，旋即，拽着陆延迟转了个身，让男人靠在盥洗台上，而他则冷冰冰看他：“想在哪里留吻痕？”
陆延迟愣住，心跳却莫名加快。
美人一生要强，真骚起来基本没他什么事儿了。
陆延迟爱极了这样强势又野心勃勃的大美人。
时笺手抚上男人纤长脖颈，指腹掠过他凸起的喉结，嗓音岑冷：“脖子……”
在他掌下，陆延迟喉结滚动，呼吸带喘。
时笺细细抚过陆延迟脖颈肌肤，然后，手顺势勾住男人脖子，头凑了过去，埋在陆延迟脖颈，轻轻舔吻，随后，加大力气吮吸、啃咬，用唇和齿在陆延迟脖子上留下鲜艳红痕。
陆延迟满脑子都是“艹要命”“这他妈是妖精吧”“美人真的好会啊啊啊啊啊”“这他妈谁顶得住”！
时笺在陆延迟脖子上留下嫣红痕迹，便微微往后撤开，他的目光往下逡巡，停留在锁骨处：“锁骨要来点吗？”
陆延迟身体立马紧绷了起来，琥珀色的双眸一片幽沉。
时笺没等陆延迟的答复，他径直凑过头，在陆延迟锁骨，咬出一片绚丽的红。
而这，只不过是刚开始，时笺的视线肆意往下：“胸口……”
“腹肌。”
“……”
每一个词，都代表着陆延迟被侵略，被掌控。
陆延迟双手往后，撑在盥洗台上，任由美人施为，到后来，看着美人……，他真的快疯了。
时笺在陆延迟的身体上种满草莓印，便又起身，拉着他照镜子。
和刚才画面截然不同。
这具高大挺拔、白皙纤长的身体上，性感地带无不是耀眼又夺目的咬痕和齿痕，一看就是被狠狠对待过。
时笺嗓音低沉又沙哑：“看到了吗？我的作品。”
陆延迟面庞潮红不堪，呼吸粗重紊乱，脑袋一片空白。
他想，怎样有人这样的啊！
如此危险，如此带感，完美戳中他全部的点，轻易撩拨起他全部的渴望。
陆延迟近乎迷恋地去亲吻时笺的脸颊，低声哀求：“小时，我们………………”
时笺很刻意地撩了陆延迟一通，说没反应是假的，他也想过继续，但是，实在懒得，他拒绝：“不来了…………。”
扔下这话，时笺大步流星地走出了盥洗室。
陆延迟哽住：“……”
他垂眸看了一眼小陆延迟，在心底恨恨地骂：可恶！撩完就跑的水瓶渣男！只管点火，不负责善后。
时笺懒洋洋靠坐在床上，也觉得自己撩完开溜的行为很不道德，他这人挺矛盾的，他欲望极重，但莫名节制，十九岁的身体绝对可以继续，但又本能地禁欲。
大概，在陆延迟面前，他有点男神包袱吧，比较矜持，比较端着。
他叹息一声，随意抽了本书，翻看了起来。
一边看书，一边等陆延迟。
陆延迟心底恨恨地骂了一通水瓶渣男，又莫名地对美人的恶劣行径很是适应。
两人上学期住一起挺久，擦枪走火的次数不少，美人压根没搭理过他，别说彼此解决，那是连吻都没接过。
现在，谈上了恋爱，热吻过，美美地解决过，已经算是有性生活的了，君不见有多少男的只能和自己的手度过，他有了男朋友，谈上了甜甜的恋爱，已经站在鄙视链顶端了。
他这已经算很OK的了，小爷好歹用的是别人的手。
卑微。
陆延迟缓过那阵子躁动和难耐，这才关灯，走出盥洗室。
时笺歪在枕头上，开了床头灯，随意翻着书。
陆延迟默然：“……”
上一秒都在搞颜色，下一秒竟然开始搞学习了。
这就是学霸的专注力吗？
陆延迟呆呆地看了两秒，便也默默走了过去，从另一侧，掀开被窝，上床。
他隐约觉得，美人性|欲很淡，去年两人一张床上睡了近半年，美人基本没怎么弄过，半年撑死搞了一两回，比性冷淡还要性冷淡。
刚才，一方面是两人情之所至水到渠成来一发；另一方面，是美人在满足他的愿望。
昨晚，他亲口对时笺说：“想要你回应我的爱，想要你跟我谈恋爱，想要和你接吻，想要和你做|爱。”
美人说过会给他兑现。
今天，不过是梦想照进了现实。
时笺见陆延迟过来了，便也放下书，钻入被窝，又随意和陆延迟贴在一起，小情侣最自然不过的腻歪和黏糊。
陆延迟啄了一下时笺的唇，眼神是能溺死人的温柔：“小时……”
时笺静静看他，等着他的后话：“嗯？”
陆延迟笑着道：“我这一整天都很快乐。”
时笺浅浅一笑，似乎又觉得这样太过冷漠，便加了一句：“我也是，能和你谈恋爱我很开心。”
最简单不过的一句话。
陆延迟心跳却顷刻间失序。
他想，时笺必然是很喜欢他，才选择了回应了他的爱，开始和他谈恋爱，和他接了吻，也和他做了爱。
时笺或许没有在言语上宣告他的爱意，但他从来都是默默地宠。
陆延迟突然觉得此刻的感觉很好。
他喜欢的人就在身边。
他是他男朋友。
他也是他男朋友。
半年的相处让两人无与伦比的默契；新建立的情侣身份，又让人觉得新鲜、甜蜜、愉悦、刺激。
再也没有比这更好的爱情了。
陆延迟浅浅轻吻了一下时笺头顶发丝，轻声说：“时笺生来就是陆延迟男朋友。”


第66章 
时笺其实对陆延迟和西溪先同游灵隐寺接着同游Z大的事情还挺破防的, 轮到他招待陆延迟，便也发现，套路差不多, 先游览一遍市区，再参观一波大学。
而这，几乎是当代大学生招待高中同学的全部路数。
所以, 两人第一天逛了一轮景区之后，第二天的行程是去参观哈佛和麻省理工。
时笺跟陆延迟漫步在哈佛校园，又听陆延迟说起他面签的经历：“我当时跟面试官说我要去波斯顿跟我喜欢的人告白, 面试官‘哇哦’了一声, 又开始问我我喜欢的人的基本信息，我说他是Z大大二学生这学期在MIT交换，面试官又‘哇哦’了一声，说‘你喜欢的人很优秀’，我疯狂点头‘嗯，他是最棒的’，面试官最后笑着说了一句‘祝你好运’, 然后就给了我十年美签。”
时笺默然：“……”
倒是没想到陆延迟面签的时候这么秀，直说他出国告白。
时笺嗓音很淡，“美签的话, 主要看的还是你会不会非法滞留, 你是名校学生, 又不差钱，又有欧洲很多国家的出入境记录, 拿签证不难的。”
陆延迟好笑着捏了捏时笺的手, 道：“我知道，但我陈述的也是事实, 我来美国就是来找你告白的，不然我根本不会踏足这个国家。”
时笺心湖微漾，陆延迟因着他父亲的关系，确实不愿踏足美国领土。
陆延迟笑得桃花眸弯弯，宛若千树万树桃花盛开，他接着道：“面试官大概是不想拆散我的姻缘，所以，大大方方地给了十年签证。”
时笺觉得他在胡说八道，但是，心里甜得不像话。
陆延迟确实是来找他告白的，他坦坦荡荡地把他此行的目的告知了面试官，也轻轻松松拿到了签证。
时笺心底甜丝丝的，又忍不住杠了一句：“所以，你是想说，真诚永远是最好的必杀技对吧！”
陆延迟心梗：“……”
你是魔鬼吗？
陆延迟没理会毒舌的大美人，他从大衣衣兜里掏出签证给时笺看。
他跟时笺住一起之后，本就变得极有分享欲，如今，和美人谈上恋爱，陆延迟分享欲max，连签证也要拿出来给男朋友看一看，当然，主要还是想暗搓搓让时笺注意一下他的出生日期，可千万别忘了他的生日在五月，只剩一百多天了。
时笺随意看了看陆延迟的美签。
证件照是新拍的，蓝底的小照上，陆延迟面部轮廓立体，桃花眸晶亮有神，这男的生得好看，拍照也好看，但时笺依旧觉得，陆延迟本人比照片更帅，他本人从容自信，又很时髦，那种大帅比的氛围感真不是证件照能呈现出来的。
但是吧，时笺刚才皮了一下，求生欲作祟，时笺觉得还是该多夸夸他男朋友：“证件照很帅。”
陆延迟桃花眸扇啊扇，扇出万千桃花，他很是得意：“那必须的，我亲自修的图。”
时笺：“……”
当我没说。
热恋的小情侣似乎有着无数的话题，两人游览着哈佛校园，拍拍照，聊聊天，一个上午一晃而过。
下午，时笺则领着陆延迟去MIT上课，让他学设计的男朋友感受一下美国理工科学霸的学习氛围。
这种全英文的数学课，陆延迟这种艺术生感觉像是在听天书，他英语底子算不错的了，也听得懂不少句子，但这是高数，这些公式都认识他了，他都不见得认识这些公式。
陆延迟感受了一下氛围，便放弃了，他开始画画。
笔是时笺的签字笔，纸则是工艺品赠送的纸袋。
时笺在课余走神的间隙里，一偏头，就看到陆延迟在购物纸袋上作画，全程专注又认真。
时笺被触动了一下。
这男的，家境优渥，从小就买进口纸笔用来画画，但在这种廉价纸袋上，他也能画得很好，艺术在他这里从未曾设限。
和陆延迟半年相处，时笺不止一次觉得，陆延迟纵算家境落魄，也依然能在他热爱的领域闪闪发光。
他聪明，又天赋横溢，还极有心气，看着懒懒散散的，但该卷的时候狠狠卷。
这半年里，时笺早上六点起，课一上就一整天，晚上要和乐队排练又或者跑演出，此外还得跑一百多公里的校园跑，周末还得打打网球和篮球。
陆延迟全程跟上，且毫无怨言。
他现在拥有的一切都是他用勤劳换来的，但因为艺术生的身份，又或者说他本人比较爱装，总让人有一种他很轻松的错觉。
这样想着，时笺摇头失笑，很快便也收心，专心听课。
第一节课很快就上完了。
课后，Gerald Evans过来找时笺，主要还是关心一下时笺的身体健康。
时笺微笑着道谢：“谢谢，已经没事了。”
Gerald Evans则看向坐在时笺身旁的陆延迟，很明显地察觉到这个男孩子和时笺关系亲密。
陆延迟也在打量这个白人男孩，他颜值很高，长得有点像《夜访吸血鬼》时期的的汤姆·克鲁斯，身上穿搭无不要好，和陆延迟平时在好莱坞电影里看到的那种穿格纹衫的理科学霸的形象有很大的出入。
时笺大大方方地用中英双语给两边人做介绍：“这是Gerald Evans，我们有几节数学课一起上，他对中国文化很感兴趣，之前我生病，他对我也颇多照顾。”
“这是陆延迟。”
略微停顿，时笺看向陆延迟，温声询问：“可以跟他说吗？”
陆延迟不解：“什么？”
时笺道：“你是我男朋友。”
陆延迟的唇角便开始拼了命地往上扬，直扬到月亮之上，他就喜欢美人大方宣布彼此归属，他很刻意地不说英文，只对时笺道：“可以啊，随便。”
时笺便道：“He is my boyfriend。”
陆延迟抿着唇笑了笑，欣然接受boyfriend这样的身份，哼，他本来就是。
Gerald Evans对此并不意外，这两人中间有一种场，将外人隔开，你能清晰地感受到这两人是一体的，他们彼此相爱，彼此相守，这是最忠贞不二的爱情。
Gerald Evans生长在美国这种同性恋是政治正确的国度，看待同性恋更是稀松平常，他和时笺交好更多的是因为时笺那近乎天才的聪慧，此外还有他私人对中国文化的好感。
Gerald Evans笑着和这对小情侣聊了聊中美饮食文化差异以及周边旅游，又在上课铃声响起的时候道别回到座位继续听课。
陆延迟对此很平淡，时笺很优秀，在海外肯定也能交到处得来的朋友，虽说在MIT也就一个学期，但陆延迟还是希望时笺能有自己的社交。
此外，时笺有志于从事学术，而学术圈出了名的吃人脉，那些学术新贵，无不是既有能力，又懂social的。
下午的课上完，时笺便和陆延迟回到他租住的公寓。
二月份是吃草莓的季节，两人在外边吃过晚饭就买了几斤草莓回来，打算窝在家里看电影的时候随便吃吃。
陆延迟主动把草莓全洗了出来，两人便窝在沙发上看那部《心灵捕手》，故事的背景发生在MIT，讲述的是一个叛逆的数学天才在教授、心理学家和朋友的帮助下，找回爱情和自我的故事。
时笺看得还挺有代入感的。
他的人生，经历过黑暗和阴霾，也有过这样的豁然开朗。
四年前是在北京，四年后则是在波斯顿，也都和陆延迟有关。
陆延迟也很沉浸地看了进去，他主要是觉得在波斯顿看《心灵捕手》，就跟在庐山看《庐山恋》一样，很应景。
再者，他男朋友也是个数学天才，不过，不太叛逆，相反，乖巧自律、执行力惊人。
陆延迟看着电影，又随手拿了草莓喂美人，时笺也不客气，就着陆延迟的手一颗颗地吃了起来。
也不知道是意外，还是某个狗东西故意的，吃了七八颗草莓之后，时笺吃到了陆延迟的手。
时笺怔住，下意识地看向陆延迟。
陆延迟也有些怔愣。
时笺看他神情，便知道，这真的只是个意外，这男的没谈恋爱之前，搞基至死，和他各种腻腻歪歪黏黏糊糊；真谈上恋爱，反倒小心翼翼，怂得一批。
时笺挺无所谓的，他看着依旧悬停在他唇边的纤长指头，嘴唇抿住，浅浅吮吸了一口。
陆延迟指尖过了电似的麻，那种酥麻瞬间从指尖蔓延到心尖，陆延迟心肝脾胃肾都在颤。
是在刻意勾他？还是怕他尴尬在解围？
不论出于何种意图，陆延迟都觉得心口被猫尾巴骚到了一下，他喉结滑动，心痒难耐。
他抬起眼帘，和时笺对视。
两人视线相接，时笺那岑冷又野心勃勃的双眼瞬也不瞬地注视着他，然后，他朝着他坏笑了一下。
那一笑，撩得陆延迟七荤八素不知今夕，他情不自禁地捧住时笺的脸颊，想要和他接吻。
时笺又笑了一下，这一次是暖丽又纯真的笑容，连同着笑声都清脆好听。
陆延迟感受着美人流转着的细微情绪，便也猜到，时笺刚才在刻意勾他，还挺坏的，但陆延迟很吃他这一套。
陆延迟也跟着笑了笑，他凑过头，吻住了美人的唇，把时笺的笑意和得意全都吃掉。
是那种闹着玩的、极近温柔缠绵的吻，小情侣谈上恋爱之后，便开始解锁新的接吻场景和接吻方式，两人互相探索，互相调|教，寻找着自己以及对方喜欢的吻，又竭尽所能地锻炼着自己以及对方的吻技。
因着两人刚吃了一通草莓，唇齿间都是草莓的清甜。
这是个草莓味的吻。
然则，两人实在是太年轻了，再怎么轻柔纯洁的吻到后来都变得色气危险。
连同着接下来的一切，都是草莓味的甜美和愉悦。
时笺被一颗草莓玩弄着，微凉的草莓带来极致的战栗，男人的手、唇、身体又无不滚烫如火，两人彼此慰藉，带给彼此最极致的体验。
待到一切结束，陆延迟懒懒散散地躺在沙发上，时笺则趴在他身上。
和喜欢的人干喜欢的事情，疗愈又解压，不论时笺还是陆延迟，都觉得无与伦比的快乐。
陆延迟搂着时笺，轻抚着他的背，又开始和时笺谈正事，他问起了时笺接下来的安排：“小时，你是想在波斯顿这边庆生，还是在杭州？”
时笺的生日，2月18日，水瓶座的最后一天，就在两天后。
陆延迟从去年年底就开始构思策划，当时想的是给他最好的朋友办生日宴，现在则是给他男朋友办生日宴。
时笺是个不太注重仪式感的人，从小到大，他的生日就没认真庆祝过，小时候自然不提，连他自己都搞不清楚自己生日是哪一天，他对生日的印象从来都只是孟深一年比一年豪华的生日宴；长大之后，高中那会儿，他收入很低，为了维持日常花销他生日那天依旧在外边兼职；大学倒是会买蛋糕再请大学室友吃顿饭，想的也只是当个普通的大学生，既不过分热衷社交，又不显得格外孤僻。
陆延迟就……很珍视他。
不论是朋友，还是男朋友，时笺都无比确信陆延迟很在乎他。
他的生日被清晰地记住，陆延迟显然也会陪他一起庆生。
时笺心境一片温柔，却依旧颇为随意：“随便吧！”
顿了一秒，又觉得过分草率，便补充道，“只要有你陪我就够了。”
陆延迟浅浅一笑，又轻轻亲了一下时笺的头顶发丝，他柔声道：“我肯定会陪你过的，问题在于，是怎样过，波斯顿这边，我不是太熟，陪你庆生的话，可能就是我们两个人一起。杭州的话，不一样，杭州是我的主场，我很熟，可以把生日办得体面又漂亮。”
顿了顿，陆延迟又道，“如果你暂时不想回国也不要紧，我们两个人一起在美国这边也可以过一个甜蜜又美好的生日，我看看怎么安排。回头等你大三，二十岁生日，我再把我原本策划的盛大又隆重的生日宴会补给你，一样的。”
时笺听着陆延迟自然而然地提起他的二十岁生日，不由得有些恍神。
同性恋的感情本就不太稳定，两人要面对的沟沟坎坎很多，不说别的，两人刚谈上恋爱，就得异国。
再者，时笺体感他跟陆延迟的感情里，他有埋雷，陆延迟爱的是他最光鲜耀眼的一面，Z大大神，笔直的大美人。
但时笺本人，远没有陆延迟想象的那么完美，他内心阴暗又复杂，过往更是极其不堪。
时笺很爱陆延迟，却始终不确定能不能和陆延迟长久。
他的态度是，珍惜当下。
趁着两人都年轻貌美，随便发生点什么。
表现在谈恋爱这事上，他跟陆延迟在一起的每一秒，他都放纵又堕落，一副醉生梦死的态度。
如今，听到陆延迟说，有给他准备十九岁的生日，时笺便也决定回国庆生；此外，他当时出国很匆忙，也确实有必要回国一趟，当面给乐队的另两个人致歉并且说明情况。
时笺淡声道：“既然十九岁就能看到我生日宴，我为什么要等到二十岁。”
陆延迟哈哈大笑，连同着胸腔都开始颤动，毋庸置疑，他成功把美人拐回了国，他也可以把最好的一切摊开给他喜欢的人看。
时笺则凑过头，在陆延迟下巴上亲了一口，哑声说：“我想看看你给我准备的生日。”
嗯，我想看看你爱我的样子！


第67章 
敲定好回国的事情, 一切变得相当简单，两人订好头等舱机票，明天飞杭州。
当然, 赶飞机之前，自然少不了出门shopping，陆延迟难得出趟国, 便采买了一堆工艺品，回国送亲友。
时笺看着陆延迟购物，也跟着买了不少, 陆延迟送陆延迟的, 他送他的，一点小心意。
两人带满礼物，赶飞机、值机、托运行李、过安检、候机、登机，便也踏上了回国的旅途。
长途飞行漫长又无聊，时笺以前一个人的时候通常都是看看书或者看看电影，打发时间。
有了男朋友到底不一样，两人在头等舱里, 低声交谈，话题不断，脸上笑容干净明朗。
最后实在太晚了, 两人调好座椅, 打算睡一觉, 陆延迟找空姐要了毯子，将两人全部罩住, 机舱病态苍白的光线透过酒红色的薄毯渗了进来, 狭小空间里光线薄暗。
两人躲在毯子里，面对面注视着对方。
热恋的感觉还在, 陆延迟这几天一直处在一种微微亢奋的状态里，他凝望着时笺，有些后悔太早回国，不然这时候，他已经窝在床上和美人亲亲抱抱贴贴了，这种后悔毫无道理，陆延迟笑了笑，凑过头，在毯子里，亲了时笺一口。
时笺和暗恋的男神谈上恋爱，浑身上下每个细胞都在叫嚣着热烈和疯狂，被亲了，他直接亲回去，这是他男朋友，他可以肆无忌惮。
陆延迟想着他要多亲美人一口，便又去亲时笺。
时笺接着亲了回去。
陆延迟又亲。
无聊小情侣的无聊日常。
时笺实在受不了了，终止了这一轮幼稚的亲亲，他低声道：“睡吧！”
陆延迟笑了一下，又亲了时笺一口。
时笺这次没亲回去，不然，又得开始一波亲来亲去的无聊活动。
陆延迟莫名就有些得意。
哼，他多亲了时笺两口，剪刀手。
航班抵达杭州的时候，北京时间早上六点。
这一路两人睡得不错，刚谈上恋爱又满满都是兴奋感和新鲜感，再兼之踏上故土，两人半点不见旅途的疲惫和不适，反倒精神奕奕、容光焕发。
陆延迟拉着时笺提取好行李就去取车，他车停在附近的停车场。
是那辆迈巴赫。
时笺看着奔驰车标的迈巴赫，讶异了一下，这男的之前开的是宝马，陆延迟解释道：“你飞波斯顿那天，我想着跟你告白，就换了另外一台车。”
时笺浅浅一笑，也能感受到陆延迟的郑重其事，他颇为遗憾：“抱歉，我错过了那次告白。”
陆延迟回：“又没错过我。”
时笺眼睫微垂着，笑了笑，心底的甜蜜啊喜悦啊就像是摇晃过的汽水里的气泡，拼了命的往上冒。
或许过程曲折，但他到底跟陆延迟在一起了，也算是好事多磨。
两人先回了趟家，室内依旧保留着陆延迟上次离开的面貌，只不过，因为缺乏打扫，落满尘埃。
陆延迟前段时间没住在这边，这房子是他和时笺的住处，里边攒满了两人的美好回忆，缺了最重要的那个人，陆延迟呆在这样的场景里，莫名伤感，便干脆回去跟他妈妈住。
时笺换好拖鞋进到室内，便也看到了次卧门口，摔在地板上的、已然枯萎的玫瑰。
他把花束捡起，设法去想象那场陆延迟精心筹备的告白——
新换的车，新鲜又娇艳欲滴的玫瑰花，张扬恣意、风华正茂的男人……
时笺莫名想要重新看到这场告白，他捧着花束，转身看向陆延迟，笑得暖丽纯真：“现在是二月七号上午十点，陆延迟，你有什么想对我说的吗？”
陆延迟陡然有一种时间倒流、回到十天前的感觉。
干净亮堂不染纤尘的房子里，站着他喜欢上的男孩子，时笺，他收到了花，正等着他的告白。
陆延迟进到这样的情境里，不由自主地被触动，他一瞬不是地注视着时笺，缓缓述说道：“小时，那天晚上，我们在鲲吧演出结束，看到热吻的同性恋情侣，我当时想的是，如果把主人公换成你和我，也不会违和，反倒会吻得天昏地暗难解难分。”
“也就是那时候，我发现，我对你，可能不只是友情。”
“当天晚上，我们干了亲密又私密的事情，我满脑子都是艹你。”
“这份友情早就不再纯粹。”
“我爱上你了，时笺。”
“但是，我从小就恐同，变成同性恋这整件事于我而言很难接受，我承认我有些软弱，也不够果敢，我花了很久才理清楚全部的思绪，前来见你。”
“小时，我知道你笔直，但是，为我弯一下吧，这样我们可以一直在一起。”
时笺原本心如死灰打算离开，骤然听到陆延迟的告白，整个人无与伦比的惊讶和错愕。
陆延迟居然在朝他告白！
所以，陆延迟不是因为恐同而选择疏远，而是因为发现自己的爱意而有些迷茫？
……
那一瞬间，时笺几乎以为自己一夜未睡神志不清，他指甲掐入手心，带来分明的刺痛，提醒着他，这一切无比真实地发生。
时笺心跳“怦怦怦”炸开，纷杂念头划过，时笺内心的偏执和疯狂占据上风，是的，他就是想要得到陆延迟，为此不择手段，用尽阴谋阳谋，如今，陆延迟主动撞上来了，他如何能错过，至于他的那些疑惑和不解，以后再理清楚就是了。
他得抓住陆延迟。
时笺有些慌乱，又佯装镇定：“好巧啊，我也喜欢你。”
陆延迟心底有烟花在炸。
不论什么时候，什么样的场景，时笺都会回应他的告白。
因为，时笺也喜欢他。
陆延迟控制不住地亲了下去。
两人隔着干枯玫瑰拥吻。
清早的光线从窗外打了进来，尘埃在光线里起舞、升腾。
陆延迟觉得自己正在经历此生最美好的时候，他喜欢的人恰好也喜欢他。
吻毕，两人又开始笑。
刚才的一切，无聊又浪漫。
热恋的小情侣似乎总能为了一点小事儿开心半天。


第68章 
两人笑闹了一通, 接着整理行李，洗澡收拾，再手牵手去到槐序琴行。
早上八点, 琴行还没开门，要到九点琴行才正式营业。
陆延迟拉开卷闸门，推开玻璃门, 跟时笺一起进到店里，他在店内驻足，抬头, 捏着下巴仰望那把高高挂起的“镇店之宝”——一把红黑配色的定制吉他。
他思考了两秒, 把吉他取下，递给时笺，道：“拿着吧，以后这就是你的吉他了。”
时笺没敢去接，这把“镇店之宝”时笺在乐队呆的时候打听过，比他想象的还要贵，名师纯手工制作, 陆延迟的个人收藏品，二十多万，且有价无市。
时笺茫然不解：“怎么想到送我吉他？”
陆延迟神色淡然：“你吉他不是摔了么？”
时笺不以为意：“回头我自己在店内买过一把就好, 内部价, 一千多就能买到很好的吉他。”
陆延迟道：“那不一样, 那是你自己买的，这是我送的。”
顿了顿, 又补充说明道：“放心, 这是我的个人收藏品，不是乐队的公共财产, 我可以随意处置的。”
“当时琴行开业，想着摆一把好点的吉他镇场子，就选了这把。”
“你第一次来槐序琴行，我就觉得这把吉他理应归你，只是之前没有理由送给你，送了你也不会收，就一直摆在这里。”
“现在不一样了，你是我男朋友。”
时笺依旧没接，他推拒道：“太贵重了。”
陆延迟笑意盈盈地道：“吉他制作出来就是给人用的，这吉他放在这里一年多，没人买，也没人用，一直吃灰，再放下去就要生锈了，不如给你，我家小时就该用最好的吉他。再者，马上你生日了，就当是随手送你的生日礼。”
话都说到这份上了，时笺也不矫情了，接过这把“镇店之宝”。只是，他动作颇有些小心翼翼，实在是这吉他太贵了，二十多万，他怕不是要当祖宗供着。
陆延迟见他动作轻柔，一阵好笑：“随便用吧，看不顺眼接着摔，我还有很多收藏品吉他，摔了正好给你换其他的。”
时笺给某位少爷的土豪做派惊到了一下，禁不住贫了一句：“二十多万的吉他随便摔，霸道少爷独宠我吗？”
陆延迟哈哈大笑，美人有些时候言辞特别犀利特别好玩。
时笺见着他笑，不由得多看了他一眼。
所以，这男的，还是知道他摔了吉他的。
陆延迟乐呵了半天，又把店关了，拉着时笺去到地下音乐间，他把室内灯按开，催促道：“试试吧！”
时笺拿到新吉他，也忍不住一通摆弄，那是一种纯天然的收到新宝贝的新鲜感和兴奋感，要不是陆延迟在这里，他都忍不住抱着吉他亲亲抱抱贴贴然后各种“啧啧啧这沼泽梣木的不规则纹理太美貌了”“红黑配色实在是太经典了我真的顶不住”“不愧是二十多万的吉他这无与伦比的颜值”“呜呜呜呜连音色都好绝啊”“不愧是我的梦中情吉他”……
这会儿，他给吉他插上电，调好音，顺手弹唱那首他烂熟于心的《盛年不复重来》。
属于时笺的颜色，本就是红与黑，如今，美人抱着红黑配色的吉他浅唱低吟，给人的感觉，宁定、沉静、漂亮，又隐隐透出一股子神秘、危险，很勾人。
陆延迟靠坐在椅背上，翘着二郎腿，听美人弹曲，莫名有一种古代阔少爷的风流倜傥。
他想，美人就该用最好的吉他，如此才不至于辜负了美人，又或者辜负了“镇店之宝”。
曲毕，陆延迟又把时笺写的那首《想》递了过去，道：“试试这首！”
时笺看到他自己写的歌，有些愣神。
那一晚，他几乎是在一种挫败和绝望里写出了这首《想》，他对陆延迟有过无数的畅想，这些畅想被深深隐藏在心底，他无法将他隐晦的爱意宣之于口，只能尽数写到歌里。
那是他最深沉又最疯狂的暗恋。
如今，他爱而得之，再看这首歌是截然不同的心境，他变得阔达从容、坦荡随意，那天晚上的经历也变成了他过往无足轻重的一笔，对于给陆延迟演唱这首《想》时笺更是毫无异议，这本来就是给他写的歌。
只不过，陆延迟爱的是他的光鲜美好，他那晦涩幽深的爱意依旧只能在歌里诉说。
时笺抱着吉他再度唱这首《想》：“想和你站在艳阳下……
想化成清风轻吻你脸颊……
或许，最深的暗恋最疯狂。”
这是他写的歌，写的又是自身经历，没有人比他更懂整首歌想要传达的心境。
在感情呈现上，时笺是完美的，再兼之他近乎天赋的音色和嗓子，以及加乐队之后靠着大量练习慢慢训练出来的演唱技巧以及一场场演出积累出来的台风。
这首《想》，时笺不仅唱得好听，又格外的打动人心。
陆延迟听着听着，灵魂都被触动到了，他也暗恋过时笺，或许很短暂，但那种深沉又疯狂的暗恋他也有过，他深信很多人也有过类似的经历，也会被这样一首歌戳中。
而任何文艺作品，立足点从来都是全人类的感情共鸣。
《想》就是这样一首能直抵心灵的好歌，时笺本身的天赋、技巧、感情呈现又能把整首歌演唱得无人能超越。
很多作品，翻唱甚至会比原唱好听，但这首《想》，没有人能唱的比时笺还要好。
时笺真的，太棒了。
四分钟的歌很快就唱完了，陆延迟从曲子里的意境抽出，心口却莫名开始泛酸。
怎么说呢，这首歌，显然是时笺给他那位暗恋的白富美写的。
至于他和时笺，一直在明恋，就没暗恋过。
这样一想，陆延迟很快也不在意了，拥有美人的是他，陪伴美人的也是他，至于那个白富美，不过是美人年少时期情窦初开荷尔蒙作祟的产物。
陆延迟觉得和美人的暗恋对象battle怪无聊的，以后真遇到了那位白富美，他倒是不介意拉着时笺暗搓搓炫耀一通。
所以，陆延迟直接说起了正事：“这首歌真的很不错，你唱得也很好，等给你过完生日，我们把这首歌做出来，发张单曲。”
时笺讶异：“可是我已经退了乐队。”
陆延迟浅笑着回：“可是我、魏衡、刘铮都没有通过啊！”
时笺呆住。
陆延迟又道：“我去波斯顿找你，不只是出于我个人的爱意，也是出于槐序乐队的整体意愿。”
“乐队本身就不太稳定，收入也一般，我、魏衡、刘铮其实都是出于热爱兼职在做，真正全职在做的其实是……琴行。”
“时笺，你是学生，而且是Z大的学神，在你加乐队之前，我们都知道你学业也很优秀，未来也大概率走的是学术的路，你出国交换一学期，我们都能接受的。”
“当初我们的合同签了半年，但这些日子的相处，不论我、魏衡、刘铮都很喜欢你，你的能力放在地下音乐圈都是top级别的，你不论是训练还是演出也都兢兢业业、勤勤恳恳，你的到来也给乐队带来了辉煌，槐序乐队所到之处无不好评一片。时笺，我们不可能放弃你的，我们绝对找不到比你更好的主唱了。”
“而且，小时，你很爱这支乐队不是嘛？那就不要轻易放弃啊。”
时笺眼眶酸胀起来，连同着胸腔都一片酸涩。
他出国之前，放弃了他所热爱的一切，陆延迟，槐序乐队。
哪怕回国，因着之前他的退队申明，他也默认自己离开了槐序乐队。
槐序乐队却从没有放弃过他。
陆延迟又轻笑开来：“而且，都到这种时候，你居然还没确定和我一生绑死吗？”
时笺怔住。
他陡然回想起，他当初加乐队最犹豫的点，要不要和陆延迟一生绑死。
或许是天生的悲观，或许是习惯了命运对他的苛责，时笺当时并不看好他和陆延迟，哪怕现在，他依旧不太确定，但内心深处，时笺就是想和陆延迟一生绑死，他决定勇敢一点，和陆延迟好好在一起，如此才不至于辜负这漫漫一生。
时笺眼底染了浅浅笑意，他嗓音很轻，却极坚定：“那就续约吧！”
陆延迟得到了想要的结果，爽快大笑：“续一辈子？！”
时笺歪着头笑：“成。”
乐队的事情搞定之后，陆延迟目光深深地看了时笺一眼，颇有些欲言又止。
时笺何等的敏锐，自然知道陆延迟想问的是《想》这首歌，陆延迟当初因为在他心底比不过学业都哀怨了许久，现在，他十九年来头一次写歌，写的还是自己的暗恋，陆延迟浑身上下都散发着柠檬味。
时笺坏笑着看他，等他主动提及，陆延迟问，他定然坦然告知这首歌是“给你写的”。
陆延迟纠结了半天，最终还是没问，他抱住时笺，啄了一口他的腮帮，说：“算了，搞暗恋哪里比得过搞明恋。”
时笺：“……”
陆延迟主要是觉得，他和时笺现在是热恋上头的时候，就不提过去的事情给两人找不痛快了，而且两人都快二十岁了，有点过去很正常，时笺情史一片空白，只有暗恋史，他情史也一片空白，但也有不少绯闻，还挺公平的。
两人现阶段最重要的还是，把感情稳定下来，扛过异国这件事。
时笺见陆延迟没问，便也没说，他在钓陆延迟，但显然钓得很失败，至今没人发现他的小秘密。
好在“在一起”从来比“怎样在一起”更重要，陆延迟现在爱他，这就够了。
两人在排练室泡了半个多小时，刘铮和魏衡便也过来了。
刘铮和魏衡都知道陆延迟和时笺一大早的飞机抵达杭州，他俩特意早点过来也是为了陆延迟、时笺谈一下。
时笺看着乐队另两名成员，莫名的心虚。
刘铮叹息一声，道：“不就是出国交换吗？多大点事儿，也值得你退乐队。”
魏衡附和道：“对啊，有些事情摊开来说，好好沟通不好嘛，乐队本身就很不稳定，你有自己的事情说一下我们也能理解的，而且，你只是出国交换一学期，又不是不回来了。”
时笺诚挚地道歉：“抱歉抱歉，之前真的是太冲动了，当时想着出国会给乐队带来不便，所以就想着退掉乐队。”
刘铮道：“我知道你的想法，但是，我们乐队一年多没主唱不也活得挺好的，现在最起码是有主唱，只是在国外交换。”
魏衡则语重心长地道：“怎么说呢，我觉得，乐队成员之间，理应有着应有的道义。我们四个，不论是谁，除了乐队也有自己的事情要做，大家互相包容理解，乐队才能走得更长远。虽说我确实有登台表演的欲望，但是，不要忘了，我还在听风乐队打工呢！”
刘铮手肘捅了捅时笺，笑眯眯道：“大神，就算你不相信乐队另外三人对这种事儿的态度，也请相信你自己的业务能力，你真的是我现在见到的最棒的主唱，你的到来，让槐序乐队进到livehouse演出，又让乐队在B站、抖音这些平台积攒出无数的粉丝，而且你还写出了《想》这样任何人听到都会觉得很牛掰的曲子。”
“牛人在哪里都是被捧着的。”
“更何况你真的，不论性格还是人品都没得挑。
魏衡也是一阵笑：“是啊，以后不要轻易说退乐队这种话了，你真的很优秀，我们也都很喜欢你。”
时笺清浅一笑。
他真的拥有，最好的队友。
他道：“中午请你们吃饭，给各位谢罪了。”
众人齐齐笑出了声：“成，回头痛宰你一顿。”
“尽量挑贵的吃，感受一下大神道歉的诚意。”
刘铮则道：“正好还可以谈一下把你写的歌做出来的事情。你要呆一周吧，这一周我们把《想》做出来，先发一首单曲，这样乐队有新的作品出来，也不算止步不前。等你交换结束回到国内，我们再重录首专，接着把第二专做出来。”
时笺自然毫无意见：“OK。”


第69章 
这顿饭吃的是烤肉, 陆延迟特意开车载着槐序乐队去市区打卡网红餐厅。
大半年相处下来，槐序乐队四人每个人都请客吃过饭，通常而言, 时笺和魏衡请客，大家都斯斯文文的，陆延迟和刘铮请客的话, 大家开始大吃特吃，众所周知，这俩是土豪, 得狠狠宰他们一顿。
如今, 时笺请客，大家都很含蓄内敛，点的蔬菜居多。
时笺实在看不过去，你们确定吃的是烤肉而不是烤蔬菜，他主动加了一堆的肉和海鲜，还点了一些饮料，难得出门吃顿饭, 怎么着也得吃得尽兴，他现在又不差钱。
菜上得很快。
炭烤盘上铺了白色的烧烤纸，刷了油, 新鲜薄嫩的五花肉、当季的海鲜、翠绿的蔬菜依次摆上, 食材在滚烫的烧烤盘上滋滋作响。
待到烤好, 再蘸上自己喜欢的烧烤料。
美滋滋。
饭桌上很适合聊一些正事，烤肉本身还挺费时间的, 慢吞吞烤好, 两口就没了，四人一边盯着烤肉盘一边商量着把时笺写的那首歌做出来发张单曲, 这样槐序乐队也不算彻底停摆，而且有新的作品出来粉丝也不至于跑路。
在歌名的选择上陆延迟有不一样的看法，时笺当时写这首歌是出于一种强烈的爱而不得暗恋至死的心境，他的暗恋于他而言是一场彻头彻尾的妄想，整首歌写的都是他的想象，最后才点出“最深的暗恋最疯狂”，歌名也因此定为《想》；但陆延迟会觉得歌名的定位不太清晰，《想》有很多的展开方式，《最深的暗恋最疯狂》更切题，看了标题大家都知道这写的是暗恋，而且《最深的暗恋最疯狂》单名字就足够好听，也比较吸引人点进来，槐序乐队这样的十八线乐队，歌名还是要吸睛一点更好。
时笺最终被说服了，糊糊的乐队只配用长长的歌名。
好在这是小问题，聊几句就拍板下来，大的问题是，陆延迟打算给这首单曲拍个MV。
新歌录制不难，槐序乐队出过首专也有经验了，大家调整好状态去录一下就是了。
MV的拍摄不然，需要你去联系导演、租场地、租设备，有名气的导演收费不低，便宜的可能会翻车，此外，现在的场地和人工贵得惊人。
想要拍个质量不错的MV出来，槐序琴行账面上存的那些钱可能都有点打不住。
陆延迟的计划是，他自己上。
事实上，从看到这首歌的刹那，陆延迟就灵感爆棚有了很多场景和概念。
作为一名画手，这些天他连MV的分镜都画出来了；他玩过摄影，死贵的设备不少，不够的话这些设备租个一两天价钱也相当低廉；他也会剪视频，乐队在B站、抖音这些平台的视频都是他自己剪的；至于PS这类的软件他这种画手更是从小用到大。
单从技术层面上，陆延迟拍个MV压根没问题；实际操作上可能会碰到很多小问题，但他学习能力强，本身抗压能力不错，自己摸索着学习调整就是了，谁都是慢慢积累出来的。
再者，他的人生规划是当一名动画导演，拍MV只能算是练手，要是MV都拍不好，怎么去当动画电影的导演，陆延迟半点也不畏难。
场地的选择上，陆延迟的想法是学校和夜色里。
学校这个，直接白嫖；夜色里那边，他们去和老板打个商量，在不影响酒吧营业的情况下进行拍摄，以老板对小众摇滚乐队的热爱和扶持，场地租金绝对是槐序乐队可以接受的数字。
化妆师这个，也不用去请专业的化妆师了，这里是大学，很多女孩子化妆水平很高，他也有动漫社妆娘的微信，妆娘化一次妆也就三四十，还是cos的那种大全妆，他请同学过来化下妆不贵的。
服装这个，乐队成员自行解决，成本为零。
可以说，只要陆延迟肯肝，MV拍摄成本会压得很低。
陆延迟把这些思路和想法说出来，乐队另三人都没意见，陆延迟必然是经过深思熟虑才提出给《最深的暗恋最疯狂》拍MV的，他给出的方案和预算大家也能接受。
陆延迟本人又极有才华，以他的审美和理念，MV拍出来质量不会差的。
槐序乐队虽说出过专辑，但是没拍过MV。
如今出新单能拥有MV，而且是物美价廉的MV，大家都挺开心的，就算MV拍摄失败了，也是不错的体验，反正花钱不多，费肝的有且仅有陆延迟，其他人出下镜就OK。
只要花个两天时间，再花个几万块，就能拥有新单MV，就这，要啥自行车，大家纷纷表示：“行行行，迟迟放心大胆地冲，需要出镜直接叫我就是了。”
陆延迟最后问了一下时笺，这毕竟是时笺写的歌，让他一个新手来拍MV，最需要操心的是时笺，时笺对此很是随意：“随便吧，我信你。”
陆延迟定定地看了时笺一眼。
时笺好笑地道：“你真的放心且不大意地上吧，在我看来，或者说在我、魏衡、刘铮看来，你真的很有能力，你提出了给专辑拍MV，又提供了完整的思路，大概预算也说得很清楚，连行程都安排得明明白白，我真的没有任何问题。”
顿了一秒，又道，“而且这是我写的歌，如果要找个人拍MV，最想找的是你啊。”
陆延迟那一瞬间，有点想亲他。
时笺是真的很支持他。
他人生头一回拍这种原创性质的作品，拿来练手的是他男朋友写的唯一一首歌的MV，陆延迟如何都不准许自己翻车的，这是他给时笺准备的另一份生日礼物。
这些事饭桌上敲定下来，刘铮便去找夜色里老板沟通，简单说明来意，夜色里老板爽快地表示，酒吧免费给槐序乐队拍摄，并且他会做活动，只要出境当MV群演，当晚酒水打折。
刘铮自是千恩万谢，夜色里老板那是各种祝福槐序乐队新单大爆特爆，也算是给夜色里打了波广告。
槐序乐队白嫖到了夜色里的场地以及群演，连最大的一笔开销都省了，MV制作成本大概能压缩到1000块吧，算是史上最白菜价的MV了，大家举杯喝了饮料庆祝了一下，又商量着明天给时笺庆生，这顿饭也就吃完了。
饭后，槐序乐队去看《流浪地球2》。
这片刘铮和魏衡都看过了，胖子更是三刷了，进电影院不过是再刷一遍而已。
时笺和陆延迟年前就说过要一起去看这部电影，但因为过年期间发生种种事情，一直没腾出时间进到电影院看，如今出来一趟，自然要补上。
这片上映挺久了，几人买的又是工作日下午的场次，电影院上座率并不高。
陆延迟拉着时笺坐在倒数第二排中间，没近视，后排也看得一清二楚，刘铮和魏衡则坐在他俩前一排。
电影开始，太空电影的场景蔚为壮观。
时笺很快便投入了进去，这种科幻片信息量很大，稍微走神一点很容易看不懂，时笺第一次看这片子，全程专注又认真，他没有任何多余的想法。
有想法的是陆延迟，在刘培强削苹果的时候，陆延迟控制不住地凑过头，啄吻了一下时笺的脸颊。
时笺给这么一亲，注意力便也从电影转到陆延迟身上，某个狗东西还挺大胆的，槐序乐队另两名成员都在，陆延迟居然敢亲他。
而且，陆延迟又莫名有点体贴，算是很照顾他的观影体验。
进电影院前，时笺做了下功课，也知道这片子三个小时，全片剧情紧凑，信息量惊人，只有刘培强削苹果这个剧情点适合走神。
然后，陆延迟在这个剧情点里亲他了。
讲真，时笺不会去judge别的小情侣电影院接吻的行为，他本人却不是那种会上头到在公共场所热吻的男的，他更偏爱关起门来胡搞。
但跟陆延迟，他就是会有一种放纵和疯狂，他会想和陆延迟去经历一切。
躲在电影院里悄悄接吻什么的，他也是可以的。
他偏头，笑着看电影院里、大屏幕光影映照下、他男朋友立体深刻的面庞，男人望着他，桃花眼含笑，唇角微微上扬，因着偷亲他这事儿有些惬意和自得。
时笺给这么看着，忍不住想狠狠收拾他一顿，让你骚，哼。
他凑过头，捕捉到他柔软的唇，亲了上去。
陆延迟从来都知道美人很……带感，美人就不是那种被亲了会害羞脸红的男孩子，他是那种被亲了会恶狠狠亲回来的大妖孽。
陆延迟被吃得死死的。
很多的感觉，从来都是双向的。
在时笺这里，陆延迟从来都不是单机，美人会给他最热烈的回应，哪怕时笺的爱意藏在心口只字未提，你也清晰地知道，他很喜欢你。
当下，两人在电影院里热烈接吻，唇瓣摩挲，彼此啃咬，舌头探到对方的口腔内舔刮，激烈、凶悍、粗野、急切，刚恋爱的小情侣，似乎还没学会怎么把吻接得轻柔，只满满都是激情。
也不知道亲了多久，两人才撤开，又若无其事的接着看电影。
唯空气中飘浮的暧昧因子证明，有什么东西发生过。
三个小时的电影看完，已然是傍晚，槐序乐队四人出了电影院，边走边聊刚才看的内容。
时笺唇瓣比较薄，电影院被啃咬一通红肿都不太明显，明显的是陆延迟，刘铮瞥了他一眼，讶异道：“咦，迟迟，你嘴巴怎么有点肿。”
陆延迟眼角的余光暧昧地扫了时笺一眼，又风轻云淡地道：“可能中午吃得有点辣！”
刘铮道：“还好吧，我觉得不辣啊，不过你确实不太能吃辣。”
时笺听着这对话，横了陆延迟一眼，没说什么。
陆延迟睨了回去，他才没撒谎，小时确实超辣，接吻接得超带劲的！


第70章 
槐序乐队在外边解决了晚饭, 便也各自散开，刘铮和魏衡回琴行，陆延迟则拉着时笺回家。
时笺被邀请去陆延迟家里还挺诧异的, 他刚和陆延迟谈上恋爱，并没有见家长的打算，还是陆延迟说他妈妈不在家, 他才放下心来。
时笺便也跟着陆延迟回了家——一栋位于西溪湿地的别墅。
坐落于景区的高档别墅，自是环境清雅、设计漂亮。
时笺踏足其间，更有一种电影感, 别墅室内装潢雅致精美, 陈设无不精致考究，看上去像是电影布景。
他不由自主地偏头，看向这栋别墅的主人，陆延迟。
男人伫立其间，身量高大挺拔，面庞白皙立体，好看得像是天神下凡, 一切繁华转瞬间沦为背影，只为衬托眼前这个张扬恣意、风华正茂的男人。
这个帅得让人腿软的男的是他男朋友。
这一切不像是真的，但又无比真实地发生着, 时笺确确实实在和陆延迟谈恋爱, 陆延迟谈恋爱也是大大方方地谈, 带他回家，把一切敞开来给他看。
时笺怔怔地有些出神, 他偶尔反思自己, 他想，或许, 他想要谈的，从来都是电影和小说里的恋爱。
男朋友要很好很好，彼此要很喜欢很喜欢。
不然，干嘛谈恋爱，有这个时间和精力搞学业不香吗。
陆延迟带时笺过来这边是有原因的，他简单说明道：“明天你的生日宴，到这边办，放心，我差不多都安排好了。”
时笺这才从思绪里回魂，他浅浅一笑，寿星公只需要等着他男朋友把最好的一切摊开给他看，他说：“行，我等着就是了。”
陆延迟凑过头，啄吻了一下他的脸颊，有些情动地喊了他一声“小时”，又拉着他的手，领着他快步去到二楼他的卧室。
这边是陆延迟和他妈妈住的地方，别墅小洋楼，哪怕是次卧，占地面积也极广，卫生间、衣帽间、小书房应有尽有，且无不装潢豪奢。
陆延迟细心安排道：“之前坐飞机还挺辛苦的，你先洗个澡休息一下。”
时笺摸手机看了一眼时间，道：“现在才七点啊！”
陆延迟瞬也不瞬地注视着他，浅笑着回：“生日是从零点开始的啊，你睡到十一点，再收拾收拾，然后，我带你去庆生。”
时笺长这么大，第一次从零点开始过生日，他心弦被浅浅拨动了一下，丝丝缕缕的甜，他笑着比了个OK的手势，道：“听你的。”
陆延迟莞尔一笑，又去衣帽间给时笺拿换洗的衣服，这边是陆延迟从小长大的地方，衣服鞋帽只会更多，以陆延迟偏爱买买买的人设，他连睡衣都无数套。
他翻出一套洗干净没穿的睡衣，又帮着时笺拿去卫生间，再细细嘱咐盥洗室内种种陈设的用法，这才出了卫生间，又细心地关上门，而他，则拿上衣服去别的房间洗漱。
时笺收拾完毕出来，陆延迟已经等在床上了，男人身上是他同款的睡衣，不，应该说，自己身上是陆延迟的睡衣，这男的，一模一样的睡衣可以买好几套，随时都可以和他穿情侣装。
而一想到两人连睡衣穿的都是同款，时笺莫名觉得好笑，又觉得有些暧昧和荡漾，这是陆延迟的睡衣。
他去到床的另一边，掀开被子，坐了进去，又躺了下来。
陆延迟见美人洗刷干净、穿着他的丝质睡衣，哪怕这睡衣他没穿过，陆延迟竟也觉得无与伦比的诱和涩，他恨不得把美人身上的睡衣给撕烂了。
真的，他对美人，从第一面开始，就充满欲望和侵略性。
只是当时不懂，只以为美人太过蛊惑，是个人都想对美人干点什么。
但，不是的，他就是想和时笺发生点什么。
这会儿，陆延迟左手手肘支在床上，微微撑起身体，居高临下地俯瞰着他。
时笺坦坦荡荡地和他对视，一瞬不瞬地望入那双浅琥珀色的桃花眸。
两人眼神交接，火花便噼里啪啦溅了出来。
美人洗得一干二净地躺在他床上、甚至可以说是身下，而且浑身冒着热气和湿气……
敢问，这他妈谁顶得住？！
陆延迟年纪轻轻、欲望又重，他原本想要整点干净圣洁小清新，最后还是失控一般凑过头，去亲，去抱……
时笺和陆延迟在一起也就几天时间，但飘荡在两人中间的，是无比激烈的情|欲，他想搞陆延迟，陆延迟也想搞他，于是干柴烈火、一触即燃。
陆延迟亲他了，时笺就配合着主动回吻。
两人完全就是接吻狂魔状态，一天都不知道亲了多少回。
而且这是在家，关起门来了，尺度也大了许多，不论陆延迟还是时笺都不满足于只有唇舌的交接，到最后，又开始肆意胡闹，最后又去卫生间洗手。
陆延迟回味着刚才的一切，从背后轻轻吮咬时笺的耳垂，他看着镜子里情|欲过后眼角眉梢都是春色的大美人，哑声问道：“小时，你知道你什么时候最好看吗？”
时笺有些难耐，便去躲，又哑声问：“什么时候？”
陆延迟咬着他的耳朵，答案太涩了，是躲在家里都需要咬耳朵小声说出口的，他嗓音低沉暗哑地给出他的答案：“高|潮的时候。”
时笺喉结滚了滚，刚解决了一波的身体，轻而易举地被撩拨起全部的欲望。
陆延迟说的是真心话。
时笺美得近乎妖孽。
但当他在他手下绽放，从圣洁堕入欲海，便美丽鲜妍到了极致。
那样的美人，真的叫人发疯。
而这样美貌绝伦的时笺，只有他一个人看到，这种私密的占有欲，能让陆延迟爽死。
陆延迟想着这些涩涩的事情，又接着吮了一下时笺的耳垂，他嗓音像是浸透春水的沙，低沉、沙哑、华丽、性感：“我会让你更美的。”
啧，现在不过是手而已。
他会让美人在他这里体验到最极致最疯狂的快乐。
时笺被这话撩得心跳飞快、浑身滚筒，连同着腿都有点发软。
这无疑是一份SEX的暗示。
明天，他生日，陆延迟显然想搞点什么。
但是，无所谓，他想和陆延迟做。
太过深沉的暗恋，大抵只有最疯狂的情|欲才能让他彻底餍足。


第71章 
陆延迟其实很想和时笺接着胡闹下去, 但想着马上要和时笺出门过生日，到底做回了人，拉着时笺去睡觉。
十一点, 闹钟准时响起，陆延迟想着有事儿，便也麻溜地起身, 简单梳洗，又去衣帽间拿衣服。
时笺并没有任何赖床的习惯，听到闹钟响, 也跟着起床了。
陆延迟翻着衣柜, 道：“这边我大学时期住的比较少，衣服很多都是高中时候买的，你身形和我高中时候差不多，你要是不介意的话，穿我以前的衣服成么？”
时笺对衣服毫无追求，干净整洁就行，以陆大少爷基本不重复自己穿搭的做派, 他高中时期的衣服无不干净崭新，陆延迟在服装的审美上，也倾向于简单基本的款式, 他脸好个头高身材比例好, 最标准不过的衣架子, 基本款就能穿得很高级很时髦，大帅比也根本不需要搞那些花里胡哨的穿搭衬托自己的盛世美颜, 而大牌的基本款, 几年下来都不会过时。
陆延迟的衣帽间，装的虽是高中时期旧衣服, 却也比绝不大部分人的衣柜豪华得多，这男的随便一条短袖就得花个五位数。
时笺对此毫无意见：“随便吧！”
陆延迟便随意找出一套衣服给时笺穿上，自己也简单搭了一套。
两人内搭不同，时笺是线衫，陆延迟是T恤，但是卡其色的外套和蓝色牛仔裤是同款。
陆延迟是那种喜欢的衣服买好几件的男的，和时笺搞起情侣款来毫不费力。
时笺看着陆延迟身上的同款的大衣和裤子，好笑着摇了摇头，就知道这男的在这里等他。
但是，时笺很吃这一套，他就是喜欢陆延迟对他毫不掩藏、满到几乎要溢出来的爱意，他眼帘微垂着，唇角微微上翘。
陆延迟其实是个不太爱和人撞衫的男的，但和美人，那真的是巴不得天天穿得复制粘贴，这衣服是他高中时期的，穿着这身衣服的陆延迟莫名有种重回高中之感，他勾着时笺的脖子，凑过头啄了一下他的脸颊，道：“现在是高中时代的陆延迟和时笺。”
时笺听到这话，唇角微微上扬。
高中时期，他已然深深爱上了陆延迟，他不止一次幻想过，和陆延迟从高中就开始谈恋爱，但当时的他不够好，他无法确信陆延迟会喜欢那样糟糕的他，他只能谋定后动，慢慢把自己打磨成最好的模样再出现在陆延迟面前，现在的时笺是最好的时笺，他也成功搞到了陆延迟，也算是得偿所愿、梦想成真。
陆延迟又去亲他，他真的爱惨了小时笺，以至于各种相见恨晚，他叹息着道：“诶，感觉我们已经错过了很多岁月，要是高中时期就在一起就好了。”
旋即，又摇摇头，道，“不对，最好是从幼儿园开始，竹马竹马。”
最后依旧觉得不够，他望着时笺的桃花眸是溺毙的深情，“还是该从穿开裆裤时期就认识才好，郎骑竹马来，绕床弄青梅。”
时笺心底给抹了蜜似的甜，情至浓时，真的，恨不得从出生第一天开始就相知相识，陆延迟给他的从来都是最诚挚最热烈的爱。
时笺得到了他想要的爱情，笑得轻松又从容：“你现在看到的，是最好的我。而且，也不算迟吧……”
顿了顿，又抿着唇坏笑道，“我现在才十八岁呢！”
陆延迟哈哈大笑：“也对，差一小时也是十八岁的小时笺。”
两人闲聊了几句，陆延迟便拉着时笺的手出门，他开着他那辆迈巴赫，载着时笺去到一处新开发不久的商场。
车停稳，陆延迟极有绅士风度地绕过车头，给时笺开车门，他把手递了过去，道：“闭眼，我领着你过去。”
时笺还挺期待陆延迟给他准备的生日惊喜的，他偷偷笑了一下，闭上眼睛，又放心地把手交给陆延迟。
那一瞬间，时笺真的有种把命都放心交给陆延迟的感觉，陆延迟哪怕把他领到马路中央让他被车撞死也不是不可以的，他甚至觉得可以死在当下，死在他的爱情里，古人“朝闻道，夕可死”，他这是“朝闻爱，夕可死”了。
当然，陆延迟不可能在男朋友生日的时候把人领到马路中央来一波谋杀，他牵着时笺的手进到商场，一路温柔提示——
“小心点，这里是台阶。”
“进电梯了。”
“放心，不用怕，有我呢。”
“别急，马上到了。”
最后，两人抵达，陆延迟微笑着道：“你倒数十下再睁开眼，等着，很快。”
时笺浅笑着应：“好。”
与此同时，开始倒数：“十、九、八……”
在时笺倒数的时候，陆延迟飞快地跑去开电闸。
“三、二、一。”
时笺的十九岁准时到来了，他睁开眼，便看到，四周漆黑一片，然后，灯光从商场最底下一层开始，一层层亮到商场他所在的楼层，偌大的商场瞬间亮如白昼。
时笺控制不住地笑了开来，这真的有点酷。
陆延迟已经跑了过来，他桃花眸染着星星点点的笑意，他问道：“怎么样？为你而亮的灯光。”
时笺发自内心地道：“很酷。”
似乎又觉得不够，补充道，“是毕生难忘的那种酷。”
陆延迟回：“倒也不至于，这才刚开始呢，小时，我会给你最好的一切。”
时笺闻言，心底丝丝缕缕的甜。
陆延迟则拉着时笺的手，带他逛只有两个人的商场：“来吧，随便玩，这个夜晚，这里独属于你。”
时笺看着晚上十二点空无一人的商场，莫名有种跟着他男朋友大半夜出门做贼砸了商场玻璃门肆意闯入的疯狂感，这是他第一次，在这种时间点，出现在商场里。
似乎，跟陆延迟在一起的每时每刻，都恣意又疯狂。
陆延迟领着时笺，进到电玩城，翻找到一堆游戏币，开始和时笺刷电玩城。
偌大的电玩城只有他们俩，你想玩啥就玩啥，完全不需要排队，也不需要和人共享。
两人先是去投了通篮球，以时笺那近乎天赋的球感，篮球一个个的进，几个币就能玩很久很久；接着又去飙车，这属于男孩子都喜欢的项目，谁能拒绝得了车呢；格斗枪机这种游戏两人都玩得不差；音乐这一块，以两人的底子，瞎玩都能一关关过，陆延迟特意跑去打了一阵子架子鼓，某鼓手玩架子鼓那真的是四个币能打通关……
出来玩嘛，自然什么都要试试，所有的游戏设备似乎都新鲜又新奇。
两人把电玩城绝大部分设备都玩了一遍，最后，轮到舞蹈机了，这属于两人都不行的项目，陆延迟问时笺：“跳舞机行吗？”
时笺连连摇头：“这个真的不行。”
其他项目时笺都能玩得转，舞蹈的话，他寻思自己肢体可能都不太协调，就不丢人了吧。
陆延迟浅笑着道：“我也不行，就没舞蹈这技能，但是我们一起跳。”
然后，这俩男的，就开始刷舞蹈机。
陆延迟挑的歌，新裤子乐队的《你要跳舞吗》。
音乐声响，两人在《你要跳舞吗》的BGM里尬舞，两个音乐人，尬舞毫无美感可言，只有沙雕和好笑，冷着一张年轻好看的脸，面对面瞎扭，自信就完事儿。
至于舞蹈机，早就GAME OWER了。
两人严肃认真地跳了一段莫名其妙的舞，最后，对视，又都大笑开来，笑着笑着又开始接吻。
是最恣意最疯狂的青春应有的样子。
两人在空荡荡的商场里热吻，吻完又开始笑，时笺微微喘着气，看着面前他喜欢的男孩子，只觉得，跟他在一起之后，他一直都在笑，似乎要把他这一生的笑容在这场热恋里用尽。
陆延迟想的则是，这就是最好的爱情吧，美人不仅长在他的审美上，还和他有着无与伦比的默契，连疯疯闹闹的都无比投缘。
陆延迟松开了时笺，待到两人喘匀了气，他牵着时笺去别的地方，又问：“感觉有点热来了，要吃冰激凌吗？”
这个点，商场暖气已经很热，在游戏厅疯玩运动量真的不低，两人身上是厚重的卡其色大衣，玩了两个多小时，都有些出汗，吃点冰激凌，确实可以降降温。
时笺有些诧异，倒是没想到还有这种安排，他欣然同意道：“来一点吧。”
陆延迟便拽着时笺去到一家自助餐厅，这家餐厅会给每个顾客提供一份哈根达斯的三色球，陆延迟进店，直奔冰箱，拿了甜筒蛋托，用挖冰激凌的勺子，挖了三个冰激凌的小球叠好，给时笺做了一个甜筒。
当然，也不忘给自己做了一个不同色的。
两人一人举着一个甜筒，去到商场的另一层，那里是儿童区，有旋转木马、儿童淘气堡等给小孩儿提供的设备，陆延迟看着旋转木马，笑着推了下时笺：“上去，上去。”
时笺——今天刚满十九岁的大龄儿童，这辈子都没有坐过旋转木马，Z大大神甚至隐隐觉得旋转木马很幼稚，但是，出来玩，自然要尽兴，他好笑着睨了陆延迟一眼，还是上了旋转木马。
陆延迟把旋转木马开了，背景音乐是很应景的一首小甜歌，Twins的《星光游乐园》。
陆延迟看着坐在旋转木马上的时笺，美人在这样的场景里并没有半点突兀违和，反倒空灵美丽，陆延迟唇边的笑意就没停过，他忍不住拿着手机偷拍了几张，待到时笺注意到他，又迅速藏好手机，跟着坐了上去。
轻松甜蜜的音乐里，暖黄色的灯光下，俩男的举着甜筒坐在旋转木马上，视线偶尔对接，哈根达斯的甜筒直接甜进了心里。
在旋转木马上逗留了一首歌的时间，两人又去尝试其他的项目。大型商场，应有尽有，VR体验馆、电竞馆等等，两人有的是时间。
待到玩累了，有些口渴，陆延迟又去到喜茶的店面，给两人各自做了一杯果茶，一边喝奶茶一边接着玩。
总之，在独属于两人的大型商场里随便玩。
早上五点，两人体力耗尽，有些玩不动，就歪在椅子上聊天，时笺还是问了一下陆延迟为什么会有这种安排：“你怎么想到这种点子的？”
陆延迟道：“我这样的画手，脑海里一堆的场景和概念，不论看到什么，想的都是能不能画下來。这商场几年前我妈妈开发的，我当时来这边，就想着以后谈恋爱了一定要带我对象过来。凌晨，繁华的商场，只有我们两个人，全部的设施敞开来玩。”
时笺觉得陆延迟谈起恋爱来真挚又浪漫，他有很多的idea，然后带着你去实现，这可能是若干年前陆延迟的一个念头，如今时笺变成他男朋友了，便也享受到了他的全部爱意和创意。
再者，陆延迟家里真的很有钱，也就只有陆延迟，能带着他大半夜刷大型商场，所有的店铺向你敞开，随便吃随便玩，还不犯法。
陆延迟的家底能让他把全部的想法付诸实践。
时笺偏头看他侧脸，浅笑着道：“我会记住这一天的。”
陆延迟很是轻松随意：“随便吧，反正以后我会有其他的灵感和想法，然后带着你去一一实现。”
时笺抿着唇浅浅一笑，他其实想不到以后，他只要当下，有这样绚丽的一天就够了，不是吗？
两人离开的时候已然是清早六点，户外空气清冷，光线朦胧。
时笺踏着薄暗的晨光中离去，身后的一切就像是一场幻梦，譬如朝露，转瞬烟消云散。
但有些东西，你经历过，得到过，哪怕失去，也阔达从容。


第72章 
2月18号这天, 恰逢周六，小情侣唯一的行程就是给时笺庆生，此外并无任何安排。
所以, 回家之后，两人干脆补觉，直接睡到下午三点多开始筹备生日宴。
时笺的生日陆延迟年前就开始构思策划, 大致方案早就敲定好了，回国前陆延迟便和管家沟通过，预算也给了出去。
生日当天, 陆家请的那堆人, 管家、厨师、保姆、司机等便也忙活起来，具体操作主要还是靠陆家这些人，陆延迟则负责把控方向，他本人一直陪着时笺。
下午四点半，陆家司机把陆延迟之前定的两套纯手工定制的西装送了过来。
陆延迟拿到衣服，催着时笺换上。
时笺作为寿星公，一整天他都任由陆延迟安排, 愉快地享受男朋友的爱意和付出，这会儿，半点也不矫情, 大大方方拿着这套一看就死贵的西装去换。
只不过, 他多少有点男神包袱, 哪怕和陆延迟早就坦诚相见彼此看过摸过爱抚过，时笺仍是进到盥洗室去换衣服。
陆延迟并不在意这些小细节, 他在换自己的那套西装。
时笺, 一个刚满十九岁的大二学生，根本用不着西装这玩意儿, 他也没穿过正装，这是他人生第一回穿西装，也是他的第一套西装。
名师纯手工做出来的西装，自是剪裁得体、面料高级，熨得挺括的西装包裹在时笺身上，更衬得他身量挺拔，肩背笔直。
正装嘛，更添禁欲气息。
Z大大神气场又强，身穿黑色西装，那种高贵冷艳的气息，能把人撩得腿软。
陆延迟看着时笺换好衣服从卫生间出来，一眼荡魂，心跳失序，他恨不得当场就把美人身上的正装给扒下来。
他男朋友真的好帅啊啊啊啊！
时笺对于陆延迟直勾勾看他的眼神半点不陌生，这男的，从初见开始，盯着他的眼神便赤|裸直白，不加掩饰的渴望，如今稍微玩点制服诱惑，他能疯。
没办法，陆延迟太年轻了，身体机能巅峰，欲望是真的重。
时笺自己都觉得自己性|欲很重，走在路上都能起反应。
他挪开视线，去到全身镜，稍微照了照镜子，整套西装完全按照他的尺码定做的，很是合身，但陆延迟并不知道他的尺码吧，时笺淡声询问：“什么时候定的，还挺合适的。”
陆延迟回：“年前吧，需要排期，所以提前了挺久去定。至于尺码……”
停顿两秒，陆延迟坏笑着补充，“我手很准的，摸过就知道你的尺寸。”
这话太色了，时笺无来由想起陆延迟连他某方面的尺寸都一清二楚。
艹我他妈在想什么？脑回路给男人玩坏了吗？
时笺一阵无奈，他嫌弃地用手肘撞了一下陆延迟。
陆延迟被打了也不生气，他手搭在时笺肩膀上，陪他一起看向试衣镜，语调不乏认真：“画手吗，整天练形体，大致比例扫一眼就清楚了。”
偏偏那双桃花眸，却隐藏着无限的暧昧。
哪怕没谈恋爱的时候，美人的身体他也是细细亲过摸过抱过的，时笺身上，每一处的尺寸、比例，他绝对比时笺本人更清楚。
这样一想，陆延迟控制不住地……吮了一下时笺的耳垂。
有些时候，陆延迟甚至觉得，他对时笺的感情早已超出了爱情，而是一种近乎变态的迷恋。
时笺被吮了一口，身体酥酥麻麻，我他妈实在太年轻了想切贤者模式太难，他转身看他，纤长食指戳了戳陆延迟胸口，嗓音沙哑，却暗含警告：“正经点，别瞎撩了。”
陆延迟同意极了：“确实，再撩下去，生日宴都办不成了。啧，办什么生日宴啊，做|爱就完事儿。”
随即，又坏笑着道，“等我生日的时候，不要给我整这些虚的，陪我做|爱就是了。”
时笺想打他一顿。
陆延迟陪时笺调笑了几句，到底做回了人，他拿了领结，给时笺系上；又折叠好手帕，塞在时笺胸口口袋里；还精挑细选出一对袖口，给时笺别上。
他很享受这种按照自己的喜好打扮美人的感觉。
反正回头也是他来拆。
衣服弄好，陆延迟又开始给时笺弄妆发。
十九岁的时笺，正颜无敌，根本不需要化妆，他又刚睡足了觉，眼下连黑眼圈都没有，再兼之梦想成真爱情得意，他整个人容光焕发神采奕奕，感觉像是在发光。
陆延迟盯着时笺的脸仔细一通打量，鸡蛋里挑骨头都挑不出毛病，最后他决定给时笺修下眉毛。
时笺眉毛浓密，眉形天生漂亮，但眉毛边缘难免会长一些小杂毛，时笺比较糙，从来都没管过，平时看着也不太影响，今晚生日宴，两人穿得无比正式，这些小瑕疵，陆延迟还是决定解决掉。
他按压了一泵希思黎的乳液，抹在眉毛周边做润滑，然后拿着刀片给时笺修，因着时笺微微低头，他食指和中指自然而然地端着时笺的下巴，微微挑起，固定，再……动手。
有画手当男朋友的好处大概是……他连眉毛都会修。
眉眼本来就是画人的必要练习项目，陆延迟各种眉形都大量练习过，他手又很稳，三两下就把那些杂毛刮除。
时笺却觉得这样的瞬间，莫名的令人心动。
他的大帅比男友，正无比专心地给他修眉毛。
他稍微抬眼，就能从陆延迟的桃花眼里看到自己的影子。
室内安静无声，时笺甚至能听到刀片掠过肌肤的声音。
时笺心想，他永生都逃不开这样的温柔，陆延迟对他从来都细心又耐心，既撩又宠，把他戳得死死的。
陆延迟简单把那些杂毛剃掉，又拿了化妆棉擦了擦，时笺这张脸，瞬间连眉毛都精致绝伦、毫无瑕疵，陆延迟满意地点点头，接着给时笺弄头发，喷上定型水，把时笺的头发往后梳。
时笺整张脸便裸露出来，他五官精美，肤色莹白，从额头到鼻子到嘴唇到下巴，脸部线条起伏有致赏心悦目。
水晶灯光线璀璨晶莹，打在他脸上，这个刚满十九岁的男孩子好看得不像是真人。
陆延迟心头小鹿快要撞死，他满脑子弹幕在刷：“这也太尼玛令人心空了。”
他制不住地……先亲了一口，万分诚挚地夸赞道：“太帅了。”
时笺抿着唇微笑，供认不讳。
他处在他最好看的年纪里，帅也是应当。
陆延迟先把他男朋友收拾好，再接着把自己也收拾好，又拉着时笺下楼，迎接即将到来的宴会。
两人同款西装、同款发型、同款领结、同款袖扣，于热闹的生辰宴里无声宣告着两人的恋情。
这场生辰宴最先到的是陆屿宁，这是他哥哥家，他自然驾轻就熟，听说这场生日宴他哥会精心筹划，他这次特意带着相机过来拍，不仅如此，小话痨更是早早在朋友圈报备了行程，他朋友圈一堆女孩子等着看Z大双璧的最新同框。
陆屿宁刚进屋，就被穿着正装的大神狠狠惊艳到了，大神顶着一张美颜盛世的脸，平时穿个人字拖下楼拿外卖那都是一堆人侧目的，如今换上正装，陆屿宁哪怕是男的，也拜倒在大神的西装裤下了。
至于他哥，虽说不得不承认也很帅，但可能从小玩到大看腻了，陆屿宁对他哥的颜不太敏感，在他这里，大神比他哥帅多了，他偶尔还会觉得，就他哥那样，也配和大神并称为“Z大双璧”。
陆屿宁一边拍一边惊呼：“哇哦，大神好帅啊！穿西装感觉真的又帅又隆重！”
接着，又送上悉心准备的礼物：“大神生日快乐！大神十九岁这一年肯定学业副业大获成功！”
时笺浅笑着道谢：“谢谢！谢谢！借你吉言！”
陆屿宁又扯着时笺聊了聊他在国外的情况，待到新的客人过来了时笺要去招呼，陆屿宁这才依依不舍地离开，然后，陆屿宁开始发朋友圈：“大神今天穿了西装，真的，美貌绝伦。”
时笺的生辰宴，陆延迟连体婴儿似的和时笺腻歪在一起，陆屿宁虽说更想拍寿星公，但陆延迟也理所当然地入镜了的。
视频一发，朋友圈女孩子立马化身尖叫鸡——
“啊啊啊啊卧槽这令人震撼的美貌！”
“不愧是Z大双璧，两个大帅比站在一起，完全就是1+1＞2的效果。”
“How pay！”
“这确定是生日宴不是订婚宴！”
“同款西装同款发型这明明就是在结婚啊！”
“祝99！”
“Z大双璧怎么看都是晋江文学城里的爱情啊！”
“这种攻帅受美的文学我嗑拉了！”
陆屿宁对于他朋友圈里的画风已经习惯到麻木，反正大一伊始，这俩男的不认识都一堆人在那拉郎硬磕，大二住一起搞乐队从此焦不离孟孟不离焦、这次生日宴陆延迟亲手操办完了生日这天还一起穿同款西装，蒸煮这样发糖，这些女孩子磕生磕死很正常。
他偏头看了一眼Z大双璧，宾客陆陆续续到场，两人正和时笺在篮球社认识的朋友聊着天，两张同样年轻好看的脸，穿着同款的西装打着同款的领结，偶尔眼神接触两人眼底含笑不加掩饰的亲密无间，那种氛围感……绝了。
陆屿宁突然悟了为什么这么多人磕“Z大双璧”，这说是在谈恋爱都有人信啊。


第73章 
时笺的生日宴, 请的自然都是时笺交际圈的那些人，大学室友、大学同学、乐队队友、篮球社和吉他社的朋友，此外还有江恩小朋友。
时笺收到了一堆生日祝福, 也收到了一堆“哇哦，大神今天好帅”，时笺全部浅笑着回应并且礼貌寒暄。
六点, 客人陆续来齐，晚宴正式开始。
陆延迟给时笺的生日宴准备的是非常正式的西餐，这顿晚餐完整地包含了西餐前菜、汤、主菜、配菜、甜点的全部流程, 又因着请的人很多, 需要照顾每个人的口味，每一道都有备选。
前菜是鱼子酱、法式焗蜗牛、蔬菜沙拉；汤是罗宋汤、龙虾汤、牛尾清汤；主菜是牛排、焗烤海鲜、烤鸡；配菜则是烤蔬菜、焗土豆；此外还悉心准备了提拉米苏、水果盘、酒水、饮品。
整顿晚餐丰盛又隆重，宾客们边吃边谈笑，一旁，投影仪投放着陆延迟悉心准备的幻灯片，一幕幕都是时笺的成长轨迹。
晚餐结束，餐盘撤下。
陆延迟把自己亲手设计找大师下午现做十分钟前刚送到的时笺十九岁生日特别定制蛋糕推了上来, 生日蛋糕整整五层，每一层都是不同的设计和裱花，又统一于浅蓝这样的色调。
整个生日蛋糕精美得像是艺术品, 而且一看就知道是花了大价钱的, 大家纷纷举起手机拍奢华绝美蛋糕。
时笺站在美貌绝伦的蛋糕前, 在好友和爱人的《生日歌》里，许下十九岁生日愿望——
希望今年能和陆延迟好好的。
他并不贪心永远, 只想和陆延迟好好谈一段。
陆屿宁就在一旁录像, 把整个生日宴当vlog一样记录，又在朋友圈实时直播。
当然啦, 这样盛大的生日宴，陆屿宁朋友圈评论除了一堆“大神好帅”“Z大双璧好配”，偶尔还会冒出类似“卧槽，这也太装逼了“有钱真的快乐我也想和我最好的朋友住一起并且帮她办这样豪华的生日宴”这种评论，对此，陆屿宁一笑置之。
分享完了生日蛋糕，时笺的生日宴便也差不多结束了。
时笺跟陆延迟一起，把客人全部送走，两人回到室内，陆延迟又给陆家这票人塞了红包依次道“辛苦了”，然后给他们放了假。
很快，偌大的别墅小洋楼，只余时笺和陆延迟。
四周一片静谧，两人相视一笑，默默温情无声流淌、
陆延迟牵了时笺的手，拉着他去到客厅柚木色的钢琴前。
他顺手弹了一段曲子，并非耳熟能详的经典钢琴曲目，而是陆延迟年给时笺写的歌，《时间》。
旋律一贯的流畅动听，没有歌词，是因为歌词太过露骨直白，还有点暧昧和色气，不太适合这样情意绵绵的场景；再者，陆延迟唱歌，也就那样了，比起一旁拼命内卷自己、成长速度惊人的乐队主唱，陆延迟逊色太多。
时笺这种学霸，记忆力天生的好，他又从小学钢琴，音乐素养奇高，陆延迟把这首歌弹了一遍，时笺便也记了下来，他坐在琴凳上，和陆延迟玩了一出联手演奏。
时笺隐约猜到这是陆延迟写的新歌，他没猜到的是，这是陆延迟给他写的歌，歌词更是极其大胆露骨：“有些人外表高贵冷艳，但内心瑰丽又狂野。”
时笺给陆延迟写歌，撑死了也就搞搞暗恋，来一波“最深的暗恋最疯狂”；陆延迟不然，他给时笺写歌，是最真挚最热烈的告白。
最可怕的还是，这样色气满满的歌词，演唱者只会是时笺。
感觉很恶劣，陆延迟偏要时笺直白唱出他的全部爱意。
当下，时笺并不知道这些，他只是被抓耳好听的旋律打动，又和陆延迟一起把这首曲子演奏完毕。
四分钟的曲子弹完，陆延迟拿出藏在钢琴下的礼盒，递到时笺面前，又风轻云淡地开口：“喏，生日礼物，小时十九岁生日快乐！”
时笺压根没想到他会收到陆延迟这么多的生日礼物，他讶异地道：“不是有了镇店之宝和商场夜游吗？”
陆延迟好笑着道：“那不一样。”
时笺并不知道哪里不一样，他只是，在生日这天，半点不矫情，任由男朋友给他盛世宠爱，他沉默着接过礼物，拆开，是一对卡地亚的手环。
陆延迟取出偏小一号的手环，替时笺带上，又让时笺给他戴另一个稍微大一号的。
玫瑰金的手环套在两人手腕上，陆延迟这才缓缓开口：“本来是想买一对戒指把你套牢，但是，小时，你年纪还小，所以，还是先买对手环吧！等十年吧，十年后，你会更理智更成熟，也更确定，到时候我再买戒指，我们结婚。”
陆延迟并不想逼迫十九岁的时笺做出这样重大的影响一生的决定，他选择了守候和等待。
十年后，两人年近三十，对这个世界的看法会更清晰，也会更清楚地知道自己想要什么，到时候他们再考虑婚姻、以及一生一世。
时笺遽尔动容，他怔怔地看向陆延迟，被这样诚挚炽烈的爱意包裹着，他心头酸胀不已。
这段感情，时笺想的从来都是在最好的年华里和陆延迟谈个恋爱，两人走一段，但陆延迟许诺给他的，是未来，是长长久久的爱，他一直处在陆延迟的人生规划里。
陆延迟甚至想好了结婚，偏偏又极有风度地选择了等待，他会给时笺十年的时间，去做出那一生一次的选择。
时笺再也忍不住，他探手勾住陆延迟的脖子，主动又热烈地和他接吻。
陆延迟对今晚的一切本就有所筹谋，生日这一天亲亲抱抱贴贴更是水到渠成、自然而然。
陆延迟粗野地和时笺接吻，又一把把他抱起，放在钢琴上。
他探手，抽开了时笺西装领结。
这一天明明是时笺十九岁生日，陆延迟却莫名有一种在拆礼物的感觉。
他按照自己的审美和性癖悉心包装好自己的礼物，又把礼物摆在钢琴上，慢条斯理地拆开了包装。
时笺躺在微凉的柚木色钢琴上，他身上的西装外套早就不知道扔哪了，白色衬衫倒是挂在身上，但衣扣敞开，又裸露出他平直细白的肩膀，至于身下，□□。
而面前的男人衣衫完好，黑色西装包裹全身。
时笺难耐极了，他脚踝无意识地晃动，不经意间碰到钢琴琴键，“叮咚”一声轻响，泄露在夜色里，清脆得很好听。


第74章 
时笺套着西装衬衫和长裤, 懒洋洋靠坐在卧室躺椅上，他听着盥洗室传来的漱口声，表情有些微妙。
毋庸置疑, 钢琴上的那一场愉悦至极。
但是，怎么说呢，他本以为今天他生日, 两人水到渠成顺理成章地就把该发生的都发生了，不曾想，也就口了一回。
也对, 陆延迟是清纯男大, 自己这种欲望极重的疯批老色批没法比。
陆延迟从盥洗室出来，就见到时笺没骨头似的歪在椅子上，他发丝微乱，神情慵懒，身上衬衫衣扣一粒未扣，敞开的衣襟里，依稀可辨星星点点的红痕和掐痕, 他皮肤本就白若静瓷，那些暧昧的痕迹绽放在他身上宛若雪地里的红梅一般耀眼刺目。
这些……都是他弄的。
陆延迟随意瞥了一眼，喉结滑动, 目光幽沉。
如时笺这样的绝色美人, 躺在钢琴上任由人摆布, 陆延迟说不馋是假的，哪怕现在, 陆延迟随便扫一眼美人纾解过后的懒散模样, 也是身体紧绷欲望浮动。
然，陆延迟对自己珍之重之的男孩子, 从来都隐忍且小心翼翼，今天又是时笺生日，他致力于给时笺最完美的体验。
陆延迟目光沉沉地望向时笺，哑声询问：“舒服么？”
时笺骤然回想起，刚才在钢琴上，他眼神迷离涣散，面前的大男孩脸上挂着白痕，也是这样问他“舒服么”，似乎他的感受并不重要，他只想让他快乐。
那一瞬间，时笺有一种被奉为神明一般的虚荣。
我暗恋的男神正在给我口，那种征服感和凌虐感，爽得时笺头皮发麻，那不只是身体的愉快，更是灵魂的颤抖。
讲真，不舒服是假的，任何男的都拒绝不了这种事情，生日这一天来上这么一出更是极有情调。
时笺只是……有点急，他急于在出国前把两人的关系彻底稳定下来。
这样的急切，说白了不过是时笺的贪婪和欲望，人心从来都学不会满足，当你得到，不会收手，只会想要更多。
当下，时笺垂眸微笑，淡淡“嗯”了一声，给出了钢琴上太过难捱没有给出的答案：“很舒服。”
陆延迟浅浅一笑，桃花眸划过幽光，语调却不乏暧昧和暗示：“还要吗？”
时笺给这话直接撩得腿软，恨不得当场把人清纯男大吃得连骨头都不吐，但是，还是当个人吧，他始终觉得，这种单方面的爽有点作践人，要爽也得一起爽。
他从躺椅上起身，不急不缓地来到陆延迟面前。
水晶灯光线明亮发白，男人肤色莹白，面容立体深刻，神色宁静淡然，是任何人看过都永生难忘的顶级神颜，很难想象，这样好看的一张脸，刚才居然被……，或许，只有微微撕裂的唇角透露出两人刚经历过的一切。
时笺莫名被蛊到了一下，情不自禁地凑过头去亲吻他破皮的嘴唇，又委婉拒绝：“算了吧，明天还得去录歌。”
陆延迟搂着美人纤细腰肢，眼底带笑，坏笑着回：“也对，得护好你的嗓子。”
时笺哽住：“……”
啧，他难得良心大发没在生日这一天往死里折腾他，他居然敢骚话连篇说这种话。
Z大大神一生要强，这种深夜话题，他半点不害羞脸红，而是风轻云淡地回击：“我明明是在保护你的嘴巴。”
陆延迟：“……”
行吧，美人骚起来没我什么事儿了。
**
生日过完，时笺便也忙碌了起来，他是请假+翘课才回的国，能在国内呆的时间并不多，短短几天的时间要把《最深的暗恋最疯狂》这首歌做出来并且拍好MV，行程非常紧。
好在槐序乐队每个位置都是顶配，哪怕没有演出乐队四人平时也会大量练习，常年积累再兼之本身在音乐上的天赋，槐序乐队每个人业务能力都超级强。
陆延迟给槐序乐队列的日程表是两天录完歌，两天拍完MV。
Deadline摆在那里，大家压力其实挺大的，好在槐序乐队四人抗压能力都不错，19号这一天乐队闭关排练了一整天，20号又接着排了一上午，下午则顺顺利利地把《最深的暗恋最疯狂》录好。
歌录完，乐队原地解散，为明天拍摄MV做最后的准备。
当然啦，陆延迟不忘提醒各位清淡饮食、注意休息这种基本事项，MV明天开拍，一大早就要化妆，皮肤不好很影响妆效，上镜的时候浮肿冒痘丢人的也是自己。
槐序乐队第一次拍MV，大家或多或少有点紧张，平时酒吧驻唱或者跑livehouse倒也还好，正常发挥就行，MV需要你上镜，比较看脸，你要是奇形怪状奇丑无比，那真的是一生的黑历史，绝对会被翻出来反复鞭尸。
连魏衡这种糙汉子，也从陆延迟这里薅了几张面膜回去密集敷了好几天；刘铮更是痛下决心稍微节食了几天减减肥；至于头发、服装，乐队四人都提前和陆延迟沟通过，也都准备妥当，明天直接带过来换上拍摄就好。
MV拍摄当天，槐序乐队六点在琴行集合，陆延迟找的化妆师依次给四人上妆，说是化妆师，也不过是Z大同学，大学里很多女孩子化妆超厉害，举个例子，他们学校动漫社就有很多不错的妆娘，各种妆效都能做出来，给男孩子化个妆而已，小case。
化妆师叫林未眠，倒不是“Z大双璧”的CP粉，而是时笺的颜粉。
时笺这种男生女相的颜，本就格外招小女生喜欢，偏偏，顶着张美人脸的Z大大神自律又要强，他绝不平庸，他比同龄的男孩子优秀得多，篮球打得好、唱歌好听、会各种乐器、还能发paper。
人类的本质是慕强，时笺这种颜好能力优秀的男孩子，校内很多女生喜欢，真的，追星不如追大神，这可是实打实的普通人能接触到的三次大帅比，也是实打实不掺任何水分的学霸。
林未眠不到六点便抵达了槐序琴行，作为大神颜粉，她一上来就打算给时笺化妆，她把化妆箱打开，看着坐在化妆镜前的时笺，盯着那张脸左看右看都不知道怎么动手：“天呐，这不需要化妆吧。”
“这皮肤，怎么保养的，又白又透，一点瑕疵都没有。”
“状态未免也太好了，不到六点起床，居然连黑眼圈都没有。”
“人生头一回觉得自己的化妆技术毫无用处。”
“感觉稍微化一笔都是在脏了这张天赐神颜。”
槐序乐队：“……”
这沙雕化妆师到底是哪来的？
这是陆延迟找来的化妆师，所以他主动陪聊：“我家小时今天确实状态好，至于皮肤，主要靠基因吧，他压根不保养的，他糙到直接用不到五块钱的香皂洗脸洗头洗澡。”
林未眠呆住，大神用香皂洗脸的吗？
但是，似乎并不意外，卷王们时间和精力都花在学业和爱好上了，压根不会研究怎么保养，能把自己拾掇得干净整洁就不错了，他们学校一堆男的邋遢到臭袜子攒半个月再洗，时笺这种自律有条理的男孩子已经殊为难得。
她恍恍惚惚点头：“也对，大神嘛，卷学业去了。”
旋即，又道，“但是，一面卷学业，一面还这么的美颜盛世，果然大帅比都是天生的。”
陆延迟无与伦比的认同：“我家小时真的……天生丽质难自弃。”
林未眠听着陆延迟满口“我家小时”，只觉得莫名的暧昧和宠，不过“Z大双璧”从大二开始亲密无间，林未眠已然习惯，便笑着聊起了正题：“要不……直接素颜上吧，真的不需要化妆，化妆也不过是修饰轮廓均匀肤色，大神骨相优越皮相绝佳，我真的无从下手。”
陆延迟闻言，看向时笺：“那直接素颜吧，反正你素颜就很能打！”
时笺这辈子就没化过妆，如今不需要化，反倒轻松自在：“成，不化了，省事。”
林未眠因着不需要给大神化妆，工作量大减，她转而看向陆延迟，一阵细细打量，又挥了挥手，道：“pass，pass，你也不用，真的不知道你们俩究竟怎么长得，早上六点，我困得要死，你们俩居然一个赛一个的精神奕奕容光焕发。”
陆延迟舔着唇坏笑了一下，很是口无遮拦：“爱情的力量。”
时笺用手肘捅了他一下。
林未眠也抽了抽唇角，她突然理解了“Z大双璧”为什么这么火，颜值爆表能力相当的两个男孩子甜甜蜜蜜打打闹闹，是真的很好磕，她压根不腐，竟也隐隐磕到了。
接下来，坐在化妆镜前的是魏衡。
林未眠本就是那种开朗又话唠的女孩子，化个妆也是一堆废话，她先是帮魏衡把眉毛修好，接着做了一遍基础的保养，然后上妆前乳，她一边化妆一边念叨：“你是油痘皮啊，我先给你盖下下巴痘印，再给你上遮瑕能力强持妆久一点的粉底，省得你回头脱妆……”
魏衡自是连连道谢：“行行行，谢谢，谢谢。”
到了刘铮，也是一堆碎碎念：“你皮肤还不错啊，白白嫩嫩的，我尽量帮你化瘦一点。”
刘铮笑眯眯道：“你看着来，当然，记得帮我把眼睛化大一点，我眼睛好小啊。”
林未眠拍拍胸脯，保证道：“没问题的，等妆化完我保证你眼睛又大又闪。”
魏衡在一旁陪着他瞎扯：“回头让我看看你的卡姿兰大眼睛。”
刘铮：“……”
想揍人。
不得不说的是，好的化妆师确实能达到整容的效果。
林未眠化妆或许手速慢磨磨唧唧，但慢工出细活，她愣是把魏衡和刘铮这两张最普通不过的脸化得眉清目秀起来。
刘铮照着镜子看今天上的妆，啧啧称叹：“啧啧啧，我他妈看起来居然有点帅。”
完了又对林未眠道，“谢了啊，我都有点想天天请你给我化妆，这样我每天都能感受到大帅比的氛围，每天都活得自信又开心。”
林未眠大大方方地和他瞎贫：“行哦，等你来请我化妆。”
槐序乐队四人化完妆，又弄完头发，便也到了九点多，乐队四人扛上各种设备出发到Z大取景拍MV，此外，像是陆屿宁、聂涵远、康宸也都过来帮忙，举个打光板、盯下摄像机什么，很多时候，人多好办事。
陆延迟人生头一回当MV导演，准备得非常充分，他不仅画出了整个MV的大致分镜，也提前和乐队另三人沟通好了MV的概念和画面，这时候都不需要刻意去讲解，直接到选定的场景拍就完事儿。
陆延迟选择这一天拍户外主要还是天气原因，略略阴沉灰茫的冬日天空本身很适合暗恋心境，就是有点冷，好在大家都是年轻力壮的小伙子，扛一扛问题不大，上镜的时候衣衫单薄，拍完再套上厚重羽绒服。
整个MV无女主，因为不需要，暗恋嘛，你看着时笺这样的大帅逼因为搞暗恋或沉默忧郁或寻寻觅觅就很带感啊，你情不自禁地就代入了被暗恋的角色，并且开始好奇到底是谁呀居然能让大帅比深情暗恋，有了女主反倒喧宾夺主。
MV的拍摄其实需要整个团队所有人互相适应互相磨合，但是，槐序乐队以及来帮忙的312都太熟了，陆延迟又事无巨细地交代清楚了，除了刚开拍第一条第二条大家有点拘束，后边大家放开了找到感觉就很顺。
花了一个上午，陆延迟各个场景拍了七八条，便也拍到了全部想要拍的镜头。
确认好拍摄的内容OK，陆延迟便也不耽误大家，直接收工，又喊上所有人去堕落街吃饭。
午饭过后，陆延迟把林未眠化妆的钱结了，虽然林未眠连连摆手表示不用大家都是同学而且你们也请我吃饭了，但是，人小姑娘不到六点就过来了，因为要跟妆还跟着乐队跑了一上午，人大学生兼职也不容易，价钱这一块也是把人请过来之前就商量好的，这时候白嫖毫无道理可言。
陆延迟按照商量好的价钱结了账，还给人发了小红包，又喊她明天接着过来帮忙。
林未眠营业以来头一回被请吃饭不说，还收到了金主的小红包，虽说红包不算特别多，但也算小惊喜了，林未眠超级开心的，然后，也是真的觉得陆延迟太奈斯了，小气又鸡贼的下头男见多了，陆老板这种真的敞亮又大气，不愧是能和大神并称谓“双璧”的男人。
MV拍摄第二天，下午两点，全体成员在琴行集合，做好妆造，便提前赶去夜色里。
这次拍的是酒吧的室内戏，而且是群戏，夜色里很多客人会友情出境，这种大场面还挺考验陆导的场面调度能力的。
好在陆延迟一如既往的准备充分，不仅画了大量分镜，MV开拍之前他还拿着话筒详细告知夜色里的客人拍摄期间要有个怎样的表现，槐序乐队会在现场给大家演奏《最深的暗恋最疯狂》，大家听歌并且即兴发挥就是了。
这一部分的MV拍摄可以说是夜色里赞助的，夜色里为了这短短两分钟的镜头搞了个大活动，只要晚上八点过来参演槐序乐队新单MV，拍摄期间酒吧提供的酒水一律免费，且能拿到一张夜色里的八折券，一年之内券都有效。
能提前听到喜欢的乐队的新歌，能上镜参演MV，能白嫖一波夜色里的酒水，还能领取一张八折券……这种好事，还要什么自行车。
很多这一天没事儿的客人看到活动早早叫上朋友一起报名参加，化个妆换身衣服上下镜而已，图个好玩和热闹。
夜色里今晚不到八点就满座，好在这次的活动是通过网络报名参与的，报不上名也不会过来，所以，也不存在客人滞留在酒吧门外的情况。
夜色里这种夜店通常是接近十点才真正躁起来，等到MV拍完，这一波来参加活动的客人会散掉一部分，前来聚会喝酒听音乐的其他的客人也不会没座。
陆延迟要做的是，两个钟头之内，把MV需要的画面拍好。
因着陆延迟是乐队鼓手，《最深的暗恋最疯狂》演奏期间他还要在台上打架子鼓，拍摄期间，他让陆屿宁帮忙盯着摄像机，他登台演出。
聂涵远临时充当场记打了下版，拍摄便也开始，槐序乐队便现场开始演唱《最深的暗恋最疯狂》：“想陪你站在艳阳下……
想化成清风请问你脸颊……
或许，最深的暗恋最疯狂。”
一首歌好不好听，听一遍便会有直观的感受，现场的群演第一次听到这首歌，无不眼前一亮。
但是，这是在拍MV，而不是纯泡吧，现场的观众绝大部分没进到状态。
一曲结束，陆延迟立马跑去看拍摄成果。
第一条，也不过是让群演们听一遍歌，感受一下现场氛围，拍摄到的画面一般般，不少观众肉眼可见都是“咦，这首歌有点好听”的状态，陆延迟对此也有所准备，又拿着话筒，大致说了一下这一遍出的问题，又提醒大家注意事项，确定现场群演知道他的意思了，又接着拍第二条。
第三条……
第四条……
……
一遍遍拍摄，一遍遍发现问题，一遍遍沟通，一遍遍调整。
整个MV拍摄的过程除了最初的新鲜，到后边真的单调又无聊，槐序乐队倒也还好，这是他们自己的MV，每一遍都是非常走心非常认真地在那唱歌，群演们绝大多数都是来玩来参加活动的，拍了好几遍都没过难免心态崩，陆延迟却耐着性子去跟他们沟通并且讲笑话讲段子调动他们的情绪。
时笺在一边旁观，是真的觉得，导演这玩意儿，社恐真的干不来，一想到别人失误你还要跑过去跟人家哔哔哔，光想想就窒息，但凡双方脾气差一点都能打起来，陆延迟却凭借着自己强大的沟通能力把控好了现场的氛围，纵算有失误，现场氛围也很好，大家都尽量包容并且理解，调侃几句笑一笑，又接着精神满满地重拍。
拍到第六条，大家都开了窍，找到了状态，零失误完整拍好。
陆延迟见画面很OK，又鼓励了大家一通，多拍了两条当做备用。
待到收工，已经九点四十，算是卡着点把夜色里这一part拍好。
陆延迟最后拿着话筒诚挚地对夜色里对现场的群演表示了感谢，又说了一些3月14号去B站、网易云这种平台看自己出境的MV这种话，便麻溜地道别离开。
马上十点，夜色里即将进到生意最好的时段，他和乐队其他人必须光速把各种设备搬走才不至于影响夜色里接下来正常营业。
全部设备搬上车，312和林未眠上了同一辆车，槐序乐队四人则上了另一辆车。
轿车缓缓没入车海，车后座，时笺时不时地偷看两眼陆延迟，窗外霓虹勾勒出陆延迟立体英隽的面庞，这个不到二十岁的大男孩好看得让人腿软。
这男的，平时有点懒散，真正工作起来却相当有魅力。
现场调度一百多号人拍MV，这真的只有专业的导演才具备这样的能力，陆延迟，一个艺术生，愣是做到了，他有条不紊又按时拍好了酒吧场景，真的，陆导是真的帅的。
当然，佩服的同时，时笺也有点心疼吧，他作为乐队主唱倒也还好，按部就班地唱歌而已，陆延迟才是最辛苦的。
酒吧那种场所，哪怕拍MV也都有点吵，陆延迟全程都扯着嗓子跟人在说话，一个多钟头下来，嗓子都有些哑，而且这种群戏，用的都是路人，而不是群演，绝大部分人都会失误，有一个人失误画面不行就得重来。就这，陆延迟全程稳住心态不崩，还各种安抚心态崩了的群演，又调动他们的情绪，完成自己的拍摄，这种能力真的，一般人是没有的。
时笺真的很佩服他，他自己绝对干不来这种和无数陌生人一遍遍沟通的活，太考验心态了。
陆延迟见时笺偷瞄他，大大方方地看了回去，又好笑着反问：“怎么了？”
时笺好笑着调侃：“陆导今晚什么感觉？”
陆延迟被喊“陆导”，舔着唇笑了一下：“压力还蛮大的，因为是夜色里的场地，又只有两个钟头，特别担心拍不完，但是拍完了也很有成就感。”
刘铮开着车那是各种感慨：“说真的，陆导今晚表现特别棒，想给你加鸡腿了。”
陆延迟一本正经地和他们瞎扯：“行哦，回头记得去堕落街给我买鸡腿。”
刘铮哈哈大笑。
魏衡也是颇多感慨：“拍到第五条大家还在频频失误的时候，我真的心都悬起来了，生怕浪费夜色里提供的场地，好在从第六条开始奇迹一般拍得很顺，接下来两条也都很OK。陆导今晚真的功不可没。”
刘铮也是各种玩笑：“昨天校园场景真的是小儿科，今晚过后，陆导才是当之无愧的陆导。”
陆延迟抿着唇笑笑，神情却颇为轻松：“主要，我大概猜到了今晚拍摄会很难，也有心理准备吧，真的没办法，哪怕专业的群演都会失误，更何况这些都是普通人，这些人现场全靠自己的情绪以及本能反应，压根没什么技巧可言，再加上人又多，拍到灾难现场很正常，只能一遍遍地调整，还好还挺顺的，一小时四十分钟拍好了。”
刘铮微微一笑，道：“确实辛苦我家陆导了，为了犒劳一下我们陆导，也为了给我们主唱践行，今晚我请吃夜宵，大家敞开来吃。”
时笺半点不客气：“谢谢刘老板。”
“谢谢刘总。”
“刘老板大气。”
刘铮摇头失笑，又道：“叫上312和那个化妆师小姑娘，人过来帮忙也挺辛苦的。”
魏衡道：“这个自然。”
*
这顿夜宵吃的是麻辣香锅。
冬天，麻辣香锅店稍显冷清，好处还是很明显的，点完菜没隔多久菜就上了。
牛蛙、虾、牛肉卷、金针菇、藕片、丸子……各色食材，应有尽有。
为了照顾所有人的口味，特意点了好几锅，有辣的，也有不辣的。
这顿饭不仅是《最深的暗恋最疯狂》MV杀青宴，更是补给时笺的践行宴，饭桌上自是点了不少酒水，不过朋友之间喝酒讲究个随缘以及浅尝辄止，大家想喝就喝点，不想喝就算了，没人会特意去劝酒。
时笺想到明天的机票去往波斯顿，这一呆近一学期，和这帮好友几个月不碰面，难免多喝了几杯，不过他酒量不错，喝酒也不伤面，神情也冷冷淡淡的，倒也看不出来内心的寂寥和伤感。
吃完夜宵，陆延迟给林未眠结了化妆钱，又叫了代驾过来开车把312、林未眠等人送回学校，另一名代驾则把刘铮和魏衡送回家，至于他和时笺，陆家司机会过来接。
回程的路上，因着酒意和食困，以及即将到来的离别，两人稍显沉默。
陆延迟多少有些不舍，但他从来都知道，最好的爱情应该是欣赏、认同、理解、支持、陪伴，而不是把人拴在身边毁了人的似锦前程，那真的挺没意思的，时笺除了是他男朋友，还是独立的个体。
所以，回了家，陆延迟便二话不说，拿了行李箱帮着时笺收拾行李。
时笺看着陆延迟忙前忙后地给他整理行李箱，又一副恨不得把所有东西装进箱子让他带去波斯顿的架势，摇头失笑，他叹息道：“这一次，轮到我想把你装进行李箱带走了。”
陆延迟也想起年前的那一次分别，当时他真的恨不得把时笺装行李箱带走。
这一次，竟轮到时笺经历这样的感受。
那种恨不得对方是拇指姑娘好时时刻刻揣兜里的感觉，原来时笺也会有。
陆延迟浅浅一笑，他站起身，凑过头，啄了一口时笺的脸颊，又反过来安抚道：“虽说我们俩有时差，但现在通讯很方便，打电话、开视频、挂语音就是了，有事直接找我，我会一直在的。”
时笺刚和陆延迟确定恋爱关系，他俩连do都没do过，却即将异国，说不担忧是假的。
但是，换个角度想，他和陆延迟从彼此不熟、到亲密无间、到陆延迟给他告白“掰弯”他，时笺的这场三年多的谋划，无疑大获成功。
接下来要做的便是，稳定和陆延迟的恋爱关系，能走多久就走多久。
好在陆延迟从来都无比坚定，也从来都善解人意，他会体贴地帮他整理行李，甚至反过来安抚他，哪怕出国这事儿是时笺造成的。
时笺阔达一笑，道：“嗯，我也是，有事儿找我就是了，我一直都会在的。”
陆延迟又亲了他一口。
时笺想到陆延迟刚才那番话，坏笑着夸了一句：“你还挺懂事的。”
陆延迟哽住，最后狠狠啃了美人一顿解气。
隔天，陆延迟开车送时笺去机场，他陪着时笺值机、托运行李、排队过安检。
即将轮到他们的时候，陆延迟控制不住地絮絮念叨了起来：“上飞机了记得给我发微信，到了波斯顿那边也记得给我发消息，到家了也记得发了一下……”
时笺觉得这样的念叨，莫名的甜，他垂眸哂笑，回：“知道了知道了，我是有家属的人。”
陆延迟也笑得桃花眸弯弯：“知道就好。”
这两人颜值超高，又很有CP感，再加上那种热恋的氛围，以及小情侣之间的甜言蜜语，那是连周边一起排队过安检的女孩子都默默拍照，又默默磕爆。
年轻又盛世美颜的两张脸，相处之间的亲亲密密甜甜蜜蜜，哪怕分别，也甜到齁。
陆延迟和时笺对于旁人的偷拍习以为常，两人根本没回看过去，对象都看不够哪里有眼睛去看偷拍的人。
时笺想到最起码好几个月都看不到他男朋友，微微张开手，等着陆延迟抱他。
陆延迟哪里拒绝得了美人“求抱抱”的姿态，他张开双臂，狠狠抱住时笺，又在他耳边轻声叮嘱道：“好好学习，不准看其他男孩子。”
时笺好笑，他看到陆延迟之后哪里会看其他男孩子，他跟着回击：“你也是，只准看我，懂了吗？”
陆延迟心尖给人抹了蜜，甜丝丝的，爱到极致，连美人对自己的占有欲，他都觉得可可爱爱，他莫名的情动，亦不掩饰自己的情动，他嗓音低沉微哑：“这辈子也就看你了。”
时笺心跳顷刻间失序。
“这辈子”这三个字，分量如此之重。
那边，机场工作人员已经叫到他了：“下一个！”
时笺心底软得不像话，即将到来的分别又让他心绪涌动，他在陆延迟耳边，低声道：“我也只看你，好不好？”
那嗓音极轻极软，陆延迟却听得心脏都快化了，那种不舍之感分外强烈，陆延迟恨不得立马买机票跟着时笺出国。
时笺却松开了陆延迟，拿着一应证件过安检。
陆延迟怀中一空，心底空落落的难受，他只能一瞬不瞬地盯着那个即将远离的人。
时笺过完安检，转身，望向陆延迟，陆延迟也在看他，两人隔着机场汹涌人潮对视。
时笺垂眸，给陆延迟发消息：“我过去候机了啊！你早点回去上课！”
陆延迟低头，回复：“好！男朋友一路顺风！”
时笺这才背着吉他前去候机，这是这个月他第二次走这段路，上一次痛苦又挫败，这一次却是春风得意。
同样的和煦阳光，却是不一样的心境。
时笺站在光里，清浅一笑。
真好啊，时间带给了他他想要的一切。


第75章 
异国这种事, 真正经历，便也没有时笺想象的那么艰难，不论时笺还是陆延迟, 都是自律有条理的人，劈腿这种狗血的事情压根不可能发生在他俩身上，另外, 他俩都挺忙的。
时笺想到MIT交换，是想看看自己是否足够聪明，事实证明, 哪怕在MIT, 他都是最聪明的那一小嘬，时笺在学业这一块暂时没遇到过所谓的瓶颈，反倒因为人生得意爱情甜蜜，他灵感爆棚，连那几道困扰了他许久的证明题也在这时候有了大量解题思路，他隐约意识到他应该可以再发一篇paper，所以, 回到MIT之后，他一整个醉心学术的状态。
陆延迟则在肝《最深的暗恋最疯狂》这首单曲MV的后期，陆延迟确实会剪视频, 但他以前剪的都是发在B站、抖音、微博这些平台的音乐视频, 会更注重音源, 画面能看就OK。MV的话，除了音乐, 还有精美的画面, 精准的踩点。《最深的暗恋最疯狂》又是槐序乐队暌违三年重返乐坛的新作，自然要出精品。这又是陆导人生当中第一个正式的作品, 自然精益求精。
两人都很忙，好在热恋的感情一直都在，小情侣那是连睡觉都开着视频，白天开视频不方便也会一直连麦，虽说有时差，但他俩每天都会抽出一两个小时的时间开视频聊天说说彼此的近况、又在对方需要的时候给出自己的想法和建议。
事实上，不论是学术还是肝MV后期，压力都挺大的，但是，隔着网线，你男朋友一直在陪伴着你开解着你每天早安晚安么么哒给你提供大量的情绪价值，以至于你会觉得，异国只是让两人更相爱更确定了。连异国都拆不散的小情侣，以后面对人生的其他沟沟坎坎也只会更坚定。
在这种感情稳定的状态下，时间很快便流淌到了三月十四号，白色情人节，也是《最深的暗恋最疯狂》单曲发布的日子。
作为独立音乐人，槐序乐队发歌的平台是网易云，网易云对小众音乐人相对更友好，本身平台对小众音乐人也有相应的扶持计划。
按照网易云最新推出的“云梯计划”，扣除了相关渠道费用和运营成本后，签约了独家歌曲的音乐人，平台年收入不超过20万的音乐人能拿到百分之百的分成，平台年收入超高二十万的音乐人则能拿到百分之七十的分成。【注】
分成比例看起来确实挺高，但是，这年头，哪一行都是头部通吃，只有头部音乐人才能吃到音乐这碗饭，大部分音乐人月收入不足一千，发歌也就是业余爱好图个乐呵。
槐序乐队首专就发在网易云，高峰收入月入了六千，其他时候也就几百，偶尔上千。
要知道，槐序乐队是四个人呢，四个人分一分这收入也就只够吃一天的外卖了。
时笺在槐序乐队呆了半年，对乐队的收入构成一清二楚，如今要发新单了，还是他自己作词作曲的新单，时笺心境那是八风不动古井不波，一张专辑十首歌月入是一天的外卖钱的话，一张单曲只有一首歌月入大概率不到一顿外卖钱吧（狗头）。
糊才是人生常态。
当然，这是十八线乐队常规的正常的发展。
槐序乐队和大部分音乐人不同，因着琴行生意越做越大，他们乐队……比较有钱。
靠着琴行，槐序乐队账面上存下了巨额的营销推广经费。
早在新单录制之前，陆延迟就说过，会适当铺点营销买点推广。
在这个信息大爆炸酒香也怕巷子深的年代，适当的营销推广最正常不过，时笺并不反对买营销，只不过相对理智，花点钱稍微试水一下，糊了立马收手，爆了的话继续买点。
乐队其他成员也觉得适当营销一下吧，一方面琴行账面上钱太多了总得花出去一些；另一方面槐序乐队很久没有出新作品了，铺营销也是为了证明槐序乐队重新回归，此外，《最深的暗恋最疯狂》又是一首难得一见的佳作，就这样默默糊了还挺可惜的。
营销这一块主要还是陆延迟和刘铮在负责，陆延迟负责制定具体营销方案，刘铮则负责联系人具体实施。
《最深的暗恋最疯狂》选择白色情人节发布也是出于这种原因，白色情人节发一首暗恋的歌，最适合不过，单名字就很吸引人点击进去。
三月十四号早上九点，《最深的暗恋最疯狂》准时在网易云上线，三块一首，单曲订购，此外，槐序乐队还在微博、B站、抖音、快手等平台发布了单曲的MV。
与此同时，营销发力，#最深的暗恋最疯狂#这样的词条，占据了网易云、微博、抖音、B站、快手等平台的热搜第一。


第76章 
三月的波斯顿依旧是冬令时, 比北京时间晚了十三个小时，新歌发布的时候波斯顿这边是晚上十点，时笺当然在关注《最深的暗恋最疯狂》这首歌的发布, 但是，看着微信群里刘铮甩过来的各大平台热搜榜第一#最深的暗恋最疯狂#的截图，时笺还是忍不住抽了抽唇角。
这就是营销的威力吗？
亏我当年年幼天真, 觉得各大平台的热搜是不能买的。
刘铮发完截图，道：“该买的热一都买了，该找的营销号也找了, 接下来就看后续了。如果卖得不错, 我们可以持续营销，把这首歌做成爆单；就算卖气一般，多营销营销，也能吹成小众口碑之作。不是我吹牛逼，咱们的歌，质量是真的能打。”
时笺倒是没想到，还有这种推广思路, 感觉不论是否卖得动，靠着营销都能火一波，时笺红红火火恍恍惚惚：“原来这样也行, 合着是我太保守了。”
刘铮道：“你想想抖音火了多少口水歌, 咱们的歌不是把这些歌吊着锤。”
时笺仔细一想, 确实是这个理：“华语乐坛整体太糊，像是一潭死水, 我们还在听若干年前的老歌, 连同乐队听的都是那些老乐队，已经很少有大爆的音乐人横空出世了。”
陆延迟适时加入话题：“华语乐坛以后就靠我们了。”
时笺哽住, 觉得陆延迟未免太过自恋，但想想这人确实有着绝佳的词曲创作能力，而槐序乐队的未来，哪怕淹没在无数乐队里，却也算是和其他乐队一起，为华语乐坛贡献着自己微薄的力量。这种感觉很渺小，亦很伟大，一个时代的构成从来不只是一个人，而是一群人，这始终是个个体人微言轻的时代。
时笺道：“行哦！迟迟你以后要多写出点好歌才行！”
陆延迟笑意盈盈地道：“这个自然，不过小时你也要加把劲多多搞创作啊！”
“Z大双璧”商业互吹、礼貌营业中。
刘铮则道：“重振乐坛荣光，‘Z大双璧’义不容辞。”
时笺摇头失笑。
陆延迟也是笑得眉眼弯弯。
魏衡对于发新单这事儿多少有点紧张和焦虑，热搜一买，他便到处刷评论去了，他看到群消息有点迟，他戳进群，往上划拉，看着那么多热搜第一的截图，他回复这些截图，道：“怎么感觉我们乐队艹的是人傻钱多人设。”
时笺哈哈大笑：“这么一说，确实。”
乐队另两位土豪消费观念却截然不同，给自己的爱好花点钱而已，花得甚至不算多，才几十万，这几十万甚至是琴行账面上的，两位土豪毫无感觉，乐队从来都是爱的供养。
陆延迟回：“也还好吧，歌是真的很好听啊，好的作品就算铺推广普通人也不会骂反倒会花钱支持，被骂从来只有一种原因，歌难听。”
刘铮则道：“这一波推广也才几十万，而且能赚回来不少，赚不回来也算是赔本赚吆喝，给乐队增加点曝光。你想想贺岁档电影动不动就一两亿的宣发，时不时还亏个八|九千万上亿的，完了全网骂口碑崩得稀碎，我们这种花几十万的已经算是抠抠搜搜的，而且这歌质量摆在那里，卖气这个可能有点玄，毕竟我们不是什么流量明星没什么粉丝，但口碑绝不会崩的。”
陆延迟语调轻松：“宝子们，自信点，我家小时写出来的是神作。”
魏衡陡然变得阔达从容：“也对，就算亏也亏不到哪里去，质量摆那里。”
时笺对音乐的想法比较……朴素，他始终觉得，我把这首歌创作出来，使命业已完成，其他不用管，不论歌是扑是火，时笺都稀松寻常，音乐于他而言始终只是爱好，《最深的暗恋最疯狂》是他个人情感记录亦是他对世界的表达，这是很私人的事情。
但是，乐队是四个人的事情，你不做出点成绩，根本对不起你的队友，亦对不起你的队友们付出的时间和精力。
然而人力有时尽，很多事情真的不是个人所能决定的，一首歌的成败主要看的是广大群众的反响。
好在时笺始终坦荡又从容：“尽人事听天命吧，这首歌不论是词曲创作、录歌、拍MV、甚至营销推广，我们都做到了极致，其他就看运气了。”
魏衡笑着道：“嗯嗯，我相信槐序乐队运气不会太差。”
刘铮道：“这是现阶段我们做得最棒的一首歌，其他就交给听众吧。答案具体如何，到晚上，心底就大概有数了。”
陆延迟道：“小时你早点休息吧，一觉醒来，就有答案了，国内这边，我们会盯着的，放心。”
时笺最近确实很忙，除了学业，还有学术，他忙到连和男朋友谈恋爱，每天也只有个把小时。
这会儿，便道别了乐队队友，打算洗澡睡觉。
只不过，洗澡睡觉这事儿需要避开队友，却不需要避开男朋友，时笺用电脑和陆延迟开视频。
陆延迟在线，秒接。
三月十四号这一天，对Z大双璧而言，除了发歌，还是情人节，以及……恋爱一个月纪念日。
陆延迟看到他男朋友，眼睛一下子亮了起来，他道：“白色情人节快乐，单曲MV其实是我给你的另一个情人节礼物，怎么样？”
时笺笑着拆了下台：“MV不是早就看过了吗？”
MV的剪辑进度，陆延迟从未避开过队友，他会和队友商量，哪怕另三人对于剪视频这事儿完全门外汉，陆延迟还是会和队友进行细致的沟通，说明这样剪的理由以及一些他的个人想法和概念，队友提出的意见他深思熟虑过后也会考虑是否采纳，当然，最终拍板权也在陆延迟手里。
有这样不武断好沟通还肝上长个人的队长，还要啥自行车。
时笺真的，全程都没管事，就看着MV一点点被剪好，最终版本三月十号定下来，时笺自然也看过和乐队一起讨论过。
也就是说，时笺不仅看了最终版本，还看了MV剪辑的全过程。
所以，没啥惊喜可言。
陆延迟却是另外的意思，他桃花眸带笑，笑得像是千树万树桃花盛开，美不胜收：“你不觉得，在我的镜头下，你最好看吗？”
时笺心湖微漾，他看过MV，也知道，陆延迟把他拍得超帅。
一开始他不觉得有什么，现在仔细一想，这可能是导演和演员的一些化学反应。
陆延迟深爱着镜头里的他，理所当然地，把他拍得无与伦比的美貌。
陆延迟嗓音缓缓沉沉的：“小时，我拍MV的时候，回想着《最深的暗恋最疯狂》的旋律，代入的是被暗恋的角色，我满脑子想的都是……你或许暗恋的是我。”
时笺心脏“咚咚咚”狂跳，有种被看穿之感。
陆延迟又道：“在这样的情境下，我相信很多人看MV应该和我感觉差不多，镜头里的那个大帅比，在暗恋我。今天新歌上线，MV同时发布，我相信很多人看到MV都会有这种在被你暗恋的幻想，进而被镜头里的你迷得团团转。”
时笺这才回魂，也陡然意识到，陆延迟至今没发现这首歌是给他写的，他只是在跟他述说整个MV创作里，只有他俩知道的小秘密——陆延迟在拍他最爱的男孩子，又幻想着这个男孩子暗恋他。
感谢像是，隔着镜头做|爱。
这样一想，时笺身体很快就有了反应。
陆延迟又喃喃道：“小时，我好想把你藏起来啊，但是你这么棒，理应被所有人看到。小时，这首单曲发布之后，我应该会有无数……无数的情敌了。”
时笺这会儿已经拿好了换洗衣物，进到盥洗室，他把笔记本放在盥洗台上，镜头直接对着他冲澡的方向，然后，干脆利落地把衣服脱了，又哑声催促道：“说点什么吧？”
陆延迟茫然不解：“嗯？”
时笺嗓音低哑磁沉：“我想要。”
陆延迟喉结滚动，骤然明白时笺的全部暗示。
因着异国，陆延迟开始习惯每天早上九点和时笺开会儿视频聊会儿天，长期熬夜剪MV的他，上午通常翘课在家，今天新单发布，陆延迟没去上课，在家里窝着。
这样的机会，绝无仅有，陆延迟自然不会错过，他也很久没释放过了，之前都在忙MV的事情，如今看着镜头里男朋友光洁白皙的身体，陆延迟浑身紧绷，脐下三寸有邪火在燃烧，他被蛊惑一般地开口：“小时，去淋浴，想象我……”
时笺听话地去到莲蓬头下，开热水水阀。
淅淅沥沥的热水兜头淋下，时笺身心都滚烫如火，他和男朋友隔着镜头做|爱，爽得灵魂都有些颤抖。
待到一切结束，时笺收拾好自己，套上丝质睡衣，抱着笔记本离开盥洗室。
短发已然吹干，刘海蓬松，软软地覆盖在额头上。
深夜里的时笺，比白日少了几分清冷凌厉，多了几分温泥柔和。
偏偏，他白色丝质睡衣沾着头发上低落的水珠，白色睡衣沾水，微微有些透，隐约映出他胸膛肌理，原本冷玉一般通透温润的肌肤，被热水以及情|欲冲刷，已然桃花粉。
因着刚纾解过，他神情懒懒的。
眼角眉梢，却是春色惑人，连同着脸颊，也是鲜艳的潮红。
陆延迟瞧着美人这股子妖孽模样，被勾得神魂颠倒、不知今夕何夕，他恨不得立马飞去波斯顿和他颠鸾倒凤。
时笺这个白色情人节玩得挺舒服的，这种事儿偶尔来上一回也格外的解压，他心情愉悦，摇滚嗓像是浸透春水的沙，低沉、沙哑、性感、惑人，他看着镜头里陆延迟的脸已经裸露的胸膛，定定地道：“这才是我的情人节礼物。”
陆延迟心底骂了声艹，真的，愈发想艹他了，怎么会这么勾人呢，但是，隔山隔海隔镜头，连摸都摸不到，想得愈发厉害。
陆延迟迫不及待地开始安排时间，他嗓音哑得不像话：“等五一小长假，我去看你。”
时笺很是随意：“再说吧！”
陆延迟不解地“嗯”了一声。
时笺道：“MIT我也体验过了，也就那样吧，本科阶段暂时没什么值得我留恋的，我会争取三个月搞完交换这事儿，五月份回国。”
陆延迟从来都知道他男朋友很棒很棒，不仅是颜值的智商的才华的，而且是人格上的，美人对他从来都是默默的宠，说的不多，做的多。
陆延迟看他忙到身体都比以前单薄纤瘦了一些，心疼得厉害，时笺这样卷生卷死搞学术，说白了，也不过是为了早点回国跟他厮混！
陆延迟说不出任何拒绝的话，只道：“等你回国我去接你，到时候，哼哼……反正我本人总归比镜头里好一百倍。”
时笺清浅一笑。
他现在也是发了疯地想回国，所以才打算靠学术曲线救国。
真的，国内有个超帅的男朋友给亲给抱给啪，完了还各种照顾你宠你带你去吃好吃的，对比之下，一个在波斯顿，还真是孤独又寂寞啊！


第77章 
翌日, 早上六点，时笺准时起床，又进到应用商场, 下载那些他之前基本不用的APP，微博、抖音、快手、B站等，又把早餐的三明治和牛奶放到微波炉加热。
然后, 时笺进到卫生间，刷牙洗脸换衣服。
收拾完毕，APP全部下好, 早餐也已经热好了。
时笺罕见地在早上这样精力爆棚的时候玩起了手机, 刷的还是微博、抖音、快手、B站这些很碎片化阅读的软件。
不过，在刷APP之前，时笺先用电脑上到微信和他男朋友聊聊天：“晚上好，我这边刚起床收拾完。”
陆延迟已然习惯了他男朋友这个点给他发消息，他回得很快：“早安啊，小时。”
紧接着，视频发过来。
时笺接通。
陆延迟那边是在饭店里, 但因着时间还早，菜还没上，陆延迟把摄像头一一掠过槐序乐队、312宿舍以及林未眠, 一张张年轻的脸上, 洋溢着明媚灿烂的笑容, 见镜头扫过来，这些相熟的朋友纷纷朝时笺招手并且道贺。
单看现场氛围就知道, 《最深的暗恋最疯狂》卖的不错。
果不其然, 陆延迟笑着道：“我们在开庆功宴。”
时笺和这些好友打了一波招呼，那边, 林屿宁兴高采烈地道：“大神牛掰，单曲一个白天销售额已经过了一百五十万，也就是说，卖了五十多万张。这成绩，真的太强了，五十万人买了这首歌，听到这首歌的人肯定好几百万了。关键，这只是工作日的白天，流量最大的时候肯定是晚上。”
一百五十万的销售额对于娱乐圈那些流量明星来说，可能不值一提，属于粉丝都不太好意思拿出去吹的数据，但是，对于一支十八线乐队，真的属于大爆特爆了，也足以说明这张单曲很能打。
时笺听到这成绩，眼睛也亮了起来，他低呼出声：“这卖得未免也太好了，我真的没想到我们这首歌商业上能这么成功。”
林未眠惊呼道：“真的不愧是大神，人生头一回写歌，就是这种爆单。”
时笺连连摆手：“不是，这是整个团队的功劳，我就花了几天录了下歌拍了下MV，压根没管事，这首歌能有现在的成绩辛苦的还是在座的各位，所以，这顿饭我给大家买单。”
那边，半点不客气，《最深的暗恋最疯狂》是时笺的原创作品，作为词曲创作人，时笺能拿到的分成是最多的。
再者，这样的爆单于音乐人而言堪称养老保险，以中国的体量，以及社会层面上厚古薄今带来的怀旧滤镜，时笺可以抱着这首歌啃一辈子，也就是说，这首歌现在卖得动，隔个十年，靠着情怀营销，还能卖得动。
众人纷纷表示：“谢谢大佬！”
“那我们就不客气了。”
林未眠精神隐隐有些亢奋，亲自参与并见证一首大爆单曲的诞生，林未眠满满都是与有荣焉的骄傲，她道：“讲真，大神写出这样的爆单之后在我们学校神格稳稳的，感觉不用宣传，新来的学弟学妹也都会知道你。而且，我觉得今年我们学校招生，也都会把你的名字挂上去。”
时笺连忙道：“不至于的。”
那边齐声道：“至于的。”
康宸分析得有理有据：“你不知道我们学校为了抢生源有多拼，给那些高分的学生提供的条件真的非常好，竺院名额、专业任选、保研等等，槐序乐队火了之后，你作为乐队主唱，学校肯定会把你当成招生的一张名片，等你更火一点，指不定还会送你的演出门票。”
时笺摇头失笑：“你们想太远了。”
陆屿宁笑着调侃道：“真的没有想很远，这是事实，名人效应啊，学校招生办不会不利用的，尤其是你现在还在Z大就读，学校肯定会好好宣传下你。大神，你真的，不论竞赛成绩、绩点、paper、甚至搞乐队的成绩都是实打实的强。”
时笺觉得他室友夸他夸得太猛了，他都不知道该说什么了，只道：“看看这首歌的后续吧。”
刘铮拍着胸脯保证道：“放心，这歌卖相很好，后续很稳。”
时笺也知道，这首歌花了几十万买营销，但是扣除这些推广成本，依旧赚了不少钱，乐队又难得火一把，肯定会接着推一推，好的作品铺营销是能形成一个良性的循环的——
歌好听，圈粉，粉丝到处卖安利，你接着营销，接着圈更多的粉，更多的粉丝帮你吹。
一首爆单就这样诞生了。
当然，这一切都建立在你的歌实打实好听的基础上。
《最深的暗恋最疯狂》就是一首，哪怕他们这些专业的音乐人都觉得很好听的歌。
也是他们敢花几十万买推广的前提。
时笺再看了眼陆延迟，两人莫逆于心，他看陆延迟的神情便也猜到这首歌肯定会走长线的营销模式，致力于给槐序乐队打造一首爆单，靠爆单增加乐队的知名度。
时笺对此始终是持认同态度的，乐队四人，可以说是，全部的空闲时间都花在音乐上了，付出了巨额的时间成本，必然是希望能做出点成绩。
《最深的暗恋最疯狂》眼看着就能火起来了，乐队不可能佛系躺平，只会好好抓住这绝无仅有的机会争取大爆出圈，他们真的是一支不太缺钱的乐队，而且还是很有事业心的。
时笺笑了一下，举着牛奶杯，道：“成，那我就在这边提前预祝槐序乐队新单《最深的暗恋最疯狂》大卖特卖。”
大家看着那杯牛奶，哈哈大笑，又纷纷倒饮料，碰杯，祝福道：“槐序乐队新单大卖。”
“《最深的暗恋最疯狂》给我狠狠爆。”
“槐序乐队断层出圈！！！”
时笺又和这票朋友聊了一通，见那边开始上菜，便也道别：“你们今晚好好吃好好玩，回头账单发给我就OK，我去看看这首歌的网络评价。”
众人大大方方挥手：“去吧去吧！好好感受成功的喜悦！”
魏衡今天可以说是焦虑得一批，从早上九点新歌发布开始，他就沉迷于刷新于销售数据和网络评论，见主唱至今连评论都没看过，啧啧称叹：“大神心态是真的稳啊，我羡慕哭了，我今天好焦虑啊，一直在看评论看成绩，啥也没干成。”
林未眠道：“那可是我们学校top级别的卷神，真正的牛人，心态好很正常。”
魏衡道：“也对，时笺真的不是一般人，我焦虑得头都要秃了了，他却依旧风轻云淡，要知道，这是时笺作词作曲的歌，算是时笺的作品，而我，只是槐序乐队吉他手。”
刘铮和魏衡白天都在槐序琴行，他算是亲眼见到乐队吉他手沉迷玩手机刷评论的状态，他无奈极了：“槐序乐队发新单，关听风乐队吉他手什么事儿。”
魏衡哽住：“……八百年前的老梗，你为什么还在用。”
刘铮道：“因为你还在听风乐队打工。”
魏衡默然：“……”
时笺自是不知道众人对他心态的佩服，视频挂断之后，时笺一边吃早餐一边刷微博。
因着槐序乐队在微博铺了不少推广，算是给新浪交了保护费，所以没被夹，热搜词条#最深的暗恋最疯狂#一搜，最先出现的便是槐序乐队官方微博发的《最深的暗恋最疯狂》MV。
视频播放量已经过了八百万，评论、转发都过二十万了，点赞更是百万+，单条微博的成绩，已经不输流量明星了。
时笺知道这或多或少是金钱的效果，但是，能有这么好的播放量，首先是因为歌好听，歌难听又疯狂营销的话，只会被狂骂，这年头观众也不傻，一首歌好不好听听一遍就知道。
时笺戳进评论区，评论基本都是在夸——
“《最深的暗恋最疯狂》这歌名有点好听啊，白色情人节被骗进来了，歌居然比歌名还要好听，算是情人节小惊喜了。”
“这是新的流量吗？颜绝了，唱歌也好听。”
“不是流量明星，是一支小众摇滚乐队，主唱今年十九岁，据说是纯素颜出镜，然后主唱还是个学霸，叫时笺，在Z大学数学和化学，最近在MIT交换。”
“卧槽，学霸好牛！”
“主唱和鼓手的颜无敌了，我说娱乐圈好看的男的怎么没几个了，合着这年头大帅比都跑去搞摇滚了。”
“希望娱乐圈那些吹高级脸的丑爱豆好好看看什么叫神颜。”
“被封面主唱的颜吸引进来了，然后，我发现这歌宇宙无敌好听，主唱除了美颜盛世，本身音色和唱腔也都贼牛逼，关键词曲都是他写的，MV拍得也非常好，我听歌听得心动过速严重怀疑这位主唱在暗恋我。”
“听说MV导演是乐队鼓手，这蓝紫色的镜头和画面，以及MV里流畅的叙事，国内那些学摄影的好好学一学。”
“为什么一个鼓手拍的MV看着居然还有点子高级，这真的是鼓手吗？”
“这位鼓手据说原本是画手，@迟迟在画画，这是他画手的微博账号，从高中开始供稿网易的游戏原画师。”
“……难怪，原来是网易的美术啊，网易的美术我是服气的，毕竟是美术骑着策划去上班的公司。”
“鼓手、画手、MV导演、学生，@迟迟在画画，你是肝上长了个人吧！”
“@迟迟在画画，你是怎么做到这么肝，颜还这么顶的。”
“迟迟在画画回复：早睡早起，多擦点保养品。”
“哈哈哈笑死，擦保养品可太真实了。”
“这MV，对我的眼睛和耳朵很友好！”
“槐序乐队是什么宝藏乐队，我一整个上头，全网到处搜乐队消息，还在B站补完了你们的全部视频，槐序乐队给我火。”
“不愧是Z大双璧，上热一了，排面啊！”
“迟迟在画画回复：热一是买的。”
“倒也不必说出来。”
槐序乐队这么多年积累，其实也有一些粉丝，但是不多，而且这为数不到的粉丝都比较现充，会去泡吧，会去livehouse，这些粉丝属于有消费能力的成年人，而不是学生，槐序乐队作为小众摇滚乐队，基本盘摆在那里，本身的粉丝不可能控得住评论，这么多的评论真的主要还是作品以及颜值带来的口碑，以及鼓手、吉他手、贝斯手时不时出现在评论区，表现得真挚、低调、亲民。
此外，槐序乐队之前从未曝光在大众之下，新面孔陡然出现，歌好听，MV拍得不错，主唱和鼓手又都是神颜，每个位置又都是顶配，这种新鲜感其实能吸引到不少路人去关注。
《最深的暗恋最疯狂》这种歌名在白色情人节这天也自带流量。
所以，在微博火得势不可挡。
时笺简单看了看微博评价，又切去B站，槐序乐队在B站经营多年，官方账号每周都会发一些练习、演出的视频，槐序乐队在B站积累的粉丝比微博要多得多，再兼之槐序乐队在B站也铺了些推广，《最深的暗恋最疯狂》播放量已经五百万了。
时笺戳进MV，弹幕密密麻麻——
“恭喜你发现了宝藏。”
“贫穷让我们在这里相遇。”
“只有我一个人觉得听这首歌的时候满脑子都是这位美人在暗恋我。”
“艹你不是一个人，我也觉得美人在暗恋我。”
“时笺暗恋的明明是我。”
“别抢了，美人暗恋的是我。”
“MV导演真的好爱这位主唱，把人拍得无与伦比的美貌，MV看得我心跳加速。”
“导演爱主唱，主唱唱这首歌又有一种正在暗恋镜头前的人的感觉，镜头前的人其实是导演，卧槽，导演X主唱的CP我磕到了。”
B站弹幕抖梗居多，热评则是粉丝在宣传和介绍槐序乐队这支小众乐队，时笺作为主唱以及词曲创作人，本身履历漂亮，话题度拉满，十九岁、Z大就读、一堆竞赛奖、大一发paper，时笺真的是实打实不掺水的学霸。
陆延迟也被翻出来反复科普介绍，Z大美院大二学生、高中开始供稿网易的游戏原画师、拿过各种绘画类奖项，此外，他还是MV导演，槐序乐队主要的词曲创作人。
人类骨子里的达尔文主义，基因里的慕强，不论时笺还是陆延迟，都很优秀，这样的优秀，很圈粉。
刘铮和魏衡话题度或许不如他俩，但本身业务能力在线，贝斯和吉他也都弹得好听，魏衡更是在B站发过不少吉他教学视频，自然好评如潮。
时笺也去看了下抖音和快手，这也是槐序乐队深耕多年的平台，槐序乐队当时酒吧驻唱，路人把他们的视频发上网，画面很糊，也都有个几十万赞，现在槐序乐队在这些平台宣传，MV官方视频那都是大几百万的赞。
至于其他人搬运的视频，赞都不低，大帅比搁哪里都是稀缺资源，这还一口气出两个，不论时笺还是陆延迟的颜放在娱乐圈都属于有辨识度且相当能打的。陆延迟拍MV的时候，刚和时笺定情不久，他对时笺的满腔爱意都宣泄在MV里，他镜头里的时笺，美貌绝伦，好看近妖，美貌被放大了，圈粉那是杠杠的。
时笺又跑去网易云看了下，歌确实卖得很好，不仅如此，评论一堆，一个白天，连评论都过万了。
“这乐队我去年线下在酒吧听到的，后来一直有关注，livehouse更是场场不落，我算是亲眼看着主唱从本来就好听变成越来越好听，是真的一直在进步，如今看着他们发新歌直接火起来，老父亲真的是一脸欣慰，我养成的小乐队终于出息了。”
“想起初三那年，隔壁班的男孩，高、瘦、白，我课后总是忍不住从隔壁班路过，偷偷看他，幻想着和他手牵手站在艳阳下。诶，只能说，都是青春啊，谁年轻的时候没搞过暗恋呢！”
“原来美貌优秀如时笺这样的大神，也是在深沉又疯狂的暗恋啊，突然释怀。”
不仅如此，连他们学校论坛，最热门的帖子也是槐序乐队发新歌的消息，算是给足了“Z大双璧”的排面了——
“槐序乐队发新歌了，《最深的暗恋最疯狂》，来听听时笺写给他CP的定情曲。”
主楼：“这一对真的是甜啊，新发的单曲超好听，而且氛围感拉满，附《最深的暗恋最疯狂》MV视频。”
3楼：“这歌真的好听诶，小时嗓子本来就好，现在连创作这技能都点上了，真的毫无短板了。”
5楼：“斥资三十巨款，买了十张支持一下‘Z大双璧’，毕竟是我搞了这么久的CP。”
8楼：“校友友情支持一张，听完真的，我一男的，都觉得这歌是真的点东西在里边的，能火起来必然是有原因的。”
17楼：“听完歌之后，务必完整去看一下MV，时笺在里边好看近妖，MV质量高，‘Z大双璧’之间又自带一些化学反应。大家能get到那种感觉吗，时笺正在对镜头外的人诉说他的暗恋，镜头外的人对他满满都是爱意把他拍的美貌无敌。真的，MV那种氛围感让人磕拉了，这俩男的哪里是在发歌，明明是在隔着镜头调情。”
18楼：“姐妹是人文的吧，这也太会写了，MV的氛围感确实就是隔着镜头在调情啊，我磕疯了。”
88楼：“我在其他平台看了下，感觉普通路人磕CP的还是比较少的。”
89楼：“第一次发单曲，又是第一次大规模宣传，聊的肯定是作品啊，等槐序乐队再营业一阵子，他们就知道鼓手X主唱又多好磕。”
93楼：“这首歌是大众向的爆啊，小众磕CP的其实也不少，但架不住普通听歌的路人多，我在B站弹幕有看到‘Z大双璧’的。”
99楼：“有没有一种可能，那弹幕是我们学校CP粉发的呢！”
101楼：“大概率，外边还没传出他俩的CP名吧。”
107楼：“外边主要还是在磕导演X主唱这种氛围感吧，导演就是鼓手，懂的都懂。”
时笺简单看了看，《最深的暗恋最疯狂》在各大平台都讨论量惊人。
或许一开始是营销的效果，但到后边，这首歌以及MV已经演变成了现阶段的热门话题。
歌好听，MV质量高，乐队主唱和鼓手的颜能打，另外，槐序乐队平均年龄二十，算是非常年轻的乐队，时笺还有学霸这种人设增加话题度，陆延迟本身当画手也相当成功。
槐序乐队就是一支你稍微了解一下就会上头的乐队，大家控制不住去讨论时笺的颜值、天赋、学业上的成绩等等，也会讨论陆延迟的颜、他曾经给大厂画的游戏原画、他导的MV、他拿过的奖、他高二的时候创作出来的首专。
在娱乐圈审美严重降级的年代，时笺无疑有着一眼惊艳的神颜，MV的拍摄无疑是神来之笔，短视频异军崛起的年代，视频无疑比文字或者画面更有冲击力，尤其是时笺这种顶颜，拍的好看，一下子就火了。
另一方面，槐序乐队也不是什么流量明星，而是小众摇滚乐队，歌又确实不错，哪怕买到了热搜第一，也没怎么被嘲。
这几乎是一种逆反心理，普通人多少有点受够了热搜常驻、屁大点的事儿都要上热搜的流量明星，陡然有个小众乐队在白色情人节发歌，哪怕明眼人一看就知道热搜是买的，但人帅歌好听，本身又是小众乐队，发新歌适当宣传一下，无可厚非。
对比明星那些瘦了胖了的热搜，槐序乐队拿出的是诚意满满的作品。
再者，这支乐队很年轻，充满潜力，每个乐队又都是顶配，主唱又帅又好听，鼓手颜值在线，据说词曲输出能力也不错，可以说是未来可期。
然后，槐序乐队也算是厚积薄发吧，这么些年乐队一直在各大平台坚持做内容推广自己，网上粉丝肯定也攒了不少，线下也靠酒吧主唱、livehouse积攒了很好的口碑。
他们也没什么对家，槐序乐队这种地下摇滚乐队，也没指着往娱乐圈跑，跟那些流量、爱豆、小生完全是不一样赛道，人混的是地下音乐圈。
全网无对家，也就意味着没任何对手会下场撕你又或者防爆什么的。
天时地利人和，《最深的暗恋最疯狂》这首歌就这么火了。
时笺大概了解了一下，真的，一个多小时过去了，他连忙把这些软件全删了，太费时间，随便刷一刷就一个多小时。
时笺最后上到微信，简单回复了一轮好友们发来的祝贺。
然后，时笺忍不住感慨了一句，《最深的暗恋最疯狂》确实有点子火，因为他导居然都发了消息给他：“歌不错。”
时笺看着他导的消息，唇角抽了抽，只能礼貌地回：“谢谢。”
他导居然在线，并且叮嘱道：“近期还是尽量专心学术吧，你的证明思路是对的，接下来就是完整地证明出来并且发论文，只要把论文发出来，等你读完博，这篇论文够你拿到985的教职了，眼光放长远一点，别光看眼前的名利了。”
时笺也知道当务之急还是学术，他道：“放心，我有分寸的，论文没定稿，我不可能回国跑演出的。”
阮一生也知道这位学生聪明又清醒，见他这么说也知道他现阶段还是会以学术为主，他并没有被乐队短暂的成绩迷了眼。
阮一生道：“嗯，这样就好，乐队那边等你回国还能接着搞，证明这道猜想的机会你这一生大概只有这么一次，上帝并不会一直偏爱于你的。”
时笺这种数学人，也知道能抓住一瞬间的灵感有多难得，很多数学人一辈子都没遇到这样的机会，只能沦为平庸，他道：“我知道的，放心，计划是五月份再回国，那之前都在做学术。”
阮一生便也不再担忧：“行，哪你快去上课吧，快八点了。”
时笺回：“马上就出门了，谢谢老师。”
时笺道别了他导，便拿上书包，匆匆赶去上课。
下楼的时候，时笺进到网易云，买了一首《最深的暗恋最疯狂》，再塞上耳机，单曲循环。
《最深的暗恋最疯狂》是他写给陆延迟的歌，陆延迟又在拍摄MV的时候倾注了对他的满腔爱意。
这首歌是他俩共同的作品，如今全网爆火，像极了他俩的爱情，明目张胆又秘而不宣。


第78章 
这是时笺经历的最旖旎最梦幻的春天。
感情上, 和陆延迟的爱情趋于稳定，异国这种容易激化矛盾的大问题因着陆延迟的包容理解以及两人对这份感情的坚定变得无足轻重，网恋模式下或许长期见不到真人, 但每天都在开视频聊天，长期陪伴带来的情绪价值让两人更加确定也更加恩爱，哪怕隔着时间和空间, 也不影响两人发了疯一般的爱与思念。
学业上，时笺灵感爆棚，思路顺得离谱, 一个春天, 他便把那道困扰无数前人的猜想证明出来，论文也已然定稿，只是学术杂志刊稿需要审核和排期，等这篇重量级论文发布，时笺便能成为学术界崭新耀眼的新星，以这种势头，博士毕业拿下985教职很稳。
副业上, 时笺作词作曲的单曲《最深的暗恋最疯狂》一经发布便大爆特爆，后续更是持续又稳定的走红，短短几个月, 《最深的暗恋最疯狂》火遍抖音、红遍街边店, 网上翻唱无数, 玩梗的也不少；三次里，那是连幼儿园小朋友都会唱个一两句“想和你站在艳阳下”, 俨然最新一代的幼儿园神曲, 这种传播速度变相证明《最深的暗恋最疯狂》的火爆，《最深的暗恋最疯狂》无疑这个春天听到人逆反的爆单。
乐队也因此大爆, 杭州，甚至北京、上海、南京、苏州不少老板请槐序乐队开全场的livehouse，甚至有综艺节目邀请他们献唱这首《最深的暗恋最疯狂》。
爱情、学业、副业都顺得离谱，以至于时笺不止一次感慨，他人生的高光是真的来了。
诚然时笺知道，他很年轻，未来的路很漫长，他以后肯定会做出其他值得拿出去吹嘘炫耀的成就，但那些成就带给他的爽感绝对无法超过这个春天。
他十九岁，正处于他这一生的黄金时代，他拥有了他想要的爱情，亦做出了很多人一生都无法做出的成绩，他在闪闪发光。
哪怕清醒自律如时笺，也控制不住的有些飘，尤其是论文定稿的时候，他罕见地发了条朋友圈：“卧槽我居然证明出来了，我好牛啊哈哈哈哈哈哈！”
学术人的疯狂，谁懂？！
论文定稿，时笺便不再闭关学术，他提前结束了这次交换，麻溜地收拾行李回国。
航班抵达的时候是清早，陆延迟一大早过来接机。
时笺下了飞机，提取好行李，跟着人潮出机场，一眼便看到他男朋友陆延迟，男人抱着一束粉色玫瑰站在人群里，开得恰到好处的曼塔玫瑰被黑色风华纸包裹，看上去既甜又酷，玫瑰花上边还飘着两个黑色心形气球，少女心满满。
陆延迟人高马大，长得又好看，搁在人群里本就相当惹眼，他又抱着一捧娇艳欲滴的粉色玫瑰，几乎所有出机场的人，都忍不住投去一两眼，好奇这个抱着粉玫瑰的大帅比在等谁。
时笺——陆延迟一大早接机的对象，看着陆延迟的时候还挺惊喜的，太久没见，思念发狂，他黢黑双眸一下子就亮了起来，随后，又看到男人怀里的粉玫瑰，时笺眼神立马变得有些微妙的嫌弃，他抬手挡脸，避开了陆延迟的视线。
这个抱着粉玫瑰的骚里骚气的男的，我不认识。
陆延迟这种艺术生，视力5.0，他一眼就看到背着吉他走出机场的时笺，也看到时笺的神情从惊喜变成隐隐的嫌弃，更看到时笺抬手挡脸装不认识他。
陆延迟知道他男朋友在嫌弃粉玫瑰，但是，怎么说呢，顾不了那么多了，甫一看到时笺，陆延迟便大笑开来，他朝着他招手，大喊道：“小时，我在这里。”
这一喊，整个机场的人便也看到粉玫瑰男等待的对象——穿着黑色牛仔外套背着琴袋的大美人。
啧啧啧，你们城里人真会玩。
给朋友接机送的竟然是粉玫瑰。
指指点点.jpg
时笺实在不想和某个粉玫瑰男扯上关系，他接着挡脸，装不认识，只是吧，眼底笑意一层层漾开，见到男朋友的惊喜始终大于对粉玫瑰的嫌弃。
陆延迟已然大步走了过来，他张开手臂，一把抱住时笺，又在时笺耳边低声道：“小时，我好想你啊……”
时笺原本不想理他的，粉玫瑰真的，有毒，但是吧，原本形影不离的小情侣，因着异国久未曾谋面，期间又因着他一心学术连开视频的时间都很少，时笺想他想得要疯了，给这么一抱，又听着这情话，心脏立马软了下来，他控制不住地回抱他，哑声道：“嗯，我也好想你。”
陆延迟抱到了真人，而不是隔着视频的影像，心脏熨帖得不像话，他桃花眸弯着，笑得宛若一树一树盛开的桃花，他控制不住地低头，轻轻亲吻时笺头顶发丝。
他情动得厉害，连同着拥抱也开始收紧。
在给了时笺一个用力又长久的拥抱过后，陆延迟这才依依不舍地松开时笺，他往后撤了一部，又把那束粉色玫瑰递了过去。
时笺看着那粉玫瑰，唇角抽了抽，最后还是含泪接过，到底和骚了吧唧的粉玫瑰不清不楚了。
好在大神气场很强，抱着少女心炸裂的粉玫瑰也风轻云淡，又因着生得男子女相、妖冶漂亮，竟和黑粉配色的玫瑰花束相得益彰。
过往行人无不侧目，又不乏惊呼：“好帅……”
“大美人和粉玫瑰居然有点子配。”
“配不配的主要看脸啊，他这脸抱一把野草也好看啊。”
时笺半点不在意周边议论纷纷，他单手抱花，有些讶异地看向陆延迟：“怎么想到给我送这种……曼塔抱抱桶？”
陆延迟一手拖着时笺的行李箱，一手牵着时笺往停车场走去，他发自内心地回：“老夫的少女心。”
时笺：“……”
时笺哽了半晌，幽幽地道：“你就不怕失去我吗？”
陆延迟嗓音很淡，他有恃无恐：“我还不至于因为这种事情失去你。”
时笺静静看他。
陆延迟又道：“宝贝儿你不挺惯着我的吗？”
时笺：“……”
时笺呼吸急促了起来，给这声“宝贝儿”撩得腿都有些发软。
陆延迟通常喊他“小时”，但是床上，又或者隔着视频搞涩涩的时候，陆延迟会改口喊他“宝贝儿”了。
时笺甚至会觉得，“宝贝儿”这词几乎是他俩搞颜色的开关，而他俩，已经太久太久太久没弄了，连身体都透着思念，他浑身上下每一寸肌肤每一个细胞每一颗毛孔都在疯狂叫嚣着想要亲吻、拥抱、爱抚……
时笺回握陆延迟的手逐渐收紧，他有些无奈地想，我他妈真的太年轻了，世俗的欲望超级重。
还是说……因为没得手，所以格外的渴望。
搞到手之后这种欲望会淡下去吗？
又或者因为他骨子里的疯狂和贪婪只会渴望得像是得了性|瘾？
总之，时笺牵着他男朋友，天马行空地思考着些乱七八糟的东西，就像陆延迟在歌里写的那样，有些人外表矜贵冷漠，内心瑰丽又狂野，闷着骚。
陆延迟却颇多唏嘘感慨：“小时，我真的被你惯坏了，所以看到这种花束，觉得你抱着很可爱，就买了。”
时笺闻言，回魂，睨了他一眼，和陆延迟在一起这么久，他也隐约察觉到了陆延迟一些奇怪的性癖，他这种艺术生审美很高，也会按照自己的喜好来折腾他，这似乎是情侣之间的一些小情趣，时笺很是随意：“随你吧。”
陆延迟凑过头，当着机场所有人的面，借位偷亲了一下时笺的脸颊，又在他耳边叹息着道：“我知道你不会拒绝的。”
时笺给这么一亲，心肝脾胃肾都在颤抖。
哪怕是风气日趋开放的2023年，同性之爱也显得隐秘又禁忌，他们不可能在大庭广众之下拥抱、热吻、示爱。
但陆延迟，就是这么做了。
大大方方给他送粉色玫瑰，给他热烈又满满当当的拥抱，又失控一般在大庭广众之下偷偷亲他。
堂而皇之又隐晦至极地诉说着他对他的爱意。
陆延迟望着时笺的眼神是溺毙的温柔，他道：“这次是曼塔玫瑰。”
“以后再给你买其他的花。”
“小时，这世间美好的东西很多，我全部都带你看看。”
时笺心脏砰砰狂跳，心头小鹿快要撞死，他偷偷看了一眼陆延迟，又低头看向怀中粉色玫瑰，脆声应：“好。”
似乎又嫌不够，时笺补充道，“我等着你带我去看这世间全部的美好。”
陆延迟听到这话，唇角得意地翘起。
他就知道美人很宠他，随便他闹腾，时笺会笑着作陪。
时笺对于在机场收到男朋友送的粉玫瑰这事儿，一面觉得丢人一面又觉得好玩，这是时笺绝不会干的事儿，他也会买花，但他买花挺正经的，只会买向日葵这种文艺清新的花。
陆延迟不然，陆延迟就很会整活，他连玫瑰都买粉色的，还美其名曰少女心。
这种经历，你当下会觉得有点尴尬和社死，但多年后回想起，只会变成令人会心一笑的段子。
时笺心想，他是真的很喜欢陆延迟，他喜欢和陆延迟谈恋爱，喜欢陪陆延迟经历这些或尴尬或有趣的瞬间。
爱情确确实实是这世间第八大奇迹，而且是每个人都能拥有的奇迹。
和陆延迟的爱情让时笺平静寡淡的生命更生动更鲜活。
接下来，小情侣自是一路谈笑，去到停车场取车，陆延迟那辆迈巴赫停在那里。
陆延迟开了车锁，拉开后车座的车门，把时笺的行李箱、吉他都放了上车，又拉开副驾驶车门让时笺上车。
时笺驻足，微微蹙眉，环视一周，似乎在找些什么。
陆延迟关切地问道：“怎么了？”
时笺并不隐瞒：“感觉有人在盯着我看。”
陆延迟状似玩笑地道：“你长得好看啊，盯着你看的人很多，而且你现在还挺红的，单曲大爆，认识你的人不少，另外，粉玫瑰也很招摇啊。”
时笺笑了一下，他扬了扬手中粉玫瑰，无奈地道：“粉玫瑰确实很骚。”
陆延迟抿着唇笑笑，没说话。
时笺配合着上到副驾驶。
陆延迟半边身体钻进车厢，自然而然地帮时笺系安全带。
时笺抱着手中玫瑰花束，任由陆延迟照顾自己，又看向车外，后视镜映照着他的脸，原本清冷干净的脸，此刻笑得邪气蔫坏。
时笺从高二开始，因着高颜值和优异的学业，已然习惯了旁人的注目，这些眼神大部分是艳羡的佩服的，少部分是嫉妒的痛恨的。
时笺聪明又敏锐，他能察觉到看他的眼神里细微的不同，时笺从不在意这些。
这一次不一样，这一次偷看他的眼神，是蛇一般阴狠的湿冷的黏腻的。
极少有人会对一个陌生人投以这样怨毒的眼神。
很不巧，时笺恰好知道一个。
时笺唇边的笑意更深了。
是你吗？梅玉烟。
看着《最深的暗恋最疯狂》MV里陆延迟对我不加掩饰的爱意，特意跟踪来机场确定什么，又看着陆延迟和我恋人般的亲密，你开始发疯了对吧？你连你眼神里的恨意都掩藏不住了对嘛？
时笺歪着头笑，白皙英隽的脸，眼神间却透着野性和危险。
陆延迟给时笺扣好安全带，这才钻了出来，笑着道：“好了。”
然后，他阖上车门，绕过车头，去往驾驶座。
待到时笺看不到他，陆延迟的神情转而变得冷戾和烦躁。
陆延迟其实也察觉到了他和时笺正在被人窥伺，尤其是进到停车场以后，因着路人的减少，这种被窥伺的感觉无比强烈。
陆延迟不想把这些负面的情绪带给时笺，他和他男朋友近三个月没见面，只想甜甜蜜蜜腻腻歪歪，不想被梅玉烟这种神经病跟踪狂扰了心情。
陆延迟上到驾驶座的时候，又是一张言笑晏晏的脸，似乎根本没注意到自己正在被偷窥，他探手，轻轻捏了一下时笺的手心。
时笺下意识地转头看了过去。
陆延迟抓住那捧花，高高举起，挡住外人偷窥的视线，而他，凑过头，和时笺在车上接吻。
时笺怔住，一时之间不知道这男的是心血来潮想亲他，还是察觉到了被偷窥了正在默默挑衅，但不论怎样，躲在花束后边接吻的感觉都不错。
时笺舌头探了过去，和他男朋友唇齿纠缠。
陆延迟吻到了心心念念的美人，心底那点膈应霎时间烟消云散，屁大点的事儿，不值得。
他撤开唇舌，嗓音粗嘎：“还是早点回家吧，车上始终不够尽兴。”
时笺横了他一眼，偏偏无法反驳。
对比在外边偷亲偷摸，确实还是在家里更带劲。
只不过，往日里冷冰冰的大美人，因着热吻过，眼角眉梢都是旖旎春色，这样恼怒的瞪人一眼，说是千种风情百种妩媚也不为过，陆延迟只觉得美人这眼神，小钩子似的勾人，他恨不得在车上把人就地正法好尽兴一二。
但他到底时刻注意着分寸，他和时笺现在还挺火了，躲在暗处偷亲一二问题不大，真车|震，要是上了热搜，地球怕不是都呆不下去了。
再者，有人在偷窥呢。
陆延迟很爱时笺，也绝不会为了一时之欢赌上他和时笺的前程，他家小时那么棒那么优秀，理应拥有无比光鲜耀眼的未来，而不是因为私事被毁掉。
他现在只想早点回家，关起门来，随便干点啥，也好过现在这样，无法解渴。
陆延迟把粉玫瑰还给时笺，又深呼吸了一口气，平定好起伏的思绪，这才发动迈巴赫，扬长而去。
至于角落里带着棒球帽拿着望远镜单反偷窥偷拍的梅玉烟，看着刚才发生的一幕幕，真的恨不得把手中的望远镜和单反砸碎。
《最深的暗恋最疯狂》单曲大爆，整首歌连同着MV被全网逐帧分析，网上慢慢地也有了不少“Z大双璧”的CP粉，这些CP粉嗷嗷叫着“磕一些导演X主唱的氛围感”。
MV拍得太好，时笺在镜头里太过貌美，外人连蒙带猜竟也察觉到了MV里导演对主唱的化学反应。
梅玉烟作为美术生，对这种感受只会更敏锐。
他近乎自虐一般慢速看《最深的暗恋最疯狂》MV，窥伺着这首曲子里陆延迟和时笺深深隐藏的爱意。
时笺整首歌里的暗恋写的都是陆延迟，陆延迟又借由MV镜头表达着他对主唱的爱。
这感觉，俨然公然调情。
梅玉烟很想说服自己这两人没有在谈恋爱，所以，得知时笺即将回国，梅玉烟特意跟踪陆延迟来到机场，他想证明点什么。
然后，梅玉烟旁观了他俩送花、拥抱、借位偷亲、甚至是刻意地举着花挡镜头接吻……
他旁观着这一幕幕，心都要搅碎了，这分明就是热恋情侣的相处模式，而不是什么直男之间的亲密无间。
可明明，陆延迟笔直，他当年试过，没有成功，凭什么时笺可以。
梅玉烟彻底失控，他发了疯一般地恨时笺，他恨不得把他弄死。
很着恨着又扭曲地觉得，这样也挺好的，谢谢你帮我把陆延迟掰弯，唯有如此，我才有机会得到他。


第79章 
陆延迟开车, 载着时笺回家，又领着时笺上楼。
开门的时候倒也还好，两人颇为清醒自律；一进到室内, 陆延迟望着时笺的眼神能拉出丝来，行李扔下，他一把将时笺竖抱而起, 抵在门板上咬着他的唇瓣亲，是那种激情热烈、火花四溅的吻，一副恨不得把人吃进肚子里的架势。
感觉这一扇门, 隔绝的何止是室内室外, 更是陆延迟的兽|欲。
没办法，太想了。
刚热恋上头就异国，好几个月见不到面，这他妈谁顶得住！
好不容易见到真人，却是在机场这种公共场合，就算亲也是遮遮掩掩、小心翼翼，注意着场所和分寸。
也就现在, 回到家，关起门来，陆延迟才敢搂着时笺瞎胡闹, 饿极了的狼一般, 亲得超狠超凶, 恨不得能把这三个月缺的吻一口气补回来。
时笺的思念绝对不输陆延迟，这是他暗恋了三四年好不容易勾搭到的男孩子, 又刚扛过异国这道坎儿, 他真的……恨不得和陆延迟抵死纠缠。
所以，甫一进门, 就和陆延迟无比狂野地拥吻在一起。
陆延迟亲着亲着，动作不由自主地开始往下，埋在美人脖颈处舔他喉结红痣。
白嫩肌理上，滚动喉结处，这样一点嫣红小痣，似乎生来就是给他舔的。
陆延迟觉得他能把美人喉结舔脱皮。
时笺刚从波斯顿回杭州，一路风尘仆仆，他感觉自己脏兮兮的，不说别的，在密闭机舱里闷了十几个小时，感觉都闷出了一股味，接吻倒也还好，唾液交流而已，如今陆延迟要往下边亲，Z大大神莫名有点男神包袱，他嗓音粗哑地道：“有点脏，先去洗澡。”
陆延迟却半点不觉得美人脏，他寻思自己大概是个变态痴汉吧，他偏爱美人身上的□□和体味，比如说泪水、口水、汗水，再比如说美人一天没洗澡捂出来的味道，他不仅不觉得难闻，反倒觉得撩人又催情，他能全部舔干净吃进肚子里去，他情动至极地回：“宝宝才不脏。”
时笺给那声“宝宝”喊得心肝脾胃肾都在颤，他难耐极了，又莫名因为没洗澡而有些羞耻，他面庞耳根无不一片酡红，他从喉咙里滚出一声“唔”，又柔声哄道：“宝贝儿，先让我去洗。”
陆延迟哪里受得住美人喊他“宝贝儿”，他抬起眼帘，睨了他一眼，到底选择尊重美人的意愿，把人抱去主卧洗，只是思念难捱，哪怕从门口到主卧这一小段路，陆延迟也是在凶巴巴地亲。
时笺被人竖抱着抵在门板上，倒也还好，毕竟有门板承重，如今被男人竖抱着去往卧室，他表情略有些微妙，他一个一米八以上的猛汉，是真的不轻，但架不住陆延迟有一把蠢力气，抱起他来竟然轻轻松松。
感觉男友力还是很够的。
甚至可以趁着他年轻体力好尝试一些……
总之，Z大大神思维很是发散。
陆延迟意识美人在神游，恨恨地在他唇上咬了一下，又哑声提醒：“专心点！”
时笺便也不再胡思乱想，好好和他男朋友接吻。
陆延迟把人抱到了主卧盥洗室，把人放在盥洗台上，因着刚激吻过，时笺发丝凌乱、面庞潮红、呼吸带喘，陆延迟瞧着美人这么一副艳煞众生的模样，登时被勾得神魂颠倒，他又抱着他男朋友开始亲，足足亲了一刻钟，又顺带着把两人脱干净，这才拉着人去淋浴。
热水淅淅沥沥落下，两人一面淋水一面接吻，又亲了十多分钟，亲得时笺嘴唇都有些发肿，陆延迟才依依不舍地撤开。
亲，是暂时亲够了，但是某些方面却压根无法餍足。
他目光沉沉地盯着美人嫣红小巧但微肿的唇，眸色幽沉一片，他食指和中指并拢，塞了进去，搅动。
时笺爱惨了陆延迟，对陆延迟也有点子宠，被男人如此玩弄，并不推拒，只微微扬起下巴，承受。
男人粗鲁地玩弄激起他生理性的泪水，时笺眼眶都开始鲜艳的红。
陆延迟瞧着他这样，喉结滑动，身体紧绷，腹下三寸的邪火烧得更旺了。
时笺理所当然地感受到了年轻男孩蓬勃的野性的欲望，他甚至能猜到陆延迟想让他干点什么，时笺并不介意满足陆延迟，这是他男朋友，是他深爱的男孩子，他的欲望，理所当然地他来纾解。
要不是人清纯男大太过天真单纯，上次过生日他都能上手把人拆吃入腹。
所以，待到陆延迟指头撤开，他便拽着陆延迟转身，将他按在微凉瓷砖上，而他一路往下亲，亲过他的下巴、喉结……又跪在纷纷扬扬的热水里……


第80章 
这个上午, 这俩热恋期大男孩在盥洗室内坦诚相见、彼此慰藉，身心说不出的愉悦和甜蜜。
时笺收拾干净躺在床上，眼角眉梢都是情|欲过后的艳色, 他浑身上下每个细胞都透着懒洋洋的餍足，猫儿一般，慵懒又闲适。
这种纾解过后的懒散和放松很是难得, 时笺思绪颇为散漫，无来由便看到床头柜上，陆延迟之前拿进来的曼塔玫瑰桶, 他静静地看了三秒, 纤白如玉的手探出，轻抚玫瑰。
陆延迟在陪美人睡觉，又有一下没一下地抚触美人潮湿温热的身体，他全部的注意力都在时笺身上，自然而然地注意到了时笺抚摸玫瑰花的动作。
美人和玫瑰，很搭，尤其是在床上。
霎时间, 邪念和绮念在陆延迟脑海里荒烟蔓草般生长。
陆延迟喉结滑动，不想当人了。
当禽兽才会开心快乐的话，干嘛当人啊。
美院头牌自制力顷刻间崩得稀碎, 他根本控制不住自己, 他微微坐起身, 探手，从玫瑰花束里拽了一把玫瑰花瓣, 撒在美人脸上、身上……
新鲜娇嫩的玫瑰花瓣盖在时笺身上, 隐隐绰绰地露出他瓷白又染着咬痕和吻痕的身体。
欲到爆炸。
时笺脸颊沾着粉色花瓣，他抬起眼帘, 和陆延迟对视，隐约猜到了什么。
盥洗室那一场，如何都无法止渴。
这从来都是两具年轻的欲望极重的身体，又由爱到性，从灵魂到肉|体的彼此欢喜。
陆延迟一瞬不瞬地望入时笺岑黑幽深的双眸，他桃花眸一片深谙，呼吸都变得粗重，他一把把地揪玫瑰花，一把把地往人身上撒。
粉色玫瑰很快就被薅秃了，与此同时，时笺浑身上下都铺满了玫瑰花瓣，就连眼睛、红肿撕裂的嘴唇，也被花瓣盖住。
这样被粉色玫瑰盖住的美人很欲很诱。
又是陆延迟亲手打造的作品。
不论是美人身上暧昧的痕迹，又或者身上那些花瓣，都离不开陆延迟。
陆延迟再也不想忍耐，就着那片软嫩的玫瑰花瓣，和时笺接了个玫瑰味的吻，又弄了一场玫瑰味的I。
这一次弄完，陆延迟才比较佛，倒不是不可以，不到二十岁的，稍微休息一下他又行了。
只是吧，陆延迟决定做个人，男朋友刚回国，还是要倒倒时差的，晚上时笺还有livehouse的演出，他已经把人折腾得够呛，不说别的，盥洗室那一场，他真的连人嗓子眼都给弄开了，床上更是连人的手都给弄废了，身上也都染满了吻痕和咬痕，尤其脖颈喉结，那真的是重灾区，感觉喉结都要被他啃掉了。
陆延迟随便扫了一眼，都觉得自己简直禽兽不如。
亏得时笺惯他，不然绝对把他踹下床。
时笺呢，这一场结束，神色之间便只余松懒和困倦，未曾调整的时差以及消耗一空的体力逼得他昏昏欲睡，他上下眼皮都要黏在一起了。
他有点想睡觉了。
陆延迟把人搂在怀里，也注意到美人汹涌的困意，他想到了什么，嗓音微哑地询问：“要不……吃点东西再睡。”
时笺嗓子有点废，也不太想说话，便没做声，只是他早餐午餐都没吃，飞机上的餐饮也谈不上多合口味，刚才瞎闹的时候倒也不觉得饿，如今陆延迟一提，他确实感觉自己又困又饿又累。
陆延迟和他莫逆于心，见他略有些心动，爽快敲定道：“做完爱，吃顿饭，再去睡，嗯？”
时笺唇角抽抽：“……”
这话，骚断腿了。
时笺受不了，打了他一下，只是手都快废了，连打人都没力气。
陆延迟没觉得疼，只觉得撩人，又忍不住打了回去。
时笺又打了一下。
陆延迟便也跟着打了回来。
小学鸡闹来闹去的那种打法，但是小情侣打情骂俏的，莫名的甜。
陆延迟和时笺闹腾了一会儿，到底先停了手，他望着时笺单薄纤瘦的身体，不无心疼：“还是先吃完饭再睡，波斯顿呆了几个月，你身上好不容易养起来的那点肉，全都瘦没了，我掐着你的腰，都能摸到肋骨了。”
异国他乡，如果是出去旅游，吃得愉快倒也不难，但是长住，饮食、气候不适应，暴瘦最正常不过。
时笺忙于学术，压力大得空前，他又急着做出点成绩回国，是真的辛苦，他吃饭也不太认真，陆延迟和他视频的时候，就看到他天天早上吃三明治和牛奶。
龙虾三明治那玩意儿头一回吃自然新鲜新奇，天天吃，腻得慌。
时笺天天在波斯顿吃龙虾，愣是给吃瘦了。
时笺也确实感觉自己瘦了不少，他本身就不是那种容易长胖的体质，这几个月学术压力大，吃得也不太合胃口，瘦一点最正常不过。
如今回了国，谈着甜甜的恋爱，这学期学分也已经修完了再无半点学业压力，又即将刊发一篇极有分量的paper，副业也大获成功，时笺心想自己怎么着也能幸福肥一波。
他歪在男人怀里瞎想了一通，便也缓过来了一点，嗓子也好了一些，便含混着“嗯”了一声，低声应：“我手机呢，看看吃点啥。”
陆延迟立马回：“不用，我已经点好了。”
时笺微讶。
恰好此时，陆延迟电话响起，是陆延迟点的餐到了，他开了外放模式接听，又飞快地起身，套衣服，去拿餐。
简单沟通过后，电话挂断。
时笺惊讶地问道：“你什么时候点的餐？我怎么没注意。”
陆延迟舔着唇笑了一下：“昨天。”
时笺扬眉，不解。
陆延迟道：“我叫的不是外卖，是我妈妈经营的酒店送的餐，这种店一般不接外卖单的，但是，我是我家大美女亲儿子，所以，还是有点特权的。”
时笺怔住。
陆延迟性格低调随和，本身也不爱麻烦别人，去年他阑尾炎，陆延迟都是开车去他爷爷奶奶家打包食物，这一次居然让家里的酒店开后门给他送餐。
是因为他回国吗？
陆延迟倒是没这样想，他套好衣服往外边走去，又道：“放心，这是我斥了重金点的外卖。”
时笺笑了笑，没说什么，有钱从来都为所欲为。
门口很快传来细微声响。
陆延迟拿到了餐，又道了声谢，接着阖上门，又把打包袋拎到了圆桌，开始摆盘……
时笺刚经过长途飞行本就有些劳累，又撑着自己疲惫的身体和男朋友连着搞了好几回，哪怕精力旺盛的Z大卷神也被榨得有点干，他从头发丝到脚趾尖，浑身上下都叫嚣着懒倦，但也确实饿得需要补充营养，他坐起身，又胡乱地拽着床单，裹住身体。
这一坐起，无数花瓣被抖落在地上，时笺也看到床头柜上已经秃了的玫瑰花束，他表情略有些微妙。
真的，他压根没想到玫瑰花还能这么玩。


第81章 
陆延迟回到主卧, 便见到——
正午明亮发白的日光里，美人裹着白色床单盯着光秃秃的玫瑰花束发呆，周边粉色花瓣散落。
那画面美轮美奂, 又因着两人刚经历的一切透着暧昧和荡漾。
陆延迟坏笑了一下，他大步流星地走了过去，低头啄吻时笺脸颊, 嗓音沙哑低沉：“下次就不只是和你接玫瑰味的吻了。”
时笺，十九岁的成年人，瞬间读懂了这句话里的性暗示, 也隐隐察觉到这次回国的很多不同。
上一次回国, 两人刚上谈恋爱，陆延迟颇有些小心翼翼，整个人也挺干净圣洁小清新；这一次，感情稳定，陆延迟老色批属性暴露无遗，时笺能明显感觉到陆延迟对他的啪意。
这男的，十之八九, 想的是把玫瑰花瓣塞到他体内。
时笺挺无所谓的，他只会比陆延迟更想DO，他高中梦遗梦的都是陆延迟。
陆延迟见时笺恹恹的没劲, 登时有些心疼, 美人今天是真的很辛苦, 飞了十几个小时才回国，饭都没吃, 时差也没倒, 就纵欲几个小时，也就美人年纪轻轻体力好顶得住, 一般的人真的能累昏过去。
陆延迟深觉自己禽兽不如，对时笺也格外的疼惜，他就着床单把美人打横抱起，快步去往餐厅。
他坐在椅子上，又让美人侧坐在自己腿上，他给美人喂饭。
时笺前阵子搞学术都没这么累过，如今被男朋友当小孩儿似的喂饭，他半点也不矫情，乖乖张嘴开吃。
陆延迟让酒店外送的餐是非常家常的四菜一汤。
土豆烧牛肉，清蒸鲈鱼，腐竹炒肉，清炒空心菜，海带排骨汤。
陆延迟这种超爱买买买的人，家里漂亮的餐具一堆，这又是时笺回国之后两人的第一顿饭，他特意把餐具洗出来摆盘。
美院头牌审美高级，简单的菜肴他愣是能摆得赏心悦目，令人食欲大增。
时笺吃了一口陆延迟喂过来的炖得软烂的排骨，眼睛登时一亮。
也不知道是饿的，还是太久没品尝到正宗的大吃货民族美食，又或者说这家店就是更好吃一些，时笺是真的觉得，这排骨好吃到炸，他能大吃特吃一整斤。
陆延迟知道他饿坏了，便又夹了海带结慢慢喂他吃，等时笺缓过最饿的那阵，陆延迟才自己开吃，口水交换过无数回的人，根本不太在意共用同一副碗筷这种细节。
午餐结束，时笺体力便也恢复得七七八八，他寻思自己刚才腿软手软大概率是饿的，而不是给陆延迟弄的，他年纪轻轻体力好，真不至于给人弄得下不来床，尤其是还没真正开DO。
他见陆延迟正在收拾餐盘，就去到玄关，翻了套家居服给自己套上，又拿自己的背包，找出蓝色彩纸精心包裹的礼盒。
待到陆延迟洗完手从厨房出来，时笺便把礼盒递给陆延迟，嗓音清淡：“喏，礼物。”
陆延迟见男朋友回国还给自己带了礼物，桃花眸弯了弯，很是惊喜，他接过，道谢：“谢谢小时。”
然后，拆了彩纸，看到PATEK PHILIPPE这一行字，又不太敢要。
百达翡丽的腕表，哪怕不知道具体型号，但也绝对不便宜，国外没那么重的奢侈品税，但于普通学生而言这个品牌的表始终是个天文数字。
时笺本人物欲很低，压根不会去消费奢侈品，他连花一百万去国外留学都觉得不太划算，却给男朋友买这么贵重的礼物……
陆延迟胸腔莫名有些酸涩，时笺真的是那种很好的男孩子，明明他才是被掰弯的那个，但谈起恋爱来也是认认真真在谈，哪怕省吃俭用苦自己，也绝不会苦男朋友。
陆延迟感受到其中的心意，却根本不敢收，他盯着时笺，认认真真地道：“这真的太贵重了，我不可能要的。”
顿了顿，又定定地道，“小时，我们谈的是普通大学生谈的那种恋爱，你回国，花个几百块上千的给我买个工艺品就很好了，不用特意买这么贵的手表的。”
时笺神色稀松寻常，他道：“已经买回来了，我现在不可能飞回波斯顿去退货。”
陆延迟默了默，很快又想到了解决方案：“……你可以出掉。”
时笺：“……”
我精挑细选给男朋友买个表，男朋友竟然让我出二手。
麻了。
时笺摇了摇头，有些无奈：“拿着吧，已经赚回来了。”
顿了一秒，又道，“养你还是养得起的。”
陆延迟：“……”
陆延迟骤然想起，《最深的暗恋最疯狂》大爆，作为乐队主唱，以及词曲创作人，时笺这个春天真的赚到了一块奢侈品的表。
时笺却是已经取出那块玫瑰金的钻石腕表，戴在陆延迟左手手腕，男人手臂白皙纤长，青色血管隐约可见，和设计精美的手表很是相得益彰。
时笺越看越满意。
我男朋友就该佩戴这种死贵的手表。
时笺微微一笑，道：“我这一生也就只会送你这一块表了，贵一点也就贵一点吧，能戴一辈子都不丢面。”
“等我赚钱了再给你买其他礼物。”
“放心，我会尽量把你包养起来的。”
时笺说的是真心话，他无疑在和顶级白富美谈恋爱，但他从未想过从白富美这里得到什么，他想的从来都是努力打工养他家陆迟迟，最好把他家白富美包养起来。
陆延迟听说时笺想要包养他，一颗心都快化了。
这人怎么这样啊！
谈起恋爱来，真的是掏心掏肺的对你好。
陆延迟也不矫情了，他是时笺的男朋友，他的，就是时笺的，而且送手表也有一些深意吧。
时笺。
时间。
陆延迟大大方方一笑，调侃道：“是想把一生的时间送给我对吧。”
时笺抿着唇微笑不说话。
陆延迟觉得他男朋友微笑着默认的样子实在太可爱了，凑过头就去亲他。
时笺笑着躲开。
陆延迟勾着人脖子，硬亲。
在时笺脸颊印了一个水了吧唧的吻，陆延迟这才抬起手腕，静静欣赏价格七位数的钻石腕表，他嗓音很轻，却掷地有声：“那我当聘礼收了啊！回头记得娶我！”
时笺笑得肩膀一颤一颤的。
陆延迟看着美人笑得花枝乱颤，眼神是溺毙的温柔，他无与伦比地确定，和时笺是一辈子的事情。
*
两人闹腾了一会儿，陆延迟又催着时笺去睡觉，时笺确实困得厉害，简单漱了下口，往床上一躺，秒睡。
陆延迟见时笺睡熟，便拿了消肿祛瘀的药膏，用棉签轻轻给时笺的嘴唇、喉结、胸口、大腿内侧等位置抹。
时笺睡得死沉，对此毫无察觉。
陆延迟上好药，又轻手轻脚地帮时笺收拾行李，无非是把时笺的衣物放到衣帽间，书本、iPad、电脑这些则放到工作间，至于买来当礼物的工艺品，也都放在客厅茶几上。
时笺行李箱带回来的只是小部分，他还有不少东西邮寄回国，现在估计都在路上。
抹个药收拾下行李而已，压根不费事，陆延迟花了十分钟就搞定，然后匆匆赶去上课，出门之前，又特意从衣帽间拿了件卡其色的风衣给自己套上。
五月的天气已然颇为炎热，陆延迟半点也不觉得穿风衣顶着满脑门的汗多么的违和。
上课的时候，陆延迟频频撩起衣袖看时间。
玫瑰金的钻石腕表，又是百达翡丽这种奢牌，价格绝对不低，美院这边有钱人也不少，自是认出了这死贵的表，一节课上完，班上同学当即过来询问：“咦，迟迟，你买了新的手表啊？”
陆延迟回：“时笺送的。”
班上同学：“……”
这位同学始终记得的是，大一，军训第一天，教官说不准佩戴手表，陆延迟那一百多万的表就随意取下和水壶一起扔在一旁草地上，他连看都懒得看一眼，压根不担心会丢。
如今，收到时笺送的表，大热天穿着风衣，撩起衣袖看表看得那叫一个刻意，生怕别人不来问这块表，也生怕别人不知道这是时笺送的。
可以说，陆延迟这个下午，真的是，沉迷炫耀时笺送的表，连上课，也是频频看时间。
最后，连教授都看不下去了，厉声道：“陆延迟，你能别老看表吗？”
陆延迟下意识地回：“时笺送的。”
全班哄笑。
陆延迟这种美院门面，教授也都知道一点他的事儿，不说别的，他跟时笺一起搞乐队，这个学期还做出了一首爆单，这事儿真的是全校皆知。
课堂上听陆延迟这么一说，连素来严厉的教授也给逗乐了，她无奈地道：“知道是时笺送的，但你也别老看，你一个下午都在看表，这表都要给你看出花来了。”
陆延迟讷讷地回：“时笺送的。”
全班、教授：“……”
下午的课上完，陆延迟从东教出来，特意杵在陆屿宁必经之路上，见到陆屿宁过来，他故技重施，拽起风衣衣袖看时间。
果不其然，陆屿宁走了过来，立马问道：“哥，你买新表了啊！”
陆延迟回：“时笺送的。”
陆屿宁：“……”
陆屿宁恨恨地拍下这块表，发朋友圈，骂道：“我哥那傻叉，让大神给他代购了一块表，还假装是大神送的，啧，大神怎么可能会送他表。”
妹子们看着这朋友圈，开始心疼陆屿宁这小傻子——
“有没有一种可能，这真的是时笺送的呢！”
“宝，你到底是怎么考进我们学校的？怎么感觉不太聪明的样子！”
“美院那边的同学告诉我，小陆今天特意跑去上课，炫耀了一下午小时给他送的表，据说他看表看了几百次了，看的老师都开始骂，‘知道是时笺送的，但你也别老看’。”
“真的吗真的吗，这么好磕的吗？”
陆屿宁没理，这些磕CP磕疯魔了的腐女，压根不是正常人的脑回路。
这明明是时笺代购的，才不是时笺送的。
陆延迟在他愚蠢的欧豆豆面前炫耀了一番时笺送的表，便也不再搭理他，而是迅速赶回家。
时笺已经起床收拾完毕打算出门，上了药又睡了一下午，时笺身上的痕迹浅了一些，但凑近了依旧是能看出来的，时笺特意穿了件衬衫，扣子一丝不苟地系到最上边那颗，把身上吻痕捂得严严实实，也就唇瓣和喉结，隐约可见些许痕迹。
陆延迟扫见时笺唇上细微的暧昧痕迹，目光沉了沉，却仍是觉得，以后还是得收敛着点。
他恨不得把和时笺的爱情炫耀得天下皆知，却又知道他俩年幼的爱情太过脆弱，他应该学会隐忍克制，学会细心呵护。
当下，他只是简单说了下其他的事儿：“你行李我帮你收拾好了，东西在衣帽间和工作间。”
时笺睡醒了自然知道陆延迟给他收拾好了行李箱，怎么说呢，看着某位大少爷给他干这种琐事儿，他就是忍不住笑，他道：“知道的，谢了啊。”
陆延迟便凑过去，亲昵地亲了一口时笺脸颊，又道：“次卧那边根本没收拾整理，以后你跟我睡主卧，嗯？”
停顿两秒，又道，“主卧面积还要更大一点，另外还有衣帽间。放心，我衣服已经整理好了，衣帽间空了一半给你，床头柜也空了一个给你，盥洗室内的那些洗护产品你随便用。”
时笺看了他一眼，又轻轻笑开，他对此毫无意见，之前两人没谈恋爱都天天睡一起，谈恋爱了自然更要天天睡一起，他爽快地应：“OK，没问题。”
陆延迟便搂着时笺一下一下地亲。
美人有些时候是真的超乖。
接下来，时笺便拿上他买的工艺品，和陆延迟一起去到琴行，他从陆延迟那里学到的习惯，回国给朋友带小礼物，图个新鲜和有趣。
不论是刘铮和魏衡，见到主唱回归都无比开心，收到大神的礼物，更是笑得见牙不见眼。
陆延迟在一旁看着这一幕，默默地扯衣袖，看时间。
玫瑰金的钻石腕表闪耀夺目，刘铮快要被闪瞎了，魏衡也是颇为好奇，胖子主动过来问道：“迟迟，你又买新手表了啊！”
陆延迟回：“时笺送的。”
刘铮、魏衡：“……”
所以，重点是，时笺送的，突然觉得手中的工艺品不香了，怎么回事。
时笺唇角也跟着抽了抽：“……”
这狗东西。
在外边晃了一下午，怕不是把他送的表炫耀得全校皆知了。


第82章 
这个春天《最深的暗恋最疯狂》大爆特爆, 槐序乐队也跟着大火，槐序乐队收到了无数邀约，但主唱在国外交换, 槐序乐队只能婉拒这些邀请。
《最深的暗恋最疯狂》火了好几个月，槐序乐队的歌迷愣是没看过槐序乐队的一场演出，不少粉丝都在社交平台上狠狠谴责这支乐队——
“槐序乐队饥饿营销！”
“就没见过这么没上进心的乐队, 好不容易火一把居然连着摆烂几个月。”
“快点开始巡演，让我看看小时的盛世美颜！”
槐序乐队可以说是吊足了大家的胃口，大家也对乐队的现场挺好奇的, 哪怕听说过这支乐队现场很稳, 但是又没看过，耳听为虚眼见为实，快让我看看槐序乐队现场。
这种情况下，槐序乐队livehouse的票放出来基本是秒切。
整个五月，槐序乐队演出排得密密麻麻。
今晚八点半，槐序乐队就有全场的livehouse演出，而且是能容纳两千人的大场馆。
这是槐序乐队第一次上全场的livehouse, 又是《最深的暗恋最疯狂》这首单曲第一次现场演出，大家都挺重视的，精心搭配了服装不说, 还把林未眠请过来给大家化妆做造型。
时笺以前不化妆的, 十九岁的男孩子, 正颜无敌，但这次还是让林未眠帮他盖了盖嘴角和喉结细微红痕, 林未眠还挺磕“Z大双璧”的, 看着这些痕迹，她忍不住多想, 但估摸着，大神只是上火而已，飞了十几个小时才回国，皮肤不稳定很正常，不说别的，她本人稍微熬个夜都能爆痘且口舌生疮，大神也就嘴角破了点皮。
不过，林未眠对自己的认知是打工人，便什么都没说，干脆利落地盖住这些痕迹。
现在化妆效果堪称整容，盖点红痕而已，比盖痘印都简单。
妆造做完，槐序乐队便驱车前往今晚演出的场馆，又提前近一个小时开始备场。
七点三十五，观众并没有开始入场，乐队四人想着已经很久没有一起演出了，便简单排了一遍《最深的暗恋最疯狂》《盛年不复重来》找找状态，也算是适应一下这个场馆的音响、舞台、灯光。
事实上，当你在一支每个位置都是顶配的乐队里，你压根不会担心状态和磨合这种问题。
槐序乐队虽然已经很久没一起演出了，但大家私底下都在进行大量练习，本身业务水平也都过硬，这场livehouse乐队四人提前沟通过，临睡前大家也都把整个现场脑过无数遍。
整场排练，四人呈现得都相当完美，足以说明这几个月没有任何人偷懒导致技艺生疏。
时笺一直很喜欢槐序乐队的氛围，队友们业务素质很顶，性格也开明包容，平时也踏踏实实练习，隔个几月不见，时笺很明显感受到队友技术更好了。
时笺很喜欢这种四个人拧成一根绳往同一个方向使劲的感觉，你能清晰地察觉到，乐队会越走越好，就算偶尔遇到什么沟沟坎坎，我们四个人也能一起扛过去。
呆在这样的乐队里，你会很想做一辈子的乐队。
思绪间，便也到了八点，歌迷开始陆续进场。
八点半，演出正式开始，槐序乐队惯例地演唱那首相对更炸的《盛年不复重来》开场：“光阴转瞬即逝，盛年不复重来……”
几乎是时笺一开嗓，台下歌迷都被惊艳到了——
“这音色，这嗓子，绝了。”
“开口脆。”
“小时真的又美又好听！”
“不愧是能写出《最深的暗恋最疯狂》的男人。”
主唱极富穿透力的嗓音瞬间将现场点燃，台下歌迷们比着金属礼和乐队一起嗨，不少会唱这首歌的人直接现场跟唱。
时笺唱歌的时候，神情偏淡，台风也透着股云淡风轻，但他在音乐上有着最顶尖的能力，他就是能用他唱出来的歌调动现场情绪和氛围，台下观众直接被带进了一个摇滚世界，在这里，没有凡俗压力，只有纯粹的音乐，只有Rock and Roll。
这是一种精神上的快感，谁不是来livehouse嗨个一晚上，宣泄一下压力，再人模狗样地面对自己的生活呢。
槐序乐队能让歌迷这种体验抵达极致。
但，又不仅如此，不少去年年底看过槐序乐队livehouse演出的歌迷能直观感受到槐序乐队进步了一丢丢。
你说不出来哪里变强了，但就是能直观感受到他们的音乐和舞台更好了。
这样一支诚意满满又进取心十足的乐队，很难不让人喜欢。
搞这样的乐队爽感也很足，他会一直往前，一直给你带来惊喜。
甚至是，接下来，整场livehouse的演出都空前成功。
槐序乐队现场稳如老狗，首专十首歌一首接一首地唱，每一首都好听且传达精准，最后用来压轴的则是槐序乐队新单《最深的暗恋最疯狂》。
这首歌正是最当红的时候，现场不少歌迷都是因为这首歌入坑槐序乐队。
于是乎，全场大合唱《最深的暗恋最疯狂》，把整场演出推向最高潮。
唱完这首歌之后，问题来了。
槐序乐队只有一张专辑+一首单曲的歌，本身撑不住一个半小时的livehouse，这种时候，一般是靠主唱聊天窜场适当水一水时长。
但时笺就不是那种爱唠嗑爱说废话的主唱。
哪怕介绍乐队，介绍曲目，也就几句话的事儿，他更多的时候还是认认真真地在唱歌。
这就导致，槐序乐队全部的歌都唱完了，距离演出结束还有半个小时。
时笺挺不好意思的，他舔着唇笑了一下，抱歉地道：“歌不太够。”
现场都是斥资199r巨款买门票看演出的槐序乐队真爱粉，爆手速抢票之前，自然了解过这支乐队，也都知道这是一支非常新的乐队，整支乐队只出过一张专辑和一首单曲。
观众对于歌不够唠嗑来凑这事儿心里有底，但人时笺全场零废话，直接把十一首歌高质高量地唱了一遍，整支乐队在这一小时里表现也都是顶尖。
现场太好，199r你甚至会觉得物超所值，江浙这边有钱人又很多，不少富婆为了站前排请人代排花的钱比门票要贵得多，在很多人心中，高质量的舞台远大于时长。
台下粉丝对槐序乐队主要也是玩儿个养成，小众音乐圈的粉丝也相对更包容没那么多戾气，槐序乐队现场真的挑不出瑕疵，歌迷们也只想按着时笺给我多唱几首，当即嗷嗷叫唤：“专辑循环啊！”
“再来一遍《最深的暗恋最疯狂》。”
时笺回了一句“等一下”，然后和乐队其他成员简单讨论了几句接下来的安排，最后商量的结果是进到自由点歌环节并且不插电演出尽量把舞台做出新意。
时笺了然地点点头，又拿过自己的吉他，工作人员则帮着把椅子搬了上来，时笺坐在椅子上，抱着吉他，道：“接下来半个小时是点歌环节，大家想听什么，我给你们唱。”
livehouse场馆不大，本身卖点也更强调和音乐人的互动，时笺问这话的时候，莫名的苏和撩，挤在前排的少女几乎尖叫出声：“啊啊啊啊太帅了太帅了，小时你就算不唱歌让我们欣赏半个小时的盛世美颜都可以的！”
“呜呜呜这就是有大帅比当主唱的好处，我们磕颜就行。”
时笺很久没登台表演了，今晚玩得也挺嗨的，他笑着调侃了一句：“我卖艺不卖脸。”
全场哄笑。
时笺唱了一小时的歌，有点口干，之前忙着演出他都没喝水，也就现在这样短暂的放松闲聊时间，他才闲下来，他拎着矿泉水，拧开，灌了半瓶。
台下少女尖叫出声：“为什么有人喝水都这么帅！”
也有搞摇滚的猛汉大吼一声：“艹，这也太苏了，我在livehouse为一男的弯成了蚊香。”
时笺自带苏感，长得帅、身段佳、气质好、唱歌好听、舞台呈现也一流，偏偏他本人糙得要命压根不在意自己的颜值，这种帅且不自知之感让他举手投足间都充满了魅力。
这样的人，搁在Z大是大杀器，搁在livehouse也是男女通杀。
反正现场歌迷爱惨了他，纷纷大胆示爱。
时笺这次没理，他放下矿泉水，简单说明道：“槐序乐队现在只有一张专辑和一首单曲，歌其实不太够，不过，这种状态也就这两个月了，我们接下来的安排是重做首专，再推出二专，计划是六月把二专做出来，到时候我们有两张专辑+一首单曲的歌，足够一整场的livehouse。”
“现在的话，真的非常抱歉，歌确实不太够，我本人对现场演出的节奏也一般。”
“刚才我跟队友商量过，接下来进到点歌环节，但是不插电，给大家呈现另一种风格的槐序乐队。”
“大家想听什么，来吧。”
作为一个“人狠话不多”的主唱，聊了两句，时笺便干脆利落地开始唱台下歌迷点的歌曲，把那十一首歌里最热门的七首歌换个方式给大家唱一遍。
舞台呈现上，槐序乐队也尽量做出了不同，致力于给歌迷带来新鲜的体验。
不插电的现场也相对更温馨更平和一下，没那么躁，但在感情传达上更为精准细腻。
一个半小时的演出转瞬而过，很多人意犹未尽，出场的时候也都在跟朋友讨论这个现场，并且纷纷给出好评，并且表示期待二专。
激情满满的吉他、流畅又极富表现力的贝斯、又凶又狠又帅的架子鼓、帅且好听的主唱，再加上高质量的十一首歌，以及呈现得堪称完美的舞台，你真的挑不出这支乐队的毛病。
听过现场，只会被槐序乐队圈得死死的。
而且，槐序乐队在歌不够这事上处理得也很好，不插电唱了七首歌，给人的感觉真诚又踏实。
不少人发朋友圈发微博——
“前十一首歌插电，后七首歌不插电，199r听了两场livehouse的感觉，超值。”
“槐序乐队真的是宝藏乐队，现场太顶了，不论是硬摇滚的燃炸风，还是不插电的细腻感情传达都是完美的，我真的超爱后边不插电的现场。”
“我更喜欢前边诶，我玩得超嗨。”
“时笺真的给我帅迷糊了，他真的又帅又苏又好听啊，第一次见人喝水都这么帅。”
“我永远臣服于槐序乐队的现场。”
“六月底会有二专，期待期待。”


第83章 
槐序乐队在停摆三个月后重新回归, 又是主扛一整场的livehouse，乐队四人说没压力是假的，
这和去年年底跟听风乐队跑livehouse不同, 当时是给听风乐队唱开场，主扛的其实是听风乐队，槐序乐队责任比较小, 这一次不同，这一次现场要是翻车了槐序乐队绝对要背锅。
乐队四人真的是卯足了劲在表现，好在演出大获成功, 全场零失误, 舞台呈现完美，台下歌迷也玩得尽兴。
人生头一次在两千人的大场馆里演出便空前成功，乐队四人都挺高兴的。
下了台之后，乐队四人脸上都洋溢着明媚灿烂的笑容，又纷纷给工作人员道谢：“谢谢谢谢，辛苦了辛苦了。”
工作人员很明显感受到这支乐队态度很好，礼貌有教养, 哪怕做出了一张大爆特爆的单曲，乐队四人却依旧低调谦逊，并无半点骄纵和狂傲。
工作人员纷纷摆手, 道：“没有没有, 应该的。”
随即, 又各种夸赞，“现场真的很完美, 你们真的是一支注定会大爆特爆的乐队。”
乐队四人登时笑开, 又道：“借你吉言。”
四人谢过了livehouse工作人员，又随意聊了起来, 刚演出完一整场的livehouse，四个大男孩都很兴奋。
魏衡瞄了眼乐队主唱，道：“大神连唱一个半小时，是真的很辛苦。”
时笺状态很不错，浅笑着回：“还好吧，我感觉我很久没玩得这么开心了。”
胖子也是一阵猛夸：“大神今晚状态绝佳。”
时笺道：“今晚大家发挥得都不错的，胖子你的贝斯也很顶啊！”
胖子被大神夸奖了，笑得小眼睛眯成了一条缝，好话嘛，谁都爱听，尤其这话还是从大神口里说出来。
时笺是真的觉得他的队友很给力，队内似乎也在暗搓搓地卷，在这样一支顶级乐队里，你不努力就会被你的队友甩下，他感慨道：“我也就三个月没和你们一起登台，但感觉你们都进步了一大截。”
紧接着，又鼓了鼓掌，十万分诚恳地表扬道，“大家真的很棒！”
刘铮笑眯眯道：“主要红起来实在太难了，好不容易起来一丢丢，大家都默默加大了训练量，就等着你回国，靠着《最深的暗恋最疯狂》单曲大爆的东风，多圈点粉呢！”
魏衡叹息道：“是啊，火起来太难，得珍惜。”
时笺笑着点头：“确实，好好抓住这次的机会，我感觉我们乐队确实能大爆特爆。”
众人哈哈大笑。
陆延迟当然也在，只是没参与聊天，他全程搂着时笺的肩膀，没骨头似的赖在时笺身上，一脸骄傲地听工作人员和队友夸他家小时。
他其实能感受到时笺回归之后略略亢奋的状态，这种肾上腺素分泌过多带来的紧张感和兴奋感，并没有压垮时笺，反倒让时笺的演出更完美。
他似乎天生适合舞台，当他站在台上，灯光打下来，他一开嗓，便惊煞众生。
陆延迟终于参与了群聊，他长睫扇了扇，神情之间满满都是飞扬的自信：“这才刚开始，才爆了一首单曲，以后的路还长着呢，槐序乐队肯定能写出更多好歌的。”
乐队其他成员大笑着附和道：“当然。”
“这必须的。”
“槐序乐队yyds。”
简单聊完，乐队四人便开始收拾音乐设备，打道回府。
时笺帮着陆延迟把架子鼓往车上搬，搬完一趟准备去第二趟的时候，便看到昏黄路灯下、阴暗角落里，一个留着长发、长相秀丽苍白、气场阴郁的男孩子正目光幽幽地盯着自己看。
他看人的眼神湿冷又黏腻，像是躲在暗处的蛇，窥伺着自己的猎物。
时笺有种直觉，这个人就是梅玉烟。
不论陆延迟还是时笺，都和梅玉烟异校，本身生活毫无重叠，也不想和这种人有重叠。
梅玉烟喜欢陆延迟，以前陆延迟笔直，他无法靠近，如今陆延迟弯了，梅玉烟自然想方设法地进到他的生活，最好是代替时笺站在陆延迟身边。
机场只是开始。
今晚livehouse的演出，梅玉烟在台下观看也毫无意外。
以后，其他的场景里，时笺很可能也会碰到这个人。
时笺抬起眼帘，看向梅玉烟，莫名有些出神。
怎么说呢，时笺体感和陆延迟的这段感情他有埋雷，曾经的他并不完美，甚至可以说是糟糕不堪，相当长一段时间里，他都只想在最好的年华里和陆延迟谈恋爱，他并没有想过和陆延迟长长久久。
但是，人心何其贪婪，在扛过异国这道坎之后，在和陆延迟的感情趋于稳定之后，时笺会想和陆延迟走得更远一些，最好是一辈子。
就是那种感觉，“刚谈上恋爱，诶，我们先谈吧，其他以后再说；谈了三个多月了，得，凑合过一辈子吧，咋滴，还能离啊！”
人和人从来都是一点一点相知、相熟的，他和陆延迟相识九个月，恋爱三个多月，他愈发清晰地了解陆延迟是怎样的人，也清楚地知道陆延迟的恋爱观多么的正。
陆延迟并不会在乎他的过往，相反，对那个挣脱原生家庭靠自己的天赋和勤奋成长起来的自己，陆延迟只会钦佩且惊艳。
陆延迟给了他底气，一种他可以和陆延迟共度一生的底气。
这种底气，让时笺再面对梅玉烟的时候，很是风轻云淡。
梅玉烟无疑是他和陆延迟面对的另一道坎，但他无比确信，他和陆延迟可以跨过去。
如是想着，时笺一脸冷淡地挪开了视线，接着去搬音乐设备，他不想搭理梅玉烟，他得忙碌于他当下的生活。
梅玉烟显然没打算这么放过他，他冲了过来，缀在时笺身后，盯着时笺的眼神嫉恨且怨毒，他控制不住地失态大骂：“是你勾引的陆延迟吧！你们现在在一起了对不对？你们今天睡过了吗？现在把你衣服扒了的话你身上满满都是被艹过的痕迹吧！顶着这样的身体登台表演你要脸吗？”
时笺不太想理会这样的谩骂，感觉对方毫无道德和教养，时笺只想骂一句“你有病”。
梅玉烟见时笺默不作声，却是变本加厉，他毫无风度，厉声骂道：“你个贱人！当我不知道你是什么货色！你就是个婊|子，躺在陆延迟身下用身体引诱他！你也不看看你究竟什么玩意儿！你配得上陆延迟吗？”
时笺眉宇拢了拢，神色有些不耐烦。
都2023年了，这种站在大街上逮到人大骂特骂的行径堪称魔幻。
时笺和陆延迟在谈恋爱不假，但梅玉烟又有什么资格过问，他和陆延迟之前单身又是大学生，没脚踏两条船没伤害过任何人，属于自由恋爱，没有人会管。
可这世间就是会有这种莫名其妙的恶，时笺从小就在这种恶意里长大，他对这样的骂声早已经习以为常，不说别的，他那位哥哥，骂得字眼只会更脏，而且还会动手打人，那时候时笺还是个小孩儿，身为养子又哪里比得过嫡亲的儿子，没有任何人会为他主持公道，所有人都选择漠视，任由他被孟深带头霸凌。
好在时笺已经不再是当年那个软弱无力的小孩儿，他仅凭自己就能很好地处理这种事情。
他转过身，看向对方，嗓音很淡：“你是梅玉烟吧！”
梅玉烟被认出，并不意外，他唇角掠过讥嘲：“我就知道你一直在暗暗窥伺着陆延迟的一切，连我的存在都知道。”
时笺一脸的风轻云淡：“你在我们学校匿名论坛发帖诋毁我，我知道很正常。”
梅玉烟默了默。
时笺却是想到了其他：“说起来，那一次还是陆延迟亲自下场找出你骗人账号发帖的证据，后续处理结果你应该有关注吧，我压根没管这事儿，是陆延迟替我出的头，让发帖人在论坛澄清这事儿并且向我道歉。”
梅玉烟一梗，他关注过论坛后续，也知道是陆延迟主动给时笺出的头，但由时笺说出来，依旧让人心肌梗塞，梅玉烟气得快吐血了。
时笺甚至没有撒谎，只是陈述事实，因为真相于梅玉烟而言就足够伤人：“我确实和陆延迟在一起了，但是，是陆延迟给我告白，他甚至特意飞去波斯顿给我表白，你应该知道的，因为他爸爸的事情，他恐同，且痛恨美国，但为了追我，他不仅改了性取向，还拿了美签飞波斯顿找我表白。”
梅玉烟听到这话，气得脸上阵青阵白，他瞪着时笺，浑身颤抖，最后实在气不过，冲过去，扯着时笺，抬起手，想要扇时笺一巴掌。
时笺这种篮球网球打得好的男孩子，身体底子非常好，高中时期，他为了谋生混迹于夜店，也是打过架的，比起家里有钱有势的纯艺术生梅玉烟，时笺身体素质好太多。
十个梅玉烟都不见得能打得过他。
他架住梅玉烟高高扬起的手腕，又将他一把推开，语调颇为漫不经心：“知道陆延迟为什么不喜欢你吗？”
梅玉烟全部招数都用尽，却没有丝毫作用，气得红了眼眶。
时笺优哉游哉地道：“他颜狗，且慕强。”
“论脸，你长得不错，但也没好看到天赐神颜的地步。”
“至于实力，你画画还行，好歹考进了非常好的艺术院校，可你是纯艺术生，但你在你专业这一块，连陆延迟这种偏设计的学生都比不过。”
“钱的话，陆延迟家里根本不缺钱，他更强调灵魂层面的共鸣。”
“再加上你精神非常不稳定。”
“你说他凭什么喜欢你。”
“陆延迟根本看不上你。”
扔下这番话，时笺便转身离开。
钓陆延迟这事儿，梅玉烟其实有很大的优势，但都被他亲手葬送了。
比如说，梅玉烟认识陆延迟更早。
比如说，梅玉烟家境更优渥。
比如说，梅玉烟从初中开始就生得秀丽绝伦。
比如说，梅玉烟从小学画画不论天赋和基础都非常好。
……
如果把时笺放在梅玉烟的位置上，他绝不会浪费自己艺术上的天赋，他肯定大画特画，画成行业top，让陆延迟以一种钦佩又惊艳的眼神望着自己，又顺理成章地和陆延迟在美术上有共同语言，再去钓他，哪怕告白失败也不会发疯到各种造黄谣让陆延迟对他生厌，只会礼貌地表示我们接着当朋友，再找机会上位。
那样的话，陆延迟压根不会去北京，也根本没时笺什么事儿。
但梅玉烟，可能真的没什么脑子吧，一手好牌打得稀烂。


第84章 
时笺简单分析了一波梅玉烟, 便没再去管对方，而是进到场馆内，帮着陆延迟把音乐设备搬上车, 又和陆延迟一起回家。
待到洗漱完毕，坐在床上，时笺看向往这边走来的陆延迟, 这才漫不经心地开口：“对了，我今天看到了梅玉烟。”
陆延迟僵在原地两秒，紧接着, 桃花眸染上了丝丝缕缕的戾气。
梅玉烟的存在, 已经成为了他谈恋爱最大的减分项，陆延迟实在无法想象，时笺面对梅玉烟的时候，经受着怎样的恶意和谩骂。
陆延迟深呼吸一口气，调整了一下心情，道：“他跟你说了些什么？”
时笺嗓音很淡：“没什么，大概就是一些我勾引你我配不上你之类的垃圾话。”
陆延迟心底登时闷了块石头, 堵得慌，哪怕最普通不过的情侣，也经不起有个疯批神经病在那折腾。
人时笺, Z大大神, 顶级美人, 理应被惯着宠着当祖宗一样供着，哪里受得了这种鸟气, 直接“下一个更乖”, 时笺这种惊才绝艳的大美人，身边压根不会缺人的, 要不是他主动套路对方和他同住又一起搞乐队，来了波近水楼台先得月，他想追到时笺，难。
陆延迟快步来到床边，他微微躬身，俯下头，亲了亲时笺的额头，严肃认真地道：“下次碰到这种事儿，你直接摇人。”
时笺茫然不解：“啊？”
陆延迟回：“打电话叫我，我来对付他。”
时笺失笑：“不至于。”
陆延迟往后撤开些许距离，他抚着时笺脸颊，定定地盯着时笺，神情很是坚决：“至于的。”
时笺眼底染着星星点点的笑意，他抬起右手，捧着陆延迟的脸，大拇指指腹按了按他男朋友的脸颊，触感还蛮……软嫩的，时笺坏笑了一下，反过来安抚陆延迟：“你放心，他不是我对手。”
旋即，又补充道，“我也不可能因为一个梅玉烟，就和你分开，我跟你的感情，没那么脆弱。”
时笺说的是真话，这是他第一次接触梅玉烟，但他感觉梅玉烟没什么脑子吧，这辈子都不可能玩得过他。
至于和陆延迟因着这种破事分手，更加不可能，爹谋划了三年半，辛辛苦苦搞到陆延迟，珍惜都来不及呢，被梅玉烟拆散，搞笑呢！
在时笺看来，梅玉烟根本不重要，他想的从来都是，怎么利用梅玉烟达到自己的目的，又怎么除掉梅玉烟，省得让陆延迟心烦。
一种奇特的占有欲，哪怕是蒙在陆延迟心底的那道阴影，也只能是他，时笺，而不是什么梅玉烟。陆延迟就算烦恼也只能为他烦恼，梅玉烟这种货色，不准吸引陆延迟哪怕一丝的注意力。
再者，护着陆延迟，是时笺作为陆延迟男朋友的分内之事。
陆延迟闻言，仔仔细细观察了一下时笺，见时笺神色稀松寻常，显然没把这事儿放在心上，陆延迟松了一口气，但是，他还是会为时笺愤愤不平，他道：“我知道的，可是，我不想让你面对这种烂事儿。”
时笺静静看他，等着陆延迟的后话。
陆延迟瞬也不瞬地望入时笺双眼，嗓音很轻，又掷地有声，“我家小时跟着我啊，是受不了一丁点委屈的。”
时笺只觉得胸腔内有暖流流经，左胸口的位置，酸酸的、胀胀的，被感动啊喜悦啊填得满满当当。
陆延迟是真的，疼他。
时笺被戳到了一下，他情动地勾住陆延迟脖子，仰起头，一下一下地亲吻陆延迟嘴角。
陆延迟被美人亲了，搂着他，细细地回吻了过去。
梅玉烟无疑是他和时笺需要面对的另一道坎，但他会和时笺一起迈过去，他会摆平这事儿。
时笺和陆延迟亲热了一会儿，平息了心头汹涌的甜蜜和爱意，这才道：“可以问吗？你和梅玉烟，到底怎么一回事儿。”
陆延迟要和时笺聊正事儿，便也克制住了那股子热恋上头恨不得时时刻刻和美人腻歪的劲儿，他盘腿坐在床上，神色颇为认真。
时笺有样学样地也盘起了腿。
小两口面对面聊天。
陆延迟酝酿了一下说辞，这才开口：“梅玉烟的身份挺复杂的，他算是私生子吧，他爸和一个画家婚外情生的他，这个画家在梅玉烟初中的时候生病过世了，他爸和原配没有小孩儿，便干脆把梅玉烟接了过来养在身边。”
“那时候他十三四岁，初三，转学到了我们班。”
“我这人交际挺广泛的，班上、学校、甚至外校很多同学都聊得来。”
“我跟梅玉烟一个班，又在同一个画室学画画，自然也有一些交集。”
“当时学校也有一些关于他是私生子的谣言，我听到也会制止一下，总觉得这样背后说人挺没品的。”
“梅玉烟大概是对于我这种相护有点感动吧。”
“再后来他就跟我表白了。”
“我拒绝了。”
“本来这事儿也就过去了，我都直接表明我不喜欢他，接下来各过各的不就完了吗。”
“但他接下来的操作我属实看不懂，他开始各种造谣我跟他在一起，什么图书馆接吻、画室做|爱、把用过的避孕套扔在教室垃圾桶，传得有模有样，他又还是个画手，他还画了很多我跟他的同人图，这些同人图都是搞颜色的那种黄图。”
“这种带点颜色的东西本来就吸引人传阅，他图画得……艹，我看过，很恶心，但画面确实不错。”
“反正全校传疯了，连外校都知道这事儿，甚至网上都有这种图。”
“也就一个礼拜吧，我发现全校都是我和他的黄谣，而且伴随着大量他画出来的涩图。”
“当时距离中考不到一个月了，我因为这事儿，只能报警，请假在家自学，我家里也开始给我打官司。”
“我是未成年，但他也是啊。”
“想告他诽谤吧，但他也没对我造成多大的人身伤害，我一没抑郁，二没自|杀，诽谤这事儿根本判不下来。”
“想告他传播yhsq，他也没用这些黄图来谋取利润，就私底下传，连传播yhsq都不会判。”
“他又未成年，就只能打官司维护我的名誉权，真正的处罚并不重。”
“反正这事儿对我影响特别大，我妈妈都想让我出国，去美国念高中读美本，不想去美国还可以去英国或者欧洲。”
“但我始终觉得，凭什么啊，错的又不是我，凭什么要我背井离乡去国外念书。”
“之后就各种打官司，打了挺久的，我高一都还在打官司。”
“而谣言这玩意儿真的很难止住。”
“我文化成绩挺好的，中考考进了非常好的高中，但军训期间，还是有很多人以一种异样的眼神看着我。”
“我军训完，又在学校呆了几天，我外公外婆帮我把北京借读这事儿搞定，我就去北京了。”
“高二回来，这事儿已经尘埃落定了，我胜诉，对方删掉全部图片，并且不准再画和我有关的图，给我道歉，此外还有一些金钱赔偿。”
“之后就算有人传谣，我都可以直接把法院判决书甩他脸上，证明我的清白，如果再传，法院见。”
时笺听着陆延迟说起这事儿，也能共情到陆延迟那阵子的艰难，他顶着一张大帅比脸，本身学业、艺术都不错，家境也优渥，从小就是校园风云人物，却传出这种事儿，关键还一堆黄图，又即将面临中考，心态要是不稳指不定中考都能翻车。
这整件事，陆延迟都是无辜的，陆延迟人帅心善，会为陌生人仗义出头，这样的人理应得到最好的嘉奖，而不是被梅玉烟这种人缠上，名声尽毁，又被迫去北京借读。
时笺叹了口气，感慨道：“无妄之灾。”
陆延迟点点头，道：“是啊，最可笑的是，哪怕都闹得这么难看了，梅玉烟居然说是因为喜欢我才这样对我的。”
“笑死，这种被他喜欢的福气谁要谁拿走。”
时笺给逗乐了，吭哧吭哧笑得肩膀一颤一颤的，他也看得出来，陆延迟已然不在意这事儿，他都能把这事儿玩笑似的说给他听。
不，应该说，陆延迟是一个拥有伟大人格的男孩子。
当年他在北京借读的时候，明明刚经历这种烂事儿，却依旧向他伸出援手。
这世间的恶意并没有让他变得冷血麻木，陆延迟始终如一的温暖善良。
时笺永远臣服于这份温柔。
他一瞬不瞬地注视着面前的大男孩，他岑黑双眸亮晶晶的，又发自内心地夸奖道：“我觉得最难得的是，你经历了这一切，却依旧光明磊落，坦坦荡荡。”
陆延迟浅浅一笑，神情间不加掩饰的骄傲和张扬：“我知道我是怎样的人，我不可能因为这种烂人烂事儿影响到我自己，进而变得偏激，又或者抑郁寡欢，那样就不是真正的我。”
时笺凑过头亲了陆延迟一口，道：“你是真的超棒的。”
陆延迟跟着笑开，愈发被时笺戳得死死的。
时笺性格是真的大气，被梅玉烟这种人骚扰，人一没抱怨二没分手，只心疼于他经历的过往，又欣赏他对这事儿的态度。
他甚至连问都没问一句那些图，要知道，很多人都有窥私欲，会暗搓搓地存一份那种图，但时笺，提都没提。
陆延迟心底满满都是对时笺的欣赏和喜欢，但还是接着问道：“还有什么想问的吗？”
时笺捏着下巴认真思考了一下，回：“你初中，没有跟梅玉烟形影不离吧！”
陆延迟好笑道：“醋了？”
时笺嫌弃地横了他一眼。
陆延迟见时笺瞪他，只觉得他眼神藏了小钩子，特别勾人，他轻轻笑开，道：“你知道从小到大跟我形影不离的是谁吗？”
时笺顺势问道：“谁？”
陆延迟一脸冷艳地吐出了答案：“胖子。”
时笺唇角狠狠一抽：“……”
也行吧，胖子没腐权。
陆延迟解释道：“我跟胖子是发小，从幼儿园到高中，我们都在一个班，小时候我学画画学音乐，他也跟着学，只不过他对画画兴趣不大，音乐反倒很有天赋。”
旋即，又道，“陆屿宁也算吧，我父母离婚之后，我其实不想跟陆家人有来往了，但陆屿宁屁颠屁颠地缀在我身后，各种哭着问‘哥哥，你怎么不要我了’‘哥哥，你怎么不跟我玩了’，真的，哭得我头疼，他小时候又长得白白嫩嫩的，颇有几分秀气可爱，还挺招人喜欢的，所以，我想想也就算了，大人的事儿，不能连累到小孩儿。当然啦，我没想到的是，后来他长大了，也长残了……”
时笺默了默：“……”
要是陆屿宁知道他哥这么看他，十之八九又要哀嚎他这个弟弟是充话费送的。
陆延迟很快又拉回了正题：“哪怕没出那事儿，我跟梅玉烟关系也就一般般，就普通初中同学。”
“我对他从未有过那方面的想法。”
“小时，从小到大，我都是那种清晰地知道自己想要什么的人，传出黄谣拒绝出国去别的省份借读是我自己的主张，高二转艺术生是我自己的想法，喜欢上你之后我也很快就朝你下手了。”
顿了顿，又道，“小时，我眼光很高的，一般的人哪里入得了我的眼啊。”
“这辈子让我有惊艳之感的也就一个你。”
时笺心跳彻底炸开，压根没想到这种时候陆延迟还能撩一波。
也对。
陆延迟骨子里的强势有主见，他要是喜欢梅玉烟，他会去追，而不是闹得这么难看。
他就是不喜欢，且厌憎。
时笺放下心来，但又想到了什么，莫名有些顾虑，最终，他决定坦白从宽，他道：“你知道吗？学校论坛那栋高楼，不少你的涩图。”
而他，大一那年，存了不少。
这种存暗恋对象涩图的操作，不知道出事了会怎样，时笺想了想，还是先暗搓搓试探一下。
陆延迟有关注过匿名论坛的那栋楼，但是，打个赤膊打篮球，那叫涩图吗，这个国家的尺度虽然很紧但没紧到那种程度吧，我们假设一下，是刘铮这个胖子打赤膊打球，会有人觉得这图很涩吗？
陆延迟以一种看傻孩子的眼神慈爱地看了一眼时笺，道：“你知道什么叫涩图吗？”
时笺“嗯？”了一声。
陆延迟凑过头，去亲时笺，与此同时，手滑入时笺睡裤，嗓音一片粗嘎：“小时，搞点涩图里的花样，嗯？”
时笺：“……”
这毕竟是一对热恋上头的小情侣，又年纪轻轻、血气方刚，刚经历过异国这种分别，回国之后小两口自是小别胜新婚，恨不得几天几夜不下床。
这会儿，小情侣洗完澡聊完正事儿，尝试6了下9。
……
待到一切结束，陆延迟看着一旁沉沉睡去的时笺，这才摸手机，进到微信，给他家大美女留言：“大美女，帮个忙。”
四年前，出了那档子事儿，林家看在梅玉烟只是个初中生的份上，还是留有几分仁慈的，林舒怀请了律师，把一切交给法律解决。
四年后，梅玉烟已经是个十九岁马上二十岁的成年人了，他居然还对陆延迟纠缠不休，如今更是直接出现在时笺面前，既然如此，那就不要怪林家无情。
有些事情法律无法解决，那就交给商业吧。
陆延迟对自己的认知从来都挺清晰的，他只是个柔弱无力的妈宝男QAQ，碰到自己搞不定的事情，他从来都是摇人，找他家大美女出马。


第85章 
随着时笺回国, “Z大双璧”又开始亲密无间、形影不离，只不过，和上学期略微不同, 上学期是陆延迟上时笺的课，到了下学期，则是时笺上陆延迟的课。
美院很多专业课, 比如说美术史，时笺觉得感兴趣，也会认真听一听, 增长一下见识, 了解一下他男朋友平生所学；像是《军事理论》这种通识课，时笺权当在教室自习，他会坐在陆延迟身边，阅读自己想要阅读的书籍，这学期时笺对法律颇感兴趣，近期看的都是法律相关著作。
陆延迟则惯例地在那画画，画累了则听会儿课, 又或者看会儿书。
时间均匀地往前流淌，两位大学生似乎过上了清闲舒适的生活，实则不然, 这只是白天, 到了晚上, 两人便要跟着乐队一起跑杭州大大小小的livehouse，周末则会去到杭州周边城市的livehouse进行演出。
《最深的暗恋最疯狂》这首爆单给槐序乐队带来了惊人的人气, 前期“饥饿营销”又吊足了歌迷胃口, 但凡听过槐序乐队现场的又无不给出好评，票价又一直是199r死活不涨价, 江浙沪包邮区有钱人又确实有点多……
这就导致，每一场livehouse的票放出来，基本是秒切的。
为了避免黄牛把票价炒高，槐序乐队的票都是实名制购买的，即便如此，市场依旧供不应求。
整个五月，槐序乐队每天都在跑演出。
这样大量高质量的演出一方面很是圈粉和固粉，槐序乐队现场很稳，凭借着一场场演出，槐序乐队把很多因为《最深的暗恋最疯狂》入坑的路人粉圈成了死忠，就连不少纯粹跟风看热闹的路人也会被这样的现场震撼，进而被吸引，然后给这支宝藏乐队打CALL。
另一方面，这些演出给槐序乐队带来了非常可观的收益，这个五月，槐序乐队赚麻了，以前他们酒吧驻唱，连跑两场一晚上也就赚个一两千，现在，一晚上进账六位数，哪怕四个人分一分，税后也有五位数。
槐序乐队可以说是忙疯了，但又不敢停下来，乐队上升期，谁都不敢掉链子，这样大爆的机会太过难得，不死死抓住等着糊锅底吗？
乐队四人一边跑演出，一边又开始进行首专的重制工作，好在首专那十首歌槐序乐队已经唱烂了，压根不需要大量排练，就能高质量地录出来，花了一周，首专便也重做完毕。
仔细分析一下《最深的暗恋最疯狂》这首单曲的大爆，其实吃了非常多的MV拍摄的红利，内娱嘛，美貌才是第一生产力，时笺生了一张注定会大爆的脸，这张脸经由短视频推送到无数人手机屏幕上，迅速地抓住人眼球，你再听听他的歌，又稍微了解一下他的个人履历，便会被他深深吸引。
如今首专重制，槐序乐队没理由十首歌都不搞个MV出来。
这是一支野心满满又进取心十足的乐队，他们想长久地走下去，必须满足粉丝对他们的高期待，哪怕是重录首专，他们也要做到最好。
但是吧，陆导是个不爱重复自己的人，他这人很有想法，也很有创造力，在MV的选择上，他并没有再次去呈现时笺的美貌，而是给《盛年不复重来》这首单曲肝了一个四分钟的动画。
这也算是陆导给以后转行做动画练手吧。
讲真，肝四分钟的动画比拍四分钟的MV工作量还要大，动画的话又只有陆延迟一个人在那肝，其他队员等着吃红利就好，好在《盛年不复重来》的动画是陆延迟早就构思并且提前动手开始画的。
到了五月，也不过是进行最后的调整。
这样密集的工作，是真的挺辛苦的。
刘铮和魏衡还好，琴行另外雇了人，把琴行的事情交接出去，两人白天还可以用来休息。
时笺的话，也还行吧，他这学期学分已经修满，没有丝毫学业压力，再兼之卷王天生精力满满的buff，时笺问题不大。
最累的是陆延迟，他真的是多线作战，学业、乐队演出、《盛年不复重来》动画。
按照陆延迟的说法，他现在忙到连做|爱的时间都没有了，太累了，每天晚上跑完演出回来只想躺平，他连颜色都搞不动。
对此，时笺只想回，信了你的邪。
陆延迟想搞颜色的时候没人拦得住，他理由一堆，比如说解压，比如说寻找创作灵感，主打的就是一个谁都不能耽误我搞黄。
首专重制完毕，槐序乐队难得休息了一天，陆延迟请客吃饭，这顿饭算是陆延迟和时笺在乐队队内出柜吧，就是那种感觉，“在一起挺久的，跟朋友说一下”。
这种谈了恋爱在朋友圈官宣又请朋友吃饭的路数，在大学生里很寻常，小情侣谈了恋爱都是这一套操作，陆延迟和时笺因着是同性，只能更隐忍更克制，他们都没发朋友圈秀过恩爱，但是，槐序乐队队内关系很好，跟队友说一下还是OK的，刘铮和魏衡都是信得过的人，也不会到处瞎嚷嚷。
时笺听陆延迟说要在乐队队内公开，有些讶异，又有些感动。
陆延迟曾经住在崆峒山上，但当他喜欢上了同性，也是大大方方地在谈恋爱，陆延迟从未想过藏着掖着搞地下情人见不得光的那一套，他会跟朋友慢慢公开。
时笺自无不可，他对陆延迟越陷越深，他恨不得和陆延迟一生绑死，队内出个柜而已，他压根没放在心上。
因着谈的是比较私密的事情，这顿饭吃的是一家私房菜，陆延迟还专门开了包厢。
陆老板请吃饭，槐序乐队惯例地……挑贵的点。
哪怕乐队四人现在都很有钱，但队内传统不变，陆延迟和刘铮这两位土豪请吃饭，大家从来都学不会客气；时笺和魏衡的话，要不是他俩主动点餐十之八九会点成全素宴。
等待上菜的间隙里，陆延迟瞥了一眼时笺。
时笺和他莫逆于心，也知道他想说点什么，他朝陆延迟点了点头。
陆延迟环视一圈，认认真真开口：“这顿饭，是想跟大家说一下，我跟时笺在一起了。”
刘铮磕着饭店提供的瓜子，压根没往那方面想，他好笑道：“你们俩不早在一起了吗？”
魏衡道：“是啊，‘Z大双璧’那么rio。”
陆延迟神情很是严肃认真，他回：“不是，我的意思是，我跟时笺在谈恋爱。”
刘铮这会儿正在喝茶，听到这话，茶水都喷了出来，他小眼睛瞪成了卡姿兰大眼睛，他看着陆延迟，浆糊般的大脑艰难转动，好半晌，他讷讷地道：“迟迟，你不是恐同吗？”
陆延迟定定地回：“可我喜欢时笺。”
刘铮转头看向时笺，Z大大神神情淡漠，气场雍容，包厢古典雅致的装潢沦为背景，只衬得时笺皮肤莹白，眉目如画，好看得像是中国古代山水图里走出来的仙人，刘铮咽了咽口水，呆呆地回：“如果是时笺的话，我倒是特别能理解。真的，如果是大神的话，我也可以啊。”
陆延迟毫不客气地在桌子底下踹了刘铮一脚。
刘铮不以为意，他看着面前这一对，只觉得无与伦比的般配，他不无感慨：“要是有个大帅比，学业优异、歌唱得好听、还会写歌、饭也做的好吃、性格还这么奈斯、和自己也有共同话题。讲真，谁都会觉得OK的。我没机会，是因为长得丑、学历低，配不上。迟迟你就……很配。”
魏衡对于两位队友谈恋爱的事情也是一阵惊讶，但他接受得更快，道理都是胖子说的那些，他附和道：“对啊，如果可以的话，谁不想和大美人贴贴呢，这不是自己配不上吗？”
陆延迟有点想踹魏衡一脚了，真的，他情敌超多。
不过，队友接受良好，陆延迟会有一种松了一口气的感觉，诚然，陆延迟敢在队内公开，是知道他这两位队友的性格和人品，刘铮和魏衡都是那种包容又开明的人，平时也不恐同，对他俩谈恋爱这事儿肯定能理解。
但是，他依旧感动于队友的这份支持和理解，他浅笑着问：“你们俩都不反对一下吗？”
刘铮摊了摊手，道：“这有什么好反对的。”
“作为队友，只要你们业务能力够硬，排练态度没问题，我就OK。”
“作为朋友，我只希望你们俩开开心心地去过自己想要的生活。”
“我才不当那种肆意judge别人的生活、把自己的想法凌驾于他人之上的人，爹味太重，除了惹人嫌没任何用处。”
“而且同性恋在摇滚乐队里也不算罕见，皇后乐队的主唱就是同性恋，这也不妨碍他做出好听的音乐被世人喜爱。”
“音乐人嘛，始终是作品说话，能写出好听的歌才是王道。”
“而不论你还是大神，都是那种很有主见很有自己想法的人，也知道自己在干什么，也能为自己的选择负责。”
“同性恋也好，异性恋也罢，以你们俩的能力，都能过得很好啊。”
“与其操心你们俩，还不如操心操心我自己。”
“我这破命，一看就母胎solo、孤独终老，这辈子都不可能谈上甜甜的恋爱。”
魏衡给胖子逗乐了，一阵笑，笑完看着面前的“Z大双璧”，也颇多感叹：“我算是看着你们俩一点点从陌生到熟悉的，也知道你们俩一直关系要好。虽然我不知道你们具体经历了些什么，但你们能在这里公开，我确信你们俩很相爱，对这份爱也足够坚定，又确确实实把我和刘铮当朋友。”
“我始终觉得，爱情这玩意儿太过难得，很多人这辈子都遇不上，不过是找个人凑合着过，但是，你们俩，我觉得应该就是爱情应有的样子吧。”
“既然找到了毕生所爱，就好好珍惜好好过。”
刘铮又道：“你们俩真的，既有颜值，又有灵魂层面的共鸣，谁看了不说你们俩是一对璧人呢！”
魏衡微微一笑：“‘Z大双璧’is rio。”
陆延迟见两位队友态度如此包容，一阵感动，他连连道谢：“谢谢！谢谢！我真的拥有最好的队友。”
时笺也朝着队友各种道谢：“感谢理解，我会和迟迟好好过的。”
刘铮浅浅一笑，道：“这有什么，这不应该的吗？”
魏衡则道：“对啊，我和胖子才不会成为你们的阻碍。”
闲谈间，饭菜慢慢上桌，槐序四人开始大吃特吃。
刘铮有些控制不住地想到八卦这对小情侣，他吃了口小炒黄牛肉，道：“对了，你们俩什么时候在一起的？主要你们俩关系一直很好，也一直有一种已经在谈了的氛围，我也分辨不出你们俩到底什么时候谈的。”
陆延迟既然出柜了，便也毫不隐瞒，他一边吃饭，一边随意地回：“小时之前不是去MIT交换么？我那时候突然意识到我喜欢他，就追去波斯顿跟他告白了，之后就在一起了。”
刘铮和魏衡连连“哦”出声，一副恍然大悟的样子。
想来时笺出国交换，是他们俩感情的转折点。
刘铮转而想到时笺出国前，好像问过他陆延迟跟西溪的事儿，当时他好像跟时笺说陆延迟和西溪在一起过，刘铮登时有点尴尬，他也不知道当时他们俩具体是怎么回事，但时笺肯定有所误会。只不过，饭桌上不是聊这种事情的时候，他打算回头私底下跟陆延迟说一声。
陆延迟则接着道：“是我把他掰弯的，所以，肯定会认真负责，得对人好点。”
刘铮和魏衡连连点头，陆延迟这态度，没问题，把人大神掰弯了，不负责的话，他们看着都想打人。
时笺听到这话，淡淡地睨了他一眼。
陆延迟察觉到了时笺的视线，诧异地望了过来：“怎么了？”
时笺摇摇头：“没什么。”
陆延迟回：“本来就是我掰弯的你啊。”
时笺抿着唇，微笑着点点头：“……”
行行行，是你掰弯的我。
在外边呢，还是给你点面子吧。
陆延迟又道：“当时刚在一起没多久，马上又异国，所以没跟你们说，现在他回国了，又恰好忙完了首专，所以给你们俩知会一声。”
刘铮了然地点点头：“理解，理解。”
魏衡道：“我和胖子应该是你们俩第一次公开的对象吧，荣幸之至。”
四人又一通笑闹，刘铮想到“Z大双璧”修成正果，还请客吃饭了，控制不住地发了条朋友圈：“Z大双璧是真的！！！”
朋友圈发完，刘铮鬼使神差地去看陆延迟的个性签名，然后一阵咋舌：“不愧是真爱，迟迟你连个性签名都改了。”
时笺听到这话，也摸出手机，看了下他男朋友新换的个性签名。
陆延迟的个性签名万年不变，“恐同，不搞基。”
现在，他换了另一条万年不变的个性签名：“时笺，我的一生所爱，我的灵魂伴侣。”
时笺浅浅一笑。


第86章 
这顿饭算是陆延迟和时笺的官宣宴了, 请朋友见证自己的爱情，自然要好吃好喝好玩的招待，所以, 晚饭过后，陆延迟便询问大家去哪里玩。
乐队四人商量了一通，决定去玩剧本杀。
剧本杀四个人开不起来, 老板便帮忙组了个散客，散客是个女孩子，她并不认识槐序乐队, 但时笺和陆延迟的脸足够招摇, 两个帅哥站在一起更是冲击力十足，小姑娘频频侧目，各种低呼“好帅”“我今天运气爆棚来玩剧本杀居然组到了两个大帅比”“这局游戏体验感拉满”。
而这种体验感拉满的状态持续了一整局的游戏。
时笺脑子聪明、逻辑分析能力强、又偏爱悬疑推理，他玩剧本杀堪称bug一般，陆延迟作为凶手毫无游戏体验，游戏开局没多久就被时笺揪了出来。
槐序乐队另两人也知道大神推理能力强，跟着大神投就是了, 散客小姑娘则被大美人有条有理的分析说服，也投了陆延迟，四人成功指出凶手。
一局难度颇高的游戏, 因着时笺的存在, 不到一个半小时就搞定, 连主持人都觉得这局进展飞快，他压根没给提示, 但架不住玩家实力凶残, 很快就找出了真凶，最可怕的还是, 那位大佬据说是第一次玩剧本杀。
游戏结束，唯一一个玩得憋屈不爽的人搂着时笺各种哀嚎：“谋杀亲夫啊你！”
时笺摊手：“你是凶手。”
陆延迟哼哼唧唧：“你就不能让着我一点，晚一点指认我也行啊，稍微放点水，给我点游戏体验。”
时笺想了想，也对，他男朋友他得宠着，他浅笑着道：“下次注意。”
陆延迟傲娇地哼了一声。
散客小姑娘就缀在两人身后，看着两个绝世大帅比玩完游戏贴贴抱抱，还用上“谋杀亲夫”“让着我一点”这种字眼，磕爆了好嘛！
她偷偷拍照，发朋友圈：“本来一个人孤零零玩剧本杀有点子惨，但架不住运气爆炸好，组到了两个大帅比，关键大帅比不仅有颜，还有脑子，我全程被带飞，直接躺赢。”
朋友圈斯斯文文，上到微博散客小姑娘腐女属性暴露无遗：“啊啊啊啊今天玩剧本杀组到的两个路人大帅哥真的又帅又好磕，这两人一个是凶手，另一个带节奏指认凶手，游戏结束凶手搂着对方抱怨‘谋杀亲夫’，谁懂啊？！”
本来也就随便一嚎，但架不住槐序乐队最近有点红，散客小姑娘收到了不少回复——
“宝，这不是……槐序乐队的鼓手和主唱吗？”
“卧槽我羡慕哭了，你玩剧本杀居然组到了我喜欢的摇滚乐队。”
“天呐这运气，快让我蹭蹭。”
“现场图摩多摩多，让我也磕一下‘Z大双璧’。”
散客小姑娘：“啊？！”
散客小姑娘搜了搜槐序乐队，这才知道今天剧本杀组到的四人是现在小火的摇滚乐队，那首《最深的暗恋最疯狂》就是这支乐队的作品，她一阵惊奇，又爆手速回复：“我说，大帅哥怎么这么聪明，原来是学霸。”
“他俩真的超帅的，玩游戏全程都挪不开眼。”
“我这运气，绝了，居然组到了槐序乐队，我还听过他们的歌，真的，神奇的一天。”
当然，这些都是后话。
游戏结束，魏衡道别离开，刘铮刻意叫上陆延迟去洗手间，时笺则在外边等人。
放水的时候，刘铮略有些尴尬地说出来意：“对了，迟迟，时笺出国前，问过我你跟西溪的事儿，我当时跟时笺说，我体感你们俩在一起过。”
陆延迟和刘铮是发小，刘铮叫他一起上洗手间，陆延迟便也猜到胖子是有话跟自己说，不曾想，是因为这事儿。
陆延迟回想起他跟时笺告白，时笺曾仔细询问过他跟西溪的关系，他当时莫名其妙，原来是胖子在其间传谣，他恨恨地道：“我说小时之前怎么怀疑我跟西溪谈过，原来是你传的谣，真的，我又想踹你了。”
刘铮胖脸略有些无辜：“你高中和西溪的绯闻传得全校皆知。”
陆延迟凉凉地回：“我记得你问过，我也跟你说过我们俩没在一起过。”
刘铮也想起这一茬，他干巴巴讪笑两声：“哈哈哈，这不是谣言太多，把我给洗脑了么？”
陆延迟叹了口气：“造谣一时爽，辟谣火葬场。”
刘铮连连道歉：“对不住，对不住。”
陆延迟还不至于为这种事情生气，尤其胖子已经道歉了，他道：“没事儿，我跟小时已经说清楚了，而且高中那种环境，也能理解吧，哪怕我否认，也会被认为是不想被老师知道。主要……我们一起搞乐队，西溪是主唱，她跟我三个关系都挺好的，她跟我走得确实挺近的，课后空余时间基本在一起排练跑演出，被误解很正常。”
刘铮点点头：“确实，你跟西溪算是我们高中的校园风云人物吧，校花校草那一级别，长得好看，所以，各种是非。”
陆延迟道：“回头有机会，我带着时笺请西溪吃顿饭，反正，这种事，说开了就好。”
刘铮道：“OK。”
刘铮在卫生间和陆延迟坦诚了一番曾经传谣的经历，等在外边的时笺则再度碰到了梅玉烟。
事实上，这已经是时笺第不知道多少回遇到梅玉烟了，自打他回国，梅玉烟发现他跟陆延迟在一起之后，便如附骨之疽一般缠了上来。
教学楼、食堂、小区楼下、琴行外边、livehouse场馆……
只要是时笺出现，陆延迟又恰好没在的间隙，梅玉烟便会冲上来骚扰他几句，用一些肮脏至极的词进行言语谩骂。
又不仅如此，梅玉烟还在闲鱼这种软件请了很多廉价的男大学生来骂他，加他微信骂、打他电话骂、发短信骂，各种“变态”“死同性恋”这种字眼。
时笺手机号绑定的东西太多，不可能换号，他只能不加陌生人微信、电话调静音、不接陌生人电话，他现在手机也就收收垃圾短信。
就这，他手机里都躺着上千条骂他的垃圾短信。
再加上梅玉烟见缝插针的真人骚扰……
一般的情侣，碰到这种事情，早就分了，谈个恋爱而已，谁想被这种疯批神经病缠上，但是时笺不是一般的人，他心脏强大，也早已经习惯了这种谩骂，他从未想过和陆延迟分开，他想的是怎么利用梅玉烟，又或者怎么通过正当手段除掉梅玉烟。
他甚至开始读法律书籍。
但是，这种言语骚扰，带来的实质伤害并不重，报警的话，可能警察也就警告一二，以梅玉烟的发癫程度，根本不可能就此收手，放过陆延迟。
时笺需要……梅玉烟更疯一点，最后坐个牢留个案底什么。
今晚的梅玉烟似乎是有备而来，他直接喊道：“孟浅。”
时笺听到这名字，并未否认，那确确实实是他的过去，哪怕过往无比糟糕难堪，那也是他。
梅玉烟得知时笺就是孟浅，疯得愈发厉害，连孟浅这种垃圾都能跟陆延迟在一起，凭什么他不可以，他比孟浅好多了，他瞪着时笺，各种不屑和嘲讽：“你这种人，怎么配跟陆延迟在一起。”
时笺不太想搭理，只默默解锁手机屏，录音。
梅玉烟见时笺一脸的风轻云淡，更气了，很多时候，Z大大神那种漫不经心的态度，嘲讽效果点满，能把人刺激得发疯，梅玉烟气得头顶都快要冒烟了，他怒目而视，冷冷警告道：“时笺，我已经拿到你是孟浅的证据了，我劝你快点离开陆延迟，不然，我会让你身败名裂。”
时笺终于抬起眼帘看他，不过神色依旧淡漠：“就算我是孟浅又怎样，我一没触碰法律二没道德上的瑕疵，怎么可能会身败名裂，会身败名裂的是你这种跟踪狂以及到处骚扰人的神经病吧。”
梅玉烟哪里听得进去，他冷笑道：“你终于承认自己是孟浅了，呵呵，孟浅，你不会忘了自己究竟是个什么玩意儿吧，你不会觉得你配得上陆延迟吧！”
时笺发现自己和梅玉烟无法沟通，大清都亡了这么多年，有些人心里的辫子还没剪，居然还来“配不配”这一套，而且每次梅玉烟都在来来回回车轱辘这几句，他都听腻了。
梅玉烟则说出了自己分析的结果：“就是在附中，你遇到了陆延迟，然后喜欢上他，进而处心积虑掰弯他的。孟浅，且不说你这种货色压根不配，陆延迟要是知道这一切的真相的话，还会跟你在一起吗？”
时笺长睫扇了扇，毋庸置疑，梅玉烟某些方面确实和他是同类，他确实分析出了真相，但梅玉烟又和他很不一样，时笺确实疯批又扭曲，但他也知道正常人是是什么样子，更知道陆延迟有多好，他道：“就算没有我，陆延迟也不可能跟你在一起的，你跟他连三观都不一致。”
顿了顿，又补充道，“以陆延迟的性格，就算知道我的过去，他也只会对我更欣赏、更钦佩、更疼惜，能把苦难当成成长动力的人太少，陆延迟只会觉得，他自己做不到我这样，他只会更爱我。”
“至于……我喜欢了他四年又处心积虑在钓他这事儿，他知道了应该会很得意，他巴不得我那么爱他，到时候他尾巴都能翘上天。”
梅玉烟：“……”
梅玉烟气得快要吐血了。
就没见过如此厚颜无耻之人。
时笺三两句解决了这个气焰嚣张的对手，又凉凉地提醒：“还不走啊，他快出来了。”
梅玉烟：“……”
梅玉烟心梗，但想着陆延迟看到他的下场，却也只能含恨离开。
在梅玉烟走后不久，陆延迟便也洗好手和刘铮一起从卫生间出来了。
时笺见到陆延迟，脸上并无半分被人骚扰过后的烦躁和不耐，他浅笑着走向陆延迟，聪慧近妖的男孩子，几乎能猜到胖子找陆延迟为的是何事，他好笑地问道：“聊得开心吗？”
刘铮想到自己传过的谣，悻悻地摸了摸鼻子。
陆延迟倒是坦荡多了，他和西溪真的就是普通队友和朋友关系，只是在高中那种环境，异性之间走得亲密就是会传出一堆绯闻，尤其是两个长相无比招摇的异性，陆延迟勾住时笺的脖子，笑着道：“回头我们请西溪吃顿饭，让你见见她。”
时笺对这样的处理结果自无不可：“行。”
接下来，两人又和刘铮道别，这局便也散了。
陆延迟拉着时笺去取车，又在漆黑的车库里悄悄亲他，语调不无暗示：“晚上，嗯？”
难得休息一天，陆延迟回家不搞点颜色都对不住自己。
他可是有男朋友的人，有男朋友不过性生活那叫什么有男朋友。
男朋友不就是用来啪啪啪啪啪啪的。
尤其他男朋友还是个绝世大美人。
他馋哭了好嘛！
时笺对此，习以为常。
回国以后，他愈发能察觉到陆延迟对他的啪意，已经不仅限于情侣之间的亲亲抱抱贴贴，而是更露骨更直白的欲望，偏偏，陆延迟又极有耐心，他小心翼翼地和时笺彼此适应彼此磨合，又备好了一切工具，只为了让一切水到渠成。
时笺对自己的欲望从来都以压制和克制为主，他自己弄的都不多，但这具身体，竟也慢慢被陆延迟调|教得熟悉，且敏感。
陆延迟随便弄弄，他便反应剧烈。
时笺知道，他也在渴望陆延迟，今天确实是难得的休息时间，他对自己的欲望无比坦然，他嗓音微沙地“嗯”了一声。
陆延迟得到准许，便拉着时笺脚步匆匆地去取车，又恨不得飙出一百八十码的车速回家。


第87章 
槐序乐队首专《盛年不复重来》重录版上线的时间定在5月20日, 倒不是为了蹭520的热度，而是，陆延迟的生日在5月21日, 陆延迟的意思是他得卡19岁的deadline把首专重录这事儿搞定，这样他就是在19岁重录的首专，而不是20。
这理由很扯。
更扯的还是, 陆延迟选这一天发布《盛年不复重来》，真正的意图不过是借着首专重录这事儿疯狂明示他男朋友，他生日在5月21日。
真的, 陆延迟就差把“我马上过生日”这几个字刻在脸上了。
520这种充满甜蜜气息的日子, 小情侣如何都要过一下，反正，这年头的大学生，不论什么节日都过，闲得无聊，凑个热闹，单身狗都在过520呢, 时笺和陆延迟这种正儿八经的情侣更是要好好过节。
一大清早，陆延迟便给他家小时发了520红包，又道：“别人有的, 我家小时也要有。”
时笺笑着收下, 又发了个同样的520, 道：“迟迟也要有。”
陆延迟美美收下。
红包从来都不是重点，重点是节日氛围, 以及满满的爱意。
陆延迟觉得这一页的聊天记录怪甜的, 他截图发了朋友圈，道：“第一次和小时过520.”
这学期, 因着时笺在国外交换，陆延迟已经很少在朋友圈分享他和时笺的日常，如今520来了一波大的，朋友圈直接磕疯了——
“天呐，‘Z大双璧’甜死我了。”
“把我鲨了给两位助兴吧！”
“这不结婚很难收场！”
“只有我注意到，小陆给小时的备注进化成‘宝贝儿’了嘛。”
“这已经不是‘Z大双璧’了，这分明是六十夫夫。”
“今日份的糖（10000/1）。”
“kdlkdl，就喜欢这么大大方方发糖的小情侣。”
陆延迟随意扫了一眼朋友圈评论，笑得桃花眸弯弯，他又下楼，去拿自己订的花，520这天，陆延迟送男朋友的花束是黑骑士玫瑰。
黑骑士的花语：“你是飓风里的黑骑士，且为我所属，你保护我的同时，我也想守护你，爱是相守相护，你放纵我的任性，我保护你的柔软。”【注】
鲜切的白玫瑰边缘喷染了黑色颜料，又被黑灰色系的欧雅纸和肌理纸精心包裹，看上去特别酷，是时笺喜欢的调调。
时笺收到花的时候，眼睛立马亮了起来，和艺术生谈恋爱的好处是，陆延迟很有情调，只要陆延迟想，他可以超会，这一次的黑骑士真的送到他心坎上了，至于上一次的粉色曼塔，算了，不提也罢，沙雕男朋友整活而已。
两人还交换了节日礼物，陆延迟知道时笺喜欢观鸟，也开始玩摄影，便送了时笺索尼的镜头。
时笺在给男朋友挑礼物的时候很是头秃，陆延迟这种家里氪金养出来的男孩子，物质丰富，什么都不缺，时笺特意去杭州大厦转了半天，最终挑中了一款DIOR的钱包。
和去年不同，去年平安夜，陆延迟送礼物还会担心太贵重时笺这种普通学生党不会收。
今年，陆延迟都是挑贵的买，送起来也毫无顾虑。
他男朋友时笺，坐拥一首养老保险级别的大爆单曲，五月又连着跑livehouse，再加上琴行、奖学金等等，时笺已经属于明年要去补税的人了。
Z大双璧现在谈的是有钱人的恋爱。
有钱人终成眷属.jpg
小情侣交换完了礼物，便去到槐序琴行，和乐队另两人一起，聊一聊首专重录版的发布状况。
槐序乐队不久前刚爆了一首单曲，凭借着爆单的热度和口碑，《盛年不复重来》重录版的发布备受瞩目，槐序乐队又一直在各大宣传口预热这张专辑，很多被宣传到的歌迷也都知道5月20日这天《盛年不复重来》上线，很多人特意卡点上来听歌。
作为一张重录版专辑，十首歌很多人都听过，但那要么是现场版本，要么是前任主唱CC的版本，如今主唱时笺的正式版本上线，还是很有新鲜感和期待感的。
要知道，槐序乐队很多粉丝都是奔着时笺来的，他那把高昂又极富穿透力的嗓子，唱摇滚很绝，单那把嗓子都能叫人发疯，更何况时笺还无与伦比的美貌。
如今时美人版本的首专上线了，粉丝自然要来捧场。
早上九点，《盛年不复重来》这张专辑准时在网易云上线，因着这张专辑是重录版，在付费模式上，槐序乐队选择的是会员点击。
在各大音乐类APP都需要充会员的年代，歌迷对于会员模式已然接受良好，单网易云这个平台，付费会员就有大几千万，这些都是平台本身的流量，槐序乐队这样有钱的乐队，还会在抖音、快手、B站、微博等平台铺营销，给自己的歌引引流。
几乎是《盛年不复重来》一上线，评论便999+。
“呜呜呜不容易终于等到这张专辑上线了，专辑循环走起。”
“时笺的嗓子我好爱啊，他真的不论唱什么歌都好听。”
“槐序乐队真的业界良心了，首专重录了不说，还给《盛年不复重来》肝了动画，这样认真的乐队我可以。”
“不得不说，鼓手技能点点得有点子神奇，画游戏原画、作词作曲、开琴行当老板、拍MV当导演、设计专辑封面，最可怕的是，他现在连动画这个技能点都点出来了，关键这动画……怪好看的。”
“迟迟画风是真的可以的。”
“我为什么要在网易云这种平台看动画。”
“许愿今年高考考上Z大。”
“求求学神保佑我考研上岸。”
“还有一年多高考了，希望能考去Z大当时笺和陆延迟的学妹，我要去Z大现场磕CP。”
“摸摸学神，许愿考试顺利。”
一开始评论区都在认真聊专辑聊MV，后来就莫名其妙变成了高考考研。
偏偏，你又有点子理解，因为主唱是实打实高考省排第五的学神，槐序乐队名校标签也很浓，这是一支从Z大走出来的校园乐队。
此外，槐序乐队在短视频平台铺得推广也空前成功，《盛年不复重来》这首单曲的四分钟动画更是赚足了眼球。
陆延迟有一种能力，他就是能把画面画得好看、有新意、又让人眼前一亮，四分钟的动画更是实打实的精品，画面漂亮、剧本扎实、寓意深远，这样的动画放在短视频平台也很容易做推广，此外，陆延迟还画了一堆可可爱爱的Q版，单Q版就挺招人喜欢的，很多人看到好看的画面就忍不住把视频刷完，进而去听歌，又喜欢上这支乐队。
有大爆单曲《最深的暗恋最疯狂》的基本盘、有好听的音乐、有令人眼前一亮的动画、有平易近人的付费方式、有可以许愿高考考研的学神镇场、还有大量营销……
《盛年不复重来》重录版的成功几乎可以说是意料之中。
不仅如此，《盛年不复重来》的大火，带动的《最深的暗恋最疯狂》这张单曲收入新高，显然很多歌迷听完《盛年不复重来》，又去买了《最深的暗恋最疯狂》。
《盛年不复重来》这张专辑发布大获成功，槐序乐队自是要开庆功宴庆祝。
当然啦，所谓的庆功宴，也不过是开车去市区吃酸菜鱼。
连锁品牌的酸菜鱼，价格颇为亲民，但本身鱼肉鲜嫩，酸菜好吃，东北大米煮出来的米饭也是晶莹剔透、颗颗饱满。
槐序乐队四人又是标准干饭人，对美食毫无抵抗力，四人大吃特吃好几斤的鱼。
吃饭的时候，时笺、陆延迟、刘铮都没玩手机，饭桌上和好友聊聊天、又专心感受食物本身的鲜香这整件事就很疗愈。
一直玩手机的是魏衡，说真的，他平时出来吃饭也不玩手机，总觉得朋友比手机重要，但今天《盛年不复重来》发布，槐序乐队吉他手焦虑得一批，哪怕知道这张专辑口碑很好，但是魏衡依然一整天都在各大平台看评论看留言。
而且，他很情绪化，看到好玩的评论会笑出声，至于差评，他都是划过去的，一张专辑发出来，有人喜欢，有人不喜欢，这些都是很正常的，本质我们要找的是志同道合的那批人。
但是，魏衡刷着刷着，眉头便深深皱紧，他不解地喃喃：“不至于吧，我们这种小众摇滚乐队，又不玩内娱，本身也没啥对家，也没有大爆特爆到有国民度，就这，不至于被人防爆吧！”
连防爆这么娱乐圈的话术都用出来了，刘铮讶异极了：“怎么了？”
魏衡把手机屏幕怼了过去：“你自己看。”
刘铮瞥了眼热搜内容，眉宇深深拢起，他抬眸，瞥了眼时笺。
陆延迟见两位队友表情有异，也跟着指纹解锁了手机屏幕，因着《盛年不复重来》的发布，他页面依旧停留在微博，他一刷新，便看到了好几个时笺的黑热搜。
#时笺整容#
#时笺孟浅#
#时笺身份造假#
陆延迟看前边时笺整容的热搜还觉得有点扯，就时笺的美貌，是整容能整出来的嘛，但看到孟浅这样熟悉的字眼，他骤然想起什么，他偏头看向时笺，低呼出声：“孟浅？！”


第88章 
时笺何等的聪慧和敏锐, 见队友神色异样，又被陆延迟叫出“孟浅”，便也猜到了发生了什么, 而会处心积虑把他的过去扒出来曝光在网上，甚至花大价钱买热搜黑他，又试图让他“身败名裂”的, 想来也只有梅玉烟。
时笺对此早有准备，也不介意他的过去为人所知，他神色很是稀松寻常, 他解锁手机, 道：“等一下，我先看看发生了什么。”
魏衡有些担忧，他看着时笺，小心翼翼地提醒道：“大神，还是别看了吧，骂得有点难听，我们直接撤掉这些黑热搜就好, 这摆明了就是故意在搞我们。”
刘铮也是这样的想法，这种全网被刻意带节奏的谩骂，几乎等于网暴, 纵算时笺心脏强大, 但说白了也不过是一名大二学生, 哪怕身为乐队主唱他算是半个公众人物，但玩音乐的, 被黑“整容”有点扯, 且不说时笺那美貌很难整出来，就时笺高中时期的财务状况, 他有钱整容吗？
他，刘铮，是时笺的队友，是时笺的朋友，他清楚地知道时笺的为人，这种危难时刻，他们更应该共同进退。
胖子原本心宽体胖，此刻颇有些义愤填膺：“这波节奏带得有些恶毒，真的，刻意恶心人搞人心态，大神，别理，直接撤掉。”
顿了一秒，又去摸手机，道：“我去联系工作人员撤一下。”
陆延迟喊出那声“孟浅”，显然是想到了什么，但饭桌上不是聊这些的时候，而且当务之急，还是处理这些抹黑时笺的热搜，他有一种强烈的预感，这是梅玉烟那个神经病搞出来的，他有些烦躁，但更多的还是对时笺的歉疚和心疼，因为他，时笺真的，时不时会被人造谣抹黑，去年是学校匿名论坛，今年更是微博、抖音铺营销来黑你。
陆延迟经历过被梅玉烟造黄谣搞得不得不去北京借读的艰难，他对时笺如今的处境更有同理心。
而且，这本来就是他给事情惹来的事儿。
陆延迟温声道：“别怕，我来处理。”
旋即，又问刘铮：“把新浪工作人员的微信推给我，我去联系对方撤一下。”
刘铮才是乐队负责宣传推广的那个人，槐序乐队这几波的推广也是他做的，他道：“没事，我来就好，这是分内之事。再者，保护时笺，人人有责。”
魏衡笑着附和道：“对，保护时笺，人人有责。”
陆延迟失笑，但还是无与伦比地认同：“保护时笺，人人有责。”
时笺见队友以及男朋友问也不问，无比坚定地站在他这边，还喊出了“保护时笺，人人有责”的口号，他真的又感动又好笑，但他还是拿出手机，道：“没事儿，我去看看，我总得先知道大概发生了什么。放心，我还不至于被这种事情搞崩心态。”
顿了顿，又道，“而且这事儿我能处理好。”
“也不用花那个钱去撤热搜，我回头澄清一下就好。”
陆延迟、刘铮、魏衡无不面露迟疑，因为真的，骂得太难听，一般的人看到会心梗，不过，时笺是那种大心脏、内核非常完整的男孩子，他能眼也不眨地看自己的黑热搜，且一笑置之。
陆延迟清楚地知道他男朋友的强大，他家小时从来不是莬丝子，而是和他并肩站立、共同面对雾霭流岚的橡树，他关切地询问道：“你真的要看。”
时笺很是坚定：“我总得知道发生了什么，再者，我也不太需要被人保护的，很多事情，我自己能处理。”
陆延迟思考了两秒，还是选择相信时笺：“成，那你看吧。”
时笺点点头，这才解锁手机，去看网上的谣言。
至于“孟浅”那事儿，以陆延迟的聪慧，当他喊出这个名字，肯定也记起来了，但，那是陆延迟和他的事儿，私底下谈比较好，现在，他们处理的是公事。
作为乐队主唱，时笺被抹黑，事关乐队声誉。
槐序乐队又是一支野心满满进取心十足的乐队，他们可是说好了要搞一辈子的乐队，如何都接受不了乐队稍微火起来一丢丢就被全网抹黑中道崩殂。
如是想着，时笺进到微博，因着乐队今天重发首专，时笺一直有关注各大平台的舆论，手机里，微博、抖音这种APP也并未曾卸载，他很快就看到了梅玉烟给他买的高位热搜——
#时笺整容#
#时笺孟浅#
#时笺身份造假#
时笺随意戳进一条，便是营销号在带节奏——
“#时笺整容#前阵子靠营销主唱时笺的颜值大爆出圈的槐序乐队，主唱时笺疑似整容，并且身份造假，他以前叫孟浅，而且长这样。[图]。”
图片用的是时笺高一那年穿着附中校服的照片，照片显然是偷拍的，彼时，他头发长且乱，刘海遮盖眉眼，面庞苍白又阴郁，再加上仪态很不好，微微勾着背，又特意躲着镜头。
单看照片，谈不上丑，只是没什么精气神，和现在美颜盛世、气场宁定强大的Z大大神大相径庭，但透过面庞和五官，依稀可见这是个秀丽绝伦的男孩子。
这个号是比较大的营销号，发一条微博要价五位数的那种，这种号的微博评论，也控得相当好——
“看了时笺以前的照片，丑人无疑。”
“啧，一支乐队，不好好做音乐，天天营销美貌这种压根没有的东西。”
“我去审判了一下《最深的暗恋最疯狂》的MV，这是逐帧修出来的吧，就孟浅那搓样，真的难为他们鼓手陆延迟了。”
“这乐队真的，想红想疯了，从三月份到现在，一直在疯狂营销，我不关注乐队的，刷抖都能刷到他们，主唱人设真的是立的好，又是学霸，又是美人，现在翻了个大的，吃瓜，看戏。”
看得出来，梅玉烟真的是花了大价钱搞他，买了热搜、铺了抖音、请了若干营销号下场带节奏。
这些营销号下的评论，都在骂时笺丑并且嘲讽他翻车。
微博广场上，评论各执一词，跟风骂的不少，但也有不少粉丝为槐序乐队发声——
“#时笺整容#说真的，要是整容能整成时笺这样，我能接受，内娱苦丑人久矣，来点真正的大帅哥保养保养眼睛吧，哪怕整出来的也行。”
“#时笺整容#槐序乐队早上的那些热搜我能理解，乐队发歌，铺点营销和推广，但是晚上这些黑热搜，我属实看不懂了，《盛年不复重来》的MV里时笺压根没出镜啊，居然被黑整容，离离原上谱。”
“#时笺整容#在livehouse看过槐序乐队现场的出来说一声，时笺真的，帅惨了，歌唱的也好听，能红真的有实力，只是，现在的风气很不好，这么小众的乐队，也就稍微红起来一点，竟然就要被黑。”
“#时笺整容#看我IP，陕西，我和时笺高中同校，他比我大一届，他高二转学过来的，一来就是我们高中校草了，这是我存的照片，帅吧，而且还是光头这种无比考验颜值的发型。我记得很清楚的是，时笺高二的时候，留个光头，帅得腿软，再加上他每次考试都拉开第二名二十几分，又搞数竞，学校很多晚会他又会去弹钢琴，当时我们学校一半女生都暗恋他，我还跟闺蜜一起去他们班偷看过他，我和我闺蜜各种感慨，为什么有男的光头都这么貌美。再给大家说个好玩的事儿，他篮球一开始打得稀烂，全校都在调侃原来还有学霸不会的东西，很多男生都在篮球上找到了平衡点。但是，时笺一直在练球，课余十分钟他都在篮球场打球，一个学期下来，他就能进校队打球了，这事儿我们班主任都津津乐道，所以这黑热搜我属实看不懂。时笺真的，是我的青春！”
“#时笺孟浅#看了下孟浅的照片，再对比了一下时笺，确确实实是同一个人，只是孟浅的话，头发更长更乱，还有点驼背，看着有点自卑和瑟缩。不过，一张偷拍的照片说明不了什么吧，而且青春期的男孩子，很多都这样，时笺个头应该挺高的，驼背很正常。”
“#时笺孟浅#对比了一下照片，没看出整容的痕迹，孟浅也是那种秀气漂亮的男孩子，就是没现在这么干净清爽有气场，也能理解吧，学霸们高中努力搞学业压根不注意外表，到了大学稍微拾掇一下就好看了，也就换了名字而已，但孟浅这名字也不难听。”
“#时笺孟浅#只有我注意到孟浅穿的校服是北京那所盛名在外的附中吗？学霸真的，黑历史时期念的也是名校啊，后来在西安，上的也是西安最好的那几所高中。”
“#时笺身份造假#我还以为身份造假的意思是，时笺不是Z大的，在那虚假宣传、硬吹Z大，合着人只是在高中的时候转学，换了个名字而已，可他真的实打实的高考市状元省排第五。所以，问题来了，这么糊的乐队，到底是谁在带节奏黑他。”
“#时笺身份造假#卧槽，这是在虐粉吗？怎么突然这么多黑热搜，关键我看过现场的，我一男的都说不出丑人这种话，我在现场真的给他帅迷糊了。”
这样认真分析的评论不少，但槐序乐队作为一支刚火不久的乐队，粉丝并不算特别多，也并未养出粉圈，更不可能有粉丝帮忙控评微博广场，这些评论掺杂在大量水军以及跟风黑的骂评里，很快就沉了下去。
微博广场更多的还是谩骂以及对时笺整容和改名的质疑。
“#时笺整容#槐序乐队是真的很搞笑，粉丝各种吹小众宝藏乐队，完了为了进娱乐圈营销铺天盖地，就孟浅那丑脸，也就粉丝能硬说没整，再者，时笺真的帅吗，对着精修MV硬吹盛世美颜，他的颜压根没经过内娱验证好吗，他除了《最深的暗恋最疯狂》的MV，还有什么出圈的作品吗？”
“#时笺孟浅#孟浅是真的丑，幻视那些又邋遢又脏乱的初中男生。”
“#时笺孟浅#仔细对比了一下两张照片，虽说没换头吧，但肯定微调了，只能说有钱真的为所欲为，不过是一支十八线糊糊的乐队，愣是靠全网铺营销火起来了，背后是有团队在捧吧，说白了时笺也不过是资本推的丑人罢了。”
“#时笺孟浅#我不太理解，他是怎么把学籍从北京换到西安的，高考移民吗？”
“#时笺身份造假#不解释一下为什么改名字吗？”
这波节奏实在太大了，梅玉烟又是奔着把时笺名声搞臭去的，大手笔全网黑，时笺本人又确确实实存在改名、转学这种疑点，再加上他高一那会儿，畏畏缩缩的，本身就是那种脏乱小男孩。
此外，槐序乐队今天发重录版的《盛年不复重来》，本身关注度就惊人，再加上这波节奏，流量真的巨大，一开始不过是梅玉烟花钱买热搜铺营销号带节奏，但很快，更多营销号为了流量和热度也开始为这事儿发声。
现在时笺不过是刚被黑，谩骂便非常多，待到事情发酵下去，只会闹得很大，槐序乐队名声也不会好听，或许能虐到粉吧，但彻底flop的概率更大，槐序乐队压根没打算搞内娱，也不想当粉黑无数、腥风血雨的明星。
小众音乐圈，格外注重口碑，槐序乐队想火不假，但那是想让自己的音乐火起来，《最深的暗恋最疯狂》《盛年不复重来》能靠铺一些营销和推广就能爆，本身说明这些歌质量很能打。
时笺的美貌不过是乐队的附加值，他恰好有，就算没有问题也不大。
时笺大致翻了下微博言论，很快便也整理好了大概处理思路，他和乐队另三人沟通了起来，他环视一圈，嗓音宁定：“首先，我确实是孟浅，这是无法否认的。”
魏衡、刘铮俱都了然地点点头，看到孟浅的照片，再看看时笺本人，真的是一模一样的清秀漂亮，只是孟浅当时高一，也就十四，不到十五，而青春期不论男孩子还是女孩子变化都是巨大的，很多人一到大学，学会了打扮，美貌UPUP，时笺这种学霸，高中的时候，又是学业，又是竞赛，又是兼职，显然是没时间捣鼓外表的，可能有点糙。
至于陆延迟，他见过孟浅，对时笺就是孟浅这事儿，了如指掌。
时笺则接着道：“但是，我转学、改名是有原因的，我是被养父母退养回西安的，而我被退养的真正原因，也足够让我们舆论逆风翻盘。”
顿了顿，又道，“你们稍微等一下，我翻下百度网盘，我保留了全部证据。”
孟浅那位哥哥孟深，就是那种被惯坏了的人渣，他从小就带着一堆小跟班霸凌孟深，这种从小养出的癖好更是被他发展为，他稍有不顺，就拿孟浅解气，后来更是开始录视频到处炫耀。
孟深的那些跟班在欺负孟浅，孟深就在一旁拍视频，记录这些作品。
孟家也确实是有钱人家，孟父是当煤老板发的家，孟家虽屡屡被嘲暴发户，但暴发户的前提是真的有钱，孟家零几年就在北京有别墅，在北京、上海、陕西、海南都有大量房产，还在山西陕西有大的煤矿厂。
后来煤矿不行了，但孟父早就完成了原始的资本积累，他揣着大把的钞票改做新能源，也是风生水起。
孟深这种被母亲、奶奶溺爱的有钱人家的小孩儿，从幼儿园开始，兜里就是大把的钞票，他用最新款的苹果手机，还有电脑、单反等各种电子产品。
因为有钱，跟在他屁股后边的小孩儿特别多，有钱人随便漏一点出来，都够普通小孩儿吃好喝好，孟深俨然就是周边一霸，小男孩都得跟着喊他“深哥”。
孟浅绝不是孟深霸凌的唯一一人，但绝对是霸凌时间最久、拍过的视频最多的那个，这些视频被他拍出来传阅炫耀，又存在电脑里硬盘里精心保存时不时地回顾。
孟浅能被退养，是因为他也有这些作品，又靠着这些作品借势翻盘。
这么重要的东西，时笺自然各大网盘备份，当做证据保存。
当下，时笺便从百度网盘下载了好几个视频，小学的、初中的、高中的，又找到四年前校园霸凌的新闻截图发给了刘铮，他神情平静，嗓音清淡：“找营销号把这些放到网上吧，营销号肯定也知道该怎么写，而这，才是我转学、改名字的原因，我想……重新开始。”
时笺是在Q上把这些发给刘铮的，魏衡也在一旁看着，看完视频以及新闻内容，不论刘铮还是魏衡，都陷入了长久的沉默。
印象里，Z大大神无与伦比的强大，他似乎生来就卓尔不凡。
你很难想象，他被哥哥霸凌虐打长达十几年，并且留有大量视频，这还只是能看到的视频，没看到的视频、没拍视频的想来只会更多。
时笺曾经生活得无比艰难，他的原生家庭堪称灾难，但他又靠自己挣脱而出，他被退养回西安之后，用了三四年的时间，把自己打磨成最完美的作品。
学业、音乐、篮球……
他靠着自己天赋和勤奋，走到了现在，他甚至从未卖过惨，哪怕被网上肆意抹黑，他依旧平静淡然。
这样的灵魂，你很难不动容。
胖子小眼睛泪光闪烁，他也不知道该怎么安慰人，而且大神也不需要人安慰吧，大神属于人格很完善的那种纯爷们，他道：“都过去了，你现在是Z大当之无愧的大神，也是我们乐队最完美的主唱，我们都很爱你的。”
魏衡也是各种钦佩：“时笺，你真的，在闪闪发光。我相信，任何人易地而处，都做不到你这样。”
对于两位队友的态度，时笺虽是意料之中，但依旧无比感动，他微笑着道谢：“谢谢！”
刘铮和魏衡都是浅浅一笑。
刘铮很快就去联系槐序乐队合作过的营销号，为时笺做澄清。
倒是没有人说，要保护时笺，不要把这些过往曝光。
首先，时笺不在意，时笺现在的状态，足以说明这些过往对他来说无足轻重。
再者，时笺坦坦荡荡，他从未有过隐瞒这些过去的想法，只要陆延迟问，他肯定就会说，如今全网探寻，他便无比坦然地告知全网他的过去。这一路走来，时笺从未都没做错过任何事儿，他问心无愧，哪怕他受到的伤害，也已经变成了他成长的养分，Z大大神无惧这世间的恶意。
最后，时笺并无半点虚荣，在同龄人装逼炫耀耻于自己出身微寒的年纪里，时笺对自己的贫穷和普通无比坦然，他深信凭借自己的努力可以改变这一切。
陆延迟呢，也在一旁看到了这些视频，说不心疼是假的，但更多还是愧疚和自责，他眼眶微红，又探手，揉了揉时笺的脑袋，不知道该说什么。
他觉得自己是个畜生吧。
四年前的他，把孟浅扔在了北京，扔给了虐打他的孟深。
四年后的他，因着和时笺谈恋爱，把时笺那些糟糕不堪的过往全部曝光在舆论之下。
时笺是因为自己足够强大，才能站在他面前的；但凡时笺有丝毫的脆弱，陆延迟无法想象，这毕竟是个动不动就传出高中生跳楼自杀的年代。
刘铮很快就在微博铺了新的热搜——
#时笺被校园霸凌#
#时笺改名转学的理由#
#时笺澄清声明#
网上则放出了孟浅从小到大被校园霸凌的视频，还有很多四年前那则校园霸凌新闻的截图，甚至也有人找出了当年报道这则新闻的报纸。
时笺改名转学的理由，似乎很简单：他被孟家收养，但孟家从未把他当亲生儿子对待，孟深对这个弟弟虐待霸凌长达十几年，他甚至还拍了很多视频。
然而经历这一切，、挣脱而出的时笺，该有多么的强大，多么的耀眼。
时笺把微博名改成“槐序乐队、时笺”，并且发微博做出澄清：“我确实是孟浅，曾经的孟家养子孟浅，高一暑假，我被孟家退养回西安，当时想着重新开始，就改了个名字，还剃了个光头。北京的那所附中是我自己考进去的，代价是中考完的暑假，我被打断了腿；后来在西安那所高中，也是我靠满分的试卷说服校领导特招的我，我做了好几套卷子，证明我是最顶尖的生源，而任何一所高中都不会错过一名能给学校带来荣誉的学生；高考省排第五，因为我语文不太好，而高考座次主要看语文；在Z大我绩点绝对是班上最高的，不然也拿不到国奖。一路走来，全凭自己，问心无愧。[图]”
照片用的是四年前，时笺拿剃须刀给自己剃了光头找人用手机拍的照片，没有任何滤镜，背景甚至有些杂乱，越来越卷摄像头的国产手机，清晰地拍出了时笺的脸，时笺原本白皙的皮肤在一个夏天之后被晒成了小麦色，但他五官精致秀丽，看上去漂亮极了，唯独那双眼睛，危险、岑冷、野心勃勃，充满故事感。
这张照片，和那个长发杂乱刘海盖住眼睛的男孩子，轮廓如出一辙，但感觉又截然不同，十五岁的时笺，气场十足，留着光头，俨然“一代妖僧”之感，让人直呼带感。
能驾驭得住光头这种造型的，绝对是当之无愧的神颜。
舆论瞬间翻盘。
我们的道德让我们同情弱者，尤其还是个年幼被收养却一直被哥哥霸凌十几年的弱者；我们骨子里的慕强，又让我们钦佩这种靠自己的天赋和勤奋挣脱出原生家庭的猛人。
这种美强惨的人设，全球都吃。


第89章 
槐序乐队处理好这波突发状况, 便原地解散，离开了这家酸菜鱼店。
路边等车的时候，刘铮突然想到了什么, 拽住一旁魏衡的手臂，道：“我记得迟迟，在北京借读的时候, 好像也是在附中，就是孟浅念的那所高中。”
魏衡怔住，紧接着, 双眼放光, 下意识地喃喃：“他俩真的越扒越好磕啊。”
刘铮无与伦比地认同：“这一对就是爱情应有的样子。”
顿了顿，又道，“他俩其实差距挺大的，你知道的，迟迟家里不仅有钱，还很有底蕴，陆家暂且不提, 但林家在民国时期也是名门，林家绝对是世代相传的书香门第，但是时笺, 靠自己的性格和能力抹平了两人全部差距。”
魏衡点点头：“是啊, 我现在愈发欣赏时笺了, 他才是普通人能做到的极致。”
刘铮道：“大神真的是天降猛人，吾辈这种凡人没法比。”
这边, 刘铮和魏衡八卦着时笺和陆延迟；另一边, 时笺和陆延迟已然踏上了回程。
因着明天要给陆延迟办生日宴，为了方便, 两人回的是陆家别墅，而非Z大那边的房子。
这一路颇为沉默，时笺是在等陆延迟做出他一生最重要的抉择；陆延迟呢，在得知时笺就是孟浅之后，心底说不激荡是假的，但更多是还是亏欠和自责。
四年前的他，义无反顾地从北京回到杭州，也把孟浅扔给了孟深那种人渣。
当时的他，从未想过会如此爱他，以至于现在的他，恨不得抽死当年的自己。
所以，待到回到家中，陆延迟让管家和保姆离开，便无比愧疚地朝着时笺道歉：“对不起。”
时笺愣住，聪慧如他，罕见地没有get到陆延迟的意思。
陆延迟桃花眸泛红，他凑过头，额头抵着时笺的额头，喃喃低语：“早知道我会如此爱你，四年前我绝不会就那样离开。”
时笺骤然回想起，四年前，得知陆延迟结束北京借读回到杭州的时候，他无与伦比的难过，胸腔内像是下过雨，一片阴沉灰茫，可他无法去怨怪陆延迟。
他于陆延迟而言，大概就是著名交际花广泛交际里最随意不过的一笔。
陆延迟人帅心善，对孟浅这种快要腐烂在泥底里的人也会伸出援手，他帮过他，开解过他，安慰过他，孟浅或许情根深种，于陆延迟而言却无足轻重。
孟浅清楚地知道自己的平凡和普通，更深谙自己的卑劣和丑陋，他根本无法站在陆延迟身边。
也是那时候，孟浅有了离开孟家的勇气。
他一直留有孟深霸凌他的视频，恰好那时候孟深出了点事儿，孟浅便借势把孟深校园霸凌的新闻弄得全网皆知，接下来，他被退养便顺理成章。
时隔四年，他收到了陆延迟的道歉，但那时候的陆延迟又有什么错呢，他只是……不爱。
陆延迟心底情绪翻涌，一片纷乱芜杂，他捧着时笺的脸，吻住时笺的唇，唇瓣摩挲轻咬，陆延迟一遍一遍地道歉：“对不起，对不起，你别生气好不好？”
时笺，没有生过半点气啊，而且，重点不是这个，重点是，都到这种时候了，陆延迟好像……依旧没发现孟浅对他的暗恋orz。
时笺一时间不知道是不是该感慨他的暗恋未免太暗了一点，都这种时候了，陆延迟依旧没发现，哪怕他暗恋成真，和心上人在一起了，心上人也知道了他的过往，但陆延迟就是没发现啊啊啊啊啊。
陆延迟隐约察觉到了时笺在走神，但他并不在意，他左胸口的位置，被自责和心疼塞满了，他的唇一路往下，细细舔吻过时笺喉结嫣红小痣。
他看过孟浅被欺凌虐打的视频，便也看到，那大概是孟浅很小很小的时候，小孟浅是个漂亮得有些过分的男孩子，却一脸的冷漠和麻木，他被一堆男孩子围起来殴打，其中有一个更是骑在他身上，恶狠狠地掐他的脖子，还用言语刺激他：“快叫啊，给我叫出声，你他妈没感觉的吗？”
孟浅被打被掐，自始至终都不吭一声，他一脸的机械麻木，任由人对他恣意打骂。
这份冷酷和硬气刺激得人凌虐欲滋生，对方手上的动作更加用力，他大骂道：“艹，我弄不死你。”
隔了许久，孟浅几近窒息，他脸上涨红，一副喘不过气来的样子，察觉到他快要被弄死，这些人才终止对孟浅的霸凌，举着摄像机的人道：“好了好了，收手吧，弄死人就不好收场了。”
那个掐着孟浅的男孩子这才松了手，从孟浅身上爬了起来，他骂了一声“艹”，又发泄一般狠狠踢了一脚躺在泥土里剧烈咳嗽的孟浅，然后，这一堆人转身，扬长而去。
镜头最后扫过小孟浅，他脸上挂了彩，身上裸露的肌肤大片淤青，白皙幼嫩的脖子上更是布满鲜艳的掐痕，脖颈中央的位置被抠破了皮，有血液徐徐渗出。
自此之后，再拍到他喉结的位置，就有了一点嫣红小痣。
有关于这点痣，匿名论坛吹得神乎其神，无数老色批嗷嗷叫着不知道谁能有幸亲上美人喉结吻痣，陆延迟也觉得这颗痣性感到无可救药，他不止一次在时笺喉结留下大片吻痕。
他是现在才知道，这颗痣，是被人手动掐出来了。
伤口破了皮，出了血，结了痂，痂掉落，长成了一颗痣。
这是时笺的伤口。
陆延迟眼泪唰的一下滑落，他曾经有过无数次的机会带孟浅离开，可他就是抛下了孟浅，回到了杭州，以至于现在，毁得肠子都青了，恨不得甩自己一巴掌，他是个畜生。
他舌尖探出，一遍遍舔吻那颗小痣，像是在舔舐孟浅的伤口。
眼泪沿着眼眶砸落，漫过口腔。
这次的喉结吻，是苦的。


第90章 
时笺听着陆延迟一遍遍地说“对不起”, 又看着他哭着亲吻他过往伤痕，他分明能感受到陆延迟对他的爱意和怜惜，陆延迟必然是心疼坏了, 才会这样愧疚和自责。
时笺心底有暖流流经，陆延迟从来都很好很好，他从未辜负过自己对他的期许, 真如梅玉烟所说，看到你过往不堪进而嫌弃你看不上你，那委实太low了, 那压根不是陆延迟。
陆延迟人帅心善, 这是个有着伟大人格的男孩子，他就是顶级男神应有的样子。
时笺呢，其实可以借由陆延迟这波怜惜，接着隐瞒他俩爱情的全部真相，这样他和陆延迟必然无波无折，相反，真告知陆延迟他的暗恋, 让陆延迟意识到是他掰弯的他，反倒风险巨大。
反正，陆延迟依旧未曾察觉孟浅对他的暗恋, 十之八九, 在陆延迟看来, 他俩在北京只是有过浅淡交集的陌生人，真正相爱还是在杭州。
然则, 那有什么意思呢。
时笺想要的是完完整整的陆延迟, 是陆延迟清晰的毫无保留的爱。
说他贪婪也好，说他疯狂也罢, 这一路走来，时笺都是在用自己去赌陆延迟的全部真心，此刻也毫不例外。
时笺等陆延迟情绪稍微稳定了一点，便慢慢把这个哭着亲吻他喉结的大男孩从他脖颈处推开，他看着精致的美院大帅比哭得一把鼻涕一把眼泪整个人狼狈不堪，又莫名有些好笑，但更多还是温暖和温柔，这是时笺十九年的人生里头一回有人为他这样哭，陆延迟真的疼他。
他抬手，帮陆延迟拭泪，又柔声哄道：“都过去了，我没事儿。”
陆延迟情绪上头，哭崩了，他当时没什么感觉，回过头又觉得，艹我好丢人啊啊啊啊啊我在我男朋友面前再无颜面可存。
可是，他就是忍不住，他明明有无数的机会避免孟浅去经历那些磨难，但是，他没抓住。
在北京的时候，他跟孟浅不熟，也不了解孟浅正在经历些什么。
于是，若干年后，当他爱上了时笺，他懊恼、悔恨、自责，他恨不得穿越回去，带着孟浅离开，最好是穿到孟浅小小一只的时候，别人不要小孟浅，他要，他养他就是了。
这些念头浮现，陆延迟眼眶又开始泛红，他又开始想哭，但又死死忍住。
时笺见陆延迟缓过那阵子，这才开口：“而且，这不是重点。”
陆延迟扬眉，不解。
时笺一瞬不瞬地盯着陆延迟，慢悠悠道：“你没发现吗？孟浅喜欢你啊！”
陆延迟呆住，桃花眸瞪圆，浆糊般的脑袋艰难地反应着“孟浅喜欢你”这句话所代表的含义。
以他对时笺的了解，如时笺这种脑袋聪明、目标清晰、本人极有规划、本身执行力坚决的牛人，当他喜欢上了一个人，自然会精心谋划，步步为营，他会竭尽所能去得到自己想要的一切。
而他，陆延迟，作为时笺的目标，俨然是被蛛网束缚的猎物，此生注定无法挣脱。
陆延迟咽了口口水，试探性地问道：“所以，你考Z大是为了我。”
时笺既然选择了坦诚，便供认不讳：“对。”
陆延迟刚刚得知了时笺的全部经历，对于他高考选择南方城市也格外的理解，时笺想要远离，想要重新开始，他绝无可能留在北京，而除了清北，时笺能选择的院校就那么几所。
Z大偏理工科，竺院招生又是清北那一级别的，他选择Z大理所应当。
陆延迟又接着推测道：“你大一换宿舍到302也是为了我。”
时笺无比坦然：“对。”
时笺大一刚进校换过一次宿舍，这事儿陆屿宁跟陆延迟说过，当时陆屿宁嗷嗷叫着说他们宿舍搬进来一大帅比，而且是和他在校内齐名的大帅比。
陆延迟压根没想歪过，大学嘛，换个宿舍很正常。
陆延迟又问：“给江恩当家教也是为了我。”
时笺点头：“对。”
大学生兼职当家教这事儿是常规操作，他得脸大成什么样才敢往时笺暗恋自己这方面想啊。
陆延迟接着分析道：“自学吉他、在陆屿宁面前展示自己的音乐功底、大二搬到校外居住也都是为了我。”
时笺脆声应道：“对。”
艹这谁敢想啊？！
也就发展个业余爱好而已，时笺本来就有钢琴底子。
至于展示音乐功底，那完全是陆屿宁太话痨了，一天发十几条朋友圈刷屏，他不想看也看到了。
搞音乐又难免有点吵，时笺想搬出来住理由很充分。
陆延迟最后看向时笺，问道：“《最深的暗恋最疯狂》是给我写的。”
时笺：“对。”
啊啊啊啊啊，啊啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
救命时笺为我写了一首歌！！他好爱我！！
一直以来，陆延迟从未有过时笺暗恋自己的想法，这样的念头一旦冒出，瞬间就会被扼杀，你看着时笺，就是会觉得卧槽这怎么可能这得多大脸啊才会觉得大美人暗恋我，明明是我暗恋大美人。
也就被时笺疯狂明示，陆延迟才敢往这方面想，然后便也觉得时笺的这份暗恋确实是草蛇灰线、伏脉千里，一切其实有迹可循。
不然，哪有那么多凑巧，让时笺自然而然地出现在他的交际圈里，又顺理成章地和他住在一起。
而思路一旦打开，又被美人亲自盖章认可，陆延迟便亢奋到觉得自己需要去外边跑几圈缓缓，不然他心跳都快要跳出嗓子眼了，心头小鹿那是疯狂撞墙。
啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊，啊啊啊啊原来美人这么爱我！！
陆延迟记得很清楚的是，去年时笺试探性地问过他，假如如论坛所说他在钓他他会怎样，他的回答是，“竟有这种好事儿”；现在，这种好事儿真的发生了，陆延迟快乐到快要原地升天了。
他桃花眸清亮又湿润，他望着时笺，嗓音发颤：“让我缓缓！”
时笺神色稀松寻常，他也觉得陆延迟确实需要好好捋一捋思路了。
他俩的爱情，不过是他给陆延迟设下的陷阱，陆延迟跳了进来，赔进了终生，是他掰弯了陆延迟。
陆延迟心肝脾胃肾都在颤，他腿都有些软，意识都有些不太清醒，他转身，飘去了餐厅，又从柜子里翻出红酒和酒杯，颤抖着手给自己倒了一大杯酒，狠狠灌了一大口，压了压惊。
大半杯酒入腹，陆延迟便也慢慢回过味来，然后，又忍不住有点嘚瑟和膨胀，这种嘚瑟和膨胀大概叫做——
我，陆延迟，就是时笺暗恋的顶级白富美。
哈哈哈哈哈哈！！
陆延迟嘴角都快要上扬到眼角了，他寻思自己现在肯定笑得像个二傻子，他想，不愧是520啊，告白日，他收到了最好的惊喜，他男朋友居然在这一天跟他告了白，他快要被这份告白美死了。
他又倒了一杯酒，推给一旁的时笺，他手肘搭在大理石桌面，整个人没骨头似的靠在餐桌上，他桃花眸扇着，扇出万千桃花，风流又浪荡，他浅笑着问道：“怎么突然想到给我告白啊？”
时笺发现，陆延迟今晚一直get不到重点，在陆延迟看来，他的坦诚不过是他在告白，这份告白让他手足无措的同时又兴奋颤抖，但是，时笺想要表达的重点是，我在钓你啊，我各种阴谋阳谋掰弯了你啊啊！！！
时笺略有些无奈地举起酒杯，浅浅啜饮，又抬起眼帘，和陆延迟对视，他直白地道：“陆延迟，你要知道，我这个人吧，有点疯批和扭曲。”
“你以前不知道我究竟是怎样的人便选择了我，但如今你知道我是怎样的人了。”
“所以，我会给你最后一次选择的机会。”
“这是你唯一可以离开我的机会。”
“如若你选择了我，又背叛我，我不会让你好过的。”
想到这种可能，时笺眼底戾气滋生，他漫不经心地喝酒，整个人却透出致命危险，“你知道的，你玩不过我。”
时笺说的不是假话，像他这种无父无母无儿无女没有任何家庭羁绊又从小因为被霸凌性格已经扭曲的人，本就是这个社会最不稳定的因素，他又智商超高，偏爱悬疑推理数学化学，只要他想，他可以悄无声息地弄死陆延迟。
陆延迟却半点没被吓到，从时笺搬过来第一天开始，他就清楚地知道这是个疯批美人，但，那有什么关系，你除了惊呼卧槽带感又有什么影响。
陆延迟骨子里迷恋这种内心蔫坏的男孩子，他微笑着举起酒杯，和时笺碰杯，又饮了一口酒，道：“我不需要玩得过你。”
“我只需要对你忠贞不二。”
时笺怔住，定定看他。
陆延迟长睫微垂，内敛了那股子因为被告白带来的狂喜，重新抬起眼帘的时候，陆延迟认认真真地对时笺剖白：“时笺，我是经过深思熟虑才飞去波斯顿跟你告白的，当我跟你表白，我便选择了跟你共度一生。”
“我从来都知道你很爱我，今晚只是让我更确信你比我想象中的更爱。”
“这于我而言，是一件非常开心的事儿。”
“我巴不得你发了疯一般地爱我，因为我也在发了一般地爱你。”
“小时，你性格偏淡，很偶尔地，我也会觉得你不如我这般的深爱，但，两个人在一起，去计较谁爱得更深真的挺扯的，你是我喜欢的人，我只需要对你很好很好。”
“但是今晚，只是让我更加确定。”
“小时，你也不用担心我会辜负你，我的爱情以及我的道德绝不准许自己做出背叛你的事儿。”
“纵算你不相信爱情，也可以相信我的人品以及你的能力。”
“不要给我所谓的选择机会，我从来都没有选择放手的机会，我只能选择爱，或者更爱。”
“既然这段感情，是你选择的开始，那就命中注定，你跟我，这一生，都会困在爱情的围城里，抵死纠缠。”
“不论幸或者不幸，都是你和我的一生。”
“但小时，我会竭尽所能地让你一生快乐无忧。”
时笺和陆延迟太过熟稔，他隐隐能猜出陆延迟的抉择，他料到了陆延迟会选择他，但是，告白这整件事，始终是战栗的忐忑的不安的，尤其他俩之间还存在着时笺谋篇布局的问题。
但是，陆延迟从来都比他想象的更爱，也更坚定。
陆延迟从未想过放手，他只想跟他共度一生。
时笺眼眶微微湿润，他真的，眼光很好很好，他看中的男孩子，是最好的。
他举起酒杯，将杯中酒一饮而尽，又凑过头，亲吻陆延迟嘴角，再迅速撤开，他发自内心地感慨道：“陆延迟，你真的是我男神，以前是，以后也是。”
陆延迟被一遍遍地告白，心底的喜悦和甜蜜也是一遍遍被刷新到了新高度，然后，又控制不住地有点飘，他坏笑道：“多说几句，我爱听。”
时笺白了他一眼，懒得理他，他起身，离开，左手抬起，随意在空气中挥了挥：“去洗澡了。”
Z大大神表面风轻云淡，实则，面庞微微潮红，指尖轻轻颤抖，左胸口的位置，被甜蜜啊感动啊喜悦啊塞得满满当当。
他想，现在轮到他需要缓缓了。
今夜，他选择了坦诚，陆延迟亦无半点退缩，他要到了他一生所求，要到了他暗恋的男神完整的清晰的确切的爱。
还有比这更美好的事情吗？没有了。
而人生得意须尽欢啊。
时笺舔了舔干燥唇瓣，对陆延迟的欲望，在深夜里荒烟蔓草般生长。
他想睡陆延迟。
不对，他要睡陆延迟。
陆延迟盯着时笺单薄纤瘦的背影，桃花眸划过丝丝缕缕的幽光。
今夜，他为孟浅的过往心疼，又因时笺的告白狂喜，他无比确信，他所拥有的，是最好的爱情，有这样一个顶级美人，喜欢上了他，又出现在他视线里，惊艳了他全部的岁月流年。
从此，陆延迟的人生都是绯色的旖旎的。
他爱时笺，疯狂地在爱，这爱不输时笺分毫。
这样年少的真挚的热烈的爱意让陆延迟心口发胀，他迫不及待地想要宣泄，想要和时笺抵死缠绵，这份欲望，伴随着酒意，在夜色里肆意滋长、蔓延。
他好想睡时笺哦！
他马上二十岁生日，他的生日礼物，可不可以只要时笺。
陆延迟起身，去到客卧卫生间冲澡，热水淅淅沥沥淋下，陆延迟满脑子弹幕刷得密密麻麻——
我，陆延迟，就是时笺暗恋的顶级白富美。
美人一生内卷，都是为了我。
我在美人心底的分量，断层top，壁一切。
敢问我的人生，还有比这更高光的时刻了吗？没有了。
……
陆延迟将自己仔仔细细洗刷干净，这才去到卧室，找时笺。
时笺已经洗完澡在床上等他，白色的埃及棉薄被盖住他的重点部位，裸露出的肌肤白皙细腻、暖玉一般温润光洁，在520这种小情侣啪啪啪的节日里，在彼此坦诚又剖白心意之后，时笺显然和他想到一块去了。
而很多细节，你越抠只会越甜。
时笺回国以后，两人对对方都有着隐隐的啪意，然而不论陆延迟和时笺都未曾真到那一步。
陆延迟是在等时笺慢慢适应；时笺呢，凭借陆延迟对他的迷恋，只要他想，和陆延迟开DO也不是不可能，但是，没有，时笺没走到那一步，他一直在等陆延迟做出最后的抉择，等陆延迟确定自己的心意。
时笺总是时不时感慨自己的疯狂和扭曲，但君子论迹不论心，他的种种表现，足以说明他的温柔和心善。
他明明爱得偏执疯狂，却依旧对他极其温柔，他从未伤害过他，又或者强迫他，连同当初误以为他和西溪谈过，也只是砸掉吉写了一首歌出国，远离。
这期间经历的痛苦和挣扎，大抵只有时笺知道。
陆延迟细细品味着时笺对他的暗恋，又无与伦比地确定，他要和时笺一生绑死！！
而还有比DOI更私密的关系吗，没有了。
陆延迟喉结滑动，身体紧绷，因为欲望，他面庞病态的桃红，身体微微发抖，他又佯装镇定，只嗓音沙哑地问道：“要做|爱吗？”
时笺本来就想跟他做，这是他暗恋多年的男神，是他的性幻想对象，他不止一次渴望陆延迟亲他抱他碰他睡他，最好是那种粗鲁又激烈地弄法，如今，他俩恋爱好几个月，又在今晚彼此坦诚。
这样从灵到肉，从爱到欲，时笺渴望得快要发疯，他望着陆延迟，从喉咙里滑出一个字：“好。”
两人再无半点隔阂，陆延迟快步来到床边，捧住时笺的头，粗野至极地吻了上去。


第91章 
一场荒唐过后。
陆延迟和时笺面对面侧卧, 白色薄被盖至腰腹处，裸露出脖子、胸口、背部肌肤，星星点点的吻痕和掐痕。
陆延迟看着时笺锁骨鲜艳红痕, 桃花眸闪了闪, 他探手, 抚摸时笺汗湿又嫣红脸颊，眼睛里是溺毙的温柔和怜惜，他低声问：“疼吗？”
时笺眼皮耷拉着，神色说不出的懒倦, 又隐隐透着股情|欲过后的春色和媚色，听到这话，他嗓音沙哑地回：“还好。”
确实还好。
陆延迟功课做得很足，各种工具也准备得充分，之前两人又一直在彼此适应彼此磨合，再加上交了心，感情上毫无隔阂，时笺又是真的爱惨了他, 满腔的柔情蜜意, 又极尽配合, 所以, 很顺，也很舒服。
疼, 当然也是疼的, 但时笺从小就是个忍耐力十足不太爱哭的男孩子，对比疼, 他更多的还是灵魂层面的愉悦以及搞到自己男神带来的激动和颤抖。
一种变态的占有欲，陆延迟终于是我的了。
陆延迟却觉得自己禽兽至极, 一开始，他满心都是隐忍克制，真弄起来，莫名开始发癫，一副恨不得把人弄死在身下的架势，可明明，陆延迟从小就是个温柔会疼人的男孩子，可今晚，他却格外的凶。
这几乎是一种由爱催生出的偏执欲。
这是两人的第一次，他知道，所以，他要在时笺身上狠狠烙印上他的痕迹，他要让时笺永生不忘。
欲望上头的时候，他是这样想的，也是这样执行的。
真弄完，他对时笺又说不出的疼惜，真跑去问时笺“疼吗”，他又觉得自己很是虚伪和假惺惺，他就是在单方面满足自己的欲望，他知道时笺会疼，但他偏要这么干。
陆延迟今晚压根不想当人，他就是要和时笺抵死纠缠。
时笺其实也察觉到了陆延迟今晚的失控，男人在床上远没有平时那么温柔，但他选择了刻意纵容，甚至可以说是蓄意图谋，他也需要一场激烈的欢爱证明点什么。
再者，床上呢，你不用力点，合适吗？
时笺慢吞吞睁开眼，脸颊就着陆延迟的手掌亲昵地蹭了蹭，又直视入陆延迟浅琥珀色的桃花眸，他柔声说：“没事的，我愿意为你疼。”
陆延迟心跳骤停，满胸腔都是被时笺塞得满满当当的爱，怎么会有人，这么乖，又这么的可爱，他凑过头去亲他，极尽爱意和怜惜，又极尽疯狂和热烈。
他好爱时笺啊，爱到恨不得将他揉碎在怀里，变成他失落的那块肋骨。
时笺被陆延迟扣着脑袋亲吻着，很快，又察觉到了……


第92章 
陆延迟又压着时笺捣鼓了一回, 才将将倾泻出他那满腔爱意，彼时，时笺累得连指头都动不了了, 他侧趴在陆延迟怀里, 头埋在陆延迟胸口, 神色困倦。
陆延迟左手轻抚时笺潮湿温热的身体，又细细轻吻他头顶发丝，男人胡闹了半宿，状态却依旧好到爆炸, 520这天他被时笺表白，本就一直处在一种略微病态的亢奋里，真和时笺弄起来，也贼鸡儿带感，美人既主动又热烈，把他勾得死死的。
陆延迟分明能感受到时笺对他的爱，他也爱时笺爱得发疯。
而爱到了自己想爱的人，也睡到了自己想睡的人。
还有比这更快乐的事情吗？没有了。
陆延迟搂紧了怀中美人, 絮絮诉说着一些蜜语甜言： “宝贝儿, 你真的超棒！”
“小时, 我好爱你的。”
“小时……”
时笺懒洋洋“嗯”了一声, 上下眼皮快要黏在一起，好困, 想睡。
陆延迟这种时不时修仙熬大夜的男孩子, 这个点压根不困，哪怕胡闹了两回, 但陆延迟年纪轻轻，没多大感觉, 他缓过那阵，又开始满脑子弹幕——
我，陆延迟，就是时笺暗恋的白富美！
时笺他暗恋我！！
被美人暗恋这种事情，属实是让陆延迟有些得意和膨胀，这会儿，情|事过后，懒懒散散，陆延迟便忍不住搂着时笺兴冲冲抠起了细节：“对了，小时，你是从什么时候开始暗恋我的？快给我说说。”
时笺：“……”
艹这狗东西，知道他暗恋他就算了，还得研究一下他什么时候开始暗恋他，这也就算了，还得让他说给他听。
时笺眼神有些微妙的嫌弃，便没理。
陆延迟也知道自己有点子得寸进尺，但他就得寸进尺，怎么了？不服啊，不服憋着。陆延迟还能更得寸进尺，他很刻意地瞥了一眼床头闹钟，幽幽提醒：“十二点多了。”
时笺愣住，旋即，嗓音沙哑地献上祝福：“男朋友生日快乐。”
陆延迟傲娇地哼了一声，一脸的理直气壮：“今天我生日，你得惯着我。”
时笺：“……”
时笺颇有些无奈，有些时候陆延迟还挺会拿捏他的，这男的，不就仗着他对他有点子宠吗，尤其是过生日这种时候，还是二十岁这种整数生日，时笺就只能……惯他一次。
不过，时笺对自己的暗恋始终坦坦荡荡。
他就是从十四五岁开始暗恋陆延迟，这是事实，没什么不好承认的，真为自己的暗恋感到羞耻，时笺也不会今夜跟陆延迟坦白。
再者，陆延迟就是很好很好，暗恋不亏。
但这样情|欲过后窝人怀里腻腻乎乎的状态到底不适合谈这种事情，时笺翻了下身，从陆延迟怀里撤出，平躺在另半边床上，这样细微的动作，却是牵扯到了隐晦伤口，时笺蹙了蹙眉，两人刚才属实闹得有点疯。
陆延迟看着美人连躺平都开始皱眉，既觉得怜惜，又觉得勾人。
他真的……还挺禽兽的，把美人折腾得够呛。
更禽兽的是，他居然被这一幕勾到了，还想来。
而在二十岁这种年纪里，陆延迟想来，他就能来，他身体很快又有了反应。
时笺却是没注意到身旁饿狼正对他虎视眈眈，他望着天花板，酝酿了会儿说辞，这才开口：“高一，十月份，我腿好得差不多了，就回学校上课，那时候学校刚考完摸底考，孟深考得不太好，就开始拿我撒气，他这人从小就这样，有什么不顺，就拿我发泄，那一回是在楼道卫生间，他和他那几个跟班开始打我，甚至想把我按在马桶里……反正就那么一回事……”
“这种事从小到大就发生在我身上，我已经习惯到麻木，我周边所有人都对此司空见惯，连我的老师都不管，一方面懒得管事儿，不想得罪孟深；另一方面，在很多人看来，被霸凌，肯定也是因为被霸凌的那个人的软弱无力，很多事情真的只能靠自己。”
“我从小就被孟深欺凌虐打，也不是没反抗过，但是，一个小孩子，反抗也没有用，只会招来更恶劣的虐打。”
“我周边，我的养父养母、我名义上的奶奶都对此选择了漠视。我只是抱养来的，并非亲生，孟深才是孟家好不容易才生出来的亲儿子亲孙子，我是孟家的寄生虫，长大了甚至还可能会和孟深争夺家产。”
“很小的时候，我还会为这种事情感到委屈，会愤愤不平，会想找个地方躲起来……”
“经历得多了，就慢慢变成了机械冷漠，我躲不掉，我只能等自己长大，我也一直在等自己长大，我其实希望能快点高考，这样我能离开北京。”
“反正就是在这种情境下，我遇到了你。”
“当时你看到孟深带人欺凌我，直接制止了，等孟深带人离开之后，你还跟我聊了聊，大概意思是，以后碰到这种事情，你只能靠自己立起来，才能反抗这种霸凌。”
“我其实没当回事儿，从小到大，我经历过太多类似的境况，也有人为我仗义执言，但是帮过一回，便也过去了，没有人可以一直帮我的，我只能呆在我的深渊里。”
“但，陆延迟，你管了我很多回，不知道为什么，我感觉我高一那年每回即将被孟深打，都被你看到了，并且制止了，你甚至帮我警告过孟深。”
“所以，我高一，意外地过得不错。”
“当时你就在我隔壁班，我自然听说过你，然后你在附中也很有名气，长得好、人缘不错、球打得好、成绩也挺好、还一堆艺术特长，周边不论男孩子还是女孩子都在谈论你，我其实也能拼凑个大概，比如说你球打得好，比如说你音乐玩得不错，比如说你在数学课上拿iPad画画被老师批评罚站，后来被扒出这张稿子是给网易的某个游戏画的商稿，一幅画十几万……”
“陆延迟，你真的太有名了，而且也一直很护着我，我也不知道从什么开始，偷偷关注你。”
“路过你的教室，我会从后门往你的位置瞄一眼；走道里又或者学校其他地方看到了，也会远远看看你；我甚至会去看你打球……”
“你真的是我人生头一回关注的人。”
“但当时我并不知道那就是喜欢，我是在得知你结束附中借读回杭州念书了，那一刻我突然非常非常难过，你要知道难过这种情绪很难出现在我身上，我习惯了机械麻木地生活。”
“我一面伤感，一面怅然若失，也是那时候，我才意识到，我喜欢上你了。”


第93章 
时笺把自己的暗恋心事娓娓道来。
在十四五岁这样的年纪里, 暗恋一个人似乎最正常不过，很多人青春期都曾焦灼于一份暗恋，时笺毫不例外。
陆延迟不论搁哪儿都是顶级男神, 光鲜耀眼；反观孟浅, 几乎要烂在泥底里了。
此外, 暗恋同性总归是更艰难一点的，你还得面对性取向的差异、世俗的偏见、直男的恐同……
孟浅的暗恋隐晦又不为人知，也就当他成为了时笺，又搞到了陆延迟, 又无比确定陆延迟是他一生的爱情，时笺才敢把这份暗恋大大方方说出来。
而暗恋成真、爱而得之始终是一件很愉悦很甜蜜的事情，时笺偏头看向枕边人，他睡到了陆延迟，他真的一本满足，他唇角翘了翘，提起这段暗恋竟也变得风轻云淡：“不过你应该不记得这些了，孟浅于你而言无足轻重。”
陆延迟过生日呢, 确实是想让美人惯他一次, 但美人未免太惯他了, 他又被狠狠表白了。
真的, 谁懂啊？！时笺以前竟然会偷看他！！而且还会为了他的离开而难过而感伤！！！
陆延迟心口发烫，浑身火热, 几乎要控制不住地紧张又期待地搓搓手, 他今晚真的跟磕了药似的一直处在一种兴奋和战栗里，他桃花眸瞬也不瞬地盯着时笺, 嗓音颤抖：“你知道我现在在想什么吗？”
时笺转头看他，“嗯？”了一声, 轻声问：“什么？”
陆延迟定定地道：“我真的是一生积德行善，才有了你。”
时笺唇角抽抽：“……”
这个梗用在这里竟意外的贴，陆延迟真的是靠人帅心善搞到的他。
陆延迟又凑过头亲了一口时笺的额头，浅笑着道：“小时，你真的是我一生与人为善得到的最好的奖赏。”
陆延迟固有的原则和底线，让他在十五岁那年看到孟浅被欺凌，伸出了援手，他那时候或许不喜欢孟浅，但时隔三年，他遇到了时笺，他的一生所爱。
陆延迟又道：“我这真的是……好人有好报。”
“善良的人理应被奖赏。”
“我被奖励了最好的时笺。”
时笺微微一笑，他是真的很喜欢陆延迟，温暖心善，疼他宠他，对他也是发自内心的欣赏。
陆延迟转而又想到了什么，又严肃了神色，道：“小时，我或许没能认出你是孟浅，因为真的变化太大了，气质也截然不同，但是，我也没有忘记孟浅的。”
时笺愣住。
陆延迟道：“我记得我第一次看到你的时候，你就一声不吭地任由他们打，没有求饶，没有哭嚎，一脸冷漠，还有点超然世外、一种看傻逼凡人的高傲。”
“我当时真的被震撼到了，就觉得你很倔，根本不是同学说的那种软弱无力任由人欺凌的人，反倒是块硬骨头，也正因为你够硬，孟深才会那么疯狂地想要欺凌你。”
“我是真的觉得你很不同，所以，也有悄悄关注你的。”
“我跟孟深一个班，也大概知道一些你和孟深的事儿，我想管，但也不知道该怎么去管，只能看着点你不被孟深打。”
“后来，我在杭州这边的事儿尘埃落定，我也必须回杭州念书，高中嘛，学业压力很大，我想考个好点的大学的话，不可能一直在外地借读，不然会不适应浙江高考，但我离开北京的时候我其实跟程嘉然打过招呼，让他帮我看着点你的。”
“只是到了高二，他跟我说，孟深出了事儿，你被退养了，我当时觉得，这于你而言，或许是更好的选择，换个地方，重新开始。”
“在我看来，孟浅是那样聪明又那样硬气的男孩子，他必然能蹚出自己的路的。”
“事实证明，我眼光确实不错，你真的靠自己的天赋和勤奋挣脱而出。”
“现在的你，成长得很好，光芒万丈，耀眼到令人刺目。”
时笺压根没想到还有这一茬，他讶异地道：“程嘉然？！”
陆延迟道：“对了，你应该不认识他，我在附中的时候，他是我同桌，我跟他铁磁，他高中搞数竞的，不过搞得不咋样，虽说学业贼牛逼，但是……还是没上清北，上不去啊没办法，不是每个人都跟你一样可以上清北但是不去上的，但他成绩还是很好，他在上海某所和我们学校battle的大学。”
时笺立马道：“不是，我知道他的，也知道你们俩关系好，我只是没想到你还跟他打了招呼照顾我。”
陆延迟浅浅一笑，道：“有些事儿我既然插手了，不可能放任不管的。”
时笺心底骤然一片温暖。
陆延迟真的是人品好，哪怕是交集浅淡的隔壁班同学，他也会伸出援手，即便回杭州念书，他也交代了人照拂他，那时候的孟浅，哪怕不被退养，依旧留在附中念书，也能靠着陆延迟遗留的人脉，过得不错。
时笺微笑着总结道：“暗恋不亏。”


第94章 
陆延迟听到美人说暗恋自己不亏, 难得的有了点智力的优越，他以看“傻孩子”的眼神慈爱地看了时笺一眼，道：“你傻吗？我这是在投资潜力股。”
时笺茫然地“啊？”了一声。
陆延迟懒洋洋解释道：“我那会儿隐约察觉到, 你可能是个天才。”
时笺诧异：“这怎么看得出来, 万一不是呢！”
陆延迟回：“在北京那种教育发达的地方, 附中都是顶尖高中，高考重本率百分之九十几的名校，一堆学生削破了脑袋想进去。孟浅，你凭自己的本事考了进来, 哪怕不是天才，但也绝不会差。”
时笺哑然。
陆延迟又道：“而且，那时候的孟浅于我而言也很有趣，一个被哥哥常年霸凌虐打，看上去懦弱平庸，实则骨子里冷漠又高傲的数学天才，就很带感，甚至让我有一种发现宝藏的快乐。”
“我妈妈从商, 我大概也遗传到了一点她的精明吧！”
“你或许会觉得我当初的相护很难得, 但是, 在我的能力范围内, 我并没有付出太多。”
“可我赚了一票大的。”
顿了一秒，看向时笺, 不加掩饰的膨胀, “你看，我啥也没干, 我男朋友就主动送我面前了。”
“还给我睡。”
时笺默了默：“……”
他算是看明白了，这狗东西完全就是被表白+过上性生活（？）有些飘, 一本正经地在那胡说八道。
很多东西真的不能这么算的，这么些年，时笺也就遇见了一个陆延迟，人帅心善，卓尔不凡。
能在十几岁的时候暗恋这样一个人，你甚至会觉得很骄傲。
他激励着你成为最好的自己，又从未辜负过你的暗恋。
你甚至暗恋成真和他在一起了。
时笺始终觉得这份暗恋……很划算。
当然啦，陆延迟也觉得自己很赚就是了，他搂着时笺，尾巴要翘上天了：“我现在真的觉得我就一……平平无奇理财小天才，随随便便就赚到了男朋友。”
时笺嫌弃地看了他一眼。
陆延迟立马祭出保命符，他幽幽地道：“今天我过生日！”
时笺：“……”
这狗逼，怕不是仗着自己过生日，作天作地，无法无天。
陆延迟嘚瑟完了，转而想到了其他，他内敛了神色，认真地询问：“这个可以问吗？你是怎么被孟家退养的？我后续没怎么关注这事儿，都是听程嘉然道听途说的。”
时笺对和自己约定终生的男孩子，自然毫无隐瞒，只是因着夜深以及刚才的那两场，嗓音倦哑：“你回到杭州之后，孟深干了一件很畜生的事儿，他强迫一小姑娘跟他发生了关系，对方家长想告他强|奸，但是，孟深一口咬定是在谈恋爱，孟深那时候也未成年，上法院这事儿估计也判不下来，而且就这种事情打官司对女方名声多多少少有些影响，反正当时，女方家长一直在咨询律师想方设法想要让孟深付出代价。”
“在北京那地方，真的不缺有钱有权的人，谁家的孩子不是当宝贝一样对待，这种事情发生在自己女儿身上，真的，想砍死对方的心都有。”
“我当时无意得知了这件事儿，就去找了那位家长谈判。”
“孟深这么些年霸凌虐待我一直偏爱录视频，他喜欢重温这些视频找快感，而我恰好保存了这些视频。”
“我跟对方交涉的结果是我可以把视频给他，让他以校园霸凌的名头给自己女儿复仇，而他帮我退养回原籍并且搞定学籍。”
“这位家长很爽快就同意了。”
“这位家长应该是自己运作了一下，反正这些视频出来，上了好几天的热搜以及法制新闻，接下来，孟深被退学，我被退养。”
时笺从不觉得自己是善茬，因为他不是被孟家退养灰溜溜回到西安的，他是把孟家那位宝贝儿子宝贝孙子亲手摧毁才潇洒离去的。
全网都知道孟深对弟弟孟浅的霸凌，以后他不论去哪儿，都会有霸凌自己弟弟以及被附中这种名校退学的记录。
时笺有关于孟家的最后记忆，是孟家奶奶跌坐在地上哭嚎：“哎哟哎哟，你个畜生，我们家怎么抱养了你这种畜生，那是你哥哥啊，他打你几下有什么？”
“你这小畜生，要不是我们孟家养你，你不会觉得你能长这么大，还接受这么好的教育吧！”
那位软弱无比靠生子嫁入豪门的养母前去搀扶，她抬手一巴掌就打了过去，“我都说了，当初就该抱养个女孩子，你看看你，都作的什么孽啊，抱养这种畜生……”
紧接着，又开始嚎，“现在好了，我的宝贝孙子啊，他还那么小，居然被害成这样……”
孟浅看着这位顽固又无赖的老人，懒得沟通，他只是冷冰冰地道：“有句话说得好，老而不死是为贼。”
“你不会觉得你的宝贝孙子被你教得很好吧！”
“好好管管他吧，现在也只是被退学，以后指不定危害社会，牢底坐穿。”
扔下这番话，孟浅扬长而去。
他身无长物，背着个破旧的双肩包便离开了北京这座他从小长大的城市，目标，西安，他的出生地，一座全然陌生又因着厚重历史而广为人知的城池。
普快，坐票，车厢内声音嘈杂、气息混乱，火车穿过祖国大好河山，慢悠悠前行。
孟浅一眨不眨地瞭望着车窗外倒退的景色，眼神明亮，又写满新奇。
他的人生从此充满希望。
陆延迟听到孟浅被退养的真相，那是各种夸：“干得漂亮！”
如孟浅那样聪明又骨子里倔强的男孩子，只要有机会，他就能逆风翻盘。
陆延迟也从未觉得孟浅有错，加害者理应付出代价，孟深这畜生，不仅对自己的弟弟霸凌长达十几年，还对一个女孩子干出那种事儿。
就不说孟浅了，明明是个数学天才，于音乐上也才华卓绝，高中时代的学霸从来都是能横着走的，凭借着学业和音乐他在校园里绝对处于食物链最顶端，但因为孟深的霸凌，孟浅一直表现平平，他是所有人眼里软弱可期的存在。
再说那小姑娘吧，也就十五六，鲜活漂亮，大好青春，大把前程，却被孟深蒙上了一道阴影，只希望那姑娘能看开一点，被狗咬一口而已，不算什么大事儿。
时笺被男朋友夸了，浅浅一笑，他暗恋陆延迟不假，但真正爱上陆延迟还是因为这一年的相处，他跟陆延迟三观相合，很是处得来，他离开北京前给孟家送了个大礼包，陆延迟如果当时在现场看到了，以陆延迟的性格，绝对会在旁边鼓掌。
这种感觉，懂的都懂。
时笺看向陆延迟，心境无风的海面一般平和，他年少的那些经历骤然变得无足轻重，现在的时笺，拥有了一切，他风轻云淡，阔达从容，他接着道：“可能因为成长环境的原因，我从不觉得喜欢一个男孩子有什么不对，喜欢同性这件事于我而言没什么大不了的，在道德上，我从未经受过任何的内心煎熬。”
“而当我喜欢上你，我自然而然就会想要得到你。”
“回到西安之后，我一直都在琢磨怎么得到你。”
“我这人吧，欲望很淡，从来没有特别想要的东西，但是，我想要的就一定会要到。”
“学音乐，和你考同一所大学，出现在你的社交圈里，让你看到我……这些都是我的尝试。”
“但真正爱上你，还是因为和你相处的这一年。”
“暗恋于我而言始终是一颗包装精美的糖，不拆开包装你不知道究竟是什么味的，很可能会吃到满口廉价的香精和糖精。”
“陆延迟，你是我拆的最香甜可口的那颗糖。”
陆延迟抿着唇笑笑，欣然接受男朋友用“香甜可口”这种词形容他，他其实很能理解时笺的心性和执行力，那种“我想要的就一定会要到”的坚决果敢，陆延迟同样有。
陆延迟不无感慨：“现在想想，我或许，不过是……无路可逃。”
顿了顿，又道，“小时，以你的能力和心性，以及谋划布局的手段，任何人被你暗恋，也只会暗恋上你。”
“我很庆幸那个人是我。”
“小时，我会倾尽一生，当好那颗独属于你的香甜可口、永不变质的糖。”
时笺闻言，啄了陆延迟一口，夸了一句：“真乖！”
陆延迟觉得给美人当男朋友其实不难，你只要乖乖的、不作妖，美人绝对能忍受你一辈子，以美人的能力，你甚至可以躺平当个小废物让美人来carry。
但是，又不仅是这样吧，陆延迟要当糖果，就要当最香甜可口的那颗糖果，他要成为时笺永远的男神。
诶，到底是谁说的“智者不入爱河，寡王一路硕博”，他这明明是“爱情催人内卷”啊！


第95章 
陆延迟轻笑着摇摇头, 又扯着时笺聊起了其他，两人当下的状态，就是那种, DO完之后, 联床夜话, 小情侣聊一切能聊的话题，过去、现在、未来……
陆延迟想起了大一的一些画面，又说给他男朋友听：“大一那会儿，我其实也有关注到你的。”
“在你成为学校大神之前, 我就知道你了。”
“念同一所大学的话，就是能时不时地看到。”
时笺暗搓搓提醒道：“有没有一种可能，是我刻意从你面前路过。”
陆延迟哈哈大笑，又道：“有些可能是，有些可能不是，因为……你真的长得太招摇了。”
时笺偏头瞥了也一眼。
陆延迟道：“我这种搞艺术的，对漂亮的东西毫无抵挡力，而你, 就是在人群中我一眼就能看到的大美人。”
“我记得大一那会儿, 开学没多久, 军训, 学校发的迷彩服不论衣料还是剪裁都挺廉价的，还一堆线头, 丑到我都不想穿, 我当时直接住在校外，和住集体宿舍不一样的是, 睡过头也没人叫醒我，有一回我没听到闹钟, 迟到了，匆匆忙忙跑去军训，远远地就看到你了。”
“所有人都穿着一模一样的迷彩服在那站军姿，就你最显眼，不仅脸好看，身量也挺拔，站姿也笔挺。”
“我当时就想，衣服丑不丑，主要还是看人。”
“后来教官让休息，真的是，你们班、隔壁班，不论男女，都在找你说话，你真的是……帅得很客观。”
“连校报记者，写新生开学军训的新闻稿，都特意跑来找你拍照登报纸。”
“其实也找了我，我本来想拒绝，但那记者说，连时笺都登报了，她还特意给我看了相机里给你拍的照片，又说了一堆你的讯息，我就是那时候知道你叫时笺的，真的，你连名字都好听。”
“我就想，连你都上报纸了，行吧，我也登下报。”
“然后我们俩，就凭着报纸上迷彩服黑白照片在学校一战成名，论坛也开始发贴说今年招进来两个大帅比，又开始搬运我们的照片和信息，各种生图证明我们俩真的是实打实的神颜，而不是黑白照片的模糊滤镜，又扒我们拿过的奖，证明我们俩很强，之后我们就有了‘Z大双璧’的并称。”
时笺也记得这一茬：“我其实也不是爱出风头的人，但我在钓你啊，总得有点名气，所以校报记者找我拍照我没拒绝。”
旋即，又有些好笑，“我只是没想到，你是看了我要上报纸，也跟着上的。”
陆延迟想起这些趣事，桃花眸也写满笑意，他道：“是啊，我当时不过是想着要和你一起上下报纸，但是后续发展也怪好玩的，我们俩因为同一年入学，颜值也登对，在论坛被盖了高楼，然后又被并称为‘Z大双璧’，之后还一堆人磕‘Z大双璧’，哪怕不认识，但是也被各种拉郎磕CP。”
时笺闻言，唇角翘了翘，这后续进展是他也没料到的，他真的只是想有点名气，顺理成章地出现在陆延迟的全部社交圈，压根没想过论坛给他俩搞出了一个并称。
陆延迟则接着追忆似水流年：“再后来，就是社团招新，我去学生会报名，就看着你背着琴袋去吉他社填报名表格，当时很多人都在看你，背着琴袋的你不仅帅，而且帅得很有氛围感，很多人都好奇你吉他弹得怎样，我也不例外，再后来就听说你吉他贼牛逼，入吉他社不久就当了社长。”
“之后就开始正式上课，我记得那会儿十月份，秋天，阳光金粉金迷，课间休息，我和我班上同学一起趴在栏杆上晒太阳，你抱着书步履匆忙地换教室，就从未眼皮底下路过，我的目光一直在追随你。”
“我身边同学发现我在看你，就对我说，‘迟迟，你看到了吗，那是时笺，在学校和你齐名的那个’，我当时想，我应该会和你发生点什么。”
“就是那种感觉，茫茫人海，我一眼就能看到你。”
时笺怔住，这么些年，在时笺的视觉里，陆延迟都是那种光鲜耀眼的大帅比，外貌、家境、能力他一概不缺，时笺的暗恋从不为人知，他从未想过，不论高中还是大学，陆延迟都有注视过他，只是交集不深。
这让时笺的心境变得很柔软。
或许，他俩能发生点什么，从来都不只是因为他的暗恋，更有陆延迟对他的关注和好奇。
陆延迟却是叹息一声，道：“不过，我们俩缘分确实比较浅，整个大一，哪怕全校都在磕我们俩的CP，但我们俩莫名其妙地没有太多交集，社团、上课，我们愣是没认识彼此的机会。”
“是到了大二，我从陆屿宁那里得知你要搬到校外居住，我才想着顺势而为，和你住一起试试。”
顿了顿，陆延迟又去搂时笺，轻轻啄吻他的唇瓣，“小时，那时候的我从未想过我会如此爱你，所以，现在感觉贼后悔，我高中干嘛去了，我大一又干嘛去了，白白虚度这么多光阴。”
“早知道你会是我男朋友，我高中就应该跟你早恋。”
陆延迟说着说着，莫名情动，他翻身，将时笺压在身下，桃花眸一瞬不瞬地直视入时笺岑黑双眸，嗓音更是低沉微沙，“最好是早点把你拐到身边，亲亲抱抱啪啪啪。”
“孟浅，如果是你的话，我心甘情愿当畜生。”
时笺心跳又开始不稳，这男的，情话很是戳人，但，又无不是真心话，爱到极致，真的恨不得早早开始，最好是竹马竹马，从婴儿期就开始相知相爱。
时笺是倾尽了全力，才在十八|九岁的年纪，和陆延迟在一起的。
如是想着，时笺吮了陆延迟一口，情动至极，时笺声音一片低哑：“我也是，孟浅想被你睡。”
陆延迟在心底骂了声艹，这话太钓太欲太涩，陆延迟喉结滚动，手开始往下。
时笺意识到了什么，惊讶至极：“你怎么……”
陆延迟堵住了他的嘴唇，待到撤开，他嗓音暗哑，又一脸的理所应当：“我刚满二十啊！”
时笺：“……”
狗男人，絮絮叨叨这么多，合着就是为了搞颜色对吧！
但是，又不好太怪他，时笺也想被睡。


第96章 
隔天, 下午三点，时笺幽幽醒转。
周末，又是陆延迟生日, 再兼之两人昨晚胡闹到了很晚, 时笺难免有些松懈和怠惰, 他罕见地起得比陆延迟还晚，他醒的时候明显察觉到另半张床已经没人了。
来自暧昧部位的刺痛提醒着时笺昨夜的激烈和疯狂，身体和床单的干燥则告知他陆延迟已经给他做了清洗上了药也换过了床单。
时笺趴在床上，脸埋在枕头里, 薄被盖至腰腹，裸露出光洁温润的背部，原本白皙细腻的皮肤，染满了红痕和掐痕。
他迷糊了一会儿，紧接着，纤瘦修长的手探出，在床头柜上摸了摸，摸到手机, 拿到枕头前, 按亮屏幕, 睁开眼帘看时间, 手机蓝光刺目，时笺便也慢慢清醒, 他并没急着下床洗漱, 而是解锁手机，进到微信朋友圈。
果不其然, 一个小时前，陆延迟发了条朋友圈宣告自己过生日：“就这样猝不及防地开始奔三。”
当代大学生嘛, 那是年纪轻轻，就开始哀嚎自己是老年人了，时笺没少在朋友圈看到自己高中同学大学同学在看到穿着校服的高中生之后感慨自己是老阿姨的，其实也就两三岁的年龄差，但……感慨光阴流逝韶华逝去大概是从古至今亘古不变的话题，古人都能“为赋新词强说愁”，当代大学生嚎几句变老又怎么了，又不犯法。
对于自己二十岁就开始奔三的男朋友，时笺还是很包容的，他甚至很捧场地回了一句：“老男人生日快乐！”
等了半分钟，那边没回，估计没看到，时笺也懒得微信上戳他男朋友了，他上到微博，看昨晚舆论的后续。
一个晚上+一个白天，舆论彻底反转，时笺那条澄清微博转发、点赞都也已经过百万，评论二十多万，内赞都三十几万——
“时笺，涅槃重生。”
“大美人光芒万丈！”
“从小生活在那样糟糕的环境里，又靠着自己的天赋和勤奋挣脱而出，且成长得如此耀眼，大神真的闪闪发光。”
“很多人年少的时候都曾焦灼于自己糟糕的原生家庭，想过挣脱想过远离，然则，能做到的少之又少，时笺，你就是做到了，并且做得这么好，不愧是我喜欢的音乐人。”
“突然理解你玩摇滚了，搞摇滚的，必然是带着股愤怒和燥。”
“原来你喉结吻痣是被人掐出来的伤口啊，呜呜呜我更爱了怎么办？”
“大帅比果然是从小帅到大的，留个光头，居然帅得这么有故事感。”
微博广场上，大家也都站时笺——
“#时笺被校园霸凌#这也太惨了吧，我视频都不敢看完，只能说霸凌者不得好死。”
“#时笺被校园霸凌#真的很难想象孟浅那些年经历了什么，这还只是曝光出来的视频，还有没曝光的，还有没拍视频的；但时笺又是如此的强大，高考省排第五，一堆数竞奖，在Z大学数学和化学竟然也能卷过同学拿国奖，大一就发了paper，还写出了养老保险级别的爆单《最深的暗恋最疯狂》……姐妹们把时笺牛逼打在公屏上！！！”
“#时笺被校园霸凌#从小就活在这样的虐打里，只能内敛锋芒伪装平庸，但天赋藏不住，换个地方，重新开始，便一鸣惊人。”
“#时笺被校园霸凌#难怪省排第五不去清北，原来还有这种原因。”
“#时笺被校园霸凌#活久了真的什么都能看到，四年前我关注过这则新闻，当时我还在念大学，看到视频真的是对这小孩儿各种心疼，还对霸凌者一顿凶猛输出。没想到，四年后，我居然看到了故事的后续，被霸凌的小孩儿去了Z大，还组了乐队发了新歌，你成长得如此优秀，我真的是……老怀大慰啊，不枉我当年为你激情输出！！时笺，接着成长吧，我会一直关注你的！！”
“#时笺改名转学的理由#笑死之前还有人拿转学这事儿嘲时笺高考移民的，有谁高考移民从北京移到陕西的，陕西高考难度不低！”
“#时笺改名转学的理由#要不是真正被逼上绝路，想来也不会转学改名，还把户籍从北京这种天龙人省份迁到了西安。”
“#时笺改名转学的理由#大概只有真正的学霸牛人才敢把户籍和学籍从北京迁到陕西吧，大佬在哪里高考都一样。”
“#时笺澄清声明#从孟浅到时笺，大神真的是从泥底里爬出来，靠高考一鸣惊人，靠《最深的暗恋最疯狂》火遍全网，太牛了。”
“#时笺澄清声明#以后难过的时候就听听时笺唱的歌吧，他连十几年的虐打霸凌都熬过去了，我的那些灰心丧气真的不算什么。”
时笺的澄清微博一出，舆论都是对时笺的钦佩和欣赏，虽说偶尔有人标新立异质疑时笺所谓的被霸凌是为了艹人设，但很快就会被怼回去。
时笺被霸凌压根不是口头提到的，而是实打实的一堆视频为证明+曾经上过微博热搜且连着好几天被全社会广泛关注和讨论的热点话题，不少四年前关注过这则新闻的网友也都回忆起当时的盛况。
亲子和养子的伦理关系、从小就开始被虐打、校园霸凌……这些都是能吸引全社会讨论的话题，当年这些视频被曝光，话题上到热搜，也是全民热议，无数人关注讨论的。
只是，当年的网友压根没想到，他们在四年后蹲到了结局，而且是爽文结局——
“那个被霸凌的小孩儿，靠自己考上了Z大，还加了乐队写出了爆单。现在的他，光鲜耀眼，牛逼闪闪。”
这种戏剧性以及极致的美强惨，那真的是全网乱杀，在寒门难出贵子的年代，时笺这种靠自身的天赋和勤奋挣脱而出的男孩子，格外的打动人。
别说微博了，抖音、小红书、豆瓣无不是对着时笺一通猛夸，连官媒都在宣传他。
这一波下来，时笺热度打开，圈粉无数。
时笺确认舆论对乐队无碍之后便没再管，他重新进到朋友圈，他男朋友刚回复了他的生日祝福：“谢谢小时！”
时笺和陆延迟莫逆于心，收到朋友圈回复，时笺便瞥向门口，等了一两秒，门便被缓缓推开，陆延迟轻手轻脚地来到床边，见时笺睡醒开始玩手机，他躬下身，探手薅起时笺细软发丝，又在他脸颊啄了一口，轻声问道：“醒了啊？”
时笺“嗯”了一声，依旧透着刚睡醒以及被狠狠DO过之后的懒散。
陆延迟却瞄到了时笺手机屏正好停留在他的回复上，他坏笑着道：“其实还有半句我没敢在朋友圈里回你。”
时笺含混着问：“什么？”
陆延迟又啄了时笺一口，说：“把我变成奔三老男人。”
谢谢小时把我变成奔三老男人！！
谢谢小时把我变成……男人！！
时笺尬住：“……”
这是什么油腻发言！！
刚DO完你就不打算过性生活了对吧！！！
时笺嫌弃地看向陆延迟，深深怀疑自己眼睛大概是瘸了吧才会觉得这是他男神。
陆延迟被嫌了，立马祭出杀手锏：“今天我过生日！”
时笺哽住：“……”
这男的，真的是，仗着自己过生日……为非作歹！
但是，你又不知道该拿他怎么办！
天大地大寿星最大！
时笺只能惯着他正在过生日的男朋友！


第97章 
陆延迟今天过生日, 自是筹备了生日宴，场地已然定好，请帖早就发出去了, 身为寿星公, 陆延迟绝无可能缺席, 鸽了自己一票亲友，如何都说不过去。
至于时笺，陆延迟只能说，自己作的孽, 自己承担。
他昨晚太不当人，也没脸拉着时笺出门。
他特意守着时笺睡醒，也是为了说这事儿。
当下，他干脆坐在床上，一把把时笺捞起，搂在怀里，他低头轻轻亲吻时笺头顶发丝，柔声说起今天的安排：“小时, 你今天在家好好休息, 生日宴那边, 我自己过去, 我会尽早回来的，等我回来了, 我们私底下再庆祝一下, 一样的。”
时笺心底冷冷一嗤。
啧，这时候倒是知道心疼我了, 昨晚你可不是这样的，昨晚你那叫一个兽性大发。
时笺回：“我缺席的话, 你怎么解释？”
众所周知，Z大双璧焦不离孟孟不离焦。
陆延迟过生日，时笺不来，两人全部的亲友都会过问一遍。
陆延迟听到这话，舔了舔后槽牙，坏笑着道：“把你艹得下不来床了。”
时笺默了默：“……”
Z大大神气场如此强大，愣是被这话骚得老脸一红，他凶巴巴看向陆延迟，与此同时，手顺着短袖下摆滑了进去，去掐陆延迟的侧腰。
陆延迟立马去躲，桃花眸弯着，大笑着开始求饶：“小时，我生日啊我生日……”
陆延迟这一回真的是，过生日这种保命符都没用了，时笺压根不惯着，狠狠地在他侧腰掐了一把。
时笺手劲不小，陆延迟怀疑自己腰绝对被掐青了，但他还挺美的，他搂着美人啄了一口，说：“没事儿，被你掐一把，换成功调戏你一回。”
时笺唇角抽抽：“……信不信我再掐你一把。”
陆延迟秒怂：“……信。”
时笺没再理他，这男的完全就是被告白+被暗恋+DO完+过生日，叠BUFF似的在那膨胀，陆延迟现在真的是口无遮拦什么都敢说，这种状态的陆延迟，时笺表示惹不起，他从陆延迟怀里撤开，准备起床，又道：“你生日我不会缺席的。”
时笺从未想过缺席陆延迟的生日宴。
主要，他真的没有小说里那种DO完下不来床、合不拢腿、扶着老腰、腰酸腿软的种种后遗症。
事实上，时笺身体底子不错，年纪轻轻恢复能力也强，本身又是那种精力爆棚的卷王，昨晚他也没怎么动，动的是陆延迟，他真不至于下不来床，他就是隐晦部位有些刺疼，但时笺忍痛能力强，他从小就习惯自己身上会各种疼，他真不觉得这有什么。
陆延迟看着时笺从他怀里撤出，坐起，薄被遮住重点部位，但肩背崩得笔直，室内光线薄暗，但他气场极强，要不是白皙肌肤上的红痕太过耀眼刺目，你几乎看不出来昨晚到底发生了什么。
陆延迟内敛了那股子调笑和浪荡之感，跟着并排坐起，瞄了他一眼，关切问道：“你……还行吗？”
时笺嗓音很淡：“没事儿。”
陆延迟仔细观察了两秒，见美人神情淡漠无波，便也估摸着没那么严重。
他昨晚确实挺狠的，但功课做得很足，之前两人又一直在努力磨合，他其实也会注意大量润滑不弄伤人，所以，到底不算严重。
当然啦，还是会有点不舒服吧，但时笺这种卷王，心智坚韧，不太娇气。
陆延迟始终记得的是，上学期，时笺阑尾炎复发，人依旧打算雷打不动地去学习，今天这种，显然没阑尾炎复发那么严重。
陆延迟盯着时笺几秒，道：“那成，回头撑不住跟我说。”
时笺凉凉地刺了一句：“就你那点体力，我还不至于撑不住。”
陆延迟恶狠狠地盯着他：“……要不要我现场证明一下我自己。”
时笺失笑。
陆延迟见他笑开，便也知道美人不过在逗他，大美人一生要强，骚也必须得骚赢，他不再迟疑，只道：“等着。”
时笺不解。
陆延迟已经起身，去衣帽间拿了干净的内裤过来，他半跪在木质地板上，帮时笺穿。
时笺看着半跪在自己面前的男人，呆呆地有些出神。
陆延迟并不觉得有什么，这是他男朋友，他理所当然地当祖宗惯着，昨晚他把人折腾得那么狠，回头帮着穿下衣服而已，真没什么的。
他干脆利落地帮时笺穿好内裤，又一把把人抱去盥洗室，让时笺踩在他脚上，而他则动手帮时笺刷牙洗脸，完完全全把美人儿当小废物在那惯。
时笺一开始有些恍神，但很快又随着他去了，反正，这已经不是陆延迟第一回把他当小宠物来照顾了，他已经习以为常，当然啦，刷牙洗脸还好，其他的事儿，也不好假手于人，他提醒道：“你出去一下，我上个厕所。”
昨天晚上，两人胡闹得凶，陆延迟怕他脱水，给他喂了不少水，时笺也确实憋了一泡尿。
现在，他需要解决一下。
陆延迟却并不半点顾忌：“我帮你扶。”
时笺哽住：“……”
虽说小情侣确实已经到了什么都见过的状态，但是吧，时笺用手肘撞了他一下，道，“能别这么变态么？”
陆延迟好笑：“这有啥好害羞的。”
时笺斜睨了他一眼。
陆延迟也觉得自己和美人DO完下限低了很多，他以前还会注意注意自己的形象，现在，他已经毫无男神包袱了。
这样是不是不太好啊？！我是不是得矜持一点！！我可是时笺暗恋的男神啊！！
陆延迟觉得自己确实不能太过，便乖乖拿了拖鞋过来给美人儿穿好，他又啄了时笺一口，道：“我去给你拿吃的。”
时笺“嗯”了一声，陆延迟便离开盥洗室，还体贴地关上了门。
时笺洗漱完毕出来，陆延迟已经拿了小桌子端了食物摆在床上，见时笺过来了，他柔声叮嘱道：“晚宴要很久才开始，你先吃点东西垫垫。”
时笺毫无意见，他也确实饿得厉害。
陆延迟对美人从来都是无底线的宠，他端着碗筷一口一口地给时笺喂食。
时笺，Z大最顶尖的卷神，从小独立自主的男孩子，跟着陆延迟，却是过上了衣来伸手饭来张口的废物生活，衣服有男朋友给他穿，饭有男朋友给他喂。
而陆延迟的宠一直在持续，给时笺喂好饭之后，他把小桌子端走，又开始给时笺弄头发做造型搭衣服。
昨晚胡闹得凶，时笺脖颈吻痕明显，没恋爱之前，陆延迟那是恨不得把两人的暧昧关系宣扬到天下皆知，真在一起了，陆延迟又开始隐忍克制、小心翼翼。
时笺是要跟他过一辈子的人，他得护着。
这样鲜艳张扬的红痕，又是喉结这么暧昧的部位，影响不太好，老司机很快就能看出点什么，陆延迟不可能每次都用过敏蚊子咬这种借口搪塞过去。
陆延迟盯着时笺喉结吻痕看了许久，道：“我帮你盖一下。”
时笺微讶：“你会化妆？”
陆延迟摇头：“不会啊，但可以学，应该不难。”
时笺便静静地等着。
陆延迟拿来手机，进到B站看了看视频，大概了解了一下遮瑕的工具和手法，随即，他又上到微信，跟他妈妈说了一下进她房间拿化妆品的事儿。
林舒怀听说陆延迟要拿化妆品还挺诧异的，她儿子从不化妆，本身底子好，骨相皮相都很绝，再加上平时也挺注重保养的，各种大牌的护肤品防晒霜用着，皮肤那是毫无瑕疵，但是，她很快又不在意了，儿子今天生日，可能要盖盖黑眼圈什么的，毕竟陆延迟最近也挺忙的，又是出专辑又是跑演出，又得忙学业又得谈恋爱，熬个夜有点黑眼圈很正常，她也没多问，随便他拿。
陆延迟得到准许，便进了他妈妈的房间，拿了遮瑕、粉底液、美妆蛋过来。
化妆这玩意儿，想要化好很难，盖点吻痕那叫毫无技术含量，陆延迟这种艺术生，不仅手稳，像是调颜色那算是从小练的基本功，他三两下就给时笺搞定了脖颈吻痕。
而且这技能，练出来也挺好使的，他这辈子都能用到。（手动狗头）
处理好吻痕，陆延迟又去衣帽间拿之前定好的衣服过来。
依旧是情侣款的定制西装。
时笺生日那天选的是黑色，陆延迟生日这一回则是蓝色。
陆延迟亲手给他男朋友穿上，衬衫、西装裤、西装外套、领结……
陆延迟一点点把时笺包装成身量颀长挺拔、气场冷峻优雅的顶级男神，然后，又和时笺一起，从试衣镜里看衣服效果。
高定西装，自是面料考究，剪裁得体；制服，又更添禁欲气息。
被蓝色西装包裹的男人，眉目英隽，气质矜贵，好看得像是天神下凡。
陆延迟从身后抱他，又去含吮他耳垂。
他想，大抵只有他知道，这身西装之下的身体，满满都是他弄出来的痕迹。
他已经被他艹透了。


第98章 
陆延迟的二十岁生日, 时笺原本是想着他来帮忙操办，陆延迟却以乐队事儿太多最近太忙给否决了，他直接花钱请了专业的团队在办。
一种奇妙的心理, 男朋友生日, 我事事亲力亲为努力抠细节务必做到最好让男朋友对我印象棒棒哒；自己过生日, 算了，随便搞搞，钱能解决的事儿怎么敢劳驾我男朋友，又是找场地、又是布置现场、又是准备食物酒水、又是把控晚会具体流程……事多还磨人, 有这个时间还不如腻在一起谈恋爱，他又不在乎自己过生日。
一些理念问题，对于陆延迟这种从小泡在蜜罐里的大少爷，时间和精力远比金钱来得更昂贵，他会费尽心思给时笺过生日，轮到自己，花钱就完事儿。
话虽如此，陆延迟的二十岁生日, 办得也是体面又漂亮。
场地选址是一家高档的私人会所, 现场背景和舞台由鲜花搭建, 20这两个数字闪烁着梦幻又唯美的灯光, 各种食物更是新鲜又美味，还另请了交响乐团现场演奏……
整个现场看着就很高级, 一看就知道是花了大价钱的。
陆延迟作为东道主, 自是提前抵达招待前来宾客。
这是陆延迟二十整岁生日，办得还挺盛大的, 但主要请的还是同龄亲友，长辈亲戚倒是没请, 主要去年已经请过了。
在长辈那里会有虚岁的说法，林舒怀去年给儿子办的二十岁生日酒就请了很多亲戚，这种公历的二十岁生日，自然是由着陆延迟自己来。
陆延迟想着时笺身体略微不适，便没有让时笺陪他一起迎宾应酬，而是让他在一旁休息，在宾客到来之前，陆延迟又询问了一下时笺的意思：“对了，小时，可以跟人说吗？你暗恋我的事情。”
时笺暗恋陆延迟这是事实，他对自己的暗恋从来坦坦荡荡，也并不觉得不能跟人说，他淡声道：“随你。”
陆延迟了然地点点头，然后，便开始了他的表演。
刘铮家就在附近，所以他是第一个到的，他送上礼物，又献上生日祝福，两人简单寒暄了几句，陆延迟便拉着胖子，神秘兮兮地道：“偷偷跟你说个事儿。”
刘铮很是好奇：“什么？”
陆延迟笑得宛若一树又一树的桃花盛开，整个人无比招摇，他定定地道：“时笺暗恋我。”
刘铮哽住：“……”
虽然这大概率是事实，但是，怎么说呢，看着陆延迟一脸得意地说时笺暗恋他，那感觉就是很欠啊啊啊。
刘铮有点想怼回去。
陆延迟立马祭出杀手锏：“今天我过生日。”
刘铮：“……”
刘铮败退。
人过生日，确实不好怎么样。
刘铮摸了摸鼻子，悻悻地离开。
魏衡记挂着槐序乐队昨晚经历的舆论风波，一心想着早点过来和队友聊一聊，他到得也很早。
他把精心包装的礼盒递给陆延迟，笑呵呵献上生日祝福：“迟迟二十岁生日快乐！愿迟迟年年有今日，岁岁有今朝！”
陆延迟的生日过得挺美的，他被时笺告白，又睡到了时笺，他整个人那叫一个人生得意、意气风发，他巴不得“年年有今日，岁岁有今朝”，他笑着接受生日祝福：“那必须的。”
然后，又拉着魏衡，道：“对了，跟你说个事儿。”
魏衡不解，又等着他的后话。
陆延迟笑意盈盈地道：“时笺暗恋我！”
魏衡无几把语：“……”
我知道这很有可能是事实，但是，感觉陆延迟好欠揍啊啊啊啊，魏衡这么老实的小孩儿，看着都有点想打人了。
陆延迟在魏衡动手之前，立马补充道：“今天我过生日！”
魏衡：“……”
魏衡默了默，好像也不能现场暴揍寿星公吧，就只能一脸无语地离开。
陆屿宁作为Z大双璧亲友，也一直关注着乐队的情况，昨晚大神的舆论那叫一个腥风血雨，他也是早早赶来陆延迟的生日宴面见大神。
他把礼物递上，简单粗暴地道：“哥，生快！”
陆延迟收到礼物，笑着回了句“谢了啊”，又拉着陆屿宁，道：“对了，我跟你说个事儿。”
陆屿宁一脸茫然：“什么？”
陆延迟低头笑了一下，说：“时笺暗恋我！”
陆屿宁：“……”
这得多大脸啊，才会觉得大神暗恋他。
陆屿宁只想激情输出大骂他哥有病。
陆延迟连忙补充道：“今天我过生日。”
陆屿宁心梗：“……”
过生日呢，还是二十岁这种整数生日，确实不好当面对寿星公激情输出，他只能默默离开，捧着手机在朋友圈一通激情输出：“我哥，陆延迟，油腻且普信，他竟然觉得大神暗恋他，还在生日这天暗示我大神正在暗恋他，就他那样，大神除非眼瞎心盲，才能暗恋他。真的，要不是他过生日我不好拆台，我绝对骂回去。”
朋友圈里的万千少女哪里懂陆屿宁对他哥的无语，反倒纷纷磕拉了——
“时笺：我，孟浅，眼瞎心盲，从十四岁开始暗恋陆延迟。”
“小陆高一借读的高中和小时高一念的高中是同一所高中，也就是说，小时从高一开始暗恋小陆，再加上小时被霸凌，小陆仗义出头，呜呜呜这什么绝美校园救赎文学！！毫克！！！”
“谢谢告知！这种从高一开始的感情！谁懂啊！”
“他俩真的越扒越有啊！！”
“……”
陆屿宁对于朋友圈里氪CP的盛况，已经习惯到麻木了，这毕竟是Z大双璧，不认识就一堆人磕的Z大官方CP，如今，又有了高中那段前缘，这些少女能磕疯魔！！
刘铮呢，远远瞧着陆延迟用固定的套路把时笺暗恋他的事儿逼逼出来，整个人就很无语，第一次知道生日是这么过的，仗着生日可劲儿作对吧。
他受不了了，跑去找大神告状：“大神，你不管管你家陆延迟，他瞧着个人，就在那说你暗恋他。”
时笺无奈：“这怎么管，我本来就暗恋他。”
刘铮：“……”
这两口子，一个作，一个惯，麻了。
拱火拱不动。
心碎。
陆延迟自打被告白之后就有些飘，他恨不得宣告天下，“时笺暗恋我”，但是，同性之间的爱情似乎更艰难也更易碎，陆延迟对这事儿也更小心翼翼，他都没敢发朋友圈，他也就跟已经官宣的熟人以及陆屿宁这个缺心眼的小孩儿说了说。
如今，瞧着刘铮跟时笺告状，他立马赶了过去，隔着两步的距离，陆延迟瞬也不瞬地注视着时笺，桃花眸里星星点点的都是笑意，他说：“小时，你得知道。”
时笺下意识地问：“什么？”
陆延迟道：“你暗恋我这事儿，我可以吹一辈子。”
时笺闻言，垂眸浅笑，眼神温柔又宠溺。
随他去吧，他本来就暗恋他。
而他暗恋他这事儿，在陆延迟看来，很骄傲啊。
这种感觉真的很好。
刘铮看着这一幕，哽住：“……”
这是什么大型屠狗现场！！！
把我鲨了给你们俩助兴吧！！！


第99章 
陆延迟是杭州本地人, 他在这边出生、长大、念书，他绝大部分的社交圈都在杭州，他本人交际又广泛, 他要大办二十岁生日, 请到的亲友很多。
陆延迟原本的打算是, 趁着过生日，把时笺带到自己的社交圈，把他全部的亲友都介绍给时笺认识。
但是，昨晚他不当人, 时笺身体略微不适，他也不好拉着人陪自己一起应酬，好在生日这事儿，每年都会有，他明年重办再给时笺做介绍也是一样的，此外，他也可以带着时笺参加别人的邀约再彼此熟识，慢慢来吧, 不急。
时笺没有应酬, 就和乐队另两位成员聊了聊昨晚舆论的后续, 又说了下《最深的暗恋最疯狂》这张单曲以及重录版《盛年不复重来》这张专辑的销售情况。
拜梅玉烟所赐, 时笺昨晚在各大平台狠狠曝光了一轮，从全网质疑到全网好评, 俨然经典营销案例。
时笺名校就读、高颜值、唱歌好听、歌写得也好听, 再兼之还有被霸凌之后靠自己的天赋和勤奋挣脱而出的传奇经历，是真的狠狠圈了一波粉, 美强惨人设本就全球都吃，时笺本人又强得离谱, 他是在Z大这种名校都卷出头的大神，他绝对是慕强批天堂，入股不亏。
高曝光+疯狂圈粉，连同《最深的暗恋最疯狂》这首单曲，在上线两个多月之后，销售额也创下了新高，今天一个白天的销量居然比《最深的暗恋最疯狂》3月14日上线那天全网铺营销都卖得好。
至于《盛年不复重来》这张昨天上线的重录版专辑，也不缺关注度和传播度，有会员就能听的歌，更利于传播，以昨晚槐序乐队的曝光，这张专辑压根不缺前来试听的听众，歌好听，加入歌单循环听最正常不过，谁没个网易云会员啊。
乐队形势一片大好，时笺神情也颇为轻松。
槐序乐队是四个人的乐队，不论刘铮、魏衡、陆延迟，还是时笺，都对乐队寄予厚望，也有细致的规划，也倾注了无数的心血，他们是真的把槐序乐队当做一生的事业在做，要是因为这种破事翻车搞砸中道崩殂，时笺自己都不能接受。
好在挺过去了，而且眼看着乐队越来越红。
时笺是真的开心。
时笺又和刘铮、魏衡随意聊了聊接下来的演出安排，陆屿宁则过来找他，刘铮和魏衡知道时笺和陆屿宁要好，恰好正事聊完，两人便离开，把空间留给时笺和陆屿宁。
陆屿宁和时笺住了一年，也大概了解一点时笺的家境和出身，也不是刻意打听的，就是平时宿舍夜谈无意中聊出来的，他其实听说过大神被退养这事儿，也知道大神的养父母有个亲生儿子，比大神大几个月。
陆屿宁当时觉得大神被退养，是因为那个哥哥接受不了大神的优秀，比自己小几个月的非血缘弟弟是个天才，衬得自己无比庸碌无比普通，光想想就自闭，养父母为了亲生儿子的心理问题，退养养子很正常。
陆屿宁这种家境优渥、生活背景单纯的小孩儿，压根不会把人往坏了想，也就昨晚舆论曝光，陆屿宁才知道大神被退养还有被哥哥霸凌虐待十几年这种内幕。
亲子和养子，只要好好教养，十几年的相处，兄弟俩绝对和睦友爱、一生相互扶持，这种亲缘羁绊很难得。
但孟家，完全就是把亲生儿子当犯罪分子在培养，也压根没把养子当自家人。
时笺呢，成长于这样复杂糟糕的原生家庭里，烂在泥底里最正常不过，但是，他却从未因原生家庭而自怨自艾、止步不前，他靠自己的天赋和勤奋挣脱而出，成就如今如此辉煌的自己。
这样的灵魂，更令人动容。
陆屿宁来找大神，半点也不想聊大神过往艰难和苦难，他只想疯狂表白大神，他眼睛亮晶晶的，满满都是崇拜：“时笺，你是我心中永远的大神。”
陆屿宁惯例的钦佩和剖白，但在昨晚的舆论之后，这份表白更加戳人。
真正的朋友，绝不会因为你出生微寒、过往糟糕而疏远而不屑，他只会用自己想到的最好方式安慰你。
时笺心底有暖流流经，他浅浅一笑，道：“谢谢！”
顿了顿，又补充，“你是我最好的朋友。”
陆屿宁觉得这话有点奇怪，大神现在最好的朋友不是他哥嘛，但这不妨碍陆屿宁特意跑去他哥面前嘚瑟：“哥，刚刚大神跟我说，我是他最好的朋友，哼哼~~”
最后抿着唇昂着下巴的那声“哼哼”，别提多得意了。
陆延迟看着自己弟弟，唇角肌肉拼命抽搐，哪怕这孩子裸分考上Z大，又和时笺一个班，他都觉得这孩子不太聪明。
他都差不多跟他明示他跟时笺在一起了，但是这孩子死活get不到。
陆延迟凉凉地回：“你开心就好！”
哼，他和时笺，是睡过的关系，怎么能叫朋友呢！
他是男朋友。
而且是最好的男朋友。


第100章 
指针划过七点, 生日宴气氛真正热烈起来，陆延迟二十岁生日，算是把他全部的社交圈都请到场了, 场馆内宾客如云。
能被邀请来陆延迟生日宴的, 自然是陆延迟的亲朋好友, 这些人和陆延迟熟稔，也知道他玩乐队的，更知道槐序乐队现在大火，偶尔跟人谈到槐序乐队, 也都一脸与有荣焉的骄傲：“槐序乐队啊，我知道，我朋友组的，他叫陆延迟，是乐队鼓手以及词曲创作人，他本人特别帅，从小就是校草，人也特别奈斯。”
亲友的乐队大爆出圈, 你自然忍不住关注一二。
不说别的, 为了参加陆延迟的生日宴, 也会特意去关注一二, 不然压根没话题。
昨晚槐序乐队的舆论风波，大家也都知道一点。
这些亲友进到陆延迟生日宴, 和陆延迟寒暄完毕, 自然也会聊到主唱时笺：“你哪里找来的主唱啊，好帅啊, 歌唱的也好听！”
陆延迟就笑着和朋友瞎聊：“我们学校大神，还是吉他社社长, 被我薅来当主唱了。”
亲友自然知道陆延迟念的是Z大，不过他是艺术生，主唱显然是纯文化分上的Z大，亲友一阵惊呼：“卧槽，牛哇，学业也贼牛逼！”
陆延迟笑吟吟各种夸：“他在Z大都是最厉害的那一小嘬。”
亲友和陆延迟相熟，对陆延迟的美貌已然习以为常，毕竟见多了，却是没见过时笺本人，这会儿，便在场馆内搜寻时笺的身影。
时笺太过耀眼，搁在宾客云集的会所，你也是一眼就能看到。
亲友很快便找到那抹蓝色西装包裹的身影，场馆水晶灯明亮璀璨，男生肤色莹白，五官英隽，神情却透着股懒散，但这抹慵懒，却更添一种漫不经心的美感，只愈发吸引人。
不仅如此，偌大的场馆，不少人都在偷偷看他，低声谈论他，时笺俨然这场生日宴的焦点。
亲友捂嘴震惊：“卧槽，是真的好帅啊啊啊！本人比MV里都帅！！”
陆延迟疯狂点头，他男朋友，能不帅嘛！
亲友麻溜地道别陆延迟，走近去看帅哥，又偷偷拍照，发上微博和朋友圈。
她和陆延迟相熟，又看过时笺本人，听过他们的歌，她无比确信这支乐队会走得很远，亲友想着她这也算是见证未来乐坛冉冉升起的新星了，自然要微博和朋友圈打卡见证历史，“来参加陆延迟二十岁生日宴！！时笺本人超帅啊啊啊，有这样的主唱，押宝槐序乐队大爆特爆！！！至于陆延迟，我小学同学，也就那样了，懒得放他照片。”
程嘉然和陆延迟交好，也在生日受邀之列，上海和杭州又不远，高铁不到一小时，陆延迟二十岁生日，程嘉然自然过来了。
陆延迟看到程嘉然，立马笑开，他张开手臂，等着抱，程嘉然大笑着过来给了陆延迟一个熊抱。
两人抱了好一会儿才分开，这两人是高一一整年的同桌，关系要好，陆延迟在北京借读，基本是在和程嘉然厮混，程嘉然和陆延迟也很聊得来，两人自然联系不断。
陆延迟去北京或者上海，都会和程嘉然小聚；程嘉然来杭州，也会特意来找陆延迟。
程嘉然大一的时候，就来杭州找过陆延迟，参观了Z大，也同游了西湖和灵隐寺。
这会儿，碰了面，程嘉然递上生日礼物，又和陆延迟简单聊了聊彼此的近况，话题自然而然地转到孟浅，孟浅算是两人高中时期隔壁班同学，本身经历也相当传奇。
程嘉然眺望着不远处帅得一塌糊涂的时笺，一阵感慨：“孟浅变化挺大的，你要是不说，我真的认不出来时笺和他是一个人。”
陆延迟点点头：“是啊，我跟他相处了快一年，都没认出来，只是感觉有些眼熟。”
程嘉然道：“换了名字，气场大变，青春发育期本身变化也是惊人，连嗓音也都会大变，一般人不会往那方面想，只以为长得有点像，这年头长得有点像的人还挺多，再者，时笺现在强得离谱，和孟浅截然不同。”
陆延迟浅浅一笑，道：“他是一直都挺强的。”
程嘉然搞过数竞，也参加过高考，当然知道天赋这玩意儿多重要，他不上清北是他不想嘛，是他不能。时笺却不同，时笺是真的单纯地不想呆在北京。
程嘉然道：“也对，他要是不够天才，怎么可能在那种境遇里翻盘。只不过，孟家太不当人，他只能藏拙，不然孟深发疯有的他受的。”
顿了顿，又道，“有些时候真的不太理解孟家的骚操作，捡到这样的天才当养子，孟家这一代最起码不愁，好好经营，往后几代都不用操心，就孟深那样，孟家那点基业，能败完吧！”
陆延迟道：“正常的人肯定是你这种想法，但是，血缘这玩意儿不好说，孟家说白了不就是煤老板暴发户么，亲生的显然更重要，只能说孟家没什么格局，根本不会在意一个家族的兴衰传承。”
程嘉然转而想到了什么，看向一旁好友，好笑道：“不过你眼光确实很好，我当时真没看出来他有什么不同。”
陆延迟一脸的理所应当：“那是。我是真的继承了一点我家大美女的商业眼光的，投资的都是潜力股。”
程嘉然哈哈大笑。
两人又随意聊了一会儿，待到有新的客人过来，陆延迟要去应酬，程嘉然便也道别离开。
陆延迟的亲友，程嘉然相熟的不多，反倒是时笺，算是他高中同学，他理所当然地去寻找时笺，又自我介绍道：“咦，时笺，记得我么，程嘉然，我跟你高一一个学校，不过我在隔壁班，我跟陆延迟是同桌。”
时笺当然认出了程嘉然，他只是没料到陆延迟的生日宴程嘉然也会过来，他笑着寒暄：“我还不至于那么健忘，连你也认不出。”
程嘉然大笑开来，又道：“我刚才还在跟陆延迟感慨，他眼光很好，居然看出了你的卓尔不凡。”
时笺不解：“啊？！”
程嘉然开始叙旧：“我搞数竞的，我记得有一回，他拿了道竞赛题让我解，我死活解不出来，然后他把解题步骤写出来给我，问我，是不是这样，我看了真的惊到了，几乎怀疑自己连个整天画画不务正业的学生都打不过。”
“后来他跟我说，不是他做的，他也不会，他还给我看了一张撕了又粘起来的纸，字迹挺潦草的，感觉不是竞赛组其他成员的字，我问了他是谁的，他死活不回，我当时没多想，现在看来那应该是你的字迹。”
北京那地界，教育发达，有钱人的小孩儿都会上一些辅导班，养父养母在明面上对孟浅是很公平的，孟家也不缺这点钱，孟深学的是钢琴和高数，孟浅自然也跟着学。
奥数这一块，孟浅随便听听就会了，还能举一反三做出更难的题，孟深死活学不会，看到孟浅会，就打他，又学着……作弊。
孟浅天资聪颖，很多课他上着无聊，就会算一些奥数题打发时间，又习惯性地把解题步骤全都撕碎扔到垃圾桶。
时笺昨晚都在疑惑陆延迟是怎么发现他在数学上的天赋的，现在想来是某人闲得无聊去翻垃圾桶了，还特意拿他做过的题去问竞赛组的同桌。
也正因为如此，陆延迟很早就觉得他不一样，还沾沾自喜于自己眼光好。
时笺好笑着摇摇头，道：“原来还有这种事儿！”
程嘉然又道：“他这人真的，长得帅，心也善，他问过我你跟孟深的事儿，然后一直挺护着你的，他跟你不是一个班，无法关注到你，但是他会关注孟深，孟深稍微请下假又或者翘下课，他都会跟过去。我是后来才知道，他是特意盯着孟深，省得你被打。”
“连他回杭州念书，也特意交代我看着点你。”
“只是你后来被退养了。”
“这样也挺好的，换个地方，重新开始。”
然后，看着现在无比耀眼的时笺，想到他们已经做得挺火的乐队，神情柔和：“现在看到你们一起做乐队，是真的挺欣慰的！”
顿了顿，又道，“总感觉你考Z大，多少是因为他打算念Z大，他是跟着他外公外婆长大的，他外公外婆以前又都在Z大执教，他从小长在Z大，梦中情校也是Z大，只不过，他很小就知道，他靠文化分考不上，所以，高二转艺术考的，而以他的艺术分加文化分，全国任何美术院校他都能上。”
时笺听程嘉然提及过往，才知道，陆延迟能频频制止孟深对他的霸凌，从来都不是碰巧，而是陆延迟在刻意盯着孟深，他高一一年过得挺好从来都不是因为运气好，而是因为陆延迟。
时笺抿着唇笑笑：“确实，我很承他的情的。”
程嘉然道：“这样就好，善良的人理应得到最好的奖赏，我当初跟他玩得好，是真的觉得这人人品没得挑。”
时笺微微一笑。
他男朋友是真的令人骄傲啊，连多年前的朋友，提起他都是夸的。


第101章 
时笺一袭高定西装, 拿着酒杯，在晚宴上穿梭着，帮着陆延迟照料他的生日宴, 偶尔有人前来攀谈, 时笺浅笑着应酬几句, 整个人礼貌温和，低调没架子，叫人印象大好。
但时笺到底身体不适，一开始还好, 精神奕奕、神采飞扬，在晚宴上晃荡了近一小时，时笺有些疲累，他也不勉强自己，停下应酬，躲在角落里旁观这场热闹。
有侍者路过，时笺顺手把酒杯放上托盘，然后, 眉宇拢了拢。
无他, 这位服务生, 是梅玉烟。
陆延迟的二十岁生日, 他自己懒得搞，早早交给团队策划筹办, 请柬早就发出去了, 消息卡得也不严，稍微一打听就知道会在哪里举办。
生日宴的场馆颇为私密, 需要请柬才能入内，陆延迟绝无可能给梅玉烟发请柬, 梅玉烟如何都进不来，但当代大学生兼职当个服务生，哪怕这种高档会所，也不会拒绝，尤其梅玉烟容貌生得秀丽绝伦。
时笺见到梅玉烟毫不意外，但依旧有些烦，他男朋友过生日呢，时笺只想顺顺利利和和美美，他不想在陆延迟的生日宴上和梅玉烟发生争执，太不体面。
梅玉烟却压根不会共情别人过生日的心情，他好不容易查清楚时笺的过往，昨晚更是斥了巨资全网买热搜铺营销骂时笺，本以为时笺绝对社死到自杀谢罪，不曾想，压根没人在意时笺那糟糕不堪的过去，反倒对孟浅各种同情，又对时笺各种钦佩。
梅玉烟气到吐血，又只能安慰自己再等等，先看看陆延迟的反应再说。
他混进了陆延迟的生日宴，也看到了后续——
时笺不仅出现在了陆延迟的生日宴上，而且，陆延迟每每望向时笺，眼底带笑，神色骄傲，和亲友提及时笺，也都是各种好话各种夸。
陆延迟的那些亲友，对着时笺也是各种佩服，各种“好帅”“好牛”“好强”，还频频偷看他偷拍他。
梅玉烟真的，气到快要七窍生烟了，就觉得，凭什么啊，凭什么所有人都对时笺报以善意，对我充满恶意；凭什么时笺能跟陆延迟在一起，而我不行；都是阴沟里的蛆，凭什么时笺能拥有一切。
最可恨的还是，看时笺眉宇间的慵懒和媚意，他昨晚绝对被陆延迟艹透了。
梅玉烟嫉恨得快要疯了，也顾不上其他了，见时笺躲开人群缩在角落里，直接冲上来骂：“你个贱人！婊|子！狐狸精！张开腿勾引人艹的贱货！陆延迟上你了对不对！你他妈要不要脸啊！”
时笺被肆意谩骂，眉宇皱成一个“川”字，但他不想在陆延迟生日宴上和梅玉烟产生纠纷，便淡声道：“我们的事儿回头再聊，今天陆延迟二十岁生日，等他生日过完，我们再谈。”
梅玉烟哪里听得进去，他眼眶泛红，对时笺不加掩饰的恨，对时笺没被陆延迟甩掉这事儿满满的不甘心，他瞪着时笺，满目都是怨恨：“凭什么啊？凭什么你这种贱人能睡到陆延迟？一定是你这个贱货勾引的他！”
时笺神色淡漠，他想，人和人之间大抵无法沟通和理解，尤其是跟梅玉烟。
正常的人喜欢一个人大概是会默默接近，默默示好，让对方感受到自己的爱意和善意。
但梅玉烟呢，居然搞出了画喜欢的人的涩图弄到全校皆知这种骚操作，当时是初中，姑且还能用一句未成年来解释，现在都大二了，成年人了，他喜欢陆延迟，不去对陆延迟告白示好，而是对他这个陆延迟的男朋友重拳出击，试图引导网上舆论也就算了，还跑来陆延迟的生日宴上对他各种骂，他不会觉得这样他就能上位吧，陆延迟但凡知道这事儿对他只会愈发疏远。
时笺眼神转冷，他随意敷衍道：“是我勾引的他，成了吧！”
梅玉烟见时笺承认勾引了陆延迟，拳头握紧，指甲扣入肉抠出血他都未曾察觉，他恨恨地骂：“你个婊|子！”
时笺没理，转身离去。
他不想搞砸陆延迟生日宴，惹不起，他躲得起，只要站在人群中，想来梅玉烟也不敢在大庭广众之下发疯，安保人员看到了绝对会把他叉出去。
梅玉烟见时笺那嚣张的样儿，愈发痛恨起来。
他从十四岁开始喜欢陆延迟，他做梦都想跟陆延迟在一起，但陆延迟是个直男，且恐同，这种性取向的差距梅玉烟本以为毕生都无法跨越。
然，陆延迟喜欢上了时笺，又为了时笺弯成了蚊香。
梅玉烟酸得要命，但某种意义上，这其实是好事啊！
陆延迟弯了的话，只要他跟时笺分手，他就有机会。
他拼命骚扰时笺就是想让他知难而退，把时笺那糟糕不堪的过往翻出来全网曝光就是想要让陆延迟就能跟他分手，不曾想，两人根本没分，反倒愈发恩爱甜蜜，陆延迟望着时笺的眼神是几乎溺毙的温柔。
而且，瞧时笺那副懒怠的模样，他昨晚绝对被狠狠睡过了，而不是他之前为了羞辱时笺刻意说的被艹了。
梅玉烟不由自主地开始思考，如若，这种事都无法让陆延迟跟时笺分手的话，那陆延迟和时笺以后要怎样才能分开。
这样下去的话，他这辈子都无法得到陆延迟。
不，还是有机会的，只要时笺去死。
只要他死了，陆延迟就是他的了。
去死去死去死去死……
这种疯狂的念头催动着梅玉烟，他摸出他从后厨拿的藏在衣袖里的菜刀，眼眶红着，恶狠狠地往时笺捅去：“你个贱货！你给我去死！”
时笺看到那把刀，有点懵怔，回过神来，还是选择了躲开，但梅玉烟是真的奔着把他弄死去的，哪怕躲了，锋利的菜刀也穿透衣服划破他的左侧腰，血液瞬间渗了出来。
梅玉烟一刀未曾得手，恶狠狠地去捅第二刀。
时笺彻底反应过来，如何能让他得手，他一把抓过他的手腕，用力捏，梅玉烟这种弱唧唧美术生，娇气得要命，被这么一捏，吃痛，根本握不住刀，菜刀“叮当”一声摔在地面瓷砖上。
这边的动静很快就惊动了生日宴上的宾客。
有人尖叫出声——
“啊啊啊啊血……”
“有人受伤了……”
“快救人！”
场面一片纷乱。
陆延迟作为生日宴东道主，听闻这边动静，立马望了过来，见时笺腰腹处血迹，他脸色煞白，指尖发抖，但现在不是慌乱的时候，慌慌张张根本没用。
陆延迟立马通知现场工作人员：“去拿医药箱。”
工作人员也知道当务之急是救人，他道：“马上。”
陆延迟跑到时笺面前，替他检查伤口。
时笺捂着伤口，见陆延迟脸色惨白，额头冒汗，他温声道：“没事儿，伤口不深。”
时笺选修了一些医学课程，对大概伤情有所判断，他当时躲开了，所以这一刀只是从腰腹划过去，不深，自然也不可能伤到内脏，时笺估摸着，简单包扎一下，问题不大。
陆延迟知道时笺是在安抚他，但是陆延迟实在听不得“没事儿”这种话，他心口都被揪紧了，几乎要落下泪来，他会觉得，时笺这样，是他害的，梅玉烟就是他身上的巨雷，踩到直接爆炸，一般人真的受不了。
谈个恋爱而已，又是被造谣，又是被翻老底全网抹黑，又是被人捅刀，这谁受得了，难道真拿命去谈恋爱，活着不香吗。
好在工作人员把医药箱拿来了，陆延迟止住泪意，翻开医药箱，给时笺做伤口处理。
因着家学渊源，陆延迟很小就会一些急救知识，这时候，动作麻利地消毒、止血。
这么会儿功夫，梅玉烟已经被刘铮和魏衡一起制住，刘铮正在打电话报警，陆屿宁则焦急地打视频电话给他爸说明情况：“爸，我同学，时笺，他被人捅了一刀，伤在左侧腰上。”
陆流透过视频看了一下伤口，道：“不算严重，你别急，迟迟正在处理，等他处理好了再送到医院来，我今天值班，就在医院。”
陆屿宁确定伤得不严重，长松一口气，道：“成，那我先挂了，这边还有很多事儿我要处理。”
陆流应了一声“知道，忙去吧”，视频便也挂断。
陆屿宁联系好他爸，又对陆延迟道：“哥，我已经跟我爸说过大致情况了，你先带大神去医院，这边我来处理，我会叫人把全部客人都安安全全地送回去的。”
陆延迟也知道他的生日宴办不下去了，且需要人善后，陆屿宁是他弟弟，两人又从小一起长大，他的亲友陆屿宁也都熟稔，他帮忙处理最适合不过，他点点头，道谢：“谢了啊！”
陆屿宁道：“不用，应该的。”
陆延迟的二十岁生日宴，原本盛大又隆重，因着梅玉烟，彻底搞砸。
陆延迟搀着时笺出去的时候，他终于看了一眼梅玉烟，他眼神冷漠，又藏着戾气：“法院见！”
梅玉烟脸色瞬间灰败。


第102章 
陆延迟喝了酒, 无法开车，由陈叔送两人去医院。
车后座，陆延迟盯着时笺, 表情怔怔的有些出神。
起先, 他见时笺受伤, 很是慌乱，生怕时笺出事儿他遗憾终生；帮时笺处理好伤口，确定他伤得不严重，陆延迟便也镇定了下来；车上稍微思索一二, 再联想到大美人大智近妖满腹的心机谋略，陆延迟也慢慢顺清楚了这事儿，却隐隐有些头疼。
但当务之急，不是扯这个的时候，而是送时笺去医院就医，陆延迟便也没说什么。
时笺瞧着陆延迟目光幽幽地盯着自己，隐约猜到他猜到了，他问：“怎么？”
陆延迟摇摇头：“没事儿。”
说完, 又怕时笺担心, 安抚地亲了亲他头顶的发丝, 道, “咱俩的事儿，回头再聊。”
时笺低低地“嗯”了一声, 他俩的事儿, 确实不适合在车上聊。
约莫二十分钟，轿车停在了浙一医院, 陆延迟搀着时笺下车进到急诊室，陆流已经等在了那里。
时笺躲避及时, 伤得并不深，浅浅地划了一刀，都不用缝针，陆流帮他重新处理了一遍伤口，又开了三天的药和吊瓶防止感染，此外就是定期换药，这些校医院都能处理，时笺回头在校医院换药打吊针就好。
陆延迟从他叔叔陆流这样专业的医生这里确定时笺问题不大，这才彻底放下心来。
陆流是主任医，教授职衔，平时接的都是疑难杂症，上的都是大手术，但两次给时笺，看的都是小病，时笺还挺不好意思的，连连道谢，陆流倒是随意，医生嘛，都这样，亲朋好友不论大病小病第一个想到的都是他，时笺不论跟他儿子陆屿宁还是跟他侄子陆延迟关系都要好，找他顺理成章。
陆流却是隐约察觉了什么，拉着陆延迟避开人群，来到医院长廊，问道：“你跟他……”
陆延迟毫无隐瞒：“他是我男朋友。”
陆流亲自帮时笺处理的伤口，衣服掀开，他腰腹处的吻痕掐痕指引便格外显眼，用脚趾头想也知道这是陆延迟的手笔，此外，侄子高一因为梅玉烟去北京借读这事儿他多少知道一些，如今时笺被梅玉烟划伤，想来也是因为情感纠纷，所以，他才会拉着陆延迟避开旁人有此一问。
见陆延迟供认不讳，陆流立马想到了陆延迟他爹陆叙，他叹了口气，只觉得，这或许就是宿命；转而又想到林舒怀，连着叹了好几口气……
陆延迟见陆流连连叹息，温声安抚道：“叔叔，你不用担心，我妈也知道这事儿。我家大美女很开明很包容的，从小到大，她对我的希冀从来都是开开心心的，人生苦短，她希望我尊重自己的意愿去活，至于其他的，她说她会给我兜底。”
陆流这才松了一口气，不然，感觉对林舒怀很残忍，好在林舒怀活得通透又大气，对唯一的儿子也没什么控制欲，他口吻轻松了起来：“你妈妈同意就好，她其实也挺不容易的。”
陆延迟笑着点点头，道：“我家大美女很喜欢他的，连连夸我眼光好。”
陆流想到陆屿宁对时笺的推崇，想到时笺十九岁便堪称辉煌的实绩，想到时笺那好看得一塌糊涂的脸，好笑道：“他那样的，谁不喜欢。”
陆延迟失笑，他男朋友真的，特别拿得出手。
陆流这样的医生，对这世间的人情世故早已司空见惯，陆延迟喜欢同性也好，异性也罢，只要林舒怀能接受就好，他这种做叔叔的绝不会多说什么，此外，他觉得感情这一块，无非是激情、荷尔蒙、灵魂层面的共鸣。
这两人，年岁相当，同校且一起搞乐队，模样也都是顶尖的，而且看那暧昧痕迹，也知道，两人激情满满、床事和谐，乐队现在也挺红。
年轻人既有事业又有爱情，你压根挑不出任何毛病。
陆流盯着陆延迟老半天，觉得人过得挺好的，他就不倚老卖老招人烦了，真的，与其操心陆延迟不如操心他那憨憨儿子，他家陆屿宁看着就是孤寡的命，他想了想，只认真叮嘱了两句：“你注意点分寸吧，他现在伤在腰上，得养一养。”
陆延迟心想，我难道能畜生到对一个伤患干点啥嘛，但想到时笺浑身的痕迹，也觉得自己指不定就是个畜生，陆延迟乖乖点头：“……我知道的，我也……不经常这样。”
陆流凉凉地看了他一眼。
陆延迟悻悻地摸了摸鼻子，有点尴尬，“不经常这样”这种话，说出来他自己都不信。
叔侄俩在走道里随意地聊了聊，直到陆流被一通电话叫走，陆流今晚值夜班，而他收了一堆重症病患，他得过去看看情况。
陆延迟道别了他叔叔陆流，便去找时笺，时笺正在输液。
此刻场景重叠，陆延迟轻易回想起去年九月，他带着时笺来医院看病，阑尾炎，时笺选择了保守治疗，也是在挂水。
只不过，当时两人谈不上多么熟稔，不到一年的时间，时笺变成了他男朋友，也是他要携手共度一生的人。
所以，很多事儿，摊开聊一聊，彼此说开，再一起扛过去。
如是想着，陆延迟大步走向时笺，恰好旁边搁了把椅子，陆延迟把椅子扯了过来，大马金刀地坐在时笺面前。
时笺听到动静，抬头看他，见他颇有些杀气腾腾，也知道，陆延迟是来找他算账的。陆延迟很聪明，也很敏锐，尤其在昨晚他坦白过后，他的那些小心思小想法，根本逃不开陆延迟的眼睛。
陆延迟一瞬不瞬地望入时笺岑黑双眼，他酝酿了会儿说辞，道：“你知道捡贝壳的比喻吗？”
时笺跟不上这过分跳跃的话题，诧异地“啊”了一声。
陆延迟解释道：“我是无意中看到的，大概意思是，把爱情比作捡贝壳。有个人去沙滩上捡贝壳，他拼命翻找挑选，寻找最漂亮最喜欢的那颗贝壳，他把贝壳带回家，此后就不会去看其他贝壳。”
时笺怔怔。
陆延迟的嗓音响在夜色里，清澈又掷地有声：“时笺，你就是我捡到的那颗最漂亮最喜欢的贝壳，此后余生，我不会看其他贝壳的。”
时笺心跳凝停，紧接着，眼眶都酸胀起来，他挪开了视线。
陆延迟探手，去摸时笺脸颊，触手一片温热柔软，是活的，陆延迟压根不敢回想看到时笺腰腹血迹的那种慌乱以及担惊受怕，他真的，生怕时笺出点什么事儿，那他这一生便抑郁难平，他接着道：“时笺，你可以堂堂正正地活在我的爱意里，而不是我的愧疚和亏欠里。”
时笺眼泪唰的一下滑落。
他确实筹划过出手解决掉梅玉烟，但他再怎么有心机有谋略，说白了也不过是个十九岁的大二学生，能力有限，又无论如何都不会赔上自己去违法去犯罪，他必须清清白白地站在陆延迟身边。
他只能拿自己去赌。
这其实是个一石二鸟之计，只要成功，梅玉烟能去坐牢，陆延迟这种大善人，看到他挨了一刀，摸着他腰腹上的伤口，一生都会心怀愧疚和亏欠，然后对他忠心耿耿死心塌地。
时笺需要付出什么呢，他只需要挨一刀，他甚至会觉得这挺划算的。
但陆延迟亲口告知他，他这一生，可以堂堂正正地活在爱意里。
那是个刚满二十岁的男孩子的沉甸甸的真挚的热烈的爱。


第103章 
陆延迟见时笺落泪, 心都给拧碎了。
时笺是那种很倔很硬气的男孩子，从小到大被孟深欺凌，他都是一声不吭的, 明知道哭泣告饶孟深就会放过他, 他也是冷着一张脸沉默反抗。
时笺性格又格外的隐忍内敛, 对痛苦的忍耐度很高，上次阑尾炎，这次挨一刀，他都无比平静地对待, 没事人似的。
哪怕床上，陆延迟折腾得那样狠，也没看到时笺哭。
这其实是陆延迟第一次看到时笺掉眼泪，厚密如鸦羽般的长睫一扇，泪水无声滑落，但时笺又很倔，视线挪开不想让别人窥伺到他的脆弱。
那画面很美，又格外的招人疼。
陆延迟只觉得胸腔内像是下过雨, 湿漉漉的, 潮润不堪, 他几乎要跟着哭出来, 他琢磨自己是不是太凶了，时笺挨一刀本来就是他的错, 梅玉烟是他带给时笺的灾难, 他有什么脸跟他算账。
陆延迟连忙凑过头去亲他，舌尖探出去吻他的泪珠, 语调竟也带了点哭腔：“小时，别哭, 我没凶你的，我只是不希望你拿自己去赌，我赌不起。”
时笺被人哄着，眼泪落得愈发厉害。
陆延迟吃到了时笺密集滑落的泪珠，咸咸的，无声地流淌，他愈发不舍，舔吻得愈发用力，似乎要把他所有的眼泪都吃掉。
时笺被陆延迟的那番话戳中，情绪上得很快，眼泪如开闸的洪水般泄落，但是，骨子里他又是那种大气从容不论什么都风轻云淡的男孩子，他很快就收住情绪，平静了下来，他止住眼泪，把陆延迟推开，又擦了擦脸上残存的泪水，哑声道：“我躲了的，陆延迟。”
陆延迟怔怔。
时笺语调稀松寻常：“我确实有过拿自己去赌进而控制住你的想法，但是，不会在你的生日宴上，我没那么残忍。”
陆延迟二十岁的生日宴，时笺只想一帆风顺和和美美，真挨一刀倒在血泊里，怕不是要给陆延迟蒙上一生的阴影，时笺没那么残忍，他舍不得，他想一生都惯着他家陆延迟，他家陆延迟理应一生张扬恣意、光鲜灿烂，而不是留下什么阴影颓废消沉。
陆延迟听到这话，释然地笑开，是啊，他家美人那么宠他，哪里舍得让他看他那样可怖的场景，是梅玉烟太疯了。
时笺回忆起刚才经历的生死一线，又道：“我看着梅玉烟拿刀对着我的时候，我其实有点懵，那一瞬间，我突然发现我不敢赌了，我想，我必然能找到其他方法解决这事儿，那方法我可能暂时没想到，但我一定能想到的，我不需要赔上自己，我跟以前不一样了，我是有人疼的。”
顿了顿，又直视入陆延迟琥珀色的双眸，补充道，“陆延迟，我真的躲了的，你不信我，也可以相信我的能力，我真要让梅玉烟捅我一刀，我必然可以确保他捅在我想让他捅的位置，且处理得连警察查监控都翻不出任何毛病。”
末了，又带着无尽的唏嘘，“我只是，不想赌了。”
这一路走来，时笺从来都是一个人，搁在社会层面上，时笺就是那种很不稳定的因素，男，无父无母无家庭，没有任何羁绊，从小被霸凌三观都有点歪。
梅玉烟的出现，时笺第一反应，是好事啊，他满脑子都是怎么利用梅玉烟对他的伤害控制住陆延迟，这样陆延迟一辈子都是他的。
在计划即将成功的瞬间，时笺躲开了。
因为他在想，或许，他可以当个正常的男孩子，和陆延迟好好谈恋爱，谈那种很纯洁的没有任何阴霾的恋爱，或许有点寡淡、有点寻常，但人间至味是清欢，平平淡淡才是真。
陆延迟听到时笺的剖白，立马去抱他，小心避开他的伤口，又抱得死紧，他那有点疯批有点神经病的男朋友为了他正在逐渐变得很正常，陆延迟心境一片温柔，他说：“不赌就好，别给我整那些幺蛾子，咱俩就平平淡淡、踏踏实实地过一辈子。”
时笺微笑着应：“好！”


第104章 
小情侣聊开之后气氛变得亲密又甜蜜, 甚至因为刚经历的波折愈发恩爱了。
陆延迟把那张椅子搬走，转而坐在时笺身侧，让时笺枕着他的肩膀挂点滴, 小情侣窝在一起聊天, 聊的主要还是梅玉烟这事儿。
陆延迟觉得今天出这事儿多多少少是他没处理好, 他确实跟时笺说过以后碰到梅玉烟就摇人让他来解决，但美人生性要强，肯定会想着自己出手解决，美人的解决手段也异常的简单粗暴, 挨一刀，然后通过法律途径，把梅玉烟送进去坐牢。
手段行之有效，但代价太过惨烈。
陆延迟无法想象那种场景。
陆延迟沉吟片刻，还是把之前的想法说出来：“今天这事儿，我们先打官司，但是，划伤一刀, 判得不会严重, 也就几个月吧, 但梅玉烟这人挺疯, 几个月之后从监狱出来鬼知道他会不会更疯，之前我跟我妈妈商量过这事儿, 她的意思是, 通过商业手段给梅家施压，让梅家把梅玉烟送出国, 且永生不再回国，用物理手段把梅玉烟和我们隔绝开, 梅家应该会同意的，不同意就让梅家破产，不过真让梅家破产，她必然会花重金请保镖保护咱俩避免被报复。”
顿了顿，又道，“所以，小时，你真的不用担心，这事儿我妈妈能解决。”
时笺就没怵过梅玉烟，他会被划这一刀也是因为当时有点恍神，真有所防备梅玉烟真的不是他的对手，但老这样防着小人也挺累的，把梅玉烟送出国确实是更好的手段，时笺同意道：“成，这事儿你来解决。”
陆延迟凑过头，飞快地亲了亲时笺脸颊，夸奖道：“乖！”
时笺笑着睨了他一眼。
两人聊完这事儿，又上到微信，发了朋友圈说明了一下时笺伤得不严重大家别担心，又开始挨个回复朋友消息。
消息回到一半，警察就过来做笔录了解情况，两人配合刑警说明情况，时笺又把之前梅玉烟频频骚扰他还花钱在闲鱼请男大学生发信息辱骂他的情况说了说。
陆延迟非常尊重男朋友隐私，从未碰过时笺的手机，不曾想，他还被梅玉烟用这种恶心人的手段整过，哪怕今天，他手机也在接收一堆恶意辱骂的垃圾短信。
真的，也就时笺心脏强大，也足够爱他，不然绝对“下一个更乖”。
如是想着，陆延迟对于处理梅玉烟这事儿愈发迫切。
好在现在有警察介入，后续又有林舒怀用商业施压把梅玉烟送出国，梅玉烟再也翻腾不出任何风浪。
当下，两人做完笔录，接着回复微信消息，又挂完水，便回到Z大那边的住所。
时笺受了点伤，行动无碍，但伤口不能沾水，陆延迟就自告奋勇帮时笺洗头洗澡。
陆延迟搬了张椅子放到盥洗室，让时笺坐好，他则帮时笺干洗头发。
陆延迟刚回到家中，身上仍是生日宴那身高定西装，他头发打了发蜡，一丝不苟地往后梳，裸露出立体英隽的一张脸，虽说衣服沾了血迹起了褶皱让他颇有些狼狈，但看脸和身段，依旧帅得一塌糊涂。
这样的帅哥给人洗头，莫名的苏。
时笺透过镜子看着那张脸，被撩拨到了一下，心湖漾起一层层涟漪。
陆延迟没注意到这些细节，很是专心地给他男朋友洗头，他肤色很白，手因为常年活动，比脸还要来得更白，手背是成年男性的宽大，手指却纤长如玉又骨节分明，绝对是任何手控会惊呼的好看的手，他常年练琴，没留指甲，指腹上却结着厚密的茧，略有些粗糙的指腹摩挲过头皮，体验感很好。
事实上，陆延迟的手，探索过时笺的每一寸肌肤，时笺甚至看到过手指没入他体内的画面，不论哪一刻，颜好身材好的大帅逼加上漂亮的手，体验感都拉满。
时笺不由自主地想，小爷卷成麻花，就是为了这一刻，为了跟他心中最顶级的男神谈恋爱，为了他男神把他当祖宗惯着，不然，干嘛那样卷，不就是为了得到最好的一切。
这些纷杂的念头冒出来，时笺颇有些无奈，是夜太深了我又太年轻，身侧站的又是他名正言顺且滚过床单的男朋友，邪念和绮念根本刹不住，他馋他的身子和服务态度。
陆延迟把时笺头皮都抓洗了一遍，又开始邀功：“怎么样，我服务不错吧！”
时笺满脑子都是颜色，但还是顺着夸了一句：“确实不错。”
然后，又觉得这是他男朋友，不需要隐忍和克制，便轻声吩咐：“过来。”
陆延迟听话地凑过头。
时笺岑黑双眸盯着面前年轻英隽的脸，接着命令道：“张嘴，舌头探出来。”
陆延迟瞬间被撩得喉结滚动、身体紧绷，他琥珀色的眸子里一片深谙，又无比诚实地配合着顾客的全部指令。
时笺侧过头，含住陆延迟舌头，和洗头小哥接了个深深的吻。
狠狠亲了一通，时笺解了解馋，待到松开，却莫名更馋了，他呼吸微乱，哑声命令：“接着洗啊！”
陆延迟喘了一声，心想，这怎么洗得下去。
大美人刻意招他的时候，真的，又钓又欲又坏，他压根顶不住，满脑子都是那档子事儿，他又刚开过荤，对这事儿正是最上头的时候。
他凑过头含吮美人耳垂，哑声哄道：“洗完我们……”
时笺一本正经地道：“我受伤了呀！”
陆延迟回：“不影响的，不用你动。”
时笺默然：“……”
好有道理，无法反驳。
陆延迟想到待会儿要办的事儿，半点不复刚才的优哉游哉，他麻利地把时笺洗好，又把自己洗好，又扯着时笺胡闹。
把之前在医院答应他叔的事儿忘得一干二净。


第105章 
隔天, 周一，陆延迟有早八，但他睡到了十一点, 也不能说是睡到了十一点, 因为他还睡到了时笺。
时笺就是顶级大美人该有的样子, 颜好，腰细腿长，皮肤白若静瓷，随便往床上一摆, 就活色生香。
他在床上也不太娇气，因为你过生日还格外的纵容，给gc给无套给内……
他又很爱你，眼神亮晶晶地望着你。
那体验感，绝了。
陆延迟的二十岁生日，原本收场潦草，因着时笺，陡然变得旖旎绚烂、瑰丽绝伦。
陆延迟哪怕睡醒了, 也在一遍遍回味昨晚的迷醉绚丽, 他感觉自己在发疯, 而时笺在陪着他疯。
他想, 他此生再也找不到如时笺这样他深爱着且深爱他的人了，他也不会去找, 他这一生只会经历这么一个时笺。
时笺就是他从海滩上捡到的那颗最棒最漂亮的贝壳, 他不会去捡其他贝壳，他只需要照看好这颗独属于他的贝壳。
如是想着, 陆延迟凑过头，亲吻时笺额头。
时笺给这么一亲, 便也跟着醒了，他睁开眼帘看了一眼陆延迟，嗓音沙哑地问：“几点了？”
陆延迟瞟了一眼床头闹钟，回：“十一点。”
时笺低低“嗯”了一声，又闭上了眼，他这学期因为出国交换，学分已经修好了，毫无学业压力，他可以纵情声色。
陆延迟因着时笺那声“嗯”，登时回忆起昨晚的画面来，美人浑身是汗，因着疼痛和难耐，断断续续地泄露出几声求饶，但因为太过激烈，连求饶都被撞散了。
陆延迟是真的年轻啊，身体机能巅峰，哪怕胡闹到了三四点，睡一觉他又可以了，他嗓音低哑地感慨：“我家小时啊，不仅年轻，而且叫|床好听。”
时笺：“……”
这狗。
陆延迟说的是真心话，就时笺那被上帝吻过的嗓子，天籁一般，音色绝佳，不论喘息还是哀求，都性感得要命。
前天时笺身体完好，受得住，他性格又克制内敛，基本不会喊出声；到了昨晚，他身体本就没好全乎，又另外受了点伤，他担心伤口撕裂，便也断断续续地告饶。
陆延迟昨晚那么疯，真的……怪时笺，美人太钓太欲太涩了，他被勾得死死的，发疯发疯发疯……
有那么一瞬间，陆延迟觉得自己会死在时笺身上，很快又觉得，指不定是时笺先被他艹死。
后来纱布被蹭掉，伤口开裂，往外渗血，但时笺压根不在意，反倒因为疼痛格外的刺激。
陆延迟也注意到了，但他眼眶鲜红，神情透着癫狂，他食指和中指探出，抹上时笺腰腹处的血，往嘴里送，腥且甜。
那是时笺因他受的伤，又因他流的血。
他那满腔的爱意，到底带上了歉意，他本想当人，最后当了狗。
一切荒唐又血腥。
再后来，陆延迟细致地给时笺做了清洗，又给时笺上药和包扎。
时笺倒也还好，只是神色懒倦，任由陆延迟抱来抱去，伺候他清洗上药。
陆延迟桃花眸写满愧疚，他长睫抖了抖，嗓音低哑地道：“宝贝儿，也就今晚，我真的……不常这样的。”
时笺神色很淡：“不然呢，你也不可能天天过生日啊！”
陆延迟当然明白，他男朋友不过是看在他生日的分上这么惯着他，但是，怎么说呢，看着时笺身上的痕迹，再看看他的伤口，陆延迟是真的觉得自己太禽兽了，我有罪我是畜生，陆延迟都想跪着给他男朋友道歉了。
时笺气场很强，本人也不矫情，床上这种事儿，开心就好，他瞧着陆延迟那样儿，反倒安抚了一句：“没事儿，我也挺爽的。”
陆延迟默了默：“……”
他真的是畜生，得了便宜还卖乖。
也就美人惯着他。
万千思绪不过转瞬。
当下，时笺听到陆延迟满口骚话，彻底清醒了，他想到昨晚的事儿，凉凉地看向陆延迟。
陆延迟没了生日buff，也不敢乱来，他认清楚形势，立马凑过头啄了时笺一口，道：“你先睡会儿，我回家给你打包吃的，再陪你去挂水。”
时笺神色这才好点。
陆延迟麻溜地起床收拾，拿了车钥匙出门去给时笺打包早午餐。
时笺躺在床上，百无聊赖地看着天花板。
不可否认，他确实对陆延迟有隐隐的控制欲，不能利用陆延迟的愧疚和亏欠，就只能利用两人之间的爱和欲。
陆延迟则开车，回了他和他家大美女常住的那栋别墅，刚进家门，林舒怀的特别助理温伶便走了过来，谦恭地道：“林总在书房等你。”
陆延迟了然地点点头，又随口吩咐家里阿姨帮忙午餐打包好，他则去到二楼书房。
因着梅玉烟的事儿，林舒怀今天特意在家里工作，等着和陆延迟谈一谈。
“叩叩叩……”
陆延迟礼貌地敲门。
林舒怀声音清淡：“进来。”
陆延迟这才推门而入，又喊道：“妈……”
书房装潢古老又厚重，一排排实木书柜整齐摆满各色书籍。
林舒怀坐在柚木色书桌前，正在签署一些文件，作为集团最高负责人，很多合同都需要她的签名，她仔细审读，确认无误，便龙飞凤舞地签上她的大名。
听到动静，林舒怀从文件里抬头，捏着签字笔看向她的宝贝儿子，陆延迟。
不知道别人家孩子究竟是怎么回事，但是她家陆延迟，真的是从小乖巧懂事。
父母离异他无比坚定地站在她这边，和他爸更是彻底断绝来往再也没碰过面，林舒怀还问过这事儿，她并非那种控制欲惊人的母亲，小家伙想去见见父亲也不是不可以，但小家伙明明刚念小学，却特别小大人地跟她说：“大美女，我不想给你添堵。”
这也就算了，小家伙从小颜值超高，还嘴甜会疼人，一口一个“大美女”，她累了他会给她捏肩，来大姨妈了他甚至会给她煮姜糖水。
学业这一块她也从未操心过，江浙这边教育很卷，鸡娃很严重，但是陆延迟压根不用她去鸡，小小年纪，主动跟她说他想学画画和音乐，本以为他很难坚持下来，但他认真上补习班，又认真练习，高二转艺术生考了顶尖院校，连组的乐队都大爆出圈。
林舒怀感觉自己压根没操过心，全程放养，她儿子便成长成了顶级男神。
真的，有这么一个娃，聪明又优秀，还稳定地给你提供情绪价值，本身是一件非常疗愈的事情。
林舒怀始终觉得，在陆延迟这里，她收获的远比投入的还多，她只是花了点钱，但陆延迟，真的令人骄傲。
如今，她家陆延迟二十岁生日，被梅玉烟这种神经病搞砸，她理所当然地会为他出头。
她赚这么多钱，一方面是兴趣爱好以及事业心，另一方面，也是为了护住自己想要守护的人，给自己的亲友最好的生活。
陆延迟可以任意地选择自己想要的人生。
而她，会给他兜底。
梅玉烟这事儿，初中那会儿还可以说是孩子还小不懂事，但现在成年了，居然频频跑去骚扰陆延迟的男朋友，又全网铺营销试图抹黑陆延迟男朋友，还干出在陆延迟生日上捅陆延迟男朋友一刀的行为……
这已经无法用不懂事来形容，这就是犯罪分子、法制咖。
再纵容下去，鬼知道梅玉烟会干出点啥，届时，无法挽回，遗憾终生，以陆延迟的性格，绝对一生颓废消沉。
她家陆迟迟分明是她按照顶级男神的标准在培养的，如今谈个恋爱，还得顶着梅玉烟这种惊天大雷，这谁受得了，也就时笺性格大气不在意，不然分分钟分手下一个更乖。
这种事儿，法律解决，也就判个几个月，不痛不痒；商业施压，把梅玉烟永久性送出国，物理隔绝，方能一劳永逸。
如是想着，林舒怀看向一旁地球仪，她白皙纤长的手探出，拨动蓝色地球仪，嗓音清淡：“有哪个国家，你觉得，你和时笺这辈子都不会去？”
陆延迟已然来到书桌前，他看着地球仪上的地名，淡声分析道：“北美我和小时要过去求学，欧洲是我这种艺术生会去参观游览的地方，亚洲很多国家我和小时可能会过去玩，澳洲也可以去旅旅游，非洲的话，有些国家，指不定我要和小时过去看动物迁徙，不过非洲有些战乱小国，我感觉我此生都不会踏足。”
林舒怀了然地点点头：“成，那就非洲小国吧。”
林舒怀话音落下，梅玉烟前程已定——
送去非洲小国，且永远不能离开这个非洲国家。
诚然梅家在浙江这边确实有比较大的厂，但对比林舒怀创造的商业帝国，压根不值一提，林舒怀出手，梅家分分钟破产。
是把梅玉烟送走保住家里的产业，还是厂子破产背贷到跳楼，想来梅家不难做出选择，毕竟梅玉烟也就是个私生子，还是个不成器的私生子。
后来官司打完，梅家做出的选择半点没超出林舒怀的预计，麻溜地把梅玉烟送去非洲了，且再三保证梅玉烟永生都不会离开那个非洲国家。
当下，陆延迟得到了林舒怀的准话，笑得桃花眸弯弯，他从来都知道他家大美女贼牛逼，困扰陆延迟和时笺许久的事儿，也就他家大美女一句话的事情，他连连道谢，又狂吹彩虹屁：“谢谢大美女！大美女牛逼！大美女威武霸气！我为大美女框框撞墙！”
林舒怀笑得芳华绝代，她欣然接受：“必须的。”
顿了顿，又道，“回头把时笺带回家里吃顿饭。”
陆延迟道：“我尽快。”
林舒怀浅浅一笑。


第106章 
陆延迟和他家大美女聊完梅玉烟的事儿, 便出了书房，拿上阿姨递给他的保温桶，离开。
开车的时候路过药店, 陆延迟想到了什么, 停下车, 买了时笺要挂的吊瓶，这才赶回家中。
时笺已经起床洗漱完毕，只是神色透着懒倦，等饭难免无聊, 他拿着iPad在客厅看论文。
听到动静，他立马看了过来，见陆延迟回来了，眼底带笑，他扔下iPad起身迎接，又见陆延迟拎着吊瓶和保温桶，诧异地道：“你还特意回去打包午饭啊？怎么还买吊瓶了？”
陆延迟笑笑，一边换拖鞋一边随意地回：“昨晚微信上跟我妈说了下梅玉烟的事儿, 当时定好了今天中午回去一趟, 给你打包午饭, 又顺带着聊下这事儿。至于吊瓶, 是想着你身体不舒服，去医务室也麻烦, 干脆直接在家里帮你打吊针。放心, 我会一点点的。”
时笺顺手接过装了吊瓶的购物袋，不无好笑：“你还会打给人打吊瓶啊！”
陆延迟道：“我爷爷奶奶这边, 算是医学世家吧，我小时候跟着学了一点简单的医学知识, 但我毕竟不是专业的医生，无法行医，我也不给人看病，但是打吊瓶嘛，找下血管的事儿，不难，主要是想着你身体不舒服不好出门，干脆我来。”
时笺了然地点点头，昨天他问题不大，可以出门，今天他真的出不了门，会被人看出来，但他确实需要挂水消炎，由陆延迟操作，最适合不过。
陆延迟则想到了正事儿，他盯着时笺，神色严肃又认真：“梅玉烟的事儿已经搞定了，计划是从商业上给梅家施压，把梅玉烟送去非洲，且此生都不会让梅玉烟回国。”
顿了顿，又强调道，“所以，这事儿你真的不用再管了，真的，很多的事儿我们看着挺麻烦的，但我家大美女出手，一句话的事儿。”
时笺笑了一下，觉得把人送去非洲这操作有点骚，但还是顺着陆延迟安抚道：“放心，我现在年纪轻轻，事业有成，还撩到了我暗恋的男神，真不至于作天作地赔上我自己。”
陆延迟得到了时笺的准话，便也彻底放下心来。
他和时笺还很年轻，一生漫长悠远，他希望时笺珍爱自己，两人相伴着简简单单无波无澜的过完此生便好。
确定时笺不会再拿自己去赌，陆延迟便不再提这话茬，只笑眯眯道：“饿了吧，吃饭吃饭。”
时笺浅浅一笑，他把吊瓶放在客厅茶几上，又和陆延迟进到餐厅，和陆延迟一起，麻利地洗手、冲洗餐盘和碗筷、把保温桶里的菜肴装盘。
然后，两个干饭人开始干饭。
两人年纪轻轻，新陈代谢飞快，昨晚他俩本就没怎么吃东西，又运动了一整夜，早饭睡过去了也没吃，现在快一点了，两人饿得前胸贴后背，摆好餐盘，便沉默干饭。
好几个保温桶，四菜一汤，还有一大桶米饭，被两人吃得罄尽。
饭后，陆延迟收拾好餐桌，又把保温桶餐盘扔进洗碗机，他洗好手，又给自己的手做好消毒工作，然后给时笺打吊瓶。
陆延迟真的不是专业的医生，也基本没动用过自己浅薄的医学技能，他颇有些小心翼翼：“我就小时候学过一点给人找血管这种基础的医学知识，你要是不放心的话，我找我们医学院的学长过来帮你弄。”
时笺倒是挺无所谓，他没那么娇气，而且找血管这事儿，算是最最基础的医学知识，医学院的大一新生，刚进校，学的就是这个，时笺看着自己手背清晰可见的血管，琢磨着自己都能行，血管就在自己面前啊，他道：“要不我自己来。”
陆延迟默了默，也觉得自己有点婆婆妈妈，他舔着唇笑了一下，麻溜地把针头扎进时笺手背，又用医用胶带贴好固定，再调好吊瓶速度。
时笺吃饱喝足，精神奕奕，神采飞扬，半点不复刚才的懒怠，他陡然觉得自己刚才恹恹的没劲大概是饿的。
如是想着，不由失笑，时笺拿起iPad，接着看起了论文。
陆延迟却莫名的有点和美人腻歪的心思，毕竟这两天他过得颇为波澜壮阔，被时笺告白，和时笺开DO，无不让陆延迟满胸腔都是甜蜜和喜悦。
正是热恋上头的时候，陆延迟甚至无法理解美人居然能看得进去书，总觉得美人这会儿应该和他腻在一起亲亲抱抱贴贴，黏糊成连体婴儿。
只不过，美人哪怕告白完，依旧有点高冷，不太黏人，但是架不住陆延迟是个黏人精啊，他一把把时笺捞起，让时笺侧坐在自己大腿上，又凑过头去亲他。
时笺由着他去，依旧专心看论文。
陆延迟：“……”
麻了。
美人真的暗恋我嘛，为什么都暗恋我了，在美人心底我依旧比不过学习！
诚然这样的比较毫无意义，且有点无理取闹，但陆延迟忍不住去比。
陆延迟心底恨恨，他刻意加重了力气咬了一下时笺耳垂，时笺吃痛，这才偏头看他：“怎么了？”
陆延迟哀怨极了：“你真的暗恋我嘛，总感觉在你心中我远不如学习。”
时笺失笑，又道：“真的暗恋你。”
陆延迟愈发怨念了：“我总感觉，你这样的人，可能和我做|爱的时候，也能看得进去学术论文。”
时笺闻言，笑得肩膀一抖一抖，宛若随风颤动的花枝，他忍不住顺着陆延迟的话脑了一下那画面，回：“要不下回咱试试。”
陆延迟心梗：“你是魔鬼吗？”
时笺抿着唇笑笑，又道：“算了，不逗你了，说吧，你想干嘛？”
陆延迟嗓音低低的：“也不用特意干嘛，陪着我就好。”
时笺想了想，也对，他这学期没任何学业压力，理应纵情声色，和男朋友好好谈恋爱，便阖上iPad保护套，把iPad扔茶几上，搂着陆延迟亲了起来。
陆延迟见美人不搞学习了，专心搞他，龙心大悦，和美人接了个能拉丝的吻。
吻完，陆延迟搂着时笺喘气，又和时笺随意聊了起来。
热恋期的小情侣，什么都能聊，当下、未来、梦想、热爱……话题似乎聊不尽。
聊着聊着，陆延迟又有点犯懒，干脆扯了个抱枕当枕头躺在沙发上，又让时笺趴在他怀里，他甚至给自己找了理由：“这两天都是我在动……”
时笺好笑着调侃：“不行了啊！”
男人怎么能说不行呢，但是，时笺确实有伤，他无法在时笺这里证明自己，只颇为色气和危险地道：“等过阵子吧，等你身体好了，再把你艹开一点，你就知道我能不能行。”
时笺狠狠掐了他一把。
陆延迟吃痛，又觉得刺激，搂着美人说浑话更是浮想联翩，他身体很快就有了反应。
时笺也感受到了，但是他受伤了啊，陆延迟不敢拿他怎样，而且，陆延迟也没了生日buff，时笺笑得蔫儿坏，他刻意凑过头，舔了舔陆延迟的喉结，还刻意用牙齿轻轻地咬。
陆延迟登时骂了句脏话。
喉结多敏感啊，陆延迟本来就起反应了，再给这么一亲一咬，身体立马紧绷了起来。
但是，美人负伤中，啥也不能干，他只能当和尚，戒色。
呜呜呜他真的不该对着美人骚，美人要骚回来的话，能把他玩死。
陆延迟乖巧认错：“宝贝儿，我错了，别撩了。”
时笺这才放过他。
两人又聊了点其他的，时笺记不清了，他开始犯食困。
窗户阳光宛若碎金，时笺趴在陆延迟怀里，陷入沉睡。
时间匀净流淌，现世安稳又静好。


第107章 
时笺始终觉得, 槐序乐队能火，除了本身的实力，以及槐序琴行给这支乐队带来的钞能力, 多多少少还有些运气的因素。
三月份, 线上文娱一片大好, 槐序乐队在这种时候发了单曲《最深的暗恋最疯狂》，在网上圈了不少粉。
到了五月，线上文娱凉凉，但线下形势大好, 各种演唱会音乐节livehouse门票卖爆，恰好时笺回国，精准踩在时代的节点上，各种跑livehouse，又靠线下的演出把很多路人圈成了死忠。
到了六月，靠着前期积攒的人气，槐序乐队便被邀请参加杭州的草莓音乐节。
槐序乐队第一次受邀参加音乐节，还挺激动的, 有种小糊糊终于熬出头能出去见世面之感。
只不过, 作为一支刚火起来的乐队, 槐序乐队资历和阅历都挺浅的, 搁在偌大的地下音乐圈，槐序乐队只能算十八线, 对比那些成立了十几年甚至二十几年有过爆单又或者参加过大爆音综的老牌乐队, 槐序乐队只能算小透明。
槐序乐队的咖位也就那样了，表现在音乐节上, 他们的节目排得非常靠前。
但，对槐序乐队而言, 这是好事儿，槐序乐队不仅是音乐节的演出嘉宾，更是音乐节的受众，这次的草莓音乐节，压轴的是痛仰，这可是陆延迟大爱的乐队，哪怕槐序乐队不被邀请去音乐节，陆延迟都会买票早早进去蹲演出。
音乐节当天，槐序乐队自是提前赶到进行备场。
下午一点半，演出正式开始，槐序乐队惯例地唱《盛年不复重来》开场：“光阴转瞬即逝，盛年不复重来……”
如今线下文娱大热，音乐节人头攒动，很多歌迷都是一大早赶过来排队进场。
哪怕中午这种尴尬时段，演出现场也是挤满了人，这些可都是花了三百多而且还爆了手速抢票进来的歌迷，出来玩自是要尽兴，大家都专注音乐玩得特别嗨。
来音乐节的，除了各大乐队的歌迷，还有不少纯粹是来体验一波音乐节氛围的路人。
槐序乐队歌好听，现场能打，各个位置没有短板；时笺作为主唱，长得帅，发挥稳定，本人唱得多，废话少，很多路人甚至其他乐队的歌迷第一次听槐序乐队的现场，都会被惊艳到——
“咦，这歌有点好听。”
“这乐队不错诶。”
“主唱帅得很客观。”
“艹有点上头！”
……
上头之后自然会各大平台搜这支乐队的信息，又各种卖安利给被人介绍这支宝藏乐队。
可以说，槐序乐队的每次演出都是有效演出，这支乐队就是能做到跑一场演出收割一波粉丝，livehouse如此，音乐节也毫不例外。
半个小时的演出时间，槐序乐队麻利地唱了七首歌，台下歌迷还颇有些意犹未尽，连连叫着返场。
槐序乐队没理，音乐节的节目单都是排好的，槐序乐队得把场地空出来留给下一支乐队。
演出结束之后，槐序乐队有一个小时的签售，卖的还是《盛年不复重来》这张专辑。
音乐节这天，有不少槐序乐队的死忠粉赶到现场，此外还有被刚才槐序乐队的现场惊艳到的歌迷，当然也不乏买股粉养成粉，难得有和音乐人直接碰面拿签名的机会，自是排了老长的队拿签名。
一个小时的签售结束，槐序乐队营业完毕，便作为观众开始玩转音乐节。
槐序乐队四个人每个人喜欢的点不一样，所以，签售结束，便散了开来，各玩各的。
陆延迟是奔着痛仰来的，痛仰这样大热的乐队，你想近距离接触站在前排看演出，你得现在就去占位置。
陆延迟都没逛音乐节，老老实实占位置去了，时笺也没什么事儿，就陪着陆延迟看演出，陆延迟还担心时笺陪他蹲演出有点无聊，不如两人分开，时笺单独到音乐节逛逛。
时笺也很喜欢痛仰，他的意思是，以现在槐序乐队的知名度，能上的音乐节很多，但是有痛仰乐队的只有这一场，自然是先蹲痛仰乐队的演出，以后有机会再好好逛逛音乐节。
陆延迟想想，也确实是这个理，主要他也不放心时笺单独逛音乐节，就时笺那张脸，男的女的都想睡，君不见音乐节上到处都是“保护姑娘，贯彻落实”的slogan，时笺虽不是姑娘，但他那颜，也需要他好好保护，所以，两人手拉手早早开始蹲演出。
痛仰是这次音乐节的压轴，时笺和陆延迟从下午三点开始，等到了晚上八点半，终于等到了他们喜欢的乐队登场。
五个半小时，等到人都蔫了，但痛仰一上场，陆延迟眼睛便亮了起来，整个人更是格外的兴奋，这时候的他俨然追星少年，望着他喜欢的乐队双眼闪闪发亮。
他会唱痛仰乐队绝大部分歌曲，主唱高虎也从来都知道现场的歌迷想听什么，他唱的都是大家爱听的，现场的乐迷比着金属礼一起大合唱《再见杰克》《公路之歌》这些脍炙人口的歌曲，氛围非常好。
九点半，痛仰乐队的演出结束，音乐节便也落下帷幕。
陆延迟在前排看到了喜欢的乐队的现场，开心得不行，当然啦，也饿得不轻，音乐节一结束，他便开车载着时笺先去吃了顿夜宵。
吃饱喝足，陆延迟才开车载着时笺回家。
饱暖思淫|欲，两人回到家中，陆延迟直接拉着时笺进到盥洗室冲澡，一边冲一边热烈地亲吻，手又下意识地去摩挲时笺左腰伤疤。
到了六月，时笺腰腹的伤早就好全乎了，但到底留下浅浅的疤痕。
时笺年轻，新陈代谢飞快，又有陆延迟非常勤奋地帮他每天抹祛疤的药膏，疤痕祛得不算慢，但这样的疤痕，以时笺的体质，也需要个一两年才能彻底消失。
在那之前，这道长在时笺腰腹处的疤，将时时刻刻提醒陆延迟，他差点失去时笺——他的一生挚爱，陆延迟到底对时笺心存愧疚和亏欠。
时笺倒不觉得有什么，他小时候也有一些伤疤，比这道深的也有，他没怎么处理过，后来慢慢也没了，这一道也不例外，时间会抹平一切，但陆延迟就是对他格外的珍之重之，时笺觉得，他本人都没陆延迟这么的疼惜自己。
这种被人捧在心尖上疼爱的感觉，给时笺带来的甜蜜和战栗半点不少，他主动地攀附上陆延迟的腰肢，靠在微凉瓷砖上，淋着热水，历经那无比激烈的情|欲。
两人开荤之后，解锁的姿势不少，但毕竟刚开荤没多久，这种姿势还是没有过的，时笺又格外的主动热烈，差点没把陆延迟逼疯。
因着槐序乐队接了音乐节的演出，陆延迟担心出岔子，禁欲了好几天，如今音乐节圆满结束，恰好明天又没什么事儿，陆延迟就扯着时笺各种胡闹，后来回到主卧，还试了其他姿势。
试到脐橙，陆延迟明显感受到时笺状态更兴奋，他看着跨坐在他身上的美人，隐约察觉到了美人的性|癖。


第108章 
隔天, 十点多，时笺便也彻底醒转，摸手机点外卖, 美团饿了么看遍, 没有任何想吃的, 在Z大呆了两年，他和周边外卖已然相看两厌，没办法，时笺只能自己做, 他在平台上下单好菜和肉，这才起床。
洗漱完毕，把饭煮上，外卖也到了，时笺把菜拿出来洗净切好，开始做两人的早午餐。
大抵是体力好吧，时笺对和陆延迟的欢爱适应良好，像是小说里那样下不来床、合不拢腿、扶着老腰、腰酸背痛的症状时笺基本没有过。
他甚至比陆延迟起得要早很多。
陆延迟醒来的时候, 已经闻到了饭菜香味, 他刷好牙洗好脸套了条睡裤来到厨房, 双手环胸, 盯着美人，无来由想起昨晚的情|事, 登时一脸的暧昧和兴致盎然。
时笺瞧着他那贱嗖嗖的表情, 就知道，准没好事儿, 他专心炒菜，没理他。
陆延迟笑得蔫儿坏：“小时, 我发现了你的性癖。”
时笺翻炒蔬菜的动作，顿住。
陆延迟的人生字典里压根没害羞这两字，他坏笑着直接逼逼出来：“时笺爱玩脐橙。”
时笺默了默：“……”
大概是对陆延迟有点控制欲吧，时笺在体位的选择上也会倾向于比较有掌控欲的上位，他年少时做有关于陆延迟的春梦，脑的都是脐橙这一式，真实践起来，确实……挺带感的。
就是……被人说出来，哪怕Z大神气场很强，耳尖也爬上隐晦的红。
陆延迟见美人罕见地有点害臊，好笑道：“这有什么好害羞的，每个人性|癖不一样而已，比如说我吧，就偏爱后入。”
然后，轻佻地吹了声口哨，总结道，“时笺爱玩脐橙，陆延迟偏爱后入。”
时笺瞪着他，有点想用锅铲把这狗东西打一顿。
总感觉，发觉自己暗恋他之后，陆延迟愈发的口无遮拦了，什么都敢说。
陆延迟确实骚话连篇什么都敢说，他算了算日子：“唔，马上七夕，回头我买个手铐把自己铐起来，随便你玩。”
时笺：“……”
时笺沉默半晌，到底忍不住，低声骂，“闭嘴。”
陆延迟一脸光风霁月、坦坦荡荡：“这有什么，小情侣的情趣而已。”
时笺：“……”
陆延迟脑了一下美人把自己铐起来玩的画面，满脑子都是“艹带劲”，美人真的很绝，体力好，不娇气，结实耐造，真把自己铐起来让时笺主动，陆延迟觉得自己会爽死。
他突然挺期待七夕的。
他从身后搂住时笺，舔吻美人纤长后颈，热恋上头的男人，巴不得和美人实践他所知的全部姿势，他嗓音低哑得像是浸透春水的沙，“小时，我对你，真的有各种很色很危险的想法，比如说，把你艹S……”
时笺呼吸立马乱了起来，从来理智清醒的男孩子，给这有些脏的话以及绵密的亲吻，撩得七荤八素、不知今夕何夕。
时笺最后的理智，大概是关火。
即便如此，那份清炒时蔬，到底糊锅底了。


第109章 
考试周结束, Z大学子迎来了他们最漫长的暑假，因为亚运会的关系，他们要到国庆长假结束才正式开学。
有了大把时间, 槐序乐队可以专心做音乐跑演出。
槐序乐队赶在六月的最后一天发布了二专《时间》, 这张专辑打磨了近四年, 比首专《盛年不复重来》质量还要来得更高。
《盛年不复重来》是陆延迟十六七岁的作品，或许灵气十足，但到底青涩稚嫩。
这四年，陆延迟听了更多的歌, 读了更多的书，去了更多的地方，见识了更广阔的世界，历经了高考和离别，也谈了恋爱，他对音乐有了新的想法，这些东西沉淀在这张专辑里，这让《时间》这张专辑质量超高。
惯例地全网铺营销, 也顺理成章地大爆, 且收获了非常好的口碑。
出于宣传二专的目的, 槐序乐队开始到处跑演出。
已然放假, 槐序乐队的演出地点不再仅限于杭州，他们也开始跑省外, 首站定在……西安。
槐序乐队现在大火, 时笺又是西安本地人，槐序乐队到西安跑演出, 不少当地的乐迷多多少少会有点支持一下本地音乐人的想法，此外, 线下文娱又确实大热，不少路人都抢票看演唱会音乐节livehouse，槐序乐队在西安的livehouse定的是两千人场，票一发出，顷刻间售罄。
槐序乐队的演出本身稳定又很有感染力，新歌也好听，槐序乐队第一次在杭州之外的城市跑演出，难免有点保守，特意挑的都是相对躁一点的歌，这种更燃更炸的歌曲配上时笺高昂又极富穿透力的嗓音，能让人在livehouse蹦一整晚。
槐序乐队在西安的演出无疑大获成功。
演出结束，槐序乐队便开始团建。
乐队忙了近一年，也确实收获了非常好的成绩，又难得来西安一趟，适当公费旅旅游调整一二最正常不过。
槐序乐队请了当地的地陪开车带他们到处玩，兵马俑、华山、华清池、钟鼓楼、大雁塔、碑林、城墙、大唐不夜城、永兴坊、回民街……西安这样的历史古城，人文厚重，能玩的地方超级多。
而且从杭州到西安，你会惊觉物价美好，什么肉夹馍、羊肉泡馍、胡辣汤、岐山臊子面，本地的饮食又便宜又好吃，我大吃货民族，换一个地方，换一方水土，就换一波美食。
团建结束，槐序乐队在西安的行程还有一天，这一天用来自由活动。
陆延迟的计划是和时笺旧地重游，他想看看他男朋友念的高中以及曾经打工的地方。
刘铮不仅搞乐队，他还搞竞，他最喜欢的电竞队伍WE就在西安，如今来西安了，自然要去瞻仰一下WE的电竞基地。
魏衡不搞竞，但也不好打扰人小情侣，就跟刘铮一起行动。
时笺始终觉得他的高中乏善可陈，无非是上课、刷题、打工，课余为数不多的时间他还得抓紧时间练球把篮球这技能练出来，他的高中，单调又乏味，每天都在重复着固定的步骤，但他又确确实实靠着这堪称惯性一般的重复把自己成打磨得无比优秀。
如今漫步在附中校园，时笺追忆似水流年，又捡了一些趣事说给陆延迟听。
或许是因为那些逝去的日子再也不会回来，于是回忆起来，骤然蒙上了金子般的光，一切琐碎突然变得美好耀眼。
陆延迟听着时笺徐徐诉说，就是能发觉卷王的种种优点，专注、自律、执行力强、学习能力优秀、有心气、有上进心……
举个例子，时笺高二那会儿篮球只能说一般，但当他决定把球练好，他就是可以用课余的时间每天坚持练习慢慢把球技磨出来，到了高三，他就是球技最优秀的那一拨人了。
这样的时笺，时笺本人觉得枯燥乏味，但陆延迟却会觉得优雅迷人。
陆延迟多少有些懒散吧，年少时也曾自负于自己的聪明，但他从来都知道，真正有出息的，还是时笺这种自律又有条理的人，更何况时笺比绝大部分人还要聪明。
搁在附中，时笺绝对是漂亮近妖的天才，惊艳了无数人青春的顶级男神。
陆延迟想象了一下高中版的时笺，禁不住拉着他在校园的角落里接吻。
时间仿佛在倒退，陆延迟跨过岁月流年，亲吻着那个拼命往前奔跑的漂亮少年。
这个上午，时笺和陆延迟逛着校园，追忆似水流年；中午的时候又在校外时笺高中的时候曾吃过的街边店吃了午餐；到了下午，两人则去到时笺打工的地方，一家清吧。
时笺是这家清吧的琴童，他每天晚上七点到十二点，他都得在这家清吧弹琴，全年无休，月薪两千，但是包住且包一顿晚饭。
陆延迟听说全年无休还月薪两千，是真的觉得有点欺负人了，资本家把他家小时压榨得也太狠了。
时笺倒是稀松寻常，他说：“我当时刚到西安，兜里只有几百块钱，找不到工作我能饿死在街边，看到这份工作，真的惊为天人，包住包一顿晚饭，有两千块钱，还有钢琴给你弹，离我高中也近，这是什么神仙工作，我当时挺感激这家清吧老板用我这种童工的。”
陆延迟心想，时笺真的厚道且能吃苦，反正他绝对干不来这种月薪两千还全年无休的工作，干这种工作他还不如家里蹲着躺平。
两人抵达清吧的时候清吧并未正式营业，但是门开着，工作人员正在打扫收拾，大堂经理认出了时笺，眼睛亮了一下，他大笑着迎了上来：“咦，时笺，你怎么过来了啊？”
时笺笑着寒暄：“放暑假了，恰好我们乐队来西安演出，就想着过来看一下。”
大堂经理笑呵呵把人迎了进来：“哎呀，快进来快进来，之前我们都在说槐序乐队现在挺火的，主唱还是从我们这儿出去的人。”
时笺拉着陆延迟一起进到清吧，又笑着附和：“确实是从这里走出去的。”
大堂经理又招呼着给两人送果盘和酒水：“难得来一趟，你成哥买单。”
时笺连连摆手拒绝：“不用不用，刚吃过饭。”
大堂经理浅笑着道：“放心，两杯酒你成哥还是请得起的，而且现在也不是什么正式的营业时间，主要，真的，现在看到你还挺难得的，而且这酒吧多少沾了点你的光，很多酒吧常客也知道你跑去做乐队了，也跟我们聊过这事儿，甚至你们的歌迷还会特意过来这边消费一下，说是打下卡看看时笺长大的地方。”
时笺舔着唇笑笑，压根没想到还有这种事儿。
大堂经理看着时笺，一脸的欣慰：“反正当年看着你，就觉得你是会有大出息的人，长得好，学习也好，人也踏实，自己也有原则和底线，连那么漂亮的富婆小姐姐想包你，你都拒绝，情愿在酒吧当琴童。”
陆延迟闻言，讶异：“还有富婆小姐姐想包他啊！”
大堂经理端着酒水喝了一口，扯了起来：“就他这脸这气质，男的女的都想包。”
时笺默了默：“……别瞎说。”
大堂经理斜了他一眼：“你成哥怎么可能瞎说。”
紧接着，又看向陆延迟，“你是不知道，当年他在我们酒吧当琴童，我们酒吧生意有多好，很多人特意跨越大半个西安来看他。”
“他跑去Z大念书，我们酒吧生意都冷清了很多，还是你们乐队今年火起来之后，生意又好了一点。”
“真的，时笺是我们酒吧的招牌。”
“当时我们老板招他压力还挺大的，他年纪太小，我们老板只能对外宣称是远房外甥在这边帮忙，合同都不敢明着签，当时看中的就是他脸好，有这么个好看的琴童生意绝对会好起来。”
“事实证明，我们老板确实眼光独到。”
陆延迟听到这番话，眼神凉凉地看向时笺。
美人性格低调又谦逊，提起自己用词非常……简朴，听美人提及自己的高中，感觉很普通，但时笺那脸和气质，兼之弹钢琴带来的氛围感，怎么可能普通，他不论搁哪都是惊才绝艳的大美人。
也非常的招蜂引蝶。
陆延迟觉得自己得看牢了才行。
时笺被那么一瞥，多少还是有点求生欲的，他立马跳过这死亡话题，道：“成哥，钢琴我可以试试吗？”
大堂经理大大方方地道：“随便试随便试，就是之前你弹的那架，真的，你走之后，我们酒吧再也找不到你这样的琴童了，长得好，琴也弹得好，工作也认真，关键还稳定，一直在这干着。现在的话，连个能坐得住弹一晚上琴的人都没有。”
时笺无疑老板心目中最优秀的那种员工，模样好，业务能力强，还任劳任怨，价格也……非常低廉。
时笺对此颇为寻常，那两年，他确实是靠着这份工作，缴学杂费、买教辅书、养活自己、甚至是连钢琴也是那两年大量弹琴练出来的……
如今，他得到成哥准许，便放下酒杯，起身，来到钢琴前，翻着乐谱，随意演奏了起来。
时笺白皙纤长的手指在黑白琴键上翻飞跳跃，琴音肆意倾泻。
恍惚间，时笺回到三四年前，他一边上学一边在酒吧当琴童的时光。
时笺无疑热爱音乐，但是当这份热爱变成了工作，而且还是上完学之后必须要完成的工作，感觉还是挺辛苦的，他每天得弹五个小时的琴。
时笺咬着牙硬撑，到底坚持了下来，又靠着这份坚持塑造了如今的自己。
他已然收获了最好的回报。
陆延迟看着时笺弹琴，怔怔地出神，对于绝大部分人而言，酒吧琴童或许不过是一份养活自己的工作，但对时笺，更多的还是一个练琴的机会。
靠着每晚五个小时的弹琴时间，时笺的钢琴弹得非常好。
再者，这样的大帅比专心弹琴，那氛围感，绝了。
陆延迟心想，这种美人，他也想包。
曲毕，陆延迟和大堂经理齐齐鼓掌，时笺在钢琴前静坐了两三秒，又笑了笑，起身，重新回到吧台。
大堂经理一脸诚挚地夸赞：“感觉你钢琴真的越弹越好。”
时笺礼貌道谢：“谢谢！”
陆延迟却坏笑着道：“这样的琴童，我也想包。”
时笺唇角抽抽：“……”
大堂经理见陆延迟认同自己，朝着他挤眼睛，扯着他小声道：“对吧对吧，很有那种feel。”
陆延迟点头：“对啊，像我这样的小老板就是想包这种有气质的钢琴美人。”
大堂经理无与伦比地认同。
时笺横了陆延迟一眼，啧，整天吊儿郎当的没个正形。
陆延迟到底有点怵时笺，给他这么一瞪，秒怂，立马岔开话题聊其他的。
陆延迟本就善于交际，时笺则和大堂经理相熟，三人随意叙旧寒暄，氛围非常好。
到后边，连酒吧老板都特意赶了过来见见时笺，按老板的话来说，总觉得这小孩儿以后会有大出息，得提前见见，以后拿出去吹逼，“时笺啊，我知道，我酒吧琴童，后来他大学放暑假还来我们酒吧玩过……”
一个下午，和故人聊会儿天，瞬息而过。
陆延迟知道时笺当年在这打工包住，便问了老板能不能去时笺住过的地方看一眼，酒吧老板也知道这两人来这边是追忆似水流年的，恰好那间房子近期也没安排人住进去，大大方方给钥匙让他俩参观。
时笺对这一带很熟，道别了酒吧老板，自己领着陆延迟过去了。
这间酒吧给员工安排的住处是那种比较老旧的单间，好在还算干净，有卫生间、有小书桌、有简单的衣柜，条件其实不错，就是巴掌大小，拥挤闭塞。
这样的房间，时笺觉得很OK，陆延迟却觉得条件很艰苦，空间狭小就算了，也没空调没外窗，夏天热得半死，呆久了也容易抑郁。
时笺当年就是住在这种老破小里，一边拼命打工一边拼命提升自己。
陆延迟不由自主地来到书桌前，他探手，手指掠过空气，试图描摹少年单薄身影，他浅笑着说：“时笺，快快长大啊，我在Z大等你，我在未来等你。”
时笺怔住。
因着要兼职，此外还得把篮球、吉他这些技能练出来，高二那会儿又得搞数竞，高三则忙着高考，时笺放在学习上的时间远没有同龄人多，他只能拼命提升学习效率，在课堂上把全部知识点学会，唯有如此，他课余时间才能去忙其他的。
作息表排得满满当当，他每天都忙忙碌碌。
也会累，也会迷茫，也曾因为慢性阑尾炎这种病而变得脆弱……
我会有未来吗？
我喜欢的人会喜欢我吗？
我是否会一生平庸？
……
这条路你不去趟，一切都只会悬而未决。
年少的时笺，每每工作到十二点多，累到快要散架的时候，曾无数次幻想，陆延迟过来哄哄自己。
这些宿愿，在此刻一一实现。
陆延迟隔着时空，鼓励着那个暗恋他的少年。
那些艰难和疲累突然变得无足轻重，你甚至会觉得这一切都是值得的。
穿过迷茫岁月，是坦途。
时间的尽头，是陆延迟。


第110章 
两人旧地重游, 追忆似水流年，又在清吧老板的盛情相邀之下，吃了顿员工晚餐。
说是员工晚餐, 却也异常丰盛, 老板自掏腰包给这顿晚餐加了菜, 开酒吧的，也不缺酒水，时笺又难得过来一趟，自然好酒好菜的招待。
国内饭桌文化摆在那里, 时笺没少被劝酒，他喝了不少，陆延迟是生人，酒吧老板不好给他灌酒，但他帮着时笺挡酒，也喝了一些，但到底心存理智，想着得把时笺平平安安地带回酒店, 他没敢多喝, 自然没醉, 连微醺都谈不上。
这顿员工晚餐, 六点开吃，因着喝酒扯天, 愣是吃到了将近八点。
时笺和陆延迟明天的飞机飞成都, 所以，用过晚饭, 两人便道别了清吧老板回酒店，酒店距离清吧不远, 两人想着醒醒酒消消食，便没打车，而是选择了走路。
七月的夜晚，没有一丝的风，空气黏腻又沉闷，两人沿着城墙散步回酒店。
时笺喝了点酒，有些微醺，但心情很好，话也比平时多了点，他絮絮叨叨地给陆延迟说他的西安往事。
他在西安呆了两年，哪怕学业和工作繁忙，回忆也积攒了一箩筐，时笺本身也不是那种沉闷无趣的性格，为了调剂他枯燥压抑的生活，他会在周末和寒暑假逛逛这座古城，又观观鸟，但是：“不过，我那会儿没什么钱，我都没出过市，啊，不对，我还是出过一回的。”
陆延迟听时笺说起他和西安这座城池的过往，只觉得质朴又有趣，颇有些汪曾祺“见山乐山，见水乐水”的意趣，时笺高中那会儿兜里确实没钱，但他很会给自己找乐子，比如观鸟、比如一座城市随意乱逛……
如今，听说他出过一回市，估摸着也是出去旅游观鸟，陆延迟顺势问道：“去哪了？”
时笺转身，看向陆延迟，薄暗路灯给他脸上蒙了一层橘黄，他喝了酒，目光湿润又清亮，他静静地盯着陆延迟三秒钟，然后，昂着下巴，很是傲娇地回：“我不告诉你。”
陆延迟失笑，只觉得喝得有点醉的美人可爱死了，是他平时见识不到的稚拙和憨态，他笑着问：“啊？为什么不告诉我啊？”
时笺睨了陆延迟一眼，没回。
是去看你了，不过，结果不太好。
时笺很快又聊起了其他，陆延迟没在意，只以为美人酒意微醺，话题散漫。
两人沿着城墙走了一小段，突然下起了大暴雨。
陆延迟给豆大的雨点砸得有点懵，时笺心情却更好了，他手臂张开，脸仰起，很刻意地淋雨。
滂沱大雨顷刻间将城市淹没，行人匆匆找地方躲雨，陆延迟和时笺站在城墙下，无处可躲，陆延迟看向时笺，莫名被时笺的兴奋感染，他捧着时笺的脸，和他在暴雨里接吻。
大雨突如其来，又酣畅淋漓，两个男孩子躲在城市一隅接吻，吻完，陆延迟笑了开来，又拉起时笺，跑回了酒店。
淋了雨，又跑了一段，待到抵达酒店，两人呼吸带喘，心情却更好了，酒店大厅水晶灯打下璀璨晶莹的光，照着的两张脸，年轻干净、明亮好看。
陆延迟觉得自己也开始醉，他拉着时笺进到电梯，又回到酒店顶层套房。
插卡取电，再带上门，陆延迟把时笺按在门板上，粗野至极地亲吻了起来，吻完，撤开，拍拍时笺的小脸，很轻佻地道：“现在是陆老板和他包养的钢琴美人，嗯？”
时笺醉得厉害，恍惚间以为自己回到了高二，他暗恋陆延迟至死，又因着两人身份背景、性取向天差地远，他看不到任何希望，他的暗恋注定暗无天日，他只能做着春秋大梦，幻想着以后能搞到陆延迟。
他大概入梦了，因为，面前是他暗恋的男神，他暗恋的男神吻了他，把他带到了酒店，还跟他说他是被包养的钢琴美人。
时笺像是过去无数次做过的梦那般，恣意沉沦，他乖乖地“嗯”了一声，嗓音罕见的有些轻和软：“陆延迟，我想被你包！”
陆延迟喉结滚动，呼吸粗重，给撩得浑身紧绷，脐下三寸更是有火在烧。
艹这他妈谁顶得住啊啊啊啊！
这可是他家大美人啊，气场很强的那种，连性癖都是脐橙的那种，对他满满都是掌控欲的那种。
陆延迟无疑深爱时笺，因为太爱，从来都是当祖宗在惯着，对着时笺多多少少有点怂吧，只能等着美人惯自己一次才敢搞点他偏爱的小情趣。
现下，美人喝醉了，气场中陡然透出一股乖巧和软糯，这种反差差点没把陆延迟勾死，陆老板半点也不客气，肆意玩弄起了他包的钢琴美人，他把时笺按在门板上随意胡闹，接着是镜子前，后边场景便是盥洗室、沙发、床……
待到一切结束，已然凌晨三点，陆延迟给时笺做好清洗，又上完药，便搂着时笺沉沉睡去。
时笺的酒这会儿已经醒了，他回味起这一夜，只觉得无与伦比的荒唐，他醉得不清，又以为不过是少年时代的梦境，所以由着陆延迟胡闹，到现在，骤然清醒，哪怕很累很倦，又莫名睡不着。
在西安的最后一夜，时笺思绪飘散，他想了很多。
到最后，他干脆从陆延迟怀里钻出，小心翼翼地套上酒店浴袍，拿了酒店提供的烟和打火机，轻手轻脚去到阳台抽烟。
暴雨已然停歇，空气清新湿润。
时笺拆开烟盒包装，筛出一根，咬住，又把烟盒随意扔在阳台茶几上。
他左手娴熟地拢风，右手按打火机，“咔”的一声轻响，打火机蹿出一束火苗，时笺就着过滤器轻轻一吮，烟燃，他慢悠悠吮了一口，又吐出。
青白烟雾散在漆黑夜色里，很快又消散。
唯那点猩红圆点，随着时笺抽烟的动作，忽明忽灭。
时笺左手食指和中指夹着烟，手肘搭在阳台上，在凌晨四点的夜晚，俯瞰这座城市，思绪散漫。
这其实是他第三次来到西安。
第一次是他出生，彼时他不过是个婴儿，两个漂亮的年轻人一时冲动把他生了出来，大概也曾幻想过未来会很圆满，现实却是一地鸡毛，养孩子需要时间、精力、金钱，他血缘上的父亲除了脸一无是处，自是无法给母子俩提供应有的照料，血缘上的母亲很快就扔下他离开，血缘上的父亲得知有人想收养个小孩儿麻溜把他送人了。
第二次便是四年前，高一暑假，他背着双肩包、兜里揣着几百块就过来了，在火车上刚品味完逃离孟家的快乐洒脱，又被拖入冰冷的现实，那位血缘上的父亲对他的出现深恶欲绝，更不会承认自己生过这么一个儿子，他满城市晃荡找工作，学校也没定下来，前途昏暗又迷茫。
这是第三次，现在的他，名校就读，靠着演出和版权攒下了大笔的存款，本身玩乐队也小有名气，姑且算得上功成名就、富贵还乡，但他做出的那些成绩以及兜里的那些钱，在这个贫富差距巨大的社会，又……不值一提。
时笺能怎样呢，无非是倾尽全力地往上爬。
他还年轻，未来充满无限可能，时笺的心性绝不准许自己一生平庸落魄，他必然要在自己的领域做出点成绩。
如是想着，时笺深吸一口烟，又取下，长长地吐出一口灰色烟雾。
一偏头，就看到了陆延迟。
男人悄无声息地出现在了他面前。
时笺吓到了一下，又有点懵怔，他极少抽烟，只有有所思绪的时候才会抽上那么一根半根，但又每每被陆延迟抓到。
陆延迟刚睡下没多久，并未陷入深层次的睡眠，迷蒙间摸到怀里没人，立马就清醒了，他套上浴袍下床稍微找了一下，便发现时笺在阳台抽烟。
借着月光和灯光，陆延迟便也看到——
白色浴袍松松垮垮穿在时笺身上，浴袍V领裸露出大片白皙肌肤，无数暧昧红痕，他弄的。
时笺偏头看了过来，因着纷杂思绪，他那双岑黑的双眼，犹带着野心和危险，然后，才是错愕和怔愣。
陆延迟从来都知道，他家大美人一点都不乖，相反野心勃勃，蔫儿坏，谈了恋爱之后，时笺身上那种神秘危险之感消散了不少，取而代之的是恋爱过后的温柔和甜蜜，也就只有这样夜深人静的时候，美人才会肆无忌惮地展露他的另一面。
怎么说呢，既性感又带感。
他男朋友从来都可甜可盐，可清纯可性感。
至于时笺的野心，陆延迟从来都是持支持态度，这样的野心他也会有，人活这一生，总该留下点独属于自己的痕迹，一生潦草平庸又有什么意思。
陆延迟盯着时笺几秒钟，又大步走过去，他从时笺手里接过烟，抽了起来，他缓缓吐出一口蓝灰色的烟雾，又转身，和时笺一起俯瞰这座城池。
他当然知道时笺和西安这座城池的种种羁绊，旧地重游，有所感悟最正常不过，抽几口烟什么的，陆延迟也不会管。
当你越发熟悉时笺，便也越发了解他的清醒自律，时笺基本不抽烟，偶尔解压抽一两根什么的，影响也不大，要是能疏导情绪，陆延迟甚至会持支持态度，不论是作为乐队主唱还是Z大学生，时笺都背负着巨大的压力，不说别的，一场场跑演出又稳定发挥还挺难的。
陆延迟没做声，只沉默着抽完时笺剩下的半根烟，然后，他转头望着时笺，嗓音沙哑又坚定地道：“小时，不论你干什么，我都会给你兜底。”
人这一生，漫长悠远。
如时笺这样聪慧自律又极有想法的男孩子，注定一生不凡，他必然会经历很多高光的瞬间，但或许偶尔也会失意落寞。
他是时笺的男朋友，他会陪在时笺身边，陪他经历那些高光的瞬间，分享他的开怀和喜悦，哪怕时笺失败了，也不要紧，他来兜底，他来撑起他和时笺的家。
时笺闻言，浅浅一笑。
他喜欢陆延迟这件事，从最初开始就始于人品，陆延迟性格很大气，他支持他选择自己的人生，又会努力成长作为他的支撑。
陆延迟值得信赖。
他说他会给他兜底，不是因为家境优渥，而是他本身的能力和底气。
这真的是最棒的男朋友了。
陆延迟见时笺笑开，便把烟头按灭，牵着时笺的手回屋，拉着时笺上床睡觉。
两人坐在床上，时笺骤然想到了什么，他借着薄暗光线看向陆延迟，嗓音嘶哑地说：“你也是，陆延迟，不论你干什么，男朋友给你兜底。”
陆延迟笑着亲他。
当你有个超棒的男朋友，你就是能注视着他，看着他成长成最好的自己，也跟着成长成最好的自己，哪怕有点什么事儿，男朋友给你兜底啊。


第111章 
七月, 槐序乐队为了宣传二专《时间》开始了全国巡演，西安、成都、广州、上海、南京、北京……
一座座城市，一场场演出, 最大的livehouse, 场场爆满, 因着演出效果爆炸好，不少城市还加了场次。
到了八月，槐序乐队已然地下音乐圈公认的大爆乐队，这种大爆完全是实绩支撑起来的。
线上：流媒体平台销量一骑绝尘, 单曲+重录版首专+二专无不大爆，高质量的专辑积攒了巨大的口碑，抖音、B站、微博等平台槐序乐队讨论量都惊人。
线下：livehouse场场爆满，巡演更是叫好又叫座，稳定又高质量的演出吸引着无数人入坑这支年轻的乐队。
靠着惊人的口碑和人气，槐序乐队这个夏天被邀请参加一档S+的乐队综艺，《乐队之路》。
槐序乐队从来都不是一支清高、不理世俗凡尘的乐队，相反, 这支乐队还挺商业的, 乐队四人花了无数的时间和精力在音乐上, 也是打算做一辈子的乐队, 自然会想着有所回馈，会希望在音乐这条路上越走越好。
能上音综, 而且是爱奇艺S+音综, 槐序乐队没有任何拒绝的理由。
虽说livehouse、音乐节是很好的演出舞台，但你又不得不承认, 最最最顶尖的舞台还是在娱乐圈，一档节目, 几个亿砸进去，你是看得到水花的，不说别的，现场收音、舞美、摄影，这些都是需要花钱的，S+意味着这一块能做到最好。
槐序乐队麻溜地接下了《乐队之路》的邀约，到了八月，槐序乐队便开始录制这档乐队综艺。
听风乐队也在，作为兄弟乐队，槐序乐队当然知道听风乐队也接到了《乐队之路》的邀约，之前听风乐队还试图借走吉他手魏衡，现在一起上音综，借吉他手这事儿还更方便一点，无非是让魏衡排完槐序乐队接着排听风乐队，把魏衡当牲口使。
槐序乐队这个夏天很火，但搁在偌大的地下音乐圈，依旧会有一种咖位不够之感，对比那些爆过无数回也上过无数综艺积攒了无数粉丝的老牌乐队，槐序乐队依旧崭新。
槐序乐队也没签唱片公司，背后也没资本在捧，能上《乐队之路》这样的S+综艺，纯粹是当下成绩亮眼。
此外，《乐队之路》做到第三季，市面上能上《乐队之路》但没上过的乐队已经不多了，选择面没前两季那么广，恰好槐序乐队混出了点头，内容口碑人气实力话题度都不错，便抓来……凑数了，但是真晋级到决赛概率也不大，不是对自己实力不够自信，而是槐序乐队也就刚火。
槐序乐队接这档综艺之前也知道他们大概率手拿炮灰剧本，极有可能还是一轮游。
但《乐队之路》始终是非常好的平台，单现场收音和舞美都值得你特意来一趟，更何况《乐队之路》做到第三季，受众很广，S+也意味着大把的宣传推广经费，只要你内容出彩，哪怕走不到最后，哪怕只是一轮游，你都能吸引到自己的受众。
另外，对槐序乐队而言，参加《乐队之路》是一次有趣的体验，火不火的倒是其次，重点是……来过。
早在来《乐队之路》之前，槐序乐队便商量过这事儿，讨论的结果是，尽量做好每一个舞台，在这档节目能走多远就走多远；对于最终成绩，槐序乐队佛系、随缘，这个真的没办法，作为一支小众摇滚乐队，作出点成绩小火一把不难，但要大爆，得靠命，强求不来。
在乐队登台演出前的介绍和采访环节，槐序乐队对这一点也是非常的坦诚。
这种采访和问答环节主要由陆延迟完成，他口条顺，言之有物，而且他算是乐队的灵魂人物，槐序乐队是他亲手组建起来的，风格和基调也是他奠定的，他还是乐队词曲创作人。
他对着镜头，侃侃而谈：“槐序乐队算是一支从校园里走出来的乐队吧，四年前，夏天，高一暑假，我写出了《盛年不复重来》，当时突然有了组乐队把这首歌呈现出来的想法。”
“我是个想到就要做到的人。”
“我立马找了胖子，刘铮，我发小……”
与此同时，陆延迟指着刘铮，刘铮配合着点点头，陆延迟则接着道，“我从小跟他一起上音乐类培训班，我们在音乐上很有默契，我把我写的歌给他看，并且提议组建一支乐队，他直接就答应了。”
“后来我从文化生转成艺术生，在艺术班我找到了我们原来的主唱，CC，CC是音乐生，音乐基础非常好，她不仅能当主唱，还能兼吉他手，而有了主唱、吉他、贝斯、鼓手，我们乐队便初步搭建起来，也能在酒吧驻唱。”
“在酒吧，我们找到了我们的吉他手魏衡……”
陆延迟看向魏衡，魏衡微笑着点点头，陆延迟又道，“到这里，乐队算是直接建立起来，我们也发了专辑，也开始给其他乐队唱开场。”
“但很快便到了高三，我忙着高考，主唱CC也要准备出国，乐队便陷入沉寂，再之后CC出国退出乐队，我们乐队便只剩下空架子，我们一直在寻找新的主唱。”
“去年秋天，我们找到了时笺，也就有了如今的槐序乐队。”
时笺浅笑着点头。
简单的介绍过后，主持人则顺势问道：“你们是一支非常年轻的乐队，平均年龄也就二十，可以说是《乐队之路》三季以来最年轻的乐队，对于上《乐队之路》有什么想法吗？或者说希望自己能有什么样的成绩？”
陆延迟沉吟两秒，回：“能在现场接触到这么多优秀的音乐人、这么多优秀的乐队是一件非常棒的事情，希望槐序乐队能和他们一起，把这档节目做得好看，让更多的观众、更多的路人了解地下音乐圈。”
“在中国，其实有着非常蓬勃的乐队文化，但这些乐队在大众层面上不为人知，就连槐序乐队，在找到主唱时笺之前，我们停摆了一年多，也就今年，我们出了单曲，重录了首专，发了二专，才积累了一点点人气。”
刘铮见陆延迟回得这么的正式，调侃了一句：“你好官方啊！”
众人笑得直不起腰。
陆延迟抿着唇笑笑，也觉得自己很是官方发言，他解释道：“第一次上电视，多少有点紧张。”
调笑了两句，气氛便也轻松了起来，陆延迟语调也变得随意自然：“我们并非是一支为了上节目而临时组建的乐队，而是一支做了四年的老乐队，只是之前比较糊大家看不到而已，也就今年，起来了一点点，就被你们节目组邀请来参加《乐队之路》了。”
“而在中国，应该有无数的乐队如槐序乐队这般，在酒吧餐吧驻唱，慢慢积累人气，不论人气起没起来便开始经历分分合合。”
“槐序乐队运气算很好的，我们开了琴行，琴行生意非常好，靠着琴行赚钱，我们乐队没解散，也等到了我们的主唱，时笺，才有了现在的成绩。”
“《乐队之路》是个非常好的平台，他会让很多的人看到槐序乐队，也透过槐序乐队，了解当今中国一支干了四年的乐队是个什么鬼情况。”
“至于成绩这个，来之前我们四个聊过，佛系，随缘，但是槐序乐队会把自己最好的一面留给《乐队之路》，我们会把每一场演出每一个细节做到最好。”
刘铮不负责具体发言，就在旁边插科打诨，胖子没陆延迟那样端着，他直接把真相咧咧出来：“我们来之前讨论过这个问题，得出的结论是《乐队之路》做到第三季已经有点疲软了，市面上很难找到新鲜的亮眼的乐队了，恰好我们混出头了，就被你们抓来凑数了。”
“但我们乐队太新，在你们节目走不远，可以说是，手拿炮灰剧本，大概率一轮游。”
“按理说得再红一点参加你们节目会更好，到时候成绩肯定会更好一点，但是，我们不见得还能红下去，你们节目也不见得还能有下一季。”
“所以，收到邀请，不矫情，立马来了。”
“我们来参加《乐队之路》，目标也挺简单的，就是为了书写一句‘槐序乐队到此一游’。”
主持人惊愕：“这么不官方的嘛！”
众人哈哈大笑。
不官方的发言就是我们乐队和你们节目都极有可能没有以后。手动狗头。


第112章 
简短的访谈结束, 槐序乐队登场。
帷幕拉开，槐序乐队开始演唱那首相对更燃更炸的《盛年不复重来》：“光阴转瞬即逝，盛年不复重来……”
经过近一年的磨合, 以及无数的排练和大量的演出, 槐序乐队对这首已经唱烂了的《盛年不复重来》已然驾轻就熟。
凶狠强劲的架子鼓, 激情满满的吉他，旋律和律动都无比抓耳的贝斯，高昂又极富穿透力的声线，再兼之大量演出带来的默契配合……
这支乐队甫一开嗓, 瞬间征服全场。
作为一支硬摇滚乐队，槐序乐队更强调好听的歌词和旋律，以及每个位置层次错落又无比精巧的配合，此外还有主唱激昂又直击心灵的演唱。
这是一支不花哨的乐队，手底下都是硬功夫，但这并不代表他们在视觉传达上偏弱，相反，《盛年不复重来》的舞台呈现很高级, 陆延迟和节目组细致沟通过, 给这首《盛年不复重来》做了崭新的背景动画, 和原版MV截然不同, 又令人耳目一新。
时笺身上是最简单不过的印花短袖、牛仔裤、运动鞋，台风也透着股风轻云淡, 但一开嗓, 嗓音光线一般穿透人心，他唱歌又很能调动情绪, 这种相对更嗨的歌全场都炸翻了。
时笺应该就是很多人想象的玩摇滚最好的样子，安安静静地在台上唱歌, 但唱出的歌又无与伦比的震撼。
台下的乐迷嗨到爆炸，从嘉宾到乐队到乐迷都给出了好评——
“主唱音色太好了！！”
“现在的新人是真的猛啊，这是要把前辈拍死在沙滩上吧！！”
“这也太有灵气了！！”
“天呐，主唱这绝对是神颜！！唱摇滚好苏啊！！”
“这鼓打得是真的好，这歌据说是这位鼓手十五六岁写，离谱。”
四分钟的歌唱完，现场乐迷打分全场第一，要知道槐序乐队不过是今年刚火起来的乐队，现场乐迷对槐序乐队跟对其他老牌乐队不同，一无情怀二无滤镜，只看你现场好不好听。
因为歌好听，演出效果也好到爆炸，现场乐迷被live征服，玩得嗨，自然给出了高分。
主持人胡达聊起了这支乐队：“这支乐队是近期非常红的乐队，很多人给我们节目组推，我们节目组工作人员爆手速抢到了livehouse的门票又一大早排队去现场蹲在前排看了演出，看完演出她一脸恍惚地跟我说，胡达，必须找这支乐队过来，太好听了，主唱太帅了，我还想看其他场，最好就是在《乐队之路》的现场看。”
导演适时切到那位工作人员，工作人员捂着嘴笑，略微有些不好意思。
时笺看向那位工作人员，连连道谢：“谢谢！谢谢！”
胡达又道：“听完现场，连我这种外行都觉得你们的歌很好听，那必须是非常好听。”
一旁，《乐队之路》第三季的嘉宾唐纵附和道：“舞台呈现非常高级，歌写得也很有灵气，看上去不是新手，而是摇滚老炮儿，你们每个位置都是顶配，感觉就是四个天才在玩乐队。”
另一名女嘉宾卢佳则是迷妹脸：“主唱是真的超帅啊！”
闻阑珊坏笑道：“才十九，脸好嫩啊。”
时笺被各种夸，只能连连鞠躬道谢：“谢谢！谢谢！”
胡达cue起了现场乐迷：“时笺应该是《乐队之路》录到第三季最帅的主唱了，大家没意见吧！”
现场乐迷配合着齐声回复：“没意见。”
时笺感觉自己全场都在道谢：“谢谢！谢谢！”
陆延迟就随意很多：“滚圈帅哥挺多的，举个例子，郑钧。”
时笺拿着话筒，随意唱了一句：“我的爱，赤|裸裸……”
时笺那嗓子，不论唱什么都好听，现场乐迷都在夸“好听”“好听”“再来一段”，胡达干脆cue了时笺唱了一小段《赤裸裸》。
时笺这人话不多，唱得多，他拿着话筒直接清唱了一小截郑钧的《赤|裸裸》。
嗓子好的人，那真的是随便秀。
现场夸赞连连：“有郑钧年轻的时候的那种范。”
节目组确实很看好他们，给槐序乐队的镜头还挺多，因着听风乐队的演出排在前边，大家透过听风乐队已然熟悉了一波吉他手魏衡，如今魏衡又跑来槐序乐队，主持人自然询问一二，魏衡只能现场澄清道：“我真的是槐序乐队的吉他手，不是听风乐队的，之前我们乐队没主唱，听风乐队没吉他，我们跟听风乐队关系挺好的，算兄弟乐队吧，我就过去听风乐队帮忙，但我真的是槐序乐队的吉他手。”
现场乐迷很是叛逆：“别骗人了，你明明就是听风乐队的吉他。”
“当我不知道吗，你在听风乐队呆的时间比在槐序乐队呆的时间长多了。”
“身在曹营心在汉对吧！”
魏衡：“……”
为什么槐序乐队都红起来了，我还是要被人贴上听风乐队的标签QAQ。
连“身在曹营心在汉”都来了，我明明身心都在槐序乐队啊！
胖子也被cue到了，主要大家都在说这支乐队很年轻，平均年龄二十，但是胖子经过一个夏天，已经不是白白嫩嫩的胖子，而是沧桑黝黑的胖子，看着像是三十九，而不是十九，混在槐序乐队里边，像是个老人。
刘铮也知道自己长得有点子老，他道：“我可以举身份证证明我才十九。”
刘铮和陆延迟同年，但是他是下半年生日，不到二十。
主持人、嘉宾和这支乐队聊了聊，进行了一波综艺环节，这一part便也结束。
很快便到了大乐迷投票环节，现场乐迷纷纷给槐序乐队打CALL：“晋级！晋级！”
结果揭晓，槐序乐队不负众望地全票通过，晋级下一轮。
胡达总结道：“你们确实是一支非常年轻的乐队，但真的不是来凑数的，拿的也绝不是炮灰剧本，十之八|九，还是爽文剧本，我感觉你们能在《乐队之路》，不，应该说，在音乐圈走得很长远。”
胡达把《乐队之路》做到第三季，基本的眼光还是有的，槐序乐队是一支新鲜的充满活力的乐队，这支乐队两张专辑一张单曲质量都超高，关键这乐队也年轻，有颜有梗，而且有实力有卖点，这才是注定会大爆的乐队。
好的音乐和节目是互相成就的，做内容的，哪怕是综艺，做出精品才是王道，歌出圈，乐队出圈，这档节目才能出圈。
槐序乐队可以说是既有出众的舞台，又有能出圈的梗，关键主唱和鼓手还有盛世美颜，他们之前也没上过任何综艺，在偌大的娱乐圈都属于新面孔，而新面孔也更容易爆。
这种有实力能出圈给节目带来流量的乐队，胡达没有卡一手的道理，相反，反倒会努力推一推，不红没啥影响，红了的话《乐队之路》也能吃到红利。
不说别的，以后提起槐序乐队，都会说是《乐队之路》出来的。


第113章 
槐序乐队就这么平平无奇地进到了下一轮, 这一轮是改编环节，槐序乐队选歌倒是挺快，改编这一环却很卡。
follow PD真实地记录下了这支乐队的改编进程, 刘铮对着镜头道：“距离节目开录还有三天, 我们……什么都没看到, 也不知道该排什么，每天进排练室不过是做一些固定的练习保持手感。”
镜头很快给到陆延迟，槐序乐队的词曲创作人。
陆延迟坐在书桌前，脑袋一下一下地往书桌上磕, 整个人丧到爆炸：“我是真的改不了一丁点。”
“倒也不是因为拖延症，而是……我现在毫无头绪，毫无思路。”
“写歌跟改编完全不一样，写歌的话只需要抓住一瞬间的灵感，接下来慢慢调整、细致修改，把这首歌打磨出来。”
“改编的话，你需要在既定框架上，把这首歌做出不一样但又很槐序乐队的版本, 如果给我时间我肯定可以做到, 但节目赛制摆在这里, 是没有太多的时间让你一点一点把这首歌打磨出来的, 我也可以随便改一改，但那不是我想要的精品内容……”
“比赛好难啊啊啊啊啊……”
时笺倒是优哉游哉, 他甚至拿着iPad, 在一旁看论文，半点没有比赛的焦灼, follow PD问道：“时笺在看什么？”
时笺把标题念了念，是一篇全英文的学术论文。
follow PD：“……”
听不懂orz。
follow PD把镜头推向iPad里密密麻麻的英文, 觉得时笺画风未免和《乐队之路》太过格格不入，摇滚和学术，不沾边的吧，他询问道：“只剩下三天了，你都不紧张吗？”
时笺一脸的风轻云淡，他瞥了陆延迟一眼：“再给他两天时间，他应该可以改出来，不行的话，我上，命题作文，又不难。”
刘铮闻言，只想抱住大神的大腿，他道：“这才是我们乐队的顶梁柱，另一个，指望不上。”
follow PD又问：“魏衡呢！”
时笺道：“在听风乐队那边排练吧！”
刘铮摊手：“听风乐队的吉他手跟我们槐序乐队有什么关系。”
follow PD：“……”
距离节目开录还有两天，陆延迟依旧一丁点也没改出来。
晚上从排练室回到酒店套房，陆延迟洗漱完毕，去敲时笺的房门，进到室内，他从身后抱住时笺，轻轻啄吻：“晚上来一次，嗯？”
时笺蹙了蹙眉：“在录节目呢！”
陆延迟嗓音低哑：“又不影响，我们来一次，找找灵感，换换思路，解解压。”
时笺迷惑不解：“找灵感和做|爱有什么关系。”
陆延迟一本正经地道：“宝贝儿，你是我的缪斯。”
时笺没理，甚至躲了躲陆延迟的吻，忙正事呢，不是太想搞颜色。
陆延迟见时笺没那方面意思，立马哀怨起来：“之前不是商量过吗，做一休一、周末加码，但小时，你看看我们这个月做的频率，一只手都能数的过来，这谁看了不说一声性冷淡。”
时笺唇角抽抽：“……”
小情侣刚开荤，对这种事情难免有些上头，一开始还好，SEX很OK，大家甜甜蜜蜜快快乐乐，但很快时笺就……不太行，倒不是体力不行又或者腻味了，而是干这种事情很费时间。
两人胡闹一下，就到凌晨三四点了，起得早，九点十点，起得晚，十一点十二点。
时笺这种阳间人，看着自己混乱的作息略略有些受不了，便跟陆延迟打了个商量，以后隔一天做一回，过上单调又有规律的性生活。
陆延迟无几把语：“年纪轻轻，隔一天才弄一回，搁这养生呢。”
时笺一脸冷艳：“确实在养生。”
陆延迟哽住：“……”
陆延迟见时笺一脸坚定，便也知道美人主意已定，而以卷王的执行力，怕不是当天就要开始实行他新制定的性|爱作息表，过上单调重复低频率超养生的性生活。
陆延迟拉着时笺好说歹说，才换成了做一休一、周末加码这种节奏，大概就是周一周三浅浅DO一回，周五周六大DO特DO，当然啦，节日啊生日啊度假啊，算例外，这些日子不狠狠DO怎么也说不过去。
陆延迟想到性生活减少，一脸的生无可恋：“诶，我就这么点兴趣爱好了，还给砍了。”
时笺凉凉地看他。
陆延迟生怕谈不拢，从此美人只准许隔日DO，他很快就怂了：“行行行，就这样，做一休一，周末加码。”
时笺轻声应：“嗯。”
陆延迟却仍是止不住抱怨：“感觉像是刷酸。”
时笺不懂：“刷酸？”
陆延迟解释道：“一种护肤理念，因为酸比较刺激，护肤博主都建议做一天休一天。”
时笺：“……”
陆延迟幽怨极了：“从未想过，我的性生活跟刷酸差不多，我明明年纪轻轻体力好，器大活好会疼人，感觉可以每天都做，且每天都做好几回，莫名其妙给整得这么养生。”
时笺懒得搭理他。
计划无疑是OK的，但执行起来却没那么OK，无他，槐序乐队太忙了。
之前在巡演，也就在西安团建那会儿没演出，两人可以恣意荒唐，再后边就是密集的大量的演出，各种飞机高铁汽车来回奔波，有正事要办，旅途也辛苦，两人也顾不上这档子事儿。
好不容易巡演结束，又接了《乐队之路》……
陆延迟真的，年纪轻轻，有顶颜大帅比当男朋友，自己也是顶颜大帅比，过得却是老干部禁欲又节制的生活。
怎会如此？！
陆延迟一度觉得，这曲子他改编不了一丁点，是最近过得太压抑了，一丁点性生活都没有，陆延迟心情沉闷很是自闭，当下，他摩挲着时笺纤细的腰肢，又一下下啄吻时笺的脸颊，哄道：“就做一回，嗯？解解压，找找灵感。放心，我会注意不留印子的。”
时笺无法理解这些玩艺术的靠做|爱找灵感的行为：“你之前母胎SOLO十九年不也过来了吗？”
陆延迟眸色幽暗，嗓音磁沉：“那不一样，以前我可没品尝过小时笺。”
时笺给男人温热的手和绵密的吻撩得也有了点绮念，是真的太久没弄了，所以格外的敏感，而很多东西，不经历倒也不觉得有什么，经历过便忍不住一遍遍渴望，时笺呼吸粗重起来：“就一回，别影响正事儿。”
陆延迟当即抱起时笺，往床上扔：“我有分寸的。”
时笺睨了他一眼。
陆延迟给这一眼撩得浑身邪火，搂着时笺粗野至极地去亲。
时笺推了推他：“别留痕迹。”
陆延迟“啧”了一声，到底不敢和他热吻，就两人那尺度，分分钟破皮红肿，他转而去亲吻时笺的锁骨，又一路往下……
陆延迟无法在时笺唇瓣、喉结、脖颈这些显眼的位置留下印记，便只能恶狠狠地在时笺胸口、大腿内侧这些性感部位制造红痕，似乎唯有如此，他那股子欲望才能得到宣泄。
事毕，陆延迟给时笺做清洗，他吃到肉，心情好到炸，整个人有些膨胀有些飘，他甚至悠然惬意地哼起了歌。
时笺受不了他，横了他一眼。
往日里，时笺这样瞪人，眼神透着股清冷淡漠，极有气势，陆延迟多少有点怕他，秒怂；现在吧，情|事过后，美人眼角眉梢都是媚色，这么一眼，只有千种风情、万种妩媚，陆延迟只觉得他家美人眼睛里藏着钩子，勾得人心痒难耐。
他凑过头去亲时笺的眼睛，亲完，又各种背《道德经》镇压自己那点暧昧心思，是真的有正事，无法纵欲，只能当和尚。
做完清洗，时间还早，陆延迟灵感大爆棚，拿了时笺的纸笔，“唰唰唰”开始改编选定的那首情歌。
思路清晰顺畅，半个小时，陆延迟便把歌改好了，他给时笺过目，又搂着时笺，不无得意：“说了吧，你是我的缪斯，做一回换个思路我立马就有想法了。”
时笺把改编过后的曲子仔细看了一遍，是真的改得挺OK，但是，再去看陆延迟，时笺莫名有种被骗炮之感，他真的觉得这男的在诓他。
陆延迟和他莫逆于心，瞧着时笺的微表情就知道他在想什么，他哀怨道：“我真不至于骗你这种事情，就是……做着做着就有思路了。”
时笺踹了他一脚。
陆延迟坏笑了一下，一本正经地胡说八道：“这不很正常吗，感情恩爱甜蜜，灵感自然爆棚。”
时笺想到之前，因着和陆延迟定情，他突然灵感大爆发证明出来的那道数学猜想，竟觉得有点道理，很多东西，不过是一瞬的灵感，关键在于你抓住了他。
隔天，距离《乐队之路》录制仅剩一天。
陆延迟一大早便悠然自得地晃到排练室，把改编好的曲子给刘铮和魏衡看，他端着杯子翘着二郎腿喝咖啡，神情之间说不出的宁定从容，半点没有之前“我改编不了一丁点”的焦躁烦闷，他现在一脸“我心情很好”“我改得超棒”“槐序乐队我来C”“快夸我”的骄傲表情。
刘铮和魏衡看过改编过后的曲子，也是相当的满意，整支曲子既有槐序乐队的风格，又很好听，很多时候你不得不承认，陆延迟真的有点子才华在身上，就是拖延症未免太严重，不到最后一天他改不好。
时笺到得稍晚，但他神情一派的清淡宁和，心情似乎不错，刘铮和魏衡便也估摸着，这事儿，还是时笺出马搞定的，不然，以陆延迟的拖延症，不到上台根本改不好。
敲定好曲子，一切就很顺畅。
槐序乐队简单排练了两个小时，沟通好最后的细节，便也到了九点，节目组工作人员开始上班，槐序乐队又麻利地和节目组敲定好舞美，四人则抓紧最后的时间把曲子排得烂熟。
登台演出，反响也相当好，陆延迟就是能把旋律做得抓耳又好听，再配上时笺宛若天籁的音色、细腻精准的情感表达，以及整个乐队的默契配合，整个舞台很完美。


第114章 
七夕。
陆延迟原本的计划是, 买手铐把自己铐起来，随便美人玩。
但这个七夕，槐序乐队在《乐队之路》度过, 根本不可能乱来, 小情侣确实玩得挺疯, 但都是关起门来瞎胡闹，在外边他俩连接吻都很少，忙正事的时候更不可能过分纵欲，也就偶尔压力大浅浅DO一回, 就这都顾虑重重。
所以，陆延迟和时笺换了一种方式过七夕，一起染白发。
follow PD跟拍了这一段，陆延迟对着镜头道：“去年平安夜，我跟小时去剪头发，当时就有了一起染白头发的念头，就是那种感觉，我要跟我家小时一起白首。”
“我跟小时都挺忙的, 小时这人也比较糙, 他懒得弄头发, 至今都没染过头发。”
“但明天七夕, 我说服了小时陪我一起染白毛。”
“难得进一趟娱乐圈，白嫖一下节目组妆造, 这可是内娱顶尖的妆造团队, 染白发也不容易翻车。”
“然后，下一轮比赛属于嘉宾合作环节, 我们演出的曲目是《时间》，由我和大乐迷唐纵一起演唱, 时笺给我打架子鼓。”
白色这种浅色发色，漂染很费时间，陆延迟和时笺白天一大早就开始做头发，花了一整天才把头发弄好。
娱乐圈顶级妆造团队，审美在线，技术牛逼，两人染出来的白发又潮又帅，而且不怎么伤头发，头发染完看起来依旧细腻柔顺有光泽，而不是一把枯草。
陆延迟盯着新鲜出炉的白毛美人，目眩神迷，时笺本就生得好看，染了白发，好看得更漫画，仿佛不是人间所有。
时笺被盯久了，下意识地问：“怎么？”
陆延迟喃喃：“白毛美人真的是在往我性癖上戳！”
时笺看着对面染了银发帅出新高度的男朋友，轻轻一笑，回：“彼此彼此。”
陆延迟低笑：“你满意就好。”
时笺清浅一笑。
他骤然回想起去年平安夜，他暗恋陆延迟至死，做梦都想和陆延迟一起染白发，假装和他共白首，如今心愿达成，时笺心境说不出的熨帖和柔软，陆延迟许下的承诺在一一兑现，而他，会陪着陆延迟一起经历那些耀眼的闪光的有趣的瞬间。
《乐队之路》妆造老师也觉得这俩男孩子的白毛染得相当好看，绝对是生平得意之作，当然啦，这和两人的盛世美颜也有关系，两人都是极有辨识度的神颜，这样好看的脸，也更催发人的创作欲，而好的妆造又和好看的颜互相成就。
所以，直接捣鼓出俩白毛大帅比。
妆造老师几乎可以想象得到，舞台上，这俩玩摇滚的白毛帅哥该有多拉风多招摇，绝对一堆少女为之失态尖叫，而且，他对两人晋级下一轮也很有信心，对两人的其他白毛造型也很有灵感，他道：“这一轮就这样，等下一轮我再帮你们做新的造型，放心，绝对好看。”
时笺连连道谢：“谢谢老师！”
陆延迟这种无比挑剔的艺术生对他和小时的新发型也无与伦比的满意，他各种夸：“老师设计的发型是真的超好看！不愧是内娱最顶尖的造型师！”
妆造老师笑得眉眼弯弯：“客气了，你们俩长得好，让我也很有创作欲。”
顿了顿，又想到了什么，叮嘱起了染发细节：“对了，头发这两天别碰水，未来几天最好都来这边做下护理。”
时笺和陆延迟自然答应了下来：“成，麻烦老师了。”
两人谢过妆造老师，便外出吃东西。
白毛这种发色，搁在大街上，回头率百分百，但是一般人很难驾驭，翻车的话真的就是沧桑大叔、老爷爷，但两人年轻，脸上鼓鼓的胶原蛋白，再加上颜好五官精致皮肤白皙，新做的发型又是顶尖妆造团队精心设计细心打理的……
两人不过是穿着最普通不过的短袖牛仔裤出去吃饭，随便路过一个人都在那“哇，好帅”，而且很多时候1+1＞2，两个白毛大帅哥一起出现远比单个来得更有冲击力。
好在时笺和陆延迟气场都很强，对这种场面已然司空见惯，两人用过晚饭，便回酒店。
头发刚染，不能过水，陆延迟显然无法对时笺做出点什么，偏偏馋得厉害，新鲜出炉的白毛美人真的漂亮死了，陆延迟满脑子都是“可爱，想日”，但是日不了，就只能捧着时笺的脸亲，越亲越渴望，但又什么都干不了，陆延迟只能无能狂怒，更狠地亲。
时笺也知道和陆延迟啥也干不了，但是给亲久了，也撩出了几分火气。
对于时笺这样精力旺盛的卷王，他就是能做到学业副业以及个人生活方方面面都兼顾到，录综艺压力也有，但也就那样，花个一两个小时解决一下生理需求更有效率地训练比赛自无不可，他嗓音低哑磁沉：“把空调调低一点，用手。”
陆延迟已经很久没和时笺用这么原始的方式了，但是，录节目呢，能吃肉就好，哪怕是蚊子肉，他麻溜地把空调调低避免大量出汗弄湿头发，又开开心心和白毛美人并在一起弄。
隔天，七夕，时笺没任何和男朋友过东方情人节的想法，他早上六点爬起来去排练室练架子鼓。
架子鼓他当然会打，但技术也就那样，很多东西是需要花时间才能堆出效果的，时笺在槐序乐队更多的以主唱、副吉他手、键盘、钢琴这种形式存在，架子鼓不属于他负责的范畴，他学会之后基本没花时间练过，而下一轮演出他要充当乐队鼓手，就只能大量练习。
时笺这种卷神，注意力持续且集中，一个上午，他也就中途吃了顿早饭，其他时候他都在专心练习。
中午休息吃饭，时笺控制不住地甩甩手，五六个小时的架子鼓打下来，是真的酸。
陆延迟看着时笺甩手，面庞红了红，低声问：“我弄的？”
时笺哽住，半晌，白了他一眼：“……不至于。”
陆延迟似乎不信：“是嘛？”
时笺嗤笑：“就你？！”
陆延迟被嘲讽住了，恨不得立马证明他能让美人手酸。
时笺却是觉得，小说里那种下不来床、合不拢腿、扶着老腰、腰酸背痛的场面他从未经历过，哪怕手酸他也不曾有过。
真的，陆延迟还不如架子鼓辛苦。
不是陆延迟不行，而是时笺体力好，精力又爆棚，床上动得也没陆延迟多，陆延迟累不到他。
陆延迟和时笺莫逆于心，仔细打量了一番美人的神情，便也知道，在床上这事儿上，美人确实比较悠闲从容，主要，他舍不得美人辛苦，也舍不得美人难受，床上这事儿陆延迟很有服务意识，会更多的让美人爽，至于自己，顺带着爽。
可陆延迟也就二十啊，体力嘎嘎好，他不是不可以，这不是时笺老嫌这事儿费时间吗，这会儿却看不起他来，他恨恨咬牙：“等着。”
时笺没理。
陆延迟看着面前顶着一头柔软漂亮银发的男朋友，满脑子都是邪念和绮念，但这一轮比赛，他和时笺位置互换，需要进行大量的练习才能把舞台做好。
陆延迟哪怕狂馋他家白毛美人，但是还得忙正事，只能等演出结束，再狠狠弄。
比赛当天，登台演出前，陆延迟悄悄啄了时笺一口，定定道：“等我凯旋！”
时笺怔了怔，不由得多看了陆延迟一眼。
陆延迟想的是，他必须拿下这一轮，凯旋归来，睡白毛美人。
幕布拉开，槐序乐队和唐纵一起演唱这首《时间》：“有些人外表高贵冷艳，但内心瑰丽又狂野……
密集练习的效果很是显著，时笺架子鼓打得又稳又凶；陆延迟嗓子不错，或许高音表现力不够，但《时间》这首歌不需要大量高音，他唱起来游刃有余；加上大乐迷唐纵高水准地发挥，乐队吉他和贝斯天衣无缝地配合……
整个舞台做得很好，现场好评如潮。
对于两人的白毛，现场的女嘉宾、女乐迷、女音乐人无不是在那捂嘴尖叫：“好帅啊啊啊啊……”
“这两人真的帅得很漫画。”
“艹白毛好绝啊啊啊啊！”
“我居然在一支摇滚乐队里磕到了CP！”
“谁不爱看帅哥玩摇滚呢！”
“……”
舞台本就是视听语言，好的演出好的舞美再配上高颜值，那才叫赏心悦目。
能看帅哥玩摇滚，有谁愿看丑人玩啊，这不是现在内娱资源咖丑人多吗？大家精神上有娱乐需求，看不到帅哥，就只能硬着头皮看丑人。
如今有这么两个大帅哥，舞台又做得好，真的令人眼前一亮。
胡达很明显感受到演播厅因为两个白毛帅哥的出现很是喧嚣躁动，白发+神颜，带来的冲击力不少，哪怕胡达，四十多岁的叔，看着台上两个美如画的小孩儿，也不得不承认：“这俩小孩确实长得好！”
卢佳点点头：“本来就长得好，之前看着有点糙，但这一轮染了白发，再配上妆造，感觉漫画书里走出来的，不太真实。”
闻阑珊则道：“这种年轻帅哥玩摇滚真的乱杀啊！”
唐纵则给两人说好话：“歌也很好听啊，舞台呈现也做得很好，乐队综艺，实力是王道，颜值是加分项。”
胡达连连附和：“确实，歌是真的好听。”
台上，陆延迟和时笺面对无数褒奖，只能，鞠躬，道谢：“谢谢！谢谢！”
胡达却顺势问道：“你们俩一起染白头发过七夕，这是在卖腐吗？”
陆延迟回：“本来就腐，不用卖。”
全场哄笑。
刘铮帮着解释道：“他俩在Z大念书，大一那会儿，他俩不认识，凭颜被论坛并称为‘Z大双璧’。‘Z大双璧’有多火呢，明明他俩一个学数学一个学设计专业天差地远，两人课程截然不同，他俩压根不认识，但论坛磕他俩CP的帖子都盖了上万楼，后来他俩一起搞乐队，论坛真的磕疯了，那帖子现在有两三万楼了吧！”
陆延迟也磕“Z大双璧”，他歪着头思考了下，笑着回：“三万多了。”
刘铮又一边描述一边比划：“我记得很清楚的是，大一，他过来琴行帮忙，就歪在椅子上，划拉个手机，全程姨母笑，我问他，‘看啥呢，一脸傻笑’，他回，‘看我对象’，我还挺震惊的，就问，‘你有女朋友了’，他回，‘没，不过我有CP了’。”
“完了他举着手机给我看那帖子，又给我看时笺的照片，笑呵呵地对我说，‘这是时笺，帅吧，Z大官方给我发的CP’。”
全场爆笑。
陆延迟见他的过往被刘铮抖了出来，舔着唇笑笑，回：“当时觉得考Z大还挺划算的，考了大学学校还给送CP。”
全场哈哈大笑。
陆延迟从来都是那种阳光开朗爱笑会交际本人也很有梗的帅哥，大家对他印象都非常好，有能力有才华长得帅不高冷玩得开，这种男孩子很招人喜欢。
陆延迟又道：“那楼我也在追，还特意存了很多小时的照片，我家小时真的是不论什么角度拍起来都好看……”
末了又去cue现场观众，要求认同：“对吧！”
现在的乐迷被cue，齐声回：“对对对，你家小时最好看。”
时笺也给逗乐了，频频看向陆延迟，倒是没想到陆延迟居然也会扒楼存图，这不跟他的操作一样吗？
胡达又盘问起了时笺：“时笺会追那楼吗？”
时笺抿着唇笑笑，耳根莫名的有点红，但还是承认道：“会。”
全场都开始起哄：“这也太真了吧！”
胡达笑眯眯怂恿道：“说说。”
陆延迟也在看他，桃花眸亮晶晶的。
时笺含混道：“就……每天学习完，会花个十分钟，刷刷论坛放松一下。”
全场各种起哄：“是看陆延迟吧？”
时笺没吭声。
陆延迟则一脸哀怨：“才十分钟啊？”
时笺反问：“十分钟不够吗？”
陆延迟心想，你不是暗恋我吗？你这暗恋也就十分钟，未免也太……淡了点吧！
现场观众听着陆延迟抱怨，是愈发觉得“Z大双璧is rio”。
胡达又询问道：“可以看看那楼吗？”
陆延迟点头：“可以，可以，不过得用我的号登进去，是学校内部论坛，不对外开放。”
胡达适时给金主爸爸的手机打了一波广告，陆延迟则进到校内论坛，摄像头一直怼着手机屏幕跟拍，陆延迟给观众看那栋飘在首页的已经盖到三万楼的帖子：“我们学校今年进来了两个大帅比。”
胡达接着道：“可以读一读里边的评论吗？”
陆延迟愣住，但很快又不在意，他随意戳进一个数字，数字比较小，所以都是两年前的评论，他桃花眸扇了扇，扇出万千桃花，他坏笑着从上往下读——
“咦，你们有没有觉得这俩男的还挺般配的！”
“你不说还不觉得，你一说，啧啧啧，‘Z打双璧’配一脸！”
“一个是从高中开始供稿网易的美术生，一个是搞数竞拿过奥数奖的数学系大神，这是什么棋逢对手旗鼓相当的爱情。”
“姐妹你好会写，笔给你，给我狠狠写！”
全场误入磕CP现场，直接笑疯了，然后也觉得这两人氛围挺好的，大大方方营业。
胡达看着那两张好看得一塌糊涂的脸，道：“现在确实流行磕CP，你们俩也确实棋逢对手旗鼓相当。”
顿了顿，又问，“七夕的时候一起染白发，是更好磕了对吧！”
全场齐声回：“对！”
胡达显然发现了隐藏的点，他追问道：“所以，《时间》这首歌是给时笺写的对吧！”
全场各种呜呜呜，无与伦比地期待这part。
陆延迟浅浅一笑，供认不讳：“对，时笺是我的缪斯，《时间》这首歌是我给时笺写的。”
时笺当然知道这首歌是陆延迟写给他的，但是在大庭广众之下逼逼出来，时笺不由得看向陆延迟，脸颊爬上了隐隐的红，诶，这人真的，什么都敢说。
全场自然注意到了两人隐晦的眼神交流，当即磕疯了——
“呜呜呜时笺脸都红了。”
“这一对太他妈真了。”
“我严重怀疑《最深的暗恋最疯狂》是时笺写给陆延迟的。”
陆延迟根本不在意这些，他看向时笺，眼神黏黏糊糊的，不加掩饰的爱慕，他说：“小时是我一生的队友，我会和小时一起白首！”
全场顿时各种吚吚呜呜：“呜呜呜这太他妈好磕了！”
“滚圈居然有这种神仙CP！”
“一生的队友，谁懂啊啊啊啊！”
胡达就各种笑，是看得出来两人关系很好，所以，格外的好磕！
魏衡，这个老老实实的普通人，上个《乐队之路》，竟也被小两口喂了一嘴的狗粮，他来了句顺口溜：“两个白毛大帅比，一起白首过七夕。”


第115章 
现在综艺很卷, 为了大爆为了口碑，你除了做出精品内容，还得大量营销。
音乐、舞台无疑是营销的重点, 但CP绝对是另一个重点, 现在磕CP的很多, 腐女又是出了名的人傻钱多声量高，“Z大双璧”的好磕程度可是在大学里被检验过的，那是不相识都一堆人在那硬磕，相识之后那是全校师生一起磕生磕死, 如今搬到娱乐圈，大家照样吃这一对。
顶颜，各自拥有各自的事业，又一起搞乐队，棋逢对手旗鼓相当，还志同道合有灵魂层面的共鸣，关系要好，又从不掩饰这种要好, 过个七夕也要甜甜蜜蜜一起染白头发过, 这种人类优质的情感, 你只想狂刷“摩多摩多”。
《乐队之路》作为一档乐队综艺, 以前从不卖CP，一堆摇滚老炮, 颜值普普的, 根本卖不动，滚圈也隐隐有些清高不屑于去卖CP。
“Z大双璧”不一样, 神颜，站在一起很般配, 哪怕不认识他俩，只要刷到他俩同框的画面都会惊呼“好帅”“好配”，而且他俩半点不介意被磕CP，碰到CP粉还会大大方方营业发糖，陆延迟更是自己带头磕“Z大双璧”。
这样一对神仙CP一起染了白头发过七夕，哪怕节目组不营销，都能让人磕疯，节目组稍微营销了一下，“Z大双璧”直接火出了圈。
这期节目播出之后，魏衡那句“两个白毛大帅比，一起白首过七夕”上了各大平台的热搜，且变成了梗，全网相传，一起全网相传的还有舞台上两个白毛帅哥的动图，是陆延迟对时笺说“时笺是我的缪斯，《时间》这首歌是我给时笺写的”“小时是我一生的队友，我会和小时一起白首”的画面。
广大网友瞧着陆延迟看时笺那黏糊糊的眼神，直呼“眼神开车”“眼神拉丝”“一起白首属实有点甜啊”“给时笺写《时间》太会了呜呜呜”。
“Z大双璧”出了圈，带动《乐队之路》热度蹭蹭蹭地涨，俨然这个夏天最火爆的综艺。
槐序乐队作为最出圈的那支乐队，自然吃尽红利，在这个夏天大爆特爆，《时间》这首歌也跟着火遍抖音、红遍街边店，瞬间变成了烂大街的流行金曲。
两人CP粉很多，唯粉也不少，他俩都帅得很客观，又十九二十来岁，风华正茂，青春无敌，他俩的脸怎么拍都不崩，此外，两人年纪轻轻就写出了大爆单曲做出了大爆专辑，关键乐队只是副业，他俩还是学生，名校就读，又各自在自己的领域闪闪发光。意气风发的少年天才，这种人设谁都吃，不论时笺还是陆延迟，都是慕强批的天堂。
当然，这些是后话。
这期节目录完，槐序乐队顺顺利利地晋级了下一轮。
陆延迟第一次当乐队主唱，便凯旋而归，战果辉煌，难免有些少年人的意气和张扬，他拉着时笺回酒店，又把他家白毛美人竖抱着抵在墙上亲，肆意地胡闹，说不出的恣意浪荡：“上帝的归上帝，凯撒的归凯撒，你，归我。”
这一胡闹，就是一整晚。
两人已然很久没这么疯过了，主要实在太忙了，有比赛悬在上边他俩也不敢乱来，但下一轮是不插电现场，槐序乐队选曲是《最深的暗恋最疯狂》。
这首歌属于槐序乐队唱烂了的歌，livehouse、音乐节、巡演，槐序乐队必唱《最深的暗恋最疯狂》，不插电现场也做过无数回，如今在《乐队之路》唱《最深的暗恋最疯狂》感觉就是高考考到了你做过一百遍的题，轻轻松松，毫无难度。
比赛切到easy模式，小情侣自然有时间胡乱厮混。
再者，白毛美人不论陆延迟和时笺都很吃，湿漉漉的银发配上白皙英隽的脸，再加上对方年轻漂亮、干净紧致的身体，热恋上头眼神之间不加掩饰的爱意，情动的时候发热滚烫的身体，体验感很绝，不论陆延迟还是时笺都挺爽的，就……忍不住多做了几回。
隔天，时笺醒来已然十一点多，他起床收拾完毕，又随意看看书，等陆延迟起床，再陪他一起出门吃午饭。
陆延迟比时笺晚醒了半个小时，狠狠吃了一波白毛美人，陆延迟心情很好，但又忍不住恨恨地抱怨：“这么快乐的事情你为什么老觉得觉得费时间。”
时笺这才从书本里抬起眼帘，回：“没啊。”
陆延迟下意识地“嗯？”了一声。
时笺坏笑了一下，道：“明明是费陆延迟。”
陆延迟哽住：“……”
他确实比时笺起得晚，但是，不是因为这事儿费陆延迟，而是，他一直比时笺起得晚，他卷不过他男朋友这是事实。
此外，录节目呢，陆延迟哪怕再怎么和白毛美人疯，也格外的注意分寸，会确保时笺受得住，但这，居然成了美人调侃他的由头。
陆延迟咬牙切齿，他大步流星地走了过去，恨恨地在时笺脸颊上啾了一口：“等忙完这阵子吧！”
时笺没吭声。
陆延迟恶狠狠地道：“把你艹哭哦！”
时笺手肘撞了他一下。
这狗。


第116章 
槐序乐队下一轮选曲是《最深的暗恋最疯狂》。
比赛前, 节目组跟着槐序乐队来到Z大堕落街槐序琴行。
陆延迟指着不远处的店面，道：“这是我们琴行，这铺面是我考学成功我外公外婆给我的奖励, 但我也不好要老人家的铺面, 就租了下来。当时想着有个地方给乐队排练, 然后顺带着做点生意，我们也不懂其他的，就开了琴行。”
“结果发现，开琴行还挺赚钱的, 比搞乐队赚得多了。”
“我们除了有线下的实体店，还有网店，而不论实体店还是网店我们生意都相当好。”
“槐序乐队没解散，就是因为琴行比较赚钱。”
槐序乐队领着节目组工作人员进到店里。
九月，暑假，槐序琴行依旧营业，只是生意冷清。
小赵在看店，见这票人过来了, 立马起身打招呼。
众人简单聊了几句, 又开始进行下面的录制, 陆延迟道：“现在学生放假, 没什么生意，等开学, 我们店生意就会好起来。”
“店面是我们自己装的, 卖的乐器也是我们自己设计的。”
“货则是我们找代工厂生产的。”
“我学的就是设计，我在槐序乐队负责的是音乐创作、乐队概念和风格, 然后就是一些杂七杂八设计的活，乐器设计、网店宣传图、专辑封面我都能干。”
接下来, 又下到地下排练室。
陆延迟介绍道：“这就是我们平时排练的地方，特意做了隔音处理，《最深的暗恋最疯狂》这首歌就是时笺在这里写的，他当时情绪上来了，写出了一首神作，还把吉他给砸了。”
时笺被爆料摔吉他，斜睨了陆延迟一眼。
陆延迟有点怂，他舔着唇笑了笑，补充说明道：“玩摇滚的，砸吉他很正常。”
然后，场景切换，又到了Z大。
陆延迟道：“这是我们的大学，《最深的暗恋最疯狂》MV取景地之一。”
“我这种艺术生，算学渣吧，但在艺术和设计这一块我还算有点天赋。”
“学霸是时笺这样的。”
“他高考省排第五，而且是在语文只考了125的前提下省排第五，他数学满分，英语和理综接近满分，实打实的理工科学霸。”
“但高考绝非他最值得炫耀的人生高光。”
“他还搞数竞，高二就拿了全国奥数一等奖，大一则拿了丘赛满贯。”
“此外，他大一就发了分量不低的paper。”
“篮球网球也都打得挺好的，他是他们学园篮球队队员。”
“他在Z大都属于最优秀的那一小撮。”
“在Z大这种学霸扎堆的地方，他都是公认的大神。”
“美貌于他而言，真的只是附加值。”
最后则来到夜色里——
和夜色里老板打过招呼，陆延迟侃侃而谈：“这里是夜色里酒吧，梦开始的地方。”
“槐序乐队建立之初，便在这家酒吧驻唱。”
“去年我们乐队迎来了新的主唱时笺，又开始在这边驻唱。”
“《最深的暗恋最疯狂》MV的另一个取景地就是这里。”
“场地是夜色里老板免费提供的，群演则是夜色里老板搞活动帮我们拉来的。”
“整支MV制作成本一千块左右，从拍撒到剪辑都是我们乐队自己在弄，然后就是朋友帮忙。”
“在这里非常感谢参与到《最深的暗恋最疯狂》MV的所有人，因为你们，槐序乐队成功制作出了这支单曲，《最深的暗恋最疯狂》。”
这一段赛前VCR录制结束，槐序乐队便回到《乐队之路》下榻的酒店，接着排练，为下一轮的不插电现场做准备。
隔天，下午的排练结束，时笺收拾东西准备出去吃饭，解锁手机查阅消息，就收到了他导阮一生发来的微信：“恭喜，论文发布了。”
时笺愣了一下：“啊？！”
阮教授知道时笺在忙《乐队之路》的事儿，他估摸着时笺给忙忘了，便提醒道：“上学期你在MIT交换写的那篇论文发了。”
时笺这才反应过来：“哦哦，那还挺快的。”
这种学术期刊审核排期时间漫长，时笺的论文五月初定的稿，九月初发布，已经算很快的，时笺的心理预期是今年年底发，但是能早点发出来时笺还是挺开心的。
当然，最开心的始终是把这一道猜想证明出来的那一瞬间，能证明这种前人从未证明过的数学猜想，时笺当时是真的成就感爆棚，之后论文反复修改定稿，反倒是漫长又痛苦的折磨，定稿那一刹那，时笺又有一种解脱一般的快感，现在再看这事儿，已然趋于平淡。
阮一生见时笺语气稀松寻常，好笑道：“你倒是挺平静。”
时笺回：“定稿的时候已经开心完了，之后就是等结果而已，都四个月了，喜悦都冲淡了。”
时笺又翻到四个月前的朋友圈，截图，发了过去，“你看，我当时在朋友圈发的疯。”
截图是时笺一只手可以数出来的朋友圈之一：“卧槽我居然证明出来了，我好牛啊哈哈哈哈哈哈！”
阮一生看着那条朋友圈也有些好笑，他这名学生很是沉静内敛，能让他发这种朋友圈，已经算是大事儿了。
而且，这小孩儿特别沉得住气，时笺从来都不是那种取得了一点成功就骄傲自满导致一手好牌打烂的类型，相反，他一直勤勤恳恳踏踏实实，过往成功已经被他抛在身后，他会重新开始，做出更耀眼的成就。
这样的性格，不论干什么都会大获成功。
阮一生垂眸哂笑，是真的觉得这小孩儿不用任何人操心，便发了一些照片过去，赫然是时笺发在最新一期Annals of Math上的论文，时笺是一作。
时笺看到自己定稿的刊物，很是惊喜，他道：“谢谢老师，等开学了我请老师吃饭。”
阮一生道：“还是老师请你吧。我带出的学生发了这么重量级别的论文，我不仅说出去有面儿，而且，作为你本科阶段的导师，你的成绩会是我的业绩，学校官方肯定会给我发奖金的，我拿奖金请你吃饭。”
时笺哈哈大笑：“哈哈哈，成，那我就不客气了。”
阮一生道：“不用客气，老师巴不得你多发论文，也多写一些好听的歌。”
时笺觉得有点难：“我尽量。”
阮一生却是发自内心地感慨：“不要有压力，时笺，你已经是Z大的骄傲了。”
时笺愣住。
他知道，于很多人而言，高考那个暑假，考上顶尖院校，便是人生最高光的时候。他呢，发了一篇顶刊论文，又做乐队做到大爆。
而他，今年也就十九岁，人生刚刚开始。
时笺骤然开始深信自己的人生高光远不止于此，他以后一定能做出更耀眼的成绩。
一旁，陆延迟见时笺垂眸看手机，神情若有所思，诧异地问：“怎么了？”
时笺把手机递了过去，屏幕依然停留在微信，他和他导的聊天界面。
陆延迟划拉一下屏幕，看到时笺和他导的对话，震惊到只有一个词：“卧槽！！！”
这一声“卧槽”太大声了，刘铮和魏衡也看了过来：“怎么了？怎么了？”
“迟迟你声音好大吓我一跳。”
陆延迟被震惊成浆糊的大脑这才反应过来，然后，也顾不上两位队友在旁边看着，捧着时笺狠狠啄了时笺一口，夸道：“宝，你好牛啊，居然发了数学顶刊论文，这应该就是你在MIT交换闭关写的那篇论文吧！”
时笺当时跟陆延迟说过在写一篇很重要的论文，但论文没发布，一切悬而未决，时笺也不好过多的说些什么，只说比较重要，如今陆延迟问起，时笺点点头：“对，就是那篇。”
陆延迟眼神亮亮地看着他男朋友，满眼都是骄傲，他说：“恭喜！”
时笺和陆延迟对视，浅浅一笑：“谢谢！”
刘铮见陆延迟捧着时笺狠狠亲，之后又含情脉脉地对视，这一回完全没有吃到狗粮的感觉，你身边的朋友发了数学顶刊论文，哪怕不是男朋友，只是普通朋友，都会想抱住往死里亲，他这不是太丑怕时笺嫌弃么，他小眼睛满满都是笑意，他低呼出声：“这真的太强了，大佬就在我身边。”
魏衡从来都知道“大神牛逼”，但还是被时笺一遍遍刷新这种阈值：“‘大神牛逼’真的说倦了。”
刘铮又道：“看看论文。”
时笺拿过手机，把他导发来的图发到槐序乐队群里。
刘铮放大，看着那些英文，道：“一个字都看不懂，但我知道很牛逼。”
魏衡这种初中生，更加看不懂，他道：“感觉自己是绝望的文盲，但是，很牛逼就是了。”
陆延迟本科生，英文其实不错，但和另两位队友感同身受：“一样一样，看不懂。”
但他毕竟是院士的外孙，必要的眼界还是有的，他简单说了一下这篇论文的分量，“一作，又是数学顶刊，这才是小时真正的养老保险，可以拿出去吹一辈子。”
群内自然一堆“恭喜”“牛逼”。
陆延迟又拿了图发朋友圈：“我家小时光芒万丈。”
在这一点上，刘铮、魏衡和他默契十足，也跟着发了朋友圈，吹爆时笺：“十九岁发顶刊论文，这才是真正的大佬。”
“我们乐队主唱太牛了，数学顶刊，一作。”
陆延迟挺社牛的，来《乐队之路》也各种social，他朋友圈除了过去的亲友，还有《乐队之路》的嘉宾、音乐人、工作人员。
这朋友圈一发，靠着口耳相传，整个Z大以及《乐队之路》全部人员都知道时笺发了数学顶刊论文。
时笺戳进朋友圈一刷，都是他发论文的消息，别说是大学期间的朋友了，他甚至刷到了他导发朋友圈说这事儿。
所以，这事儿的结果是，时笺发了论文，除了时笺，所有人都发了朋友圈。
刘铮觉得发朋友圈还不够过瘾，他直接上到槐序乐队官方微博，发了条微博通知这个好消息：“热烈庆祝槐序乐队主唱时笺在数学顶级刊物Annals of Math上发布论文，关注转发这条微博，抽十个一万人民币。【图】【图】【图】”
槐序乐队官方发的这条抽奖微博无疑是内娱地震级别。
《乐队之路》播了大半，热度本就空前，上一期“两个白毛大帅比，一起白首过七夕”的画面很出圈，时笺现在正是关注度最高的时候，这时候论文见刊，发的还是数学顶级刊物Annals of Math，时笺又是实打实的一作。
#时笺论文#　#时笺一作数学顶刊#这种词条直接冲上热搜，而且很快就上了热一，阅读量惊人。
稍微做一下功课就知道Annals of Math是数学的顶级刊物，而时笺发Annals of Math，也就十九啊，全网都在惊呼牛掰。
“艹这也太强了吧！！！”
“时笺真的天降猛人！！！”
“Annals of Math，数学顶刊，一作，十九岁发，时笺天才我说倦了。”
“有些人年纪轻轻，985教职已经稳了。”
“突然理解了时笺玩摇滚，学术压力那么大，不搞摇滚宣泄一下会疯吧hhhh。”
“看了下《乐队之路》，时笺居然没艹学霸人设，节目组怎么回事，你们逮到了真正的学霸居然不多多宣传。”
时笺呢，论文发布，到底是一件值得好好庆祝的喜事儿，他大大方方地道：“走吧，请你们吃饭。”
陆延迟道：“还是我请吧！”
刘铮抢着买单：“还是我来吧，这真的太强了。”
魏衡觉得这种事儿必须他们请大佬吃饭，他说：“我也要请，感觉分不过来，要不我们轮流请大神吃饭。”
几人争抢着买单，排练室的门这时候被敲开，节目组工作人员喜气洋洋地道：“恭喜时笺发了顶刊论文，我们节目组给你们办庆功宴，已经通知到能通知的所有人了，就在今晚七点。”
槐序乐队俱都是一脸懵怔，这消息传得好快，但很快，众人便反应过来，刘铮笑呵呵道：“对啊，确实该请所有人吃饭。”
魏衡连连点头：“这种生平仅见的大喜事儿，真的得办庆功宴把所有人请一下。”
陆延迟也是无与伦比地认同：“办庆功宴才显得隆重，谢谢节目组！”
时笺连连道谢：“谢谢《乐队之路》，真的有心了。”


第117章 
这一轮不插电现场, 槐序乐队为了做出新意和亮点，特意加入了钢琴。
时笺其实是古典音乐的底子，他从小学钢琴, 又当过两年的琴童, 他钢琴弹得相当好, 几乎是音乐声响起，大家都眼前一亮，唐纵直接夸道：“钢琴弹得很好！”
胡达则是用了网络梗：“‘时笺牛逼’我真的说倦了！”
《最深的暗恋最疯狂》是槐序乐队已经唱烂了的曲子，大量演出经验让槐序乐队默契十足, 加上《乐队之路》顶级的舞美，整个舞台唯美又梦幻，绝对是可以封神的现场。
事实上，这一路走来，槐序乐队特别稳，这支乐队或许年轻，但每个位置都是最顶级的，一副摇滚老炮儿的范, 这是一支靠现场圈粉的乐队, 槐序乐队每次演出都是有效演出。
四分钟的舞台结束, 进到现场打分环节。
槐序乐队是一支非常真诚也非常有进取心的乐队, 每一次舞台都在内卷自己，做到最好, 现场的乐迷看着这样的乐队颇有种见证冉冉升起的新星之感, 你就是知道，这支乐队能走得很长远。
此外, 时笺发了数学顶刊论文这事儿在各大平台的热搜上挂着，至今仍是全网热议的话题, 对这种学术大佬大家多多少少有一些滤镜，《最深的暗恋最疯狂》又是时笺写的，主唱+钢琴+词曲创作人+学术大佬，一堆buff叠下来，槐序乐队这一次的分高得离谱，现场乐迷直接打出了《乐队之路》史上最高分，满分。
这个满分不仅是给《最深的暗恋最疯狂》美轮美奂的舞台，也是给时笺的。
槐序乐队看到满分，齐齐呆住，又连连道谢：“满分吗？谢谢！谢谢！”
胡达看到满分，眼睛瞪大，一阵惊愕，但很快又道：“这是《乐队之路》三季以外唯一的满分，但我想说，槐序乐队值得，时笺值得。”
槐序乐队鞠躬道谢：“谢谢！”
卢佳看着舞台上依旧一把白毛帅得腿软的时笺，眼底不加掩饰的欣赏：“连钢琴都弹得这么好，时笺，你还会什么，跟大家说一下。”
时笺舔着唇笑了一下，还挺不好意思的，他回：“我会的就这些了，已经把自己的三板斧都掏出来了。”
全场哄笑。
胡达则喜气洋洋地道：“跟大家说件事儿，这事儿大家应该都知道了吧！”
全场齐声回：“对，知道了。”
胡达笑了一下，道：“但还是特意在节目上说一下，这是《乐队之路》录到第三季，第一次发生这种事情。”
“时笺，也就是你们面前站着的这个十九岁的小孩儿，在录制《乐队之路》期间，他的论文发在最新一期的数学刊物Annals of Math上，Annals of Math是数学顶刊，时笺这篇论文我看过，看不懂，但是非常牛，我咨询过这方面的朋友，他告诉我，只要时笺按部就班地博士毕业，他靠这篇论文能拿到985教职。”
“我第一次经历这种场面，玩摇滚的，居然能和学术扯上关系。”
时笺眼底带笑，他拿着话筒，贫了一句：“学业压力大，玩摇滚比较解压。”
顿了一秒，又觉得这回答比较糊弄，他很走心地补充道，“我觉得音乐是能承载一个人的全部情绪的，从小到大，我经历过很多糟糕的灰心的丧气的瞬间，都是音乐在陪我度过。”
陆延迟知道这话是时笺有感而发，他不由得偏头看向小时笺。
胡达想到VCR里边陆延迟提到《最深的暗恋最疯狂》这首歌时笺写完还把砸了吉他这事儿，他问道：“所以，《最深的暗恋最疯狂》这首歌是你难过的时候写的对吧，你还把吉他砸了。”
时笺想到砸吉他的事儿，笑得有些腼腆，但他还是坦然承认道：“那一晚，我很沮丧。”
胡达追问：“能说一下是什么事儿让你这么沮丧。”
时笺拒绝：“不能。”
全场瞬间低笑出了声。
胡达也跟着笑：“这天聊不下去了对吧。”
时笺沉吟两秒，道：“看我光鲜耀眼的一面就好，这样人生失意的瞬间但愿不要再有。”
陆延迟听到这话，又看了他一眼。
胡达便顺势问起了其他：“你在乐队里，也算是词曲创作人吧！”
时笺摇头：“不算吧，我这辈子就写了这首歌。”
闻阑珊当即道：“第一次写歌，就写出了养老保险级别的爆单，这谁看了都会夸一句‘灵气满满的天才’。”
时笺对自己的认知无比清晰：“可我只有写这么一首歌的能力。”
卢佳则道：“我觉得时笺是那种‘不出手则已，一出手便一鸣惊人’的类型，不论是论文还是这首歌，都非常厉害。”
时笺面对各种夸赞和吹捧，却无比的冷静和清醒，他特别能拎得清，也非常谦逊：“不论是写歌还是证明那道数学猜想，都是抓住了一瞬间的灵感，这样一瞬间的灵感带来的成功，是我无法复制的。”
顿了顿，又道，“但，我会一直做乐队，也一直做数学，我相信只要我坚持走下去，我便能抓住另一些瞬间，进而开出上帝给我的奖赏。”
唐纵鼓掌：“这话说得是真的好。”
胡达也是满眼欣赏：“这小孩儿真的聪明又自律。”
卢佳道：“卷王啊！”
时笺对此供认不讳：“确实，我还挺会卷的。”
时笺从不掩饰自己的卷王身份，主要他很聪明啊，而当你足够聪明，你的体验就是，你只要付出足够的努力就能有所收获，这种收获带来的成就感是很迷人的，时笺会忍不住把时间和精力安排好，竭尽所能地去做出更多的成绩。
另外，他家底比较薄，想要的又无比奢侈，身为做题家，他只能靠拼命内卷逆天改命。
他发了顶刊论文，写了一首爆单，作为乐队主唱也算爆红，他自认已经很出息了，但他那位白富美男朋友，已经开始跟他商量大三换校区，搬到他在市中心四五百平的大平层里去住。
时笺去看过房子了，高档小区，豪华装修，是绝大部分人这辈子都买不起的豪宅，但这房产，不过是林舒怀偌大家业里最平平无奇普普通通的一处，林家在杭州、上海都有那种地标性的楼，而且是一整栋的那种，此外还有各种商场地产。
时笺也很想飘想膨胀，但想想他男朋友，真的飘不动也膨胀不起来。
他男朋友真的是，江浙顶级白富美，关键人自己也很争气，不只是画商稿做乐队办琴行，陆延迟未来的规划是去做动画电影，而以陆延迟的能力，他就算做动画也会做到最好。
电影嘛，只要你质量OK，宣发到位，那是几十亿的票房，怎么也比搞学术做乐队赚钱。
时笺是真的觉得，在搞钱这一块，他这辈子都battle不过他男朋友。
这一期节目因着时笺发布了数学顶刊论文，热度空前，节目组给时笺的镜头非常多，可以说是节目组明目张胆地偏爱了。
这样的偏爱哪怕节目播出观众也不会反感。
整个社会层面，对数学家科学家都是持钦佩尊敬态度的，对这种在数学领域做出成果的牛人，给多少镜头都不为过。
我们热爱这些天才，因为是这些人在推动整个社会的进步。
再者，就时笺那颜和气场，哪怕静静欣赏盛世美颜都OK，更何况人还有顶刊论文大爆单曲。
一众嘉宾在和时笺充分互动之后，这才关注到整支乐队，胡达道：“听说前两年，你们乐队停摆，但是琴行生意特别好，前两年都属于开琴行养乐队的状态。”
陆延迟接过话筒，解释道：“两年前暑假，高考完，我拿到Z大通知书，也有了铺面，当时想着开琴行，但又不太想去进货卖别人的牌子，感觉是在给别人打工，挺没意思的，然后，我就以我们乐队的名字做出了槐序这个牌子，自己做设计，自己去找代工厂生产。”
“我们琴行开在学校堕落街，做学生生意的，我们牌子走的是物美价廉高性价比路线，开学的时候，我们店就直接做起来了，在学生当中好评非常多，后边我们就开了网店，赶上双十一大促，因为真的便宜且质量好，我们也发得出货，一下子就把网店也做起来。”
“然后，前两年行情比较好，直播带货很火，我们也上过各种直播间。”
“做生意嘛，不就是那么一回事儿，只要生意好，薄利多销，就是能赚到钱的。”
“靠着琴行，我们乐队哪怕没主唱，乐队也一直没解散，因为是真的赚得挺多的，而且琴行生意也越来越好，我们甚至有办厂的计划。”
“今年的话，直播带货开始退热，但我们琴行牌子也已经做出来了，乐队也挺红，我们乐队是我们琴行最大的招牌。”
“槐序现在可以分为两部分，一部分是乐队，另一部分则是琴行，不论是乐队还是琴行，都是我们的事业，我们会把这两块都经营好。”
槐序琴行能做起来，起先大家都觉得是运气好，现在回过头一看，多多少少是因为站在时代的风口上。
前两年直播带货非常火，只要你有货源，就能赚到钱，槐序琴行也会上淘宝、抖音的直播间，很多大主播，凭个人就能把牌子带起来，槐序琴行不论设计和质量都是杠杠的，性价比也高，槐序这牌子好评如潮，牌子直接做起来了。
今年的话，直播带货开始退热，行情没以前那么好，接下来拼的就是品牌力了，稳打稳扎槐序琴行生意也不会差，但是架不住槐序乐队火了啊，槐序乐队现在就是槐序琴行行走的招牌。
《乐队之路》的现场，槐序乐队基本每场都有用到自己店里的琴，不过是高端线，算是暗广，以后要是有其他商演，槐序乐队也会时不时用自己店里的琴，音色这一块没得挑，质量更是杠杠，要设计有设计，还白菜价。
中国是制造业大国，Made in China是质量和性价比的代表，只要中国参与并且做出成绩的领域，价格立马跌，乐器也不例外，国产品牌就是能把价钱打下来，槐序琴行从在堕落街开店之初，走的就是平价亲民路线，就算牌子做起来，也不会涨价，绝不会背刺受众，槐序很有野心，他们是奔着把牌子做大去的。
胡达听着陆延迟聊生意经，却是默默扶额：“我为什么要在一档乐队综艺上和一支乐队先讨论学术，接着讨论怎么开店做生意办厂。”
全场大笑出声：“哈哈哈哈哈！”
槐序乐队很神奇，这支乐队搞学术的搞学术，做生意的做生意，看着不像是正经乐队，偏偏歌好听每个位置都很顶。
给人的感觉，不仅有实力，还有梗，而往往有梗才容易出圈，也更适合现在的网络传播。
唐纵笑吟吟地看着台上的四人：“他们非常符合我对浙江人的刻板印象，做生意，开网店，办厂。”
全场都笑，这确实是浙江IP的固有印象，江浙的富庶靠的是网购以及各种厂。
时笺瞄了一眼周边三位浙江人，无与伦比地认同：“我加乐队的时候，真的被他们搞钱的能力震惊到了，大学生创业居然没破产到背贷，反倒大获成功，感觉很神奇。不过，也足以说明，乐队确实是爱的供养，我们搞生意确实更赚钱。”
陆延迟则道：“中国其实有非常多的小众乐队，这些乐队在世俗层面上不为人知，槐序乐队也经历过这种阶段，只是我们年纪小，对赚钱养家没那么高的要求，另外，我们运气也比较好，恰好琴行做起来了，没有了经济压力，我们乐队也没散，而是坚持了下来。”
“我知道更多的乐队没有这样的好运气，而是各种分分合合甚至直接解散忙碌于现实生活。”
“我们能站在这里，算是幸存者偏差。”
“希望这个圈子能越来越好吧！”
“如果以后槐序乐队有了能力，也会尽量把这圈子经营好！！”


第118章 
槐序乐队可以说是这个夏天最火最出圈的乐队。
除了在《乐队之路》的各种神级现场, 槐序乐队还有“Z大双璧”这种大热CP，“Z大双璧”本就好磕，节目组又花了钱营销, 在微博请圈内大手写同人文画同人图, 直接把“Z大双璧”舞出了圈, 一时之间，全网都在刷那句“两个白毛大帅比，一起白首过七夕”。
CP出圈不久，又恰逢时笺论文见刊, 一作，数学顶刊，分量十足，可他今年也就十九，这种数学天才大家跟风凑热闹也会忍不住看看，这一看就很上头，时笺除了颜好，人设也非常好, 出身底层, 被常年霸凌, 又靠自己挣脱而出, 走高考考上Z大，在这个阶级固化、寒门难出贵子的年代, 时笺这种出身草根、靠实打实的能力混出头的天才, 也更招人喜欢。
多方加持之下，最新一期的《乐队之路》关注度惊人, 节目一上线，很多人都在追, 不少观众更是特意划到槐序乐队的part专门看这支乐队。
这一期的槐序乐队，除了美轮美奂的舞台，还贡献了出圈的梗——
#开琴行养乐队，结果发现琴行赚钱到都可以办厂了#
这种梗，既好笑又好玩，还透着点心酸。
毕竟，华语乐坛，众所周知的糊，摇滚乐队还要更小众更冷门一点，对于浙江IP的槐序乐队，确实是不如开琴行开网店办厂，此外，槐序乐队开网店做生意这通操作，迷之符合大家对浙江IP的刻板印象，提起来大家都会忍不住笑一笑。
综艺嘛，除了实力，不就是梗和人设。
槐序乐队实力在线，四个人又都人设鲜明，梗也很出圈，很多观众跟风都忍不住玩槐序乐队开琴行赚钱到打算办厂这种沙雕梗。
槐序乐队这一期爆了梗，爆的还是琴行的梗，而爆梗最直观的效果是，槐序琴行各大平台的网店卖断货。
全网都在玩“槐序乐队办厂”梗，自然有沙雕网友戳进淘宝、拼多多等平台搜一搜槐序琴行，视|奸一下槐序乐队的生意。
啧啧啧，大白菜，买一把回来纪念，支持槐序乐队办厂。
甚至很刻意地备注“为槐序乐队办厂贡献自己的一份力”，又截图发到各大平台询问：“为了让槐序乐队早点办厂，爹特意下单了一把吉他支持一下槐序乐队的生意，请问我这样做对嘛？”
彼时，槐序乐队正在为《乐队之路》决赛的翻唱环节做准备。
很突然地，刘铮收到了小赵的电话：“胖爷救命，网店那边爆单了，淘宝、拼多多的店都卖断货了，我一个人根本忙不过来，真的发不动这么多的货。”
九月，因着亚运会的关系，Z大并未开学，线下实体店生意冷清，但是其他学校陆续开学，也会有学生和家长在网上订购乐器，但也不是什么双十一大促，槐序琴行生意不温不火，小赵之前一个人，打单发货问题不大。
如今，槐序乐队正当红，槐序乐队办厂的梗又很出圈，沙雕网友玩梗也玩出了感情，槐序琴行乐器又不贵，花个一两百、两三百支持一下槐序乐队办厂压力也不大，下完单又当段子似的在各大平台说这事儿，直接引爆了一波互联网热潮。
一时之间，各大平台都在刷#槐序乐队办厂#，就这，依旧有很多网友手握重金想支持槐序乐队办厂，但槐序琴行直接卖断货，买不到，想支持也没门路，就只能各种嚎“快办厂快办厂”“都卖断货了还不办厂吗”“我就来晚了几分钟，啥也没买到，快重新上架，爹有的是钱，命长也等得起，先预定，一年之内发货就行”……
刘铮和小赵通完电话，立马跟乐队另三人说了下这事儿。
槐序乐队四人去网店看了看，全部乐器都卖空了，不论高端线还是低端线都卖到下架，后台也积压了一堆消息，客服根本回不过来。
要知道，槐序琴行为了备战接下来的开学和双十一，备了相当多的货，仓库都是满的，这一波下来，库存全卖空，单量比双十一、618大促都大得多。
再去看抖音、微博、知乎等平台的热一，都是#槐序乐队办厂#。
乐队四人看着这些沙雕热一，红红火火恍恍惚惚，压根没想到还能上这种热搜，关键阅读量惊人，单微博都好几个亿，感觉全网都在督促槐序乐队办厂。
槐序乐队：“……”
我们明明是一支正经乐队。
不过，这种热度和流量，对于琴行来说，是好事儿，这无疑是一波巨大的广告，只要处理好，槐序乐队指不定真能办厂。
只是吧，明天就是《乐队之路》决赛，槐序乐队根本抽不出时间去Z大那边的琴行帮忙，只能在网上当当客服，等明天录完《乐队之路》再赶过去忙琴行的事儿。
但，单量这么大，该发的货还是要发，好在陆延迟和刘铮都是杭州本地人，他俩连忙开高薪发动自己亲友去琴行帮忙。
陆屿宁这个暑期在高盛实习，投行压力巨大，陆屿宁打工打到快要猝死，小碎嘴子连朋友圈都发不动了，不过，到了九月中，实习便也结束，陆屿宁回了杭州，正在家里瘫着，如今槐序琴行有事儿，陆屿宁麻溜地前去帮忙，这是他哥的店，他帮忙责无旁贷，再者，当你开始实习，你会发现，他哥，才是他搞金融的人脉。
槐序乐队联系好人帮忙，又决定开直播说下这事儿。
现在各大网店都有直播间，槐序琴行也不例外，直播这块，基本是魏衡在弄，大促的时候稍微讲解一下店里的琴，不过，槐序琴行直播开得不多，槐序琴行始终算不上什么大店，压根不需要请人每天直播。
今晚流量实在太大了，一堆人都在看着呢，槐序乐队得出来说下这事儿。
槐序乐队决定开直播，但事先还得和《乐队之路》节目组沟通，毕竟槐序乐队在录《乐队之路》，也签了相应的合同的。
好在节目组并不介意槐序乐队开直播，直播效果好甚至能反哺到《乐队之路》。
此外，这一季的《乐队之路》能大获成功，槐序乐队功不可没，这支乐队这个夏天爆歌爆人爆梗爆CP，直接把这一季的《乐队之路》带起来了。
槐序乐队和节目组沟通好，直播便也开始。
魏衡，槐序乐队的老主播，对着镜头道：“非常感谢大家对槐序琴行的支持，现在槐序乐队正在闭关筹备《乐队之路》决赛，等明天录完《乐队之路》，槐序乐队便会赶回杭州处理槐序琴行后续事宜……”
#槐序乐队办厂#是当下最热门的梗和话题，槐序琴行直播一开，热度爆炸。
弹幕密密麻麻，但哪怕弹幕，大家也都在跟风玩梗——
“咦，这不是听风乐队的吉他手吗？”
“听风乐队的吉他手怎么在槐序琴行直播。”
魏衡身份被质疑，悻悻地摸了摸鼻子，也顾不上琴行的事儿了，先对自己的身份做了一番澄清：“我真的是槐序乐队的吉他手，我十六七岁就加了槐序乐队，老资格了……”
弹幕没理，流量属于“Z大双璧”——
“不想看听风乐队吉他手，想看Z大双璧。”
“看看小时和小陆。”
“想看时笺。”
魏衡也知道自己比较普，普人那真的是毫无人权，连开直播都被嫌弃，他只好回头和陆延迟沟通：“迟迟，要不你来，他们只想看你和大神，我去当客服就好，我不配出境。”
陆延迟还是挺宠粉的，他接过直播事宜，接着道：“非常感谢大家对槐序琴行的支持。”
“这两天下单的宝子们不用担心，我们库存是很足的，只不过我们乐队在忙《乐队之路》，抽不开身回杭州给大家发货，但不要紧，我们已经请好人给大家发货了。”
“我知道这两天网上都在跟风玩梗，大半夜的刚看完最新一期的《乐队之路》难免有些冲动上头，激情消费，大家想退就退，不用客气，如果收到货不想要了，也可以直接七天无理由退换。”
弹幕很是叛逆——
“退单让别人买我的琴，做梦呢。”
“就两三百块钱，激情消费个毛线，爹是缺这两三百块钱的人吗？”
“我也想激情消费，但你们琴行根本不准许啊，什么都不卖，你们真的是在开店做生意嘛？”
“把那些乐器重新上架，我07年的，等得起。”
“死活不退，哪怕有瑕疵我都不退。”
“快办厂快办厂，只要厂子办起来，你们就不用担心把货卖空了。”
陆延迟看着弹幕，连忙强调道：“如果收到的琴有什么问题，请第一时间联系客服退换。”
弹幕压根不在意退换货的问题，他们关注点是办厂——
“不退不退就不退，气死你。”
“这不是退不退的问题，是我们根本买不到的问题。”
“快办厂啊，办厂了我就能买到了。”
“也就卖了一天，全卖完了，槐序乐队不能早点办厂吗？”
“槐序乐队什么时候办厂啊？”
“把槐序乐队办厂打在公屏上。”
陆延迟看着满屏的办厂，虽然知道这是沙雕网友在玩梗，但还是回头身后的乐队成员讨论一下这事儿：“话说，兄弟们，要办厂吗？”
弹幕自然各种“办厂”“办厂”。
刘铮道：“以前单量低，养个厂不太划算，现在的话，问题不大。”
魏衡对槐序琴行也很有信心：“感觉确实可以办厂了，争取把槐序这牌子做起来。”
时笺很是随意：“看你们。”
陆延迟得到队友的支持，对着镜头道：“现在的话，槐序乐队有了一些人气，槐序琴行也算是做起来了，养个厂问题不大的，但是真要办厂，还是需要花费大量的时间和精力的，看看明年能不能把厂办起来了。”
“今年的话，还是专心搞搞乐队，我们有点红。”
“趁着乐队正当红，还是跑跑演出。”
弹幕各种哈哈哈哈——
“哈哈哈哈笑得，真的决定办厂了。”
“槐序乐队好宠粉啊，让办厂就办厂。”
“我他妈笑死，这么快就决定办厂了。”
“但是要到明年啊，槐序乐队办厂时，家祭无忘告乃翁。”
陆延迟沉吟片刻，还是决定聊回正题：“这次琴行确实卖了很多琴出去，想退就退，不用客气，但是不想退，或者说是想学一门乐器也是可以的，每天花一两个小时在兴趣爱好上，然后坚持，就能学会。”
“上手比较简单的是吉他，每天练一练，把指头磨出茧，后续就没问题了。”
“女生的话，还是稍微注意一下自己是不是大手，因为要按和弦，手小会按不到。”
“如果手实在是小，又想学乐器，可以试试电子琴。”
“其他的话，感觉各有各的难点。”
“口琴能把嘴巴吹破，笛子会觉得自己气不足，钢琴又贵又难，架子鼓又吵又占地方，吉他和电子琴就想对友好，网上教程一堆，也没什么噪音，关上门窗在家里练练，也不会有人投诉你扰民，而且成曲飞快，比较容易有成就感，就算坚持不下来，投入成本也就两三百，不想学了还可以挂闲鱼出二手。”
沙雕网友压根没想到直播画风突变，陆延迟居然开始认认真真地进行乐器科普——
“6666已经变成乐器选择和建议了吗？”
“槐序乐队三观还挺正的。”
“陆延迟真的是良心主播啊。”
陆延迟回：“我们琴行生意其实不错的，但是来我们琴行选购乐器的很多都是学生，还是要说清楚的。”
弹幕里，沙雕网友出手阔绰壕气冲天——
“两三百的生意，还不见得能做上，有什么好说清楚的。”
“主播别瞎操心了，三分钟热度买把吉他回来练一练，练成了是好事儿，练不成也不会后悔。”
“哪怕是家长，对于小孩儿学乐器也是持支持态度的，有点兴趣爱好陶冶下情操是好事儿，就算是追星，追时笺这样自带劝学效果的明星，家长也会支持。”
陆延迟其实看得出来，直播间主要还是在玩梗，此外大家消费热情非常高，哪怕他频频提醒大家理性消费，不喜欢就退，但是他们琴行的乐器都比较便宜，很多人花两三百确实没啥压力。
陆延迟只好道：“吉他教程可以问客服，我们会给网盘链接，听风乐队的吉他手魏衡给大家录了非常详细的吉他教程，他还带过徒弟教过课，教学经验还是挺丰富的。”
弹幕又开始乐——
“哈哈哈哈魏衡被槐序乐队队长盖章听风乐队吉他手。”
“全世界只有魏衡觉得他是槐序乐队吉他手。”
“魏衡还教过课啊！牛逼！”
“槐序乐队不是什么都会一点吗？”
“他们琴行宣传图都是陆延迟P的。”
陆延迟想到自己P的那些宣传图，有些无奈：“诶，生活不易，多才多艺。”
然后又开始忆苦思甜：“两年前，我们店刚开，为了节约用人成本，活都是我们自己在干，乐器设计、网店宣传、教程……反正都是我们自己在干。”
“所以，琴行真的是我们另一份事业，花了很多时间和精力在里边。”
“能把琴行生意做起来也挺有成就感的。”
弹幕道——
“看得出来你们琴行花了很多心思。”
“槐序是真的在努力经营自己的品牌。”
“对了，其他人呢！”
“时笺呢！”
陆延迟回：“你们不都在调戏客服吗？”
“我们店客服没外包出去，简单的问题机器客服会回答，转人工的话一般会转到我们自己人。”
这话一落，全部网友纷纷跑去调戏客服，什么乱七八糟地问题都有，主打的就是跟风凑热闹玩梗。
很快就有人在弹幕里追问：“吉他就是魏衡对吧！”
陆延迟回：“对，我们是琴行啊，客服名字都是乐器，简单好记。”
弹幕又问：“时笺是哪一个。”
陆延迟回：“钢琴。”
时笺人气绝对是槐序乐队队内TOP，身为主唱他就是乐队招牌，时笺本人又帅又好听，人设也相当好，还发了一作数学论文，他俨然慕强批的最爱，拿出去和任何人battle都不虚，粉时笺底气就是很足，只要提到一作数学论文，别说内娱了，哪怕学术圈，也极少有人能battle得过时笺。
得知时笺的客服名是钢琴，弹幕又开始嚎——
“啊啊啊啊啊钢琴回我了，好幸福啊啊啊！”
“为什么我每次转人工都是贝斯呜呜呜！”
“宝子你好惨，我好歹是吉他。”
陆延迟好笑着问：“要看看时笺吗？”
弹幕开始炸了——
“啊啊啊啊看看你家小时。”
“快把时笺牵出来溜溜。”
“让我舔舔时笺的颜。”
陆延迟偏头看向时笺，喊道：“小时。”
时笺也没啥好矫情的，直接进到直播间，陆延迟不好喧宾夺主，干脆退出直播间去当客服了。
时笺开始直播，弹幕画风骤变，不知道谁开始带节奏，疯狂调戏小时笺——
“主播好白啊！”
“主播脸好嫩啊！”
“想和主播贴贴！”
“好绝的白毛美人！”
“排练室的时笺依旧美貌无敌。”
时笺一脸迷惑，他也关注了今晚的直播，好像不是这种画风，他求助地看向陆延迟，道：“陆延迟，你来一下。”
弹幕各种笑场——
“哈哈哈主播害羞了。”
“主播脸红了。”
“主播开始求助外援。”
陆延迟发现，时笺在场，直播间调戏主播成瘾，陆延迟心想，这不欺负人吗，他立马起身救场。
但是吧，两人一起直播，立马就变成了磕CP现场——
“啊啊啊啊外援来了！！Z大双璧好甜啊！！”
“我不管！Z大双璧是最配的！”
“都是腐女吗？”
“不是，我一男的，都觉得他俩挺配的。”
“讲真，如果自己是大帅比，肯定会想找另一个大帅比当朋友，门当户对的感情，懂？”
“Z大双璧快官宣恋情吧，没事的，时笺，你发了一作数学顶刊，为人类做出了巨大贡献，这辈子都不可能塌房的。”
时笺看着弹幕，扶额苦笑。
陆延迟对此习以为常，他大手一挥，道：“官方CP，随便磕。”
然后，拿出手机，一通操作，笑得无比招摇：“感谢各位捧场，我给CP粉发点红包。”
弹幕直接疯了，一边磕“Z大双璧”，一边抢红包。
“我就喜欢你们这种大方营业的小情侣。”
“有CP磕，还有红包拿，美滋滋。”
“天呐天呐谁懂啊啊啊啊？之前陆延迟直播那么久他都没发红包，小时一来，他给小时撑场子，各种红包不要钱地发。”
“陆延迟超爱！！”
时笺看着一旁陆延迟，无奈地摇摇头，他男朋友一直这种调调，他带头磕“Z大双璧”，巴不得所有人都给“Z大双璧”献上祝福。
时笺的话，始终不是那种能在直播间带节奏的人，他任何现场都是唱歌为主废话不多，这会儿，直播，时笺也说不出什么废话，只问道：“大家想听什么歌，我唱给大家听。”
直播间观众今晚玩得特别嗨，刷办厂梗，磕CP，抢红包，完了还有时笺给大家唱歌。
弹幕开始点歌——
“唱你写给你CP的歌，《最深的暗恋最疯狂》。”
“想听时笺版的《时间》。”
“我永远喜欢《盛年不复重来》。”
时笺转头看向乐队其他成员，以眼神询问他们要不要一起。
槐序乐队其实也非常感谢这些粉丝，又热情又可爱，还疯狂氪金，是他们撑起了槐序乐队如今的热度以及卖气，槐序乐队对临时的演出毫无意见。
这次的直播就在《乐队之路》的排练室，乐器是现成的，收音设备则是《乐队之路》的，S+的综艺，设备顶级，直接用就好。
镜头很快就给到槐序乐队四人，时笺抱着吉他，和乐队一起，一首一首给大家唱除了《道别》之外的曲子，不唱《道别》，是因为明天决赛最后的表演环节，槐序乐队会唱《道别》，槐序乐队不好提前演唱。
其他曲目，随便点，时笺从来都是尽量唱大家想听的。
槐序乐队实力很顶，每个位置都很强，一场场演出下来大家业务娴熟配合默契，在排练室开小型音乐会，也相当好听。
很多网友都挂着直播间听歌。
这一唱差不多唱了一小时，为了明天的决赛，槐序乐队没敢再让时笺接着唱下去，怕影响嗓子。
随着演唱结束，直播便也彻底结束，槐序乐队四人最后给观众致谢：“是真的非常感谢大家对槐序乐队、槐序琴行的支持，不论乐队还是琴行，都是槐序一生的事业，我们会尽量做到最好。”
直播结束，各大平台又开始搬运这次直播的内容和梗，槐序乐队一通商量同意办厂，单这点就很有梗，之前刷到#槐序乐队办厂#梗的沙雕网友追到了满意的结局，各种哈哈哈哈。
槐序乐队三观也非常正，各种劝说大家理性消费，沙雕网友则格外逆反，偏要激情消费，但又没地方消费，只能狂刷弹幕，无能狂怒。
此外，还有各种沙雕网友调戏客服的截图，Z大双璧同框发红包营业的糖……
最后的小型的音乐会，哪怕只在排练室，并没有非常华丽的舞台，也稳定的好听。
可以说，这次直播，不仅热度空前，广大网友也都给出了好评，年轻真诚有实力的乐队活该这么赚钱。


第119章 
决赛, 翻唱环节，槐序乐队选曲是Linkin Park的In The End。
对此，陆延迟解释道：“槐序乐队选择这首歌最主要是为了纪念林肯公园已逝主唱Chester Bennington, 此外, 这首歌也给了曾经身处低谷的槐序乐队很多共鸣。”
“乐队停摆的时候, 我们也曾一度觉得坚持是无用的，有这个时间干点别的不好嘛为什么要选择音乐，做音乐挺痛苦的，感觉时间被浪费掉了, 我们看不到未来，槐序乐队依旧默默无闻。”
“槐序乐队一直是在迷茫中前行，然后遇到了我们非常棒的主唱时笺，又一路走到了这里，站在了大家面前，被大家看到。”
“已经走到最后了，所以，In The End, 献给大家。”
In The End这首歌在国内大爆, 有着基本的路人盘, 但翻唱非常难, 这首歌除了主唱的演唱，还有大量rap。
槐序乐队的演出现场, 高音演唱理所当然地交给了时笺, rap则由陆延迟完成。
时笺高昂又极富穿透力的嗓音在高音部分表现力一流，陆延迟嗓子驾驭不住高音, 但低音驾轻就熟，他英语口语又很好, rap部分愤怒又充满力量。
整首歌高音和低音交织，配合得天衣无缝。
毋庸置疑，槐序乐队打造出了In The End的神级翻唱现场，又理所当然地进到HOT5，拿下这一季《乐队之路》的第三名。
演出结束，成绩超棒，槐序乐队又确实靠着《乐队之路》火出了圈，各大平台疯狂涨粉，槐序乐队多少有点熬出头的感觉，以后暂且不论，但现在槐序乐队正站在独属于他们的高光里，四张年轻的脸上是明亮的、不加掩饰的笑意。
四人来到后台，魏衡面对镜头，颇多感慨：“感觉像是做梦，我们居然走到了最后。真的，不骗大家，我们收到节目组邀约的时候是真的觉得我们是被节目组请来凑数的，我们乐队在这一行比较新，也没上过任何综艺，真的没想到能一轮一轮地晋级，拿下第三名。”
刘铮胖脸上满是开怀，他罕见地没嫌弃身边这位听风乐队的吉他手，只笑呵呵道：“所以我们其实拿的是爽文剧本。”
时笺看着刘铮和魏衡，笑得很宠。
作为队友，他是最清楚这两人付出的努力的，刘铮看着挺胖的，但人并不懒，他只是馋，管不住嘴，他在音乐上倾注了无数的时间和心血；魏衡更不用说了，各种跑演出、甚至卖课……他们甚至经历过槐序乐队连主唱都没有的低潮期。
好在槐序乐队真的是混出了点头。
时笺抿着唇微笑，道：“这种历经艰难收获的成功真的让人格外喜悦。”
魏衡眼眶都有点发红：“这话说的是真的好。”
刘铮虽然日常怼魏衡，但也确实知道魏衡更不容易，他和陆延迟就不用说了，纯粹是把音乐当爱好，为爱好花钱理所应当；时笺的话，他有学生这重身份兜底，压力不大；魏衡是全职音乐人，家境也不太好，他确实付了首付，但是是家乡小县城的首付，小地方房价不贵，父母有能力会全款给你买好，甚至会去省会给你付首付，魏衡的首付是琴行赚钱了他才付的，也是为了向父母证明自己玩音乐也可以养活自己他才付了首付背了房贷。
当下，刘铮抱了抱魏衡，说：“兄弟，以后你可以在杭州付首付了。”
魏衡给逗乐了，立马笑了开来。
时笺岑黑双眸弯着，附和道：“确实，《乐队之路》只会是我们的起点，而不是唯一高光，好好规划一下，我们会走得更长远。”
魏衡对未来也是充满信心：“必然的，槐序乐队是我们一生的事业。”
时笺浅浅一笑，这真的是一帮志同道合的好友。
刘铮则看向陆延迟，陆延迟神情若有所思，不知道在想些什么，刘铮手肘撞了他一下，问道：“迟迟，想什么呢？”
陆延迟回魂，说：“我在想……我们要不要开演唱会。”
刘铮诧异：“啊？演唱会？”
作为音乐人，演唱会是终极梦想，谁不想在几万人的大场馆给不远千里而来的粉丝展示你全部的音乐和才艺。
刘铮脑子转得飞快，今年线下文娱形势大好，演唱会门票卖爆，槐序乐队又是最红的时候，这可能是槐序乐队离演唱会最近的时候，刘铮立马拍板同意道：“行啊，贴点钱开！”
梦想嘛，得花钱的，刘铮从来都是氪金选手。
魏衡发现陆延迟真的很敢想，乐队刚红他就开始计划开演唱会了，但是吧，陆延迟从来不是那种想一想就放弃的人，他是那种想到就要做到的人，他也极有能力，他的能力足以支撑他做到他想干的任何事情。
这一路走来，组乐队、开琴行、找到主唱时笺、发单曲、发专辑……都离不开陆延迟，陆延迟才是槐序乐队的灵魂人物，他带领槐序乐队走向梦幻一般的成功。
魏衡对陆延迟本能的信赖，跟着大佬，不会出错，他比了个OK的手势，说：“没问题，谁不想开演唱会啊，赔钱也要开啊。”
时笺也觉得计划可行：“那就开吧，亏钱也没事儿，我们现在还挺红的，年底我们跑跑商演就能赚回来。”
陆延迟得到队友的准许，琥珀色的双眸亮晶晶的，他的队友从来都无比坚定地站在他的身后，支持他的全部选择，他嗓音轻快上扬：“成，那就这样说定了，我们今年十月开始开演唱会。”
槐序乐队简单粗暴地敲定了演唱会行程，又在最后的演出环节唱了非常应景的《道别》，给《乐队之路》做最后的道别。
《道别》唱完，槐序乐队谢幕。
刘铮朝着所有观众挥手：“槐序乐队到此一游。”
说是到此一游，但毋庸置疑，槐序乐队在《乐队之路》上留下了浓墨重彩的一笔。
爆歌爆梗爆CP，他们是这个夏天最风光的乐队。


第120章 
国庆长假, 陆延迟计划是带时笺回家见他妈妈林舒怀。
时笺去年年底和林舒怀通过视频，但当时时笺是以陆延迟最好朋友的身份出现在她面前，现在性质截然不同, 他是陆延迟男朋友, 他把人唯一的宝贝儿子掰弯了。
时笺觉得这样上门, 被打断腿都有可能。
陆延迟听到美人的担忧，笑得肩膀一抖一抖，又安抚道：“没事儿，我家大美女应该是最早知道我们俩在一起的人。”
时笺诧异看他：“啊？！”
陆延迟道：“从小到大, 我碰到解决不了的事情，都会去找我家大美女，我感觉我家大美女无所不能，我所有的难题对她来说从来都是一句话的事儿，不只是梅玉烟那事儿，就连当初我去波斯顿找你，也是她主动跟我聊开了之后我才去的。”
时笺压根没想到还有这种内幕，陆延迟是得到了他妈妈的准许才跟他在一起的, 他跟陆延迟谈恋爱没有任何后顾之忧。
陆延迟内敛了那股子轻浮浪荡, 沉声解释道：“不是我太过软弱无法决断, 而是我跟我妈妈相依为命, 我妈妈是跟陆泠这种骗婚gay生的我，我是同性恋这件事情我觉得对她来说很残忍, 但是她却告诉我同性恋并非洪水猛兽, 而是最寻常不过的事情，她希望我去追寻所爱, 也不要留有遗憾。”
时笺这是第一次听陆延迟提及他出生的真相，也是这时候, 时笺才知道，陆延迟恐同，并非因为其他，而是对自身血缘的厌憎，一个gay骗婚生出来的小孩儿，这样的出身很尴尬很丢人，陆延迟又极其骄傲有心气，他厌憎陆泠，亦不想变成另一个陆泠，他逼着自己从小乖巧懂事，又样样优秀，因为出身的不完美，陆延迟必须完美。
这样从小恐同的陆延迟，必然是相当勇敢，才会克服内心的厌憎和反感，飞去波斯顿跟他告白。
爱意战胜了一切。
时笺张开手臂，抱住陆延迟，是在抱那个早熟懂事的小陆延迟，亦是在抱后来那个勇敢无畏的大陆延迟。
有些人就是这样，你越了解，越欣赏，越深陷。
时笺对陆延迟的爱，一直在做加法。
陆延迟被抱住，似有所感，他低头，轻轻亲吻美人白毛，心境一片温柔：“已经过去了，没事儿。”
时笺这才松开他，垂眸，哂笑。
也对，过往苦难不过是成长的养料，他家陆迟迟才不会被这种事情打倒。
陆延迟则拉着时笺的手来到客厅沙发，他坐下，又让美人侧坐在他腿上，他说：“所以，我是真的很爱我家大美女，又漂亮又有能力，还开明又包容，我是心甘情愿当妈宝的，你不要介意。”
时笺了然地点点头：“理解。我也想到妈宝男，这不是没机会吗？”
陆延迟浅笑着回：“有机会的。”
时笺诧异看他。
陆延迟桃花眸扇了扇，扇出万千桃花，他说：“我家大美女一直得意于自己即将白嫖到一个儿子。”
时笺默默扶额：“……”
但是，怎么说呢，时笺很早之前就做过功课，也听说过林舒怀的种种事迹，那是个从小沉迷赚钱也确实赚钱无敌厉害的传奇女子，她亲手构建了自己的商业帝国，亦培养出了陆延迟这样的顶级男神，时笺对林舒怀大美女满满都是欣赏，他说：“你放心，我会好好表现的，我对林舒怀大美女也充满神往。”
陆延迟一阵好笑：“林舒怀大美女确实无比优秀，有些时候我不得不承认，我大概只是她的低配版，不过她又美貌又有能力，低配版就够我用了。”
时笺：“……”
陆延迟舔了舔唇瓣，颇有些无奈：“就是，虽然我是她儿子，站在前人的肩膀上，起点很高，但我可能这一生都无法做到如林舒怀那样成功。”
时笺想了想林舒怀的身价，那真的是哪怕他原地出道当男明星，且一直长红二十年，都不可能赚到的钱，更何况时笺压根没打算当男明星，他打算走学术，再兼职做乐队，他说：“我也做不到。”
陆延迟哈哈大笑。
时笺对此很坦然：“在自己擅长的领域做到极致就好。”
陆延迟亲了亲时笺：“确实。”
然后，又想起正事儿，温声安抚道，“你真的不用担心我的家人，我妈妈、我小姨、我小姨夫、我妹妹江恩、我外公、我外婆、甚至陆屿宁都很喜欢你。”
顿了顿，又道：“时笺，你真的，外貌、能力、性格没得挑的，不论是谁都会喜欢你，很多时候我都庆幸你挑中了我。”
时笺给这话撩到了一下。
陆延迟对他从来都是不加掩饰的爱慕、欣赏、喜欢，他一直活在陆延迟满满当当的爱意里，陆延迟也不搞隐恋那一套，他从不藏着掖着，而是会跟他妈妈说起他，又大大方方带他见家长过明路。
时笺控制不住地捧住陆延迟脸颊，又深深地吻了上去。
陆延迟自打和时笺睡过之后，已经很少见到美人这么主动热烈了，他日常怀疑美人已经睡腻他了，如今美人主动热吻，他自然要把握住机会，疯狂亲亲亲……
**
时笺第一次登门见家长，自然不好空手去，他开始张罗着筹备礼物。
他好歹算是在娱乐圈见识过一番的人了，必要的眼界还是有的，对于林舒怀这样的顶级富婆，一般的礼物感觉她用不上他也送不出手。
时笺特意找了点关系，托人给他弄到了一只限量版稀有皮的爱马仕，又收了一套绝版香水，还去专柜买了两套赫莲娜黑绷带的护肤套盒……这些只是专门给林舒怀备的能用上的礼物。
此外，时笺还封了两瓶茅台酒，买了两条中华烟，又在当天去超市买了最新鲜的牛奶和水果……凑足了十项礼物，时笺这才登门拜访。
陆延迟看着时笺张罗送礼，劝了几句“不用这么客气”“吃顿饭而已”，没劝动，便也没再多说什么。
时笺从来都是体面、细致、周到的人，很拿得出手，他本人物欲明明很低，却从未在物质上亏待过他，送他的礼物从来都是能力范围内最好的，连对他的家人也从不敷衍，登门会备上厚礼，是真的很走心很有诚意地想和他过一辈子。
陆延迟只能暗示他家大美女回礼给足一点，不能让他家小时吃亏，不行直接从他的零花钱里扣。
林舒怀回得很快：“放心，大美女最不缺的就是钱，我已经给我即将到来的另一个儿子准备了能用得上的礼物，大美女绝不跌份。”
陆延迟：“……行。”
陆延迟莫名有种预感，以时笺在林家的受欢迎程度，他以后会在林家失宠，要知道陆延迟作为这边最大的小孩儿，又相当长一段时间是唯一的小辈，他什么都是独一份的，他是被惯大的。
时笺一来，大家都爱时笺。
不过陆延迟根本不在意这个，他家小时值得起全部的喜欢，爱时笺就是爱陆延迟。
十月一日，上午，陆延迟开车载着时笺回家，又和时笺一起把后备箱装的礼物搬进了屋。
林舒怀听到动静，起身前来迎接，她早就从妹妹林舒娴那里听说过时笺这位帅得仿佛天神下凡的钢琴家教，后来还跟时笺视频过，再就是从陆延迟的画稿里看到过他……
她对时笺满满都是新鲜和好奇，她几乎是下意识地去寻觅时笺的身影，至于自己亲儿子陆延迟，从小看到大，再怎么帅再怎么喜欢都会觉得没那么稀罕。
然后，视线捕捉到时笺，林舒怀一眼惊艳。
时笺真人比视频、比电视上帅多了，因着即将开演唱会，他依然留着一头白毛，今天出门做客，那把白毛自然悉心打理，又认真搭了衣服，给人的感觉是从漫画书里走出来的，又潮又帅，不像真人。
而且，他就十九啊，十九岁意味着脸蛋紧致皮肤细腻，哪怕时笺性格沉静气场偏冷，依旧一脸的青春朝气。
再兼之喉结一点嫣红小痣。
又漂亮又带感。
好看到令人心空。
林舒怀看着这脸，心想，难怪她家迟迟喜欢得不行，这种神颜大美人，谁不想搞到手。
更何况于时笺而言，颜值不过是附加项，他本人的实绩是，十八岁写出大爆单曲《最深的暗恋最疯狂》，十九岁发一作数学顶刊，做乐队大爆特爆……
关键他也就十九，人生刚刚开始，对于这种自制力惊人对人生极有规划和掌控力的卷王，大爆单曲、一作数学顶刊不过是起点，他的未来绝对会远超现在。
此外，时笺和陆延迟站在一起，配一脸。
不愧是“Z大双璧”！！！神仙CP！！能爆红全网成为国民CP真的是有点子东西在身上的！！
林舒怀内心嗷嗷叫，但身为长辈，她得矜持内敛，她得不动声色。
陆延迟见到他妈妈，亲昵地喊人：“妈……”
时笺跟着打招呼：“阿姨好。”
又悄然地打量起面前这位纵横商场的传奇人物，林舒怀。
因着放假在家，又是接待晚辈，林舒怀并没有穿正式又职业的衬衫长裤，而是一身法式风格的红色波点裙，厚密的长卷发散落，看上去慵懒闲适，很秋天，但那张脸，唇红齿白，眉目如画，是淡妆都掩盖不了的明艳大气。
林舒怀这一生，家境很好，事业空前成功，儿子也省心，她自己心态也年轻，又很会保养，陆延迟样貌跟她肖似，和她站在一起，说是姐弟都有人信。
简单的一个照面，时笺对这位大美女，陆延迟基因的来源，本能地产生好感。
林舒怀笑着打招呼：“小时好。”
然后，又看到两人拎的种种礼物，哪怕林舒怀提前收到了陆延迟的暗示，对时笺的礼物也有所预估，但还是给时笺准备的十项大礼惊到了一下，包包、香水、护肤套盒这些就算了，但又是封酒又是买烟，这分明是已经定下来的情侣、男方第一次上女方门才备的礼，时笺气场又强，林舒怀莫名有种儿子大了不中留、她家迟迟要被人娶走之感。
但，当下，林舒怀只是嗔怪道：“怎么拿了这么多礼物，真的不用这么客气的，小时你是学生，又是迟迟男朋友，以后随便点把这里当自己家就好。”
时笺微笑着：“第一次登门拜访，也没准备什么。”
林舒怀帮着把东西搬进室内，放好，又道：“这居然叫没准备什么吗？小时你真的太客气了。”
时笺换了种说辞：“孝敬大美女是应该的。”
林舒怀哈哈大笑。
临近饭点，林舒怀催着陆延迟洗手吃饭，时笺自然一起，家里厨师准备了一大桌子菜，这时候直接开饭就好。
因为是家宴，没那么拘谨，三人随意闲聊。
林舒怀对时笺满眼都是欣赏，时笺对林舒怀大美女也是充满滤镜，两人都有心经营好这段母子关系，又有陆延迟在其中作为沟通的纽带，自然宾主尽欢。
陆延迟现在很忙，又难得回家陪妈妈，自然要吃了晚饭再走。
秋日天气晴好，天空瓦蓝，浅金色的阳光晒在身上，既不炎热也不酷寒，是恰到好处的温暖宜人。
三人干脆把活动场所换到别墅院子内，家里阿姨端来了各种水果、零食、饮品，三人吃吃喝喝聊聊，很是慵懒恬淡。
林舒怀想到儿子即将开演唱会，叮嘱了一句：“记得给我、你小姨家以及外公外婆家留票，我们打算全家去看你们的演唱会。”
陆延迟琥珀色的双眸在秋日光线里流转着剔透的光：“放心放心，我肯定会留票的。”
林舒怀好笑着调侃：“演唱会门票卖不动不要紧，就给我们一家人表演就好，到时候演唱会成本走我的账，妈妈个人支持一下你的演唱会。”
陆延迟大笑而开：“哈哈哈哈，不至于，我们现在挺红的，演唱会又是在杭州办，靠家乡的父老乡亲应该能把演唱会办起来。”
林舒怀好奇地问道：“不是说四万人的大场馆吗？”
陆延迟点点头：“大场馆才能容纳更多的创意，演唱会这玩意儿指不定就这么一回，所以尽量做到最好。”
林舒怀：“确实是这个理，赔钱不要紧，乐队口碑更重要，毕竟是你们打算玩一辈子的行当。”
陆延迟道：“这个自然。”
三人歪在椅子上喝咖啡晒太阳闲聊，偷得浮生半日闲。
时间悄然来到下午五点，三人又一起吃了晚饭，陆延迟便拉着时笺道别离开。
林舒怀把给小情侣准备的礼物拿了过来，她单独给了时笺一个两万块的红包，又给小情侣各自准备了华为最新款的三件套，手表、平板、折叠屏手机，此外还有一对水色很好的玉观音，在灵隐寺开过光的那种。
都是比较稀罕又确实用得上的礼物。
时笺看着这厚重的回礼，一时之间有些犹豫，不知道该不该收，他偏头看向陆延迟。
陆延迟催促道：“拿着吧，第一次上门，当然要给你包红包。”
时笺这才大大方方接过：“谢谢大美女。”
林舒怀笑意盈盈地道：“酒都封了，烟也买了，我家迟迟以后就拜托给你了。”
陆延迟哀怨：“妈……”
时笺听到这话，岑黑双眸弯了弯，他轻笑着承诺：“放心，交给我吧，我会照顾好他的。”
陆延迟横了时笺一眼，颇有些无奈地叹息。
林舒怀眼底却写满笑意：“以后可以改口了，小时，你跟迟迟一样叫我就好。”
时笺很乖：“妈。”
林舒怀白嫖到一个超帅的儿子，一本满足，顿时对自己亲儿子愈发满意了，迟迟从小就省心，连找对象都让她很省心。
林舒怀甜甜地应了一声“诶”，又夸：“真乖！”
时笺微微一笑，大美女确实很好相处。
小情侣道别了林舒怀，便打道回府，回程的路上，陆延迟开车，提醒道：“你把红包打开来看看。”
时笺这才拆开红包，那是一叠银行新印的人民币，连号那种，时笺抽出第一张，赫然是他生日。
时笺被这种细节逗乐了：“第一张是我生日。”
陆延迟浅笑着回：“我就知道，我家大美女很爱搞这种小心思。”
时笺睨了陆延迟一眼：“你也很爱搞这种小心思。”
陆延迟得意地哼哼。
时笺一直觉得陆延迟骨子里的浪漫，一开始他会以为这是因为他玩艺术比较有创意，现在想来，多多少少跟遗传和家教也有点关系，有林舒怀那样的妈妈以身作则，陆延迟自然也各种小点子。
时笺歪着头，思考了两秒，道：“你真的，方方面面都遗传了你妈妈。”
陆延迟对此很是随意：“我说过的，我妈妈太优秀，低配版照样好使。”
时笺却并不这样觉得：“谈不上低配版吧，你有你自己擅长的领域，在音乐和绘画上，你天赋满到要溢出来了，而且，你很全面啊，感觉什么都会一点，此外，集团总裁和动画导演是截然不同的人生模式，没法放在一起比的。”
陆延迟就笑，时笺对他，满满都是欣赏和认可。
哪怕他偶尔会自嘲这一生都不可能比得上林舒怀，但时笺依然相信他能在他擅长的领域做出成绩。
他是时笺的男神，也会竭尽所能地当好时笺的男神，陆延迟从不让人失望。
一路随意闲聊，两人很快便回到Z大那边的家。
时笺新到手了最新款的华为三件套，还挺新奇的，这种最新款的电子产品，谁都顶不住啊，国庆长假也没什么事儿，时笺到家之后就开始捣鼓新的电子产品。
用下来的感觉——
“贵果然是我的缺点不是产品的缺点！”
“折叠屏真的又貌美又有逼格！”
“系统真的好流畅啊不愧是中国最前沿的科技！”
“国产5Gyyds。”
“大美女是真的超用心，这一套很紧俏啊，一般人买不到。”
时笺也没画画这种需求，把平板换成华为，毫无压力，他把该下的软件都下好了，美美用上最新科技，感觉自己遥遥领先。
陆延迟看时笺专心玩电子产品不理会自己，又开始哀怨，你的大帅比男朋友就在你面前啊，为什么吸引不了一点你的注意力，我难道还没手机好玩。
他去勾时笺的肩膀，又去亲时笺脸颊，控制不住地想招美人一下。
时笺已经开始用最新款折叠屏手机给自己下单各种手机膜、平板膜、保护套，他电子产品换得并不勤，这一套够他用好几年，他得好好保护起来。
对于他男朋友的亲亲摸摸，他根本不在意，陆延迟腻歪惯了。
陆延迟没分到美人一丁点的注意力，开始哼哼唧唧：“手机有什么好玩的，不如玩玩我。”
时笺：“……”
这是什么虎狼之词。
只想当做没听见。
陆延迟没得到回复，登时各种怨念：“小时，我们开do也没多久吧，做过的次数也不多啊，怎么感觉你就把我给睡腻了。”
时笺这才掀起眼帘搭理了一下他男朋友：“无聊。”
陆延迟心想，美人给眼神就好，给眼神就说明今晚有戏的，他搂着时笺啾了一口，接着索欢：“来嘛来嘛，很舒服的，我保证。小时，你知道的，我这人器大活好会疼人，又很有服务意识。我保证很爽，不爽你把我铐起来自己做回来。”
时笺嫌弃地看了他一眼。
怎么说呢，这种事情，爽还是很爽的，快乐也是真的快乐，但也确实麻烦，做全套很费时间。
过了最上头的那阵子，时笺隐隐有点躲懒。
就感觉……感情已经很稳定了，性生活要不要都无所谓吧，我们追求灵魂的共鸣就好。狗头。
陆延迟长长的叹息，又颇为语重心长：“小时，我们以后会越来越忙，也不见得还会有这样的假期。”
“小时，趁着我还年轻貌美，有花堪折直须折啊。”
“等以后老了，做不动了，就只能空折枝了。”
时笺知道这男的在瞎扯淡，但到底被说动了，槐序乐队大爆，他和陆延迟注定会越来越忙，陆延迟又开始打磨剧本为自己的动画电影做准备，以后也不见得有时间。
身为男朋友，也确实该履行一下相应的义务。
换个角度想，这种事情，除了有点麻烦，还挺爽挺解压的。
时笺是那种执行力很强的人，他有所决断，便按熄手机屏，把手机扔到一边，又翻身缠绕了上去，吻住陆延迟。
陆延迟从来都知道，时笺要么不搞他，搞他的时候从来都相当带感，陆延迟搂住时笺纤细柔韧的腰肢，和他深深接吻。
这是一对年轻又热恋期的小情侣，接个吻，感觉立马就有了。
时笺心跳失序、呼吸带喘，他从陆延迟身上爬了起来，双腿打开，跪在陆延迟腰侧，又摸到了林舒怀大美女送给他和陆延迟的玉观音，他趴在陆延迟身上，把观音给陆延迟戴好，又拍拍他的脸，催促：“去洗。”
陆延迟收到时笺的暗示，呼吸一片乱，身体一片紧绷，他起身，去卫生间洗澡。
走到半路，鬼使神差地回头，就见到时笺拿起另一尊观音像，正低头给自己戴上。
陆延迟感觉自己快疯了。
这种事情，时笺清洗起来就是会更麻烦一点，陆延迟洗漱完毕裸着身体躺在床上耐心等待，等了十多分钟，便也看到时笺出来了。
刚洗完澡，时笺身上浑身热气和湿气，那身白皙通透的皮肤被热水蒸成了桃花粉，他浑身赤|裸，一|丝|不挂，也不算一|丝|不挂，他纤长脖颈上，红绳挂着一尊玉观音。
陆延迟喉结滑动，桃花眸一片深谙。
时笺本就气场妖邪，当他佩戴着观音裸着身体往自己走来，那感觉，就像是一尊男相观音朝自己走来，引诱自己沉沦。
陆延迟心甘情愿当他的奴隶，去亲吻他的脚尖。
后来，时笺跪趴在床上，有些难耐，又有些受不住，他把那尊观音含在嘴里，死死忍耐。
陆延迟看着美人口衔观音的痴态，被逼得愈发疯狂，他食指和中指探了进去，把那尊观音从时笺嘴里抠了出来，替换了进去……
两尊观音像，一晃就是一整晚。


第121章 
国庆过后, 便是开学，时笺和陆延迟升上大三，也开始换校区。
两人专业不同, 换的校区自然不同, 这意味着两人要开始异地。
这种同校但是异地恋的情况在当代大学生中还挺常见的, 换下校区就差不多异地了，有些学校甚至因为校园占地面积过大，哪怕同校区，谈的也是异地恋orz。
时笺和陆延迟连异国都经历过, 这种换校区造成的异地只能说是小场面，他俩财务状况又非常好，陆延迟家里在杭州房产很多，于普通情侣而言需要克服的难题对于Z大双璧而言压根不算问题。
两人大二就搞定了这事儿，他俩最终决定搬到距离两人校区差不多的市中心大平层，又保留了宿舍床位以备不时之需。
因着有通勤距离，时笺便打算买车。
陆延迟也觉得该给他男朋友买台好点的车，他把自己的存款以及各种理财产品给男朋友交代了一下, 又开出了千万左右的预算, 给千万预算是因为他手头现金只有这么多了, 理财产品弄出来有点麻烦且有可能会亏钱。
时笺大概了解了一下男朋友的财务状况, 只能说，不愧是顶级白富美, 很多人一生奋斗都没他男朋友一年的零花钱多。
也是这时候, 时笺才知道陆延迟每个月零花钱七位数，因为谈了恋爱, 有男朋友要养，林舒怀还给了他恋爱津贴, 陆延迟现在领的是双倍零花钱，是的，陆延迟谈恋爱很赚钱。
对此，时笺只能告诉自己，我还是好好内卷吧！
他婉拒了陆延迟给他买车的提议，他打算自己买，他现在攒了不少钱了，消费出去拉动内需吧。
时笺是个有主见又干脆利落的人，在网上稍微做了下功课，便线下订了台国产电车代步，落地二十多万吧，以时笺现在的收入，养一台电车毫无压力。
而且这是国产车，一家汽车厂是能提供无数技术含量不低的工作岗位的，汽车厂周边配套的产业链也能养活无数员工。
现在国产新能源车又貌美又有技术含量，性价比又高，买！
陆延迟也知道美人财务独立、物欲很低，且并无半点虚荣，在同龄人炫耀衣服鞋子的年纪里，美人对着装的要求仅仅只是干净整洁，哪怕半只脚踏进娱乐圈这种极其讲究排场的名利场，美人依然低调内敛不张扬。
再者，于时笺这种天才而言，他值得炫耀的大概是他的数学顶刊、他的学术贡献，其他不值一提。
陆延迟由着他去了，只帮忙在车库装好了充电桩，当然，他也忍不住看了看新出的新能源车，打算给自己买个新玩具，但是，想到接下来可能会赔钱的演唱会，以及自己搭建团队做动画的想法，又死死忍住了，有些钱给时笺花他眼也不眨，给自己花又觉得很没必要，我还是开我的宝马吧，车还挺新的，也就开了两年。
现在新能源车很是紧俏，提车需要排队等待，时笺换校区是陆延迟在帮忙。
时笺上学期出国交换把东西都搬回了寝室，换校区需要搬的东西还挺多，陆延迟理所当然地过来帮忙，两人轮流把东西装箱搬下楼。
陆延迟收拾整理的时候，无来由想起去年时笺搬去校外的场景来——
当时两人并不熟稔，美人只让他背了把吉他有点参与感，真正死沉的那箱书是时笺本人在搬。
如今，时笺半点不见外，陆延迟想搬什么便由着他搬，连收拾整理也由着陆延迟弄，压根没有所谓的隐私。
这样想着，陆延迟摇头，有些好笑，时间真的改变了一切。
大抵思绪太过散漫，陆延迟注意力没那么集中，手中文件袋没拿稳，掉落在地，陆延迟连忙去捡，文件袋里收纳的东西摔了出来，是时笺外出旅行打印出来的纸质火车票和机票。
陆延迟并无意外，很多人有收集癖，收集火车票和机票并不特殊，陆延迟甚至有认识的同学特别爱收集一块钱硬币。
陆延迟轻笑着捡起，又把火车票和机票重新装入文件袋，不经意间一扫，陆延迟看到了孟浅从北京到西安的那趟火车的车票，又在注意到机票的时间的时候呆在了原地。
那是一张四年前的机票，西安飞杭州。
彼此，时笺高二，刚抵达西安，找到兼职没多久，还没在西安站稳脚跟，却买了一张机票从西安来到杭州。
杭州有什么值得他花大价钱特意来一趟的。
无非是他，陆延迟。
陆延迟骤然想起暑假去西安，旧地重游，时笺醉酒，站在城墙下，酒意微醺中对他说，他高中那两年只出过一趟西安，他当时以为时笺去西安周边观鸟，不曾想，是来杭州看他。
陆延迟仔细回忆了一下那一年的自己，他刚从文化生转成艺术生，又在艺术班找到了主唱西溪，为了把乐队做起来，他们开始在酒吧跑演出。
因着和西溪一个班，又因为乐队的事儿走得很近，两人又都是校园男神女神，很快便在校内传出了绯闻。
陆延迟澄清过，但是高中那种环境，你就算否认别人也会觉得是为了避免请家长。
陆延迟和西溪聊过这事儿，感觉实在解释不过来，清者自清，便由着去了，但是朋友问起，两人都是否认，真的是非常单纯的同事和朋友关系。
但是，时笺暗恋他，又隔着遥远的距离暗暗关注着他，这样的谣言传到时笺那里，他必然相当难过，他不顾一切特意跑来杭州看他，又为了确认些什么。
见到他跟西溪在一起，时笺必然产生了误会，于时笺而言，暗恋的男孩子喜欢异性且开始谈恋爱，这绝对是梦碎了一般的失意和挫败。
陆延迟也不止一次察觉到，时笺对西溪的介怀。出国交换前，时笺特意去问过刘铮他和西溪高中时期的绯闻；他告白的时候时笺也问过西溪的事儿。
陆延迟甚至想起，时笺出国交换之前，跟陆屿宁去过一趟灵隐寺，恰好他为了招待西溪也去了灵隐寺，陆屿宁当时还挺意外两边人马没碰上。
但是，万一，碰上了呢。
无数的线索被串联，陆延迟心脏砰砰狂跳，他立马用时笺的账号登上百度网盘，时笺因着观鸟会大量拍照，他会习惯性地把拍下的照片在百度网盘和移动硬盘上备份，陆延迟和时笺亲密无间，他知道时笺全部的账号密码。
他登上百度网盘，一路翻找，很快便找到了时笺和陆屿宁同游灵隐寺拍下的照片。
照片里，他看到了自己和西溪。
那天天气晴好，浅金色的阳光笼罩大地，灵隐寺人头攒动，他跟西溪笑着聊天，看上去居然有点……亲昵。
陆延迟骤然明白，时笺是在一种极致的失意和痛苦中写出的《最深的暗恋最疯狂》。
时笺只写过这一首歌，他为此还摔了陪伴他多年的吉他。
时笺几乎是放下了他热爱的一切——乐队、陆延迟，选择了出国。
他做这一切，极有可能是为了不伤害他，不然以时笺的天才和疯批程度，绝对是囚禁play。
时笺在歌里写：“最深的暗恋最疯狂。”
那是他的切身经历，一份既深沉又疯狂的暗恋。
陆延迟心跳咚咚咚快要跳到嗓子眼了，他无比确定时笺爱他，也早已得知时笺对他的暗恋，却依然被这份隐忍、克制、深沉、内敛的暗恋震撼到了，他呼吸都开始乱，他好爱时笺啊，而且是越来越爱，他和时笺此生都无法分割。
除了对时笺的满腔爱意，陆延迟内心深处，又是浓浓的心疼，暗恋那么辛苦，相当长一段时间，时笺都在维持一份无望的爱，而时笺，竟坚持了下来。
时笺呢，搬完一趟重新回到312，就见到陆延迟捏着手机，神情呆呆的，眼眶又有些泛红。
时笺诧异地问道：“怎么了？”
陆延迟见到时笺，一把把时笺抱住，头埋在时笺肩窝，他嗓音低沉沙哑：“对不住。”
时笺不解。
陆延迟声音嘶哑地补充：“我该早点发现的。”
时笺很快便也看到了那份扔在桌面上的文件袋，自己的文件袋，里边装了什么时笺一清二楚，不过，时笺已然得到了他想要的一切，这期间或许有些艰难和痛苦，但也不过是好事多磨，如今的时笺，足够阔达从容。
时笺语调轻松：“没事的，都过去了。”
顿了一秒，感受着这个紧密又热烈的拥抱，又道，“陆延迟，我现在无与伦比地确定你喜欢的是我。”
“你回应我的，从来都是堂堂正正的又光明正大的爱意。”
陆延迟愣住，他松开时笺，小心观察时笺神情，见时笺表情放松，眼底带笑，便也知道时笺是真的不在意了。
时笺在陆延迟脸颊上啾了一口，又接着整理行李装箱，一边装一边道：“就是，怎么说呢，我感觉跟你谈恋爱我还挺有安全感的。”
陆延迟哈哈大笑：“这辈子就你这么一个，自然掏心窝地对你好，不疼你疼谁啊。”
时笺岑黑双眸笑意更深，却是想到，陆延迟不止一次觉得自己是细致、周到的人，很拿得出手，但陆延迟又何尝不是细致周到很拿得出手的男孩子呢！
和顶级男神谈恋爱就是这么的轻松毫无压力。
如是想着，时笺又啾了陆延迟一口。
*
陆延迟无比清晰地知道时笺不在意西溪了，但他还是张罗着请西溪吃饭，恰好西溪最近在家，又听说时笺在场，欣然赴约。
因着要谈事儿，陆延迟定的是一家私房菜，又特意开了包厢。
时笺也终于见到了西溪，一个温和、漂亮、乖巧、有教养的女孩子。
西溪对陆延迟和时笺的关系有所推测，但也没细问，只在打完招呼之后和两人随意闲聊：“我跟陆延迟是高中同班同学，又因为一起组过乐队关系比较要好，当时退乐队也是很和平地退的，所以依然是很要好的朋友。”
“退乐队这事儿主要还是个人的职业规划问题吧，我爸爸从商，妈妈则是乐团首席小提琴师，我从小学古典音乐，要去做摇滚乐队，我家里不太准许，但是，高二嘛，学业没那么紧张，陆延迟和我一起说服了我父母让我试试玩乐队，不行就退，他承诺过会照顾好我，主要跑演出基本都在酒吧，又是夜场，比较晚，女孩子还是有点不太安全，陆延迟答应过我爸妈，跑完演出会把我安全送回家然后他才自己回去。”
“我当时真的觉得他人挺好的，但也确实没那方面的意思，纯粹的同学和同事关系。”
“再后来，就到了高三，我就专心学业了，乐队只能充当兴趣爱好，升学却是一辈子的事情，我也拿到了很好的offer，要去国外念书，想了想，以后可能会专心做古典音乐，没有多余的时间和精力放在阅读数，所以，我就退了乐队。”
“槐序乐队能有如今的成功，真的是你们四个人共同努力的结果，但是我曾经参与过，也算是一段不错的经历吧！”
“给槐序乐队献上祝福！”


第122章 
槐序乐队的首场演唱会定在十月十四日, 杭州奥体中心。
除去乐队自留用来赠送给亲朋好友的票，市面上大概放出了三万八千多张这样子。和那些十几万张票秒切的天王巨星不同，槐序乐队的票慢悠悠卖了两天才卖完。槐序乐队刚红不久, 黄牛似乎不太看好, 也没炒槐序乐队的票, 所以氛围很好。
对此，槐序乐队自我感觉良好，能把票卖完把演唱会开起来已经很了不起了，就不追求什么几分钟卖完了。
要知道, 演唱会和livehouse性质截然不同，livehouse大的场馆也就只能容纳两千人，靠着地下音乐圈的乐迷都能撑起来，演唱会不同，需要动员好几万人，这种真的需要路人下场。
这场演唱会和槐序乐队二专同名，时间。
在九月份敲定演唱会行程之后，槐序乐队便推掉了全部演出专心构思策划演唱会, 整场演唱会属于圆梦性质的, 槐序乐队诚意十足, 几乎是把他们的全部看家本领掏出来放在这场演唱会里。
对两张专辑一张单曲的全部二十一首歌做好细致编排、请国内外顶尖设计师给四人定制演出服、和国内外舞美团队沟通设计舞台美术、拿到烟花燃放许可又请了烟火师设计烟花、请无人机团队进行灯光表演、定制热气球把主唱时笺送上天、乐队四人体育锻炼也没落下稳稳确保体力足够支撑两个小时的演出……
此外, 每一名买票进场的观众都收到了槐序乐队免费发放的应援棒和周边，这些东西都装在帆布袋里, 满满一大袋都是陆延迟给这次演唱会设计的明信片、海报以及画的图, 这些周边无不画风精美设计漂亮，而且量大, 不要钱似的给，就连帆布袋也是质量上乘简洁大方……
可以说, 这支乐队真的是卯足了劲把演唱会办好。
演唱会办得也确实漂亮——
两个小时的演出编排和结构很完整，大的场馆也能容纳足够多的创意，槐序乐队为了这场演唱会进行了大量排练现场配合天衣无缝默契十足，十九岁的时笺顶着一把白毛年轻貌美、意气风发，他现场又是出了名的稳，年纪小也意味着嗓子机能巅峰，倒嗓破音这种翻车现场压根不存在，他全开麦发挥稳稳的。
时笺气场很强，台风又很好，两个小时的演出也足够他穿插着进行大量才艺展示，钢琴、吉他、键盘、长笛、口琴…
线下文娱价格高昂，但是体验感很好，尤其是槐序乐队这种年纪轻轻事业心爆棚的乐队。这支乐队不仅能肝，且重氪，他们会为了演出效果进行大量练习，也会花钱砸妆造和舞美。
特意来看演唱会的除了真爱粉主要还是杭州的父老乡亲。
真爱粉这个不用多说，槐序乐队任何演出都会支持，杭州的父老乡亲则是在花钱支持本土乐队，这些人对槐序乐队无比包容，却还是被这场演唱会的质量惊到了——
“这真的是刚红起来的乐队开的演唱会嘛，舞美、编排都顶尖啊！”
“无人机、烟火秀、热气球、大量周边，槐序乐队这是贴钱办的演唱会吧！”
“时笺气场好强，才艺展示也很牛，果然卷王玩音乐也是注定要卷成头部的。”
“时笺真的美貌啊，各种换装加才艺展示真的好绝，跑动之后微微出汗的白毛美人更是相当带感。”
“奇迹时时正在开演唱会。”
“天呐槐序乐队的演唱会好好哭。”
“槐序乐队赤字办演唱会。”
演唱会之前，路人对这支新乐队多少有些迟疑和不看好；演唱会办完，口碑起来了，再加上不少粉丝私人拍的视频放出，大家也知道这支乐队的演唱会不仅好看还好听，氛围也相当好……
路人和粉丝纷纷叫嚣着“加场次”“开巡演”“快来我的城市办演唱会”……
也有人担心槐序乐队办演唱会亏钱，主要是看到了#槐序乐队赤字办演唱会#这种玩梗的热搜，槐序乐队连忙出来澄清：“没有亏钱，还赚了一点，赚得不多而已。”
槐序乐队首场演唱会口碑非常好，票卖得动，乐队也没亏钱，槐序乐队便试探性地换城市开下一场，这一次的票放出来，十多分钟就切完了，槐序乐队事先做好了应对黄牛的措施，所以也没什么天价票。
槐序乐队骤然发觉他们演唱会的票很能卖，于是乎，原本单场的演唱会直接变成了全国巡演，有些城市只开一两场，像是北京上海这种大城市，一个周末连开三场。
演唱会门票卖得动，你就是会变成行走的印钞机，首场演唱会大量设计费用被摊薄，槐序乐队赚爆。
对于槐序乐队很赚钱这事儿，大家也持支持态度。
歌好听、舞台质量高、本身诚意满满又宠粉的宝藏乐队活该这么赚钱。
待到槐序乐队时间巡回演唱会结束，便也到了年底。
槐序乐队正当红，演唱会卖气又好，自然收到了无数跨年晚会的邀约，槐序乐队本身很商业，音乐人能进行宣传的平台又不多，自然抓紧机会把能跑的商演都跑了。
只要把舞台做好，既能圈到新粉，又能靠持续产出的舞台维持住老粉，槐序乐队没有拒绝的道理。
槐序乐队从来都这么的上进，不摆烂，满满都是事业心，搞槐序乐队很香。
等忙完这轮商演，便也到了正月初一，新年。
时笺在陆延迟这边是过了明路的，陆延迟全部的长辈都知道陆延迟的男朋友是时笺，小情侣感情很稳定也是奔着一辈子去的，如今新年，时笺会跟陆延迟、林舒怀一起在北京过年，陪林熹安和傅贞，今年林舒娴一家也在，林舒娴一家通常是北京和杭州轮着来，今年轮到北京了。
时笺早有准备，自是带满了礼物前去做客。
时笺自我感觉和陆延迟谈恋爱很顺，他并没有受到任何来自陆延迟家庭这边的阻碍。
林舒怀很轻易地接纳了他，也是真的把他当另一个儿子在对待，时不时地在朋友圈晒和他的合照美美营业母子关系，林舒怀又很有边界感，对陆延迟也没什么掌控欲，她从不细问陆延迟这段恋爱的具体，只专心给陆延迟打钱发恋爱补贴。
按照大美女的说法，谈恋爱就是会更花钱的，我家迟迟谈恋爱不能跌份，抠抠搜搜的像个什么样子。
因着林舒怀的开明和包容，时笺融入陆延迟家里非常轻松。
之前槐序乐队在杭州开演唱会，林家全家出动一起支持，时笺当时和他们吃了顿饭也算是见过面了，不论是林熹安、傅贞，又或者江宴、林舒娴、江恩，都对他很好很好。
后来在北京开演唱会，时笺和陆延迟自然前来拜访了外公外婆。
林熹安和傅贞这种教授，对时笺这种学术苗子那真的是满眼的欣赏。
时笺虽说是学术人，性格也相对清冷沉静，但这种沉静并非冷漠孤僻，他礼貌懂事又有教养，两位教授对他真的是各种夸，时笺真的又聪明又专注，而且他又很有情趣，他爱好音乐，喜欢观鸟，广泛涉猎文史哲，他可以陪林熹安院士聊最前沿的学术，又可以陪傅贞教授探讨明史，他甚至还懂一点西方哲学，现在专攻康德哲学，以时笺的专注度，认真搞个几年康德哲学，肯定也能搞出点名堂。
对这种优秀的小孩儿，两位教授挑不出任何毛病。
尤其是林熹安院士，和时笺熟稔之后，再去看陆延迟，直摇头，诶，他家的学术基因还是得靠时笺继承下去。
陆延迟见他外公摇头，舔着唇，各种笑。
陆延迟是跟着外公外婆长大的，他外公对他寄予厚望，外公希望他成为数学家科学家去探索人类未知领域带领人类进步，但是这种执教多年育人无数的院士，看人很准，外公很早就看出来了，这个外孙还没自己闺女聪明，其实也不是不能去做学术，一生坚持求索，肯定也能做出成绩，但陆延迟志不在此，他明显更喜欢音乐和美术。
林熹安老爷子通透又阔达，他连林舒怀从商都没管，自然不会去管陆延迟玩艺术，只是难免有些失落。
陆延迟其实也能理解他外公那隐隐的失落，但是，陆延迟桃花眸扇出一树一树的桃花，笑得无比招摇：“外公，我不做学术，找了个做学术的男朋友，一样的，对吧！”
林熹安看向时笺，好笑着点头：“确实。”
众人纷纷笑开。
时笺感受着两位教授对自己的喜爱，是真的觉得，不论陆延迟本人，还是陆延迟的家人，都很好很好。
要知道，这是个和人结合必然会被对方家长挑挑拣拣的年代，尤其他和陆延迟还是同性，陆延迟家境又相当好。
但是，他并没有受到哪怕一丝的来自陆延迟家庭的阻碍，林舒怀接纳了他，陆延迟全部的家人都很喜欢他，时笺无比丝滑地融入了这一家子。
时笺觉得这很难得，他只能竭尽所能地做到最好。
他会好好和陆延迟谈恋爱，也会好好经营和这些崭新的家人的亲情。
大年初一，时笺带足了礼物上门，林家所有的人都收到了时笺悉心准备的礼物。
长辈们看着时笺拎来的礼物，自然少不了嗔怪，虽然知道时笺挺赚钱的，但在长辈看来，时笺始终是个学生，花这么多钱买礼物未免太破费了。
时笺笑容清和，他各种应：“这是应该的，也没花多少，我现在挺赚钱的。”
傅贞劝不动时笺，就只能劝陆延迟：“迟迟，你跟小时说一下，以后别带这么多礼物。”
陆延迟摊手：“我又管不了他。”
傅贞诧异地问：“所以你家是小时管事啊。”
陆延迟疯狂点头：“对啊，我听他的。”
傅贞：“……行。”
时笺则拉着陆延迟一起，给长辈们打招呼，送礼物拜年。
期间自然少不了各种寒暄，时笺落落大方地应对，很是讨人喜欢。
最后一份礼物给的是江恩小姑娘。
小萝莉已经七岁了，模样长开了一点，人也抽条了，没时笺刚给她上家教课那会儿肉呼呼圆滚滚，但依旧很女神，新年这种时候更是打扮得又潮又美，一身咖啡棕的裙子，搭了同色系的贝雷帽，配了浅色的打底袜和短靴，很秋冬。
小萝莉从小活泼开朗、人小鬼大，她收到礼物，笑容甜甜地给时笺道谢：“谢谢小时老师。”
顿了一秒，又脆生生地道，“不对，现在该喊你小时哥哥了。”
时笺语调轻松：“随你。”
江恩转头看向陆延迟：“对了，哥哥，我的礼物是你和小时老师一起送的对吧？”
陆延迟胡乱地应：“算是吧！”
然后，又拉着小姑娘去到客厅沙发。
小萝莉长大了不少，陆延迟觉得这个年纪的小姑娘更应该有性别意识，也不抱她了，更不会像以前那样啄她的腮帮，以前一二三四五岁，完全就是人类幼崽，随意亲亲抱抱，现在长大了，还是需要注意一下。
小萝莉被哥哥牵着，忍不住回头看向小时老师，她伸出软嫩的小手，想要小时老师牵。
时笺抿着唇笑笑，也不推拒，乖乖让牵。
江恩一手一个大帅比哥哥，一本满足，而且，她感觉小时老师对她温柔了很多，没以前那么高冷了，这真的得好好感谢迟迟哥哥。
所以，等到陆延迟和时笺牵着江恩来到客厅沙发坐定，小萝莉就挨着她哥哥絮絮叨叨，眼神之间不加掩饰的钦佩：“感觉哥哥特别了不起。”
陆延迟不解，“啊”了一声。
小萝莉嗓音清脆：“小时老师那么高冷，你居然帮我把他变成了我另一个哥哥，太牛了。”
陆延迟笑得肩膀一颤一颤：“我也觉得。”
对于陆延迟和时笺在一起这事儿，小萝莉也有所了解，林舒娴从不觉得小朋友该回避这种事情，她谈起这事儿语气很寻常：“这就跟有人爱吃鱼有人爱吃肉一样，是很正常的。”
江恩歪着脑袋思考了一秒，嗓音清稚地回：“我更爱吃鱼。”
林舒娴失笑。
小萝莉又道：“我也很喜欢小时老师，哥哥把小时老师变成一家人就挺好的，不然以后都见不到。”
林舒娴浅浅一笑，时笺是靠自己强大的人格魅力被林家一大家子人接纳的。
敢问，谁会不喜欢时笺呢，连她家小萝莉都很崇拜小时老师。
江宴呢，本来是在跟林舒娴、林舒怀聊天，一偏头，就看到小姑娘坐在陆延迟和时笺中间，和两位哥哥谈天说笑。
那画面莫名的和谐。
两个男孩子带娃更是配一脸。
江宴心想，这两人带娃似乎比他跟舒娴带娃更……合适。
这念头冒出来堪称邪性，江宴心底不由得叹息，拖油瓶真的要太早了，喜欢的时候是真的喜欢，嫌弃的时候也是真的嫌弃。


第123章 
新年这种时候, 自是一家人团聚，吃饭闲聊，其乐融融。
林家一大家子都在两位教授这边过年, 自然会在这边小住, 这套房子本来就是为了陆延迟高一借读才买下来的, 陆延迟在这边是有房间的，时笺会跟陆延迟一起住。
林舒怀以及林舒娴一家三口则住在对门。
当初两位教授挑中这套学区房，林舒怀嫌四室二厅太小，她要是过来根本住不下, 所以大手笔一挥，把对门给买下来了，林舒怀大美女一个人住对门，偶尔林舒娴一家过来，便也住在对门客房。
晚饭过后，林舒怀以及林舒娴一家三口便道别了两位教授，去到对门，洗漱休息。
时笺则跟陆延迟轮流在外边的卫生间洗头洗澡。
陆延迟也就逢年过节才会在外公外婆这边小住, 但他是那种购物欲旺盛东西很多的男孩子, 哪怕住得不多, 但东西很多, 整个房间塞得满满当当。
好处还是有的，陆延迟来这边不需要特意收拾行李就能住得很舒服。
两位教授也知道外孙每年都会来这边过年, 床上用品也都提前洗过晒过, 时笺洗干净躺在被窝里，能闻到清淡好闻的洗衣液调香。
时笺扯着被子盖住口鼻, 只余一双漆黑澄澈的双眼望着天花板。
思绪很是散漫。
时笺心想，长大也挺好的。
十四五岁的孟浅, 绝对想不到，有一天他能睡在陆延迟的被窝里，而且睡得驾轻就熟，睡得自然而然，陆延迟全部的长辈都不觉得他和陆延迟睡一起有什么问题，小情侣要是分房睡这些家长才会觉得问题大发了。
陆延迟洗漱完毕回屋，就见到美人已经在被窝里等他，陆延迟……蠢蠢欲动。
他绕到另一边，掀开被子滑了进去，被窝暖烘烘一片，美人已经给他暖好了床，陆延迟几乎是下意识地去摸时笺纤细又柔韧的腰肢，又沿着睡衣钻了进去。
时笺手肘撞了他一下，哑着嗓音提醒：“在外公外婆家呢，别乱来。”
陆延迟含混着应：“我知道，就摸摸。”
时笺在床上，可以说是既大胆又保守吧，真要玩他也能玩得挺开，他也不掩饰自己的欲望，但他通常都是关起门来胡闹，有外人他不行，哪怕是陆延迟的房间他都不行。
在外公外婆家过年呢，哪怕很闲，他也不会乱来，真要做，他情愿跟陆延迟去酒店开房。
如今听到陆延迟说“就摸摸”，时笺唇角狠狠一抽，这话就跟“我就蹭蹭不进去”一样毫无说服力。
时笺直接把那只恶劣的手拽了出去。
陆延迟摸不到美人，瞬间变成了欲求不满的怨夫：“小时，我们已经很久没亲热了。我们上一次做是什么时候，十二月份吧，像是平安夜啊元旦啊我们都在跑演出，可就算十二月那一回，吃的也是快餐，就浅浅弄了一回。真的，性冷淡都比我们做得多，而且我也没打算弄啊，就……摸摸。”
时笺默了默：“……”
他不止一次觉得，陆延迟有点磨人，吃不上肉他就在一旁哼哼唧唧哀怨连连委屈巴巴。
时笺很多时候都不想理他，但想着这是他男朋友，还是该惯着，就只能任由陆延迟奸计得逞，陆延迟大抵知道他挺吃这一套的，愈发蹬鼻子上脸得寸进尺。
陆延迟见时笺没吭声，接着哀求：“小时，就摸一会儿。真的，去年太忙了，都没时间谈恋爱。”
时笺知道，这是事实。
槐序乐队作为一支新乐队，一没公司，二没团队，要把演唱会做好很难，演唱会砸了的话口碑稀碎还不如不开，槐序乐队从来都是要做就做到最好。
是陆延迟决定开演唱会，也是陆延迟亲自把控全部流程，像是舞台设计这一块，另三名队员也不懂，也就陆延迟这种艺术生审美在线，知道舞美该怎么弄才好看。
舞台设计这一块也非常容易翻车，有些团队看到你是名不见经传的中国乐队，你哪怕大把的钱花出去，做出来的效果也是肉眼可见的敷衍。
花了大价钱，拿出个这种玩意儿。
你看着特别生气，还得来回扯皮。
陆延迟沟通能力强、情绪稳定、超能抗压，但是，连他都会忍不住眉头紧皱：“这也太敷衍了吧，这还不如我呢，我上我也行啊。”
陆延迟太气了，最后，甩开膀子自己上，自学舞台设计，靠自己硬肝，愣是做出了两个神级舞台。
他本身学的就是设计，舞台设计也是设计的一种，他做舞台设计，你会觉得人压根没跨行，但是，要把舞台做好，是需要花费大量时间和精力的。
此外，整场演唱会的结构和编排，也是陆延迟全权负责。
可以说，那场演唱会，倾注了陆延迟无数心血。
演唱会空前成功，口碑出来了，后续票卖得相当好，单场演唱会直接变成了巡演。
对槐序乐队而言，这是好事儿，说明乐队红了。
对时笺和陆延迟而言，实在太忙了。
大三，不论时笺还是陆延迟专业课都非常多，两人工作日得忙学业，周末得飞到各地开演唱会。
好不容易忙完巡演，又开始年底的各种商演，连大年三十都在外边跑演出。
也就槐序乐队四个人年纪轻轻体力好，不然真的顶不住。
时笺稍微回忆了一番去年一整年的忙碌，忍不住唏嘘感慨：“确实好忙啊，是真的辛苦我家迟迟了。”
陆延迟傲娇地哼了一声：“你知道就好。”
说着，又探手去摸。
这种事儿，时笺说不想是假的，憋了许久，身体格外的敏感，但是在外公外婆家做客呢，根本不可能发生点什么，腻腻乎乎的除了让两人冒火星有什么用处，时笺推搡道：“别闹，在外公外婆家这边真的不行，我不想擦枪走火。”
陆延迟又开始哼哼。
时笺只好把原本的计划说给他听：“等情人节吧，恰好也是一周年纪念，我们去外边开房。”
陆延迟终于盼来了他的肉，而且是大肉，心情立马就好了，他埋在美人肩膀，啾啾啾各种亲时笺圆润平直的肩膀和背部肌肤，还各种感恩戴德：“谢谢小时，宝贝儿你对我太好了。”
时笺算是看明白了，对某只大狼狗，喂肉就好，如果喂不了，吊着也行。
陆延迟亲了一通，又开始掰手指：“今天初一，二月十号。二月十一、二月十二……还有四天。”
时笺看着他那掰手指数日子吃肉的男朋友，略略有些无语，这人怎么这样啊！
好在，到底是给哄住了，不然这男的真够磨人的，能闹得他今晚睡不着。
陆延迟算好日子，又搂着时笺蹭了蹭，最后连灯都没关，直接睡着了。
两人昨晚还在跨年演出，今早又是一大早的飞机飞北京，到了北京也是忙着陪家人，缺觉缺得厉害，洗好躺下，沾床就睡。
时笺感受着陆延迟缓慢悠长的呼吸，想到半分钟之前这人还在想着干点什么，唇角抽抽。
就这副困得半死的样子，居然还妄想干点什么。
你干得动吗？
时笺嫌弃地摇摇头，探手，把灯按灭，沉沉睡去。


第124章 
过年, 陪着家人娱乐消遣的项目并不多，无非是看看电影打打游戏玩玩牌又旅旅游。
时笺自我感觉自己挺无趣的，他不玩游戏, 像是《王者荣耀》这种社交性质的手游他从来没玩过, 他连《开心消消乐》都不玩。
一家人聚在一起总得找点东西打发时间, 最终林家人决定斗地主。
时笺当然会斗地主，但是玩了不到一个小时林家人就决定还是让陆延迟上，时笺记忆力、算牌堪称bug，他哪怕斗地主也是一脸风轻云淡, 你压根无法透过他的微表情判断他牌的好坏。
Z大大神又一生要强，他的人生字典里没有让人这玩意儿。
除非抓了一手好牌，不然必输无疑。
关键时笺手气爆炸好，把把都是好牌。
盘盘输，这谁顶得住，还是让时笺他对象来吧，艺术生明显好欺负多了。
林家这种高知家庭，一个个都是高学历的人精, 赢不了时笺, 赢陆延迟是没问题的, 陆延迟心态好, 过年的时候输一输哄长辈开心问题不大。
一大家子聚在一起玩牌，热热闹闹的, 满满都是烟火气。
时笺在一旁看着, 浅浅笑开。
到了傍晚，北京开始下雪, 这一下就是两天，初四的时候, 天气放晴，雪却是厚厚积了一层。
陆延迟算南方人吧，对这么大的雪毫无抵抗力，中午吃过饭，陆延迟见天气晴好，便把时笺裹成粽子又拉着他出门玩。
时笺的话，是地地道道的北方人，北方出生，北方长大，对雪感觉也就那样，甚至因为年幼时被孟深欺凌，对下雪印象不太好，下雪总归是更艰难的，孟深为了折磨他会把大把的雪塞到他的背里或者靴子里，小孟浅冻得发抖，每年都会因此生冻疮。
但是，这些都过去了，时笺从来都不是个会沉溺于过往苦难的男孩子，他现在过得挺好的，便开开心心地陪着男朋友去外边玩。
两人现在正当红，但是年假期间，无数漂泊异乡的游子回家过年，下雪天冷路滑很多人也不爱出来，北京城难得有了点空旷阒静之感。
时笺和陆延迟又穿着厚厚的羽绒服带着帽子围着围巾捂得严严实实的，一般人根本认不出来。
两人随意闲逛，逛着逛着就到了两人高一就读的那所学校。
没办法，学区房，距离高中走路就几分钟，不路过反倒有点奇怪。
陆延迟知道时笺有关于附中的回忆不太好，但他还是询问时笺要不要进去玩。
时笺现在十九，不到二十，却已然功成名就、爱情美满、财富自由，再回首曾经昏暗糟糕的过去，时笺坦然又从容，他随意地点点头：“可以啊。”
陆延迟便拉着时笺去到附中。
年假期间，附中校门紧闭，连看门的门卫都回家过年了，陆延迟无法拉着时笺走正门进去，就只能翻墙。
绕到墙根，陆延迟关切地问道：“能行吗？要不踩着我上去。”
时笺淡淡地瞥了他一眼，回了句“不用”，又略微后撤几步，一个冲刺，轻轻松松爬上了墙，
陆延迟：“……”
行吧，美人运动能力超强。
时笺蹲在墙头，优哉游哉地问：“要我拉你一把吗？”
陆延迟把手递了过去：“可以。”
时笺：“……”
时笺默然半晌，到底还是把他男朋友拉了上来。
陆延迟上了墙，一副弱小无力可怜的模样：“要不你先下去，然后接住我。”
时笺：“……”
这说的是人话吗？
时笺探手，去到陆延迟背部，作势要推，陆延迟立马求饶：“行行行，我先下去，回头我接住你。”
时笺没理。
陆延迟已然一跃而下，又稳稳站好，他看向时笺，朝着时笺张开手臂，大笑着道：“下来，下来，我接住你。”
时笺看着那个朝他张开双手打算接住他的男孩子，莫名地开始晃神。
在附中这样的场景里，你就是会忍不住追忆似水流年，十四五岁的孟浅，当他察觉到自己的爱意，也会想要陆延迟这么抱住他的吧。
时笺纵身跃下，本可以稳稳站好，却还是选择落在陆延迟怀里，像是一只鸟，自由自在地飞翔，又落在了陆延迟身边。
陆延迟接住了时笺，笑了一下，有了围墙阻挡，他再无避讳，亲昵至极地去亲时笺脸颊，又拉着时笺开始逛附中校园。
这里是孟浅爱开始的地方，哪怕有很多糟糕的回忆，但也有闪光的美好的瞬间，而且这份回忆并非单方面的，两人有关于附中的记忆是重叠的，他俩高一是真的认识，因为认识，叙旧起来也怪有意思的。
两人虽然不在一个班，但是同一届，有两门课的老师同时带这两个班，此外还有运动会、元旦晚会、校庆这种共同回忆。
这种校友带来的亲近感哪怕普通人都有，更何况这两人高一的时候都暗搓搓地关注着对方，现在又是热恋的情侣，聊起过往也是滔滔不绝。
两人在附中校园闲逛，追忆了一番似水流年，之后陆延迟又拉着时笺，堆起了雪人，两人手边也没什么趁手的工具，只能用双手堆，好在两人穿得厚实，又戴了手套，倒也不冷。
雪人成型，陆延迟贡献了自己的帽子和围巾给雪人做了搭配。
陆延迟对时笺近乎迷恋，和时笺在一起，不论干什么他都会觉得甜蜜又疗愈，一起堆了雪人陆延迟也是成就感满满，他拍了照片发朋友圈：“我和小时的儿子。”
时笺就在一旁看着他编辑朋友圈文案，对于“儿子”这种形容，时笺略微有些一言难尽，陆延迟从来都是骚话连篇、语不惊人死不休。
雪人堆好，陆延迟又用树枝在一旁雪地上写字——
“陆延迟[心]时笺。”
陆延迟写的一手好字，哪怕在雪地里书写，也是赏心悦目。
就是……内容很小学鸡，烂大街的名字和心。
时笺寻思自己，谈的大概是小学鸡恋爱，男朋友居然还会在雪地里写字。
更小学鸡的还是，当陆延迟把树枝递给他，让他也写一个，他也是认认真真地写道：“孟浅喜欢陆延迟。”
陆延迟看向时笺，怔怔的有些出神。
孟浅从十四五岁就开始喜欢陆延迟，这份暗恋，不为人知，哪怕陆延迟，也是在和时笺谈了许久之后，时笺主动透露，他才知道时笺暗恋他。
也就无比坚信陆延迟也喜欢他，时笺才会这样大大方方地把告白写下。
暗恋多么辛苦啊，尤其暗恋的还是同性。
这一路走来，时笺必然经历过许多的委屈和难堪，又经历了无数的痛苦和挣扎，才跟他走在一起的。
美人也没卖过惨，大大方方和他恋爱。
陆延迟心底动容，他牵着时笺的手，定定地道：“往后余生，我归你。”
时笺心湖登时漾起阵阵涟漪，属于十五岁的孟浅的暗恋，在二十岁这一年得到了最好的回应，时笺浅浅一笑，轻声应：“好。”
陆延迟到底舍不得这份雪地里的告白就这么随着雪融烟消云散，他拿出手机拍拍拍，拍的最多的还是时笺，他家小时超帅的，臃肿的羽绒服都不减小时美貌，连冻得微红的鼻子都可可爱爱的。
陆延迟有些时候会想，你对小时大概会有终生滤镜，哪怕时笺老了，也是他家大美人。
如是想着，陆延迟长睫扇了扇，扇出无数桃花，他把手机揣进衣兜，坏笑了一下，又捧起一把雪，往时笺脸上浇去。
时笺穿得厚，被雪浇脸，倒也不冷，就是……猝不及防，他下意识地闭眼，睁开眼连睫毛都挂着雪花，他也不是生气，就是有些微妙的嫌弃，陆延迟是小学生吧，居然来这么一出。
时笺从来都是那种被招惹了肯定要招惹回去的性格，当即蹲下身，捏了雪球，往陆延迟身上砸。
陆延迟大笑着跑开。
两人在空无一人的附中校园打起了雪仗，欢声笑语肆意倾泻。
冬日里天黑得飞快，两人跑跑闹闹的，已然是傍晚时分。
时笺这回终于追上了陆延迟，陆延迟各种笑，笑闹间脚下没站稳，一个踉跄，摔在地上，他很刻意地拽了一把时笺，雪地泥泞湿滑，时笺给这么一拽，跟着摔了下来，陆延迟搂住他，让时笺摔在他身上。
这一处本就是草坪，两人穿得多，积雪厚密，摔起来并不疼，还怪好玩的。
陆延迟和自己年轻的恋人在雪地里跑着闹着，桃花眼里始终盛满笑意，他躺在雪地里，看着怀里时笺好看的脸，眼神清亮，呼吸滚烫，心跳宛若鹿撞，是炽热又沉甸甸的爱。
他忍不住捧起时笺的脸，和时笺接吻。
时笺和陆延迟在附中谈着恋爱，莫名的情动，他心跳失序，呼吸微乱，他主动把舌头探入陆延迟口腔，和陆延迟唇齿交缠。
是粗鲁又热烈的吻，彼此啃咬、舔刮、吮吸……似乎要将全部的情感倾注在这个吻里。
也不知道亲了多久，待到彼此松开，时笺呼吸粗重，心跳咚咚咚快要跳出嗓子眼了；陆延迟不遑多让，也在大口喘气。时笺笑了一下，他翻了个身，从陆延迟身上滚了下去，又和陆延迟一起呈大字躺在雪地上。
两人牵着手，眺望无垠夜空。
天边已然挂上了一轮缺月，四周阒静无人，大雪将整个世界隔绝，城市喧嚣骤然远去，偌大的天地间只余一对年轻的恋人，一起眺望宇宙星河。
时笺抬头，是浩瀚苍穹，偏头，是陆延迟。
宏大和渺小，都在这一瞬。
时笺心想，他大抵是幸运的，人，生而孤独，每个人都是孤独地出生孤独地死去，但他这一生有人携手与共。
陆延迟又是如此的懂他，既然没有美好回忆，不要紧，我陪你一起制造，我就是你的独家记忆。


第125章 
两人踏着月色离开。
走到半路, 陆延迟回头看落后他半步的时笺——
新月洒下银白色的光，积雪倒映着月光，整个世界是梦幻的白, 美人脸上犹挂着浅淡笑意。
陆延迟看得目眩神迷, 他骤然有一种诗句里的情境浮现在眼前之感, 他盯着时笺，说：“小时，我突然想起了一句诗。”
时笺和陆延迟莫逆于心，几乎是陆延迟一开口, 他就知道陆延迟要说什么，他嗓音清淡：“我知道，不用尬诗了，谢谢。”
陆延迟哽住：“……”
他沉默半晌，仍是笑吟吟道，“月色与雪色之间，你是第三种绝色。”【注】
时笺当然知道余光中的这首诗——
“若逢新雪初霁，满月当空, 下面平铺着皓影, 上面流转着亮银, 而你带笑地向我步来, 月色与雪色之间，你是第三种绝色。”【注】
时笺淡声评价：“没有满月、不是新雪、我也没有带笑着向你走去……不太应景。”
陆延迟有些气恼, 但是：“我不管, 你就是第三种绝色。”
时笺抿着唇微笑：“随你。”
陆延迟瞬也不瞬地看他，很是坚持：“我家小时真绝色。”
时笺和他瞎贫：“知道了知道了, 你这种颜狗看上的无非是我的美貌。”
陆延迟就笑，然后去啄时笺的脸颊, 陆延迟很吃时笺的颜，他不止一次觉得美人是女娲按照他的性癖捏的。
时笺随着他亲，而且时笺是那种玩熟了也很有梗的男孩子，他摸出手机，改了下微信名：时大恶人空有美貌。
陆延迟看着他改，摇头失笑，跟着摸手机改名：陆大善人真颜狗。
陆延迟这一回抢了陆屿宁的活，主动截图发朋友圈：“新的一年，也要好好秀恩爱。”
朋友圈里的万千少女直接磕疯——
“新的一年，新的情侣名，Z大双璧依然那么好磕。”
“呜呜呜小陆和小时新的一年依然甜蜜又恩爱。”
“Z大双璧yyds。”
“只有我觉得小时的微信名很凡尔赛吗？”
“宝，你不是一个人。”
两人发完朋友圈，便翻墙出校园，回家吃饭。
小区门口，一辆银白色的保时捷卡宴停在路边车位，见到两人过来，卡宴车门推开，一个头发银白但是精神矍铄的老人走下车，他径直来到两人面前，又看向时笺，淡声道：“孟浅，我们谈一下。”
陆延迟看到这张孟深肖似的脸，隐隐猜到他的身份，他几乎本能地把时笺护在身后。
时笺一眼便认出了这名老人，他曾经的养父，孟泽川，时笺沉吟两秒，应道：“好。”
旋即，看向陆延迟，柔声道，“你先回去吃饭，我跟他在前边的咖啡馆聊一下，聊完了就回去，很快的。”
陆延迟神色迟疑，面露担忧。
时笺温声安抚道：“没事的，法治社会，他也不可能拿我怎样，再者，他不是孟深。”
陆延迟这才放时笺离开。
时笺则询问孟泽川：“去咖啡馆聊行吗？”
孟泽川道：“随你。”
时笺便领着孟泽川去到那家年假期间仍在营业的咖啡馆。
咖啡馆开在学校周边，做的是学生生意，正月初四，年假期间，依然有学生在咖啡馆做卷子，时笺扫了一眼，大概是今年高考的考生，高三嘛，寒假作业一发，一大沓的卷子，压根不可能做完。
时笺和孟泽川挑了个角落的位置坐定，服务生拿着菜单上前让两人点餐，时笺给自己要了杯热可可，孟泽川则惯例地点了茶。
年假期间生意冷清，两人饮品上得飞快。
孟泽川端起热茶浅浅啜饮一口，望着对面的孟浅。
记忆里那个脏兮兮的小男孩现在眉眼如画、气度不凡，孟泽川觉得自己居然也有看走了眼的时候，不，也不是看走眼，事实上，他没怎么关注过孟浅，他连亲儿子孟深都没关注过，更何况养子。
但孟泽川仍是开门见山地道：“小浅，回到孟家来吧，以后孟家的一切都是你的，我这么多年打拼的事业、家产，都归你。小浅，我知道你现在玩乐队挺红，但孟家偌大的家业，不是你玩乐队就能赚到的，你只要回来，你可以少奋斗最起码三十年，你也可以坦坦荡荡地站在你那小男友身边。”
时笺抱着热可可暖手，看着多年不见的“养父”，第一感觉，孟泽川老了，不仅是头发霜白、面上皱纹明显，而是一种心态上的苍老，曾经觉得自己无所不能靠自己就可以的事业强人现在急于给自己的家业找一名继承人。
孟深显然不行，他一生的事业交给孟深只会悉数毁掉，然后，他看到了时笺，突然想起自己多年前还有个养子。
孟浅名校就读，年纪轻轻就发了一作数学顶刊，玩乐队也是大红大紫……
这样的男孩子，稍微培养一下，便是完美的继承人，他连性取向都是完美的，同性恋意味着他不会要小孩儿，以后这份家业依旧会回到孟家下一代手里。
所以，孟泽川找了上来，又抛出了巨大的一般人无法拒绝的饵——
他，孟泽川一生积累的家业。
继承这样的家业……
时笺顺着脑补了一下，只要他回到孟家，掌控孟家产业，经济基础决定上层建，他的哥哥、养母、奶奶从此只能看他的脸色吃饭，也挺爽的。
但是，时笺心底波澜不惊，他慢悠悠饮了一口微甜的热可可，嗓音很淡：“你知道吗，我回到西安之后，找了一份琴童的工作，月入两千，我不是卖惨的意思，我是想说，月入两千我都过得挺好的。”
“现在，槐序乐队大火，演唱会一场一场地开，年底又是各种商演，此外，琴行生意也不错，而我物欲并不高，我去年赚的钱够我花一辈子了。”
孟泽川不以为意：“乐队、琴行确实都挺赚钱的，但那只是对于普通人而言，小浅，你站在我提供的起点上，能拥有更多。”
时笺笑得蔫儿坏：“你确定要让我回去，你知道我回到孟家，会做什么吗？”
孟泽川顺势问道：“什么？”
时笺岑黑双眸幽光浮光，他垂下长睫，遮掩其中致命危险：“先把孟家产业牢牢抓在自己手里，然后当着孟家所有人的面亲手毁掉。”
孟泽川脸色一白，又颇有些义愤填膺：“孟浅，我好像并没有苛待过你，我给你提供的教育和孟深是一样的。”
时笺冷笑道：“你确实没苛待过我，你只是选择了漠视，漠视所有人对我的欺凌。”
顿了顿，眼底掠过讽意，“当然，这样的漠视也挺公平的，不论是孟深还是我，你都不在意。”
“也能理解吧，自我实现带来的爽感是很足的，事业上你只要付出努力就会有所回报，你真正倾注了大量心血的从来只有你的事业。至于亲子和养子，你根本不在乎，花点钱的事儿。哪怕现在，你来找我，也不过是因为你老了，你一手创办的公司需要个优秀的继承人才能维系下去。”
“只要你创办的公司还在，哪怕有一天你死了，你都会有一种活着的感觉，事业是长存的，你创办的公司就是你活着的痕迹。”
孟泽川无疑是一方枭雄，泥腿子出生，靠着当煤老板完成财富的原始积累，后来转型做新能源也是风生水起。
他站在时代的风口上，又靠这个时代积累了巨大的财富。
这样的人，绝对是聪明人，他难道看不到孟浅在孟家举步维艰吗，他当然看到了，他懒得管而已，就连孟深被亲奶奶惯得无法无天他都懒得管。
一心工作对家庭不闻不问的父亲，软弱无力的母亲，蛮横无赖的奶奶……
畸形的家庭，造就了跋扈无能的孟深以及骨子里从不在意所谓的伦理、禁忌、道德的孟浅。
四年半前的那场舆论绝不至于毁掉孟深，对于一个十五六岁的男孩子而言，只要他肯改，他的未来充满无限可能，以孟家的能力，也是轻轻松松就把孟深送出国，换赛道读美高念美本。
但凡孟家稍微注意一下孟深的教育，又或者孟深对过往有所反思，也不会像现在这样，沾毒，在美国蹲监狱。
孟泽川来找他，无非是突然意识到自己老了，亲儿子根本没救了，养子却……成长得如此出色。
不是所谓的父子亲缘，而是，想要个能继承他的家业给他赚钱的工具人而已。
时笺真答应下来，也不见得能讨好。
事实上，在被孟泽川找上之前，时笺还被他那位血缘上的父亲找过，无非就是跟他说一些我会离婚我们父子相依为命这种话，时笺理所当然地拒绝。
时笺觉得这一切毫无道理可言，真的，他从未从这两位“父亲”身上感受到哪怕一丝的温情，但是，当你稍微做出点成绩，他们立马就想起了你。
孟泽川想把他工具人，那位生父纯粹是看到他红了想找他要钱。
然而，不论是和孟泽川，还是那位生父，时笺和他们都没有任何法理上的父子关系。
他不到一岁就被送走了，他十五岁被退养了，他的户口本只有他一个人，连法律都规定他没有任何赡养义务。
时笺不想和这些人过多接触，他已然能够平静阔达地面对这一切，但多呆一秒他都会觉得是在浪费自己宝贵的生命，他说：“我对孟家的家业不感兴趣。”
“就算你硬逼我回孟家，我也只会选择复仇。”
“而我不想这一生都活在仇恨里。”
“把有限的生命浪费在仇恨上，挺没劲的，我懒得去恨，至于钱，我相信我的事业能带给我足够的金钱。”
“我还是打算继续做数学和音乐。数学挺有意思的，我足够聪明，目前也没碰到什么瓶颈；音乐的话，玩起了很开心很解压。”
“可能你的事业心是你一手创办的公司，但我的事业心是数学和音乐。”
孟泽川闻言，神色颓唐，他知道他无法说动孟浅。
这是个聪慧又极有主见的男孩子，他也不是没事业心，相反，他野心勃勃事业心爆棚，但这份事业心不是孟家家业，而是在他热爱的数学和音乐里发光发热。
孟泽川颤抖着手端起茶杯，饮了一口，又尽量平静地道：“祝你一生好运！”
时笺微微一笑：“谢谢！”
然后，时笺起身，结账，离开。
走出咖啡馆，时笺释然地笑了一下，那笑容绽放在银装素裹的天地间，美得如梦似幻。
时笺心境前所未有的轻松，他轻笑着踏上回程，然后，一眼就看到了陆延迟。
陆延迟大概是担心他应付不过来，所以，并没有回家吃饭，而是守在咖啡馆外。
时笺心脏蓦地一暖，他想，这才是他的家人。
陆延迟见到时笺，背在身后的手伸了出来，递到时笺面前。
那是一朵雪玫瑰。
陆延迟解释道：“等人有点无聊，给你捏了一朵雪玫瑰。”
时笺愣住，旋即笑开，和陆延迟恋爱近一年，他依然会被男人的一些小心思打动，陆延迟会因为担心他在咖啡馆外等他，也会担心他跟孟泽川聊得不愉快又捏雪玫瑰逗他开心。
时笺心脏有暖流流经，他接过，微笑着道谢：“谢谢，玫瑰很漂亮。”
然后，又关切地问道：“冷吗？”
陆延迟博得美人一笑，其他便也不在乎：“还好。”
时笺仔细打量那朵雪玫瑰，艺术生手稳，审美在线，他连玫瑰的卷边都捏出来了，整朵雪玫瑰晶莹剔透、赏心悦目，代价是陆延迟冻得通红的手。
时笺连忙去握陆延迟的手，冷得跟冰块似的，他把那只手揣进自己的衣兜，给他捂焐。
陆延迟见美人自然而然地关心他，心都快化了，但还是问道：“聊了些什么。”
时笺回忆起刚才的对话，笑了一下，又摇了摇头：“没什么。”
陆延迟和时笺太过熟稔，也知道美人有点闷骚，他追问道：“说吧，到底聊了些啥？”
时笺抖了下梗：“就在刚才，我拒绝了一个继承家业成为几百亿霸总的机会。”
陆延迟怔住，随即又笑开。
他知道，这是事实。
正常人，对时笺这样优秀的养子，肯定是捧着哄着的，如时笺这样天资不凡心性坚韧的男孩子，是能带领一个家族走向繁荣昌盛的，但是，孟家亲手把时笺推开了。
时笺呢，长着一张好看得一塌糊涂的脸，这一路走来，必然面对过无数的诱惑，时笺却依然靠着自己的天赋和勤奋成长了起来，哪怕现在，面对几百亿家业的诱惑，他依旧在拒绝，又按照既定的方式前行。
陆延迟歪着头笑，他想，他家小时真的是拥有伟大人格的男孩子。
陆延迟道：“先试试学术吧，不行的话，我家大美女的家业归你继承。”
时笺大笑着应：“好哦！”


第126章 
情人节。
小情侣另有安排。
对此, 林家人表示理解，年轻人就该恩爱甜蜜。
下午，小情侣开始为了出门过情人节做准备, 无非是洗澡换衣服弄头发。
两位教授看在眼里, 各种笑。
江宴看着这一幕, 以眼神询问林舒娴：“要不……我们也出去过下情人节。”
林舒娴扫了一眼江恩，那意思挺明显的，娃都七岁了过什么情人节。
江宴看向两位教授，意思是：“把娃扔在外公外婆家里。”
林舒娴没理, 看着江宴的眼神微妙的嫌弃。
江宴和林舒娴莫逆于心，看她那眼神，就猜到林舒娴大概又在腹诽什么“老男人”“残花败柳”。
江宴悻悻地摸了摸鼻子。
想他江宴，正儿八经90后，自我感觉还算年轻，体制内也没什么年龄焦虑，他升得又快，和他同级别的基本都是四五十岁的中年人, 他在所有人眼里都是年轻干部。
但是, 江宴看向自家闺女。
小姑娘情人节这一天穿了身汉服, 俏生生立在那里, 可爱到萌，萌到出血, 绝对的古风小女神。
江宴无疑很爱江恩, 只是吧，一想到拖油瓶都七岁了, 还是一脸沧桑之感。
另一边，小情侣收拾完毕, 出了卧室，来到客厅。
他俩本就是神颜，过年在家睡眠充足又没任何学业工作上的压力，状态好到爆炸，稍微捯饬一下便帅得像是天神下凡。
今天，也不过是弄了头发、换了西装、搭了大衣，便好看得像是杂志上的男模。
林家人都在夸——
林熹安老爷子看着时笺，连连点头：“好看好看。”
傅贞教授笑得很是温柔宠溺：“你们俩真的各有各的帅法。”
江宴也觉得颜值这一块还是得看年轻人：“不愧是‘Z大双璧’，帅的帅的。”
林舒娴一脸惊艳：“穿西装真的又帅又有氛围。”
江恩脆生生夸：“小时老师超帅哒。”
林舒怀已经不在北京了，大美女工作繁忙，年假只有三天，她初四一大早的飞机回杭州。
时笺想到要和陆延迟出门过情人节，在长辈面前，多多少少有点害羞，但林家人看着他和陆延迟从来都是善意的理解的过来人的态度，相处起来很舒服。
时笺微笑着道谢，又和陆延迟一起道别离开。
下到地库，时笺气场便回来了，他按车锁，上到驾驶座。
陆延迟老老实实去到副驾驶，情人节这天他听美人的，他就是美人包养的小狼狗。
时笺驱车出了小区，上路。
雪天地面湿滑，不太好开，但一个学期下来时笺车技已经练出来，年假期间北京城路上车并不多，没那么多乱七八糟的拥堵和加塞，时笺车开得很顺畅。
为了制造惊喜，他都没开导航，凭记忆就把陆延迟带到了目的地。
陆延迟心境很是温柔平和，在美人的车上，去哪里都可以，他甚至觉得就这样开下去直到永远也没什么大不了的，只要和时笺在一起就好。
但是，当时笺把车停稳，陆延迟扫了一眼周边地标，立马笑了开来，他桃花眸满眼惊喜。
情人节这一天，时笺的安排是带他出门开房，但时笺开的是国贸大酒店的总统套房。
情人节的总统套房，一晚上十几万。
美人从来都很会，对他更是……绝宠，不止一次扬言要努力赚钱把他给包起来，他也一直在这样践行。
两人办理入住，又在侍者的带领下进到酒店套房。
国贸，北京第一高楼，总统套房位于顶层，从顶层套房往下眺望，整个北京城尽收眼底。
有些城市需要俯瞰，当你站得足够高，才能看到不一样的风景。
两人在落地窗前，一边赏雪一边吃法餐，还开了一瓶罗曼尼康帝。
陆延迟看着对面皮肤白皙、眉眼英隽、一身高订西装、不动声色给他制造惊喜的美人，全程都在笑，陆延迟无疑拥有最好的一切，连男朋友他都是最好的。
晚餐吃饭，侍者把餐盘撤走。
时笺喝了不少酒，倒是没醉，只是有些微醺，他眼神迷离地朝陆延迟发出请求：“给我画幅画吧！”
陆延迟自无不可：“好。”
时笺把控着今晚的全部流程，自是提前准备好了画架以及陆延迟常用的绘画工具。
陆延迟坐在画架前，打算画一幅美人图。
时笺松开领结、脱下西装、脱掉衬衫、松开皮带、把西装长裤和内裤一起褪下，一|丝|不|挂地侧躺在床上。
陆延迟快疯了。
时笺嗓音微哑地询问：“这样可以吗？”
陆延迟喉结滚动，艰难地吐出两个字：“可以。”
时笺便一动不动地摆姿势，让陆延迟画他。
陆延迟画过无数张时笺，时笺就是他平时练习的素材，但是，他从没有画过时笺的裸图，那太过孟浪，也太过唐突，作为涩图的受害人陆延迟无论如何都干不出这种缺德的事儿。
2月14号，情人节，又是一周年恋爱纪念，时笺主动请求，让他给他画幅画。
美人躺在床上，给他当裸模。
这样的请求，既浪漫又暧昧，既旖旎又绚丽，是你不论什么时候回忆起都是绯色的美轮美奂的。
陆延迟无法拒绝。
小情侣的情趣罢了，这种图，两人必然会收好，绝不会流出。
陆延迟很快就做好了心理建设，但是，当他拿着铅笔准备构图打形，手却不太稳，呼吸更是一片乱，陆延迟眼角的余光瞥了一眼小陆延迟，登时骂骂咧咧，靠，这怎么画得下去。
他喝了点小酒，面前又是两个月没碰过的名正言顺的男朋友，今天又是情人节这种小情侣啪啪啪啪的日子……
他馋美人的身子，狂馋。
美人就在他眼前，躺在床上，浑身赤|裸。
能看不能吃，只能画。
极致的吸引力，春|药一般让人上头，却又只能禁欲，专心画画。
陆延迟快要被逼疯了，他头一次觉得自己作为画手，一点都不够专业，他满脑子都是邪念和绮念，根本静不下心来。
但他又清晰地知道，得把美人画好，他才能开荤吃肉。
一切都是为了早早吃肉……
陆延迟想到即将到来的奖赏，深呼吸，调整好状态，逼着自己进到心流状态，开始爆手速画美人。
约莫一个小时，陆延迟就把这张素描肝出来了，效率可谓是高得离谱，他拿着画稿来到床边给时笺过目。
时笺坐起身，看了下这张素描，不论构图还是具体刻画，都很完美，陆延迟画得很走心，半点不敷衍，这男的其实可以画得又快又好的。
时笺满意地点点头：“可以。”
陆延迟人生头一回过稿这么开心，而稿子一过，陆延迟的全部注意力便停留在美人这具汉白玉一般白皙通透的身体上，他身体紧绷，脐下三寸有邪火在烧，他浑身上下每一个细胞纵在叫嚣着渴望。时笺是他男朋友，生来就是给他睡的。
时笺却是不紧不慢地把画稿收好，用绳子系住，他扬了扬手中的画，淡声道：“这是我今晚的报酬。”
陆延迟桃花眸一片深谙，他嗓音嘶哑地道：“我去洗下手。”
这张图是素描，有些明暗交界线陆延迟会用卫生纸擦，偶尔也会上手擦，他手上都是黑灰色的铅，有些脏，这么脏的手怎么可能去碰美人瓷白的身体。
时笺却摇头：“不用。”
陆延迟茫然不解。
时笺把画扔在床头柜上，又一把把他推倒在床上，他拿出提前准备的手铐，两副，一手一副把陆延迟铐在了床头。
陆延迟今晚根本用不上手。
很快，陆延迟西装外套和衬衫敞开，时笺的手往后撑在他大腿上……
陆延迟配合着去侵占。
隔了许久，美人似乎不满意他身上依然穿着衣服，但手铐铐住难免不便，美人便找出了剪刀，一点点把他的外套的衬衫衣袖剪开。
微凉的金属不经意间划过手部动脉，带来异样的刺激。
陆延迟迷蒙间，有一种连命都掌控在美人手里之感。
是致命的能让人死在当下的情|欲。


第127章 
毕业季。
毕业的时候, 你会觉得，翟天临才是永不落幕的顶流。
每年都有人毕业，每年都会有人大骂翟天临。
时笺倒也还好, 学术人写毕业论文完全就是easy模式, 他也没拖延症, 早早写好开题报告，又早早搞定了毕业论文，优哉游哉地进到毕业季。
但是，如时笺这样自律有条理的学术牛人总归是少的, 大部分人还是会为了毕业论文破防发疯，时笺朋友圈一刷，时不时就能看到有同学凌晨两三点在那痛骂翟天临。
陆延迟拖延症有点重，他几乎是卡着ddl做好毕业设计搞定毕业论文，他情绪挺稳定的，但毕业的时候依旧有点疯。
对此，陆延迟振振有词，写论文哪有不发疯的。
好在, 哪怕期间各种坎坷, 大家都顺利通过答辩, 毕业了。
毕业答辩过后, 就是毕业照和毕业酒。
因着“Z大双璧”的关系，两个班毕业的时候狠狠联动了一波, 两个班一起拍的毕业照, 照片这一块，除了本科阶段的学士服、各个宿舍的私服、还有哈利·波特主题风格的服装。
时笺的未来是去走一条学术的路, 他既有天赋的聪明，又因为后天的培养对知识充满渴求, 他似乎天生就是个拉文克劳，但他骨子里冷酷精明、野心勃勃，又带了点蛇院的属性。在拉文克劳和斯莱特林中略一纠结，时笺最后还是选择了拉文克劳，野心这个先藏起来。
陆延迟人帅心善，又充满艺术天分，似乎该进到獾院，但最终还是选择成为勇敢的小狮子，格兰芬多。
陆屿宁大学四年被卷得有些自闭，麻溜地选择了赫奇帕奇。
当天，时笺为了庆祝他男朋友本科毕业，特意给他订了花，选的是孔雀绣球，搭了郁金香、大飞燕、洋桔梗等等，蓝白相见的花束很清新很夏天，连寓意也很好，锦绣前程。
陆延迟也给时笺订了花，但他订花比较随意，偶尔小清新，偶尔整下活，这一次他给时笺送的是荷花，中式书法纸包裹着鲜切的荷花和莲蓬，很国风，花语大概是好运连连。
两个男孩子穿着学士服抱着花来到拍照的广场，看到对方手里的花，相视一笑，又好笑着交换了花束。
有同学举起单反拍下这一幕——
夏天，阳光亮到发白，充足的光线下照片怎么拍都好看，二十出头的“Z大双璧”风华正茂、意气风发，两张好看的脸上笑容干净明朗，望着对方的眼神不加掩饰的温柔宠溺，是若干年后翻出来都会直呼“好磕”的照片。
当下，两人互送了毕业花束，又被同学拉着要合照。
这应该是很多人人生当中最好的四年，你年轻、聪明、精力旺盛、学业生活压力都不大，你可以自由地选择你未来想要从事的行业，不论是做学术又或者从商从政从事自由职业，都不失为美好的抉择。
当你毕业，踏上社会，生活的家庭的压力扑面而来，你会发觉，人生是很艰难的。
再回首大学四年，那时候的时光是那样的恣意畅快。
而在这四年里，和你朝夕相处、日月相对的是周边这些同学，这样的情谊，是很难得的，如今临近分别，分外不舍，不论是时笺还是陆延迟，都大大方方陪着拍照。
“Z大大神”多少有点距离感，捧着一束荷花，也自带一种可远观不可亵玩的清冷气场，找时笺拍照的同学通常废话不多，基本就是礼貌地问一下“时笺，可以合下照吗”，得到准许，让朋友帮忙拍好，又回一句“谢谢”，没了。
陆延迟这种交基花则不然，他玩得开，谁都能聊几句，相熟的同学一口一个的“陆导”喊他，他也供认不讳，他现在就是陆导，第一部动画电影就爆出了四十亿的票房，这谁看了不夸一句天才导演呢。
是的，陆延迟的动画电影爆了。
陆延迟刚上大学就有了去做动画电影的想法，大二的时候他便向时笺以及他的家人透露了这方面的意思，他本人又是那种行动力很强、想到就要做到的人。
大一大二他主要还是以多看多思考多积累为主，到了大三，他便把剧本打磨好，又开始搭建自己的团队把这部动画电影做出来。
杭州动漫产业很繁荣，这种繁荣让陆延迟在搭建团队的时候相对没那么困难，薪水够高就能挖到人。
陆延迟本身在绘画、音乐上极具才能，他的能力足以支撑他把电影的画面和音乐做到极致，最难的反倒是剧本，毕竟这年头的动画电影绝大部分都是编剧需要给画手、配乐磕一个的类型。
陆延迟也知道剧本才是他的弱项，要把一个故事讲得流畅又好看还挺难的，所以打磨了很久的剧本，剧本搞定之后又让很多行业大佬看过，确定这个剧本足够精彩，他才开始搭团队做电影。
这期间他自然遇到了非常多的问题，资金链断裂、团队核心人员跑路、外包出去的特效做得稀烂……
但陆延迟沟通能力强，也超能抗压，问题一个个解决，他愣是把电影给做出来了。
槐序乐队在娱乐圈转了一轮，也搭上了相应的人脉，这部动画电影成片质量非常高，故事流畅、画风漂亮、配乐好听、内核疗愈、金句也超多……
内部试映会看完都觉得这部电影很棒，后续发行便也顺理成章。
电影春节档上映，计划是赚小朋友的钱，但好的动画就是能让大人们进到电影院观看并且有所感悟的，陆延迟无疑做出了这样好看的电影。
贺岁档又是大票仓，只要内容OK，口碑发酵出去，凭国人对动画电影的支持程度，很多人愿意在电影院四刷五刷支持你。
所以，这一声“陆导”叫的真的理所应当。
陆延迟年纪轻轻已经是陆导了。
至于时笺，他这两年更多的还是以槐序乐队主唱的身份在活跃，他形象好，又是乐队招牌，从加入槐序乐队那一天起，他负责的就是乐队外宣。
槐序乐队巡演结束之后收到了非常多的综艺邀约，槐序乐队很商业，对上综艺并不排斥，但是很谨慎。
时笺拒了很多综艺邀请，只是出于个人兴趣爱好接了一档侦探类综艺。
他偏爱悬疑推理，对类似的节目毫无抵抗力，上这样的综艺，他会觉得很好玩，大量悬疑推理方面的阅读+强大的逻辑思维能力让时笺在节目里非常出彩，他甚至给这档综艺写过剧本。
音乐这一块，陆延迟那部电影的配乐是时笺做的。
时笺是古典音乐出身，玩的是摇滚这样的流行音乐，或许没有做配乐的经验，但是他音乐素养很高，卷王们学习能力又强，不会不要紧，我可以学。
时笺是第一次给电影做配乐，但是诚意满满，也是竭尽所能做到最好，电影上映之后，他做的配乐广受好评，类似的配乐邀约雪花片似的砸了过来，时笺实在忙不过来，都拒了。
此外，槐序乐队给电影演唱的两首主题曲也大爆出圈。能在大爆电影里刷一波存在感，这样的机会很难得，槐序乐队事业也因此更上一层，乐队收到了非常多的演唱电影主题曲的机会，时笺拒了做配乐的邀请，但是和电影合作唱主题曲槐序乐队没有理由拒绝，这支乐队还很年轻，正是拼事业的时候，音乐人宣传的平台并不多，给电影唱主题曲绝对是非常好的宣传途径，只要后续合作顺利，槐序乐队能稳稳地拿下这一块的资源。
学业上，时笺又发了一篇paper，搁在大一，发这样的paper时笺会很得意感觉自己特牛叉，但是经历过一作数学顶刊的荣耀，这份paper就显得平平无奇，时笺……都没跟人说，还是他粉丝看到他发的论文他才上了一回热搜。
时笺对此倒是坦然，有些成功是时笺本人都无法复制的，他只能一生坚持求索，试图再次抓住那一瞬间的灵感开出上帝给他的奖项，学术人嘛，大部分时候都过得枯燥又寡淡，只有偶尔中一回头奖，才显得光鲜耀眼。
还有什么呢？
对了，时笺理财成功了。
时笺虽然学数学，对数字敏感，但他的未来是去走学术这条路，他没研究过理财，他根本不懂理财。
他能理财成功，是因为陆延迟。
做电影非常烧钱，陆延迟几乎是把他全部的家底都掏出来了做那部动画电影，他从小到大攒到的零花钱、高中时期接商稿赚的钱、这些年的琴行分成、槐序乐队单曲专辑的流媒体分成、开演唱会跑商演赚的钱……陆延迟这么些年攒下的家当已经是个惊人的数字，但是砸进去，根本不够。
他这样的新团队，有些坑他就是会踩进去然后多花钱的；陆延迟做的又是3D动画电影，用的是当下最先进的技术，这种真的需要狠狠燃烧经费……
电影做到后期，大量超支，资金链断裂，主创人员眼看着这动画做不出来直接带人跑路了……
陆延迟那阵子压力巨大。
时笺这人吧，谈恋爱的理念从来都是我要努力赚钱包养我家白富美，于是，他给陆延迟塞了卡。
演唱会、商演、综艺……时笺这两年赚的比陆延迟还多一点。
但陆延迟这种顶级白富美，顶着学生的身份，每年还能从家里拿到大把零花钱，陆延迟不缺钱，时笺也没包养白富美的机会。
眼看着陆延迟快破产了，机会来了，时笺自然不会错过，塞卡。
时笺真的没想太多，但陆延迟说不感动是假的。
因为，这个时代就是，你只要解决好房子的问题，你就能过得安逸又舒适，时笺半只脚踏进娱乐圈，收入惊人，但他都没买房，而是把钱给他做电影了，要知道，时笺当年明确表示拿不到全奖他不会出国留学，因为他不想回头定居买房的时候落后同龄人一步，可是，就是这样的时笺，几乎是把这两年攒下的钱都给了他。
陆延迟无法去形容当时的心境，就觉得自己好歹也算是个富二代吧，但美人跟着自己都没咋享福，反倒是一直在付出，连金钱上也是美人在付出。
陆延迟不太好拿美人的钱，他的电影梦，他都没敢拉亲友投资，怕亏钱伤了彼此感情，陆延迟选择了婉拒：“真的不用，你赚点钱也不容易，我再想想其他的办法。”
时笺对此很是稀松寻常：“拿着吧，我手头只有这么多，现阶段也只能给你这么多。放心吧，我没背贷款，还留了不少钱零花。钱这个，槐序乐队正当红，琴行生意也是蒸蒸日上，隔个一两年我们又能存到不少钱的，但是你就只有这么一个。”
陆延迟静静地盯着时笺两秒钟，眼眶都有些发红，他沉默着接过美人给他塞的卡，然后，他一把把美人扛在肩膀上，大步流星地进到主卧，把美人扔在床上，狠狠服务了美人一晚上。
第二天，陆延迟把时笺的投资合同拟定出来，让时笺签了，又个人承诺，电影亏钱的话，他会把这笔钱连本带息还给他。
后来，电影票房四十亿。
作为这部电影最大的投资人，时笺赚得盆满钵满。


第128章 
这两年, “Z大双璧”依然在各自的领域闪闪发光。
不论时笺还是陆延迟，都是同届同学、学弟学妹提起都会惊呼“大佬”的存在，找他俩要合照的非常多, 时笺和陆延迟配合着拍了一轮, 摄影师便也过来了, 接下来要拍集体合照、单人学士服照片以及哈利·波特主题风格的照片。
拍拍拍，再发发朋友圈，一个下午转瞬即逝。
下午六点，两个班的同学去到订好的酒店, 吃毕业酒。
两个班是同一家酒店，不同的厅，系里的教授也都过来了，教授一桌，同学两桌，一开始只是安静吃饭，然后就是各种劝酒，教授的、同学的……
这样的氛围里, 你很难不喝点。
时笺也喝了不少, 他不是那种话多会频繁去劝酒的男孩子, 但不论哪个同学找他喝酒, 他都不推拒，默默把红的、白的、啤的全干了。
再后来, 教授们便道别离开, 把空间留给这些同学。
离别的氛围愈浓，很多人都在哭, 陆屿宁本来是个没心没肺的小话痨，但最后直接哭崩了。
312开始唱那首《起风了》——
“我曾难自拔于世界之大
也沉溺于其中梦话
不得真假不做挣扎不惧笑话
我曾将青春翻涌成她
也曾指尖弹出盛夏
心之所动且就随缘去吧……”
陆屿宁哭着跟唱, 依然在跑调。
时笺看着他那样，心脏陡然泛起酸涩之感，他眼眶也有点发红，便也跟着唱起了这首他们寝室的室歌，最后又变成了全班大合唱。
一首歌唱完，班上同学便一个个上前，说起了临别感言，无非是大学四年，再就是对未来的寄语，很多同学都是一边哭一边在说。
时笺想到大学毕业，想到即将和这些同学各奔东西，眼底泪意隐忍，他认真听完，又默默跟着鼓掌。
最后，他也上前，深深呼吸，稳定住情绪，这才开口：“我始终觉得大学四年是人生当中最好的四年，风华正茂、青春飞扬，没有高考的压力，又有学生这重身份兜底，你可以自由地选择成为你想要成为的人。”
“我很庆幸这四年和大家一起度过，也非常感谢这四年间大家对我的帮助，尤其是我的室友，陆屿宁、聂涵远、康宸，谢谢你们。”
时笺九十度鞠躬，又站直，接着道：“如今，临近分别，祝愿大家一生顺意。”
同学们齐齐鼓掌。
很快，这一part彻底结束，毕业酒便也差不多了。
同学们开始互相约别的局，KTV又或者其他，进行毕业最后的狂欢。
时笺和陆延迟另有安排，他婉拒，又去到外边透气。
走过酒店长廊，穿过酒店大厅，推开旋转门，来到户外，热浪扑面而来。
六月，盛夏，哪怕深夜，也是燥热难耐。
空气中没有一丝的风，之前喝过的酒水此刻缓缓沁出，变成汗水。
时笺沿着街道晃荡，随意散散心，放飞思绪。
走了一小段，他看到了陆延迟。
陆延懒洋洋站在路灯下，他望着夜空，发着呆，不知道在想些什么。
昏黄路灯打下橘黄色光线，将他的影子拉得老长。
街边店亮灯招牌和路灯灯光交织，勾勒出他高大挺拔的身影。
只有背影。
然，陆延迟肩宽、腰细、腿长，穿搭时髦，站姿笔挺，哪怕背影，也好看得一塌糊涂。
在一起三年，恋爱两年半。
时笺看到他，依旧怦然心动。
陆延迟从来都是他喜欢的样子。
陆延迟呢，喝了酒，在外边散步，脑海里一帧帧地浮现这四年的画面，这些画面里最浓烈最深刻的始终是时笺——
军训时遥远又惊艳的一瞥。
秋日里他趴在教学楼走廊围栏墙上，看着那个背着吉他的身影从他眼皮底子下路过，他有些愣神，一旁同学告诉他，那是时笺，和他在Z大齐名。
大二，他把人套路来搞乐队。
他和时笺一起鄱阳湖看候鸟。
槐序乐队开始到处跑演出。
他发觉自己的喜欢，却有些难以面对。
他飞去波斯顿跟时笺告白。
开始谈恋爱。
得知时笺暗恋他他的狂喜。
和时笺做|爱。
一起上综艺开演唱会跑商演。
在空无一人的附中校园里玩雪。
他做动画电影，时笺帮忙做配乐。
电影严重超支他濒临破产时笺给他塞卡。
年初，电影大获成功，时笺和他一起庆祝，分享他的喜悦，望着他的眼神满满都是骄傲和欢喜。
……
……
好像就是这样一点一点从陌生到熟悉、到爱上，又相互扶持着走到了这里。
以至于陆延迟回首大学四年，印象最深的，是时笺。
陆延迟无比确定，他会陪时笺走到耋耄白首。
另一边，时笺看到陆延迟，并没有上前打招呼，只静静注视着他。
陆延迟似有所感，转身，看到时笺，他桃花眼亮晶晶的，他立马笑开，他心想，真好啊，有些人一想就会出现在你面前。
时笺看着他笑，也跟着笑开。
他心境无风的海面一般温柔。
青春，从此散场。
但，时笺和陆延迟不散场。
正如时笺所说，能一生陪伴你身边的从来不是父母子女，而是枕边人。
陆延迟就是他的枕边人，他会和他携手，走到时间的尽头。
时笺已经拿到了MIT的offer，全奖，他会去美国读研，尝试走学术那条路。
陆延迟原本对提升学历兴趣不大，但是，十九二十来岁的年纪里，碰到那么一个人，进而做出改变，最正常不过。
陆延迟最终决定去美国读研，他本科很OK，靠着平时自学以及考试周刷夜复习他绩点其实超高，他也没跨专业，接着念设计，此外，他简历很豪华，当画手供稿过网易这样的游戏大厂、做音乐槐序乐队大爆、做动画首部电影票房四十亿，他还热心公益……再加上他英语不错，对奖学金也没什么追求。
他很顺利地拿到了罗得岛设计学院的offer。
九月份，他会和时笺一起去美国读研。
时笺得知他的选择，感动于陆延迟的付出，陆延迟申请罗德岛设计学院的offer纯粹是为了跟他在一起。
罗得岛设计学院位于普罗维登斯。
普罗维登斯这座城市很小，但满满都是艺术氛围，那里有各种音乐节和展览，最重要的是，它位于美国东海岸，距离波斯顿开车一个小时。
小情侣依然会异地，但距离并不远，和在杭州差别不大。
陆延迟对此倒是稀松寻常，他的未来是去当一名动画导演。
作为导演，多看多积累总归是不会出错的，而且，提升自己这种事情不论什么时候都是很棒的选择，能在年轻的时候提升学历怎么看都是很了不起的事情。
他内心深处甚至很感激时笺，如果不是因为谈了个能去MIT读硕读博的卷王男朋友，陆延迟也不会逼自己一把去申请世界顶级设计学院的offer。
对于林家而言，陆延迟能去读研，而且是去世界top级别的设计学院读研，那真的是光宗耀祖的事儿。
林舒怀大美女那是各种发升学奖励，房啊车啊零花钱啊随便给。
林熹安老爷子听说外孙要去读研，也是乐呵呵的，林家的学术基因指不定陆延迟真能继承下去，学不懂物理不要紧，学设计也一样。
林家所有的家长都给时笺包了双份红包，一份是恭喜时笺拿到MIT的offer，另一份则是感谢小时让迟迟拿到罗德岛设计学院的offer。
真的，如果不是时笺，就陆延迟那样，大概率只能读完本科，林熹安老爷子也不是没建议过他读研，陆延迟每次都是摇头，敬谢不敏。
因为谈了恋爱，陆延迟一直在成为更好的自己。
这样稳定又正面的感情，林家家长真的不能更满意。


第129章 
Z大论坛, 热门贴第一条——
“今年新进来的两位教授好帅！”
“主楼：看了下，十年前的帖子已经盖到几十万楼了，今年‘Z大双璧’入职Z大, 距离那栋高楼发帖时间刚好十年, 特意为‘Z大双璧’开个新楼, 真的，都十年了，是谁还在磕‘Z大双璧’？是我。”
“2楼：‘Z大双璧’现在是公认的国民CP吧，一生绑死营业十年从不塌房, 我就问问还有这么好磕的CP么？”
“12楼：关键他俩不仅是颜值和情感上的好磕，实绩上也是‘门当户对’，两位教授都是顶尖985本+美国顶尖院校硕博这样的配置，时教授一堆一作数学顶刊，陆教授手握三部大爆动画电影，此外他俩还有槐序乐队这样全国皆知的副业，《最深的暗恋最疯狂》我现在去KTV依然必点，这种又帅又强又配的CP, 谁懂啊啊啊啊？”
“17楼：去KTV必点难道不是因为你小学、初中、高中槐序乐队正当红么？（小声）”
“23楼回17楼：哈哈哈槐序乐队一直在巅峰啊, 每年都有好的作品出来, 每隔两年都会发专辑然后全国巡演, 我小学初中高中被槐序乐队统治不是理所应当吗？以两位教授的事业心，我目测大学依旧会被槐序乐队统治, 感觉槐序乐队还能再红一百年。”
“29楼：哈哈哈哈再红一百年笑得。不过, 确实，我感觉他俩都是那种内核强大情绪稳定事业心爆棚的男人, 感觉‘Z大双璧’内部也在暗搓搓地卷，于是卷出了两个行业大牛！”
“44楼：这种内部隐隐竞争的感觉也超好磕啊啊啊！”
“63楼：讲真, 我还是更磕他俩的感情。本科阶段就不用说了，众所周知的爱情；读研期间据说也是住在一起的，波斯顿和普罗维登斯开车一个小时，和他俩大三大四同校不同校区一样的模式；博士毕业他俩更是手牵手一起入职Z大当同事呜呜呜。”
“72楼：时教授确实超爱他CP啊，他读研的时候提出了一道数学猜想，由他提出的猜想他是有命名权的，他把这道数学猜想命名为‘陆延迟猜想’了。”
“79楼：哈哈哈我知道这事儿，当时我还在念初中，感觉很多人都在骂时笺恋爱脑，但是等我到了高中，就听说时笺证明出了‘陆延迟猜想’，而他的证明被叫做‘时笺有关于陆延迟猜想的证明’，你知道当时我们班女孩子磕得多疯狂吗？”
“85楼：‘陆延迟猜想’‘时笺有关于陆延迟猜想的证明’啊啊啊啊我磕拉了。”
“90楼：当时真的感觉时笺超牛啊，大佬分分钟带着他CP名垂千古了。”
“98楼：是啊，据说‘陆延迟猜想’‘时笺有关于陆延迟猜想的证明’很快就要上高数教材了，各位有福了。”
“107楼：啊啊啊啊啊不要啊，磕CP我可以，高数我学不了一点儿，我怕到时候考试周我破防发疯大骂时笺居然搞出了这种玩意儿。”
“173楼：犹记得当时他俩共同拿到Z大教职的轰动，几乎全网都在聊这事儿，他俩都是直接跳过了讲师、副教授这些职衔拿的是正教授职衔，关键全网心服口服，没办法，两位教授太强了。”
“177楼：他俩是完全不一样的路子吧，时笺算是学院派，博士毕业，靠科研和学术拿的教职；陆教授也是博士学位，但更倾向于实践，在动画电影这一块，他和他的团队是世界top级别的。同学们以后读研可以看看这两位教授，可以跟着时教授做学术，跟着陆教授的话，工作不愁。”
“189楼：现在学术界流行造星，感觉时笺算是‘学术造星’的成果吧，Z大确实需要靠他的名气把招牌打出来。”
“192楼回189楼：时笺就是星，不用造。”
“199楼回189楼：能被造星也是因为他自身底子过硬，时教授今年二十七，年纪轻轻，四篇一作数学顶刊，还一堆他提都懒得提的paper，此外，槐序乐队很红，时笺身为乐队主唱|红得发紫。”
“203楼：别歪楼啊，好好磕CP。我个人真的觉得他俩一起入职Z大这事儿超好磕的，就觉得不愧是‘Z大双璧’，一生的‘Z大双璧’。”
“209楼：对啊对啊，一起从Z大出去，又一起执教Z大，一生的同学、同事、同伴情谊，“Z大双璧”好真啊啊啊！！！”
“217楼：‘Z大双璧’真的是Z大排面了！不行，我要选修两位教授的课，麻烦数院和美院的同学把课表发我一下。”
“226楼：课程的话建议选修陆教授的《艺术设计概论》，还挺有趣的，也可以开拓下视野了解一下艺术设计。时教授的话，理工科同学快冲，我这种美院的，也就只能去舔舔颜了，高数我真的学不了一点儿。”
“302楼：怎么一整页都在讨论他俩在各自领域的实绩，就没有磕颜的吗，给大家看看课堂上的时教授，无滤镜无精修生图，又好看又有气质。而且，时教授的嗓音，懂的都懂，顶级音色，唱摇滚好听，讲课更好听。高数那么难，但是时教授的课连过道都坐满了，靠的是时教授人格魅力啊啊啊。【图】【图】【图】”
“309楼：不瞒你说，照片里有我，我当年确实是因为喜欢时笺才狠狠内卷考上了Z大，我爸妈都想把时笺给裱起来，太劝学了，而且我真的超幸运，读到大二我喜欢的音乐人开始在我的大学执教，我还爆手速抢到了他的课，给大家看看我拍图。【图】【图】”
“315楼：那我提供点陆教授的照片。【图】【图】”
“320楼：两位教授真的都是神颜啊啊啊啊，但实绩太强了我都有点忽视他俩的颜了orz。”
“323楼：是啊，值得讨论的点太多了，颜反倒变成了最不值得吹嘘的点，但两位教授确实又帅又迷人，十年前就凭颜值坐稳了校草的位置，十年后依然是校草。”
“327楼：之前论坛发起投票，他俩不也是并列第一断层top么，Z大校草是两位教授hhhh。”
“354楼：没办法，至今没人超越‘Z大双璧’的风采。”
随着时笺和陆延迟执教Z大，他俩的帖子又在论坛里盖出了高楼，这一次他俩不再是学生的身份，而是教授的身份，却依然是“Z大双璧”。
时笺也知道这帖子，他略微扫了一眼，便一笑置之。
但是，陆延迟居然大半夜不睡在那刷帖子。
晚上十一点，两位教授洗漱完毕躺在床上，身上盖着薄薄的毯子，灯已经熄了，陆延迟却抱着手机在那刷论坛，他刷就刷吧，看到好玩的地方他会笑得肩膀一抖一抖的。
时笺，陆延迟的枕边人，略略有些无语。
以至于他忍不住踢了陆延迟一脚。
陆延迟和时笺太过熟稔，美人稍微有点反应他就知道是什么意思，陆延迟振振有词：“这不是……真人不让搞吗？只能每晚打开论坛，在论坛里搞十分钟时笺。”
时笺哽住：“……”
这人还挺小气的。
他对他当年搞暗恋每晚只搞十分钟这事儿怨念还挺深。
时笺不想理他。
陆延迟按熄手机屏，开始搞真人，他手伸入薄毯，摸向美人，沿着美人的睡衣往里边钻。
时笺一把把那只手打开，冷冰冰拒绝：“我明天有课。”
时笺有时候也挺荒唐的，但是，这种荒唐是建立在明天没事儿的大前提上，如果有事儿时笺从不乱来，主要这种事儿，一玩起来就忍不住有点疯，陆延迟倒还好，时笺的话，给折腾狠了，都不太想出门。
陆延迟闻言，哀怨极了：“看吧，真人不让搞，我就只能在论坛里搞搞时教授，存点时教授的美图。”
时笺嗓音冷淡：“睡了，晚安。”
陆延迟咬着枕头，哼哼唧唧：“小时，我这么些年爱好也不多，音乐、动画、你，在音乐和动画上，我成就感十足，只有你，让我欲求不满。”
时笺：“……”
大半夜的你在说什么疯言疯语。
这些年，他俩很忙很忙，学业的、副业的，时笺自我感觉还好，除了学业就是乐队的事儿，他能兼顾得过来；陆延迟的话，比他忙多了，除了学业和音乐，他还得做动画，身为导演，他需要把控的东西太多。
所以，很多时候两人都是一种小别胜新婚的状态，忙完了就狠狠腻歪一轮，也就现在工作了，而且是一份相对清闲的工作，陆延迟手边又暂时没有动画电影要做，才显得比较悠闲。
陆延迟又开始哼唧：“而且，你的课，明明是在下午最后三节。就这，你居然都不做。”
时笺真的受不了，他凑过头，捧住陆延迟的脸颊，以吻封缄。
世界终于安静了。
按理说，两人年纪上来了，又谈了这么多年，性|欲会变淡，但真的没有，两位教授对这种事情很热衷，彼此调|教出来的身体也很默契，接个吻，就有感觉了。
陆延迟被吻得呼吸粗重，他嗓音沙哑地哄人：“就弄一次，嗯？”
时笺有些犹豫。
陆延迟嗓音愈发磁沉：“课在下午。”
时笺到底还是“嗯”了一声，同意了下来。
陆延迟立马把刷论坛这事儿抛到九霄云外，真人就在眼前，搞什么论坛啊，搞真人明显更香，陆延迟翻身上马，往死里开始折腾。


第130章 
槐序乐队很红, 这种红是建立在大量优质作品上的。
这支乐队每两年发一张专辑，不发专辑的年份也会发单曲又或者和电影合作演唱主题曲，槐序乐队每年都会有好的作品出来。
这样稳定又持续的产出下, 槐序乐队积累了一堆像是《盛年不复重来》《道别》《最深的暗恋最疯狂》这样路人都叫得出名字的作品。
这支乐队事业心又很重, 槐序乐队从不摆烂, 发了歌就认认真真地打歌宣传，发了专辑就认认真真地营销推广。
此外，他们还特别勤奋，各种跑演出, 像是各大电视台的跨年晚会、各种音乐节，槐序乐队能跑就跑，他们舞台质量很顶，大量跑商演也创造了无数让人反复重温的神级舞台。
这支乐队也很有话题度，这种话题纯粹是因为主唱和鼓手太强。
时笺时不时有学术成果出来，一作数学顶刊不要钱似的发；陆延迟作为动画导演，不算高产，差不多两三年才有一部作品, 但他每部电影都票房口碑双丰收, 俨然是动画电影领域能扛票房的导演了, 陆导影迷无数。
他俩还有广大CP粉, 他俩的CP始于Z大，发酵于《乐队之路》, 但真正营业成国民CP, 靠的是时笺，时笺用学术盖章了“Z大双璧”, “陆延迟猜想”“时笺有关于陆延迟猜想的证明”，这不是真爱是什么？！
很多老粉依旧记得时笺把自己提出的数学猜想命名为“陆延迟猜想”的盛况, 当时时笺又发了一篇一作数学顶刊，红得发紫，提出的数学猜想不用自己的名字命名，用陆延迟的，全网都在骂他恋爱脑没救了，但是，两年后，时笺把“陆延迟猜想”证明出来，全网心服口服，学术牛人就是这么任性。
再后来他俩同一年博士毕业，同时入职Z大，又同时拿正教授职衔，也是无与伦比的轰动。
作品、敬业态度、话题度，槐序乐队都不缺，槐序乐队可以说是一直在顶峰，单曲、专辑流媒体平台销量惊人，演唱会门票只要开卖一座城市十几万张票几分钟切完，开演唱会跑音乐节更是能直接带动那座城市的旅游业。
这些年，槐序乐队除了开演唱会，也上过无数音乐节，哪怕现在，槐序乐队红得惊人，依然会跑音乐节。
槐序乐队始终觉得livehouse、音乐节是音乐人和乐迷之间最直观的交流方式，很多乐队在大众层面上不为人知，这些乐队里不少全职音乐人，他们是靠跑livehouse、音乐节养活自己，这涉及的是圈内生态问题。
槐序乐队糊的时候就不说了，顾好自己就好，如今红了，靠自己的知名度努力建设行业生态、给后来的音乐人铺路，也算是一种责任感吧。
再就是，槐序乐队四人对音乐是发自内心的热爱，跑演出于他们而言并没有太多工作上的压力，反倒快乐又解压，这支乐队对登台表演还挺上瘾的，舞台上嗨完，回去各忙各的。
比如时笺，学术压力大得惊人，他不少事业粉甚至都不是音乐粉，而是学术粉，各种催他学术。
如今，“Z大双璧”回国，执教Z大，少了距离的隔阂，杭州不少音乐节的节目单上都出现了槐序乐队。
槐序乐队奋斗了这么多年，咖位啊资历啊摆在那里，上音乐节从来都是压轴的，这一次的草莓音乐节也不例外。
音乐节当天晚上八点半，槐序乐队的节目正式开始。
时笺唱完了两首歌，表情便略微有些不对劲。
时教授视力好，舞台灯光又很足，时教授眼尖地看到了自己带的研究生站在下边、比着金属礼、疯狂甩头，一副嗨到爆炸的模样。
时笺眼角肌肉抽了抽，压根没想到他带的这位研究生这么……狂野，平时看着挺文静挺温吞一小孩儿。
槐序乐队四人彼此相熟，魏衡见时笺表情微妙，隐约意识到了有什么事儿。
喝水休息的间隙，魏衡给时笺递水，又关切地问道：“怎么了？”
时笺觉得这事儿没什么不好说的，便解释说：“没什么，看到我带的研究生了。”
刘铮正在喝水，听到这话，“噗”的一下把水喷了出来。
魏衡也懵住：“啊？这……”
陆延迟笑得肩膀一颤一颤，这位研究生，绝了。
几人交谈声音压得很低，但音乐节卖点从来都是乐迷和音乐人之间近距离交流。
前排歌迷距离几人也就两三米远，有人耳尖地听到了这番对话，又好笑着四处张望，超大声询问起来：“谁啊？时教授带的那位研究生究竟是谁？你给我站出来，时教授看到你了。”
跑音乐节的时候看到自己带的研究生在下边比金属礼各种嗨，这事儿段子似的好玩又好笑，而且也就只能发生在时教授这种博士学位教授职衔的音乐人身上。
乐迷之间讨论不断——
“所以，时教授带的研究生也来看这一场了吗。”
“66666这位同学操作好骚。”
“现在是六月份，考试周，这位同学也是真的勇！”
姜颂，时笺带的那位研究生，挤在人堆里，突然被cue到，略略有些尴尬和社死。
但是，这是他爆手速抢到的票，又站了五个多小时才挤到的前排，槐序乐队实在是太火了，音乐节门票一票难求，错过这一回他不见得还能抢到时教授音乐节的票，这种时候还是先享受音乐再说，学业的事情先放放。
此外，只要不尴尬，尴尬的就不是我。
姜颂打死不认，拼命装路人，接着嗨。
短暂的插曲过后，时笺抱着吉他接着唱歌，然后，又看到他带的那位研究生在台下pogo开火车。
一时之间，时笺不知道该作何反应。
现在的小孩儿，你说精神稳定吧，读研居然跑来音乐节嗨；你说精神不稳定吧，人被导师现场抓包，没事儿似的接着疯，心理素质那叫一个过硬。
时笺唇角抽了抽，很快又静下心来，专注表演。
这次的音乐节槐序乐队依然高水平发挥。
二十八岁的时笺，演唱技巧臻至完善，感情传达愈发细腻精准，他嗓子保护得也很好，高音部分，年轻的时候他靠天赋机能硬顶上去，现在则更多的靠技巧，他也没倒嗓这毛病，只要嗓音在线，他能续很多年。
乐队其他位置技术无比娴熟，再加上天衣无缝的配合……整场演出很完美。
路人和粉丝都玩得挺嗨的，又拼命在各大平台狂刷：“你永远可以相信槐序乐队的现场。”
时笺和乐队另三名成员谢幕，下台之前，又不由得多看了一眼他带的那位研究生。
姜颂看演出的时候很嗨很上头，但演出结束，他被他导这么一盯，从音乐节热烈躁动的氛围里抽离，他浑身一激灵，立马就清醒，然后，六月的天气，他心底拔凉拔凉，他突然意识到问题大发了——
他导抓到他考试周跑来看演出了啊啊啊啊。
姜颂后知后觉地意识要自己这学期大概率要寄了，本想发朋友圈求助，但想到他导加了他微信，特意屏蔽他导发朋友圈被抓到问题只会更严重，于是，姜颂选择去匿名论坛发帖求助——
“啊啊啊救命好不容易抢到音乐节门票挤到前排，以为淹没在人堆里我导根本注意不到我，结果他唱了两首就看到我了，我感觉这学期我大概率要凉了！”
和时教授有关的话题从来都是论坛热门，尤其这贴沙雕又好玩，稍微隔了几分钟，回复一堆。
“3楼：兄弟，这是匿名论坛，你怎么玩成实名的了。”
“7楼：羡慕能跟时教授的研究生，这数学是多好啊才能被时教授挑中。”
“10楼：时教授内心OS，周一来我办公室一趟。”
“13楼：论文写了吗？这学期的内容复习好了吗？考试周你居然来看我的演出。”
“17楼：同学，你引起了我的注意。”
“20楼：学长手速是真的牛，居然抢到票了，羡慕。”
“22楼：哈哈哈哈时教授眼睛真尖这都能发现。”
“26楼：同学，别忘了给后续啊，我在这贴住下了。”
“33楼：楼主是来凡尔赛的吧，既能跟时教授读研，又能抢到音乐节的票看时教授演出，周一还能被时教授亲切慰问。（狗头保命）”
“39楼：之前网上都在说这事儿，合着那位研究生是你啊。”
这种事儿，大家顶多看个乐呵，实质建议一条都没有。
姜颂心如死灰，只能迅速赶回学校，开始刷夜复习。
很快，便到了周一。
一大早，姜颂便收到了他导的微信消息：“来我办公室一趟。”
姜颂懵住，他捧着手机，心脏“咚咚咚”狂跳，来了来了我的死期来了。
姜颂礼貌又斯文地回了一句“好的”，又和他导定好具体时间，时间定的稍微有些靠后，姜颂有大把时间收拾出门去往他导办公室，他控制不住的有些焦虑，又忍不住顶了那条帖子——
“凉了凉了我导喊我去他办公室。”
楼内一堆哈哈哈哈——
“68楼：哈哈哈哈笑死。”
“73楼：楼主可千万别跑路啊，记得直播一下后续，这帖子太好笑了。”
姜颂艰难地往时教授办公室挪，又卡点出现在时教授办公室门口，“叩叩叩”敲了门，得到一句“进来”，这才推门而入：“老师。”
时笺看了他一眼，又跟他说起了论文需要修改的地方，这些需要修改的细节时笺都在文档里有提前标注好，但很多东西面谈更方便。
姜颂自是连连点头，记住修改事项。
聊完论文，时教授这才开始关心他这位学生的心理健康。
时教授也是一路硕博读上来的，虽说他学术上颇为成功，但他也经历过那种论文反复修改带来的痛苦和焦灼，也旁观过周边同学读研的崩溃和破防。
姜颂性格慢悠悠的，不论发生什么看起来都平静又温和，但读研哪有不发疯的。
时笺音乐节上看到姜颂，他惊讶的点在于，这小孩儿反差有点大。
当下，时笺关心地问道：“学业压力有那么大吗？考试周居然跑来了音乐节。”
姜颂温声回：“还好吧，其实复习得差不多了，但是……刚好抢到了票。”
时笺带了姜颂一年，体感这位学生确实不怎么需要他操心，不然也不可能这么快就发论文；再者，周末嘛，出去玩也是理所应当。时笺了然地点点头：“好好把论文改好，等论文发了，槐序乐队差不多也要开始巡演了，到时候如果你想看槐序乐队的演唱会，我给你两张前排的票。”
姜颂，原本做好准备被时教授破口大骂，不曾想，时教授不仅没骂他，反倒承诺论文发了奖励他两张演唱会前排门票，他淡漠温和的脸上终于有了丝许变化，那是不加掩饰的喜悦和开怀，但就算开心，姜颂也表现得不太明显，他道：“好，我会好好改论文的。”
时笺好笑着摇摇头，对这种慢吞吞的学生，还是该鼓励为主，就是鼓励的方式有点奇怪。
时笺挥了挥手，示意姜颂可以回去了。
姜颂道别离开，单看表情，风平浪静，待到出了办公室，姜颂内心控制不住地想要尖叫，这种喜悦必须找人分享，他戳进论坛，接着顶帖：“刚从我导办公室出来，他给我的论文提了很多修改意见，又跟我说论文发了他给我两张槐序乐队演唱会门票，还是前排的那种。”
“追星成功，开心。”
论坛开始跟着嚎——
“90楼：啊啊啊啊啊啊！”
“99楼：卧槽卧槽！时教授太奈斯了！”
“112楼：呜呜呜人文学子羡慕哭了，但凡我学得懂高数，我必然拼命内卷跟着时教授读研。”
“117楼：宝儿，你这是因祸得福得了啊呜呜呜。”
“129楼：这真的是追星的最高境界了，跟着喜欢的音乐人读研，读研期间被亲手赠送演唱会前排门票，签名的话时教授直接签到你毕业论文上。”


第131章 
这个春天, 两位教授逛了一轮花鸟市场，拎回来一只玄凤鹦鹉。
鹦鹉大名都督，小名嘟嘟, 是一只可甜可盐可爱且自带腮红的小黄鸡。
时笺对他家嘟嘟要求不高, 健健康康活着就好。
陆延迟则开始教他家嘟嘟吹口哨版的《最深的暗恋最疯狂》, 致力于把他家嘟嘟培养成歌唱家，教了两个月，嘟嘟一点都没学会，陆延迟也不在意, 这是他和时笺的亲儿子，可爱漂亮就好，没继承到两位爸爸的音乐天赋也没办法。
不过嘟嘟确实养得好，毛色鲜艳有光泽，性格活泼粘人，可以随便rua。
这个周五，时笺飞北京开学术研讨会，陆延迟一个人在家, 闲得无聊, 就开始逗他家嘟嘟, 小家伙很乖, 任由陆延迟从头rua到尾，又狠狠揉搓它的小腮红。
rua着rua着, 他家嘟嘟开口说话了：“啊轻点……”
陆延迟诧异：“咦？”
他家嘟嘟技能点得有点偏啊, 玄凤鹦鹉虽然会说话，但更擅长的还是吹口哨, 教一教，甚至会唱歌。
陆延迟至今没教会嘟嘟吹《最深的暗恋最疯狂》, 但是嘟嘟居然学会了说话，某种意义上也算是出息了。
陆延迟还挺高兴的，他立马给时笺发微信通知这个好消息：“嘟嘟会说话了。”
时笺在开会，回复有点慢：“知道了，在忙，等回去我瞧瞧。”
陆延迟也知道时教授说在忙是真的在忙，他回了句“行，你先忙”便接着rua鹦鹉。
嘟嘟又配合着说了点其他词，“用力点”“别啊”“有点疼”，配上陆延迟rua鹦鹉的动作，很是贴合，陆延迟感觉他家嘟嘟简直成了精，对rua鸟的动作回应得很得体。
他举着手机开始录视频，只要他rua，他家嘟嘟就会蹦出那几个固定的词——
“啊轻点。”
“用力点。”
“别啊。”
“有点疼。”
视频录好，陆延迟用他的私人账号投稿B站：“我家嘟嘟成精了，虽然不会唱歌，但很会说话。”
视频传上去之后陆延迟便没管，他把嘟嘟安置好，洗洗睡了。
时教授出差，陆教授今晚独守空房。
第二天傍晚，时笺气势汹汹杀回家，杀气腾腾地把那七百多万播放的视频甩给陆延迟看：“你疯了吗？居然录这种视频。”
陆延迟脑子没转过来，压根不觉得rua鹦鹉的视频有什么不能录的，现代人生活压力大，这种可爱疗愈的萌宠视频播放量很高，陆延迟跟时笺有了嘟嘟之后，也是各种晒他家嘟嘟的，播放量也一直挺好的。
陆延迟一脸迷茫地戳进去，然后就看到评论区大几万的高赞——
“嘟嘟这学的怕不是叫|床吧！”
“这两个月Z大双璧到底是做了多少回啊，嘟嘟说话都这么流利了。”
“嘟嘟：两位教授教得好。”
“陆导这是下海了吗？居然发这种小视频。”
“B站审核好宽松哦，这都让过。（指指点点）”
“陆导还挺纯情的，一点都没觉得这视频不对劲，直接给放上来了。”
“万一这是嘟嘟的家教呢，两位教授刻意教嘟嘟这样说话呢。算了，我编不下去了。”
“叫得还挺好的，多叫叫。”
陆延迟看着这些评论，这才回过味来，嘟嘟会的那几个词，听着像是床话，但是，不至于啊，陆延迟迷惑不解：“嘟嘟从没进过我们卧室啊？”
时笺不想理他。
陆延迟又道：“而且嘟嘟有专门的房间的。”
时笺拢了拢眉，也不知道嘟嘟到底怎么学的，因为，事实就是，作为两位教授唯一的宝贝儿子，他们家嘟嘟有单独的卧室。
陆延迟只好询问处理建议：“视频要删吗？”
时笺道：“随便吧！”
陆延迟也在纠结要不要删。
这样的视频，删了的话颇有些“此地无银三百两”之感，不删又感觉很黄暴。
最终陆延迟还是没删，删也没用啊，互联网是有记忆的，这视频十之八九已经被沙雕网友反复保存备份了，陆延迟删了的话也会有其他网友搬运。
再者，这年头，乐子人居多，谁不是看看别人的乐子，某一天又变成了别人的乐子。
两位教授气场很强，很快就不在意这种小细节了，而是开始腻腻乎乎。
时教授出差了几天，陆教授想得厉害，自然又磨着时教授做|爱。
事实上，恋爱以来，他俩除了最初异国过，此后极少分开，两人本科、读研、读博、工作都是一起的，从来都亲密无间成连体婴儿。
如今分别了几天，自是小别胜新婚，各种胡闹厮混。
暮色渐深，时笺浑身赤|裸地被按在落地窗上，面前是微凉的玻璃，身后是男人滚烫的身体。
两位教授住的是市中心四五百平的大平层，二百七十度全景落地窗，时笺面庞薄红呼吸带喘地趴在落在窗上，看着万家灯火渐次亮起，哪怕知道玻璃是单向的，但他依旧被刺激得受不住，偏偏男人动作又狠又重，他有一种玻璃都要被撞碎他会摔到粉身碎骨的危机感。
他控制不住地泄露些许哀求。
大脑昏昏沉沉的，迷蒙间，时笺脑海闪过一句话——
破案了，那傻鸟是在客厅学的。
……
再后来，陆延迟搂着时笺躺在沙发上。
陆延迟啄吻时笺头顶发丝，嗓音嘶哑地道：“小时，十年了，我们把手环换成戒指吧！”
时笺趴在男人身上，倦到极致，也不知道听没听到，含混地“嗯”了一声，便沉沉睡着。


第132章 
第二天, 时笺起床，洗漱完毕，进到衣帽间换衣服, 就看到陆延迟特意当着他的面打开珠宝匣, 把那只妥善收藏保管了近十年的玫瑰金手环佩戴在左手手腕上。
奢牌的珠宝, 设计简洁大方，放个十年也不过时，陆延迟手腕白皙又极具骨感，玫瑰金手环他戴起来也是又骚又帅, 让人忍不住多看两眼。
就是……陆延迟用意未免太过赤|裸|裸。
这已经不是暗示了，而是在明示，陆延迟现在就差把“我要求婚”这四个大字刻在脸上了。
时笺……假装没看到，去到餐厅吃早餐。
阿姨已经把两人的早餐备好，因着只有两个人，用的是小圆桌，而不是长餐桌。
陆延迟原本的习惯是坐在时笺左手边，他偏爱用右手搂时笺, 这一回他很刻意地坐在时笺右手边, 又把左手搭在桌面上, 展示他手腕上的玫瑰金手环。
可以说, 陆延迟就差把手环怼在时笺脸上了。
时笺把男人暗搓搓的小动作看在眼底，心底各种偷乐, 表面不动声色。
早餐结束, 时笺去到客厅。
周日，时笺没什么事儿, 便拿了平板看最前沿的学术文献。
这一回，陆延迟干脆把手环送到时笺眼皮底下了, 他右手搂着时笺的脖子，左手搭上自己的右手，又一下下地啄时笺脸颊，黏黏糊糊地喊他：“宝贝儿……”
时笺跟陆延迟十年了，他从来都知道，陆延迟目的没达成，会变得很缠人，黏着你哼哼唧唧哀怨连连，各种求爱索欢。
时笺还……挺吃这一套的，对陆延迟也是各种惯，陆延迟磨个几回，他基本会答应下来。
这会儿，时笺也忍不住惯他一下，他岑黑双眸弯着，唇角控制不住地上扬：“算了，不逗你了，我知道。”
陆延迟偏头看他：“你确定知道？”
时笺垂眸，低低笑了笑，说：“请相信我的记忆力以及洞察力。”
陆延迟也知道，美人大智近妖，本身又偏爱悬疑推理，随便扫一眼，他那点小心思根本藏不住，美人不过是特意演一手逗他玩儿。
想通其中关节，陆延迟莫名气恼，他禁不住“啧”了一声，又扯了扯时笺的短袖，裸露他平直圆润的肩膀，然后，凑过头，吸血鬼似的，在时笺肩头咬了一口。
时笺对于陆延迟这种小狗似的标记行为已经见怪不怪了，因着时笺不让他咬嘴唇、喉结、脖颈这些容易被人看出来的地方，陆延迟便更多的选择在他身上留下暧昧痕迹。
很多时候，时笺西装革履、衣冠楚楚，但衣服一脱，都是吻痕、咬痕、掐痕。
时笺被咬了，也不介意，只淡声道：“等会儿。”
然后，他起身，去到卧室，找出他那只玫瑰金手环，戴好，这才出来。
陆延迟见时笺手腕上同款玫瑰金手环，感觉心底在放烟花，时笺从未忘记过他俩的十年之约。
陆延迟长睫扇出一树一树的桃花，他一瞬不瞬地望入时笺岑黑双眼，定定地道：“确定了啊？确定了的话那我们开始履行十年之约！”
时笺心跳失序，他嗓音清脆、又掷地有声：“我很确定。”
陆延迟心跳彻底炸开。
虽说还没正式进到求婚、订婚、结婚这一套程序，但美人给了准话，接下来的一切会很顺。
这意味着，他要和时笺结婚了。
陆延迟笑得宛若千树万树桃花盛开，唇角更是直接上扬到了月亮之上，他脆声应：“好。”
时笺浅浅一笑，对于和陆延迟结婚这事儿，时笺只觉得水到渠成、自然而然。
他今年二十八，陆延迟二十九，两人都年近三十，思想成熟，无比清晰地知道自己想要什么，不论时笺还是陆延迟，都对这份感情很坚定，他们走过了风风雨雨的十年，也会接着走下去。
如今，两人博士毕业，执教Z大，没有了学业的压力，工作体面又稳定，收入……是个天文数字。
是时候进到人生下一个阶段，把自己变成已婚男了。
而且，一切都是说好的。
十年前时笺十九岁生日，陆延迟就说过十年后把手环换成婚戒。
陆延迟没忘记当初的承诺。
时笺亦没有忘却陆延迟许下的诺言。
十年，正是结婚的好时候。
*
陆延迟得到时笺的准信，便开始筹备求婚的事儿。
时笺……也在筹备。
感情从来都是双向的，尤其还是这种一生一次的求婚，他知道陆延迟会竭尽所能给他最好的一切，他也会给陆延迟最好的。
这是他男朋友，他不惯谁惯啊！
婚戒这玩意儿，陆延迟想法很多，也早就有所准备。
时笺也谋划了很多年。
一切都是现成的，只是刚好进到这一个流程里。
七夕当天，两位教授出门约会。
不论时笺还是陆延迟都知道这一天会发生点什么，两人自是精心打扮，修了眉毛、打了发蜡、换了情侣款蓝色高定西装、佩戴好那对玫瑰金手环。
陆延迟订的餐厅在西湖边，包了场。
两人边吃边聊，两张好看的脸上是和十年前如出一辙的明亮干净笑容，但比之十年前又多了些意气风发、自信从容之感，十年前的时笺和陆延迟，年纪太小，走得并不深，未来悬而未决，两人是青涩的稚嫩的，远不如现在这般，事业有成，对未来无比笃定。
有些东西，是需要时间去沉淀的。
这十年间，两人没有浪费一丝的光阴，把自己打磨得无比优秀。
这顿法餐吃到中途，主厨特意过来和两人打招呼，询问餐品情况，时笺和陆延迟微笑着各种夸：“很好吃！”
“很棒的体验！”
待到晚餐结束，已经是一个小时以后，陆延迟起身，去到钢琴前，弹奏那首十年前他给时笺写的歌，《时间》。
琴音缓缓流泻，时笺瞬间被拉回了十年前。
那一天，他生日，他和陆延迟刚谈上恋爱，陆延迟在他家里给他弹奏这首尚未发布的作曲，《时间》。
时间如流水般划过，一转眼已然十年。
这十年，他和陆延迟携手走过。
真的是年轻又漫长的一段光阴啊，诚然他的人生会有下一个十年、下下一个，但不会再有任何十年如这十年一般年轻又炽热。
时笺心绪涌动，眼眶开始酸胀，他发现陆延迟真的很会，连卖情怀陆延迟都很会，男人轻而易举地挑动了他的全部情绪，把他带到了十年前，他俩刚谈恋爱那会儿。
时笺深深吐出一口气，起身，去到钢琴前，和陆延迟一起联手演奏这首《时间》。
一曲终了，陆延迟怔怔地坐在钢琴前，久久无法回魂。
在这场演奏里，陆延迟倾注了无数感情，那是他和时笺的十年，弹指一瞬。
陆延迟呆呆地转头，一眼便看到了身旁的时笺，他登时笑了开来，他去牵时笺的手，美人手心温热细腻的触感传来，陆延迟便彻底从那种情绪里抽离，他笑容阔达又从容。
纵算时间孤独漫长，时笺始终在他身边。
陆延迟轻笑着从钢琴下摸出礼盒，打开，递到时笺面前，里边是陆延迟亲自设计定制的钻戒，除了一对平时佩戴的二克拉钻石婚戒，还有一颗极其稀有的蓝钻钻戒，蓝钻方形切割，整整七克拉，看成色以及钻石大小便知道价格不菲，对他家小时笺，陆延迟从来都是最高标准，这种一生一次的求婚再怎么隆重都不为过。
陆延迟目光沉沉地望入时笺双眸，说：“小时，我从十年前就知道，我会跟你过一生。”
“十年前我们太小，不好去做这种影响一生的决定。”
“十年后刚刚好，我们俩依然年轻，走过漫长的十年，对世界的认知愈发清晰，也愈发确定自己想要什么。”
“时笺，这十年，我对你的感情始终如一。”
“婚姻也不过是把这份感情永久地续下去。”
“和我结婚吧，时笺。”
“我会永远爱你、疼惜你、照顾你、给你最好的一切。”
时笺回首这十年，无数画面从脑海里浮现，每一帧都有陆延迟参与的痕迹。
他爱陆延迟，离不开陆延迟，从最初的暗恋，到后来的相恋，再到这十年的陪伴，感情愈发深邃，陆延迟就是他想象中爱情的样子，既惊才绝艳，亦长情专一。
这十年，时笺始终确定以及肯定，陆延迟就是他最想要的那个人，如今，他们开始约定终生，哪怕时笺气场很强，却依然被此刻的氛围煽到，他心底一片酸胀，眼眶是鲜艳的红，他哑声应：“好。”
似乎嫌不够郑重，又定定补充：“我们结婚。”
不论告白，还是求婚，都是忐忑的、不安的。
陆延迟哪怕很确定时笺的答案，但那一瞬间他依然无比煎熬，明明不过是短暂的几秒，陆延迟却像是经历了漫长的一个世纪，心脏咚咚狂跳，控制不住的紧张和颤抖。
待到得到时笺肯定的答案，陆延迟悬绑的心这才放下，他轻轻笑开，又捧着时笺亲了一口，然后给时笺佩戴婚戒以及那枚蓝钻钻戒，时笺眼底的笑意挡不住，他终于等到了这一天，他男神给他求婚，他浅笑着帮陆延迟戴好另一枚婚戒。
按照陆延迟的设想，这便是他求婚的全部的内容，接下来，他拉着时笺美美庆祝就好。
出乎意料的是，时笺佩戴好婚戒之后，又从钢琴下摸出另一个礼盒，摆在钢琴上，又推到陆延迟面前。
丝绒礼盒打开，是时笺给两人准备的婚戒。
小情侣相处十年，默契十足，婚戒这事儿不论陆延迟还是时笺都未曾给对方透底，但他俩连婚戒都挑得很契合。
时笺亲自参与设计又特别定制了一对简洁素雅的铂金钻戒当做日常佩戴，只不过，陆延迟的设计是二克拉主钻+围镶小钻的款式，时笺隐约猜到了陆延迟的婚戒款式，为了有所区分又戴起来好看，便放弃了主钻，而是直接镶嵌一圈小钻。
此外，时笺也选择了七克拉方形切割的蓝钻钻戒当做收藏款送给他男朋友。
陆延迟看着时笺摆在钢琴上的婚戒，压根无法形容自己的心境，他先是有些怔愣，紧接着，汹涌而来的是感动和狂喜，一个奔三大老爷们，开始哭，一边哭还一边笑，狼狈得一塌糊涂。
时笺从来都很好很好。
美人不仅很会，对他更是绝宠，时笺从不吝啬付出，亦会给他各种回应。
连婚戒，时笺都精心准备好了。
但，更戳中陆延迟的还在后头，时笺望着他，对他说：“陆延迟，你知道吗？十年前你要是跟我求婚，我也会毫不犹豫地答应你。”
“跟你，我不需要理智，不需要清醒，我只想跟你在一起。”
陆延迟再也控制不住，紧紧地抱住时笺，他眼泪大把大把地往下砸，砸在时笺颈窝，他抽噎着说：“我只是想等你长大一点，不然感觉像是骗婚。”
时笺从来都知道，陆延迟人帅心善，他怕年少的时笺不够成熟，冒然选择婚姻会后悔，他选择了漫长的等待，又在恰好的年纪里再求婚、结婚。
时笺能感受得到，陆延迟对两人的一生是有细致规划的，在什么样的年纪干什么样的事儿，陆延迟都有认真思考过。
时笺永远臣服于这样的温柔和深情，他轻拍陆延迟的背，柔声哄道：“我知道的。”
“时间刚刚好。”
“我们在恰好的年纪里，干恰好的事儿。”
“就是……我想跟你说，我等这一天很久了。”
陆延迟嗓音沙哑地“嗯”了一声，这才松开时笺，他和时笺额头贴着额头，亲昵地蹭蹭，又接吻。
腻乎了一轮，陆延迟情绪彻底稳定下来。
时笺便开始给陆延迟戴他定的婚戒和蓝钻钻戒，看着戴好婚戒的男人，想到身份的变换，时笺低笑着道：“你好啊，未婚夫。”
陆延迟大笑而开，他取了戒指给时笺戴好，又啄了时笺一口，笑着打招呼：“未婚夫好。”
两人相视一笑。
一旁工作人员开始放礼花，“砰砰砰”无数礼花升空，纷纷扬扬洒落蓝色彩纸。
陆延迟抬头望了一眼，又牵着时笺的手起身，从漫天蓝色礼花中穿过。
时笺偏头，看向陆延迟，眼底星星点点的都是笑意。
这是时笺期待已久的求婚，亦是时笺期待已久的婚姻。
他会和陆延迟，长长久久地走下去。


第133章 
这个七夕, 陆延迟求了婚，也被时笺求了婚，人生得意, 自是狠狠尽欢, 陆延迟搂着时笺荒唐了好几天, 才从那种求婚成功的喜悦里抽离。
即便如此，陆延迟神情之间也是不加掩饰的狂喜，他时不时地看着自己无名指又或者时笺无名指傻笑，笑起来肩膀一抖一抖的。
时笺对此表示理解。
人逢喜事精神爽, 尤其还是结婚这种人生大事，哪怕时笺，脸上也挂满了笑容。
陆延迟近来看无名指看得那叫一个频繁，隔个几秒就要瞄两眼。
蓝钻钻戒太过招摇，自是放在珠宝匣妥善收藏保管，他左手无名指上是两枚婚戒，一枚自己设计的，另一枚是时笺设计的。
这种一生一次的婚戒, 不论时笺还是陆延迟, 都很用心, 两枚婚戒都是特别定制的, 设计简洁大气，尺寸恰到好处, 两枚一起佩戴也格外的赏心悦目。
单看婚戒你就知道, 两人对待婚姻非常的郑重。
陆延迟自打佩戴上了婚戒，那是恨不得昭告天下“我要结婚了”, 他也确实是这么做的。
而婚姻这种大事儿，首先还是得跟家人商量。
八月的一个午后, 陆延迟约了他家大美女喝下午茶。
盛夏酷暑，外头阳光明亮发白，室内冷气开得很足，陆延迟左手端骨瓷杯，右手拿着勺子轻轻搅拌咖啡，不经意间露出无名指婚戒。
林舒怀其实见到儿子第一眼就注意到他手上的婚戒了，看着她家迟迟时不时抬手秀一秀钻戒，一脸“你问我”“你快问我”的表情，林大美女憋不住笑。
事实上，陆延迟这种妈宝男，在和时笺结婚这事儿上，早就跟林舒怀通过气。
不，应该说，他上大学那会儿，就告知过林舒怀他的大致规划，考虑到时笺要读硕读博，他当时就跟林舒怀说，大概十年左右，等时笺读完书，工作稳定下来，他会和时笺结婚。此外，他要和时笺求婚这事儿，他也跟林舒怀大致说过。
当然啦，七夕那天的求婚，不论是时笺还是陆延迟，都很注重隐私，这种个人的决定他们并没有邀请亲友旁观，自己默默搞定就OK，到订婚结婚自然会办酒。
林舒怀算是亲眼见证这俩小孩儿一路扶持着走到现在，十年，期间自然少不了磕磕绊绊沟沟坎坎，但俩小孩儿对这段感情都非常坚定，也非常负责，如今学业有成工作稳定，确实该迈入下一个阶段了。
林舒怀看向宝贝儿子左手婚戒，笑意盈盈地道：“迟迟求婚成功了啊！恭喜！”
陆延迟桃花眸弯着，笑着点头：“对，七夕那天我跟小时求婚了，小时也跟我求婚了。”
紧接着，又给大美女看他的婚戒，挨个介绍道：“这个是我设计定制的，另一个是小时设计定制的，我们还互相送了收藏款蓝钻钻戒。”
林舒怀第一眼看到陆延迟无名指两枚婚戒便也知道，小情侣的求婚是双向的，感觉很甜，双向奔赴的甜。不论是陆延迟对时笺，还是时笺对陆延迟，都没得挑。好的爱情大概就是这样吧，两个很棒的人，陷入热恋，又竭尽所能地为对方付出。
林舒怀心底嗷嗷叫，“Z大双璧”是真的般配啊啊啊啊！
她细细打量起陆延迟手上婚戒，两枚婚戒都漂亮又别致，一看就是花了很多功夫在里边的。
林舒怀笑着夸：“婚戒很好看，也很特别。”
陆延迟神情不加掩饰的得意：“我也觉得既好看又特别。”
林舒怀就笑。
两人就着婚戒这事儿聊了一轮，林舒怀又笑呵呵问了起来：“打算什么时候订婚啊？又打算什么时候结婚？”
陆延迟对此并不隐瞒：“订婚的话，国庆吧，秋天，结婚的话，要到明年年初，小时生日那会儿。”
林舒怀点点头：“时间上很OK。”
旋即，大美女端起骨瓷杯，浅浅啜饮一口咖啡，淡声道，“婚房的话，还是住别墅吧，我手头还有很多栋别墅，都是毛坯，没装，你们看着挑几栋去吧！”
陆延迟连忙摆手拒绝：“不用不用，婚房的话回头我来买，我钱还是够的。”
林舒怀从来都觉得她家迟迟很争气，这年头最大的奢侈品从来都是房子，同龄人读完博人生不过刚刚开始，可能需要父母帮扶才能付上首付，但陆延迟本科就开了工作室，又做出了三部大爆动画电影，在杭州买别墅的钱都攒下来了。
关键这只是副业，他本职是大学教授，工作相当体面。
要知道，林熹安老爷子早年不止一次觉得，外孙还没自己闺女聪明，他家学术的基因大概是要断了，自打陆延迟读了硕读了博拿到教职，林熹安老爷子明显改观，他外孙比闺女争气多了。
林舒怀想着这些事儿，低头哂笑，又道：“还是要的，我手头房产很多，每年房产税都要交大把，随便给你们几套吧，省得你们另外花钱买，而且你们现在去买，也很难买到我这么好的地段的房子。”
陆延迟面露迟疑。
林舒怀又道：“跟大美女不用这么客气，大美女杭州好几栋楼。”
陆延迟默然：“……”
陆延迟自我感觉奋斗了十年，该有的都有了，但对比他家大美女，确实没眼看，这十年间，他家大美女身价又翻了无数倍，绝对是陆延迟一生都无法奋斗出来的天文数字，陆延迟只好欣然接受，道谢：“谢谢大美女！大美女大气！”
林舒怀放下骨瓷杯，又道：“另外，我再挑些地段好的铺面给小时当新婚礼物吧。”
陆延迟一愣，刚想说小时不见得会接受，林舒怀便打断道：“别急着拒绝，这不是给你的，这是给我另一个儿子的。”
陆延迟笑着道：“你看着来。”
陆延迟跟他家大美女商定好了订婚结婚的事儿，又迅速地在林家这边的亲人面前露了回脸，当然，主要还是露婚戒。
总之，没多久，林家所有的人都知道，迟迟求婚成功，即将订婚结婚，两枚婚戒他们都看过，特别漂亮，据说还有收藏品蓝钻钻戒，会在婚礼上展示。
陆延迟在家人面前曝光了一轮婚戒，犹嫌不够，他还特意请槐序乐队出来吃饭。
刚进到包间，刘铮和魏衡便看到“Z大双璧”手上同款的两对钻戒，亮晶晶的，折射着水晶灯灯光，闪瞎人眼。
这真的是请吃饭吗？
这分明是来屠狗的吧！
但，结婚这事儿，从来都是大喜事。
刘铮和魏衡作为“Z大双璧”的队友和朋友，算是亲眼见证这一对一路走来，如今要结婚了，能被特意邀请过来吃饭告知这本身就挺荣幸的，刘铮坐下，乐呵呵道：“恭喜‘Z大双璧’求婚成功，喜提两枚婚戒。”
魏衡也献上祝福：“终于走到这一天了，‘Z大双璧’一生热恋，百年好合。”
陆延迟又展示了一轮婚戒，便邀请道：“订婚宴在国庆，记得来喝订婚酒。”
魏衡应道：“OK，没问题。”
刘铮道：“十年了，终于随上份子钱了。”
到了九月，Z大开学，两位教授开始上课。
陆延迟因着美院课程的性质，其实是个重度念PPT选手，他上课念PPT居多，不过他的PPT做得相当漂亮，看着陆教授的PPT，你会觉得，不愧是美院的教授，连PPT都做得这么考究。
但是，新学期开始，陆教授突然不念PPT了，反倒开始写板书，而且是左手写，漫不经心地露出他无名指璀璨晶莹的婚戒。
陆教授盛名在外，上这堂课的学子也做过功课，大概知道陆教授教课是个什么模样。
但是，左手写板书？！
那叫一个刻意，生怕别人看不到他的婚戒。
台下学生笑得东倒西歪，又纷纷打趣道：“老师，求婚成功了啊？”
陆延迟垂眸微笑，供认不讳：“对。”
学生大笑着道：“老师，给我们讲讲你求婚的事儿呗。”
陆延迟浅浅一笑，一本正经地胡说八道：“珠宝设计也是设计的一种，今天老师先给你们讲讲我手头这两枚婚戒的设计理念。”
台下学生笑得直不起腰。
这一学期，时教授有几节课刚好和陆教授是同一个时间段，因着教的是数学，时教授从来都是唰唰唰写板书，每个步骤无比详尽，生怕他的学生学不会，直接掰碎了喂进去。
写着写着，台下闹哄哄一片，时不时就有人谈笑议论。
时教授转身，看着笑闹的学生，询问道：“怎么了？”
因着时教授的人格魅力，他的课从来都是连过道都挤满了人，不少都并非本堂课的学生，学不了高数上课摸鱼刷刷论坛又或者和同学发发微信传递下消息最正常不过。
陆教授左手写板书秀婚戒这消息跟长腿了似的，传得飞快，连时教授课堂上的学生都知道陆教授正在炫耀婚戒。
当即就有同学大笑着解释说：“陆教授今天上课左手写板书，刻意秀婚戒，据说现在正在课堂上唠嗑他的婚戒。”
很快，就有人开始起哄：“老师，你也唠嗑一下你的婚戒呗！”
时笺：“……”


第134章 
九月底, 陆延迟开车载着时笺去到他们的新房，一栋占地面积一千八百平的别墅小洋楼。
从大美女众多房产里挑中这栋别墅之后，陆延迟便开始和时笺商量怎么装潢他们的新家。
时笺觉得这种事儿还是交给专业的人干吧, 陆延迟学了这么多年设计, 审美在线, 又极有生活情趣，由他操刀新房室内设计，很稳。
陆延迟也不推辞，迅速做出了渲染图给时笺过目, 时笺觉得OK，新房便开始动工，到了九月底，硬装便也差不多结束了，陆延迟便领着时笺过来看一下他们的新家。
整栋别墅地下一层地面三层，游泳池、音乐间、工作间、保姆间、家庭影院、会客室、卧室……应有尽有。
陆延迟领着时笺一层层参观，又道：“到明年我们结婚那会儿，软装便也差不多结束了, 但要真正搬进来住, 估计得明年这时候, 得先散下味。”
时笺全程没管事儿, 房子就装得差不多了，他享受着他未婚夫付出的劳动力, 又禁不住啄了他一口, 道：“辛苦了，干得不错。”
陆延迟浅浅一笑：“应该的, 这是我们的家。”
时笺心湖微漾。
电梯抵达三楼，两位教授的主卧, 也是陆延迟设计得最用心的地方，整个主卧占据了一整层，又带了大大的露台，面积够大，也足以容纳陆延迟很多的想法。
陆延迟拉着时笺四处转悠，跟时笺讲解他的装潢理念，时笺细心听着，时不时聊几句，气氛宁定安好。
两人来到主卧外的露台，夕阳西沉，整个世界被晕染成浅红。
陆延迟突然想到了什么，从裤兜里摸出了一本红本，递给时笺，道：“对了，房本下来了。”
时笺接过，红本封皮上写着中华人民共和国不动产权证书。
打开，房产所有人，时笺，陆延迟。
这栋房子是时笺和陆延迟共同所有。
时笺拒绝了林舒怀大美女给他的商铺，但是拒绝不了在房本上加名字这种提议，他就是想跟陆延迟共用一个房本。
林家人行事很是敞亮大气，不只是给加名字，而是直接把他的名字加到第一个。
时笺抿着唇微笑，心底有些动容，哪怕如今的时笺一切不缺，但看到他和陆延迟的房本，他依旧控制不住的喜悦和开怀，他朝着陆延迟张开了手臂。
陆延迟浅笑着和时笺在夕阳下相拥。
*
两位教授的订婚宴定在国庆假期，因为只是订婚，比较低调，只请了相熟的亲友。
陆屿宁作为“Z大双璧”亲友，自然在受邀之列，当他听说大神和他哥要订婚了，整个人都有些恍惚和不可置信，他呆呆地发朋友圈：“刚才我哥打电话给我，让我国庆回去吃他的订婚酒，我很是诧异地问，哥，你要是订婚的话，那大神怎么办。我哥回，订婚对象是大神。我，……。所以，这些年，我哥和大神真的在谈啊？！”
这朋友圈一发，回复无数——
“是谁十年了还在陆屿宁朋友圈磕‘Z大双璧’啊？是我啊！”
“傻孩子，你居然现在才知道他俩是真的！”
“宝，你这属实有点离谱，全网盖章的国民CP，就你一个人觉得他俩是友情。”
“呜呜呜我CP要订婚了，爷青结爷青结。”
陆屿宁看着回复，依旧恍恍惚惚满脸的不可置信。
一直以来，陆屿宁都单纯地觉得，大神和他哥只是关系比较好而已，至于网上的那些舆论，陆屿宁没太在意，这年头，磕CP的太多，大神和他哥的CP是大热门，一堆人在那磕。
陆屿宁始终觉得，“Z大双璧”是清白的，没想到，他俩是真的。
带着种种疑惑不解，陆屿宁参加了“Z大双璧”的订婚宴。
他进到酒店，看着面前穿着同款情侣西装的“Z大双璧”，这才相信他哥和大神真的在订婚，他讷讷地道：“哥，这些年，你跟大神真的在谈啊！”
陆延迟从来都知道他这弟弟有点憨憨，看不出来最正常不过，陆延迟也不介意，反倒一脸的喜气，他勾着陆屿宁肩膀，笑得轻佻又风流：“来，哥给你讲讲时笺暗恋我的事儿。”
陆屿宁哽住：“……”
这是什么油腻发言。
哪怕知道这大概是真相，但陆屿宁还是隐隐有点窒息。
陆延迟料准了陆屿宁的反应，笑着道：“今天我订婚！”
陆屿宁默了默：“……”
对啊，人订婚呢，这么重要的日子，确实不好说点什么。
于是，就只能被拉着，听他哥给他讲时笺暗恋他的事儿。
*
时笺和陆延迟的婚礼定在二月十八日，时笺二十九岁生日，亦是陆延迟许下的十年之约。
求婚、订婚两人都相当低调，婚礼却办得盛大又隆重，请了所有的亲戚、朋友、同事，也请了相应的媒体，席面开了整整六十桌。
两个男孩子结婚本就轰动，尤其这两人还是公认的国民CP，国民度、路人缘都好得离谱，#Z大双璧结婚#这样的词条高高挂在各大APP热搜第一位，俨然这个春节最热门的话题。
这样一生一次的婚礼，两位教授自是办得体面又漂亮，一切都是最高标准，说是世纪婚礼都不为过。
婚礼设在户外，二月十八号这天，天公作美，天气晴好，气温二十八度。
光线金粉金迷，两个男孩子穿着同款高定西装在亲朋好友的见证下踏入婚姻，两人在台上各自回首这十年、又对对方许下一生的承诺、交换戒指、亲吻新郎……画面温馨美好。
网上同步直播了这场婚礼，无数网友为“Z大双璧”献上祝福——
“十年，‘Z大双璧’走过了青春年少，亦会走到耋耄白首。”
“祝时笺和陆延迟白头偕老，永结同心！”
“祝福这对新人琴瑟和鸣，百年好合！”
“‘Z大双璧’一起白首！”
礼成，不论时笺还是陆延迟，都满心甜蜜和感动，和自己最爱的那个人踏入婚姻是这世间最浪漫的事情，两人脸上挂满了笑容，又穿梭于人群中，一桌桌敬酒，接受亲友的祝福。
一旁，幻灯片已经放到最后，是时笺给这段感情写下的结语：“细水逐流年，有你在身边。”
这是时笺和陆延迟的爱情，细水长流，又轰轰烈烈。
—————
全文完。
陈往昔（@业精于勤荒于昔)
2024年2月16日
我家
