推荐一个小说下载必备网址：www.577txt.com
每天更新，喜欢的去看看。

　　主角心魔，但是猫猫版
　　作者：芝芝玉麒麟
　　文案：
　　江黎穿书了，穿成了一本美强惨升级流爽文中主角的心魔。
　　系统：“你的任务是在主角一路逆袭，一统三界之时战胜他，取代他！成为修真界的最强者！”
　　江黎看看自己毛茸短小的猫爪子，再看看提着剑步步紧逼的主角，原地瘫成猫饼。
　　完咯，刚穿书就要被主角一剑杀死咯：）
　　*
　　为了保住小命，江黎哼哧哼哧地抱住主角大腿。
　　然而系统却不允许他消极怠工，否则当场殒命。
　　江黎原地吓出飞机耳。
　　系统：干扰他的道心，让他感受修炼之苦！
　　江黎左看看右看看，最后抬起身子，一脑袋砸进正要修炼的主角怀里。
　　主角：……
　　系统：破坏主角的人脉！
　　江黎出门溜了一圈，成功引走了主角的莺莺燕燕，绒毛凌乱、连吃带拿回到家里。
　　主角：？
　　系统：摧毁主角的资源！
　　江黎张嘴啃在主角炼错的丹药上，一口气全部塞进肚子里。
　　主角……主角在给吃撑的猫猫炼消食丸。
　　*
　　顾清澜自幼颠沛流离，看尽人生百态。
　　他在憎恶，嘲讽，诅咒中长大。
　　曾有人预言，有朝一日顾清澜定会倒在自己的心魔之中，再无翻身之地。
　　当这一天来临时，他看着地上不足脚踝的幼猫，面不改色地提起本命剑。
　　与此同时，脚边瑟瑟发抖的幼猫鼓起勇气，“嗷呜”一口咬在他的鞋面，随后一脸痛色地捂住嘴滚到一旁。
　　顾清澜：……
　　#你们管这叫心魔？#
　　#他怕的好像我才是那个心魔#
　　内容标签：天之骄子 仙侠修真 甜文 萌宠 轻松 团宠
　　主角：江黎，顾清澜 ┃ 配角：┃ 其它：
　　一句话简介：一时撸猫一时爽，一直撸猫一直爽
　　立意：冲破人生桎梏，是金子总会发光的！


第1章 穿书
　　【检测到宿主身体自然死亡。】
　　【恭喜您被选中成为穿书者，128号系统竭诚为您服务～】
　　江黎盘腿坐在虚无的地上，一只手撑着下巴，一双眼睛好奇地打量自己面前的浅金色光团。
　　“所以，我已经死了吗？”
　　【您的身体在十五分钟前被高空坠落的花盆砸中。】
　　“这样啊。”
　　虽然系统没有继续说下去，但江黎心里已经很清楚了。
　　他刚刚考上了大学，是在去学校报道的路上被砸晕的，再次醒来就已经到了这里。
　　听到自己的死讯，江黎却发现自己并没有想象中的难过。
　　他就是个在福利院里长大的孩子，从来没有见过自己的亲人，努力考上大学也不过就是让自己离开了福利院之后能有个去处。
　　发现江黎的沉默，小光团急忙飘到江黎的身边。
　　【只要宿主完成任务，就可以获得新的身体，还有新的家人和朋友！】
　　【而且我们有超高级的系统商店，宿主可以通过任务积分买到一切你想要的东西。】
　　清脆的电子音还在不断地介绍自身优势，而江黎的眼睛却在紧紧跟随着转圈的光团移动，最终还是忍不住伸手戳了戳。
　　软软的，像是果冻的手感，还有点像从前学校门口买到的软绵绵的解压神器。
　　光团猝不及防，整个团瞬间大了一圈，声音愤怒。
　　【请宿主自重！】
　　江黎悻悻地收了手，看着飞快飘离了他身边的光团，“既然我已经死了，那我是不是只能答应你？”
　　【理论上来说，是的。】
　　“那就走吧。”
　　江黎站起身，拍了拍身上并不存在的灰，语气隐隐带着几分兴奋。
　　得到了肯定，光团欢呼了一声，一道雪白色的门便出现在了江黎的面前。
　　【宿主即将进入一本炮灰逆袭的小说中，任务对象为小说主角顾清澜，宿主的身份为顾清澜的心魔】
　　【世界传输完毕，祝宿主任务顺利。】
　　江黎在一片晕眩中醒来，哪怕睁开了眼，世界却仍是一片天旋地转。
　　“你们的世界，是大摆锤做的吗？”
　　江黎咬牙切齿道，他想要伸手扶住自己的头，却不想直接摸了个空。
　　江黎错愕地睁开眼睛，入目的却不是人类的手指，而是一只毛茸茸的猫爪子。
　　他连忙低下头，引以为傲的大长腿消失不见，取而代之的是近在咫尺的草地和一对毛茸茸的小短腿。
　　眼前的一幕仿佛一把重锤敲在了江黎的脑袋上，让他本就不清醒的脑袋更加晕乎。
　　“系统！”
　　江黎大喊了一声，金色的光团从远处飘来，未闻其团先闻其声。
　　【我就知道宿主天赋异禀，这么多年还没有哪位宿主刚上任就可以凝聚实体的。】
　　然而当光团定在他的身边时，语气瞬间从骄傲变成了震撼。
　　【宿主，你怎么变成这样了？】
　　“这不是我应该问你的吗？”
　　江黎艰难地操控四肢站起来，笨拙地尝试驯服这套全新的四肢。
　　浅金色的小猫不过没比草地高出多少，一双乌黑的眸子水汪汪的，仿佛收了极大的委屈，隐隐透出的几分怒火让人忍不住起了逗弄的心。
　　“你不是说，我是顾清澜的心魔？”江黎很庆幸自己虽然外形成了猫，但至少还能和系统交流。
　　出现前所未有的情况，系统忙手忙脚乱地翻出新手手册。
　　随着光团动作，周围逐渐涌现出一串飞速涌动的数据流，哪怕只是一个小光团，但江黎仿佛看出了一种焦急和慌乱。
　　【宿主的身份的确是是主角的心魔。】
　　小光团的声音逐渐多了些犹豫。
　　【大概是主角的内心深处，其实是个毛绒控？】
　　江黎朝着系统呲了呲牙，眼睛直勾勾地盯着面前的光团，前爪亮出指甲，时刻处于蓄势待发的状态。
　　区区一个系统，就算变成了猫，他也一把就能把这个破系统摁在脚下。
　　前腿辅助，后腿用力——
　　江黎成功在系统的面前摔了个猫啃泥，整个猫一头扎进了草地里。
　　金色的两头身毛球没了表情，只有一对小耳朵因为难堪抖了抖，恨不得就这样直接在土里挖个洞把自己埋了。
　　系统迅速记录下了早期宿主驯服四肢的珍贵画面，若是将来宿主不听话，他就将这段录像在宿主面前反复播放。
　　128真是个恶毒的系统。
　　江黎并不知道自家系统的小心思，他好不容易从刚才的失误中重新支棱起来，正学着使用自己的新身体，笨手笨脚地往前面挪动。
　　“这不会就是你们给我的新身体吧？”江黎边走边骂，浅金色的肚皮蹭上不少草籽。
　　【那当然不是，主脑给宿主安排的定然是最好的！】
　　江黎正打算继续说话，一阵尖锐的警报声突然在他的脑海中响起——
　　【检测到任务对象情绪波动异常，请宿主尽快找到任务对象。】
　　·
　　云雾缭绕的山峦之中，当今的仙门之首凌日宗便坐落于此。
　　林间小道上，站着几名腰间悬挂着弟子腰牌的人，在他们中间，一名黑衣少年浑身是伤地倒在地上。
　　为首的红衣男子抬起手中长鞭，又一次抽打在顾清澜的身上。
　　带着雷电的鞭子落在皮肤上，瞬间留下来一道烧焦的痕迹。
　　“顾清澜，你不是凌日宗第一的天才吗，怎么也有今天啊？”
　　细长的鞭子一下下落在顾清澜的身上，但他只是一动不动地倒在地上，就连眉头也没皱一下。
　　的确如红衣男子所言，几天前，顾清澜还是宗门里天赋最高的弟子，哪怕没有拜师，但却拥有嫡传弟子才配置的单独小院，几位长老更是为了争夺他师尊的位置有过多次争执。
　　大家坚信，假以时日，修真界数一数二的大能中定能有顾清澜的一席之地。
　　可是一切的优待都在上次任务失败后结束了。
　　所有人都看见了顾清澜被魔修废了修为，有惋惜，有痛心，但更多的却是能够将曾经的第一踩在脚下的快感。
　　还没回到宗门，顾清澜被告知他已经失去了从前的全部特权——独立小院变成了外院柴房，满身是伤拜在药老门前，却只得到了一瓶炼废的丹药。
　　曾经的天才从神坛坠落，就连最底层的外院弟子都能轻松把他摁在地上，更别提从前时时刻刻被他压了一头的同门。
　　只要顾清澜存在一天，长老们就不可能看到班上的其他人，顾清澜拒绝的邀请，却是他们梦寐以求的。
　　红衣男子越想越气，他看向周围的弟子，“都还愣着干嘛，长老可说了，顾清澜被魔气侵蚀，心魔已生，留下来迟早会成为祸害。”
　　“可是金师兄，顾师兄也是为了救其他人……啊！”
　　说话的弟子话音未落，红衣男子——也就是金玄穆的鞭子就已经落在了他的身上。
　　其他弟子顿时不敢继续在一旁看戏，连忙掏出了自己的本命武器。
　　“也不知道宗门还留着这种人干什么。”
　　“顾师弟对不住了，师兄只是再为宗门的日后尽一份力。”
　　各色的灵力打在顾清澜的身上，露在外面的部位已经看不到一块完整的皮肤。
　　顾清澜紧紧咬着后槽牙，控制自己不去反抗这些人。
　　他很清楚，现在的自己不过一个没有灵根的凡人，贸然回手激怒了这群人，反倒会惹得他们动用灵力痛下杀手。
　　几个人都没有留手，哪怕顾清澜曾有修为炼体，身体素质强于一般常人，但却逐渐感觉意识在抽离。
　　顾清澜紧紧咬着嘴唇内侧，刺痛和血腥味让他清醒了些许。
　　金玄穆看着地上毫无还手之力的顾清澜，眼中的快意不断扩大：“贱种就是贱种，跟你娘一样不是好东西。”
　　手中挥舞的鞭子突然被人攥住，金玄穆看着缓缓站起来的顾清澜，眼中不禁闪过一丝恐惧。
　　“你……”
　　他试着拽了拽，却没能把鞭子从顾清澜手里抢回来。
　　雷电闪烁，一滴滴地鲜血从顾清澜握着鞭子的手上落下，而他却仿佛感觉不到一般，一步步地朝着鞭子主人走去。
　　金玄穆只觉自己的身体仿佛被冻住了一般，他仿佛又回到了仙术课上被顾清澜任意支配的时刻。
　　其他弟子也不敢继续动手，看着金玄穆后退的动作，不少人开始后悔自己的行为。
　　一道猛兽的嘶吼声从不远处的山林中传来，打破了此时僵化的局面。
　　弟子令牌中传来了一道苍老的声音：“宗门内出现高阶魔兽，所有人都回到自己的院子。”
　　于此同时，猛兽的声音越来越近，林间飞鸟闻声慌乱逃窜。
　　几人面色一白，看了眼还在僵持的顾清澜和金玄穆，迟疑几秒选择转身就跑。
　　金玄穆试着收了下鞭子，没有再感受到刚才的阻力，心下一松，连忙跟上其他人的步伐。
　　其他人的身影彻底消失，顾清澜才忍不住轻咳两声，用手随意地拭去嘴角的鲜血。
　　他不顾被雷电灼伤的右手，面无表情地抽出本命剑——青霜剑，目光紧紧地盯着声音传来的方向。
　　·
　　与此同时，江黎正在朝着顾清澜所在的方向努力奔跑。
　　他的脑海中实时播放着顾清澜的画面。
　　看着满身是血的精致少年被人摁在泥地里，江黎瞬间升起了对主角的怜爱。
　　他顾不得自己被顾清澜的情绪风暴吹得乱糟糟的绒毛，匆忙地朝着顾清澜所在的方向出发。
　　江黎学习能力极强，很快就找到了走路的技巧，最后甚至还能跑几步。
　　【宿主，我的语音包是不是超级棒！】
　　系统的声音在江黎的脑海中响起，语气满是骄傲。
　　为了能阻止几名弟子继续对顾清澜下手，一人一统迅速商量了下，便有了高阶魔兽闯入宗门的事件。
　　尽管心中有过赞叹，可现在的江黎已经累得根本不想和系统再说一句话了。
　　虽然他出现的位置和顾清澜相距并不是很远，但是对于一只短腿小猫来说，尤其是一只出现在修仙界却不会使用灵力的猫猫，还是太过于勉强了，
　　“你们的系统商店里就没有点瞬移的东西吗？”江黎有气无力地问道。
　　系统有些为难，将一片灰色的界面调给江黎。
　　【抱歉宿主，系统商店要等到主线任务触发后才能开启。】
　　江黎彻底没了和系统继续交流的心，垂着脑袋一个劲地往前冲。
　　视野中终于有了黑色的身影，江黎松了一口气，脚下的步伐加快，直直地朝着顾清澜冲过去。
　　【检测到宿主和任务对象相遇，主线剧情触发。】
　　【发布主线任务——取得顾清澜信任，在顾清澜一统三界时占据他的身体，取代他成为三界最强者！】
　　正在赶路的江黎猛地停住了脚步，小猫爪子因为急刹车在地上刨出一块小坑，睁圆了的黑色眸子满是不可思议。
　　“你们疯了？”
　　【可主线任务的确是这样的。】
　　江几乎不需要思考，江黎的脑海中就呈现出了解决方法。
　　笑话，抢主角的身体，这和没有身体有何区别？
　　江黎转身要跑，可刚才还能掌握的身体似乎又回到了刚刚穿越的时刻。
　　四条腿各有各的想法，不过一个呼吸之间，江黎成功地用前腿绊住后腿，表演了一个完美的侧滚翻，露出了浅金色的柔软肚皮。
　　就在江黎挺着肚皮尝试把自己翻过来时，一片阴影笼罩在了他的身上。
　　下一秒——
　　锋利的剑尖抵在了江黎的脖子上。


第2章 主线任务
　　如果时间可以倒流，江黎一定会回到半天前，他宁可做一个被花盆送走的男大，也不想在这里和主角当面对峙。
　　对上顾清澜布满寒意的眼神，江黎的心顿时凉了半截。
　　虽然顾清澜的剑还没落到他的身上，但江黎已经能够想象出喉咙被划破的痛楚。
　　又或许他还来不及疼就已经没命了。
　　脑海中浮现出自己的结局，江黎忍不住打了个寒颤。
　　看着离自己不过一寸距离的剑尖，江黎生无可恋地喊道：“统啊，要是我死了……”
　　江黎话还没说话，脑海中就响起了“滴滴”的警报声。
　　【请宿主不要轻易放弃，本系统不具有时间回溯能力！】
　　警报声不断地响起，江黎只好放弃了主动撞上去直接读档重来的想法，眼睛一转，计划2.0就逐渐成型。
　　巴掌大的小猫被迫瘫在地上，圆溜溜的眼睛里满是讨好。
　　既然顾清澜的心魔都能是猫猫的话，他一定会心软的！
　　一边想着，江黎一边小幅度地往边上挪动。
　　只要顾清澜有一瞬间的犹豫，他就能趁机逃跑。
　　这心魔谁爱当谁当！
　　然而就在江黎尝试逃跑时，一股电流突然从身体各处钻出。
　　尖锐的钝痛过后便是一阵酸麻，眨眼间，江黎就失去了对身体的控制。
　　明明顾清澜的剑并没有碰到他的身体，但江黎却感觉自己的呼吸似乎被一只手掌控，能够呼吸的空气越来越少，窒息感让大脑开始逐渐昏沉。
　　一道和系统截然不同的电子男音响起。
　　【检测到宿主意图篡改主线，警告一次。】
　　颈间的压迫感越发严重，江黎知道再这样下去，不等顾清澜动手，他就会提前死于窒息。
　　自己现在这条命是捡来的，就算没有了他，也会有其他人来完成这个任务，他没必要一时逞能让自己失去这次宝贵的机会。
　　小猫咪能屈能伸！
　　江黎在心中迅速说道：“我做就是了！”
　　给出了确定的回复，喉咙处的外力骤然消失，江黎小幅度地喘气，新鲜的氧气进入喉咙，身体逐渐回暖，各处的知觉也在随之恢复。
　　【宿主宿主，你还好吧？】
　　脑海中响起属于系统128号的声音，小光团焦急地绕着江黎转了好几圈，上上下下地检查了一遍。
　　【主脑突然出现，我根本来不及提醒你。】
　　江黎小幅度活动绵软的四肢，一句“没事”刚要出口，他突然觉得颈间一凉，迟迟未动的顾清澜突然有了反应。
　　一瞬间，江黎竟然不明白到底是直接被顾清澜一剑刺死，还是刚才拒绝主脑被剥夺穿书资格来得更轻松。
　　剑尖在脖颈处划过，然而江黎却没有感受到任何痛感。
　　顾清澜的右手满是伤痕，但却并没有因此有半点晃动，剑尖轻动，一片细嫩的树叶便从江黎的毛上落下。
　　说实话，顾清澜已经很久没有碰到这么弱的妖兽了，明明能够发出让全宗门戒备的叫声，本质上却是个稍微受到点威胁就会吓得不会呼吸的小东西。
　　【他就只是单纯地帮宿主弄掉了身上的树叶吗？】
　　系统想不明白，江黎也不明白。
　　不过既然顾清澜收起了剑，江黎单方面认为这就是不杀他的意思。
　　“系统，顾清澜知道我的身份吗？”
　　【目前的资料显示，宿主的身份是完全保密的。】
　　刚才还是个猫饼的江黎顿时来了精神，一挺肚皮翻身站了起来，两只前爪呈现一个“八”字，做出警觉的模样盯着顾清澜的动作。
　　既然顾清澜还不知道，那么他能活下来的机会就大了很多。
　　“没有灵力。”
　　顾清澜静静地看着面前高高翘起尾巴的小猫，一只看起来开了灵智的猫妖，却跟他一样没有修为傍身。
　　顾清澜发出一声意味不明的轻笑，带着几分自嘲地低语：“倒是碰巧。”
　　若是从前，他或许还有兴趣带回去，可是现在他自身难保，更别提加上一只和他一样的猫。
　　顾清澜不动，江黎也不敢动，黑曜石般的眼睛直勾勾地盯着顾清澜，一对小耳朵往后压，衬得脑袋更圆了。
　　【发布主线任务：“与主角同床共枕，你们是彼此最亲密存在”。】
　　江黎瞬间瞪圆了眼睛，若不是系统提前察觉到不对劲躲到了顾清澜的身后，江黎肯定会直接把他抓来摁在地上好好问清楚。
　　哪个好人家的心魔一上来就跟本体同床共枕的？
　　【任务奖励：“喵言喵语”。】
　　江黎：？？？
　　他张开嘴，正准备当场表演一个猛虎咆哮，却发现嗓子里一点声音也没有了。
　　【友情提醒：宿主之前的声音是系统的语音包，并非宿主本人发出的。】
　　江黎彻底闭上了嘴。
　　他算是明白了，现在的他不但是个没有灵力的废物猫，还是个不会叫的哑巴猫。
　　而改变这一切的唯一途径，就只有面前的顾清澜了。
　　眼看着顾清澜已经准备离开，江黎想都没想直接扑了上去。
　　他既不想再感受一次主脑的惩罚，也不想一辈子就这样做一个小哑巴。
　　区区一个主线任务，还能难倒机智猫猫？
　　今天，他一定爬上顾清澜的床！
　　江黎短小的猫爪子紧紧地抱住了顾清澜的脚踝，整只猫黏在了他的身上。
　　顾清澜尝试甩了一下，不但没有让小猫从身上下去，反倒是撕裂了身上的伤口。
　　他不露痕迹地皱了下眉头，对上江黎充满期待的眼神。
　　“那就跟着吧。”
　　反正他也不会真的管这只猫，跟不跟在他身边，对顾清澜来说并没有影响。
　　见顾清澜不再阻止，江黎连忙松开了爪子跟上了顾清澜的脚步。
　　顾清澜的步子不算很快，但对于江黎来说还是不小的挑战。
　　不久前为了找到顾清澜，他已经透支了一次体力，再加上主脑突然的惩罚，江黎现在的身体已经处于极限。
　　尽管江黎已经用尽全力，可他还是逐渐落后了顾清澜的步伐。
　　黑色的背影已经快要在视野中消失，耳边不断传来系统鼓励的声音，但江黎的四肢仿佛灌了铅一般沉重，无论如何都提不起劲来。
　　要不，就这样吧。
　　反正系统肯定能带他找到顾清澜的。
　　江黎的速度渐渐慢了下来，最后彻底倒在了地上，嘴里不断地喘着粗气。
　　眼前的视线开始模糊，江黎能够感受到自己喉咙干得快要冒烟，隐隐透着血腥味。
　　天色渐晚，江黎的眼皮开始打架，眼神却一直望着顾清澜离开的方向。
　　夜色中，似乎有一个黑色的身影。
　　江黎被自己的想象逗乐，暗道自己居然已经累出了幻觉。
　　直到一只手将他从地上拎了起来。
　　顾清澜两根手指轻松地捏住了江黎的后颈肉，将小猫提到了自己的眼前。
　　“你还真弱。”
　　顾清澜嘲讽了一句，却没有再把江黎放下，一只手拿着青霜剑，一只手提着猫回到了外院。
　　因为方才魔兽入侵的意外，此时的外院空荡荡的，就连夜明珠的光都被遮挡了。
　　顾清澜熟门熟路地推开柴房的门，将手里的猫放在地上。
　　狭窄昏暗的房间中散发着一股潮湿的味道，江黎忍不住皱了皱鼻子，目光打量着这间屋子。
　　他还记得在系统给他的资料中，顾清澜曾经的住所不但是一栋独立的院落，内部更是能够媲美宗主居所，
　　可是现在的屋子，别说是有任何布置，就连基本的家具都没有。
　　江黎的目光落在房间中唯一一张可以叫做床的地方，虽然这么说，但其实也不过就是一块比其他地方稍微高了一点的木板，就连一套像样的被褥都没有。
　　顾清澜看着地上迟迟没有动的小猫，随手关上柴房的门，自顾自地做起了事情。
　　哪怕在自己的空间中，顾清澜也没有露出半点轻松的表情。
　　伤口已经和布料黏在了一起，顾清澜脱下了沾满血的内衫。
　　已经凝固的伤口因为撕扯再次绽开，看得江黎眼睛中满是心疼和不忍，心脏仿佛被一只手揪了起来。
　　然而顾清澜却好像感觉不到疼痛一般，就连眉头都没有皱一下，他拿出放在一旁的药瓶。
　　丹药的灰白色彰显着它的劣质，顾清澜将丹药捏碎了抹在血肉模糊的伤口上，用丹药中残留的药物帮助愈合。
　　做完这些，顾清澜顺势在木板上躺下。
　　各处的伤口在隐隐作痛，连带着有些头晕。
　　木质硬枕不舒服，顾清澜皱了皱眉头，却迟迟没有找到舒服的姿势。
　　他随意地拿了一件外袍披在身上，抱着剑闭上了眼睛。
　　看着顾清澜这副模样，江黎心里不太舒服。
　　尽管知道顾清澜受了伤，但他却不知道顾清澜竟然伤得这般严重，整个后背已经看不到一片完整的皮肤。
　　就算这样，顾清澜却没有一瓶像样的药膏。
　　江黎不敢去想被魔修震碎金丹后的日子顾清澜是怎么熬过来的，他只觉得自己穿越的时间不够早。
　　“系统，有药吗？”
　　【抱歉，宿主积分不足无法兑换，当前积分：0】
　　江黎看着系统温和地笑了笑。
　　察觉到危险的小光团抖了抖，讨好地绕着江黎转了两圈。
　　【请宿主放心，主脑不会让任务对象出事的，要成大事，必先苦其筋骨！】
　　江黎深吸了一口气，还是没忍住给了系统一爪子，把小光团摁在地上狠狠地搓了一顿才勉强解气。
　　“厨房在哪里？”
　　顾清澜没了修为，自然不能像之前一样不吃不喝只管修炼，这个破宗门看起来也不会给他准备辟谷丹，伤这么重还不吃饭，铁打的身体也受不住。
　　就算系统承诺顾清澜不会有事，但江黎还是不太看得下去。
　　刚挨了一顿的小光团很是老实，主动把江黎带去了小厨房。
　　此时早就过了饭点，江黎只在厨房里找到了两个冷掉的馒头。
　　江黎叼起几乎和他一样大的碗，一步一步地拖回柴房中。
　　顾清澜依然保持着方才的姿势，江黎在门口蹭了蹭爪子，两步蹦上木板，没等他动手，顾清澜便睁开了眼睛，声音中隐隐有些不耐：“何事。”
　　江黎不禁抖了一下，他指了指放在门口的白馒头，又摸了摸自己的肚子。
　　顾清澜似乎愣了一下，目光回到江黎的身上。
　　“你弄的？”
　　小猫崽骄傲地扬起了下巴，整只猫从上到下都写着“快来夸我”。
　　“多谢。”
　　顾清澜起，不知是否是江黎的错觉，他感觉顾清澜的动作比之前更加缓慢了些。
　　然而这样的念头只是在脑海中一闪而过，并没有留下很深的印象。
　　顾清澜弯腰捡起餐碗，虽然是只小猫带回来的，但却比他经常收到的餐食要更加干净。
　　顾清澜掰了一小块馒头送到江黎的嘴边，自己两三口吃完了一个馒头。
　　江黎两只爪子抱着馒头块啃了一口，冰冷的食物并不好吃，但从前在福利院的那些吃不饱穿不暖的日子里，这是江黎见过最寻常的食物。
　　江黎的爪子将碗推给顾清澜，表示自己只需要一点就够了。
　　顾清澜没有客气，一人一猫分食了两个馒头后又回到了毫无交流的状态。
　　顾清澜很快重新躺在了床上，江黎试探地蹦上了木板。
　　没有被驱逐，江黎便找了个舒服的位置躺下，圆脑袋搭在木枕头上合上了眼睛。
　　累了大半天，江黎的体力早就被透支，放松下来后几乎倒头就睡。
　　而就在他半梦半醒时，一道系统的电子音响了起来。
　　【滴，“同床共枕”成就达成，喵言喵语已解锁，奖励系统积分+5】
　　江黎强撑着睁开眼睛，正想把系统找来问问积分的情况，耳边异样的呼吸声却让他瞬间清醒过来。
　　面前的顾清澜双目紧闭，呼吸急促，脸上带着异样的红。
　　见到这一幕，江黎最后一点瞌睡也没了。
　　“系统！”
　　江黎连忙喊道，然而回答他的却是一片寂静。
　　先前有呼必应的系统，却在此时不见了踪影。


第3章 猫猫超凶的！
　　江黎的爪子不禁带上了颤抖，他慢慢走到了顾清澜的面前，用自己的脸感受了顾清澜的温度。
　　白日里清冷的少年此时面颊通红，虽然闭着眼，可是颤抖的睫毛却表明他此时睡得并不安稳。
　　“喵！”
　　你醒一醒！
　　江黎一边叫唤一边推了推顾清澜，然而却没有得到任何的答复。
　　毛茸茸的爪子碰了碰顾清澜的眉心，肉垫传来的温度提醒江黎顾清澜此时的情况很不好。
　　这哪里是叫不醒，分明就是晕过去了。
　　人都烧成这样了，若是不及时处理，江黎真的担心顾清澜会出问题。
　　屋内简陋的一眼就能看尽，江黎一时间竟然找不到任何能给顾清澜降温的工具。
　　明明他送饭回来的时候顾清澜就已经不对劲了，怎么当时没想着检查一下。
　　后悔和焦急交织，江黎好像热锅上的蚂蚁似的，在顾清澜的面前来回踱步。
　　关键时刻，系统又不知道跑去了哪里，没有它在，江黎甚至不知道该怎么打开商店。
　　明知道系统商店里肯定有他想要的东西，又好不容易赚到了几个积分，结果最后却还是没有办法进行购买。
　　会有办法的。
　　江黎在心里说服自己要冷静，他深吸一口气，闭上眼睛进入意识海中。
　　四周一片灰蒙蒙，就像是被大雾包裹着。
　　金色的小猫跌跌撞撞地奔跑着，在迷雾之中来回寻找。
　　系统商店一定就在某个地方。
　　不知道过了多久，也不知道自己走了多少重复的路，直到江黎一头撞上了一块绵软的结界。
　　小猫揉揉脑袋，一抬头就看到了熟悉的灰色方格。
　　江黎来不及欢呼，迅速地在自己能兑换的区域拿走了一瓶特效退烧药。
　　再次睁开眼时，小爪子里多了只白色瓷瓶，其中静静躺着一枚指甲盖大小的丹药，而这么不起眼的小东西，几乎花掉了江黎的全部家当。
　　江黎将药品推倒在床上，两个爪子配合着艰难地将退烧药推到顾清澜的嘴里。
　　好在丹药入口即化，免去了江黎还要想办法让顾清澜咽下去的苦恼。
　　只是给顾清澜喂了个药，江黎却好像绕着凌日宗跑了一圈似的。
　　他疲惫地趴在顾清澜的身边，却不敢有半点睡意。
　　这枚退烧药花了4点积分，若是效果不佳，江黎也没办法拿出更多了。
　　顾清澜一刻没有退烧，江黎半点不能松懈，两只爪子撑着坐在木枕旁边，不断地试探顾清澜额头的温度。
　　梦中的少年似乎遇到了麻烦，眉头皱得更紧了，额角浸出了一层薄薄的冷汗。
　　江黎轻轻碰了碰顾清澜，想要抚平他的眉心，却没能起到想要的效果。
　　江黎咬了咬牙，闭上眼睛开始在意识海中搜索，有了之前的经验，他毫不费力地重新打开了商店，用最后的一个积分兑换了一块“永远恒温的浴巾”。
　　冰凉触感的绸缎直接罩在了江黎的头上，将整个猫盖得严严实实的，周围的温度因为浴巾的作用骤然下降，江黎忍不住哆嗦了一下。
　　质量倒是不错。
　　小猫艰难地从浴巾下钻了出来，连咬带扯地将绸缎的一角放在了顾清澜的额头上。
　　凉意很好地缓解了发烧带来的不适感，见到顾清澜的眉头逐渐松开，江黎不禁呼出了一口气。
　　窗外的天色开始透出朦胧的光亮，江黎强撑着坐在顾清澜的身边，小脑袋一点一点的，前爪不受控制地一软，整只猫往侧面倒了下去。
　　圆脑袋砸在木板上，江黎小小的痛呼，重新撑起身体，顺爪摸了摸顾清澜额头的温度。
　　退烧药已经起了作用，顾清澜的身上不再像之前那般滚烫，看起来睡得比刚才踏实很多。
　　江黎放心了不少，继续在顾清澜的身边小鸡啄米似的打着瞌睡。
　　【宿主，你起好早呀！】
　　系统声音出现的一刻，江黎瞬间睁开了眼睛，毫不犹豫地一爪子把面前的小光团抓过来摁在地上。
　　“你去哪里了！”
　　想起昨晚的惊慌无措，江黎忍不住把这个擅离职守的系统狠狠地揉搓一番。
　　球形的光团在江黎的手下变成了椭球，系统不知所措地向江黎解释。
　　【主脑临时把我叫走了，是我的员工资质不合格，考了一晚上的试才回来的呢！】
　　江黎的爪子稍微松了点，系统连忙趁机溜了出去。
　　“主脑？不是你出去玩了吗？”
　　听到江黎的话，小光团簌簌落下一串数据眼泪。
　　【宿主怎么能这样想我！虽然我的梦想是环球世界，但现在我可是模范员工，除非特殊情况不会离开岗位的！】
　　江黎叹了口气，将昨晚发生的事情简单地跟系统说了一遍。
　　听到江黎为了给顾清澜找退烧药自己打开了商店，光团顿时大了一圈，猛地爆发出一阵欢呼声。
　　【不愧是我挑中的宿主，你可是第一个在系统下线的时候打开了商店的宿主！】
　　意外地得到了一串彩虹屁，江黎虽然没有回答，可是高高翘起的尾巴却暴露了他此时得意的小心思。
　　“咳。”
　　身后传来轻微的响动，江黎连忙转过身，见到顾清澜缓缓睁开眼睛，他惊喜地叫了一声。
　　“喵！”
　　你终于醒啦！
　　看着几乎快要凑到自己脸上的小猫，顾清澜不太适应地往后躲了一下。
　　不过眨眼间，他又不露声色地回到了原来的位置，甚至主动迎上了江黎试探温度的爪子。
　　“喵呜~”
　　应该没事啦！
　　小猫嘴里发出喜悦的叫声，脑袋上的毛毛随着小猫轻快的动作左右摇晃，顾清澜的手指微微动了一下，却没有进行下一步的动作。
　　他知道自己昨晚的情况不太好，虽然没有办法睁开眼睛，但却能够感知到周围的环境。
　　顾清澜很清楚，昨晚是这只小家伙一直在忙前忙后地照顾他。
　　顾清澜说不清自己此时的心情，有点微妙，但是并不讨厌。
　　他已经不记得上一次被这般精细地照顾是多久的事情了，自从父母去世之后，顾清澜就始终是一个人，生了病受了伤，都只能独自熬过去。
　　而没修为之后的日子，也不过就是往事重现。
　　顾清澜早就已经习惯了一个人熬过去的滋味，可现在却有一只连路都走不稳的小猫妖，熬了一晚上照顾他。
　　目光对上面前满是担忧的黑色眸子，顾清澜扬了扬嘴角，又很快地压下，只是说话时的声音比昨天温和了许多。
　　“多谢照顾，我没事了。”
　　见到顾清澜起身准备下床，江黎扯了扯从他身上滑落的外袍。
　　“喵！”
　　先穿衣服！
　　顾清澜看着用头将衣服顶过来的江黎，不禁觉得几分有趣。
　　明明这只猫妖连基本的语言都没有，但他却意外地能够听懂对方想要表达的意思。
　　见顾清澜迟迟不动，江黎忍不住催促了两声。
　　“喵！”
　　和江黎的叫声一同响起的，是柴房的门被人重重拍响的声音。
　　江黎被吓了一跳，整个猫炸成了一只金色的毛球，站在床板上警惕地盯着门口。
　　屋外的人越发不耐烦，拍门的声音越来越大：“顾清澜你给我出来，什么破房子还要上锁。”
　　顾清澜眼神示意江黎去角落里躲起来，等到小猫躲进柜子之后才走去打开了门。
　　门口站着几名穿着相同弟子服饰的人堵在门口，为首的是一名壮硕的男子。
　　他单手叉着腰，一脸烦躁地将一只扫帚踢到了顾清澜的面前：“什么时辰了还不起来，今天轮到你打扫院子不知道吗？”
　　外院弟子大作天赋不佳，不像内院弟子们随手一个捏个诀就能将周围打扫得干干净净，外院弟子大多只能老老实实使用工具。
　　顾清澜看了眼被地上的扫帚，靠在门边淡淡道：“我昨天才做过。”
　　“那又如何，让你扫你就去扫。”
　　顾清澜只是扫了他一眼，伸手去关屋门。
　　这样的刁难从他搬进外院的那天就开始了。
　　就像普通人对修仙者有着仰慕的情绪一般，外院子弟大多崇拜内院，对顾清澜这种失去了内院资格，又被其他内院弟子交代“要好好关照”的人，自然是没有好脸色。
　　冷硬的餐食，数不清的杂活，只要顾清澜一天不搬出外院，这群人找茬的行为就不会停止。
　　壮硕男子一步上前抵住了门，夹杂着些许蓝色的火焰从掌心冒出，直直地冲着顾清澜的面门挥去。
　　顾清澜随意地偏头，躲开男子的攻击，他平静地说道：“外院弟子禁止私自斗殴。”
　　说话时，顾清澜手上的力道稍微加重了一点，壮硕男子脚下一个踉跄，往侧面栽了两步。
　　一名身着白衣的清秀少年连忙上前扶住了他，表情中尽是责备和埋怨。
　　“顾清澜，你不要不识好歹，让你打扫院子是看重你。”
　　少年狠狠地瞪了一眼顾清澜，回头看向壮硕男子时，眼神顿时温柔了很多，当真一朵娇嫩的小白花。
　　“罗武师兄马上要跟着金师兄下山做任务了，等他回来，可就是内院的人了，到时候你连见到罗师兄的资格都没了。”
　　听着少年讨好的话语，罗武的脸上不禁带上了几分得意，扬着头看着顾清澜，好像在等着他露出羡慕的表情。
　　然而顾清澜仿佛完全没有听见他的话一般，目光平静地看着他们。
　　罗武的火气顿时上来了，他指着顾清澜的鼻尖骂道：“你别以为自己还有机会回到内院去，一个没有修为的废人了，凌日宗能让你留下已经是很仁慈了。”
　　顾清澜还没有反应，原本在角落里的江黎听不下去了。
　　他冲到了顾清澜的前面，毫不客气地吼了回去。
　　“喵哇！”
　　你算什么东西！
　　罗武“哟”了一声，看着地上炸毛的小猫，短暂地愣了几秒，随后搂着身旁的少年大笑起来。
　　“看到没，看到没，大废物养了个小废物，真是精彩啊！”
　　少年跟着他笑，甜腻的声音对于听力敏感的江黎来说格外刺耳。
　　江黎抖了抖耳朵，小爪子在地上刨了刨，露出尖细的指甲，乌黑的眸子紧紧地盯着大笑的罗武。
　　江黎一步步往前，原本回荡整个外院的放肆笑声逐渐收敛，到最后变成了惊恐的呼声。
　　罗武两只手捂着自己的脖子，仿佛看到了极为恐怖的画面。
　　他眼神恐惧，嘴里不断大喊着：“我错了不要杀我！”
　　被他推到一旁的少年面色苍白地看着罗武疯狂的模样，和其他弟子交换了一个眼神后小幅度的向后退去。
　　【宿主，你做了什么？】
　　系统飘到江黎的身边，声音中满是不可思议。
　　江黎迷茫地眨眨眼睛，他抬起头，却对上了顾清澜同样带着几分询问的目光。
　　小猫呆在了原地，他缓缓垂下头看了看自己的爪子，眼睛里闪烁着难以置信。
　　这是我做的吗？
　　猫猫这么厉害？
　　耳边不断传来罗武狼狈的大喊，直到一支箭从他的耳边掠过，才将罗武从方才诡异的状态中抽离出来。
　　他双膝跪在地上，脸上还带着劫后余生的惶恐，嘴里不断发出粗重的呼吸，半点没有了来时风光的模样。
　　“没用的东西，区区一个低等幻境就能吓成这样。”
　　金玄穆嗤笑一声，他握着一把折扇，慢悠悠地走进外院。
　　折扇一下下地敲着自己的掌心，金玄穆根本没多看一眼地上的罗武，径直走到顾清澜的面前。
　　“我专程来传个话，一个时辰后，萧长老带队前往木南城镇压妖物，顾师弟，你也在队伍中。”
　　金玄穆打开折扇掩饰自己不住上扬嘴角，一双眼睛中尽是恶意。
　　他凑到顾清澜的耳边，低声道——
　　“顾师弟，希望你还能活着回来。”


第4章 外出历练
　　“喵！”
　　他们肯定是不怀好意！
　　“喵嗷！”
　　阴谋，这肯定是阴谋！
　　江黎绕着顾清澜的脚转了一圈又一圈，愤怒的小奶音不断地在小柴房里响起，带着不可忽视的焦急。
　　“不想我去？”
　　顾清澜双手背在身后站在原地，一袭黑衣身形高挑，和在房间里到处乱跑的江黎形成了鲜明对比。
　　“喵！”
　　绝对不能去啊！
　　江黎急得不行，一口咬住顾清澜的衣服下摆，将他往屋内拖。
　　他记得原著中提到过，木南城之行从头到尾就是一场针对顾清澜的阴谋。
　　原本像顾清澜这样没修为的弟子根本不可能出现在外出任务的队伍名单中，是金玄穆强行添加了顾清澜的名字。
　　让一个没有灵力的凡人对付妖兽，和直接给妖兽送餐有什么区别！
　　江黎不敢说自己有多聪明，但是现在连他都能看出金玄穆明摆着是要让顾清澜有去无回，以绝后患。
　　江黎越想越气，越发觉得顾清澜一定不能参加这次的任务。
　　脑海中“滴”了一声，江黎顿时有一种不祥的预感。
　　【发布主线任务：木南城历练，任务奖励：积分100点】
　　听到任务的瞬间，江黎的尾巴瞬间炸开，眼睛直勾勾地盯着不断后退的系统。
　　如果不是知道任务是主脑发布的，而系统只是一个传话筒的话，江黎一定现在就把那个光团拆了。
　　“你们家主脑什么毛病，这不是明摆着要顾清澜去送死吗！”
　　江黎气得脸都圆了，小爪子不断地在地上摩擦，指甲划出一道道白色的痕迹。
　　系统见势不对，主动飘过来给江黎捏了好几下，然而即使这样，它也没能让江黎的火降下来。
　　【毕竟按照剧情，任务对象会在城里遇见之后修行路上不可或缺的友人，如果放弃木南城，任务对象会因此失去一个很重要的资源。】
　　“按照剧情，顾清澜也会在木南城九死一生！”
　　江黎两只圆眼中满是愤怒，小嘴向下，坐在地上两只前腿并拢，任何人来了都能看出他此时极不美妙的心情。
　　【可是……】
　　系统可是了半天，却没在自己的数据库中找到继续说服宿主的话。
　　“可是我必须要去。”
　　顾清澜的声音打破了一人一统僵持的局面。
　　江黎连忙蹦到顾清澜的脚边，小脸皱成一团，明晃晃地写着不赞成。
　　看着气鼓鼓的小猫，顾清澜难得耐心地解释了一句：“留在外院，我不会有任何机遇。”
　　江黎张了张嘴，但却没有继续劝说顾清澜。
　　点着的小炮仗仿佛被一盆冷水破灭，再没了闹腾的动静。
　　江黎低下头看着自己紧贴的爪子，忍不住瘪了瘪嘴，金色的毛茸尾巴垂了下去，无精打采地扫了两下，整只猫瞬间丧失了活力。
　　江黎心里清楚，说到底他和顾清澜认识不过一天时间，作为一只猫，他没有资格也没有立场让顾清澜放弃自己的决定。
　　不过既然这样的话……那么顾清澜必须把他也带走！
　　江黎迅速调整好了心态，他往前迈了两步，小猫爪子摁在顾清澜的鞋面上。
　　小猫个子小没多少重量，何况江黎根本没有用力，相比起恐吓，这个行为反倒是更像在撒娇。
　　江黎抬起脑袋，一双湿漉漉的眸子充满期望地着顾清澜，隐隐带着几分“不答应就要闹了”的含义。
　　“我不能带你去。”
　　虽然江黎没有发出声音，但顾清澜一眼看懂了小猫的意思。
　　这次出行凶多吉少，他不想让小家伙跟着他以身犯险。
　　被顾清澜毫不留情地拒绝，江黎眉头一皱，乌黑透亮的眸子含着几分委屈。
　　见顾清澜不为所动，江黎故技重施抱住了顾清澜的脚踝，把自己整只猫挂在人家身上，叫声又细又软，和刚才凶人的模样判若两猫。
　　“喵呜？”
　　你要把我丢在这里吗？
　　“喵？”
　　猫猫这么可爱，你忍心吗？
　　顾清澜没有说话，冷淡地应对此时的局面。
　　小家伙就这么点体力，等他手酸了自然就会松开。
　　很快，脚踝处的束缚意料之中地松开了，顾清澜正要抬脚离开，一团温热的触感又落了下来。
　　顾清澜低下头，原本抱着他的小猫现在换了副模样，一脑袋靠在他的腿上，软绵绵的头顶轻蹭，没有强行抓着他，却比刚才更加让人不忍离开。
　　察觉到了顾清澜的目光，江黎仰起头来，乌黑的眸子中仿佛流淌着星河。
　　顾清澜无声地叹了一口气。
　　继续把小东西留在外院似乎也不是个方法，刚才那群人来找茬的时候他已经露了面，不管怎么说，小猫妖现在都已经和他捆绑起来了，顾清澜不敢保证他不在外院的时候，其他人的不满不会发泄到江黎的身上。
　　脚上持续传来属于小猫妖的温热触感，每一次低头，顾清澜都会对上一双满含期待的眸子。
　　江黎的眼睛很漂亮，仿佛一对可以折射出耀眼光芒的上等宝石。
　　被一双这样的眼睛望着，顾清澜最后还是妥协了。
　　“那就去吧。”
　　听见这句话，江黎顿时来了精神。
　　他欢呼一声，那点委屈瞬间消失得无影无踪，像团小黏糕一样粘着顾清澜。
　　顾清澜收拾行囊，江黎就跟在他的身后，明明什么忙都帮不上，但却看起来比顾清澜更加忙碌。
　　看着江黎忙前忙后的模样，顾清澜突然顿住脚步。
　　来不及反应的江黎一头撞在顾清澜的脚上，重心不稳侧翻滚在一旁。
　　这一摔把小猫弄懵了，他呆呆地坐了两秒之后才缓缓回过神来。
　　江黎第一反应就是顾清澜在捉弄他。
　　可当他抬起头时，却发现顾清澜正在还保持着整理柜子里物品的姿势。
　　见到江黎摔倒，顾清澜适时地露出了几分惊讶。
　　看着顾清澜的表情，江黎兴师问罪的想法瞬间不太坚定了。
　　大概还是他太不小心了吧，顾清澜怎么会做这种事情。
　　江黎低下脑袋，目光紧紧注意着自己和顾清澜的距离，决心要杜绝这种情况再次发生。
　　猫猫的尊严绝不能就这样没了。
　　而就在江黎低下头之后，顾清澜的嘴角微微扬起了一个弧度。
　　*
　　前往木南城的灵舟很快出现在了外院的上空。
　　罗武已经重新收拾好了自己，再也不见先前狼狈的模样。
　　清秀少年依然站在他的身边，仔细地帮他整理衣服上的褶皱。
　　见到顾清澜走出来，罗武的脸上变了变，显然是想起了刚才自己的窘迫。
　　他正要说话，身边的少年拉了拉他的袖口，眼神看向正在降落的灵舟，示意他不要冲动。
　　灵舟上不仅有参与这次任务的内院弟子，更有太许峰长老萧垣。
　　凌日宗的长老各个都是仙界翘楚，而萧垣更是其中的佼佼者。
　　当今三界已经近百年无人飞升，不少大能都止步于距离飞升一步之遥的位置，而萧垣便是其中之一。
　　凌日宗的所有弟子都知道，若是能成为萧长老亲传弟子，身份甚至能越过不少仙门世家子弟，一跃成为宗门内顶端的人。
　　想到这里，罗武到底还是收敛不少，只是瞪了顾清澜一眼，可当他看见顾清澜袖口中露出的小猫时，被幻境支配的恐惧再次涌上心头。
　　在灵舟的门打开的一刻，罗武慌乱地钻了进去，生怕自己多呆一秒就会再次坠入幻境。
　　“干什么，毛毛躁躁的。”
　　金玄穆看着罗武慌不择路的模样，眼中的不满更浓了。
　　“我……”罗武下意识地后退一步，求助的目光投向周围。
　　然而灵舟上站着的几名男女都没有要帮罗武说话的意思，反倒是站在中间的萧长老开口解了围：“好了。”
　　得到指示的金玄穆不说话了，目光投向随后登船的顾清澜。
　　江黎藏在顾清澜的袖子里，通过系统给他开的小屏幕观察现场的情况。
　　同行的几名弟子都和顾清澜相识，此时见到顾清澜，他们的表情很是复杂，有的怜悯，有的同情，有的幸灾乐祸。
　　系统尽职尽责地记录下了每一个人，除了金玄穆之外，江黎还认出了另外一个之前和金玄穆一起欺负顾清澜的人，从系统档案中，江黎迅速得知这人的名字——黄子杨。
　　和金玄穆混在一起的都不是好东西！
　　江黎默默地在心中给几人扣下了帽子，他轻哼了一声，小巧的鼻子皱了起来。
　　“人到齐了吧。”
　　萧长老的声音响起，心思各异的几人都收敛了表情，恭敬地站在萧垣的身边。
　　萧垣笑着走到顾清澜的身边，将一枚储物戒递给他：“上次情况突然，你的东西还一直在我这里。”
　　顾清澜没说一句谢，直接伸手拿过了戒指。
　　周围几人见到顾清澜如此无理的行为，多少露出愤懑的神情，但萧垣却丝毫不介意，依然是浅笑着，看起来很是和善。
　　“没教养。”金玄穆低声嘟囔，却得到了萧垣一个责备的眼神。
　　萧垣轻抚着雪白的胡须，对金玄穆吩咐道：“你先带师弟师妹去房间好好休息，等到了木南城就没机会了。”
　　金玄穆应了一声，临走之前，他扫了顾清澜一眼，目光中带着几分挑衅。
　　江黎躲在顾清澜的袖子里，悄悄朝着金玄穆呲牙。
　　顾清澜似乎察觉到了江黎的小动作，隔着布料敲了敲他，接到暗示的江黎顿时老实闭上了嘴，乖巧地蜷缩成一团。
　　萧垣转头浅笑着对顾清澜说：“你的房间还是之前的那个，我就不带你去了，只是……”
　　顾清澜随口应了一声，只当没有看见萧垣欲言又止的模样，抬步往自己的房间走去。
　　原处的萧垣看着顾清澜离开的背影，脸上的笑容落下，眼底一片晦暗不明。
　　*
　　灵舟看起来不大，内部空间却很是豪华。
　　走在去房间的路上，江黎悄悄戳了戳顾清澜的手，在袖子里小小的喵了一声。
　　你不喜欢这个老爷子？
　　顾清澜意味不明笑了笑，他的手指在储物戒上轻抚，目光满是冰霜。
　　江黎久违地被顾清澜的情绪风暴吹炸了毛，顿时明白了顾清澜未说的话。
　　哪怕是上次被金玄穆几人那般对待，江黎都没有感受到顾清澜的情绪有如此大的波动。
　　这老头肯定做了点不可告人的事情。
　　江黎在心中把系统敲了出来，问道：“系统，那人和顾清澜有什么关系？”
　　系统调出了萧垣的档案，然而除了一个名字之外，其他都是灰色的“权限不够不可查阅”。
　　江黎只好放弃了从系统这里打听消息的方法，按耐住自己的好奇心。
　　关上了房门，顾清澜把江黎放了出来。
　　灵舟上的环境比外院好了不知多少倍，精致典雅的环境很快让把刚才的烦恼抛到一边。
　　他跃上桌子，满意地打量房间内柔软的大床。
　　这才是个屋子的样子嘛！
　　江黎整个猫都散发着快乐的气息，粗长的尾巴左右摇晃，眼睛微微眯了起来。
　　他抬起爪子指着大床，轻快地喊了一声：“喵！”
　　“去吧。”顾清澜一眼就看出了江黎的想法，微微仰头同意了他的请求。
　　“喵呜！”
　　江黎欢呼一声，来到这个世界，他还没有见识过这么舒服的床，更别提在这么天堂一般的地方睡觉了。
　　江黎两只小猫爪子趴在桌子的边缘，做好跳跃的准备，最后两条后腿用力一蹬！
　　大床，猫猫来咯……
　　江黎的欢呼还没有叫完，他惊恐地发现自己跳起来的高度似乎和床不是很匹配。
　　江黎紧急在空中调整了姿势，然而即使他努力手伸长了前爪，也不过刚刚够着边缘。
　　江黎伸出指甲刺进布料，终究还是晚了一步。
　　小猫整个身体悬挂在床的边缘微微晃动，后腿悬空，仅仅靠着前爪的指甲稳住身形，
　　江黎朝着顾清澜尴尬地笑笑，声音又奶又乖，充满了讨好的味道。
　　“喵～”
　　帅哥，你好，捞捞。
　　看完全程的顾清澜：“……”


第5章 猫猫哄你呀
　　精致的雕花木床上铺着柔软的被褥，蓬松的棉花让它看起来很是暖和，而在被褥的一角却有一个异样的隆起。
　　江黎把自己藏在被褥里，无论如何都不肯出来。
　　他根本不敢回忆自己刚才的窘迫，可他只要看到了顾清澜的脸，脑海中就会自动播放他挂在床上的画面。
　　哪怕顾清澜从头到尾没笑过，但江黎还是恨不得找个地缝钻进去。
　　世界毁灭吧！
　　猫猫怎么会做出这种事情。
　　江黎烦躁地用爪子刨了刨床面，可是又怕指甲划破布料，江黎最后只敢用肉垫拍拍。
　　似乎觉得这样还是不够解气，江黎一口咬在自己的前爪上。
　　都怪爪子，要不是爪子没有爬上去，猫猫怎么会出丑。
　　“系统，能不能想办法让顾清澜忘掉刚才的事情！”哪怕只是想起来一秒，江黎还是忍不住抖了抖毛。
　　【抱歉宿主，这种事情超出了系统的服务范围。】
　　128才不会说他已经把刚才的画面记录下来了！
　　今日份宿主成长画面√
　　顾清澜双手抱膝看着被子隆起的部分不断发生变化，哪怕见不到里面的景象，顾清澜也基本能想象此时小猫崽难堪的模样。
　　想起刚才把江黎从床上拯救下来时小猫一动不动装死的模样，他的眼中闪过笑意。
　　只是小家伙似乎还不准备面对现实，自从上了床就一直把自己闷在被子里。
　　想到这里，顾清澜干脆起身往外走去，再次回到房间时，他的手里多了一只食盒。
　　在顾清澜推开门的一刻，江黎的鼻子就捕捉到了诱人的香味。
　　是肉的味道！
　　江黎不争气地咽了下口水，停下了在被子里转来转去的行为，控制住自己不要单单把鼻子伸出去。
　　实在不能怪他嘴馋，穿越之前，江黎还能过着三餐稳定的生活，可自从来到这个世界之后，他总共就吃过小半个馒头。
　　香味比刚才更加浓郁了，江黎几乎能够分辨出其中的菜色。
　　他很想钻出去看看情况，可是又怕顾清澜没有准备他的那份，兴冲冲地出去，结果根本没有他的事。
　　猫猫已经在顾清澜面前丢过一次脸了，这样的尴尬江黎实在不想再经历一次了。
　　或许，顾清澜会主动叫他出去吃饭，江黎在心中想道。
　　江黎屏住呼吸，生怕自己错过了顾清澜的声音。
　　然而他却迟迟没有等到想要的那句话，最后江黎还是忍不住悄悄地用爪子掏出一个小洞，露出一只眼睛打探外面的情况。
　　顾清澜正在将午餐食盒中一件件端出来。
　　蟹粉狮子头、香炸琵琶虾、莼菜汤……
　　江黎的眼睛逐渐睁大，直勾勾地盯着顾清澜的动作。
　　食物的香味仿佛小勾子一般，不断地刺激着江黎的鼻尖。
　　顾清澜手上不停，余光却在观察被子里的小家伙。
　　只见浅金色的小猫从只露出了一双眼睛，到伸出了整个圆脑袋，最后大半只猫都钻了出来，只留一条尾巴还在被子里。
　　顾清澜不再逗他，主动说道：“来。”
　　话音未落，江黎已经飞快地从床上跳了下来，一跃蹦上椅子，再顺势登上桌子，整串动作行云流水一般，比刚才灵活了不知多少倍。
　　江黎凑到盘子前深深地吸了一口气，终于和菜肴们近距离接触，哪怕只是闻闻就足够让他幸福得冒泡。
　　小猫维持着最后的矜持，两只爪子并拢乖巧地坐在餐盘旁边，毛茸茸的尾巴情不自禁地左右摇晃。
　　顾清澜分出一小块狮子头放到江黎的盘子里，不等他开口，一道“咕噜”声率先在屋内响起。
　　顾清澜看向江黎布满白色绒毛的肚皮，感受到对方打探的目光，江黎的脑袋缓缓抬起朝向天花板，眼神却还黏在狮子头上不肯离开。
　　“吃吧。”
　　得到准许的江黎瞬间坐直身体，两只前爪并和顾清澜做了一个拜拜的动作表示感激，埋头一口咬在狮子头上。
　　和干燥的馒头不同，狮子头的汁水更加丰富，江黎不能像之前一样用手抱着吃，只能一头扎进盘子里。
　　柔软的舌头从狮子头上舔过，刮掉了外层浓厚的汤汁，香得江黎觉得自己的灵魂都得到了升华。
　　然而他很快发现了不对劲。
　　狮子头好像和他有仇一般，每当江黎想要一口咬住时，总会不受控制地在盘子里滚来滚去。
　　江黎不想让狮子头脏了自己的爪子，直接导致最后肉没吃到两口，脸上倒是蹭了不少汁水。
　　到嘴边的肉却吃不到，江黎顿时急了，朝着狮子低吼了一声，抬起头朝顾清澜告状时声音却又软得不行，一双情绪丰富的眼睛更是水汪汪的，好像下一秒就会往下掉小珍珠。
　　顾清澜将一只剥好的虾仁送到江黎的嘴里，成功让委屈巴巴的小猫闭上了嘴。
　　看着满脸酱汁的江黎，顾清澜认命一般地拿出手帕给他清理。
　　江黎也知道自己现在可能不太干净，乖巧地仰着头任由顾清澜动作，如果小猫会脸红的话，江黎现在一定已经成了赤红色的。
　　有了这么一个小插曲，顾清澜不敢再让江黎自己啃，拿了个小勺一点点地喂到他的嘴里。
　　江黎活了18年第一次感受到了什么叫饭来张口。
　　顾清澜的服务很是到位，不等江黎提出要求，就会精准地将他想要的菜品送到嘴边。
　　等到江黎吃饱了，顾清澜才几下解决了自己的午餐，顺手揉了揉瘫在一旁的小猫肚皮。
　　因为自己的问题耽误了顾清澜吃饭，江黎很是不好意思，等到顾清澜收完餐具回来，他连忙上前，用脑袋蹭蹭顾清澜，两只爪子轮流上阵帮他按摩手臂。
　　看到顾清澜从储物戒中拿出了一张地图，江黎不禁好奇地凑了上去。
　　泛黄的纸张表明地图已经有些年头了，上面的文字更是已经模糊。
　　顾清澜皱起眉头，勉强辨认出了地图边缘的几个字。
　　“喵？”
　　这是木南城的地图？
　　“嗯。”
　　顾清澜的手指在地图上抚过，最后停在边缘的一处小山村上，不等江黎询问，他主动解释道：“我原来在这里住过。”
　　江黎抖了抖小耳朵，歪着脑袋看着顾清澜，他敏锐地察觉到顾清澜的情绪不太对，主动把自己的爪子放进了顾清澜的掌心。
　　顾清澜两只手指捏了捏柔软的肉垫，简单道：“自从我的父母被魔修所害后，我就暂时住在这里，直到凌日宗来选弟子才离开了。”
　　江黎喵了一声，整个猫贴到顾清澜的手里。
　　他从出生就没有见过自己的父母，倒也习惯了一个人，可是顾清澜不一样，短暂的拥有过再失去的感觉只会比他更难受。
　　看着小猫眼满满的担心和心疼，顾清澜轻笑一声，垂下眸子望着面前的地图。
　　他的过去远远不是几句话就可以解释清楚的，在过去的很长一段时间里，顾清澜都没有办法接受这场变故。
　　小的时候，他也是一个备受宠爱的孩子，虽然家庭条件算不上富裕，但是父母恩爱，家庭和睦，他是唯一的孩子，更是爹娘的掌上明珠。
　　一家人在一个小镇里安居，开一家小店，平平淡淡地过日子。
　　而一切，都在一个魔族护法看上了娘亲的容貌后被打破。
　　没有修为的父母根本不是魔修的对手，顾清澜只能眼睁睁看着娘亲为了不被魔修玷污选择自我了断，而爹被魔修的长刀刺入腹部，用尽最后的力气将他藏在地窖中。
　　是父亲拼死的保护，让顾清澜躲过了魔修的搜索。
　　地窖冰冷而没有温度，还是个半大孩子的顾清澜能感受到父亲的血一滴滴顺着木板滴落在他的脸上，但却无能为力。
　　和睦的家庭瞬间支离破碎，顾清澜自己就算出去了，又该怎么活下去，明明一抬手就能打开地窖的门，但他却只是抱着膝盖蜷缩在狭窄的空间中。
　　最后，是邻家的阿婆找到了被藏起来了的小顾清澜，好心的阿婆不仅带他回家洗净了身上的血污，还帮他厚葬了父母。
　　可是镇上的其他人坚定顾清澜克父克母，是会给小镇带来厄运的灾星，连带着憎恶好心救下他的阿婆，日日往阿婆家里泼脏水，只要阿婆出一次门，回来时定会满身的臭鸡蛋和腐烂的蔬菜。
　　无奈之下，阿婆只好带着顾清澜搬离了原来的镇子，来到木南城，搭了一间简易的茅草屋，一老一幼勉强过上了安稳的日子。
　　顾清澜曾经发誓他一定会让阿婆过上好日子，但还没等他长大，阿婆便因病离世。
　　顾清澜浅棕色的眸子望着地图上曾经茅草屋的位置，目光隐隐藏着哀痛。
　　江黎的绒毛上多了一层水雾，他抖了抖毛，但新的水雾很快又将他包围。
　　顾清澜不会流泪，但是顾清澜的意识海会。
　　江黎擦了一把自己脸上的水，顶着一头湿漉漉的毛毛走向顾清澜。
　　知道地图对顾清澜的重要性，江黎特意小心避开自己的湿爪子踩到地图。
　　他在顾清澜的面前站定，朝着他招了招爪子。
　　“喵。”
　　你低一点。
　　虽然不清楚江黎要做什么，但顾清澜还是低下了头。
　　江黎目测了一下高度，有些焦急地直接伸爪子把顾清澜拽了下来，直到顾清澜几乎直接趴在了桌面上，江黎才满意地点了点头。
　　他坐在后腿上直立起来，伸出前爪在顾清澜的脑袋上摸了摸。
　　“喵~”
　　猫猫哄你呀~


第6章 掉马危机1.0
　　被小猫摸了头顶，顾清澜低着头忍不住笑了一声。
　　似乎在遇见了这只小猫妖之后，从前他根本不会想到的事情不断地在他的生活中发生。
　　不在预料之中，但感觉意外地不错。
　　潮湿的爪子在顾清澜的头顶留下了一滩水渍，江黎不太好意思地收手。
　　想要帮顾清澜擦干头发，江黎四周看了一圈，却没有找到合适的工具。
　　顺着找东西的动作，他悄悄瞥了一眼顾清澜的表情，虽然还是看不出任何端倪，但是江黎明显能够感觉到落在自己身上的水雾少了很多。
　　这就是顾清澜的情绪逐渐稳定的表现。
　　不愧是猫猫啊！
　　小顾超好哄的！
　　江黎原地转了两圈，正要抒发一下自己的喜悦，就被顾清澜托着肚子拎到跟前。
　　白色的手帕再次落在了江黎的身上，顾清澜摸了摸江黎湿漉漉的绒毛：“湿着不难受吗？”
　　江黎嗷了一声，乖乖地不再乱动。
　　已经被洗净烘干的手帕被小猫身上的不明液体打湿，但顾清澜却没有一点嫌弃，仔仔细细地照顾到了每一个角落。
　　下巴被人抬起，江黎乖巧地顺势扬起脑袋。
　　不过很快他就发现了不对劲，从顾清澜的瞳孔中，他可以看到自己此时的倒影。
　　毛毛湿哒哒地黏在身上，整个猫瞬间小了一圈，看起来瘦弱又可怜，根本和可爱两个字沾不上边。
　　若不是这里就他一只猫，江黎甚至不敢相信这是他自己。
　　小猫崽脸色突变，一双眼睛瞪圆了，当中写满惊恐。
　　这怎么和他想象的毛绒猫猫暖心安慰的画面不一样！
　　一想到自己刚才竟然顶着这副模样在哄顾清澜，江黎整个猫都不好了。
　　眼前反反复复浮现的都是自己浑身是水的模样，江黎不禁脚下一软，直愣愣地往侧面倒了下去。
　　顾清澜眼疾手快接住江黎的身体，免得小猫崽直接砸在桌面上。
　　江黎就好像失去了骨头一般软在顾清澜的掌心，眼睛里的光也暗了下去。
　　顾清澜停下了擦毛的动作，他轻轻点了点江黎的脑袋，低声问道：“怎么了，我弄疼你了吗？”
　　别问，问就是猫猫想把自己埋了。
　　江黎不说话，翻个身一头扎进手帕里，转转脑袋自己擦自己。
　　这下顾清澜更忙了，他不仅要帮江黎擦毛毛，一手护着小猫防止他从桌上摔下去。
　　即使这样，他也没有半点不耐烦，甚至很享受现在平静的生活。
　　顾清澜算是发现了，每次看见小猫崽自己找事干的时候，他多半刚刚经历了一些尴尬瞬间。
　　他回忆了一下江黎情绪变化时发生的场景，脑海中浮出了一个离谱但又合理的答案。
　　“觉得自己不好看？”
　　“喵！”
　　闭嘴！
　　原本试图把自己藏在手帕里的江黎猛地蹦出来，短短的小猫爪打不着顾清澜，只能空中无力地挥了挥。
　　看着坐在桌边根本不需要躲闪的黑衣少年，江黎更气了，直接转过身去，留给顾清澜一个气鼓鼓的金色背影。
　　顾清澜伸手，指尖碰了碰江黎的耳朵，引得小猫一阵细微的颤栗和一声暴躁的“喵”。
　　“可爱的。”顾清澜肯定道，怕江黎不相信，他又重复了两遍。
　　但这样一句干巴巴的话显然没办法让小猫咪结束自闭。
　　看着小猫仿佛快要冒烟的头顶，顾清澜嘴角微微扬了扬，虽然很想让小猫消消气，但又忍不住想要逗逗他。
　　顾清澜这么想，也这么做了，当他再次睁开眼时，目光逐渐变得落寞。
　　他声音低落道：“对不起。”
　　听到这声道歉，江黎小耳朵动了动，左右扫动的尾巴也停了下来。
　　道歉？为什么道歉？
　　猫崽眼中满是疑惑，他转过头便对上了顾清澜失落的表情。
　　江黎还没反应过来顾清澜情绪低落的原因，便听见上方传来轻轻的一声：“都怪我没用才害你这么狼狈。”
　　听到这句话，江黎大脑刹那间陷入宕机，他在原地愣了两秒，回过神后连忙朝着顾清澜挥爪子表示他误会了。
　　他又不是真的在闹脾气，这么做的本意只是想让顾清澜夸他两句，从没想过对方会往一个始料未及的角度发展。
　　肯定是他刚才的行为让顾清澜想多了，一个刚刚丧失修为又被同门排挤的大孩子，心思敏感一点怎么了！
　　江黎只恨自己没有时间回溯大法，否则他一定不会让顾清澜有机会胡思乱想。
　　就在江黎思考要怎么和顾清澜解释时，系统噩梦般的声音在脑海中响起。
　　【滴，恭喜宿主达成“打击主角自信”隐藏成就，奖励积分+1】
　　江黎：？？？
　　什么垃圾成就啊！
　　江黎一肚子气，可他现在没空去和系统争辩，系统的播报再次肯定了他的行为对顾清澜造成了伤害。
　　猫猫肯定戳中顾清澜的伤口了！
　　江黎小碎步跑到顾清澜的身边，用爪子拍了拍他的手臂，用脑袋蹭了蹭顾清澜的手，摆出一副鼓励孩子的模样。
　　“喵呜！”
　　才没有，别这么说自己！
　　顾清澜没有说话，只是继续低着头，让人看不清表情。
　　安慰在这时显得很是单薄，江黎喵了几声，逐渐找不到其他能够让顾清澜重新振作起来的话。
　　看着意识海中漂浮的1点积分，江黎恨不得把它重新塞回去，换回顾清澜一个好心情。
　　眼看着顾清澜已经难过得快要哭出来了，江黎咬了咬牙走到他的掌心里坐下，两只爪子抱着顾清澜的一根手指左右摇晃。
　　“喵呜～”
　　别难过了嘛～
　　奶猫的叫声又软又娇，故意拖长的尾音像是一把小钩子在人心上挠痒。
　　江黎不太会撒娇，他只知道小时候福利院里那些讨人喜欢的小朋友就喜欢这样缠着院长，是要他们拉着院长和客人的手摇一摇，就能带着不少零食玩具回来。
　　也许，顾清澜也喜欢这样？
　　江黎不好意思去看顾清澜的表情，只是自顾自地晃动他的手指。
　　摇着摇着，江黎渐渐感觉到了几分不对劲。
　　他低头看向自己还带着几分湿润的爪子，脸上多了几分探究的表情。
　　若是顾清澜真的心情不好，他的意识海不可能这么平静，除非……
　　江黎猛得抬起头，正好捕捉到顾清澜眼中还未散去的笑意。
　　意识到情况不对，小猫的声音顿时变了。
　　“喵！”
　　你他喵耍我！
　　江黎愤愤地吼了一句，只是奶声奶气的声音很难让人感觉受到威胁。
　　见顾清澜笑得更开心了，江黎整个猫炸成一只小毛球，张嘴一口咬在顾清澜的手指上。
　　小猫的牙齿并没有真的用力，几乎感觉不到疼痛，相比起咬人，更像是单纯叼着手指在玩。
　　顾清澜也不恼，任由江黎咬着他的手指，布满倒刺的粉红舌头舔过，带来一阵麻意。
　　知道自己把猫惹急了，顾清澜连忙道歉：“抱歉，是我的不对。”
　　江黎根本不理，转过身背对着顾清澜，专注地跟他的手指较劲，仿佛真的打算直接从顾清澜的手上啃下一块肉。
　　顾清澜不能说自己是觉得小猫生气的模样很是可爱，他压下了上扬的嘴角，在储物戒里找了找，最后成功地翻到了一颗糖豆制成的仙丹。
　　他将粉色的糖豆放在掌心，伸到江黎的面前。
　　“我给你赔罪。”
　　属于糖果的香甜气息瞬间充斥了鼻腔，江黎吸了吸鼻子，斜着眼睛看了眼顾清澜手上的东西。
　　好香，有点想要。
　　小猫矜持地坐在原地，只有两只前爪躁动地踩了踩，决定不要这么轻易地妥协。
　　顾清澜直接将糖豆送到了猫崽的嘴边，惹得江黎每一次呼吸都带着糖豆的甜香。
　　这简直是对猫猫的酷刑！
　　江黎强撑着用最后一点意志力别开头，表明了自己的态度。
　　顾清澜让糖豆追了上去，始终处于江黎一张嘴就能吃到的位置。
　　他努力让自己的声音听起来温柔些：“我错了，以后不逗你好不好？”
　　江黎狐疑地回过头，审视的目光上下打量着顾清澜。
　　“喵？”
　　真的吗？
　　顾清澜没有回答，只是又一次将糖送到了江黎的嘴边。
　　事不过三，既然顾清澜都这样了，猫猫也不是不可以勉为其难地尝一下。
　　小猫一口咬住零食，糖豆的口感比想象中更好，隐隐还能尝出些许水果的清香，和小时候吃过的满是工业味道的水果糖截然不同。
　　江黎的眼睛顿时就亮了，毛茸茸的大尾巴不断地敲击桌面。
　　“喵！”
　　好吃！
　　对上江黎眼巴巴的模样，顾清澜的目光下意识地错开了一瞬。
　　“抱歉，只有最后一个了。”
　　江黎喵了一声，虽然有些遗憾，但也只是一瞬间的事情，只是如果刚才知道这是最后一颗的话，他就吃慢一点，让味蕾记住这份甜意。
　　看着小猫短暂的失望之后又重新恢复了活力，顾清澜抿了抿唇，放在桌上的手不自觉地攥紧。
　　放在从前，这种连入门级都算不上的丹药对他来说不过是随手的事情，但是现在，他什么都做不了。
　　看着还在回味丹药味道的江黎，顾清澜低声道：“我会努力的。”
　　努力？
　　江黎眼中满是迷茫，他舔了舔嘴里残存的甜味，脑海中升起了一个诡异的念头。
　　这个糖不会很贵吧？
　　猫猫身无分文，还不起钱的！
　　一双圆溜溜的猫眼睁大了许多，江黎盯着顾清澜，脸上交织着为难和震撼。
　　然而顾清澜并没有要解释的意思，他重新把手帕搭在了江黎还没有完全干透的尾巴上，贴心地提供手动擦干服务。
　　江黎等了几分钟，没有听到顾清澜让他卖身还债的消息，整个猫都放松了很多。
　　不得不说顾清澜按摩的手法很是到位，只是被擦擦毛而已，江黎感觉浑身的疲惫都被带走了。
　　小猫很快不再纠结糖豆的事情，他翻了个身躺在顾清澜的面前，露出一片奶白色的肚皮。
　　顾清澜仔细地擦着金色的绒毛，等到江黎基本上干透了，才问出了心中一直埋藏的问题——
　　“你为什么会湿了？”


第7章 陌生男子
　　因为我是你的心魔！
　　顾清澜的问话让江黎僵在原地，他咧开嘴露出一个纯真的笑容，眼神躲闪不敢去看顾清澜的眼睛。
　　趁着顾清澜收起手帕的功夫，江黎缓缓地把自己的肚皮藏了起来，趴在地上猫猫祟祟地想要开溜。
　　这个简直就是个送命的问题，江黎甚至无法判断出顾清澜是不是已经察觉出了端倪，可就算没有，他也没办法给出一个合理的解释。
　　总不能直说这是顾清澜的情绪风暴吧？
　　江黎大脑一片空白，他连忙把系统敲了出来，但是他的笨蛋系统显然也没办法给他一个答案，一猫一统的脑袋加起来也无法解决这个问题。
　　“你们主脑这么有能力，怎么没办法消除情绪风暴啊！”江黎暴躁地喊道。
　　【可是别的宿主不能凝聚实体，不存在这个问题。】
　　系统的声音有些底气不足，满满的都是心虚。
　　在顾清澜面前，系统不敢变成小光团的模样，只能躲在江黎的意识海里，以至于出现这样的情况，江黎连捏捏系统出气的可能性都没有。
　　“怎么了？”
　　听到顾清澜的声音，江黎想要把系统揪出来胖揍的动作顿住，转而换了一副乖巧的面孔。
　　对上顾清澜带着不解的眼神，他硬着头皮小小地喵了一声，假装活动脖子实则偷瞄顾清澜的表情。
　　别的江黎不敢保证，但有一点他很清楚，要是实话实说，肯定会被顾清澜一剑穿成猫串串的！
　　猫猫的马甲必须捂死了！
　　虽然内心足够坚定，但面对顾清澜带着询问的目光时，江黎的底气就没那么足了。
　　他讨好地喵了两声，却一句有意义的话都没有说出来。
　　见识到了一串反常的行为，顾清澜终于品出了其中的含义：“是不能说吗？”
　　江黎连忙点头，乌黑的眸子中满是真诚，生怕顾清澜不相信他的话。
　　他喵了一声，指指自己的嘴，又在脖子上划了一道，绘声绘色地演绎了一出“说出来就会死”的画面。
　　顾清澜了然点头：“那我不问了。”
　　这句话好像一句赦免令一般，让江黎松了一口气，然而他悬着的心还没落下，顾清澜的动作让他的心再一次提到了嗓子眼。
　　修长的手指勾了勾江黎的脸侧，冰凉的触感透过皮肤传来，江黎感觉自己好像又回到了刚刚和顾清澜见面时被剑抵着喉咙的感觉。
　　只不过这一次逼在他喉咙边的从本命剑变成了顾清澜的手指而已。
　　小猫耳朵又一次压了下去，圆脑袋往下缩了缩，眼神怯生生的，身体不自觉地抖了抖。
　　江黎没有叫一声，但恐惧的情绪已经从动作中传达出来。
　　顾清澜的动作停住，目光扫过自己落在小猫颈侧的手指，不动声色地收了回来。
　　带着寒意的手离开了身体最脆弱的部分，江黎感觉好受了很多，垂耷的尾巴也有了翘起来的趋势。
　　看着江黎逐渐恢复精神，顾清澜蜷缩指尖，身子稍微后倾了些，和小猫保持了一定距离。
　　是不喜欢被摸吗？
　　他垂下眸子，目光落在自己的指尖，上面还残留着小猫温热的触感。
　　回想过去的一天，似乎之前他们每一次接触都是因为迫不得已，若非如此，小猫恐怕根本不会让他碰。
　　江黎不知道顾清澜在短短几个呼吸想了多少，见顾清澜没有注意到他，连忙迈着步子自以为隐蔽地往后退了两步。
　　江黎的动作让顾清澜再一次确定了他的猜想，没有再主动接近小猫。
　　看着江黎翘起的尾巴，他轻声问道：“它会伤害你吗？”
　　江黎歪着脑袋想了几秒才意识到顾清澜说的是出现在他身上的水珠。
　　他连忙摇头，表示这些只是普通的水。
　　刚刚洗完的小猫很是蓬松，甩甩脑袋之后整个猫整个脑袋都圆了，配上一双无辜单纯的大眼睛，很是惹人怜爱。
　　“没事就好。”
　　顾清澜忍不住想要揉揉这只毛茸茸的脑袋，可想起江黎抗拒的动作，但最后只是抬了抬手，并没有落到小猫的身上。
　　江黎的注意力全在让顾清澜换个话题上，并没有注意到他的犹豫。
　　小奶猫试探地往顾清澜身边靠了靠，最后半个猫都贴在顾清澜的小臂上，每一根猫毛都写着希望顾清澜不要再追问下去。
　　江黎的美色对顾清澜很是受用，他没有在这个问题上继续。
　　看着倒在他手上的小猫，顾清澜从储物戒中拿出了一套纸笔。
　　“我还不知道你的名字。”
　　江黎盯着顾清澜看了几秒，最后确定了顾清澜是真的想要他把名字写下来。
　　他站起来抖了抖毛，目光灼灼。
　　知道了猫猫的名字就不准再问猫猫的身份咯！
　　江黎看了看自己毛茸茸的爪子，又看看顾清澜给他准备好的文具，最后还是放弃了弄脏自己的爪子的想法，挑了一根最细的笔。
　　猫爪没办法握笔，江黎两只爪子抱着毛笔，一笔一划地写下了自己的大名。
　　好歹也是在小学课堂接触过毛笔的人，江黎对自己的毛笔字很是自信，只是最后看见一团模糊的成品时，他短暂地陷入了沉默。
　　作者本猫，江黎都没办法辨认自己写了什么，更不指望顾清澜能够看出来了。
　　小猫崽重重地叹了一口气，妥协地准备弄脏爪子。
　　就在江黎准备直接摁进砚台时，顾清澜用手接住了他的爪子。
　　他一只手撑在桌旁，盯着宣纸看了一会儿，不太确定地问道：“江黎？”
　　小猫一个劲地点头，一双眼睛亮晶晶的，其中满是膜拜。
　　连着都能看出来，小顾不愧是主角！
　　要是情况允许，江黎一定会给顾清澜数个大拇指，只可惜他努力了半天也只能表演一个爪爪开花。
　　“我知道了。”顾清澜点头，伸手贴住了江黎准备击掌的小爪子。
　　“我是顾清澜。”
　　*
　　灵舟飞行了一天一夜才抵达木南城外。
　　即将降落之前，萧垣将前来参与任务的弟子召集到了一起交代任务。
　　罗武比登船时自如了很多，他和黄子杨一左一右地站在金玄穆的身后，看起来已经完全融入了这个团队中。
　　作为带队大师兄，金玄穆扫视了一圈，眉头紧紧皱起：“顾清澜还没到吗？”
　　“没礼数的东西。”他低声骂了一句，转头去和萧垣说明情况。
　　萧垣丝毫不对眼前的情况感到意外，他微微点头，语气中满是对晚辈胡闹的无奈：“不来就不来吧，清澜是个有主见的孩子。”
　　萧垣表现得越是不在乎，金玄穆对顾清澜的不满越浓。
　　一个没有修为的废物，有何资格让萧长老百般纵容。
　　只是在萧垣面前，金玄穆不得不将不悦压在心底。
　　直到灵舟落地时，顾清澜才姗姗来迟。
　　“人齐了就走了吧。”
　　萧垣朝顾清澜笑着点了点头，后者依旧当做没看见，一袭黑衣走在队伍的最后。
　　江黎和之前一样藏在顾清澜的袖子里，虽然他和萧垣从不认识，但每次这老头笑着对顾清澜说话时，江黎都会感到一阵惊悚。
　　幼兽对危险总是异常的敏感，江黎很信任自己的直觉。
　　所幸萧垣只是说了一句之后便不再关注顾清澜，直到他的目光移开，江黎才觉得毛骨悚然的感觉逐渐消退。
　　一行人一个接一个下了灵舟，轮到顾清澜时，江黎抖抖脑袋，强迫自己的注意力回到历练上来。
　　此次凌日宗派人前往木南城是为了解决城内妖兽作乱的情况，据城内百姓说，这妖兽专抢少男少女。不过两周的时间，已经有数十起失踪事件，哪怕各家各户都把孩子藏起来了，可是失踪的数字仍然在不断增加。
　　木南城属于凌日宗的管辖范围，除了如此大事，宗门自然不会置之不理，派出萧长老带队已经能够体现宗门对这次任务的重视。
　　下船时，江黎就感觉空气中萦绕着一股古怪的感觉，每一次呼吸伴随着黏腻厚重的触感，整个木南城的空中仿佛被一股淡淡的黑色笼罩。
　　江黎不舒服地皱了皱眉头，他窝在顾清澜的袖子里，用爪子推了推顾清澜的手臂，慢慢地写下了“小心”两个字。
　　顾清澜隔着袖子捏了捏江黎的尾巴表示自己知道了，他抬眸看了眼木南城的上空，目光中弥漫着寒意。
　　“年轻人，你们是要进城吗？”
　　一道苍老的声音侧方响起，转头便见一名佝偻的老人扶着拐杖看着他们，浑浊的眼睛里带着几分担忧，“你们可千万别去啊！”
　　几名弟子相互对视一眼，都在彼此的眼神中看出了了然。
　　金玄穆率先走上前问道：“老人家，这木南城内有问题吗？”
　　老人家点头，又紧接着摇了摇头，拐杖在地上敲了好几下，“我不知道里面发生了何事，我只知道我孙儿自从进去后就再也没出来。”
　　说着，老人抹了抹眼角的湿润：“我的乖孙还未弱冠，怎么就遭了这种事。”
　　罗武和黄子杨交换了一个眼神，按照他们得到的消息，这老人家的孙儿多半已经被妖兽吞食。
　　老人抬起拐杖指了指站在城门口的守卫，“看到了吗？这木南城现在只进不出，你们若是进去了，恐怕多有不测啊。”
　　金玄穆回头看了眼萧垣的脸色，见长老依然摸着胡子对老人的话丝毫不在意，他的语气不再恭敬，挺直后背俯视老人，貌似无意地露出了自己的弟子腰牌：“我们乃凌日宗弟子，专程来解决木南城祸事，老人家若是不进城就别挡着路。”
　　老人愣了一下，最后长叹一口气，驼着背缓缓地朝着一旁走去。
　　陌生老人的出现无疑在弟子们心中增加了几分危机，尤其是听见金玄穆自爆身份，队伍中的两名师姐齐齐皱起了眉头。
　　罗武看了眼身后拿出本命法宝的师姐，眼睛一转，主动凑到金玄穆身边讨好道：“有萧长老和金师兄在，对付这点妖物不过易如反掌之事，早些时候说出凌日宗，说不定那要妖物直接害怕逃走了。”
　　金玄穆侧头看了罗武，随手丢了一瓶仙丹给他：“你倒是会说。”
　　萧垣虽然没有开口，但显然也是认同的。
　　其他弟子见状只能敛去了面上的担忧，跟在金玄穆身后往城门走去。
　　听着罗武不断地对金玄穆说好话，江黎的眉头紧紧皱着，他一只爪子搭在顾清澜的手腕上，软绵绵的肉垫不由自主地收紧。
　　虽然他在离刚才那名老人很远的位置，但江黎还是闻到了一股莫名的恶臭，仿佛是某种生物腐烂的味道。
　　江黎直觉这件事情没有罗武说得这么简单，他正想要和顾清澜说话，却被悄悄捏了捏耳朵。
　　江黎知道这是让他不要开口的意思，连忙闭上了嘴，紧紧盯着系统给他开的小屏幕。
　　旁人看不见身后的情况，但处于上帝视角的江黎却能看得清清楚楚。
　　就在凌日宗弟子进入木南城之后，方才与他们说话的老人再次出现。
　　只是不过这一次，他不再像之前那般佝偻，后背笔直，抬起一只手朝着守卫做了一个手势：“去禀报城主。”
　　得到指令的守卫迅速往城墙上跑去，很快，一名身形隐秘的黑衣人从人群的上方掠过，直奔木南城中心。
　　这个发现让江黎很是着急，可哪怕进了城，顾清澜依旧不让他开口。
　　焦急的小猫崽只能不断地在顾清澜的手上写字，但却迟迟没有等到回复。
　　过了好一阵，江黎才听见顾清澜压低声音对他说：“先回客栈。”
　　虽然有一肚子话，但江黎选择相信顾清澜，他重新缩成一团把自己藏起来，准备等到顾清澜的指令再出来。
　　一行人很快抵达了提前定好的客栈。
　　城内不太安宁，客栈的生意自然好不到哪里去。
　　一楼的大堂内很是冷清，只有一名白衣男子坐在桌前小酌，哪怕只有一个背影，可举手投足间却透着王侯世家才能养出的贵气。
　　见到几人到来，男子抬眸随意地扫了一眼，最后定在了末尾的顾清澜身上。
　　察觉到旁人的注视，顾清澜平静地抬眸回望，目光中不见半点温度。
　　白衣男子并没有在意顾清澜的冷淡，他笑了笑，朝顾清澜举起酒杯，随后一饮而尽。
　　“一丘之貉。”
　　看到这一幕，罗武忍不住低声骂了一句。
　　在进门时他就一眼相中了这名食客，明明都穿着白衣，但却胜过了外院那名少年不知多少倍，尤其是见到这人容貌时，罗武几乎按捺不住内心的冲动。
　　谁知这人非但无视了他，还主动和顾清澜示好。
　　罗武抖了抖自己身上的属于凌日宗弟子的服饰，仿佛已经能看到白衣男子知晓他身份之后态度转变的时刻。
　　至于顾清澜嘛……
　　罗武忍不住嗤笑一声，目光肆意地在顾清澜身上走了一圈。
　　他承认顾清澜确实长了一副好容颜，只是对于顶尖天才来说，这张脸无异于锦上添花，但对于一个无权无势的废人，这张脸就是火上浇油。
　　既然离开了宗门，那么处理顾清澜的方式就更自由了。
　　顾清澜不是没有察觉到罗武的目光，这样的眼神他从小到大不知见过多少次，不用想他都能猜到罗武此时龌龊的想法。
　　他淡淡抬眸，正好对上罗武的眼睛。
　　一瞬间，罗武觉得自己好像坠入了冰窖一般，后背不禁浸出一层冷汗。
　　不过很快他回过神来，转头不再去看，心中暗骂自己会居然被一个废人唬住。
　　前方，黄子杨已经和客栈掌柜吵了起来。
　　他一巴掌拍在了桌子上，“我们明明定了八间天字房，你告诉我只剩三间地字房？”
　　掌柜慢条斯理地拨着算盘，丝毫不被他的态度影响，“你们给的这点钱只够三间地字了，如今情况特殊，大家都觉得住在客栈彼此有个照应更安全些，你们若是不乐意便把房间让出来，有的是人想要。”
　　他朝着门口做了一个请便的动作，“只不过现在整个城里都住满了，你们尽管打听。”
　　凌日宗内院弟子大多出自仙门世家，金枝玉叶哪里受过这种气，黄子杨的指尖蹦出了金色的火焰，直直地冲着掌柜的脸。
　　掌柜这才变了脸色，抓着被烧糊的头发连连后退，双腿一软顺着墙壁滑了下来。
　　本以为来人就是几个普通客人，谁知竟是他们得罪不起的仙人。
　　掌柜顿时不敢再有刚才的气势，跪在地上结结巴巴地求饶道：“仙人饶命，小的、小的这就去把房间腾出来。”
　　“掌柜不必麻烦，出门在外，多有不便。”萧垣摸着胡子看向其他的弟子，“我与城主相识，借住几晚不是问题，这三间房你们几个自己分配，出来历练可不是让你们享福的。”
　　“是，长老。”
　　既然萧垣都这样说了，其他人不敢再有抱怨，恭送萧垣离开后才回来商量房间的分配。
　　地字房比不上天字宽敞，住下两人已是极限，可此行一共七名弟子，就算两人一间，也还是会有人被落下。
　　掌柜显然也意识到了这个问题，他战战兢兢道：“我这就去多腾一间，仙人别动怒。”
　　黄子杨却突然变了副模样，他笑着拦住了掌柜，收起了之前盛气凌人的态度，“掌柜不用麻烦了，不就是三间房，我们师兄弟挤挤就好了。”
　　此话一出，几乎所有人的目光都落在了顾清澜的身上，尤其是罗武，他不加掩饰自己的幸灾乐祸。
　　罗武敢肯定一点，若不是有顾清澜在，这落单的人肯定就是他了。
　　黄子杨走到顾清澜的面前，故作遗憾地说道：“顾师弟，看来今晚就只能麻烦你为大家守夜了。”
　　说是守夜，说白了就是在客栈的屋顶睡一晚，而且按照这群人的德行，定会让顾清澜在屋顶睡到回宗门为止。
　　说完这话，黄子杨看了金玄穆一眼，得到赞许的点头之后更加有底气了。
　　萧垣走了，这里主事的人就是金玄穆，只要得到了金玄穆的点头，其他人就可以肆意妄为。
　　“你……”
　　一名师姐觉得黄子杨有些欺人太甚了，她皱着眉头刚刚开口，旁边的女孩连忙拉住了她，捂住了师姐的嘴，不断地摇头示意她不要再说了。
　　顾清澜从一开始就没想过这几人对他会有好脸色，听见黄子杨的安排，他没有丝毫的意外，甚至觉得有些好笑。
　　顾清澜靠在墙上，抬了抬眼皮，问道：“还有事吗？”
　　又一次没有得到想要的反应，金玄穆和黄子杨冷哼一声，“无趣。”
　　两个人往楼上走去，其他弟子也只能跟上。
　　掌柜不敢得罪这群人，连忙勾着腰把人送到房间。
　　一时间，大堂里只剩下了顾清澜和那名白衣男子。
　　“道友看起来和师门关系不佳。”
　　白衣男子放下手中的酒杯，对自己旁边的位置做了一个请的姿势。
　　顾清澜没有动，抱胸站在距离白衣男子几米外的地方。
　　白衣男子也不觉得恼怒，他理了理衣袍站起身，在距离顾清澜最近的桌上放了一把钥匙：“我与友人定了两间房，可以分给道友一间。”
　　顾清澜盯着白衣男子的表情，并不觉得天下会有这般好事，他冷声道：“条件。”
　　白衣男子笑了，他的眼神扫过顾清澜的袖子，貌似随意地开口：“条件也很简单，在下只是想看看道友养的小宠，仅此而已。”


第8章 交易
　　“不了。”
　　顾清澜想都没想直接拒绝了，来人意图不明，他没有必要让小猫去承担背后的风险。
　　听见顾清澜的拒绝，江黎用爪子推了推他，小声地喵了一句。
　　顾清澜只当没有听见，但袖子里一向乖巧的小家伙今天却反常的淘气起来。
　　和顾清澜有着截然不同的想法，江黎觉得白衣男子提出的交易是个不错的主意。
　　就像是他对萧垣有天生的厌恶一般，虽然他和这名白衣男子从未见过，但江黎对这名男子却有着莫名的信任和亲近，就好像他们认识已久。
　　江黎不想让顾清澜睡屋顶受委屈，也愿意相信自己的直觉。
　　如果只是看一眼的话，应该不会出事吧？
　　尽管心里认为白衣男子不太像个坏人，江黎还是留了一个心眼。
　　在顾清澜即将离开客栈之前，江黎挣扎了一下，强行从顾清澜的袖口中冒了个头出来，不过眨眼间的功夫就缩了回去。
　　即使不知道白衣男子有没有看见，但江黎还是坚定地喊了一声。
　　“喵！”
　　看完了！
　　顾清澜的注意力都在防备白衣男子身上，一时不察让江黎钻了出来。
　　他眼疾手快地将小猫塞回袖子里，不再让他有机会探头，但始终还是慢了一步，小猫的模样已经落入了白衣男子的眼中。
　　既然江黎的存在已经暴露，顾清澜也不急着走了。他望向前方的白衣男子，冰冷的目光中隐隐带着敌意。
　　白衣男子仿佛没有看见顾清澜的不满，他扬起嘴角，故意说道：“太快了，没有看清呢。”
　　“喵！”
　　那是你瞎！
　　他不满地小声骂了一句，声音小得跟蚊子似的。
　　江黎已经能感觉到顾清澜的情绪风暴在往脸上哗江黎地刮，明知顾清澜心情不好，江黎自然不敢在这个时候继续多嘴了。
　　更何况，江黎也担心自己对人判断错误，没能让顾清澜有个好地方休息不说，还成功地将他们置于危险之中。
　　江黎的指甲缓缓地伸了出来，蓄势待发，若是白衣男子真的想对顾清澜下手，他也能勉强有一战之力。
　　然而，被江黎凶了一句，白衣男子却不见恼怒，他好像被小猫的行为逗笑了，一双桃花眼弯起，看起来很是无害：“开个玩笑。”
　　对上顾清澜的目光，白衣男子的笑容也丝毫没有变化，他中肯地评价道：“小家伙很活泼。”
　　顾清澜没有说话，但青霜剑已经握在了手中，银色的剑身泛着冰冷的寒光。
　　顾清澜不加掩饰自己的防备，但白衣男子并没有露出任何胆怯，也没有要反击的意思。
　　他拿起了桌上的钥匙，伸手递给顾清澜：“多谢道友，天字二号房，道友可以随意使用。”
　　顾清澜没有急着收下，狭长的眼睛紧紧盯着白衣男子的脸，薄唇轻抿，透露着疏离的含义。
　　不知是面前之人隐藏得太好，还是真的对他们没有恶意，顾清澜自认阅人无数，但却没有从他的表情中察觉到丝毫的异常。
　　但没有异常才是最大的异常。
　　在一个唯实力至上地方，一个陌生人展现出来的莫名善意，总归不是好事，相比起认为此人是个乐于助人的善人，顾清澜更相信他别有所图。
　　江黎没有想这么多。
　　看看猫就给房间，这是白衣男子给出的条件，现在既然猫也看了，钥匙也给了，这桩交易就应该算结束了。
　　见顾清澜迟迟不动，江黎用脑袋拱了拱顾清澜的手，催促他快点接过来。
　　多好的机会，别一会儿人家后悔了！
　　天字房呢！
　　虽然江黎也不知道天字房长什么样，但既然它叫天字，就肯定比金玄穆他们拿到的地字房要更好。
　　小猫始终藏在顾清澜的袖子里，即使看不清具体情况，但也能大致猜出小猫的动作。
　　白衣男子对自己的目的不加掩饰，一双上挑的眼睛不断望向顾清澜的袖子。
　　虽然顾清澜的态度算不上友好，但白衣男子的脸上始终保持着得体的笑容，既不会让人觉得冷淡，又不会过分谄媚。
　　知道顾清澜心有戒备，白衣男子将钥匙放回了桌上，转身坐回了自己的桌子前，和顾清澜保持了一定距离。
　　他慢悠悠地开口道：“在下无意冒犯，只是我平日就喜欢这些孩子，家里也养了不少。”
　　说着，白衣男子正好望见顾清澜的袖子边缘露出的黑金色尾巴尖，他不禁轻笑了一声：“道友的小宠很有灵性，多少让人心生羡慕。”
　　白衣男子坐在椅子上，自顾自地倒了一杯酒：“钥匙放那里了，在下和友人还没有进去过，道友不介意便随便用吧，若是担心我做了手脚，也可以先派人去检查一番。”
　　他说着端起酒杯嗅了嗅，微微抬眸看向顾清澜的眼睛。
　　“我知道，道友不信我。”白衣男子自嘲地笑了笑，将杯中酒一饮而尽，“但我秋某人只愿积善行德，换来家人一生平安，仅此而已。”
　　顾清澜盯着桌上的钥匙看了一会儿，尽管依然摸不清白衣男子的意图，但他还是决定试一试。
　　睡在屋顶对他来说是常有的事，可顾清澜不想江黎跟着他受苦，尽管小家伙从来不说，然而在灵舟上，小猫妖对那张大床的喜爱却是实打实的。
　　顾清澜收起了青霜剑，转而换成了一袋灵石放在桌上：“多谢。”
　　白衣男子摆摆手笑道：“道友客气了，一间房而已，不是什么大事，出门在外多个朋友总是好的。”
　　他没有去碰装着灵石的袋子，而是侧身冲顾清澜抱了抱拳，自我介绍道：“在下秋子眇。”
　　“顾清澜。”
　　秋子眇点头，“今日相遇便是有缘，若是遇到麻烦，顾道友可以随时来天字一号房找我，只要在下能帮得上忙，一定尽力。”
　　顾清澜回了个礼，并没有应下。
　　秋子眇也丝毫不在意，重新给自己倒了一杯酒，就这桌上的菜小酌起来。
　　顾清澜提起桌上的钥匙带着江黎离去，直到他们的身影消失在楼梯转角，秋子眇才缓缓地放下了手中的酒杯。
　　他在空中一挥手，装着灵石的袋子便落在了掌心。
　　秋子眇掂量了一下重量后随意地放在了一边，他从储物戒中拿出了一枚玉简，眼中的笑意越发浓郁。
　　秋子眇转了转笔，迅速地在玉简上写下了一行字——
　　木南城，老五，速来。


第9章 “世外高人”
　　在顾清澜不知道的地方，江黎和系统已经幸福得快要晕过去了。
　　【宿主你听到了吗，那可是秋子眇！秋子眇啊！】
　　系统整个光团都激动了，在江黎的意识海中越来越来亮，若不是情况不允许，它现在恨不得绕着整个木南城飞一圈抒发自己的喜悦。
　　【按照原著的剧情，主角应该在木南城历练后期才会结识这位大佬，没想到现在这个时间点提前了这么多，宿主真的太厉害了！】
　　听着系统的彩虹屁，江黎的小尾巴都要翘起来了。
　　事实上他的兴奋一点不比系统要少。
　　秋子眇便是原著中提到的会在日后对顾清澜有良多帮助的友人，也是顾清澜逆袭路上至关重要的一环，主角团中不可或缺的成员。
　　在江黎眼中，这场九死一生的历练中唯一有意义的事就是结识了秋子眇。
　　他的声音也跟着激动起来：“有秋子眇在的话，顾清澜在木南城的这段时间会安全很多吧？”
　　【那是自然的，就算是对上全盛的萧垣，秋子眇也不一定会输，这可是目前的战力天花板，有他在主角身边，主角肯定会很顺利的。】
　　系统自己打开了商店，虽然主线任务还没有完成，但他已经忍不住开始翻开其中的商品。
　　江黎忍不住也凑过去跟他一起看，小猫毛茸茸的尾巴不受控制地摇晃，只可惜袖子里空间实在有限，最后只能用尾巴圈住了顾清澜的手腕。
　　正当江黎计划拿到100点积分后该怎样挥霍时，突然听见了顾清澜叫他的声音。
　　“江黎？”
　　江黎抖了抖毛，回过神才发现他们已经到了房间中，他顺势从顾清澜的袖口中蹦到桌子上，一双乌黑的眼睛好奇地打量房间内部。
　　不得不说天字房有它的道理，就算是和现代的酒店相比也不遑多让，房间很是宽阔，整洁的大床睡下两人都是绰绰有余，窗沿上布满了江黎只在书上见过的精美雕花，看地小猫不禁张大了嘴，无声地称赞。
　　直到江黎欣赏完了房间的装潢，顾清澜才点了点桌面把他的注意力引过来。
　　“你和刚才那人认识？”
　　江黎敏锐地嗅到了一股秋后算账的味道，小耳朵往下压了压，犹豫了一会儿后选择诚实地摇头。
　　他对秋子眇的了解也仅限于书中的记载，实在谈不上认识。
　　江黎悄悄地抬抬眼睛偷看了眼顾清澜的脸色，又迅速地低下头盯着自己的爪子。
　　他知道自己刚才的行为有些冲动了，但他也没办法说明他对秋子眇那种莫名信任的来源，只能乖乖低着头等着挨骂。
　　看着桌上满脸心虚的小猫，顾清澜脑海中明明一串教育的话，但却只是轻轻地叹了一口气。
　　“下次不允许了。”
　　江黎连忙点头，他抖了抖被情绪风暴吹乱的毛毛，见顾清澜似乎没有刚才那么生气之后还是忍不住小声辩解了一句。
　　“喵。”
　　我只是觉得他是个好人。
　　不知是不是江黎的错觉，他感觉说完这句之后，顾清澜的脸更黑了。
　　“知人面不知人心。”
　　和顾清澜的声音同时响起的脑海中熟悉的一声“滴”。
　　【恭喜宿主完成“阻止主角交友”隐藏成就，奖励系统积分+5。】
　　江黎的脸色变了，眼睛里交织着震撼和迷茫。
　　系统也跟着慌乱起来，连忙询问江黎。
　　【宿主宿主，刚刚发生了什么？】
　　江黎也想知道发生了什么，他努力回想刚才和顾清澜的对话，反复想了半天，只能把嫌疑定在最后一句话上。
　　我只是觉得他是个好人。
　　江黎抬头看着在屋内收拾的顾清澜，满心无辜。
　　他真的只是想帮秋子眇刷点好感度，谁知竟然会造成反作用。
　　江黎这下不敢再多说话了，顾清澜和秋子眇的事情还是让他们自己去处理吧，小猫咪就不要在这里帮倒忙了。
　　江黎甩甩脑袋将秋子眇丢出去，他的尾巴搭在自己的爪子上，眼睛随着顾清澜的移动而移动。
　　当务之急！哄好小顾！
　　江黎小步跑向顾清澜，奈何桌子有点高，他站在桌子边缘往下看了眼，不禁有些头晕。
　　好几个猫猫的高度呢，如果没有缓冲的话，他说不定会直接摔成猫饼的。
　　江黎试图找个椅子过渡一下，可偏偏店家收拾得很好，几个圆凳全都在桌子正下方，完美地避开了江黎的跳跃弧线。
　　小猫气急败坏地叫了一声，眼看着顾清澜越走越远，江黎一咬牙，闭着眼往下跳去。
　　相信猫猫的身体本能！
　　想象中和冰冷地面亲密接触的画面并没有发生了，顾清澜一手托住了江黎的肚子，脸上的表情有些无奈，
　　而与此同时，小猫的四只爪子还在空中毫无意义地挥舞。
　　感受到顾清澜的气息，江黎睁大眼睛扬起头朝顾清澜笑了笑，迅速翻过身，用两只爪子抱住顾清澜，毛茸茸的脑袋搭在顾清澜的手腕处，黑曜石般的眼睛里满是依赖。
　　见到江黎这副模样，顾清澜就算是有气也没法对他撒出来，只是低低地叫了一声：“笨蛋小猫。”
　　“喵！”
　　才没有的！
　　江黎的反驳显得有些苍白，他迅速意识到了这个问题，不满地哼哼了两声。
　　顾清澜眼中溢出笑意，他把江黎放在地上后继续布置房间，脚下时刻注意着江黎的位置，免得自己不小心踩伤小猫。
　　江黎不知道顾清澜在干什么，也帮不上忙，但不妨碍他想要跟在顾清澜身后忙活。
　　只要顾清澜停下脚步，江黎就会尝试爬上顾清澜的鞋面，仗着不会被他赶下去得寸进尺，惹得顾清澜最后不得不挂着一只猫在屋内忙活。
　　“喵？”
　　你在干什么？
　　江黎仰着头，费力地观察顾清澜的动作。
　　“隔音结界。”
　　这次出行时时刻刻提醒着顾清澜失去修为的不便，从前一挥手就能完成的事情，现在不得不用在房间各处放置灵器才能达到。
　　顾清澜忍不住皱了下眉头，感到到一股灼热的视线，顾清澜垂眸便对上江黎满是敬仰的目光。
　　“喵！”
　　好厉害！
　　顾清澜被江黎看得不太自在，他轻咳一声岔开话题：“我之前不让你说话，是因为城内有魔修。”
　　顾清澜放好了最后一只灵器，弯腰捡起小猫放在桌上，拿出手帕一点点地将沾了灰尘的小爪子擦干净。
　　“部分魔修极其擅长隐藏，隐藏在百姓之中很难被察觉。”
　　江黎的小脑袋难得灵光，瞬间就把魔修两个字和先前闻到的恶臭气味联系起来。
　　他举高一只爪子，激动地宣布自己的发现。
　　“喵！”
　　我能闻到！
　　小猫抬起爪子摸摸自己的鼻尖，比划着跟顾清澜描述了自己在城外那名老者身上闻到的味道，以及在他们离开之后老者和城门守卫的交流。
　　听完江黎的讲述，顾清澜的手指在桌面上点了点，面色有些凝重：“如果是这样的话，城内是否真的有妖兽作乱，还有待商榷。”
　　“喵？”
　　面对小猫疑惑的眼神，顾清澜只是在他的脑袋上点了点，并没有回答。
　　来之前顾清澜曾经想过造成木南城骚乱的元凶会和魔修有关，但宗门收集所有证据都表明这只是一起单纯的妖兽伤人事件。
　　顾清澜相信自己的判断，也相信江黎不会对他说谎。
　　若带走城内少男少女的真的是魔修而不是妖兽的话，事情只会比想象中棘手无数倍。
　　江黎虽然想不清楚别的，但他知道最简单的一点，魔修绝对比妖兽要难对付很多，说不定还和杀害顾清澜父母以及夺走他金丹的魔修有关系。
　　想到这里，江黎忍不住紧张起来，总觉得周围埋伏着危险。
　　看着小猫警觉的模样，顾清澜忍住了伸手揉揉他脑袋的冲动，低下头问道：“我要出去一趟，你要跟我去吗？”
　　“喵！”
　　必须去！
　　江黎第一反应是顾清澜已经有了思路，毕竟木南城算是他的半个家，肯定比其他弟子要更熟悉。
　　江黎没有半分犹豫，不等顾清澜开口，自觉地钻到了他的袖子里。
　　尤其是知道了此行的对手可能会是魔修，他就更不可能放任顾清澜一个人出去了。
　　趁着顾清澜还没出门，江黎从袖口中冒出一个金色猫猫头。
　　“喵？”
　　我们要去哪里？
　　顾清澜开门看了眼楼下，发现秋子眇的身影后才走了出来：“一会儿你就知道了。”
　　江黎咪了一声，灵巧地缩回了袖子里，被顾清澜神秘的态度弄得有些紧张。
　　街道上到处空空荡荡的，没有叫卖的小贩，就连不少商铺都紧闭大门，谢绝营业。
　　江黎看着顾清澜熟练地在小巷中穿梭，最后在小路尽头找到了一家挂着歇业的木工铺。
　　顾清澜敲了敲门，里面立马传来了一道不耐烦的声音：“不营业看不见吗？”
　　“李叔，是我，顾清澜。”
　　屋内短暂的安静了一下，很快大门打开了一条缝，露出一张胡子拉碴的脸。
　　看清来人之后，李叔的脸上顿时露出了惊喜的神色，“快进来，你这孩子什么时候回来的？”
　　李叔连忙把顾清澜迎进店里，四周检查一圈后迅速地锁上了大门。
　　“今天刚到。”
　　顾清澜把江黎从袖子里放了出来，悄悄摸了下小猫翘起的尾巴尖说道：“自己去玩吧。”
　　虽然顾清澜这么说了，但江黎却一点没有放松下来。
　　他仰着头打量这间不大但却满是精巧器件的屋子，尽管叫做木工铺，可江黎也发现了不少金属制品。
　　他的脑海中立马就浮现出了小说套路中主角为了收集情报开了一间名不见经传的小店，在反派眼皮子底下掌握了大量资源的情节，又或是一间看似普通的店面，实则却是主角建立的大型组织的秘密基地。
　　一想到从前只能在书本上看到的剧情即将在自己的眼前发生，江黎忍不住咽了咽口水，整个猫都激动起来。
　　再次看向满脸络腮胡的李叔时，江黎只觉得他浑身上下都散发着隐世高人的气质。
　　猫猫小心翼翼地靠近顾清澜，用爪子勾了勾他的袖口，轻轻地叫了一声。
　　“喵？”
　　我们是要在这里收集魔修的情报吗？
　　“嗯？”
　　顾清澜语调上扬，几分疑惑，看着小猫笔直竖起的尾巴，他花了几秒想清了江黎的脑回路。
　　顾清澜好笑地看了眼紧张兮兮的江黎，哭笑不得地把他抱到了一只迷你秋千上。
　　“想什么呢，只是带你出来玩而已。”
　　脑补了一堆剧情的江黎：？？？


第10章 花街阴谋
　　“黄师兄，让顾清澜守夜真的可以吗？”
　　客栈内，罗武站在窗前看着顾清澜从客栈离开，眉头紧皱，“他就是个废物，等他察觉到异常，那妖兽早就得逞了。”
　　黄子杨坐在屋内唯一一张椅子上，满不在乎道：“又不是真的让他去守夜。”
　　抬头看到罗武满脸不能理解的模样，黄子杨心下不屑，面色却半点不显。
　　他拨弄着手上的珠串，嘴角上扬：“让一个废物去守夜，若是真的碰到作乱的妖兽，恐怕都来不及回来报信。”
　　虽然黄子杨没有明说，但罗武已经能够想明白其中的道理，像顾清澜这样的，正是情报中妖兽最喜欢的少年，再加上没有修为保命，只会迅速地成为妖兽的盘中餐。
　　黄子杨仰头靠在椅背上，眼睛望着天花板，意味不明道：“而且，弟子外出历练遇到危险无法脱身，也是很正常的事情吧，你说是吗？”
　　尽管黄子杨说话的语气和平时无异，但罗武还是感觉到了一股从下至上的寒意，心中无比庆幸自己从一开始就站在内院的这边。
　　他连忙小步跑到黄子杨身边，谄媚道：“还是黄师兄有先见之明，我就知道跟着黄师兄和金师兄肯定不会错。”
　　罗武本就一身腱子肉，配上故意讨好的表情时，整个人看起来滑稽又可笑。
　　不过黄子杨倒是很吃他这一套，笑声更大了些，“要怪就只能怪这小贱种得罪了金师兄，也不掂量掂量自己几斤几两。”
　　罗武已经不是一次在金玄穆和黄子杨的口中听到这个称呼了，他看了眼房门，终究是按耐不住自己的好奇心压低声音问道：“那个废物和金师兄之间……”
　　黄子杨斜了罗武一眼，挑了挑眉反问道：“你不知道？”
　　罗武干笑了两声，两只手尴尬地交叉在一起：“黄师兄你知道的，我们外院的人哪像能和你们一样，知道的东西就那么点。”
　　他蹲在黄子杨的身边，用拇指和食指比了一个半寸的长度。
　　黄子杨笑了起来，他挥手布下了一个隔音结界，“看来是真的不知道。”
　　他翘起右腿，随意地横搭在左腿上，一只手靠着椅背，朝罗武扬了扬下巴：“你知道那小贱种的娘是谁吗？”
　　罗武连连摇头，他到底也是外院说一不二的头子，若不是有内院的特别关照，他根本不会去管一个刚进来的废物，更不要提去了解他的身世了。
　　黄子杨瞥了罗武一眼，道：“顾清澜的娘，姓金，曾经金家最有天赋的二小姐。”
　　对上罗武若有所思的眼神，黄子杨点了点头，肯定道：“就是你想的那个。”
　　罗武瞬间瞪大了眼睛，他捂住嘴，慌乱地往四周看了一圈。
　　金家二小姐的事迹在整个修真界都很是出名，不仅仅因为这位二小姐天赋出众，更因为她拒绝了家族安排的联姻，在万众瞩目的婚礼当天逃婚，跟一个一无所有的穷小子跑了。
　　金二小姐这一跑，成功让金家丢尽了脸，从此在联姻世家面前抬不起头，尽管金家已经封锁了消息，可是当初观礼的人数实在太多，一度成为当年热议的话题，就连从未和修真界上层有过接触的罗武都知道这件事，可见此事的流传之广。
　　黄子杨将珠串带回手腕，脸上的笑容冷了下来：“顾清澜要怪就怪他和他娘简直是一个模子里刻出来的，金师兄见到他的第一眼就知道他是那个女人的孩子。”
　　之后的事情黄子杨没有再细说，金二小姐逃婚的事情让金家小辈都经常蒙受其他家族的嘲笑，看见她的后辈落魄，金玄穆又怎么会轻易放过。
　　黄子杨指了指隔壁，那是金玄穆所在的房间，“这件事你知道也就知道了，以后别在金师兄面前提起，不然的话……”
　　他上下看了眼罗武满身的肌肉，摇了摇头，用手指在脖子上轻轻划了一下。
　　罗武连忙道谢，朝黄子杨不断鞠躬，感恩戴德：“多谢黄师兄提点。”
　　他暗中掐了自己一把，得知秘辛的震惊和自认混入上层的狂喜交织，让他几乎控制不住自己脸上的表情，
　　等这次任务结束，他罗武的身份定会再上一层楼。
　　*
　　此时，木南城另一头的木匠铺中，江黎面无表情地听着系统的播报。
　　【滴，恭喜宿主达成“玩物丧志”隐藏成就，奖励系统积分+3】
　　他绷着一张小脸，狠狠地瞪了顾清澜一眼，背过身去不理人了。
　　江黎自知没多少杀伤力，只能用冷战的方法表达自己的不满。
　　李叔看着江黎圆滚滚的背影，忍俊不禁：“你从哪里找来的小活宝。”
　　“地上捡的。”顾清澜打开屋内的柜子，精准地找出了一袋肉干。
　　李叔被他这番熟练的行为气笑了，笑骂道：“你倒是熟练得很。”
　　“是李叔每次都把东西藏在同一个地方。”顾清澜面不改色地辩解，他将肉干撕成小块的形状，直接送到了江黎的嘴边。
　　秉持着自己是只有原则的小猫咪，江黎原本想要拒绝顾清澜的投喂，可奈何肉干实在太香了，江黎敢说他从出生到现在就没闻过这么香的肉干。
　　小猫忍不住咽了咽口水，强行拔掉黏在肉干上的视线，脑袋埋进爪爪里，眼不见为净。
　　可即使这样，肉干的香味却始终萦绕在鼻尖挥之不去，江黎坚持了两个呼吸，最后气急败坏地喵了一声，一口叼住肉干跑去了小角落里。
　　顾清澜的眼中浮现了几分笑意，手上慢条斯理地撕着肉干，保证每一块都是合适入口的大小，哪怕小家伙一时心急也不会噎着自己。
　　看着顾清澜的这副模样，旁边站着的李叔笑得满是褶子，眼神中满是欣慰：“若是小姐看到你现在这样，一定会很高兴的。”
　　顾清澜手上的动作停下，他低下头掩盖眼中的悲伤，久久点了点头回答道：“我也希望如此。”
　　李叔满脸心疼，他在顾清澜的面前搬了一个椅子坐下，担忧地看向顾清澜被衣服遮住的手臂：“金家人没有再来找你麻烦吧？”
　　顾清澜继续给江黎准备肉干，摇头道：“李叔别担心，谁能欺负我。”
　　“我知道你能力大，叔只是担心金家把那些龌龊的手段用到你身上。”
　　李叔却没有因为顾清澜的一句话就彻底放下心，他叹了一口气，“都怪叔没用，要是当初我能帮到小姐……”
　　“李叔。”顾清澜出声打断李叔的话，“我娘的事是金家一手造成的，您没有错。”
　　说这话的时候，顾清澜的目光冷了下来，“若不是他们为了逼迫母亲成婚封锁她的修为，母亲又怎么会强行突破，自毁金丹。”
　　这段往事也是顾清澜后来才得知的，为了反抗被家族当成礼物送人，金聆风以牺牲修为的方法冲破封印禁术，与父亲一道逃离金家，正因如此，原本天赋过人的母亲才会在魔修来犯时毫无还手之力。
　　而这一切的根源，就是明知联姻对象草芥人命不是好人，但却坚持要将金聆风送过去的金家人。
　　手边多了一股湿热的气息，顾清澜偏过头就看见江黎正在努力往他的手下钻。
　　他只当江黎想要肉干了，拿起一块喂了过去。意料之外的，小猫叼起肉干放回袋子里后，又重新回到了他的身边。
　　江黎用头把顾清澜的手顶起来，将自己毛茸茸的脑袋送到他的掌心，仰着头让顾清澜的手从脑袋一路滑到尾巴根，张着嘴软软地叫了一声。
　　“喵呜~”
　　顾清澜忍不住失笑，他试探地挠了挠江黎的脖子，引起小猫一阵低低的呼噜声。
　　他轻声问道：“你是在哄我吗？”
　　“喵！”
　　那当然！
　　江黎骄傲地翘起尾巴，整个猫很是神气，看得一旁的李叔笑个不停。
　　他连连点头，嘴里不断地说道：“也好，也好。”
　　李叔看着还在顾清澜膝盖上撒娇的小猫，眼底的喜爱越发浓郁：“我就是担心你一个人在凌日宗也没个伴，有他陪着你，我也放心很多。”
　　顾清澜轻轻捏了一下江黎的尾巴尖，惹得小猫抖了抖耳朵，整个猫软在顾清澜的腿上。
　　李叔伸手过来摸摸江黎的头，知道他是顾清澜关系很好的长辈，江黎很是配合，主动把脑袋凑了上去。
　　李叔脸上满是笑，问顾清澜：“你这小猫从哪弄来的，我也想给你姜姨弄一只。”
　　听到这句话，原本软成一滩猫饼的江黎却突然紧张起来，身上的肌肉都有些僵硬。
　　他和顾清澜的相遇说白了是江黎为了主线任务故意贴上去的，顾清澜那么聪明，若是李叔继续追问，江黎害怕他会发现异常。
　　察觉到小猫突然变了情绪，顾清澜捏了捏江黎的后颈，不露声色地转移了话题，他从储物戒中拿出了一只材质特殊的袋子，“上次答应您的材料都在这里了。”
　　李叔连忙接过，他只是打开看了一眼就知道里面的灵石有多贵重，更准确来说，它们大多都是有市无价的宝贝。
　　李叔的眼睛有些湿，他很清楚顾清澜一定是冒了很大的危险才能拿到这么多，“清澜，这叔不敢收啊。”
　　顾清澜退后一步避开李叔想把袋子还回来的手，“李叔做的东西不都给了我吗？这么多年我还没有给您付过钱呢！”
　　“就你会说。”李叔忍不住笑了，“小姐对我的恩情哪是钱能还得清的。”
　　顾清澜两只手抱着猫，“那我还想求李叔一件事情。”
　　顾清澜还没有说完，但是李叔已经明白了他的用意：“你先回去吧，小猫的东西打好了我再叫你。”
　　“多谢李叔了。”顾清澜顺手把肉干塞进储物戒中，朝着李叔挥了挥手，“下次再赔您妖兽肉。”
　　李叔笑着摆摆手，小声叮嘱道：“别忘了叔叔要的酒啊！”
　　“您不怕被姜姨知道了？”
　　“你这孩子，偷偷地不会吗？”李叔嗔怪道，他直接把顾清澜推出了门：“城里最近不太安全，你自己注意。”
　　“知道了，李叔照顾好自己和姜姨。”
　　顾清澜和李叔告别，听着他锁好了门才带着江黎离开。
　　走在空旷的街道上，顾清澜才和江黎介绍道：“李叔原来是我娘的小厮，现在是一名炼器师。”
　　江黎闻言喵了一声表示感叹，满脸都是“不出我所料”的自信和得意。
　　他就知道住在这种小巷子里一定是隐世高人！
　　小猫正翘着尾巴介绍自己刚才的心路历程，却感觉顾清澜的脚步停了下来。
　　“喵？”
　　江黎悄悄地从袖子里冒了一个头出来，顺着顾清澜的目光便看见前方不远处，罗武正带着秋子眇有说有笑地往另外的一条街上走。
　　江黎心下着急了，顾清澜和秋子眇现在的关系本就微妙，江黎绝对不想让秋子眇最后成为对面的人。
　　就在江黎想要看清他们要去的街道时，顾清澜把江黎塞进袖子里，不让他再露出来。
　　他看着罗武和秋子眇的背影消失在转角，目光中布满含义。
　　小猫不懂，但顾清澜很清楚——
　　罗武带秋子眇去的地方，是木南城出了名的花街。


第11章 再遇秋子眇
　　时间回到一个时辰之前，尽管城内没有发现最新的失踪情况，但凌日宗弟子们还是决定先行出发分组调查。
　　作为唯二的外院弟子，又是一直跟在金玄穆身后的尾巴，其他弟子出门时根本没有考虑过带上罗武，而金玄穆嫌罗武修为低拖后腿，也不愿带他一起，以至于最后罗武成了唯一一个落单的人。
　　他笑着目送金玄穆和黄子杨离开，等到看不见他们之后，笑容瞬间消失。
　　“瞧不起谁！”
　　罗武骂了句脏话，他一脚踹在桌子上，理了理衣服推门离开房间。
　　客栈门口站着一抹白色的身影，罗武立马整理好了表情，慢慢地往前走了两步。
　　站在屋檐下的的确是之前独自在大堂喝酒的那位，罗武心下暗喜，正好师兄弟们都不在，他整理好了身上的弟子服，走到秋子眇身边轻咳一声。
　　“道友一个人吗？”
　　秋子眇退后一步拉开了和罗武的距离，不露痕迹地掩了掩鼻子，挡住罗武身上刺鼻的味道。
　　他扫了眼罗武的装扮才将他和之前遇见的一行弟子联系起来。
　　“本人凌日宗弟子罗武，请问道友贵姓？”
　　做自我介绍时，罗武不禁挺了挺胸，故意露出了弟子服上绣着宗门标识的暗纹。
　　秋子眇只当看不见，他点了点头：“免贵姓秋。”
　　没有得到想象中的热情回复，罗武有些不满，他盯着秋子眇的脸，目光贪婪，无声地告诉自己美人都是要多几分傲气的。
　　罗武努力让自己的笑容看起来和善些，哪怕秋子眇回复冷淡，他还是继续搭话道：“我之前看秋道友对我们师弟好像很是感兴趣。”
　　秋子眇扫了罗武一眼，试探道：“只是偶然看见了他带的小宠罢了。”
　　听到秋子眇的话，罗武露出恍然的表情，他一拍手做出和顾清澜很熟的模样：“那个小东西啊。”
　　“你知道？”
　　听着秋子眇主动询问，罗武觉得自己离成功已经不远了。
　　他几乎是不加掩饰地上下打量着秋子眇，声音中隐隐带着兴奋：“不过是大废物带的小废物罢了，秋道友既然有兴趣，不如我们找个地方仔细聊聊？”
　　秋子眇听着罗武轻蔑的语气，脸上瞬间绽开明艳的笑容，他扬了扬下巴：“好啊。”
　　美人如画，罗武一时间看呆了，丝毫没有注意到秋子眇眼底的冷漠。
　　直到秋子眇已经往前走了几步之后，罗武才匆匆忙忙地追上，走到秋子眇前半步的距离，弯腰做了个请的动作：“我来，我来安排地方，秋道友跟着我就好了。”
　　秋子眇只是笑，他装作不明白的模样跟着罗武走到了花街口。
　　他漫不经心地回头看了眼，语气惊喜道：“那不是你师弟吗？”
　　罗武瞳孔震了震，转身看见顾清澜站在路中央，他暗骂一声晦气。
　　多好的机会，却有个顾清澜要来碍事。
　　罗武看了眼还在原地似乎毫无察觉的秋子眇，眼睛一转就想到了一个绝妙的主意。
　　他脸上堆着笑回到秋子眇身边，“我先带你去包间坐着，师弟有任务在身还没内弄完，一会儿再把他叫来，秋道友觉得如何？”
　　秋子眇依然点头，跟着罗武走进了街上其中的一扇门。
　　眼尖的老鸨见到两人一起进来，而其中一人容貌出众，远胜楼内的小倌们，瞬间立马就懂了来人的意思。
　　她一个手势禀退原本上前的小倌们，主动迎了上去，“客官是要住店，还是喝酒？”
　　罗武丢给老鸨一块上等灵石，吩咐道：“上等包间。”
　　“得嘞。”老鸨将灵石放进口袋中，带着两人到了最深处的房间。
　　罗武帮秋子眇打开了门，绿豆大的眼睛眯成了一条缝：“秋道友稍等，我先去安排好茶饮便回来。”
　　他给老鸨递了个眼神，两名伙夫很快守在了房间的门口。
　　罗武当然不是出来买茶，他与老鸨走到二楼的窗边，指着正在往花街走来的顾清澜说道：“那个人看见没，留下来就是你们的了。”
　　老鸨“哟”了一声，干了这么多年，她一看顾清澜的脸就知道这是巨大的商机。
　　“这是个硬骨头，你们楼里那些方法可以随便用。”
　　老鸨笑眯眯地接过了罗武递来的灵石，捋了捋额角的碎发，“知道了，客官尽管放心。”
　　*
　　虽然江黎心中有些担心秋子眇，可到底和对方不熟，而且顾清澜现在的情况也不适合冒险，所以被顾清澜摁回去时也只是有些遗憾，但却没有多说。
　　直到顾清澜走了几步，江黎才发现顾清澜正在往秋子眇消失的方向走去。
　　小猫不禁激动起来，忙不迭地给顾清澜指路。
　　“喵。”
　　他们在上面。
　　顾清澜不用抬头就能看见站在窗边的两人，虽然听不清罗武说的话，但是看到旁边笑靥如花的女人，他就基本能猜到罗武的打算。
　　南风馆的手段就这么点，在顾清澜跟着阿婆刚到木南城不久他就领会过了。
　　看着已经主动朝他走来的老鸨，顾清澜把江黎从袖子里放了出来抱在怀里。
　　跟着顾清澜出门这么久，江黎还是第一次从袖子里出来。
　　本以为顾清澜终于允许他看现场了，只是江黎还没来得及兴奋，整个脑袋就被顾清澜的手捂住了。
　　“别看。”顾清澜叮嘱道，他挡住了江黎的眼睛和耳朵，没有留一丝缝隙。
　　而系统看着一片马赛克的屏幕，当机立断地断掉了江黎脑海中的直播画面。
　　江黎的眼前一片漆黑，而系统也不肯把实时转播给他，若不是鼻尖是萦绕着顾清澜的气息，他早就开始挣扎了。
　　等江黎终于意识到顾清澜是不想让他看到那栋楼内部的情况后，他心中的不安瞬间散去。
　　小猫的一只爪子搭在顾清澜的胸口，听话地没有乱动，主动地把头埋进了顾清澜的衣襟。
　　而此时，老鸨也走到了顾清澜的面前，笑得愈发灿烂。
　　近距离的欣赏比刚才远远地一眼更加具有冲击感，少年五官立体，身形修长，哪怕只是穿着一套普通至极的黑衣，却有独属一份的气质。
　　老鸨乐得合不拢嘴，她几乎已经能够想象到有了这位之后，整条街上不会再有对手。
　　“这……”
　　老鸨还没来得及说话，一把带着寒光的银剑就抵在了她的颈间。
　　“公子这是何意？”
　　老鸨满是脂粉的脸上露出惶恐的表情，她努力控制自己声音中的颤抖，努力挤出一个笑容，她抬手试图把剑从自己的脖子上移开，却只觉喉间一凉。
　　老鸨脸色煞白，这下她一点没有了乱动的想法。
　　盯着顾清澜的脸，她逐渐看出了几分熟悉的影子。
　　“你是……”
　　眼前的人逐渐和记忆中稚嫩的脸重合，老鸨甚至还能想起当年被一个半大孩子掐住脖子的窒息感。
　　“看来你还记得我。”顾清澜冷冷道，目光中不见半点温度：“哪间房。”
　　老鸨这下彻底没了多余的心思，她举起颤抖的手，哆哆嗦嗦地指向了馆内，仿佛下一秒就会昏厥过去。
　　江黎动了动鼻子，轻轻地叫了一声。
　　“喵。”
　　最里面，很深的位置。
　　顾清澜没有再跟老鸨浪费时间，放下了剑朝内走去。
　　早就撑不住的老鸨双腿一软，整个人坐在了地上，大口地喘着粗气，只恨自己被钱迷了眼惹上这位阎王。
　　大堂内站着的小倌没有一个敢上前扶她，生怕下一个被剑抵住的人就是自己。
　　有江黎指路，顾清澜迅速找到了秋子眇所在的房间，屋内隐约传来断断续续的琴声。
　　顾清澜抬脚踹开，抬眸对上了被吊在半空中半死不活的罗武。
　　半天前还生龙活虎的罗武此时不见半分精气，眼神涣散，引以为傲的肌肉在绝对的修为压制下成了毫无意义的摆设。
　　听见顾清澜进来，罗武仿佛看见救星一般，张着嘴喊了半天却没有发出任何声音。
　　他好像忘记了从前自己是如何对待顾清澜，只想着逃离此时的困境。
　　一旁的秋子眇坐在桌前，细细地擦拭琴弦。
　　见到顾清澜，他没有任何的惊讶，反倒是看见被顾清澜捂得严严实实的小猫时眼中闪过了几分惊喜。
　　秋子眇点了点头，目光中尽是满意。
　　罗武还在进行无声的挣扎，但房间里的两人都没有理会的意思。
　　秋子眇笑着解释道：“他不会说话，就干脆别说了。”
　　秋子眇垂眸在古琴上点了点，琴弦波动带来清脆的响声，吊着罗武的绳子随之旋转，若非被剥夺了说话的能力，此时的房间中定然回荡着凄惨的叫声。
　　顾清澜没有多看罗武一眼，目光落在了秋子眇手下的琴上，赞叹道：“好琴。”
　　秋子眇笑盈盈地道谢，他抱着琴站起来，“既然这位是顾道友的同门，我一个外人还是不要插手了。”
　　随着秋子眇的动作，原本不断旋转的罗武逐渐停了下来。
　　身后传来干呕的声音，顾清澜不禁皱了皱眉，低头确定怀里的小猫没有听到污秽的声音。
　　秋子眇眼中的笑意更深了，他收起琴，看着顾清澜怀里的小猫，毫不掩饰自己的目的：“若是顾道友觉得不方便，我可以先照顾他。”
　　直到顾清澜不会轻易把猫给他，秋子眇指了指屏风后的桌子，“我就在这里，顾道友可以随时过来检查。”
　　顾清澜没有动，他低下头，正好对上了江黎迷茫的视线。
　　从江黎的角度，他只能看见顾清澜的下巴。
　　大概是因为顾清澜手上带了某个灵器，江黎的耳朵也被捂得严严实实的，听不见任何声音。
　　“小孩子见不得血腥，顾道友应该有很多话要跟同门说吧。”
　　秋子眇的每一句话都说在了顾清澜担心的点上，他微微抬眸，前方秋子眇已经侧身让出了去隔间的路。
　　“麻烦了。”
　　江黎被放在隔间的桌上，圆眸好奇地打量四周。
　　屏风隔出的空间中只有一张低矮的案桌和几株清脆的绿植，看起来和普通的酒馆包间无异。
　　秋子眇挥手落下一只隔音结界，保证顾清澜能听见里面的声音，但小猫却没办法听见外界的声音。
　　顾清澜朝秋子眇点了点头，起身朝屏风外走去。
　　这一片，才是南风馆真正的模样。
　　桌上的茶水洒了一片，刚刚开始燃烧的熏香被人从中间砍断，就算顾清澜没有看到之前的景象，也知道这些东西都不干净。
　　青霜剑出现在手上，在罗武惊慌失措的目光中，顾清澜一步步地上前。
　　*
　　顾清澜离开了，窄小的隔间中只剩下了江黎和秋子眇。
　　江黎研究完房间单调的摆设之后才将目光落在了秋子眇的身上，小猫单纯的目光打量面前的人，看着秋子眇从储物戒中找出了一块奶糕。
　　尽管味道很香，隐隐还带着些许熟悉的感觉，但江黎还是和秋子眇保持了一定的距离，没有接受他的投喂。
　　“警觉心不错。”秋子眇笑着夸道。
　　他微微俯身摁住了江黎的脑袋，目光灼灼地望着小猫崽。
　　“小五，你是真的不记得我了吗？”


第12章 误会
　　江黎睁圆了眼睛，乌黑的眸子里满是震撼，他小小地往后退了一步，紧紧盯着秋子眇。
　　明明面前的人一直在笑着，但江黎却看出了几分悲伤，一股莫名的酸涩情绪涌上心头，让那个江黎没办法对秋子眇说出一个不字。
　　“喵……嗷？”
　　我们……认识吗？
　　江黎过了一遍自己的回忆，完全没有找到半点他和秋子眇相识的可能。
　　小猫外表看起来依旧是懵懂茫然的模样，但意识海中却乱成一团。
　　江黎急匆匆地把系统敲出来，“我和秋子眇认识吗？”
　　小光团被数据流包围，它飞快地过了一遍原著的内容，电子音中带着和江黎相似的困惑：【资料里没有宿主会和秋子眇相识的记录】
　　小光团转了两圈，坚定地说道：【可能其他地方会有线索，宿主稍等，我再去查查！】
　　话音落下，系统又一次去忙活了，在等他反馈的过程中，江黎只能自己面对秋子眇。
　　江黎很难说清自己现在始终怎样的心情，他明知道面前这位如果对他有任何不利的想法，以他现在的情况只可能乖乖被带走，但心里更深处又有一个声音在告诉江黎，秋子眇是绝对可以相信的。
　　纠结之中，江黎的身体缓缓后退，逐渐站在案桌的后半段。
　　秋子眇敛去眼中一闪而过的失望，他将奶糕推到了他和江黎的中间。
　　“没事的，想不起就想不起吧。”
　　秋子眇重新扬起笑容，一只手托着下巴，微微侧头看着江黎，眼神专注：“真的不尝一下吗？味道很很好的。”
　　江黎被他看得有些不好意思，小猫高高竖起的尾巴逐渐软了下来。
　　江黎觉得自己的情绪有些不受控制，每当他看到秋子眇掩盖失落时，总会莫名其妙地觉得难过。
　　在脑海中打架的两只小人最终还是有了结果，江黎声音不大地喵了一声，试探地往前走了一步。
　　秋子眇双手张开放在桌面上，眼神满含鼓励，就好像一个看着刚学会走路的孩子一步步靠近的家长。
　　江黎只肯走到奶糕的旁边就不动了，一人一猫之间仍然保持着一尺的距离。
　　和之前的位置相比，这已经是很大的进步了。
　　秋子眇没有再催促江黎往前，这个伸手就能够着小猫的距离已经让他很是惊喜了。
　　相比起秋子眇的喜悦，江黎就没那么好受了。
　　他悄悄看了眼身旁的奶糕，痛苦地闭上眼睛。
　　有点近了。
　　几乎和江黎的脸一样大的奶糕看起来柔软蓬松，带着牛乳特有的醇香味道。
　　江黎忍不住动了动鼻子，强忍着不要对这个近距离的零食下嘴。
　　小朋友都知道不要乱吃陌生人的东西，他这个穿越前的准大学生应该也可以……吧？
　　“不喜欢吗？”秋子眇问道。
　　看见江黎明明眼睛都快要黏上去了却还在克制自己，秋子眇干脆从储物戒中拿出了好几个装着零食的盘子让江黎自己选择。
　　江黎本身小小的一个猫，看起来还没有周围的盘子大，被各式各样的零食包围，整个猫看起来无助但富裕。
　　咸甜的肉干，鲜美的小鱼，果香四溢的糕点，每一个都精准地落在江黎的喜好上。
　　这就是猫猫人生中最大的坎了！
　　江黎只恨自己的嗅觉过于灵敏，即使闭上了眼睛也不妨碍食物的香味不断涌入鼻腔，他甚至能分别出不同零食飘来的方向。
　　“喵！”
　　拿远点啊！
　　江黎气鼓鼓地喊道，生怕多一秒他都会忍不住一口啃下去。
　　秋子眇好像这才明白了小猫的意思，等到江黎准备后退他才把零嘴们收了起来，看着小猫崽长舒一口气如释重负的模样，秋子眇不禁弯了眼睛。
　　“喵！”
　　笑个喵啊！
　　江黎瞪了他一眼，胖乎乎的金色毛球发出毫无杀伤力的怒吼。
　　秋子眇眼中的笑意更浓了，他忍不住问道：“我能摸摸你吗？”
　　“喵！”
　　不能！
　　江黎气呼呼地转过头，身体却很诚实地露给了秋子眇。
　　顾清澜似乎不太喜欢摸他，除了偶尔那么一两次江黎主动把自己送到顾清澜的手下，猫猫都没有被撸过。
　　哪个好人家的饲主不摸自家小猫咪的啊！
　　秋子眇显然很懂小猫咪的心思，并没有让江黎失望，读懂了江黎欲迎还拒的意思，力道适中地给他顺毛。
　　秋子眇的手不像顾清澜那么冰，从头到尾巴根一气呵成，还能精准地找到江黎最舒服的点。
　　猫崽整个软在桌子上，尾巴舒服得不断敲击桌面，眼睛幸福得眯成了一条缝。
　　这才是猫猫应该有的生活。
　　就在江黎已经快要闭上眼睛原地入睡时，“咚。”的一声巨响让他从放松的状态中脱离出来。
　　江黎一个挺身站了起来，立起的小耳朵警觉地打探外界的情况。
　　秋子眇的手还没有从江黎的身上离开，哪怕小猫已经做出了准备进攻的姿势，但他还是曲起手指在江黎的后颈挠了挠。
　　顾清澜收起染血的青霜剑，绕过屏风走了过来，看见秋子眇落在江黎身上的手，他的眼神尽是寒意。
　　江黎对顾清澜脸色的变化毫无察觉，他迈着短腿飞快地扑向顾清澜，整个猫砸进他的手心，尾巴熟练地缠住了其中一根手指。
　　“喵！”
　　你来啦！
　　顾清澜顺势把猫抱在怀里，抬眸扫了眼还在案桌前坐着的秋子眇，微微挑了挑眉，眸中带着几分挑衅。
　　秋子眇只是笑，慢条斯理地整理桌上几根细碎的猫毛，悠悠地道：“看来顾道友的事情已经解决了。”
　　顾清澜把江黎抱在怀里，淡淡开口：“多谢秋道友出手。”
　　“举手之劳，不足挂齿。”秋子眇上扬的桃花眼弯了起来，笑盈盈地说道：“毕竟以后还有很多机会见面。”
　　说这话的时候，他的眼睛没有看向顾清澜，更多的是落在江黎的身上。
　　小猫往顾清澜的怀里钻了钻，试图把自己毛茸茸的一只藏起来。
　　“或许吧。”顾清澜一只手盖在江黎的身上挡住秋子眇的视线，抱着小猫快步离开了房间。
　　小猫回到了自己的身边，但顾清澜却没有半点高兴的意思。
　　一路上，他都没有和江黎说一句话。
　　江黎只当是罗武又惹到了顾清澜，小爪子搭在顾清澜的怀里，一双眼睛直勾勾地望着他。
　　关上客栈的房门，顾清澜却没有把江黎放下，反倒是托着两只前爪把江黎举了起来。
　　顾清澜的手很稳，但双脚悬空却始终让江黎很没有安全感，两条后腿挣扎着绞在一起。
　　“喵？”
　　怎么了？
　　好在顾清澜并没有维持这个姿势很久，听到小猫带着颤音的叫声，他重新把江黎抱回了怀里。
　　顾清澜低头看着小猫明亮的眸子，一副欲言又止的模样。
　　江黎不解地歪了歪头，和顾清澜对视几秒后移开了目光。
　　几乎与江黎低头的动作同时，一只手落在了他的脑袋上，毫不客气地来回揉了揉。
　　“喵！”
　　江黎顶着一头乱糟糟的毛，难以置信地盯着顾清澜，质问的声音都带上了几分颤抖。
　　“这么喜欢秋子眇？”顾清澜点了点江黎的眉心，声音骤然冷了下来，“喜欢到只准他摸，一点不准我摸？”
　　突然背上一口大锅的江黎：？？？


第13章 和秋子眇的关系
　　江黎一个翻身从顾清澜的怀里跳下去，嘴里骂骂咧咧个不停。
　　顾清澜手腕一翻护住江黎，生怕他直接摔下去，看到小猫稳稳落在桌子上后，顾清澜的手才撑在了江黎的身边，护着他避免从桌上掉下去。
　　江黎被顾清澜的发言气得不轻，一张小嘴就没停下来过。
　　“喵！”
　　怎么还有人当面造谣啊！
　　小猫胖乎乎的脸都圆了，一双眼睛愤怒地盯着顾清澜。
　　“喵！”
　　我什么时候不让你摸了！
　　“喵！”
　　明明是你从来都不碰我！
　　江黎越想越气，越回忆越委屈，虽然气势逐渐软下去了，但是水汪汪的圆眼睛比刚才更让人说不出话，仿佛下一秒就会哭出来似的。
　　顾清澜好像意识到他和江黎之间似乎有点小误会，他拿了一个凳子坐在江黎的身边，试探地伸手摸了摸小猫脑袋。
　　正在气头上的江黎根本不给摸，灵巧地一扭腰从顾清澜的手下溜了出去。
　　顾清澜没有强行把他抓回来，只是继续说道：“但是在灵舟上，我一碰你你就抖。”
　　江黎停下脚步盯着顾清澜，眼睛里满是质疑。
　　笑话，小猫猫怎么可能拒绝摸摸？
　　顾清澜伸手碰到了江黎的脑袋，这一次小猫没有再躲开，只是扬着脑袋睥睨。
　　若是现在江黎能恢复人形的话，定然是个抱胸坐在桌子上，翘着二郎腿等着顾清澜给出个合理解释的骄纵模样。
　　顾清澜的手顺着江黎的脑袋一路下滑，最后落在了脖子，熟悉的冰凉触感让江黎想起来当时的画面。
　　那时的他正不知道该如何回答情绪风暴造成的水雾，并且觉得顾清澜可能会把猫猫做掉呢！
　　回忆起当时的画面，江黎脸上的质问瞬间变成了心虚，毕竟当时顾清澜没有做错任何事，反倒是他心里有鬼才会无意识地躲开了顾清澜的触碰。
　　江黎没想到这样一个小细节被顾清澜记了这么久，他咪了一声，主动往顾清澜的掌心蹭了蹭，满脸的讨好。
　　“想起来了？”顾清澜摸摸江黎的脸侧，语气温和。
　　江黎红着脸咧开嘴，脑袋搭在顾清澜的手臂上，试图给自己当时的行为做一个合理的解释。
　　“喵。”
　　他喵了半天，却发现自己的小脑袋瓜似乎没办法给出一个说得过去的理由。
　　顾清澜并没有强迫江黎给出答案，但小猫心中却不想就这样糊弄过去了。
　　江黎挣扎了半天，叹了一口气，最后还是决定实话实说，圆圆的猫脑袋埋在顾清澜的臂弯中，自暴自弃地嚎了一声。
　　“喵！”
　　我以为你要把我噶掉！
　　怕顾清澜不理解他的意思，江黎坐直身体，两只前爪搭在自己的脖子上，伸出一截粉色的舌头，整个猫猛地往侧面倒去。
　　顾清澜伸手接住他，尽管江黎的表演有些抽象，但他还是明白了江黎要表达的含义。
　　“觉得我会杀你？”
　　虽然自己就是这个意思，但是被顾清澜说出来，江黎还是不太好意思。
　　他不太敢去看顾清澜，偷偷摸摸地扫了一眼后迅速别开了脑袋。
　　毕竟相处的这段时间，别说是对他有杀意了，顾清澜甚至没有说过一句重话。江黎没有办法解释自己害怕的根源，两只小爪子轮流按着桌面，掩饰自己的慌乱。
　　“抱歉。”
　　他听到顾清澜这样说道。
　　“喵？”
　　江黎疑惑地抬起头，一双漆黑清亮的眼睛中透着不解。
　　顾清澜伸手把江黎抱到了自己的腿上，修长的手指从江黎的脖子上抚过，仔细地帮他整理好了凌乱的绒毛。
　　“刚刚见面的时候，我不该用剑对着你。”他说着，揉了揉江黎的头顶。
　　“抱歉吓到你了。”顾清澜捏了捏小猫的耳朵尖尖，郑重地承诺道：“以后都不会了。”
　　听到顾清澜的话，江黎整只猫都兴奋起来，但隐隐还带着几分担忧。
　　他抬起一只爪子搭在顾清澜的手背上，不太确定地问。
　　“喵？”
　　不管我做了什么？
　　话一出口他就后悔了，江黎已经想到了顾清澜可能给出的几种答案，又或许无论现在的结果如何，当他是心魔的真相揭开的那一天，顾清澜还是会毫不犹豫地选择一剑了断。
　　等待顾清澜回复的时间被拉得无限长，好像过了一个世纪似的。
　　“不会。”
　　顾清澜几乎是没有犹豫地回答道，他揉了揉江黎的小耳朵，眼中渐渐地浮现出几分笑意：“答应你的事情我就不会食言。”
　　从认识的第一天，顾清澜就知道小猫妖身上藏了一些小秘密，但是他同样也知道江黎对他没有恶意，单纯得一眼就能看透。
　　“喵！”
　　你答应得太快了！
　　小猫站起来猛地扑向顾清澜，后者身体微微后倾，双手接住了江黎。
　　小猫两只爪爪比划着，努力想要向顾清澜表达随便答应这件事可能造成的严重后果，但顾清澜只是浅笑着望着看看，双手握着他的两只小爪子，轻声问道：“你会害我吗？”
　　江黎飞快地摇了摇脑袋，原本被风吹得有些凌乱的毛毛因为他的动作重新变得蓬松起来。
　　“那就行了。”
　　自从知道小猫妖对触摸并没有排斥，顾清澜的手就一直黏在江黎的身上，时刻都想要揉揉他的脑袋：“我相信你。”
　　可是我不相信我自己！
　　江黎趴在顾清澜的腿上，爪子攥住了顾清澜的一根手指。
　　尽管现在的主线还没有对顾清澜造成任何影响，但江黎始终没有忘记主线任务的最后，他作为心魔必须要夺走顾清澜的身体。
　　小猫呲了呲牙，甩甩头把烦恼全都抛出脑海。
　　未来的事情还是留给未来的自己去苦恼，至少现在，他要好好保护好顾清澜。
　　一场小插曲就这样过去，江黎枕在顾清澜的手心，侧着等他看书。
　　江黎知道顾清澜想要从藏书中找到恢复修为的可能，只是他一个小猫咪实在帮不上忙，唯一能做的就是在顾清澜看书的时候安安静静地陪在他身边。
　　坐着坐着，江黎明显感觉到眼皮开始打架，视野中的顾清澜也开始模糊。
　　【宿主宿主，秋子眇的事情我查到线索了！】
　　系统的声音在脑海中猛然响起，江黎被吓得险些跳起来，睡意消失得一干二净。、
　　他瞪了系统一眼，悄悄看了眼还毫无睡意的顾清澜，装模作样地打了一个哈欠。
　　江黎的动作很夸张，但顾清澜只当他折腾了一天犯困，帮江黎擦干净爪子后抱到了床上。
　　怕自己的三脚猫演技在顾清澜面前露馅，江黎赶紧把自己埋进被子里。
　　闭上眼睛，他迅速进入意识海中找到系统，急急忙忙地问道：“有什么线索？”
　　【宿主请看。】
　　系统打开了一面屏幕，将两张照片呈现在了江黎的面前。
　　江黎偏头打量面前的两张照片，一张是秋子眇，另一个张照片上的人看起来也很熟悉。
　　【这是宿主穿越前的影像记录，宿主根本就是秋子眇的现代版，虽然气质不太像，但是五官简直一模一样！】
　　为了证明自己的言论，系统专门截取了两人的五官细节图放大展现给江黎，尤其是一双微微上挑眼睛，根本就是一个模子里刻出来的。
　　【请宿主相信我的比对系统，绝对不会有问题的，宿主和秋子眇之间肯定有某种神秘的关系！】
　　系统说着说着，自成一套的逻辑把自己说服了：【难怪宿主一上任就这么厉害，原来是因为这个。】
　　系统叽叽喳喳地讲述自己的发现，没有注意到江黎逐渐困惑的眼神。
　　久久没有等到江黎的回复，系统才意识到了不对劲。
　　【宿主？】
　　江黎指了指左边的白衣男子，“秋子眇？”
　　又指了指右边穿着白色T恤的年轻人：“我？”
　　系统疯狂地点头，小光团已经在空中激动地翻了好几个圈。
　　江黎紧紧地盯着照片，认真地问道：“我说你们主脑，不会让我穿错人了吧？”
　　书上不是说，穿书后都会和原主长得一样吗？


第14章 新的意外
　　系统被江黎问得卡壳，乱码了好一阵子才恢复正常。
　　【理论上，宿主的身份都是专门设计过，不会有问题的。】
　　“那我和秋子眇能有什么关系？”
　　小猫脸上满是困惑地望着面前漂浮的光团，“我可是顾清澜的心魔啊！”
　　虽然系统只是一个金色的小光团，但江黎还是从上面看出了“那又如何”的意思。
　　江黎眨了眨眼睛，满脸真诚地问道：“你们家的心魔还能拖家带口的吗？”
　　系统一下子被问住了，他支支吾吾了好一会儿，一头扎进数据流里开始查阅资料，最后不得不承认江黎说得很对。
　　【是哦，心魔诞生于本体，哪里来的亲人……】
　　他盯着照片中极为相似的两个人，转了半天也没想明白其中的逻辑。
　　江黎长长地叹了一口气，倒也没多少遗憾，只是唏嘘。他还以为系统真的找到了线索，现在看来大抵就是一个撞脸的巧合，至于秋子眇说的那些话，只能等到之后再查清楚了。
　　对于这种毫无定数的问题，江黎没有一直惦记，他翻了个身，很快就沉入了梦乡之中。
　　翌日，天色还是一片灰蒙蒙，江黎便在一阵骚乱中醒来。
　　他转个身把脑袋埋到枕头下，但却无法阻挡屋外的声音传入耳朵里。
　　“城南王家的孩子，才16呢！”
　　“他家就这么一个男孩，宝贝着呢，这下可好了，家里姐姐们肯定遭殃了。”
　　“可不是吗？我听他娘一直在哭怎么带走的不是姐姐。”
　　江黎被吵得不行，他勉强睁开眼睛，隐约看见顾清澜已经站在门边。
　　小猫翻了个身，含糊地叫了一声。
　　“喵？”
　　怎么了？
　　江黎伸直爪子揉揉自己的眼睛，坐直身子带着些许茫然地看着顾清澜，脑袋上的毛乱糟糟的，一副不太聪明的模样。
　　顾清澜把江黎从被子里挖了出来，坐在床边拿出手帕帮猫崽擦干净脸。
　　“昨晚又有人失踪了。”
　　听到顾清澜的话，原本还在迷迷糊糊的江黎一下子清醒了，一个挺身站在床上，最后一点瞌睡也没了。
　　“目前还不清楚情况，宗门的其他人已经去看了。”
　　听到凌日宗弟子们都已经离开的消息，江黎不禁有些急了，忙不迭地用爪子扒拉开了顾清澜的袖口。
　　“喵！”
　　那我们也去吧！
　　“不急。”
　　顾清澜摸摸江黎的头，把他抱到桌子上，掰了一小块烤饼喂给江黎：“先吃饭。”
　　大概是顾清澜胸有成竹的模样有着某种令人安定的力量，原本急得不行的江黎也逐渐安静下来，小口小口地吃早餐。
　　直到吃饱喝足，一人一猫才准备出门。
　　小猫崽熟练地在袖子里找到了一个舒服的位置，爪子推推顾清澜，催促他赶紧启程。
　　客栈的大堂中，之前试图帮顾清澜说话的弟子正焦急地向外眺望。
　　余光看见顾清澜从楼上下来，她连忙小跑过去。
　　顾清澜微微颔首打了个招呼：“云师姐。”
　　“顾师弟你可算来了。”云语臻松了一口气，脸上满是庆幸：“我还以为你也不见了，和思恬找了你好久。”
　　她口中的思恬便是此行中另外的一名女弟子。
　　云语臻将找到顾清澜的消息发给了宣思恬，同时说起了昨晚的情况：“罗武从昨天晚上开始失踪，到现在都还没有消息，顾师弟你见过他吗？”
　　听到罗武的名字，江黎的尾巴下意识地卷住了顾清澜的手腕。
　　按照昨天的情况，他们说不定是最后见到罗武的人，尽管顾清澜不让他看到罗武的模样，但不妨碍江黎知道罗武现在多半不太好。
　　感受到小猫的紧张，顾清澜悄悄捏了下江黎的爪子，示意他不要担心。
　　他抬眸看向云语臻，声音中没有半点波澜道：“没有见过。”
　　“这个罗武，成事不足败事有余！”云语臻一跺脚，紧紧咬住下唇，秀气的眉头紧紧皱起。
　　“昨晚又有人失踪了，偏偏这个时候罗武找不到了。”云语臻双手抱胸，呼出一口气，“外院就是外院，上不得台面的东西。”
　　顾清澜没有说话，静静地站在云语臻的身边，悄悄安抚袖子里突然有些躁动的小猫。
　　没有得到回应，云语臻迅速意识到了自己刚才的话有问题，她尴尬地笑了两声，连忙弥补道：“抱歉顾师弟，我不是说你。”
　　“嗯。”顾清澜简单地应了一声，并没有发放在心上的模样却让云语臻更加不知道该如何继续开口。
　　好在宣思恬及时赶到，气喘吁吁地和顾清澜打了个招呼，打破了方才的僵局。
　　云语臻连忙说道：“我们就一起过去吧，金玄穆他们都已经到了。”
　　顾清澜和两人稍微错开了一步，拒绝了云语臻的提议，“两位师姐先走吧，我还有点其他的事情。”
　　“这……”云语臻还想再劝，但宣思恬已经看出了顾清澜眉宇间淡淡的不耐，她连忙挽住云语臻的手臂，和顾清澜挥了挥手道：“那我们就先走了，有发现再跟你联系。”
　　顾清澜礼貌应下，等到两人的背影消失在街口，他才朝着反方向走去。
　　“喵？”
　　江黎不解地叫了一声，以为他走错了方向，小爪子勾住了顾清澜的袖，往另外一边扯了扯。
　　“你刚才是在看这边吗？”顾清澜把江黎放出来抱在怀里，“你听到了什么？”
　　江黎小耳朵动了动，没有说话了。
　　在刚才顾清澜和云语臻说话时，他的确听到了一阵吵闹，只是因为声音的源头太远，江黎听不清具体的内容。
　　在一般情况下，这样类似于菜市场的喧闹声根本不会引起江黎的注意，但是对于一个不断有人失踪甚至昨晚才发生过事件的木南城来说，这样的声音就显得有些奇怪了。
　　江黎竖起耳朵仔细听了一下，喧闹声依然没有结束，甚至比刚才更大了。
　　“去看看？”
　　顾清澜的提议迅速得到了江黎的同意，江黎抬起爪子给顾清澜指了一个方向。
　　“喵！”
　　就是那边！
　　江黎指的方向正好是李叔家的位置，顾清澜的眸子暗了一瞬，不敢再耽搁，快步走了过去。
　　随着距离拉近，吵闹的声音越来越大，尤其是一位中年女声格外尖锐。
　　“抓住他！别让他跑了！”
　　顾清澜的脚步顿了一下，不过一个呼吸间，一名穿着浅绿色单衣的小男孩就从前方的拐弯处跑来。
　　男孩看着年纪不大，不过四五岁的模样，跑起来的速度却一点不慢。
　　看见顾清澜，他眼中顿时涌出泪光，一边跑一边用白胖的手指指向身后：“哥哥，有坏人要把我抓去卖了。”
　　顾清澜站在原地没动，见他没有挡路的意思，小男孩的眼中闪过狡黠，脚底抹油就要溜走。
　　然而就在他即将和顾清澜擦肩而过时，却被人拎住了衣领。
　　顾清澜一只手抱着猫，另一只手提着小男孩。
　　“放开我！”
　　小男孩被吓得不轻，对着顾清澜就是一阵拳打脚踢，可惜他到底力量不够，还没来得及动作就被顾清澜束缚了四肢。
　　“清澜，别放他跑了！”李叔在不远处朝着顾清澜喊道。
　　看见李叔安然无恙，顾清澜放心了很多。
　　手下摁着的小孩已经完全没了刚才乖巧委屈的模样，他凶狠地盯着顾清澜，仿佛一只还未长成的狼崽。
　　江黎从顾清澜的怀里蹦了下去，贴在顾清澜的身边观察被控制的小孩。
　　小猫粉色的鼻子吸了吸，忍不住往前迈了一步。
　　有一瞬间，江黎甚至怀疑自己是不是饿疯了，他居然会觉得面前的这位不是一个小孩，而是一块水灵灵的果子。
　　小孩不断挣扎，清香的味道便越发浓郁。
　　江黎忍不住深吸了一口气，植物的清香再一次涌入了他的鼻腔。
　　只是闻闻的话应该没什么问题吧。
　　江黎看了眼顾清澜，又看了眼还在试图逃脱的小男孩，悄悄地往前挪了一步，几乎已经快要贴在小男孩的身上了。
　　奈何周围没有任何遮挡，顾清澜几乎是一眼就发现了偷跑过去的小猫。
　　“江黎回来。”
　　听到自己的名字，江黎整只猫瞬间炸毛，莫名有一种上课被点名的恐惧感。
　　他瞥了下已经近在咫尺的小男孩，以迅雷不及掩耳之势一口咬住了小男孩的手。
　　小猫耳朵竖了起来，他看向顾清澜，一双眼睛亮亮的。
　　“喵！”
　　脆的诶！


第15章 满身是血的猫猫
　　“啊！”
　　小孩凄惨的叫声在街道中回荡，江黎两步跑回顾清澜身边，小脑袋埋在他的怀里，试图挡住小男孩的声波攻击。
　　顾清澜帮江黎捂住耳朵，又忍不住捏了捏，责备道：“不准乱吃东西。”
　　“喵！”
　　是他闻起来太香了。
　　江黎理不直气也壮，他正想要给顾清澜描述一下小孩的美味，猛地意识到问题不对。
　　正常小孩怎么可能会是清脆的口感？
　　不对，他也没咬过别的小孩。
　　江黎愣了两秒，他转头看向还在哀嚎的小男孩，目光中多了几分审视。
　　原本在大喊大叫的小男孩接收到江黎质疑的目光后逐渐安静了下来，偏过头不敢去看江黎的眼睛。
　　虽然江黎没有说话，但顾清澜迅速理解了他的意思，他把地上的小男孩提起来，“妖？”
　　小男孩不敢说话，垂着头两根手指绞在一起，眼神中带着几分讨好和祈求。
　　说话的功夫，原本追着小男孩的人也跟了上来。
　　李叔看着被压制的小男孩松了一口气，他对顾清澜说道：“幸好你在这儿，不然还真让这小孩跑了。”
　　小男孩皱着眉头，想要冲李叔翻个白眼，却在察觉到顾清澜冰冷的目光后忍住了动作。
　　他满脸不高兴地别过头，却又对上了一位身材粗壮的大娘。
　　大娘满脸怒容，叉着腰冲到最前面，“你个小屁孩偷吃我家东西还敢跑？”
　　小男孩瞬间不服气了，他直着脖子喊道：“我给了钱的！”
　　“你给个屁的钱！”
　　大娘闻言更气了，抬手就要打人。
　　围观的人连忙拦住她，将人往后拉了些，但大娘的嘴却没停下。
　　“不给钱就算了，你还咒我闺女今晚要没了，哪家的小孩这么没教养！”大娘气得双颊通红，说起唯一的女儿，她的声音不住哽咽。
　　小男孩不甘示弱，争辩道：“这本来就是事实，你要是不听我的，你女儿就是下一个。”
　　大娘气得头晕，一时间没说出话，反倒是旁边围观的人中传来了一声：“你要是真的知道，怎么没去提醒老王家的小孩？”
　　小男孩翻了个白眼，白净的脸蛋因为争吵变得红扑扑的：“王家那对爹娘拿女儿的阳寿去换儿子前途，儿子没了也是活该！”
　　听到小男孩的话，周围的人群不禁开始窃窃私语。
　　城南王家生了一群女儿才得了个宝贝儿子的事情并不是秘密，夫妻俩对儿女的态度大家也都看在眼里，虽然不知小男孩说的是否属实，但心中的平衡已经有了倾斜。
　　江黎仰头和顾清澜对视一眼，乌黑的圆眼睛里闪烁着几分惊喜。
　　他们的本意只是过来看看情况，没想到还能收获意外之喜。
　　听小男孩自信的语气，他恐怕和所谓的“吃人妖兽”已经有过不少次交手。
　　顾清澜朝江黎微微点了点头，示意他稍安勿躁，修长的手指在江黎的下巴上挠了挠。
　　一位穿着鹅黄色长裙的年轻姑娘扶着头晕的大娘，低声安慰：“娘，您冷静些。”
　　有女儿在身边，大娘稍微平静了些，但看向小男孩的目光依旧凶狠。
　　小男孩畏惧地往后靠了靠，想要躲进顾清澜的怀里，却被直接赶了出去。
　　顾清澜蹲在小男孩的前方，精细地给江黎把弄脏的爪子擦干净，趁着间隙状似随意地问了一句：“你怎么知道她是下一个？”
　　小男孩瘪着嘴，圆润的脸上满是委屈，他一跺脚，大声喊道：“我就是知道！”
　　给不出一个合理的解释，小男孩的话很没有说服力。
　　江黎戳了戳顾清澜，用鼻子在顾清澜怀里蹭了蹭，又指了指站在旁边的小男孩。
　　“喵！”
　　他是闻到的！
　　小男孩虽然听不懂江黎的话，但是他肯定江黎心里清楚。
　　顾清澜摸摸江黎的头，抬眸看向小男孩，“然后呢？”
　　小男孩两只手背在身后，满脸不情愿。
　　“不愿说就算了。”顾清澜一点不惯着他，抱着猫站起来：“你自己应付。”
　　眼看着顾清澜要走，男孩小跑两步贴着顾清澜，短胖的手抓住他的衣摆，不敢再有小心思。
　　他又不傻，顾清澜一看就能帮他解决这群人，要是真的把人放走了，之后还有他好受的。
　　“我说就是了，你别走。”小男孩的手紧紧攥着顾清澜，生怕他一不小心就跑了。
　　顾清澜只是朝前扬了扬下巴，没有说话。
　　小男孩朝着大娘的女儿招了招手，把人叫过来。
　　大娘眼看又要动怒，少女连忙拦住她。
　　相比起娘亲的激动和抗拒，她反倒是更为冷静，哪怕小男孩看起来不太着调，但她还是往前走两步蹲在小男孩的面前。
　　小男孩故作老成，一本正经地说道：“今晚，你和你娘睡一间。”
　　少女没有多问，点头答应道：“好，我会的。”
　　小男孩对她的配合很是满意，肉嘟嘟的小胖手在口袋里翻出一只小药盒递给少女，“回去就把这个涂在脸上、手臂、小腿，晚上就不会出事了。”
　　少女双手接过瓷盒，郑重地点头，而身后大娘却闯了出来，“什么乱七八糟的东西，出问题了你负责吗？”
　　她伸手就要丢掉药盒，但少女迅速地躲过了过去。
　　小男孩没管母女俩的事情，他朝着顾清澜摊开手表示自己能做的已经结束了，只是最后叮嘱了一遍：“晚上不管发生了什么，都装作睡着的样子。”
　　“好的，我记下了。”少女连连点头，像是捧着宝贝一样抱着小男孩给的药。
　　顾清澜上前递了一块灵石给大娘，虽然不算很大，但是却是大娘忙活一天也赚不到的金额。
　　“这不太好吧？”
　　大娘两只手在衣服上蹭了蹭，没有收顾清澜的钱。
　　她是认识顾清澜的，很清楚这个闹事的小孩跟他没有关系。
　　顾清澜没有收回手，解释了一句，“我找这小孩有点事，这些算是补偿您。”
　　大娘这才收下灵石，小心翼翼地放进了口袋：“那你们想吃包子来找我啊，随便拿，不收钱。”
　　得到顾清澜的点头，大娘才拉着女儿走了。
　　争吵的主人公都走了，围观的人群也逐渐散了，只有李叔还留在原地。
　　小男孩仿佛没有看见李叔一般，他仰着头望着顾清澜，脆生生地说道：“我叫笙笙，谢谢你帮我。”
　　顾清澜没有说话，反而是江黎好奇地往下看了探了一个头。
　　“喵？”
　　江黎正想和顾清澜说话，鼻子突然一热，当他意识到情况不对的时候，下方的笙笙脸上已经多了一团暗红的痕迹。
　　江黎一把捂住自己的鼻子，努力抬高脖子，鲜红的血液很快沾湿了爪子上的毛。
　　顾清澜的脸色瞬间变了，他把笙笙交到李叔手里，埋头检查江黎的情况。
　　给江黎擦血的手带上了几分颤抖，顾清澜声音中是少见的急切，“哪里不舒服吗？”
　　江黎摇头，可随着他的动作，鼻子流血的情况却更加严重了。
　　顾清澜很少有这么慌的时候，他在储物戒里翻了半天却没有找到合适江黎的药。
　　江黎虽然不知道自己为什么会突然流血，但是身体的其他部位并没有任何不适，他伸出爪子拍了拍顾清澜试图安慰，却不小心在顾清澜的黑衣上摁了一团血印。
　　看着满脸血色的小猫，顾清澜的心跟着绞了起来。
　　妖和人的身体差距很大，就算顾清澜知道一些简单的医术，但是却对江黎的情况束手无策。
　　脑海中浮现出了一个人影，顾清澜不再犹豫，抱着江黎往客栈跑去。
　　顾清澜从没觉得这段路如此的长，他只恨自己没有灵力，这点距离放在从前，不过就是一个瞬移术就能抵达。
　　喉间冒出腥甜，但顾清澜却丝毫没有减速，一路跑到了天子一号房前，心中祈祷秋子眇还没有离开。
　　所幸房门很快被打开，秋子眇的脸上带着一贯的微笑，只是在看见满身是血的江黎后，他不可避免地呼吸一窒。
　　往事涌上心头，秋子眇感觉自己好像又回到了失去小五的那天，只能眼睁睁看着小五的背影越来越远，但却无能为力。
　　秋子眇声音干涩，脸上笑容不复，“这是怎么了？”
　　说话的同时，他从顾清澜怀里把小猫抱过来，以最快的速度将灵力伸进江黎的体内。
　　同源的灵力不会产生排斥，秋子眇眉头紧皱，仔细检查江黎身体的每一寸，只怕自己漏过了任何一个关键点。
　　灵力在江黎体内走了两圈之后，秋子眇脸上的表情逐渐变得微妙起来。
　　“有问题吗？”顾清澜蹲在秋子眇的面前，眼睛紧紧盯着趴在秋子眇腿上的江黎，看着满是血污的小猫，他的眼中满是心疼。
　　秋子眇的眉头松开，拿出一块手帕帮江黎擦毛，神情轻松了很多。
　　他哭笑不得地说道：“没事，补过头了上火而已。”
　　对上江黎不解的目光，秋子眇点了点江黎的脑袋，语气中带着真情实感的困惑——
　　“小朋友，你刚刚吃了什么？”


第16章 小白狗
　　听到秋子眇的话，江黎不可思议地睁大了眼睛。
　　天地良心，他早上就吃了一块饼啊。
　　秋子眇没有催促，在等江黎回忆的时间中顺手给他塞了一颗清火的仙丹，眼睁睁看着江黎的表情从难以置信变成了若有所思，最后有些心虚地低下了头。
　　“小孩。”顾清澜双手抱胸，冷声帮江黎给出了答案。
　　“喵！”
　　这种话就别说了嘛！
　　江黎蹦起来想捂住顾清澜的嘴，但接收到秋子眇打探的目光时，他老老实实地缩了回去。
　　秋子眇挑了挑眉，他看着腿上浑身乱糟糟的江黎，忍不住感叹道：“出息了啊。”
　　听出了秋子眇语气中打趣的意思，江黎整个猫都燥了起来，他瞪了眼说出这话的罪魁祸首，一向顺着江黎的顾清澜这次却移开了视线，并没有帮他说话的意思。
　　别无他法，江黎只能硬着头皮自己上。
　　“喵……”
　　只是轻轻咬了一下而已……
　　江黎小声为自己辩驳，心里已经悄悄送了顾清澜一个猫猫拳。
　　都怪顾清澜把说得太过有些奇怪，尽管这的确是大实话，但却会让猫猫非常丢脸。
　　一想起自己如此狼狈的模样是因为嘴馋，江黎直接把自己的脸埋在爪子里，一副拒绝沟通的模样。
　　江黎拒不配合，顾清澜才将之前的事情简单地给秋子眇说了一遍。
　　听完顾清澜的讲述，秋子眇了然地点了点头，“咬了四五岁的小孩吗？”
　　秋子眇一只手托在江黎的下巴底下，用自己的手给江黎当人肉枕头，时不时还能偷偷挠两下小猫下巴。
　　他笑了下解释道：“如果我没认错的话，那是个成精的人参，真论年龄恐怕比你俩加起来都大。”
　　江黎歪了歪头，眼中写满了疑惑。
　　“喵？”
　　你见过他？
　　江黎两只爪子比划着，试图向秋子眇描绘笙笙的模样。
　　“就是他，我遇见好几次了。”秋子眇一只手虚虚地扶着腿上的小猫，防止他从腿上摔下去，秋子眇抬头对一旁的顾清澜说道：“他就住在城郊的茅草屋中，我几年前就看到他在那里。”
　　江黎闻言中睁圆了眼睛，也跟着看向顾清澜。
　　如果他没记错的话，顾清澜曾经说过他在木南城的住所就是城郊的一栋茅草屋。
　　江黎猛地抬起头，目光灼灼地望着顾清澜。
　　“喵？”
　　他是不是占了你的家？
　　顾清澜揉了揉江黎的头，“我晚点去看看。”
　　秋子眇只当没听见两人的话，他低头摸猫，提醒顾清澜：“开了灵智的人参精，可能会对你有帮助。”
　　顾清澜礼貌地行了一礼，“多谢道友告知。”
　　江黎看看对着他浅笑的秋子眇，又看看还是一张冷脸的顾清澜，搞不懂他们两个在打什么哑谜，他能听懂的只有笙笙是一个人参娃娃。
　　笙笙可是人参诶！
　　江黎突然来了底气，他斜着看了眼顾清澜，小表情很是骄傲。
　　看吧，是人参太香了，猫猫只是咬了一口而已，猫猫又有什么错？
　　秋子眇被他这副小表情逗笑了，但他故意绷着脸，质问道：“我给你东西一口不碰，外面的东西就可以随便乱咬是吧？”
　　江黎瞳孔放大，被问得哑口无言。
　　他是因为对秋子眇有防备所以没吃他递来的零食，但是外面的东西……好像也不该啃。
　　江黎缩了缩脖子，半句不敢回嘴。
　　若是刚认识的时候，他还能理直气壮地吼回去，但是现在秋子眇帮了他们，江黎是一点都不敢再有脾气了。
　　他下意识地想要向顾清澜求助，可之前对秋子眇很不满的某人似乎换了立场，并没有要帮江黎脱离苦海的意思，甚至一副铁了心要让江黎吃个教训的模样。
　　一时间，江黎被一前一后的两人夹击，看起来弱小又无助。
　　“喵呜！”
　　我错了嘛！
　　小猫低低地叫了一声，尾巴垂了下去，就连耳朵也不像平时高高立起，湿漉漉的眼睛里满是委屈。
　　猫猫又不故意的，退一万步说，人参就没有错吗？
　　面对可怜兮兮的小猫，秋子眇狠不下心继续冷脸，他捏了捏江黎的脸颊，随手施了个小法术把他身上的污渍弄干净。
　　“让你长个记性。”秋子眇笑着说道，“以后可别在外面乱吃了。”
　　恢复整洁的江黎不肯再呆在秋子眇的腿上，他轻哼一声，三步并作两步地蹦回了顾清澜怀里，看到黑衣上被自己的血弄脏的地方，小猫爪子在上面抹了抹，假装上面没有血渍存在过。
　　而当回头看见秋子眇衣服上沾染的红色时，江黎只当眼花了，两只小爪子抱着顾清澜的脖子，讨好地哼了两声。
　　没想到小猫还有两副面孔，秋子眇快被气笑了，看着撒娇的江黎摇了摇头。
　　顾清澜微微侧头，脸颊和江黎的绒毛接触，他摸摸小猫的后背，语气软下来叮嘱道：“下次不许了。”
　　“喵！”
　　我知道啦！
　　江黎毫不迟疑地答应了，金色的猫脑袋在顾清澜的颈间蹭了蹭，眼睛直勾勾地望着顾清澜。
　　腰间的弟子令牌突然传来了金玄穆通知全体集合的声音，江黎忍不住皱起眉头，整张脸上都写着不情愿。
　　秋子眇并没有追问的意思，既然江黎已经没事了，他便没有再留顾清澜，手指一抬打开了房间的门：“顾道友先去忙吧。”
　　“今天打扰了。”顾清澜朝秋子眇颔首，正准备找东西答谢，却被灵力轻轻地推出了屋子。
　　秋子眇的声音从房内传来：“谢礼就不必了，除非你把猫送给我。”
　　江黎抱着顾清澜的爪子顿时紧了，生怕顾清澜就这样把他丢下了，一双眸子警觉地望着屋内。
　　顾清澜拿起一只肉垫捏了捏，对屋内道了声谢。
　　等到门外的一人一猫离开之后，秋子眇才对着空荡荡的房间随口说道：“出来吧。”
　　一只通体雪白的小狗凭空出现，他趴在门边，想要从门缝里看看已经没了踪影的猫崽。
　　江黎离开已有好几分钟，白狗连半根猫毛都没看见，忍不住低吼了两声。
　　“你凶也没用，小五已经不记得我们了。”秋子眇慢悠悠地倒杯茶推到自己对面的位置，微微抬了头：“坐。”
　　白狗不甘心地跺了下脚，化为一名高大男子坐在秋子眇的对面。
　　他将杯中的茶水一饮而尽，满脸烦躁地说道：“那不过就是个没有修为的普通人，直接把小五抢走不就行了？”
　　秋子眇重新倒了杯茶推到男子面前，甚至没给一个眼神就让对面的人乖巧了很多，捧着茶杯别扭地小口抿着茶水。
　　秋子眇抬眸，不带笑意地说道：“抢回去，当年的事情就不会再发生了吗？”
　　男子顿时不敢说话了，只能愤愤地在桌子上锤了一拳。
　　“不过没事。”秋子眇的手指轻抚着茶盏的边缘，望着茶水中自己的倒影，他嘴角扬起笑容，眼神中满是温柔。
　　“迟早有一天，我们会带小五回家的。”


第17章 罗武的死
　　金玄穆的房间，此行剩余的5名弟子都已经到齐了，正中央站着萧垣的半透明分神。
　　见到顾清澜进来，萧垣立马转过身，慈爱地笑了起来：“清澜可算来了。”
　　萧垣朝顾清澜的方向走了两步，仿佛真的是一个关爱孩子的长辈一般，关切地问道：“怎么没跟师兄师姐去王家？”
　　顾清澜选择距离萧垣最远的位置——靠着门边站着，听到萧垣的问话，他勾了勾嘴角，微微抬眸：“没有我，师兄师姐不是一样可以解决吗？”
　　“你这孩子啊。”萧垣摇摇头，语气中满是不赞成：“就算出了事，也还是要多出去看看，不要自甘堕落。”
　　顾清澜静静地看着萧垣，目光中毫无温度。
　　因为有其他人在，江黎又躲进了顾清澜的袖子里，听到萧垣的话，他忍不住悄悄做了个鬼脸。
　　坏老头！就会揭人小顾的伤疤。
　　感受到小猫的躁动，顾清澜悄悄捏了他一下，安抚他的情绪。
　　似乎对顾清澜这副油盐不进的模样很是无奈，萧垣没有再和他说话，而是面向其他人：“罗武已经找到了。”
　　他的目光扫过金玄穆，后者很有眼力见地上前，接着萧垣的话继续说道：“罗武不遵守弟子规章，擅自离队，遇上前去寻仇之人。”
　　他遗憾地摇了摇头，语气惋惜：“我们还是去晚了一步。”
　　在金玄穆说话时，萧垣的目光再次落到了顾清澜的身上，而顾清澜抬头面不改色地与他对视，没有丝毫退缩。
　　最后是萧垣先笑了，提前一步错开视线。
　　顾清澜垂眸，手指无意识地护住了袖子里的江黎。
　　正好金玄穆交代完了罗武的情况，萧垣摸着胡子，郑重地叮嘱所有人：“希望诸位以此为戒，切勿擅自行动。”
　　得到弟子们的保证，萧垣满意地点点头，分神消失在房间中。
　　在萧垣离开之后，屋内的气氛瞬间轻松了很多，几个人的表情都放松了很多。
　　“呼，萧长老真的好有压迫感。”黄子杨长长地舒出一口气，他凑到金玄穆的身边，好奇地问道：“金师兄在哪里找到罗武的？”
　　方才金玄穆只是粗略地提到罗武的尸体被找到，但却没有细说具体的情况。
　　金玄穆看了眼屋内的其他人，轻哼一声：“茶楼后的小巷。”
　　黄子杨睁大了眼睛，忍不住讥笑：“茶楼？我们几个辛辛苦苦查案，他倒好自己跑去茶楼了？”
　　金玄穆只是冷笑，并没有接话，任凭黄子杨自由发挥。
　　黄子杨：“我看这个罗武多半是看上了茶楼唱曲儿的戏子，这小子一看就不是个老实的。”
　　趁着黄子杨和金玄穆说话时，云语臻趁机往顾清澜的方向靠了一下，嘴唇蠕动，但是顾忌屋内还有其他人，她最后并没有开口。
　　随着云语臻的靠近，江黎忍不住皱起了鼻子。
　　他确定早上见面时，云语臻身上并没有这股味道，但现在却明显可以闻到属于魔修的气味。
　　江黎一只爪子捂住了自己的鼻子，另一只爪子在顾清澜的手臂内侧写下了一个“王”“魔”两个字。
　　顾清澜双手抱胸托住了江黎，悄悄摸了摸他的后背表示自己知道了。
　　而黄子杨还在和金玄穆询问罗武的死状：“金师兄怎么找到人的？”
　　“是萧长老收到了消息，说是在城内发现了个穿着凌日宗弟子服的人。”金玄穆笑容讥诮，他把玩着手中的玉牌，眼中满是嫌弃和厌恶：“我过去的时候，人都快散架了。”
　　说话时，金玄穆充满暗示地扫了眼黄子杨的下|体，一句话没说，但足够让人想象罗武的死时的惨样。
　　黄子杨不禁觉得身下一凉，眼中的厌恶更深：“不愧是外院的废物。”
　　金玄穆找了个椅子坐下，肆意地翘起了一条腿，他悠哉地给自己倒了杯茶，漫不经心地开口：“我还是奉劝某些本事的人，别成天闲着没事往外跑，怎么死的都不知道。”
　　虽然没有明说，但是金玄穆的眼睛却不住地飘向顾清澜。
　　“确实。”顾清澜毫不畏惧地迎了回去，但是说话的态度难得好了些，他脸上带着几分笑意，慢悠悠地问道：“金师兄，被人胁迫的感觉如何？”
　　听到这句话，金玄穆不禁脸色一白。
　　一瞬间，他好像回到了数个时辰之前，一片浓雾之中，他被利爪的黑袍人掐着脖子，呼吸困难。
　　“天资倒是不错，可惜长得不行，拿你炼丹都是脏了大人的炉子。”
　　金玄穆试图掰开自己脖子的手，却只换来黑袍人不断用力的手指。
　　“大人，大人饶命，我是长得不好，但是我还会有个师弟没有来。”金玄穆声音沙哑，带着哀求：“他天赋绝佳，长相出众，定会让大人满意。”
　　黑袍人反问：“是吗？”
　　脖子上的禁锢松开了些，金玄穆大口地吸气，连连保证：“绝对是真的，只要大人放过我，我愿意立马把师弟献给大人。”
　　“那就把他带来吧，如果人不对的话……”黑袍人的手在金玄穆的脖子上轻轻一划，轻而易举地留下了一道血痕：“这就是你的下场。”
　　从溺水般的记忆中回过神来，金玄穆死死盯着顾清澜的眼睛。
　　他无声地喘着粗气，不断地在心中告诉自己：顾清澜不可能知道王家的事情，只要所有人都闭好嘴，他的计划就不会有问题！
　　金玄穆四周看了一圈，见其他人脸上并没有察觉到他脸上的异样，才猛地拍了下桌子，指着顾清澜喊道：“我看你管好你自己吧！”
　　金玄穆的声音很大，似乎在给自己壮胆。
　　“师兄也是。”
　　顾清澜不愿再和金玄穆了浪费时间，说完他便打开门离开了房间。
　　一旁的云语臻连忙想要跟上顾清澜的脚步，却在即将出门前被金玄穆叫住：“云师妹留步。”
　　云语臻看了眼顾清澜逐渐远去的背影，又看来眼明显来者不善的金玄穆，不得不咬牙留下来。
　　“云师妹怎么是这个表情。”金玄穆仿佛感觉不到云语臻的抵触，重新冷静下来后，他又恢复了平日里大师兄的模样，朝云语臻轻挑地勾了勾手指。
　　其他人意识到房间内的气氛不对，及时地离开将屋内的空间让了出来，只有宣思恬不太放心地站在门口。
　　房间里只剩下了金玄穆和云语臻两个人，云语臻深吸一口气，能够清晰地听见自己的心跳声。
　　虽然金玄穆人不怎么样，但能作为这次的领队，他的实力在所有弟子绝对是翘楚，若是真的正面对抗，云语臻敢说自己没有半点胜算。
　　不过金玄穆似乎没有准备就此闹大，他展开扇子悠哉地扇了下，朝着对面的椅子做出一个“请坐”的姿势。
　　云语臻依然站在原地没有动，她紧紧咬着下唇，不敢靠近。
　　“没关系，不过就是想和云师妹说句话。”金玄穆并不在乎云语臻的行为，他扯了扯嘴角，露出一个毫无感情的笑，对云语臻传音道——
　　“今天发生的事，若是云师妹敢告诉顾清澜一个字，你，就会是下一个罗武。”


第18章 被吃人参
　　有金玄穆的恐吓在前，云语臻不敢直接去找顾清澜，甚至不敢靠近顾清澜暂住的天字二号房。
　　眼看着时间一分一秒过去，云语臻急得不行，在房间里绕了好几圈。
　　宣思恬被她闹得头晕，干脆把人拉到床上坐下，“你先冷静下。”
　　“我怎么冷静！”云语臻紧紧拽着好友的手，“金玄穆把顾师弟卖了，但是顾师弟现在还什么都不知道！”
　　云语臻急得眼泪不断打转，宣思恬连忙搂着她的肩膀，拍拍她的后背：“阿臻，可当时如果不是金师兄不答应，我们可能都回不来了。”
　　云语臻没有反驳，她死死咬着下唇。
　　本来他们只是想要去王家了解一下情况，怎知作乱的妖物竟然还在王家等着，几名弟子从踏进金家宅子的一刻就失去了自主权，只能任由妖物摆弄。
　　金玄穆和妖物说话时，云语臻和宣思恬正好站在他的旁边，清清楚楚地听见了他和妖物交易的全过程。
　　“我知道的，我知道的。”云语臻不断地重复：“但我还是要想办法告诉师弟，金玄穆这么讨厌顾师弟，一定不会放过这个机会的。”
　　虽然宣思恬在不断地劝说，但云语臻仍然在不断低声重复“一定会有办法的”。
　　她的余光中偶然掠过了楼下街道上的白色身影，云语臻脑海中灵光一闪，连忙跑去窗口趴着往下确认了一遍。
　　看清不远处的人之后，云语臻的眼睛瞬间亮了，她转头对宣思恬激动地说道：“我知道了！”
　　“什么？”
　　云语臻没有回答宣思恬的询问，拿出一张纸开始写了一段文字，放进荷包里快步下楼，直奔街上还未走远的秋子眇而去。
　　有生人靠近，之前和秋子眇在一起的高大男子第一时间挡在了秋子眇的前面，皱着眉盯着云语臻。
　　云语臻没有半点畏惧，脚步轻点绕开了男子，飞快地把荷包塞到了秋子眇的手上后掩面离去。
　　高大男子也就是秋行睁大了眼睛看向秋子眇：“哥，什么情况？”
　　看到秋子眇从荷包中拿出了一张字条，秋行连忙凑了一个脑袋过去。
　　“没什么。”
　　秋子眇随手将字条点燃销毁，他嘴角带笑，眸子里却是一片寒冷，“只是有些不长眼的东西，想欺负我们家孩子了。”
　　*
　　从客栈出来之后，顾清澜抱着江黎再次敲响了李叔家的门。
　　之前事发突然，他只能让李叔把笙笙先带走，可先前笙笙对李叔抗拒的模样让江黎不禁有些担心。
　　“喵？”
　　他不会跑了吧？
　　江黎仰头望向顾清澜，清澈的眸子里满是担忧。
　　顾清澜顺手在江黎的下巴上挠了挠，“不会，别小看李叔了。”
　　正说着，李叔打开了店铺的大门，脸上带着浓浓的笑意：“你们可算是来了。”
　　还没看见屋内的情况，但已经能够听见孩童清脆的笑声。
　　江黎好奇地伸头往里看，一名坐在轮椅上的中年女子正在用手里玩具逗弄趴在腿上的小男孩，虽然脸上已经有了不少皱纹，但女子依然身形挺拔，坐姿优雅。
　　听到有人靠近，她抬起头弯着眼睛笑了：“清澜来了。”
　　“姜姨晚上好。”顾清澜蹲在姜姨的面前，握住了她枯瘦的手。
　　江黎本在远远地打量姜姨和笙笙，保持着一个非常安全的距离，可因为顾清澜蹲下的动作，他和笙笙的距离突然拉近。
　　一人一猫的表情瞬间变了。
　　熟悉的清香扑面而来，让江黎立马想起了早上狼狈的画面，整个猫顿时不太好了。
　　已经在笙笙身上吃了一次亏，再次闻到他身上的香气时，江黎已经一点欲望都没有了，甚至觉得有些恐惧。
　　他忍不住往顾清澜怀里缩了缩，小脑袋埋在顾清澜的臂弯中，只露出一双眼睛偷偷盯着笙笙的动作。
　　而与此同时笙笙下意识地捂住了自己被江黎咬过的手，满脸委屈地贴在姜姨的腿上。
　　姜姨伸手摸了摸笙笙的头，看到他眼睛里打转的泪珠，姜姨的语气软了下来：“乖乖怎么啦？”
　　笙笙不说话，他抱住姜姨的一只手，望向江黎的眼睛里满是控诉。
　　察觉到了两个小家伙之间的矛盾，顾清澜把江黎换到了远离笙笙的一只手，隔开了两只小妖的距离。
　　尽管距离稍微拉远了些，但江黎和笙笙依然保持着戒备的模样，随时准备拔腿就跑。
　　姜姨身体不好，顾清澜不想让她多烦心，只是简单地说了一句：“他们早上有点小摩擦，不是大事。”
　　一个是不到腰间的小孩子，一个是巴掌大的小奶猫，就算有矛盾也大不到哪里去。
　　姜姨的眼神中尽是温柔，她同样摸了摸江黎的头，“小孩子的事我就不插手了。”
　　知道顾清澜过来是为重要的事情，姜姨的目光投向了李叔，只需一个眼神，多年的默契就让李叔明白了妻子的意思。
　　他上前扶住轮椅，对顾清澜说：“我先带你姜姨去休息了，有什么话你们好好说。”
　　听到姜姨要走，笙笙第一反应想要拦住她。
　　尽管顾清澜之前帮了他，但笙笙心里对顾清澜还是有一种莫名的恐惧，不想和他单独相处。
　　可是在摸到姜姨冰凉的手指后，笙笙立马改变了主意，两只温暖的小肉手捂住了姜姨的手，认真地说道：“姜姨你好好休息，哥哥不会欺负我的。”
　　姜姨轻轻捏了下笙笙的鼻子，很快被李叔推去了屋子后方。
　　虽然嘴上说着没事，但和顾清澜共处一室，笙笙还是难免紧张，站在原地手脚都不知道要往哪里放。
　　顾清澜搬来两个凳子，分了笙笙一个，自己则是坐在了稍远的位置。
　　拉开了和笙笙的距离之后江黎整个猫都好了，在顾清澜的腿上踩了踩，找个舒服的姿势趴下。
　　“你看起来在李叔家很适应。”
　　听到顾清澜的问话，笙笙红着脸低下头。
　　他来的时候还是满脸不情愿，可是不到半柱香的时间他就被这里各式各样的小玩意征服，姜姨拿来的小零食更是他从前都没有尝过的美味，笙笙开了灵智以来就没有过过这么好的日子，很难不为李叔家的氛围打动。
　　被人揭穿，笙笙顿感尴尬，他手指抓着自己的衣摆，僵硬地转移话题：“你要问我什么？”
　　顾清澜也不客气，开门见山地问道：“你给包姑娘的是什么？”
　　包姑娘就是早上包子铺大娘的女儿。
　　笙笙不敢去看顾清澜的眼睛，低声道：“药膏，擦上之后脸上会有红疹。”
　　发现顾清澜的眉心动了动，笙笙下意识地往后靠，见顾清澜没有下一步动作才继续说道：“我之前偶尔听到有人说家里健健康康的孩子被抓去了，反倒是有点毛病的孩子被留下来了，所以一直觉得健康孩子才会有出事。”
　　看见顾清澜面无表情的脸，笙笙说话的声音越来越小，豆大的眼泪好像下一秒就会落下来：“我观察了很多家都是这个样子的，只是没人信我而已。”
　　笙笙的声音中已经满是哭腔，手指紧紧绞在一起。
　　江黎仰头，从他的角度只能看见顾清澜的下颌线，不过按照江黎对顾清澜的了解，这人肯定现在板着一张脸。
　　这种时候，把笙笙吓哭了可没有半点好处。
　　小猫直起来，两只爪子搭在顾清澜的腹肌上按了按，声音奶气，听起来娇滴滴的。
　　“喵。”
　　你别这么凶嘛。
　　顾清澜低头摸了摸江黎露出来的肚子，看到小猫害羞地蜷了起来，忍不住弯了弯眸子。
　　笑容让顾清澜的眉眼柔和下来，笙笙顿时觉得身上的压迫感轻了很多。
　　他看着在顾清澜怀里撒娇的小猫，决定暂时原谅一下小猫上午咬自己的事情。
　　有江黎这么一打岔，顾清澜的声音不复方才冷淡：“你能保证包姑娘痊愈吗？”
　　“那当然！”听到自己的专业领域，笙笙有底气很多。
　　他双腿悬空，轻快地荡了起来，语气中颇有几分骄傲：“我可是最厉害的医师。”
　　顾清澜点头，继续问道：“除了包姑娘之外，其他人失踪前你能感知到吗？”
　　说到这个笙笙立马来了精神，甚至不在凳子上坐着，直接蹦了下来：“那当然，只要我遇见过我肯定会知道的呀！”
　　不等顾清澜追问，笙笙自顾自地说了起来：“被那个东西盯上的人，身上会粘上一股恶臭。”
　　说到这里，笙笙强调了一句：“害得这些人失踪的绝对不是妖，我们妖没有这么臭的。”
　　似乎想起了自己闻到的气味，笙笙眉头紧紧皱起，一张小脸皱成一团。
　　听着笙笙的描述，江黎逐渐有了一种熟悉的感觉。
　　脑海中灵光一闪，小猫顿时激动起来，猛地转了个身朝着笙笙叫了起来。
　　“喵？”
　　是不是有一股腐烂的味道？
　　笙笙听不懂江黎的话，顾清澜便帮他转述了一遍。
　　“对对对！”
　　笙笙拍手，一人一猫眼神对上的一刻，他们仿佛接通了某种神秘的信号，从前只有自己能闻到异味的两只小妖现在终于找到了同伴。
　　“有人懂我了！”
　　笙笙不顾不上之前那点小猫矛盾，拉着他的爪子开始吐槽自己这段时间的遭遇。
　　魔修身上的味道对于嗅觉灵敏的妖兽来说是绝对是一种折磨，虽然笙笙开灵智有一段时间了，但生活环境一直非常单纯，直到今天才知道自己闻到的味道是来自魔修身上的。
　　虽然语言沟通有障碍，但是配上江黎的比划，一人一猫渐渐也能顺利交流，对不讲卫生的魔修深恶痛绝。
　　李叔打开了一条门缝，朝顾清澜招手。
　　顾清澜看了看腿上半个身子快要探出去的江黎，伸手把笙笙摁回了椅子上。
　　虽然换了个姿势，但是并没有妨碍笙笙持续输出，孩童稚嫩的声线和小猫奶声奶气的声音混在一起，让常年安静的木匠铺有了和平日截然不同的模样。
　　顾清澜把江黎抱起来放在了笙笙的腿上，从没抱过猫的笙笙顿时紧张起来，双腿紧紧并拢。
　　腿上多了一个会动的小生命，笙笙吓得一动不敢动，哪怕他知道江黎没那么脆弱，但还是很担心自己的动作把小猫弄坏了。
　　“好轻啊！”笙笙惊呼道，小猫本身没多少重量，如果不是温热的一团，笙笙几乎感受不到他的存在。
　　他试探着摸了一下江黎的背，发现不会让江黎难受之后才弯下腰抱住了他的脖子。
　　“你太瘦了。”笙笙认真地说道。
　　他皱起眉头，似乎正在做一个重大的决定。
　　在江黎困惑的目光中，笙笙一咬牙拔了两根头发，不由分说就想往江黎的嘴里塞：“给你补补身体！”
　　猝不及防差点被塞了满嘴人参须的江黎：！！！
　　不是，你不要过来啊！


第19章 猫猫的“新玩具”
　　【恭喜宿主达成“争夺主角资源”隐藏成就，奖励系统积分+1】
　　听到系统播报的时候，江黎嘴边还挂着人参须，心里骂骂咧咧个不停。
　　还没有离开的顾清澜及时把江黎解救下来，眼中带着藏不住的笑意。
　　有了这一次经验，江黎真的不敢再和笙笙近距离接触了，他自己跳上了对面的小凳子，坚决不和人参贴贴。
　　抱不到小猫的笙笙满心遗憾，但最后只能妥协地在江黎的对面坐下，和他保持了一尺的距离。
　　在确定了吵闹的两小只不会再发生刚才的情况后，顾清澜才走到了李叔的身边，只是他心中始终记挂着江黎，哪怕在和李叔说话时，余光也一直关注着江黎的情况。
　　“昨晚，我看到金家那个小子了。”
　　考虑到外面还有两个孩子，李叔的声音不自觉地压低了，“他烧了一个人。”
　　说话的同时，李叔将一只灵珠塞进了顾清澜的怀里。
　　顾清澜没有半点意外，他动作迅速地收好了水晶球，眼中浮现了出几分冷意的笑：“他可真是萧垣的狗。”
　　顾清澜不在现场，但他很清楚，被金玄穆处理掉的人是罗武。
　　那天离开南风馆之前，顾清澜故意留下了线索，生怕金玄穆找不到人。
　　弟子在南风馆被人发现，还是一副见不得人的模样，哪怕是罗武自己跑出去酿成的祸事，可这件事依然会像个巴掌一样扇在了作为领队的萧垣和金玄穆脸上，与其听罗武解释缘由，不如直接解决掉这个人，再给他扣上“擅自离队”的罪名，这件事情从此不会对两人的名声有任何的影响。
　　“萧垣毕竟和金家结交多年，金玄穆作为金家的后辈，怎么可能不听话。”
　　说着，李叔重重地呼出一口气，“不过萧垣也是真的心狠，若是这件事被查出来，金玄穆在凌日宗的日子也算是到头了。”
　　顾清澜把玩着手中的戒指，慢悠悠地说道：“反正不是他动的手，金家也不是只有金玄穆一个人，废了一个就换下一个。”
　　说到这里，顾清澜轻笑一声，“他们不就是这样对我娘的吗？”
　　“清澜。”
　　李叔叫了一声，原本还有些情绪波动的顾清澜闭上眼睛，再次睁眼时，他又回到了从前波澜不惊的模样。
　　李叔看着面前身形高挑的少年，没有再继续刚才的话题，转而说道：“阿姜与我说，她最近总是都睡不安宁，老担心你会出事，你在外面多注意安全。”
　　顾清澜点头，“您跟姜姨说，我没事的。”
　　他扫了眼屋内脑袋乱糟糟的江黎，眼中多了几分真实的笑意：“这段时间您尽量别出门了，魔修到底不是妖兽，没那么好应付。”
　　“几个小魔修而已，想从前，小姐还带我出过不少任务。”李叔笑着摇摇头，眼角堆起深深的皱纹：“还是老了啊。”
　　顾清澜忙不迭地出声否认，“李叔不老，只是我担心您和姜姨。”
　　“我知道你主意大。”李叔在口袋里摸了摸，拿出了一只储物戒递给顾清澜：“这些是叔最近新做的，你先全都拿着，指不定会用上。”
　　顾清澜没有接，但李叔执意把戒指塞到了他的手里。
　　“长辈给的东西不能推辞的，你全都拿好了，让我们老两口也安心些。”
　　怕顾清澜还有鼓顾虑，李叔专门强调了一句，“家里还有不少呢，就算真有魔修找上来，我们肯定不会有事的，我们就算帮不上什么忙，也绝对不会拖你的后腿。”
　　顾清澜知道李叔不会逞强，最后没有再推脱，将戒指收了起来，“多谢李叔。”
　　“这么客气干什么？”李叔拍了拍顾清澜的肩膀，转头用下巴点了点江黎所在的方向：“那小家伙的东西还没做完，才刚打出几个简单的料子，可能还要一阵。”
　　顾清澜顺着他的目光看向正在玩闹的江黎，眼神软了下来，“您慢慢来就好。”
　　*
　　在顾清澜被李叔叫走后不久，江黎就停下了和笙笙的打闹。
　　他的本意并不想偷听顾清澜和李叔的交流，可奈何顾清澜的情绪风暴吹了他一脸，小猫崽差点被凌乱的毛毛害得睁不开眼。
　　猫猫本身的听力就很好，更何况顾清澜也没有要防着他的意思，就算捂着耳朵，江黎也能把顾清澜和李叔的交谈听个七七八八。
　　尽管江黎一直都对萧垣没有好感，但他也是今天才知道萧垣竟然还和金家有着密不可分的关系。
　　猫猫的直觉没有错！
　　萧垣果然不是个好东西！
　　小猫呲了呲牙，朝着空气狠狠咬了一口，仿佛那里站着一位无形的敌人。
　　难怪金玄穆作为一个内院弟子却能强行把顾清澜加入历练名单，原来还有个萧垣在从中作梗。
　　江黎越想越气，浑身上下的毛毛都炸了起来。
　　一旁的笙笙不明白江黎为何突然暴怒，他顺着小猫的目光往前看去，最后锁定了放在桌子上的一只木质圆筒上。
　　笙笙听不懂江黎的话，也不明白他心中所想，只能用自己的逻辑猜测。
　　是因为拿不到这个吗？
　　笙笙跑到桌子旁，垫着脚尖勉强把圆筒拿了下来。
　　他两只手抱着几乎和他一只胳膊一样粗的圆筒，很贴心地把他送到了江黎的身边：“这个给你，别生气了。”
　　江黎用爪子轻轻推了一下圆筒，起初只是想发泄下心里的不满，但玩着玩着却逐渐尝出了几分趣味。
　　江黎从前很不理解视频上的小猫怎么会沉迷玩具隧道无法自拔，而当现在自己的面前出现了一个类似的圆筒时，江黎发现这个小东西的诱惑好像确实有点大。
　　小猫咪根本无法拒绝这种洞洞好吗！
　　江黎忍了两秒，最后决定不要压抑自己的天性了。
　　反正这都是他未来的玩具，提前体验一下怎么了！
　　想到这里，江黎不再犹豫，脚步轻快地扑向了圆筒，一脑袋直接扎了进去。
　　整个身体都被包裹的感觉可以带给小猫充足的安全感，只需要轻微用力就可以带动圆筒一起旋转。
　　“喵！”
　　江黎惊喜地叫了一声，操控自己的新玩具朝着顾清澜的方向移动。
　　木筒猫猫，来咯！
　　不过才转了两圈，江黎就感觉到头晕眼花了。
　　他试图伸出一只爪子截停圆筒，却发现自己的爪子被卡在圆筒里无法移动。
　　“喵？”
　　江黎惊慌地叫了一声，声音中满是颤抖。
　　察觉自己完全动不了了，江黎才意识到这根木头可能不是用来钻的，哪怕他现在只是巴掌大的小猫，但仍然无法在圆筒中施展开。
　　小猫试图摆脱圆筒的束缚，但最后却只能带动木筒更加激烈的滚动。
　　江黎痛苦地闭上眼睛，试图减缓翻滚带来的晕眩感。
　　反正撞到墙的时候总会停下来的。
　　猫猫很好，不用安慰猫猫。
　　在江黎自我洗脑时，顾清澜结束了和李叔的交谈。
　　一转头，顾清澜却发现原本还在凳子上的小猫没了踪影。
　　他连忙推开门，视线中意外地多了一个满屋子滚的木筒，以及——
　　被卡在木筒中生无可恋的江黎。
　　顾清澜：“……”


第20章 猫猫危机！
　　被成功从木筒里解救出来，江黎感觉自己的眼前满是星星，整个木匠铺都在不停地旋转。
　　他把头埋在顾清澜的怀里，藏住自己生无可恋的脸。
　　“乖乖，这不是给你玩的。”李叔哭笑不得地看着江黎，又拿出了一截相似的木头叠在一起。
　　“我听朋友说，小猫都喜欢往高处站着，准备给你做个小架子来着。”
　　虽然现在只是一堆没有形状的原材料，但江黎还是看出来了某种类似于猫爬架的雏形。
　　江黎一爪子捂住脸，绝望地倒在了顾清澜的怀里。
　　世界毁灭吧。
　　猫猫活不下去了。
　　看着小猫这幅模样，李叔忍不住笑出声，而顾清澜看出了小猫的窘迫，虽然憋住了笑，可是微微上扬的嘴角暴露了他此时的好心情。
　　江黎不敢对李叔不敬，只能一口咬在顾清澜的手臂上发泄情绪。
　　一阵突然响起的急促敲门声打断了屋内轻松的氛围来人下手很重，仿佛随时可能把木门撞破直接闯进来。
　　“李大叔，那小兔崽子是不是在你家！”
　　门外，是包大娘尖锐的声音。
　　江黎被吓得一激灵，连忙松开嘴，往顾清澜的怀里钻了钻，小爪子抓住了顾清澜胸前的衣服。
　　“没事的。”顾清澜轻轻摸了摸江黎的脑袋，把他抱得更紧了些。
　　听出是包大娘的声音，笙笙直接扑进了李叔的怀里，一双黑白分明的大眼睛水汪汪的，生怕李叔把他抛弃了。
　　李叔弯腰搂着笙笙的背，带着询问的目光望向顾清澜。
　　顾清澜摇摇头，示意李叔不要出声。
　　门外的包大娘还在持续输出：“我知道里面有人，我女儿的脸都被那个小兔崽子毁完了！李老头你不出来信不信我把你店烧了！”
　　刺耳的女声不断地响起，江黎的眼中满是担忧，他仰头望着顾清澜，得到了一个安抚的眼神。
　　看着顾清澜镇定的模样，江黎悬着的心逐渐落了下去。
　　李叔把笙笙推到了身后，手里拿起一根木棍，做好了包大娘会直接闯进来的准备。
　　敲门声逐渐慢了下来，紧接着屋外传来了一道年轻的女声，“娘，我们先回去，您这样做不好的。”
　　在包姑娘软声安抚下，包大娘的情绪逐渐平复。
　　听着门外逐渐没了声音，笙笙抱着李叔的手才慢慢松开，只是眼中的慌乱迟迟没有散去。
　　李叔在笙笙的头上揉了一把，安慰道：“没事了，她们已经走了。”
　　虽然没有继续黏在李叔身上，但笙笙的手依然抓着他的衣角，小男孩半低着头，声如蚊讷，“谢谢。”
　　“多大点事。”李叔捏捏笙笙肉嘟嘟的脸，“毕竟你也是为了那母女俩好，她们会理解的。”
　　李叔的话直接说到了笙笙的心坎里，他的眼睛瞬间亮了，脆生生地喊了一句谢谢李叔，一蹦一跳地跑去屋后找姜姨撒娇了，只留下李叔在原地无奈地摇头。
　　*
　　包家母女的事情还没解决，顾清澜放心不下他们，便带着江黎在李叔家住了一晚。
　　第二天一早，天才刚蒙蒙亮，木匠铺的门就被人敲响。
　　不同于昨天急切的拍门声，今天声音明显礼貌了很多，甚至带着几分小心翼翼。
　　感受到顾清澜起身的动作，江黎下意识地抓住他，闭着眼睛挂在顾清澜的身上。
　　怕小猫一不小心摔着自己，顾清澜伸手把他捞到了自己的怀里。
　　回到熟悉的怀抱中，江黎动了动身子，把脑袋埋进顾清澜臂弯后重新睡熟了。
　　顾清澜尝试叫了两声却没能把小猫从睡梦中唤醒，只能拿了一张小毯子将江黎裹起来，抱着走去了外间。
　　来敲门的人依然是包家母女。
　　再次见面，包大娘半点没有了昨天的气焰，一双眼睛肿得跟核桃似的，身旁的包姑娘脸上戴着面纱，虽然没像母亲这样失态，但露出来的眼睛也是红红的。
　　李叔一打开门，包大娘不由分说拉着女儿就要下跪。
　　“你们这是干什么？”李叔连忙错开一步，急匆匆地把人扶起来，抬了两只椅子让包大娘和包姑娘坐。
　　外间的门被推开，笙笙揉着眼睛走出来，慢吞吞地问道：“李叔，谁啊？”
　　见到笙笙，原本稍微平静些的包大娘再次激动起来，起身朝着笙笙行礼：“多谢小神仙救我母女一命！”
　　包大娘的声音不算小，哪怕顾清澜还没走到外间，外面的交谈声足以清晰地传到了江黎的耳朵里。
　　小猫不太舒服地翻了个身，试图把一对小耳朵藏起来。
　　顾清澜帮他整理了下身上的毯子，柔声问道：“吵到你了？”
　　江黎应了一声，皱着眉头揉了揉眼睛，含糊地问了一句。
　　“喵？”
　　是谁来了？
　　“包大娘。”
　　江黎反应了几秒钟，浆糊般的大脑才想明白到包大娘就是昨天的包子铺的那位。
　　昨天下午还是兴师问罪的模样，今天却仿佛变了个人似的。
　　小猫瞬间来了精神，他睁开眼睛，抖了抖毛让自己清醒一些，小爪子催促顾清澜走快些，脸上写满了兴奋。
　　顾清澜快步走到了外间，打开门看到包姑娘好好的坐在母亲身边，江黎张开爪子朝笙笙竖了个大拇指。
　　只可惜小猫的爪子很难单独竖起一个指头，笙笙一脸疑惑地看着江黎突然对他举起拳头。
　　见江黎很有兴趣的模样，顾清澜找了个凳子坐在一旁，抱着猫听包大娘说话。
　　“多谢小神仙出手相助，昨天我真是太冒犯了，我给您赔罪。”
　　包大娘说着又行了一礼，笙笙疯狂摆手，最后直接躲到了李叔的身后，只露出一双好奇的眼睛。
　　包姑娘看出了笙笙的无措，她拉了拉母亲，让她坐回椅子上。
　　“我家那口子走得早，要是囡囡再出事的话，我真的活不下去了。”包大娘说着，眼泪止不住地往下掉。
　　一旁的包姑娘连忙拿出手帕给母亲擦泪，见到母亲哭得这般难受，她心里也很不是滋味。
　　李叔作为个糙男人，所有的温柔都给了姜姨一个人，对落泪的包家母女只能干巴巴地安慰两句。
　　而笙笙就更不会了，满脸无助地看向李叔，手忙脚乱半天却什么也没做。
　　一时间，木匠铺中只剩下了母女俩低低的抽泣声。
　　江黎感觉屋内的气氛有些过分沉重了，他用小爪子推了推顾清澜，试图让他说两句。
　　顾清澜只当没看懂，他低头挠了挠江黎的下巴，嘴角微微上扬勾出一个不太明显弧度。
　　知道顾清澜明明理解自己的意思却不肯照做，江黎有些急了，龇牙咧嘴地瞪了顾清澜一眼。
　　顾清澜被他的模样逗乐，曲起手指蹭了蹭江黎的脸颊，这才开口打破了屋内的沉默：“昨晚大娘见到人了吗？”
　　大娘因为一时哽咽说不出话，只能点头回应，身边的包姑娘连忙说道：“见到了，但我当时不敢睁眼，听声音应该是一名男子。”
　　想起昨晚的经历，包姑娘忍不住打了个寒颤。
　　“昨晚我没敢睡着，大概子时就听见有人进到了我的房间……”
　　发现有生人进入房间，包姑娘一点不敢乱动，她装作熟睡的模样，后背却早已浸出一片冷汗。
　　脸上用于遮挡红疹的面纱被人掀开，一只略显粗糙的手在她的脸上摸了一下，随后飞快地收了回去。
　　紧接着，包姑娘听见一道低哑的声音骂道：“晦气。”
　　“好好的一张脸现在全废了。”另一个尖细的声音补充道：“这种货色怎么能献给大人。”
　　两人不仅看了包姑娘的脸，还拉开她的衣服看了一圈。
　　包姑娘听进了笙笙的话，全身都涂了药膏，凡是露在外面的部位几乎全是密密麻麻的红疹，根本见不得人。
　　来人骂了句脏话，随后重重地踹了一脚床沿。
　　包姑娘双目紧闭，身体不住地微微颤抖。
　　尖细的声音再次开口：“老大，这下我们现在怎么去跟城主交差？”
　　另外一个人没有回答，又对着包姑娘的身体踹了一脚，发泄心中的火气。
　　两个人没有在房间内停留太久，迟迟没有声音传来，包姑娘才敢悄悄睁眼。
　　隔间里的包大娘跑出来，看到床上完好无损的女儿忍不住放声痛哭。
　　“我们没敢睡，天不亮就跑过来谢谢小神仙。”
　　哪怕已经过去了好几个时辰，但是包姑娘时刻有种劫后余生的庆幸，若不是他们遇上了小神仙，恐怕她现在凶多吉少，哪是几块淤青就能解决的事。
　　笙笙被一声声“小神仙”夸得有些飘了，他没有继续躲在李叔的身后，而是挺起胸脯绕着包姑娘走了一圈，肉嘟嘟的小鼻子轻轻嗅了嗅，随后紧紧地皱起眉头。
　　“他们还没放弃你。”他竖起一根手指叮嘱道：“药还得继续涂，只要你脸上还有这些疹子，就不会出事。”
　　包姑娘连忙道谢，掏出荷包想要给笙笙银钱，被直接拒绝了。
　　笙笙看了眼一旁一直没怎么出声的包大娘，腆着脸问道：“我之后能去吃包子吗？”
　　包大娘一直关注着笙笙，见他看向了自己，哑着声音快速回答道，“吃，想吃多少都行，恩人家在哪里，我们给您送去。”
　　笙笙连忙摆手，他抿了抿唇不好意思地说：“不用麻烦，我就偶尔拿一个。”
　　说完，他很是害羞地把脸埋到了李叔的腿上，一对耳朵红红的。
　　李叔笑着把笙笙抱到膝盖上，见顾清澜垂眸若有所思的模样，他转移了话题，和包大娘有一搭没一搭地说起了其他事。
　　江黎紧紧地皱着眉头，脑海中回放着包姑娘刚才说的话，似乎有一道白光闪过，江黎急忙拍拍顾清澜的大腿。
　　他想起来了，刚到木南城的那天萧垣曾经说过他和城主是旧友，而这两个魔修也说出了他们无法给城主交差的话。
　　如此说来，萧垣和魔修之间恐怕关系匪浅！
　　“喵！”
　　在江黎喵喵叫的同时，顾清澜也在腿上写下了萧垣的名字。
　　仙界的顶尖人物和魔界私下有接触，江黎不敢去细想这背后的含义。
　　在他的认知中，萧垣自始至终都不是个好人，与其相信他被魔修蒙蔽，江黎更倾向于萧垣和魔修达成了某种交易。
　　毛骨悚然的感觉瞬间席卷全身，江黎下意识地抱住了顾清澜的手指，毛茸茸的身体不禁微微颤抖。
　　顾清澜的手指在江黎的后背抚摸，带着安定的力量，让江黎逐渐平静下来。
　　而在江黎看不见的地方，顾清澜目光微沉。
　　若是说之前还是猜测的话，现在他基本上已经能确定了——他的金丹不是意外，而是魔界专门派人抢走的，配合他们大量收集纯洁干净的少年少女，恐怕魔界正在酝酿巨大的阴谋。
　　江黎能感受到顾清澜此时不太平静的心情，正当他准备拉上顾清澜去屋内讨论时，李叔牵着笙笙走了过来，笑着问道：“怎么这副表情？”
　　顾清澜不想让李叔知道太多魔修的事情，只是微微摇头说了句：“没什么。”
　　李叔没理他，弯下腰摸摸江黎的脑袋，夹着声音问道：“是不是顾清澜欺负你了？”
　　江黎的心思还在自己刚才的发现上，听见李叔的话，他下意识地做出回答。
　　“喵。”
　　没有。
　　江黎的声音不大，再加上没有动作，听起来就像是一个肯定的语气。
　　“清澜欺负你呀？”李叔用空出来的手轻轻地打了一下顾清澜的肩膀：“叔帮你打他好不好？”
　　顾清澜满脸无奈地为自己辩解：“他说没有。”
　　江黎这才回过神来，点点头认可顾清澜的话。
　　李叔不是第一次看见这一人一猫无缝交流了，但无论多少次，他都觉得很有趣。
　　李叔一只手搭在笙笙的头上，笑盈盈地问道：“你又听懂了？”
　　顾清澜嗯了一声，低下头给怀里的小猫顺毛。
　　李叔脸上尽是无奈，他摇摇头，笑容慈爱：“这小家伙是真的与你有缘，否则怎么就你能听得懂他说话？”
　　“喵！”
　　因为……
　　江黎刚刚开口，突然意识到了情况不对。
　　顾清澜能够听得懂，是因为猫猫是心魔啊！
　　江黎突然感觉不好了，眼看着李叔和顾清澜交谈逐渐在往危险的方向发展，江黎的身体不由自主地紧绷，脸上却还装作一副好奇的模样。
　　顾清澜明显感受到手下的触感有些不对，他摸猫的动作顿了一秒，随后漫不经心地回复：“猫妖不都这样吗？”
　　“诶，你这就不对了。”李叔摇了摇手指，终于有了点指导后辈的成就感，“猫妖虽然有灵智，但是化形之前是没有能力口吐人言的。”
　　李叔说着微微偏头看向拉着他衣角的笙笙，声音温柔：“就像我们笙笙在化形之前，也是个不会说话的小人参，对不对？”
　　笙笙愣了两秒后才缓缓地点点头，他的目光投向江黎，其中带着几分困惑。
　　说到这一步，江黎已经开始觉得自己呼吸困难了，他无比希望这个话题到此结束，可李叔却并没有停下来的意思。
　　江黎头皮发麻，当初被顾清澜发现情绪风暴时，他都没有如此慌乱过。
　　小猫脑袋埋在顾清澜的臂弯，他不敢抬起头，生怕自己的表情露出端倪。
　　李叔看着紧紧贴在顾清澜怀里的小猫，语气中意味深长地说道：“清澜，你这只猫，可不简单啊。”


第21章 魔修来犯
　　听到李叔的这句话，江黎心中只有一个想法——完了。
　　江黎的爪子不由自主地抓住了顾清澜的衣服，无意识地咽了一下，垂下的眸子带着些许躲闪。
　　这段时间的相处太过平静，在加上顾清澜没有问过他来历，导致江黎这么长时间以来都不怎么担心身份暴露的问题。
　　但李叔不一样。
　　作为顾清澜最亲近的长辈，孩子身边冒出来一直来历不明但又极不寻常的小猫妖，做家长的总是会多几分担心。
　　江黎已经开始在心中盘算若是被问起来，他该如何回答，可大脑却在关键时刻一片空白，根本无法找到一个合理的答案。
　　顾清澜的手落在江黎的后背，感受到怀中的小猫瑟缩了一下，他眼中闪过暗光。
　　顾清澜抬头看向李叔，虽然是玩笑话，但其中的强硬却不容忽视：“那是自然，我的猫自然是不简单。”
　　说话的同时，顾清澜的手一直在江黎的后背，一下一下轻抚，
　　顾清澜的回答让江黎和李叔都愣了一下。
　　短暂的恍惚之后，李叔笑了起来，朝顾清澜微微点头。
　　李叔敢说自己对顾清澜还是有一定了解的，既然他都这么说了，那就是心里有数的意思。
　　李叔笑笑带过了这个话题，没有再追问下去。
　　相比起李叔的淡定，江黎的震惊持续了很长的时间，他缓缓地抬起头，望向顾清澜的眼神中写满难以置信。
　　就算他不太聪明也能听得出顾清澜这句话已经不是单纯放水了，而是赤|裸|裸的泄洪了。
　　可是为什么？
　　江黎百思不得其解，抓着顾清澜衣袖的爪子始终没有松开。
　　然而就在他张了张嘴想跟顾清澜说些什么时，鼻尖却隐约闻到了某种熟悉的腥臭味道。
　　江黎面色一变，也顾不上瞎想了，抬起爪子猛地拍击顾清澜的手臂，声音急促。
　　“喵！”
　　附近有魔修！
　　江黎鼻尖耸了耸，他能闻到属于魔修的味道越来越浓，意味着来人和他们的距离在不断缩近。
　　顾清澜对江黎的话没有怀疑，毫不犹豫地起身在屋内甩出灵器布下结界。
　　同样察觉到异常的笙笙松开了一直抓着李叔的手，直直地朝着门口跑去。
　　“怎么了？”李叔被他们突然的动作吓到，还没走到门口就被顾清澜拦了回去：“您先去看着姜姨，外面的事情我来处理。”
　　魔修来了。
　　只需要一个嘴型，李叔就清楚了周围的情况。
　　他没有耽误，忙不迭地用灵器支起了一层层结界，以最快的速度跑回后屋的妻子身边。
　　确定了木匠铺的安全后，顾清澜才带着江黎打开了门。
　　笙笙拨开了李叔试图抱走他的手，在顾清澜关门前的最后一秒跑了出来。
　　“我跟着你们。”
　　明明自己怕得不行，但却努力装作镇定的模样。
　　说到底笙笙就是一只小人参，虽然有灵力傍身，但是战斗力无限趋近于零，面对魔修他毫无一战之力。
　　“按照包姑娘的说法，是我坏了那群人的好事。”笙笙的声音有些颤抖，可还是紧紧跟在顾清澜的身后，一步步朝外走去：“我继续留在家里只会害了李叔和姜姨。”
　　“那就跟紧。”顾清澜没有拦着笙笙，他一只手抱着猫，逐渐朝着客栈的方向走去。
　　街道上空空荡荡的，寒风吹过带来阵阵凉意。
　　江黎喉咙动了动，小爪子抱着顾清澜的手臂，一对金色的小耳朵高高竖起，粉色的鼻子不断搜索魔修藏身的位置。
　　明知道魔修就在这个附近了，可是线索却好像就此断掉一般，让他无法精准地闻到魔修的方位。
　　江黎不禁有些慌乱，他的眼睛紧紧盯着四周，时刻戒备着可能突然出现的魔修。
　　只是看着看着，江黎却感觉到了几分不对劲，明明这就是回客栈的路，但他莫名有一种陌生的感觉。
　　江黎说不上这种诡异的感觉从何而来，可心里无比坚信这里一定有问题。
　　乌黑的眸子捕捉到不远处的房屋有一瞬间的晃动，江黎迅速反应过来，小爪子连忙戳了下顾清澜的手臂，语速飞快地分享自己的发现。
　　“喵！”
　　小心，这是个幻境！
　　听到江黎的提醒，顾清澜的脚步停了下来，浅棕色的眸子观察四周的环境。
　　幻境的存在被人识破，周围的一切开始流动起来，不复先前的稳定。
　　“这么快就能发现了，天赋确实不错。”
　　一道尖细的声音从四面八方传来，带着得意的笑声，“小东西你可让我好找，跑得跟兔子一样快，可惜还是被我逮着了。”
　　青霜剑出现在手上，顾清澜并没有因为突然出现的魔修表现出分毫慌乱，只是平静望着前方的虚空。
　　发现顾清澜拔剑的动作，魔修依然笑声放肆，丝毫没有受到影响：“我建议你还是乖乖跟我走，大人一定会对你这种小美人很好的。”
　　顾清澜没有动，但刺耳的笑声却戛然而止，紧接着换成了夹杂着怒火的嘶吼，“你没有修为？”
　　顾清澜眉心一动，他抬起眸子，声音淡淡道：“让你来找我的人没有告诉你？”
　　知道魔修的目的是他而不是木匠铺，顾清澜的负担轻了很多，听着魔修的怒吼，琥珀色的眸子闪过寒光。
　　“那个小兔崽子竟然敢骗我们！”一股无形的力量朝着顾清澜涌去，混杂着魔修的咒骂声：“那我就先杀了你，再去杀了其他人！”
　　顾清澜动作迅速地把江黎放回袖子里，青霜剑划过地面，发出低低嗡鸣。
　　虽然被顾清澜保护得很好，可江黎依然能够感受到越来越近的杀意。
　　顾清澜没有修为，和魔修硬碰硬一定不会有好结果的！
　　江黎大脑飞速运转，只恨自己这段时间不够努力，明明拥有偌大的系统商店，却没有足够的积分兑换其中的武器。
　　江黎浑身的血液仿佛都被凝固了，他的后背浸出了一层冷汗。
　　一定会有办法的。
　　江黎闭上眼睛，深深地吸了一口气。
　　江黎不知道的是，就在他闭眼之后，顾清澜的袖口隐隐散发出了金色的光，金光没有直接和魔修的力量对撞，却让幻境出现了短暂的割裂。
　　顾清澜看准时机挥剑朝着身后刺去，原本藏匿在幻境之外的黑袍魔修来不及躲闪，躲开了致命一击，手臂上却被划了一道见骨的伤口。
　　魔修的受伤让幻境短暂的失效，感受到幻境碎裂，江黎连忙从袖子里冒出了一个头，朝着顾清澜大声喊道。
　　“喵！”
　　就现在！
　　没有任何提前商量，但顾清澜立马懂了江黎的意思，毫不犹豫地抛出了瞬移灵器。
　　灵器砸在地上的瞬间，江黎只觉得眼前一片刺眼的白光，很快便彻底失去了意识。


第22章 小顾的家
　　一身黑色长袍的魔修捂着伤口，眼睛死死地盯着顾清澜消失的方向，脸上露出了一个狰狞的笑：“跑是吧，我看你能跑去哪里去。”
　　魔修手指在空中画出一道追踪符文，最后一笔还未落下，符文就被一道突然的灵力击碎。
　　魔修重重吐出一口血，眼睛死死地盯着灵力射来的方向。
　　一道白色的身影出现在街道的尽头，身旁站着一只半人高的巨型犬。
　　秋子眇看着前方的黑色背影和空荡的街道，低语道：“还是晚了一步吗？”
　　幻境被人擅自闯入，魔修瞬间戒备起来，他顾不上还在流血的伤口，恶狠狠地瞪着秋子眇。
　　“你是谁？”
　　秋子眇不答，仿佛完全没有看见前方有人，自顾自地继续向前。
　　眼看秋子眇不断靠近，黑衣魔修不假思索开始反击，然而他的手掌才刚刚抬起，就被不知何时出现在身边的巨犬一口咬下。
　　鲜血从断掌处涌出，顺着嘴角流下，沾染了秋行雪白的长毛。
　　秋子眇微微蹙眉，吩咐道：“阿行，不要乱吃东西。”
　　秋行听话地吐掉了大半只手掌，绿色的眼睛里泛着幽光，他绕着黑袍魔修慢慢转圈，似乎在寻找下口的地方。
　　没有了幻境的加持，魔修在秋行面前毫无胜算，他想要逃跑，却发现自己的脚下出现了一道阵法，将他死死困在原地。
　　“想去找人？”
　　秋子眇的手上多出了一只赤红色的魔核，魔修一眼就认出这枚魔核属于他的同伴。
　　没有金丹的修士还有活命的可能，但没了魔核的魔修只有死路一条。
　　同伴的结局已经明白地摆在黑衣魔修的面前，眼看着秋子眇离自己越来越近，魔修的腿开始发软。
　　他的眼睛落在秋子眇抱在怀里的古琴上，脑海中突然浮现出一个名字：“你是……”
　　只是魔修还没来得及说完话，一只无形的手紧紧捏住了他的喉咙。
　　“我是谁不重要。”秋子眇笑着拨动琴弦，清脆的音符滑落，轻易地让魔修彻底断了呼吸。
　　守在一旁的秋行迅速刨出魔核，连同魔修怀里的通讯玉简语气邀功似的叼着跑回了秋子眇身边。
　　秋子眇摸了摸巨大的狗头，只是拿过了玉简，并没有收下弟弟交来的魔核，他点点头道：“吃吧。”
　　得到了准许的秋行欢呼一声，一口吞下了魔核，坚硬的魔核对于秋行来说就像是水果糖一样，随口两下就成了粉末。
　　秋子眇随手把脏兮兮的白狗弄干净，灵力注入魔修的玉简中，他冷声朝着对面说道：“你们要的人归我了，不想惹事就别再插手。”
　　说完，玉简在他的手中化为烟雾散去，秋子眇的目光投向远处灰蒙蒙的天空，侧头对旁边的秋行说道：“走吧，再去看看萧垣那个老东西在干什么。”
　　*
　　温暖的阳光照在金色的小猫身上，身上的毛毛在日光的映照下散发着浅浅的光芒。
　　江黎的爪子动了动，慢慢地睁开了眼睛。
　　顾清澜的手搭在江黎的脑袋上方，避免刺眼的光线直接射在他的眼睛上。
　　手心被毛茸茸的小东西拱了一下，顾清澜低下头摸摸江黎的头：“醒了？”
　　江黎揉了揉眼睛，圆圆的眼睛好奇地打量着四周。
　　他们已经离开了木南城，如今所处的位置是一片丛林的边缘，这里似乎不太适合居住，放眼望去只有一栋很是简陋的小房子。
　　笙笙就躺在一旁的草地上，一只手搭着肚皮，睡得很是香甜。
　　看着看着，江黎觉得眼前的景色有些熟悉，倒不是因为他来过，而是听人描述过。
　　他仰起头，不太确定地问顾清澜。
　　“喵？”
　　这是你家吗？
　　顾清澜揉了一把小猫脑袋，点头应下。
　　江黎扭头看向那栋小小的茅草屋，方才还觉得简陋的屋子一下子变得温馨起来，他的脑海中似乎浮现了还是个小孩的顾清澜和奶奶一起搭房子的画面。
　　“喵！”
　　房子很漂亮！
　　顾清澜摸摸江黎的头道谢，他抱着小猫站了起来。
　　江黎清醒之后，顾清澜没有耐心继续坐在草坪上，他拿了根树枝戳了戳还在睡梦中的笙笙，毫不客气地把人弄醒了。
　　笙笙正要发火，周围熟悉的景色却让他愣了一下。
　　他两步冲到顾清澜的面前，满脸愤懑地质问道：“你怎么能随便传送到我家了？”
　　顾清澜斜了他一眼，没有回答，只是抱着小猫绕开笙笙抬步往茅草屋走去。
　　笙笙连忙追上去，奈何顾清澜腿长，一步能顶笙笙三步，他抡圆了腿也没办法追上顾清澜的速度，只能眼睁睁看着他们之间的距离越来越大。
　　“你听到没啊，那是我家！”
　　笙笙大喊着，但顾清澜只当没有听见，熟练地推开了屋子的大门。
　　顾清澜不在乎鸠占鹊巢的事情，但江黎却没那么冷静，忍不住开始骂骂咧咧。
　　“喵！”
　　他还真的住在你家了！
　　想起之前秋子眇说几年前就在城郊的茅草房遇到过笙笙，江黎对笙笙没了好脸色。
　　占了别人家的房子还不准主人回来，多少有些强盗行为了。
　　“没事的。”顾清澜出声安抚炸毛的江黎，他一只手抱着猫，另一只手在桌面上摸了一把。
　　几年没有回来，屋内却并没有积攒多少灰尘，屋内的陈设也和当年离开时如出一辙。
　　按照秋子眇提供的线索，想来是在他离开后没多久，笙笙就住了进来。
　　看到顾清澜自顾自地进了门，笙笙快要气哭了，他一把抓住了顾清澜的衣角，试图把他从房间里赶出去。
　　江黎本来就对笙笙擅自霸占顾清澜家的行为很是不满，见到顾清澜被欺负，他凶巴巴地朝着笙笙哈气。
　　家被抢了，新交的朋友也不理他了，笙笙眼圈不禁红了，再次开口时声音又一次带上哭腔：“我从小就住这里，你不要胡说！”
　　“很遗憾，我也从小就住在这里。”顾清澜冷冷地应了一声，半点没有要安慰笙笙的意思。
　　江黎心里有气，不肯和笙笙说话，脑袋故意偏向屋内的其他东西。
　　目光随意地一扫，江黎就看到了墙上的几条短短的横线，他拍了拍顾清澜，疑惑地问道：“喵？”那是什么？
　　顾清澜的手抚上了浅浅的痕迹，“我的身高。”
　　江黎努力伸长爪子，学着顾清澜的模样把爪子印在上面，他似乎透过时间看到了从前小小一只的顾清澜和阿婆在一起相依为命的日子。
　　江黎的爪子碰到了最高的一条线上，这里是阿婆给顾清澜最后一次记录，那个时候的顾清澜恐怕也就十岁出头。
　　看出江黎心中所想，顾清澜捏了捏他的爪子，“之后没多久阿婆就生病了，再也没有人做这件事。”
　　年迈的阿婆独自一人带着顾清澜奔赴异乡，虽然勉强搭起能住人的屋子，但却终究是留下了病根。
　　“后来是李叔找到了我们，重新帮忙加固房子之后才变成了现在的模样，只是那个时候阿婆已经病得很重了，再多的努力也没办法挽回。”
　　顾清澜的眼中浮现出淡淡的怀念：“后来有一天，阿婆能起身了，她硬是给我做一顿鸡蛋饼，看我吃完之后她就走了。”
　　说起从前的事情，顾清澜眼中没有太多的悲伤，更多的是对阿婆的感激。
　　“阿婆一直说我的父母于她有恩，但是如果不是阿婆在，我根本不可能活到今天。”
　　听着顾清澜的话，一开始还很有底气的笙笙逐渐没了声音。
　　江黎的爪子拍了拍顾清澜的手臂，眼中满满的都是心疼。
　　他仿佛已经看到了年幼的顾清澜对重病的阿婆束手无策，想尽办法却没换来阿婆的好转，终于等到阿婆从床上站起来的一天，也等来了阿婆生命的终点。
　　余光似乎瞥到了有个正在移动的物体，江黎下意识地转过头，目光落在了从屏风中穿出来的白发老人身上。
　　和一般人不同，老人的身体是半透明的，阳光透过大门照在他的身上，地上却没有留下任何的倒影。
　　江黎呆了两秒，意识到不对劲之后，小猫的瞳孔不自觉放大，尖尖的小耳朵向下压平，扯着嗓子大声喊道——
　　“喵！！！”
　　有鬼啊！！！


第23章 恢复修为
　　江黎的四肢不自觉地用力，若不是有顾清澜抱着，江黎早就跳出去了。
　　“没事的。”顾清澜捏了捏江黎的后颈，但却没让他彻底放松下来。
　　小猫浑身的毛都竖了起来，成了个金色的小海胆。
　　只有魂魄而无肉身的老人连声道歉：“抱歉，吓着你了。”
　　江黎瞪着惊恐的圆眼朝四周看了一圈，哪怕确认了屋内只有老者一个人，他的身体依然在微微颤抖，显然是吓得不轻。
　　顾清澜把小猫抱得更紧了些，目光投向屋内突然出现的老人。
　　“爷爷！”
　　笙笙脆脆地喊了一声，忙不迭地跑过去抱住老人的腿。
　　然而他却扑了个个空，双手却穿过了老人的身体合在了一起。
　　笙笙的脸上露出失落的表情，老人无奈地看着他，伸手悬在笙笙的脑袋上方做了一个摸头的动作。
　　“抱歉，是我们爷孙俩擅自占了小友的屋子。”老人看向顾清澜，脸上很是愧疚。
　　“我这副模样见不得人，笙笙年纪太小，错把小友家当成了废弃的屋子，实在不好意思。”
　　老人一边说着，一边取下笙笙藏在衣领中的储物戒，从中拿出来好几瓶丹药，“这些不知道能不能作为租金？”
　　顾清澜没有接，尽管他不是丹修，但也能看出这几瓶丹药的珍贵，甚至可以用有价无市来形容。
　　顾清澜的目光回到前方看起来衣着简单的老人身上，心中大致有了判断。
　　他往后推了半步，问道：“请问前辈如何称呼？”
　　“不用这么客气。”老人摆了摆手，“都是已经入土的人了，跟笙笙一起叫我声云爷爷就好。”
　　云姓。
　　顾清澜心中很快将面前的老人同一个名字联系上——云子仓。
　　放在十年前，云子仓几乎是整个修真界无人不知的名字，多少宗门世家豪掷重金也没能请动这位响彻仙界的顶尖炼丹师。
　　而在某一天，云子仓的踪迹突然消失，从此之后无人再见过，有人说他参破红尘避世不出，也有人说他闭关突破，可现在看来，想必是当年出了状况，使得曾经名满天下的炼丹师无声无息地陨落。
　　顾清澜原地行了一礼，自我介绍道：“晚辈顾清澜。”
　　江黎不明所以，他看看顾清澜，又看了看云子仓，最后学着顾清澜的样子弯了弯腰。
　　一只小奶猫做出这个动作实在和礼仪两个字贴不上关系，云子仓脸上的笑意更浓了，俨然一副被江黎逗乐的模样。
　　他又在储物戒里翻找一番，拿出新的一瓶丹药，“这个是专门适合妖族化形的，小友也可以拿去。”
　　顾清澜还没有动，急性子的笙笙直接把丹药抱到了顾清澜的面前，“爷爷给你的东西，快收下，这可都是宝贝。”
　　尽管这样，顾清澜最后只挑走了那瓶用于妖兽的丹药。
　　云子仓摸着胡子，说：“顾小友不用推辞，这些都是我应该给的。”
　　顾清澜没有动，笙笙脑海中灵光一现，猛然明白了其中的缘由。
　　他的脸上露出恍然大悟的表情，哒哒跑回云子仓身边，压低声音告诉他顾清澜没有修为的事情。
　　云子仓脸上闪过讶异，他摸了摸胡子，飘到顾清澜的身旁绕了一圈，脸上的神情有些凝重，隐隐带着几分自我怀疑：“不应该啊，老夫还没有看走眼的时候。”
　　他看向顾清澜，问道：“小友介意我把个脉吗？”
　　顾清澜还没有回答，江黎已经一个劲地点头了。
　　他想得很简单，既然笙笙都能说出他是最厉害的医师这样的话，那么作为笙笙爷爷的老人家一定就更厉害了！
　　小猫脑袋被人摁住，江黎蹭蹭顾清澜的掌心，黑曜石般的眼睛里满是撒娇的意思。
　　被江黎这样盯着，顾清澜心中一软，没有再拒绝，他主动伸出手，“麻烦前辈。”
　　云子仓的手指搭上顾清澜的脉，不到一个呼吸的时间他就明白了问题所在。
　　“没有金丹的剑修？”
　　云子仓眼中迸出光芒，半透明的身体看起来凝实了很多，他满脸惊喜，语气轻快了很多：“是天灵体啊，老夫活这么久也就见过两个。”
　　他上下打量顾清澜的脸，眼中闪过了然，他问道：“金聆风是你什么人？”
　　顾清澜：“她是我母亲。”
　　“难怪了。”云子仓一拍手，连连点头：“我见过的两个天灵体，一个是你，一个就是你母亲，当真是天赋异禀啊。”
　　“您认识我母亲？”
　　提起金聆风，顾清澜虽然仍然是一副处变不惊的模样，可是在他怀里的江黎却能明显感受到此时顾清澜内心的不平静。
　　小猫爪子搭上了顾清澜的手背，最后干脆整只猫都躺进了顾清澜的掌心。
　　小猫的身体暖乎乎的，和顾清澜冰凉的手形成了鲜明对比，可江黎并没有因此离开，反倒是在顾清澜的手心团了起来，用自己的体温捂热顾清澜的指尖。
　　“谈不上认识，只是有过一面之缘，那时你母亲还没有离开金家。”云子仓长叹了一口气，“真是可惜了。”
　　笙笙云里雾里地听了半天，他跑到云子仓的面前挥了挥手吸引爷爷的注意力，小声问道：“爷爷，天灵体是什么？”
　　江黎忍不住竖起耳朵，一双眼睛里满是好奇。
　　云子仓蹲下和笙笙平视，语气分外温柔：“天灵体啊，那可是天道的孩子。”
　　他看了一眼顾清澜，继续说道：“寻常人若是没了金丹，至少十天半个月起不来床，而他几乎没有受到很大的影响。”
　　江黎闻言不住地点头，他一直以为是顾清澜身体素质过硬，没想到竟然是天生体质的原因。
　　“这么厉害呀？”笙笙惊呼道，看向顾清澜的眼神都和之前不一样了。
　　顾清澜微微垂眸错开笙笙落在他身上的目光，却对上了怀里同样一脸仰慕的小猫。
　　他轻轻拨开小猫有些挡眼睛的绒毛，顺手捏了捏他的耳朵，惹得小猫不自觉地抖毛。
　　笙笙对天灵体的事很是感兴趣，缠着云子仓继续追问：“还有吗还有吗，天灵体一定很厉害吧？”
　　云子仓坐在椅子上，招手把笙笙引到自己身边后才开口说：“那是自然，天灵体的修炼速度远超常人，想必这一点顾小友深有体会吧？”
　　不等顾清澜回答，云子仓又继续说道：“不过天灵体最厉害的还是他们不易生出心魔，没有走火入魔的烦恼。”
　　捕捉到心魔两个字，江黎不禁有些紧张，他看了眼顾清澜的表情，确定没有对方没有因为云子仓的话产生异样之后才重新转过头。
　　“若是天灵体入魔，那必然会对仙界造成极大的冲击，天道宠儿无论修仙修魔都是绝佳的苗子。”云子仓说着，目光回到了顾清澜的脸上，似乎在忠告。
　　看到笙笙望向顾清澜的目光中隐隐带着些许担忧，云子仓摸了摸他的头，“不过记载里还没有过天灵体入魔的例子，只要顾小友没有主动修魔，是不会步入歧途的。”
　　明明是安慰的话，但落在江黎的耳朵里却格外刺耳。
　　他垂下脑袋不敢去看顾清澜的眼睛，看起来情绪不是很高的样子。
　　若是按照老人家的说法，顾清澜本不会生出心魔，那么他又是如何存在的？
　　哪怕在场的人不少，江黎还是忍不住把系统叫了出来，在脑海中质问道：“是因为我穿书才会导致顾清澜有心魔吗？”
　　系统支支吾吾了半天也没说出个所以然。
　　【抱歉，宿主的身份是主脑安排的，128号没办法回答这个问题，但是按照剧情，主角是不会修魔的，请宿主放心！】
　　系统的保证并没有让江黎悬着的心落下来。
　　魔修是顾清澜最大的仇人，江黎不想看到顾清澜最后因为他的存在而被迫修魔。
　　江黎没有再为难系统，回神时却发现笙笙一脸诧异地看着他。
　　“喵？”
　　怎么了？
　　“你没听见？”笙笙瞪大了眼睛，小短手疯狂比划着：“爷爷刚才说可以帮小顾哥哥恢复修为！”
　　恢复修为四个字把江黎的大脑砸成一片空白，幸福来得太突然，让江黎一时间不太敢相信。
　　他懵懵地转头看向顾清澜，得到一个肯定的点头之后，小猫尾巴情不自禁地缠住顾清澜的手腕。
　　“喵！”
　　小猫的眼睛亮晶晶的，其中满是惊喜，嘴巴咧开露出了粉色的舌尖。
　　云子仓眼中满是笑意，“我们爷孙俩总不好顾小友的家里白住这么长时间，正好老头我对天灵体有些研究，对顾小友的情况大概有点思路。”
　　听着云子仓的话，江黎能感觉自己的心跳在不断加速，一声一声地震着他的耳膜。
　　虽然不是自己的事情，但江黎发自内心地为顾清澜感到开心，每日朝夕相处，他知道顾清澜一直在想方法恢复修为，可所有的藏书里都没有提到过恢复的可能。
　　尽管云子仓不能保证最后的成果，但他们至少看到了一丝希望。
　　小猫的尾巴紧紧地缠着顾清澜，如果不是碍于屋内还有旁人在，他早就下地绕着屋子跑圈去了。
　　正当江黎处于兴奋时，脑海中传来了熟悉的一声“滴”。
　　【发布主线任务：“坦白心魔身份”，任务限时：七天，失败惩罚：剥夺宿主穿书权限。】


第24章 不速之客
　　系统的声音仿佛一盆冷水泼在了江黎的头上，一时间让他甚至不知道该如何呼吸。
　　江黎看着还在和云子仓说话的顾清澜，一股委屈从心底生了出来，但更多的还是对主脑的愤怒。
　　江黎算是看清了，所谓的主线任务不过就是让他在顾清澜修炼的路上不断使绊子。
　　他不知道主脑和顾清澜之间有什么矛盾，但是和顾清澜作对的，同样也是他江黎的敌人。
　　小光团飘到江黎的旁边，软糯的身子蹭蹭他，虽然没有五官，但却能看出系统此时浓浓的担忧。
　　【宿主，我们该怎么办？】
　　该怎么办？江黎比他还想知道这个问题的答案。
　　小猫把头埋进顾清澜的臂弯，试图藏住自己脸上的表情。
　　雪白的小乳牙露了出来，江黎强忍住自己想要朝着系统哈气的动作，只是凶巴巴地盯着它。
　　虽然知道江黎是冲着主脑去的，但系统还是忍不住缩了缩，光团看起来小了一圈，光芒也没有平时耀眼了。
　　江黎没有继续欺负瑟瑟发抖的系统，他努努嘴，轻哼一声。
　　若是主脑觉得一个心魔就能够左右顾清澜的神智的话，未免太小看他了。
　　江黎心想，他绝对会完美地完成主脑的任务，坚决不给它机会换人留在顾清澜的身边。
　　只有心魔位置是自己的时，江黎才是最放心的。
　　江黎的小脑瓜子飞速运转，很快就有了自己的计划，如今顾清澜才刚刚得知了恢复修为的方法，他不想在这个关口贸然告诉他，免得乱了顾清澜的道心。
　　等到顾清澜的修为全部恢复，猫猫一定跟他实话实说。
　　江黎想得很清楚，如今的感小顾或许会因为修为境界有所迟疑，但全盛状态的顾清澜完全可以自己做出选择，不用受到主脑的影响。
　　至于到时候顾清澜会怎么处理他，江黎心里没有一点数。
　　似乎察觉到小猫突然低落下去的情绪，顾清澜一只手抱着猫，另一只手搭在他的后背上。
　　顾清澜的手似乎带着一种莫名安定的力量，让江黎躁动的情绪逐渐稳定下来。
　　他用脑袋蹭蹭顾清澜的掌心，乌黑的眸子里仿佛流淌着璀璨的星河。
　　而另一边，云子仓还在等顾清澜的回答。
　　苍老的脸上始终带着极具亲和力的笑容，让看起来很像一个非常好相处的长辈，“刚才的提议，顾小友意下如何？”
　　顾清澜没有立马答应，而是说道：“我只是给前辈提供了一个勉强庇护的地方，怎担得起前辈如此重的回礼。”
　　“重不重也是要分人的。”云子仓脸上的笑容更深了。
　　他看向腿边粘着他的笙笙，声音中满是对孙辈的溺爱：“你也看到了，我这副模样撑不了几天的。”
　　听到这句话，笙笙面色一变，但却还是没能阻止云子仓说出剩下的话。
　　“笙笙还小，别看他现在挺好的，其实连化形并没有稳定，若是以后他遇到危险，我希望顾小友可以搭把手，这也是我唯一放心不下的事情了。”
　　“爷爷。”笙笙大声喊了一句，强行打断了云子仓，他的眼中尽是难以置信，语气很是委屈：“你要丢下我吗？”
　　云子仓很是无奈地笑了笑，他摸摸笙笙的头，目光同样很是不舍：“爷爷说过的，你迟早要靠自己，爷爷不能保护你一辈子。”
　　笙笙小嘴一瘪，眼泪瞬间开始打转，他的鼻尖红红的，声音瓮瓮地说道：“爷爷不会有事的。”
　　对于笙笙这种自欺欺人的言论，云子仓没有回答。
　　笙笙的话并没有让他改变主意，他从储物戒中挑出了一只洁白的瓷瓶和一本看起来很有年代的薄册子递给顾清澜。
　　“这是我曾经意外得到的一套只适用于天灵体修炼方法，一直没有派上用场，时间太久都被我忘记了。”云子仓介绍道。
　　他又举起瓷瓶，说：“你最大的问题是没了金丹之后无法运转灵力，蕴灵丹可以帮你重新引气入体，和功法两者配合，哪怕没有金丹你也可以重获修为。”
　　说到这里，云子仓忍不住笑了一下，神情中流露出了淡淡的羡慕：“到底是天道宠儿，对我们来说跟命一样重要的金丹，对你来说根本就是个可有可无的摆设。”
　　顾清澜接过了云子仓递来的丹药和册子，薄薄的几页纸却有一种莫名的沉重感。
　　他恭敬地行了一礼，郑重地开口道：“多谢前辈指点。”
　　云子仓始终都是浅笑的模样，他摇了摇头，将顾清澜扶了起来：“我能做的也就只有这么多，剩下的便你的造化了，只求日后顾小友别忘了这份情。”
　　“晚辈铭记。”
　　随着时间的流逝，云子仓身体愈发透明，他似乎已经到了极限，淡得好像下一秒就会消散一般。
　　笙笙不敢耽误时间，他连忙举起一只金锁，将云子仓的魂魄吸了回去，眼眶中的红色却迟迟没有褪去。
　　他珍重地抚摸自己怀里的金锁，半人高的小男孩抬着头，眼神倔强：“爷爷是骗我的，对吗？”
　　顾清澜没有办法回答他。
　　修士身死之后魂魄也会随之消散，像云子仓这样以魂魄的形式留在世间本就违背常理，能坚持数年大抵已经是极限了，就算有特殊手段可以将他继续留下，迟早也会被天道察觉。
　　顾清澜不会安慰小孩，只能装作很忙的模样翻开方才云子仓给他的小册子。
　　江黎见不得小孩在自己面前哭，他拍了拍顾清澜的手，示意他稍微弯下腰。
　　“喵！”
　　小猫爪子落在笙笙的头顶来回搓了搓，笨拙的安慰却意外有效。
　　笙笙做了几个深呼吸，勉强让自己平静下来。
　　他抹了一把脸上的泪水，指着茅草屋外说道：“我们搬来的时候爷爷就在这里布下了结界，家附近很安全的。”
　　江黎点点头，脸上露出了恍然的表情，他指着笙笙叫了一声。
　　“喵！”
　　难怪传输过来的时候你这么惊讶！
　　笙笙没懂江黎的意思，但还是朝他咧嘴一笑，他继续说道：“结界很牢固的，就算那些魔修就找到这里也没办法很快闯进来，你可以安心修炼，我会帮你盯着外面的。”
　　顾清澜了然地点头，和笙笙道了谢。
　　笙笙看了眼窗外的天色，傍晚将至，远处的云层透出了橙红的光。
　　他迅速放弃了准备带顾清澜和江黎去确认结界范围的想法，和屋内的一人一猫挥手道别。
　　屋子的主人回来了，笙笙直接变回小人参的模样扎进茅草屋前的菜地，将屋内唯一的一张床让了出来。
　　茅草屋极其简陋，只有一张勉强称作屏风的东西将整个屋子隔成内外两间，外间做饭吃饭，内间则是用来休息。
　　放任小猫在屋内打探了一圈之后，顾清澜抱着江黎走到了屏风后。
　　所谓休息的地方也不过就只有一张泥土搭成的窄床和一个随时可能倒塌的木质软榻。
　　这张屋内唯一的床也就不到三尺的宽度，虽然能够容纳一人躺下，但并不能睡得舒坦，而软榻就更小了，只能勉强让一个孩子蜷缩着躺下。
　　哪怕顾清澜一句话没有说，江黎脑海中也能浮现出多年前的画面。
　　似乎看出了小猫心中所想，顾清澜说道：“最开始来的时候就只搭了一张床，软榻还是李叔后来做好送过来的，然后我就去那边睡了。”
　　顾清澜的手在床上抚过，似乎沉浸在回忆之中：“当时李叔一家也才刚搬过来，生活还没有稳定下来，姜姨又突然生病，他几乎是倾尽全力才做出了这么一只软榻。”
　　江黎的脑袋搭在顾清澜的手臂上，小脑袋顺着手臂的弧度往上蹭，黑色的尾巴尖在顾清澜的手背上蹭来蹭去的。
　　顾清澜眼中浮现笑意，他在江黎的脑袋上挠了挠，低声道歉：“又要你陪我受苦了。”
　　江黎小耳朵动了动，为了证明自己并不嫌弃这里，他从顾清澜的怀里挣脱出来，毫无缓冲地往床上蹦。
　　江黎的想法很简单，这个床只是对成年人来说有点窄而已，对于小猫猫来说可是宽得要命。
　　然而江黎忘记了小床上只有一层很薄的棉花，缓冲作用几乎可以无限趋近于零，在此之下便是坚硬的泥土。
　　小猫直接砸在了床上，剧烈的冲击感让他疼得打了两个滚，尤其两只前爪被震得有些发麻。
　　顾清澜连忙把他抱起来，又是好笑又是心疼，轻柔地给小猫按摩爪子。
　　顾清澜的手法很舒服，很快江黎就觉得爪子上的疼痛轻了很多。
　　顾清澜见他又有了活力，骨节分明的手指轻轻点了下幼猫粉色的鼻尖：“下次别犯傻了。”
　　这一句话彻底点燃了炸药桶，江黎迅速抬起爪子在顾清澜还没收回去的手指上来了一巴掌。
　　“喵！”
　　你才傻！
　　江黎凶巴巴地朝顾清澜龇牙，很是不满他的用词。
　　顾清澜只好连声道歉，拿出之前从李叔家顺走的肉干才重新哄好了江黎。
　　一人一猫没有闹太久，尽管看到了恢复修为的希望，在魔修的事情彻底解决之前，顾清澜身上的压力都很重。
　　修炼的事情江黎帮不上忙，只能守在顾清澜的身边，让他看起来不用那么孤独。
　　云子仓给的小册子虽然不厚，但是句句精华。
　　在顾清澜看书的时候，江黎便坐在他的怀里，凑了个脑袋一起去看上面的文字。
　　江黎自认不是个文盲，但面对这本功法的时候，却有种曾经看英语阅读的感觉——明明好像每个字都能看懂，但是合在一起就变成了一串毫无意义的话。
　　他悄悄抬眸看了眼顾清澜的表情，平静而专注，手指不时在身侧比划两下。
　　好的猫猫知道了，看不懂的只有猫猫一个。
　　江黎充分认清了自己的学渣属性，对能够看懂面前这堆晦涩难懂的文字的顾清澜很是敬佩。
　　窗外天色渐暗，顾清澜熟练地找出夜明珠继续阅读，丝毫没有受到外界的影响。
　　可江黎却没有他的好精神。
　　面对一串天书似的文字，原本没有困意的江黎眼皮逐渐开始沉重，眼神逐渐失焦，一排排的文字仿佛变成了一团模糊的墨渍。
　　小脑袋重重地往下砸了一下，猛然间的位移让江黎勉强清醒了些，但很快又陷入了新一轮的挣扎。
　　顾清澜一只手握着书，另一只手扶在江黎的额头，免得他一头栽到床上。
　　江黎有过短暂的几秒不好意思，但很快选择不要继续为难自己，没有直接趴下睡觉是他最后的倔强。
　　有了顾清澜的手作为保护，江黎直接把脑袋顶在他的掌心，闭上眼睛沉沉睡去。
　　云子仓给的小册子很薄，不出半个时辰，顾清澜就将整本册子读完一遍。
　　察觉到顾清澜的动作有变，江黎睁开了眼睛，甩甩头能让自己稍微清醒些。
　　发现顾清澜不仅合上了书，而且直接拿出了蕴仙丹，小猫爪子连忙摁在他的手背上。
　　“喵？”
　　你不需要多看几遍吗？
　　江黎对于修炼的全部认知都来源于从前看过的小说电视剧里，他就记得那些主角在获得了秘籍后定然是反复翻看、理解透彻，生怕一不小心练岔了功，而顾清澜这就单纯过了一遍就要开始，在江黎的眼里未免有些草率了。
　　但顾清澜丝毫没有江黎的担心，他摸摸小猫的头，平静地说道：“不用，看懂了。”
　　这句话让江黎更加不放心了，他甚至已经打开了系统的搜索框，决定给顾清澜念念其中的利害。
　　但顾清澜的动作比他更快，哄了江黎两句之后，顾清澜直接将蕴仙丹一口吞下，根本没有给江黎任何阻止的机会。
　　江黎别无他法，只能紧紧盯着顾清澜的神情，小猫耳高高竖起，保持着高度集中。
　　蕴仙丹进入体内，无形无色的灵力开始源源不断地涌入顾清澜的经脉之中。
　　没有金丹的引导，进入身体的灵力只会在经脉中毫无头绪地乱撞，寻找离开的出路。
　　顾清澜在心中默念口诀，牵出一丝灵力开始顺着经脉流动。
　　而此时的江黎只能看见顾清澜眉头紧蹙，嘴唇的血色逐渐褪去。
　　皎洁的月光洒在顾清澜的身上，越发衬托出他的脸色苍白。
　　江黎不禁有些着急，他连忙把系统拎了出来，不等系统开口，金色的爪子直接把小光团摁在床上急匆匆地问道：“他这是怎么了？”
　　系统尝试了一下，却没能挣脱出江黎的魔爪，只能以一种扭曲的方式打开顾清澜的健康面板。
　　【主角已经在引导灵力进行正确的循环了，但是这个过程需要一定时间，熬过去就好了的。】
　　系统的话并没有让江黎悬着的心落下多少。
　　他抬头看向顾清澜毫无血色的脸，只觉得有一只手扼制了自己的呼吸，仿佛这样他就对顾清澜此时的痛苦感同身受。
　　小猫脸上满是凝重和心疼，哪怕是在第一天见到发着高烧浑身是伤的顾清澜时，江黎都没有感受过对方如此脆弱且摇摇欲坠的模样。
　　尽管知道顾清澜肯定不会出事，但看着他这副模样，江黎心里始终不是滋味。
　　他狠狠捏了两把小光团，一爪子把系统按成了中间扁两凸起的模样：“没有办法让他好受一点吗？”
　　【有……有的。】
　　听见系统近乎窒息的声音，江黎满脸歉意地松开了爪子。
　　好不容易重获自由的系统稍微飘远了一些之后才飞快地打开商店开始查找。
　　【这里有止疼药，只需要8个积分，很划算的！】
　　江黎目光向上落到面板顶部，他盯着自己仅有的10点积分，很难把8个积分的止疼药和“很划算”三个字联系起来。
　　看见江黎满脸肉疼的模样，系统努力推销自己。
　　【可是上次宿主兑换的退烧药需要5个积分，8个积分真的不算多了。】
　　它一说江黎就想起了那晚因为一枚止疼药让他倾家荡产的事情，对系统更没有好脸色了。
　　身后的顾清澜传来低低的闷哼，江黎面色一凛，瞬间没有了犹豫的念头，以最快的速度兑换了一份止疼药。
　　一团绿油油的湿黏物凭空出现，散发着一股诡异的味道。
　　江黎的表情有些失控，就连伸爪接过止疼药的心都没有。
　　一旁的系统连忙帮它的宿主收了药，同时还不忘帮商店解释。
　　【虽然它的外表看起来不怎么样，但是效果一定是很好的！】
　　毕竟曾经在系统商店买过退烧药，江黎对商店产品的质量是有一定信任的，但这并不妨碍他对于这团绿色半固体的嫌弃。
　　“你们家商店就不能把东西稍微做好看一点吗？”
　　【毕竟价格便宜了，实在没办法兼顾药效和美观。】
　　江黎在心里对顾清澜说了声对不起，四只小爪子相互配合，一点点地顺着顾清澜的胳膊往上爬。
　　系统头上顶着气味奇怪的止疼药跟在江黎的身后，等到他站在顾清澜的肩膀上之后才飘到了江黎的身边。
　　“喵。”
　　对不起了。
　　江黎挖了一块绿色的药膏强行送到顾清澜的嘴边，好在虽然沉浸在修炼之中，但顾清澜仍然对江黎没有任何防备，很快将小猫送到嘴边的止疼药全都咽了下去。
　　江黎用尾巴擦了擦顾清澜脸上不小心沾上的绿色痕迹，小鼻子凑到他的唇边闻闻，确认没有留下奇怪的味道之后才顺着顾清澜胸前的衣服滑下来，
　　系统早就拿出了曾经兑换的恒温毛巾等着江黎，待他擦干净了爪子上残留的止疼药后重新收回了系统空间中。
　　打理干净自己之后，江黎两步跑回顾清澜的身边，四肢并用爬上了顾清澜的腿，小脑袋搭在他的膝盖上，静静地等待止疼药起作用。
　　脑海中响起系统的播报的声音，江黎整只猫警觉起来，生怕听到新一轮的主线任务。
　　【滴，恭喜宿主完成“干扰主角道心”成就，奖励系统积分+5】
　　江黎心道不好，他抬头看着顾清澜的脸色，只怕自己刚才的行为打扰了正在修炼的顾清澜。
　　不过江黎的担心并没有持续太久。
　　很快，顾清澜的眉头放松了很多，呼吸也逐渐平稳下来，只是脸色依然苍白。
　　看到顾清澜的情况明显好转了不少，江黎重重地舒出一口气，小爪子搭在顾清澜的小腹上，静静感受他呼吸的频率。
　　夜色渐渐深，窗外响起隐隐的蝉鸣。
　　小猫崽翻个身露出浅金色的柔软肚子，躺在顾清澜的腿上看向夜空。
　　顾清澜似乎已经度过了最难熬的时间，江黎心中紧紧绷着的弦随之放松。
　　江黎忍不住打了个小小的哈欠，但顾清澜一刻没有结束打坐，江黎就一刻不敢入睡。
　　他强忍着困意，睁大眼睛数着窗外的星星。
　　月光透过窗户洒在床上，映照出一人一猫的倒影。
　　直到后半夜，顾清澜才睁开眼睛。
　　他缓缓吐出一口浊气，腿上温热的触感让他第一时间低下头看见膝盖上眼神迷离的江黎。
　　明明看起来随时都会睡着的模样，但小猫却努力把眼睛睁开了一条缝。
　　顾清澜伸手碰了碰江黎的侧脸，轻声问道：“你怎么还不睡？”
　　听到顾清澜的声音，已经困得眼睛都睁不开的江黎用尽全力睁大眼睛，强撑着问了一句。
　　“喵？”
　　你感觉怎么样？
　　顾清澜的手落到了江黎的脑袋上，轻轻摸了摸，声音温柔：“挺好的，修炼很顺利，用不了多久就能恢复之前的境界。”
　　听到顾清澜肯定的答案，江黎一直悬着的心终于落了下来，早已撑到极限的小猫直接原地断电，脑袋一歪倒在了顾清澜的身上。
　　小猫困倦的模样让顾清澜心底一片柔软，他哪里看不出江黎是为了等他才熬到现在。
　　“笨蛋小猫。”顾清澜轻笑一声，但陷入熟睡的江黎一点没有听到这句话。
　　顾清澜随手捏了一个最简单的清洁术，将床铺打理干净。
　　顾清澜把小猫平放在床上，用一件自己的衣服将江黎裹得严严实实的，只露出一个圆圆的脑袋。
　　江黎睡得很熟，顾清澜的动作并没有打扰到他的梦境。
　　看着小猫安静的睡颜，顾清澜忍住了想要伸手摸摸他的冲动。
　　感受到重新在体内流转的灵力，顾清澜的目光中逐渐带上了几分深思。
　　再次开始修炼并不是一件容易的事情，没有灵力滋养的经脉会逐渐收缩，猝不及防地注入大量不加引导的灵力只会给它们带来沉重的负担。
　　而作为经脉的主人，顾清澜不仅要承受灵力冲撞带来的痛苦，还要在此基础上保持清醒，引导灵力回归正轨。
　　想起方才经历的痛楚，顾清澜不禁皱眉。
　　有那么几个瞬间，他几乎疼得神志模糊，可是想到身边的小猫，顾清澜强迫自己咬牙坚持了下去。
　　在不知道多少次几近昏厥之际，仿佛有一股冰凉的液体灌入他的口中，就好像是在不断燃烧的经脉中注入了清泉，瞬间扑灭了火焰带来的灼烧感，也让顾清澜顺利完成了最后的灵力疏导。
　　这样的事情已经不是第一次发生了。
　　顾清澜看着面前的江黎，熟睡的小猫不知梦见了什么，一脚踹在顾清澜的衣服上，翻个身露出柔软的肚皮后继续睡了。
　　顾清澜伸手整理好被江黎踢乱的衣服，用几乎听不见的声音问道：“是你吗？”
　　*
　　阳光洒在床上，暖洋洋地照着上面平躺着的金色小猫。
　　江黎不太舒服地翻了个身，小爪子把顾清澜的衣服压在身下，试图把藏进衣服之中。
　　昨晚顾清澜才给他盖好的衣服，又被江黎踢到了一边，呈现出猫在上衣服在下的局面。
　　江黎又闭了几分钟眼睛，不得不承认自己的睡意彻底被刺眼的阳光打断，他揉了揉眼睛，懵懵懂懂地睁开眼睛。
　　陌生的环境让江黎有一瞬间的惊慌，他连忙坐直身体，回过神后又重新砸回床上了。
　　屋内只剩下了他一个猫，江黎甚至不知道顾清澜是什么时候离开的。
　　小猫又赖了几分钟床之后才翻了个身，站在床上伸了个懒腰，甩甩脑袋让自己稍微清醒了一些。
　　顾清澜虽然不在屋里，但肯定就在不远处。
　　江黎起身准备出去找人，然而走到床沿时，他忍不住“嘤”了一声。
　　在顾清澜怀里的时候他一点没觉得这个床有多高，可换成自己往下看时，江黎才意识到自己低估了这张床的高度。
　　理论上来说，他跳下去不会有大事，但是猫猫保不齐会在地上多滚几圈。
　　尽管还没有开始行动，但江黎好像已经感受到落地时因为冲击带来的疼痛了。
　　小猫抖了抖腿，老老实实地坐回了床上，安心等着顾清澜回来。
　　没过多久，窗外传来笙笙惊喜的一声“哇”，紧接着是一串毫无水平的彩虹屁：“小顾哥哥你太厉害了！”
　　听到顾清澜的名字，江黎扯着嗓子叫了一声。
　　“小顾哥哥你去哪里，这么多东西我拿不完的！”
　　伴随着笙笙一声声的呼救，顾清澜从屏风后绕了出来。
　　看到床上坐得端正的江黎，他的目光软了下来：“醒了？”
　　江黎连连点头，没等顾清澜走到床边便直起身子扑向他。
　　顾清澜紧急往前迈了一步，熟练地接住江黎抱在怀里。
　　不过简单的一个动作，却让江黎品出了几分不一样的味道。
　　小猫鼻子追着顾清澜的手闻了闻，略微令人不适的腥味不禁让他皱起了眉头。
　　“喵？”
　　你去弄鱼了？
　　顾清澜应了一声，小净化术洗掉了自己手上的异味，他摸了摸江黎的肚子，问道：“饿不饿？”
　　江黎诚实地摇头。
　　说来奇怪，其实来了木南城之后他就没怎么规律地吃过饭，换做从前江黎早就饿得前胸贴后背了，可实际上他的身体并没有表现出任何的饥饿感。
　　不过不饿并不意味着不馋。
　　猫猫的宗旨——有饭不干王八，顾清澜都这么问了，怎么可能不吃？
　　看着江黎一边摇头一边满脸期待的模样，顾清澜眸子里多了几分笑意，他问道：“中午吃鱼好吗？”
　　没有小猫咪会拒绝鱼的诱惑！
　　江黎连连点头，他上下打量着顾清澜，目光中多了几分钦佩。
　　和顾清澜相处了这么久，他还是第一次知道顾清澜竟然会做饭。
　　“等着吃吧。”
　　顾清澜摸了摸江黎的头，抱着他去了外间。
　　顾清澜抬了一只小凳子放在一旁的地上，将小猫崽放了上去，确定江黎坐稳之后才继续手上的事情。
　　被顾清澜甩下的笙笙抱着一根快和他的身体一样粗的白菜跑进屋内，气喘吁吁地控诉道：“小顾哥哥，你太过分了！”
　　顾清澜没有理他，只有一个黑色的背影。
　　笙笙到底还是有些怵，就敢抱怨这么一句。
　　视线落到坐在凳子上的江黎时，笙笙好像看见了救星一般，小步连忙跑到他的身边蹲下，细数顾清澜的罪名。
　　“早上我带小顾哥哥去确认结界的边缘，顺便抓了条鱼回来做午餐，结果他自己拿了鱼就走，把这么多蔬菜全都丢给我一个人。”
　　说话时，笙笙故意用两只手画出了一个巨大的圆，试图让江黎相信顾清澜真的把一堆东西都留给他了。
　　江黎看看笙笙，又看看正在处理鱼的顾清澜，毅然决然地站在了顾清澜的那边。
　　他点了点头，郑重地说道：“喵！”你不能白吃不干活，应该的！
　　顾清澜的嘴角微微上扬，好心为听不懂江黎喵言喵语的笙笙做了翻译。
　　听到顾清澜的话，笙笙震惊地瞪大了眼睛，非常坚定地说：“你肯定在瞎说。”
　　自己的话遭到质疑，小猫跳起来给了笙笙一巴掌，凶巴巴地呲牙。
　　江黎都这样了，笙笙没办法继续欺骗自己，只好委委屈屈地自己找了个凳子坐在江黎的身边，看起来又胖又无助。
　　见一人一猫分开之后，顾清澜弯腰往江黎的嘴里塞了一个粉色的圆球，“当初答应你的。”
　　江黎不明所以，柔软的舌头在圆球上面舔了舔。
　　熟悉的水果清香在口腔中展开，江黎耳朵竖了起来，眼睛睁得圆圆的，其中满是惊喜。
　　这是他曾经在仙舟上吃过的糖豆，只不过当时顾清澜告诉他只有最后一颗了，江黎没想到自己居然还有机会再次尝到。
　　原来当初顾清澜说他会努力是这个意思，猫猫还以为是要猫猫给钱呢。
　　江黎细细地叫了一声，奶声奶气的，带着浓浓的撒娇味道。
　　小猫尾巴灵活地来回晃动，水汪汪的黑色眸子直直地盯着顾清澜。
　　“喵？”
　　还有吗？
　　顾清澜拿了一只浅粉色的瓷瓶在江黎面前晃了晃，哪怕没有打开盖子，但江黎已经闻到了糖豆的香甜气味。
　　小猫作势要抢，但顾清澜已经迅速地收起了瓶子，只拿了一颗糖递给笙笙。
　　笙笙满脸惊喜，飞快地将糖豆塞进嘴里，生怕江黎会把它抢走一般。
　　江黎只能眼睁睁看着糖豆进了笙笙的肚子，而他却只能回味一下嘴里残留的香气。
　　江黎顿时来了脾气，他一口咬在顾清澜伸来的手上，尖细的小白牙在顾清澜的手指上摩擦。
　　被小猫咬住，顾清澜半点不见恼怒，甚至还有几分笑意，“不是不给你，我怕你坏了胃口一会儿吃不下饭了。”
　　江黎狐疑地盯着顾清澜的表情，目光移向还没有下锅的肥鱼，纠结了几秒之后还是放开了嘴。
　　小猫哼哼两声，眼神催促顾清澜赶紧继续干活。
　　顾清澜简直被江黎这副用完就丢的模样气笑了，他揉了一把毛茸茸的圆脑袋，把江黎头上的毛弄得乱糟糟之后才满意地收了手。
　　顾清澜在处理鱼肉时，江黎开始打量这个简易的小厨房。
　　明明看起来很是破旧，里面的东西却意外地齐全，就连调料都被整齐地放置在一旁。
　　江黎拍了拍身边的笙笙，用爪子指向上面的调料问他：“你买的？”
　　笙笙顺着江黎爪子的方向看去，虽然听不懂江黎的话，还是大致猜测后回答道：“我不会做饭，所以都是爷爷在弄。”
　　“刚搬来这边的时候不敢去城里，爷爷就在家给我做，所有的食材都是自己种或者周围采的，等对周围稍微熟悉了一些之后，爷爷就带着我去城里买其他的东西。”
　　说着说着，笙笙脸上逐渐露出了落寞的神情：“但是后来爷爷身体越来越差，能够出现的时间也不多了，这些调料就一直放着没人用。我自己在家实在难受的时候，就自己去城里找点吃的。”
　　提起云子仓，笙笙的声音开始哽咽。
　　无论他再怎么舍不得爷爷离开都不能改变爷爷沉睡时间逐渐变长的事实，或许有一天，他就再也等不到爷爷醒来。
　　“我是爷爷养大的，还没开灵智的时候就在他身边了，是他天天跟我说话我才会生了灵智，就连化形都是爷爷教我的。”
　　看到突然开始流泪的笙笙，江黎有些手足无措，只能笨拙地伸出一只爪子拍拍笙笙的手臂。
　　说实话，他没见过自己的亲人，和福利院院长老师的关系也不算亲近，很难对笙笙的情绪感同身受。
　　江黎悄悄看了眼正在炸鱼的顾清澜，想象了一下有一天他被迫和顾清澜分开的场景，瞬间带入了情绪。
　　身后逐渐没有了交谈的声音，顾清澜顿感不妙，回头就看见一个胖乎乎的小孩和一只圆滚滚的猫抱头痛哭。
　　顾清澜并不是没有听见笙笙的话，作为曾经一夜之间失去父母的人，他很能理解笙笙此时的情绪。
　　但是，顾清澜想不通他的猫为什么哭得比笙笙还厉害？
　　“江黎。”顾清澜忍不住喊了一声，声音中充满了无奈。
　　江黎松开抱着笙笙的爪子，眼泪汪汪地看向顾清澜，圆眸中满是委屈。
　　顾清澜蹲下身和江黎拉近距离，摸摸他的头问道：“你在哭什么？”
　　江黎他伸手抱住了顾清澜的脖子，整个猫都赖在了顾清澜的身上，凑到顾清澜的耳边发出了微弱的一声喵。
　　听到江黎的担忧，顾清澜一只手搂着小猫的身体，微微侧头在毛茸茸的小家伙身上蹭了下。
　　他保证道：“我们不会分开的。”
　　顾清澜的怀抱总有神奇的力量，江黎的情绪逐渐平静下来，想起自己刚才哇哇大哭的行为，小猫脸色大变，小圆爪子腿推了推顾清澜的肩膀，示意他把自己放下去。
　　顾清澜看出了江黎的尴尬，一个字没说就把江黎放在了灶台上。
　　江黎低着头不敢去看顾清澜的眼睛，小爪子一下下地扣着灶台的泥土。
　　顾清澜怕他被烫到，在江黎的身侧布下了一只结界。
　　不同于江黎见过的其他无形无色的结界，此时包裹着他的结界带着浅浅的蓝，和系统的软绵绵的质感很是相似。
　　江黎忍不住伸手戳了戳，仿佛发现了新玩具一般。
　　他微微仰头看向顾清澜，脆脆地喊了一声：“喵！”好厉害！
　　小猫的夸奖永远不加掩饰，明明只是一个最简单的结界，却能被他夸出别样的风采。
　　顾清澜用手背摸摸江黎的头顶，烟雾缭绕之中，眼神难得温柔。
　　江黎夸完之后便低下头，眼睛紧紧地盯着锅里的汤汁。
　　结界阻挡了热气，但是没有阻挡食物的香气，雪白的鱼汤逐渐冒出了极其浓郁的鲜香。
　　江黎的鼻子离锅边越来越近，若不是顾清澜推了他一把，小猫险些要直接掉进锅里。
　　为了避免社死，江黎强忍着欲|望坐在距离锅边一寸的位置，注视着顾清澜的每一个动作。
　　鱼汤很快出锅，顾清澜先用了一个不是很深的盘子给江黎舀出一盘放在餐桌上，顺手捞过已经等不及的小猫。
　　脚刚落地，江黎迫不及待地冲了上去，只是他忘记了鱼汤的温度，粉色的小舌头碰到鱼汤的瞬间就被烫得不行。
　　江黎倒吸一口凉气，露出半截舌头在空中散热。
　　“别急。”顾清澜摸了摸江黎的头，手指抚过盘子的边缘，一层薄薄的冰覆盖在盘子外侧，很快将汤的温度降下来了。
　　江黎又一次扑了上去，这次他长了记性，先小小地试探了一下才开始大快朵颐。
　　雪白的鱼汤充分吸收了鱼肉的鲜美，但是又没有半点腥气，若不是能力受限，江黎恨不得直接抱着盘子往自己嘴里倒。
　　笙笙在旁边站了半天，看到顾清澜盛出了第二碗鱼汤，抬起双手准备接过来，却发现顾清澜脚步一转走向了餐桌的方向，开始给碗里的鱼肉挑刺。
　　不用想都知道这碗也是小猫崽的。
　　笙笙为自己的自作多情叹了一口气，他试探地往前走了一步，见顾清澜没有要阻止的意思，连忙舀了一碗汤跑到一旁坐着。
　　鱼汤太烫，笙笙只能小口地吹气降温，满脸羡慕地看着江黎那盘被降过温刚好合适入口的鱼汤。
　　吃得真香的江黎并没有意识到小伙伴的羡慕，他迅速舔完了一碗汤，刚刚扬起头就被一张手帕挡住了脸。
　　顾清澜帮江黎擦干净脸上沾着的鱼汤，看着小猫毛发凌乱的模样，最后还是决定等吃完再把他弄干净。
　　鱼肉上的刺已经被顾清澜挑完了，江黎只需要一张嘴就能收获满满一勺鲜嫩的鱼肉。
　　河里捉的鱼肉质紧实，一点不像从前江黎在福利院吃过的那种粉烂的鱼肉。
　　小猫眼中闪过惊喜，迅速地咽下口中的鱼肉之后满脸期待地再次张大了嘴。
　　勺子又一次送到了嘴边，江黎下意识地咬住，却在看清了顾清澜送来的东西之后火速往后退了一步。
　　江黎满脸不情愿地看着勺子上煮得几乎透明的软烂菜梗，咬紧牙关绝不张嘴。
　　顾清澜曲起手指在江黎的额头上敲了敲，好笑地问道：“你怎么还挑食？”
　　江黎不回答，生怕顾清澜趁他开口的时候把白菜塞到他的嘴里。
　　顾清澜换了一片菜叶，江黎凑到勺子旁边闻了闻，在顾清澜略带威胁的目光中不情不愿地张开嘴。
　　菜叶裹满了汤汁，明明是单纯的蔬菜，但却有了肉的味道。
　　江黎嚼了两口满意地点点头，对蔬菜的排斥稍微减轻了一些。
　　正当江黎吃得正香时，屋外猛然传来了一阵巨响，地面仿佛跟着震动了一下。
　　江黎浑身的毛毛都竖了起来，后背不自觉拱起做出戒备的姿态，眼睛紧紧盯着大门的方向。
　　可尽管这样，他依然不忘偏头咬住顾清澜送来的勺子，在顾清澜一言难尽的眼神中，将最后一口鱼肉咽到了肚子里。
　　顾清澜：“……”


第25章 云子仓的算计
　　不像江黎那么镇定，笙笙来不及放下碗就往屋外跑去，却因为脚软直接跪在地上。
　　笙笙狼狈地爬起来，他惊恐地四周看了一圈，视线最后落到了不远处有说有笑的黑衣魔修身上，一张圆脸顿时吓得煞白。
　　结界是单向的，内部的人可以轻而易举地看见外界的情况，但从外界只能看见一片鸟语花香的自然环境。
　　一般情况，就算有人因为迷路误入结界的范围，也会被重新送回大路上，并不会让人察觉到结界的存在。而现在，这群魔修目标明确，显然是已经意识到这里被人布下了结界。
　　笙笙回头看向抱着猫走出来的的顾清澜，声音带着不自觉的颤抖：“我们被发现了吗？”
　　顾清澜没有回答，眸子微微眯起望向魔修的方向，手腕一翻攥住青霜剑。
　　被注入灵力的青霜剑透着淡淡的蓝色，印出剑身上繁复的纹路。
　　见到顾清澜神情凝重，笙笙心中顿时升起不祥的预感。
　　他没有过多的犹豫，迅速地变回了原形，躲在了一棵白菜的下面，将自己藏得严严实实的。
　　小人参没有半点战斗力，除了把自己藏好之外，笙笙什么也帮不上忙。
　　江黎一开始就没有把希望寄托在笙笙的身上，发现小人参把自己藏起来，他没有半点惊讶。
　　不过江黎没有笙笙那样胆小，尖尖的小猫耳朵高高竖起，偷听远处魔修们的交谈。
　　然而他还没有听清，新一轮的巨响又一次来临。
　　江黎瞳孔微缩，忍不住往顾清澜怀里缩了缩，但他还是强忍着害怕睁开眼睛，生怕自己错过了任何有效信息。
　　不远处的几名魔修仿佛在比赛一样，将一团团黑色的光球砸在结界上，玩得不亦乐乎，同时伴随着肆意的笑声和模糊的交流。
　　江黎试图听清他们说的话，但是不断响起的巨响却让他没有办法专注。
　　地面因为结界被攻击而不断晃动，江黎视线向上移动，发现头顶上方的透明结界似乎出现了几道模糊的裂痕。
　　小猫咬紧牙关，眼睛紧紧地盯着裂缝的位置，心中不断祈祷是自己看花了眼。
　　顾清澜提着剑一步步地走向魔修们所在的方向，青霜剑不断低鸣，带着即将和敌人对战的兴奋。
　　江黎的小爪子搭在顾清澜的手背上，对现在的处境不是很乐观。
　　他向上指了指结界上的裂痕，表情担忧。
　　“喵？”
　　我们要跑吗？
　　“不用。”顾清澜腾不出安慰江黎，他声音温和，带着坚定的力量，“如果他们已经发现了我们，定会提前布下防止我再次逃走的阵法。”
　　“若真到了那一步。”顾清澜低头看向怀里的小猫，轻声道：“阿黎，我们就没有选择了。”
　　江黎第一次听到顾清澜这样叫他，圆圆的猫眼中闪过意外。
　　他用脑袋蹭了蹭顾清澜的胸口表示回应，转头看向魔修时，小脸上的表情逐渐严肃。
　　攻击造成的巨响仍然不断响起，江黎的耳朵情不自禁地压成水平，即使这样，江黎把所有害怕的声音都咽了下去，坚决不在关键时候让顾清澜分神。
　　随着顾清澜和魔修们的距离不断拉近，原先模糊的对话声开始变得清晰起来。
　　江黎屏住心神，试图摒弃外界的干扰，专注地捕捉几人的声音。
　　“那什么宗门的弟子还真是晦气，这才来了几天，咱就折了两个人。”
　　“其他人不好说，那个祭品可不简单，那两个人不就是去抓他了？结果人没抓回来，还把自己的命搭进去了。”
　　“我看他们师门其他人也挺好的，干嘛要纠结这个祭品？”
　　“大人已经点名就要这一个了，据说别的都入不了大人的眼。”
　　“那要是找不到怎么办？木南城就这么点大，这都一天了还没找到，指不定跑出城了。”
　　“谁知道，反正我不想去追那小兔崽子，有那功夫不如看看这结界里面有没有宝贝，老子还差一把好剑。”
　　“说不定这里是谁家藏的人呢！”
　　魔修们一齐哈哈大笑，彼此对视，毫不掩饰自己眼中的欲|望。
　　而在他们看不见的地方，江黎正表情严肃地盯着他们。
　　祭品？是顾清澜吗？
　　还有那个来抓他们的魔修，怎么会死了？
　　太多的问题困扰着江黎，但他现在没有心力去思考。
　　魔修持续的攻击让结界上的裂缝越发明显，然而就在结界摇摇欲坠之时，几名魔修突然收了动作。
　　“走吧，大人派人来催了，这宝贝还是之后再来看看。”
　　“一个都不准说出去，指不定有好东西呢，可别让其他人抢了。”
　　几名魔修很快消失在视线中，江黎长长地舒出一口气，这才放松下来，金色的毛毛重新贴回了皮肤上。
　　江黎直起身子靠在顾清澜的掌心，举起两只爪子在空中比划，将自己刚才听到的话原封不动地转述给了顾清澜。
　　最后，江黎做了一个总结。
　　“喵！”
　　他们去别的地方了，这边现在是安全的。
　　顾清澜应了一声，他收起跃跃欲试的青霜剑，伸手奖励般地摸了摸江黎的头，惹得小猫骄傲地抬起了下巴，神情很是得意。
　　顾清澜弯了弯嘴角，但很快又落了回去。
　　这帮魔修说的话再次印证了他之前的猜测，魔界一定在酝酿某种阴谋，能够用上祭品一词，大概率会和献祭有关。
　　顾清澜的眼底一片寒冰，目光没有丝毫温度。
　　他没有像江黎想得那么美好，魔修可没有仙界的弟子老实，就算上级颁布了任务，下面的人并不一定会照做。
　　或许几个时辰后他们就会返回，又或许他们没有机会再来，但无论如何，既然魔修已经发现了这里，他们打破结界强行闯入只是时间问题。
　　顾清澜扫了眼结界上方的裂痕，手心浮现出一团蓝色的光，右手缓缓地贴上结界的表面。
　　受损的结界仿佛一只深不见底的漩涡，瞬间吞噬了顾清澜全部的灵力，可尽管如此，裂痕却丝毫没有缩小的痕迹。
　　顾清澜忍不住轻咳一声，在小猫关切的目光中咽下了喉间的腥甜。
　　“喵？”
　　你没事吧？
　　江黎抬起爪子搭在顾清澜的胸口，掌心的心跳有力但异常快速。
　　顾清澜扬起苍白的唇朝江黎笑了笑，用最后的一点灵力帮江黎打理干净了吃饭时粘上的污渍。
　　他摸摸江黎的脑袋，声音温柔地安抚道：“没事的，只是灵力透支而已，很快就好了。”
　　看着顾清澜毫无血色的脸，江黎实在很难相信他说的话。
　　尽管顾清澜一再强调自己没有大碍，但江黎的小爪子还是把能摸的地方都摸了个遍，仔仔细细地把人检查了一顿。
　　顾清澜配合地一动不动，任由小猫动作，眼里始终弥漫着淡淡的笑意。
　　结合系统给的健康面板，江黎最终才相信了顾清澜的话。
　　不过他并没有因此结束这个话题，而是认认真真地跟顾清澜科普透支灵力的危害，确认他全都听进去之后才满意地点点头。
　　面对小猫崽时，顾清澜永远都是温柔而耐心的模样，可当他看向几名魔修消失的方向时，琥珀色的眸子中尽是冷色。
　　灵力被结界吞噬的事情再次让顾清澜意识到时间的紧迫。
　　一个晚上他只来得及恢复从前一成的修为，远不够支撑云子仓留下的结界，可一旦魔修返回，不出一炷香的时间，保护他们的结界就会彻底坍塌。
　　“阿黎，我可能要加快速度了。”
　　江黎没理解顾清澜的意思，他疑惑地扬起头，四目相对的一瞬，江黎莫名地明白了顾清澜要表达的含义。
　　小猫眼中顿时燃起了激情，江黎抬起一只猫爪，扬起下巴示意顾清澜和他一样举手。
　　顾清澜虽然不明白江黎的意思，但还是顺从地照做了。
　　小猫爪摁在了顾清澜的掌心，完成了一个击掌的动作。
　　“喵！”
　　加油！
　　看着江黎这副兴奋的模样，顾清澜忍不住低笑一声，略有些沉闷的心情一扫而空。
　　时间不允许他们继续胡闹，顾清澜很快抱着江黎回到了茅草屋内，顺手拿了一只凳子放在床边，方便江黎在他修炼时上下床。
　　知道顾清澜需要加快修炼的速度，江黎很懂事地没有打扰，只是静静地坐在顾清澜的身边，见他逐渐进入状态之后才悄悄地离开。
　　距离魔修离开已经过去了不短的一段时间，但笙笙依然躲在白菜底下，假装自己是一颗没有长叶子的萝卜。
　　江黎找了好一阵才发现了笙笙的踪影，他嫌弃地皱起鼻子，抬爪拍了拍笙笙的脑袋，惹得小人参一阵战栗。
　　藏在地里的笙笙拒绝一切交流，江黎喊了半天也没能让笙笙自己冒出来。
　　他满心无奈，最后只能坐在菜地里，用两只前爪用力强行把笙笙从地里拔了出来。
　　离开土壤的人参原地不受控地变回了小孩的模样，他紧紧闭着眼睛，两只小肉手捂在自己的耳朵上，嘴里不断碎碎念道：“别杀我别杀我。”
　　江黎气得不行，直接一爪子拍在笙笙的脸上，毫不客气地在上面印出一个带着泥土的梅花印。
　　感受来人的攻击性，笙笙抖如筛糠，直到被江黎打了好几巴掌，笙笙才意识到温热的触感似乎不是来着魔修。
　　他壮起胆子睁开了一条缝，一张近距离的毛茸茸猫脸顿时映入眼帘。
　　笙笙吓得打了两个滚，看清是江黎之后才松了一口气。
　　他拍拍胸脯，语气满是劫后余生的庆幸：“你可吓死我了。”
　　说话时，笙笙不忘悄悄看了眼魔修刚才出现的方向，发现魔修已经全部离开后才彻底放松下来，身子一软直接躺在了泥土上。
　　江黎不禁往后退了一步，看看自己干净的小爪子，再看看在泥土里打滚的笙笙，小圆脸皱成一团。
　　笙笙并没有看出江黎的嫌弃，一个劲地朝他招手，邀请江黎一起躺在柔软的土壤上。
　　“我们笙笙怎么又成小泥娃娃了？”
　　苍老的声音响起，金锁中浮现出云子仓的魂魄，他缓缓飘到笙笙的身边，满脸宠溺地看着地上的孩子。
　　“爷爷！”笙笙惊喜地坐起来，黑白分明的眼睛睁得圆圆的，其中满是喜悦。
　　云子仓乐呵地应了一声，笑容让他的脸上堆满了皱纹。
　　江黎学着昨天的模样笨拙地行了个礼，他仰头看着云子仓，眼睛里闪过几分困惑的神色。
　　不知是否是他的错觉，明明才过去了一天，但江黎却觉得云子仓的身体却比昨天淡了很多，甚至已经可以透过他的身体看见身后的事物。
　　察觉到了江黎的目光，云子仓的注意才落在了小猫崽的身上。
　　昨日一直在和笙笙与顾清澜说话，云子仓并没有过多地关注这只小猫，此时才发现几分不对劲。
　　云子仓打量了一圈，突然“咦”了一声。
　　他两步走到江黎的身边，表情带着几分若有所思地问道：“你怎么一个人？”
　　江黎以为云子仓是在问顾清澜，他举高爪子指了指自己身后的茅草屋，表示顾清澜就在里面。
　　然而云子仓却摇了摇头，否认道：“我不是在问顾小友。”
　　江黎歪了歪脑袋，眼中满是疑惑，紧接着他听见云子仓说了一句更加令他捉摸不透的话：“你的兄弟没跟你一起吗？”
　　兄弟？他一个心魔哪里来的兄弟？
　　江黎迷茫地眨了眨眼睛，想不明白这样的乌龙怎么还会闹出第二次。
　　他摇摇头，伸出小爪子在地上写下一个“一”字。
　　云子仓背着手绕到了江黎的身后，勉强辨认出了他的字迹。
　　“一？”云子仓眉头紧皱，问道：“你家只有你一个孩子？”
　　江黎坚定地点头。
　　“奇怪了。”云子仓摸摸自己的胡子，似乎在自言自语，“我认错了吗？”
　　听见了云子仓的话，笙笙扬起头脆生生地问道：“爷爷认识江黎吗？”
　　云子仓在笙笙的面前蹲下，摸摸孙子的头笑道：“大概是我认错了吧，你的朋友和我曾经见过的一名故人很像。”
　　笙笙有些遗憾地嗷了一声，和云子仓认真地解释道：“可是江黎还是个幼崽。”
　　听到这个评价，江黎下意识想反驳，只是小短腿往前迈了一步又默默地缩了回来。
　　江黎低头看着自己的爪子，意识到自己这副模样实在没有说服力。
　　“他才这么点大，肯定不是爷爷认识的人！”笙笙信誓旦旦地说。
　　他扭头看向毛茸茸的小猫崽，伸手想要摸摸江黎的毛，却被小猫一个灵巧的走位躲了过去。
　　江黎生怕笙笙那满是泥的手落在自己的身上，不由得拉开了和笙笙的距离。
　　被江黎嫌弃，笙笙一点不见生气，顶着一张满是泥土的小脸咧嘴笑了起来。
　　看着笙笙这副高兴的模样，云子仓没有再继续问下去，只是笑着望着笙笙。
　　“对了爷爷。”笙笙贴上云子仓的身体，拉着他的手问道：“你有没有办法让江黎化形呀？”
　　听到“化形”两个字，江黎的耳朵不禁竖了起来，尽管他很想让自己看起来矜持些，但满含期待的眼睛却不受控制地往云子仓身上飘。
　　“开了灵智的小妖，哪个不能化形的。”云子仓笑着说道。
　　他朝着江黎招了招手，像昨天一样拿出一个本子递给江黎：“笙笙以前就是靠这个化形的，你有不懂的地方可以问问他，好朋友就是要一起进步。”
　　“喵！”
　　多谢云老！
　　江黎心跳不断加速，上前一步，小心翼翼地将功法叼在嘴里，避免自己的牙不小心弄坏了书本。
　　笙笙撒娇地冲云子仓喊了一声“谢谢爷爷”，兴奋地绕着江黎转了好几圈。
　　“等你化形成功了，我就不用每次都等着小顾哥哥传话了。”笙笙眉飞色舞地说。
　　他偷瞄了一眼茅草屋的方向，小声嘟囔：“谁知道平时他有没有乱讲话。”
　　江黎听不得半点顾清澜的坏话，奈何他的嘴里叼着书不方便移动，他偷偷扫了眼一旁的云子仓，悄悄地瞪了笙笙一眼。
　　云子仓没有在乎小孩子之间的打闹，他盘腿坐在笙笙的身边，目光落在茅草屋上，平静之下，是翻涌的浪潮。
　　*
　　江黎没有打扰笙笙和爷爷的亲子时间，叼着功法回到了顾清澜的身边。
　　怕自己的脏爪子把顾清澜的床弄得全是泥点子，江黎专门在上床之前自己在毛巾上擦干净了爪子和肚皮，确认没有粘上泥土之后才跳了上去。
　　顾清澜仍然保持着他离开时的模样，但脸色比之前好了很多。
　　江黎绕着顾清澜走了两圈，没有发现异常之后才打开了属于自己的功法。
　　想起之前陪顾清澜看天书的经历，江黎光是看着书皮就开始犯困了，不过当他看清内容之后，瞬间觉得好了很多。
　　和顾清澜收到的那本相比，化形功法更像是幼儿读物，不但每一句都有详细的注解，而且还配上了图，将每一步的要领都在图上标注出来。
　　有图有字，不需要系统帮他翻译江黎就能看得七七八八。
　　江黎没有顾清澜的自信，他将功法反复看了好几遍，确定自己记清楚了每一个步骤之后才开始按照书上的方法尝试引气入体。
　　深吸一口气，放松身体，感受灵力的波动。
　　小猫趴在顾清澜的腿上，按照书上的方法一遍遍地吸气，却半点没有察觉到有任何灵力的存在。
　　江黎不解地睁开眼睛，正好对上了开着摄像头记录宿主第一次修炼的系统。
　　江黎眨眨眼睛，和漂浮在空中的系统面面相觑。
　　【宿主，我……】
　　系统试图解释自己现在的行为寻找一个合适的理由，但江黎并没有注意到系统的小动作，只是不太确定地问道：“我是可以修炼的吧？”
　　系统只觉得自己逃过一劫，只口不提录像的事，迫不及待地回答江黎的问题。
　　【理论上来说是可以的，否则宿主之后要怎么争夺主角的身体？】
　　江黎的耳朵自动忽略了系统的后半句话，整个猫都处于自我怀疑之中。
　　明明看顾清澜做的时候是一件挺容易的事情，怎么轮到他的时候就变得这么艰难了？
　　难道猫猫的天赋很差吗？
　　正当江黎满脸生无可恋地埋在顾清澜腿上时，一只手在他的背上摸了摸。
　　“怎么了？”
　　顾清澜的声音突然在头顶响起，江黎熟练地转过身一把抱住了顾清澜的手腕。
　　看到被放在一旁的书，顾清澜倾身拿了过来，迅速地明白了小猫崽情绪不高的原因。
　　他挠挠江黎的下巴，语气中带着几分笑意：“不会引气入体？”
　　江黎蛮不情愿地哼哼了两声，只露出一个后背对着顾清澜，圆滚滚的背影透出浓浓的沮丧。
　　只有自己的尝试了之后，江黎才真切地体会到了顾清澜天赋的强大，以及他们直接的差距。
　　想到这里，小猫的尾巴不禁垂了下去，他无精打采地喵了一声，眼睛里的光也暗淡了许多。
　　“没关系的。”顾清澜语气柔和，他轻抚着江黎的后背：“引气入体虽然基础，但也是最困难的，几周甚至几月能达成的都算是天赋很好了。”
　　“喵？”
　　真的吗？
　　江黎不能保证顾清澜是不是在骗他，但他确实有被安慰到。
　　金色的圆脑袋在顾清澜的手背上蹭过，顾清澜捏捏江黎的脸颊。
　　“江黎，小顾哥哥结束了吗？”大概是听见了屋内的声音，笙笙两只手放在嘴边朝着里面大喊道。
　　听到笙笙的声音，顾清澜的眼中闪过一丝冷意，但当江黎抬起头时，他迅速地藏住了眼底的情绪。
　　江黎直觉有些奇怪，但他只是多看了顾清澜一眼，并没有多想，扭过头扯着嗓子回应笙笙：“喵！”
　　而和顾清澜说话时，江黎的声音变回了又细又奶的状态。
　　“喵~”
　　我们出去吧~
　　顾清澜抱起猫起身走到屋外，除了笙笙之外，云子仓也还没有离开。
　　见到顾清澜和江黎出来，云子仓脸上依然带着之前的笑容朝他们点点头。
　　江黎看着魂魄淡得近乎看不见的云子仓，眼里带着担忧。
　　而笙笙却好像没有察觉到云子仓身体的变化，张开双臂做出扑进云子仓怀里的模样，声音清脆而轻快地向爷爷汇报：“小顾哥哥成功恢复修为了，爷爷真的好厉害！”
　　“这是顾小友自己的努力。”
　　云子仓眯起眼睛笑了，他看着怀抱中的笙笙，目光中隐隐带着些许不舍。
　　顾清澜神情冷淡，他微微低头整理江黎脑袋上略显凌乱的绒毛，没有分给前方的爷孙俩半个眼神。
　　江黎顺势抬头，脸上满是惬意的表情，却意外地捕捉到了顾清澜眉宇间的冷淡。
　　他敏锐地察觉到了几分不对劲，小猫耳朵瞬间立了起来。
　　【宿主宿主，主角的意识海似乎不太对劲！】
　　系统的声音响起，江黎没有犹豫迅速地打开了顾清澜的意识海。
　　原本空旷贫瘠的意识海中此时狂风大作，江黎的意识不过刚刚进入就被吹翻在地，向后打了好几个滚才停了下来。
　　狂风将原本为数不多的景色吹成了一片废墟，整个意识海一片狼藉。
　　系统努力顶着风飞行，在江黎的耳边大声说话。
　　【主角的修为恢复之后，情绪风暴外泄的情况得到了很大的缓解，基本不会再影响宿主的实体。】
　　难怪猫猫没有被吹成平面猫！
　　江黎庆幸自己不会再因为顾清澜突如其来的情绪风暴被吹飞或者一身水的同时，暗骂自己居然没有注意到顾清澜不虞的情绪。
　　尽管不知道顾清澜生气的缘由，但小猫还是伸出爪子搭在他的胸前，学着顾清澜给他顺毛的模样从上到下地抚摸。
　　顾清澜伸手握住了江黎的爪子，轻轻捏了一下柔软温热的小肉垫，他没有抬头，只是说道：“前辈看起来有话要说。”
　　云子仓敛住了脸上的笑意，将不明所以的笙笙拉到自己身后，他看向顾清澜，开口说道：“顾小友修炼看起来遇到了些麻烦。”
　　云子仓一开口，江黎迅速地抬起头看向他，一张小脸上逐渐浮现出困惑表情。
　　明明几个时辰之前才见过，但江黎却觉得现在的云子仓和之前仿佛换了一个人似的，若不是云子仓现在只有一缕魂魄，江黎都要怀疑他被人夺舍了。
　　小猫的尾巴慢慢竖了起来，望向云子仓的眼中多了两份戒备，搭在顾清澜身上的爪子不由自主地用力。
　　顾清澜修长的手指拂过江黎的尾巴尖，他掀起眼皮，眸子中满是冷意。
　　没有丝毫疑惑的语气，顾清澜平静地陈述道：“你做了手脚。”
　　听到爷爷被人污蔑，笙笙当即站了出来，愤愤地喊道：“你胡说什么！”
　　云子仓拉回到自己的身后，主动往前一步挡在笙笙的前面。
　　他没有否认顾清澜的话，脸上依然带着笑，“谈不上手脚，只是不想顾小友的修为恢复太快。”
　　江黎已经开始生气了，尾巴炸开，凶巴巴地盯着云子仓，嘴里发出低低的吼声。
　　难怪顾清澜的意识海会突然变成那般模样，原来是这个老东西在搞事情！
　　云子仓并没有把江黎的怒火放在眼里，他依然望着顾清澜，语气比刚才稍微柔和一些：“顾小友，老夫和你做个交易如何？”
　　虽然是一个问句，但云子仓并没有等顾清澜给出答案便继续说了下去。
　　“笙笙如今还需要一枚白焰丹方可彻底化形，你现在金丹初期的修为已经足够炼制了。”
　　一旁的笙笙闻言想要开口，却被云子仓一只手捂住了嘴。
　　“三天时间，我要你把丹药给他，你身上的封印会自动解开。”
　　云子仓盯着顾清澜的眼睛，一字一句地说道——
　　“否则，筋脉寸断，爆体而亡。”


第26章 “定情信物”
　　筋脉寸断，爆体而亡。
　　短短的八个字，却让江黎觉浑身的血液都被冻结。
　　小猫的指甲从肉垫中弹了出来，眼神凶恶地盯着云子仓，恨不得上前送云子仓两爪子。
　　脑袋被人摸了摸，江黎不耐烦地抬起头，却在看清顾清澜的脸后小猫委屈地哼了一声。
　　明明承受一切的人是顾清澜，但他的神情却平静得仿佛早就料到了一般，尤其是知道了顾清澜的意识海已经成了怎样混乱的模样，江黎越发心疼。
　　察觉到小猫的目光后，顾清澜低下头朝着江黎勾了勾嘴角，递给他一个安抚的眼神。
　　可顾清澜表现得越是淡定，江黎心中的担忧更深，他宁可顾清澜把情绪发泄出来，也不想他闷在心里独自消化。
　　江黎不太放心地扫了一圈顾清澜的意识海，却发现里面已经彻底恢复了宁静，不久前才被情绪风暴吹成废墟的意识海中竟然冒出了颜色鲜艳的小花。
　　“我真的没事。”顾清澜低头小声安慰江黎。
　　在顾清澜一下下地轻抚中，江黎慢慢安静下来，只是表情依然不太好看。
　　“爷爷！”
　　笙笙难以置信地大喊一声，却被云子仓放了一个禁言术，说不出话的笙笙手捂着自己的嘴，只能放纵泪水在眼眶中打转。
　　他松开了拽着云子仓的手，默默地站在云子仓的身后，低着头藏住脸上的表情。
　　“抱歉，顾小友，老夫擅自做了这个决定。”
　　云子仓看向顾清澜，虽然嘴里说着道歉的话，但眼神中却丝毫没有后悔的意思。
　　“只是留给我的时间不多了，我来不及判断你的品行，不过一枚小小的丹药就能换得你的修为恢复，对你我来说都是好事，不是吗？”
　　“喵！”
　　好个屁！
　　听见云子仓的理论，江黎忍不住骂出声。
　　他就算不懂修炼的事情，也知道炼丹不是一件容易的事情。
　　哪怕是职业炼丹师在面对自己从未尝试过的丹方也需要一定时间参悟，怎会是短短三天就能解决的，更何况顾清澜一个剑修，也就炼过几颗糖豆，根本没有专门学习过炼丹的知识。
　　相比起交易，江黎觉得云子仓根本就想要了顾清澜的命。
　　江黎越想越气，好不容易被压下去的火再一次升了起来。
　　他挣扎着想要从顾清澜的怀里跳出去，但却被一双有力的手臂束缚。
　　顾清澜捏捏江黎的后颈，等到小猫身上的肌肉放松后才微微抬眸望向云子仓。
　　他勾了勾唇，漫不经心地问道：“若是我不答应呢？”
　　“你不会拒绝的。”云子仓笃定地说道：“父母被害的大仇未报，你怎么可能轻易放弃？”
　　顾清澜点点头，淡淡地说道：“云前辈这不是挺了解我。”
　　顾清澜的眼中看不出情绪，浅棕色的眸子投向云子仓，静静地看着云子仓的魂魄以肉眼可见的速度变淡。
　　云子仓的身体几乎已经成了透明，他知道自己没有时间继续耗下去了。
　　看着迟迟不给出答复的顾清澜，云子仓妥协地说道：“你若是恨我，便杀了我吧。”
　　他低头看向笙笙，最后一次抬起手在笙笙的头上摸了摸：“只是这一切都是我一个人的决定，笙笙什么都不知道，我请求顾小友不要迁怒于他。”
　　“爷爷！”
　　笙笙无声地喊道，他想要抓住云子仓的手，可爷爷的魂魄却已淡得看不清了。
　　云子仓做好了被青霜剑了结的准备，可站在他对面的人却并没有动作。
　　“我不会杀你。”顾清澜双手抱着猫，自始至终没有拿出青霜剑的意思，“你大限将至，天道自会了结，我何必背上杀孽？”
　　“天道吗？”云子仓忍不住低低地笑了一声，随后他的声音逐渐变大，仰天长笑。
　　云子仓抬头望着天际，声音越发虚弱，似乎在喃喃自语：“天道将逝啊。”
　　此话一出，原本晴朗的天色霎那间被一层厚重的乌云覆盖，雷鸣电闪，利剑一般的闪电划破天际，耀眼的银光照亮了整个木南城，最后直直地砸在了云子仓的后背上。
　　云子仓往前踉跄两步，他重重地咳了两声，每一次咳嗽都会带得他的身体更淡几分。
　　知道自己大限已至，云子仓捂着胸口看向江黎。
　　对上云子仓的眼睛，小猫毫不客气地龇牙哈气，一点不给面子，就差直接伸爪子把云子仓的头掰开了。
　　但云子仓仿佛没有看见江黎的排斥，他笑了起来，认真地对江黎说道：“快回家吧，你家里人都在等你。”
　　江黎捂住耳朵，一个脑袋扎进顾清澜的怀里，坚决不听云子仓说话。
　　顾清澜的眼中闪过暗色，抱着小猫的手臂不禁用力收紧。
　　云子仓只是笑，他转身蹲下搂住了笙笙的身子。
　　“以后，爷爷不能陪你……”
　　话音未落，云子仓的魂魄彻底消散，化为点点星光消失在世间。
　　直到再也看不见云子仓的影子，笙笙终于控制不住地放声大哭。
　　他跪坐在地上，豆大的眼泪不断往下掉，嘴里不断地说道：“对不起，对不起。”
　　尽管对云子仓有气，但江黎其实并没有把这份不满转嫁到笙笙身上。
　　几天的相处下来，他和笙笙也能算得上朋友，见到小男孩哭得上气不接下气，江黎的情绪也高不起来。
　　顾清澜没有急着走，他低下头和怀里的江黎对视。
　　他的眼睛稍微往笙笙的方向飘了一瞬，江黎就明白了顾清澜的意思。
　　小爪子搭在顾清澜的胸口，江黎小声哼哼。
　　“喵。”
　　我们回去吧。
　　或许江黎对笙笙有怜惜，但是他更心疼被云子仓下了封印的顾清澜。
　　江黎张开双臂试图给顾清澜一个拥抱，只可惜他猫小腿短，就算整只猫铺平了也达不到拥抱的效果。
　　顾清澜眼中含笑，伸出一只手让江黎抱住，缓解一下小猫郁闷的心情。
　　看着顾清澜抱着江黎准备离开，笙笙从地上爬了起来，他用沾满泥污的手在脸上抹了一把，红着眼睛说道：“爷爷他是做错了，我替他给你们道歉。”
　　提起云子仓，笙笙不禁哽住，他弯下腰给顾清澜深深地鞠了一躬，同时掩盖了自己说不出话的事实。
　　笙笙知道爷爷做的一切都是为他好，但不意味着他就能够接受爷爷的行为，可现在事情已经发生，笙笙只能尽自己最大的努力弥补云子仓的过错。
　　他深吸一口气，平复情绪之后继续说道：“我不需要什么白焰丹，小顾哥哥的封印我会找到方法解决的，绝对不会让你出事。”
　　笙笙的脸上满是泥土，一双晶亮的眼睛中满是倔强，他郑重地发誓：“我说到做到！”
　　顾清澜没有理会他的誓言，只是斜了笙笙一眼，抱着猫踏进茅草屋。
　　江黎从顾清澜的怀里探了个头出来往回看，正好捕捉到了笙笙失落地跌坐在地上的模样。
　　小猫崽无声地叹了一口气，收回落在笙笙身上的目光。
　　“担心他？”
　　江黎立马摇头，犹豫了几秒后缓缓点了下头。
　　他的小爪子搭在他的胸口上，漆黑清亮的眸子望着顾清澜的眼睛。
　　“喵。”
　　我更担心你。
　　说到这个，江黎不禁来气了，猫爪子摁在顾清澜手臂上，小嘴一张开始发泄自己积攒了很久的不满。
　　“喵！”
　　这个老东西太过分了吧！
　　“喵！”
　　为老不尊的坏种！
　　江黎一声声地说着云子仓的坏话，却让顾清澜不禁弯了眼睛。
　　他捏了捏骂骂咧咧的小猫，惹得江黎一巴掌拍在他手背上。
　　江黎一抬头就能看见顾清澜满是笑意的眸子，顿时气不打一处来。
　　“喵！”
　　我都担心死了，你怎么还笑！
　　江黎急得好像热锅上的蚂蚁，偏偏作为正主的顾清澜还是不紧不慢的。
　　眼看着小猫快要炸毛了，顾清澜终于摸摸他的头说道：“没事的，只是一颗丹药而已。”
　　“喵！”
　　才怪！
　　别想骗猫猫，炼丹要是真这么简单，这世上就不会缺炼丹师了。
　　小猫不满地哼哼了两声，显然对顾清澜的这个解释很不满意，
　　江黎的眉头紧紧皱着眉头，圆圆的眼睛微微下压，看向顾清澜的目光中带着几分怀疑。
　　【滴，恭喜宿主达成“质疑主角能力”隐藏成就，系统积分+2】
　　江黎没有去管脑海中的播报，一双圆眼死死盯着顾清澜，等他给自己一个满意的答案。
　　顾清澜没有急着回答，他抱着江黎走进了内间，顺手放了一个小净身术，把蓬松干净的小猫放在床上。
　　江黎两条前腿撑开形成一个“八”字，粗长的尾巴在身后摇摆，眼神警惕地盯着顾清澜。
　　用点什么手段吸引他的注意力，这个话题就此带过，这可是顾清澜常用的手段。
　　江黎防得死死的，绝不给顾清澜转移话题的机会，却没想到顾清澜本身就没有要瞒着他的意思。
　　顾清澜坐在床边，慢条斯理地开口解释道：“既然云子仓敢提出这个要求，定然是做好了所有的准备，保证我能尽快成功。”
　　顾清澜有一下没一下地摸着江黎的后背，“笙笙应该等不了多久了，云子仓不敢拿笙笙的性命安全开玩笑。”
　　江黎并没有因为这句话彻底放下心来，一双圆圆的猫眼中仍是浓浓的担忧。
　　就算云子仓提供了足够的资源，但是他留给顾清澜的时间太短了。
　　想到这里，江黎的爪子不禁用力，伸出来的指甲险些勾破了床单。
　　顾清澜伸手把江黎抱到自己的腿上，他揉揉两只小爪子，继续说道：“之前我确实因为修为停滞担心过，因为我不知道云子仓做了什么。”
　　“封印，下毒，甚至是功法本身有问题，这都是有可能的。”
　　顾清澜低头和江黎对视，察觉到小猫崽眼中的情绪，他的声音温柔了很多：“只是一个封印的话，他困不住我。”
　　说到这里，顾清澜轻笑一下，“这一切都是云子仓的临时起意，而他当时的情况并不足以布置复杂的阵法。”
　　说着，顾清澜的手上出现了一丛漂亮的冰花。
　　“我已经知道方法了，只是需要一点时间。”
　　听到现在，江黎一直悬着的心终于落下来了。
　　“喵！”
　　我担心死了啊！
　　江黎一边喊着，一边伸爪子去抓顾清澜手心漂浮的冰花。
　　精美脆弱的冰花在小猫的掌心化成了液体，江黎不动声色地把水渍擦到了顾清澜的衣服上，却不想自己的行为都被人看得清清楚楚。
　　顾清澜心中一软，他抱起江黎放在床上，在小猫茫然的目光中俯身直接把脸埋到了他的后背。
　　江黎能够感受到顾清澜温热的呼吸打在他的身上，他想要扭头看看顾清澜，却被束缚了动作。
　　“喵？”
　　怎么了？
　　江黎叫了一声，在发现自己躲不开之后，他干脆一动不动地让顾清澜抱着。
　　不知过了多久之后，江黎才听见顾清澜说，“阿黎，我好开心。”
　　小猫疑惑地歪歪头，脸上满是不解的表情。
　　顾清澜抬起头，曲起手指蹭了蹭江黎的脸侧，“我很高兴今天有个小笨蛋在为我出头。”
　　出头？
　　江黎脑子转了半天才理解顾清澜所说的大概是他今天痛骂云子仓的事情。
　　他随意地挥了挥爪子，正想和顾清澜表示举手之劳不必放在心上，却突然意识到了些许不对劲，举起的爪子在半空生生停下。
　　等下。
　　谁是小笨蛋？
　　江黎重新回味了一下顾清澜刚才的话，他冷笑一声，直接扑到了顾清澜的腿上，一口咬在顾清澜的手上，留下两个浅浅的牙印。
　　“喵！”
　　叫谁笨蛋呢！
　　小猫毫不客气地凶过去，气鼓鼓地瞪着顾清澜，微微扬着下巴，浑身上下都写着“快哄我”。
　　顾清澜被江黎迟钝的反应逗得低笑出声，琥珀色的眸子中仿佛有星河流淌。
　　江黎侧目就对上了顾清澜的笑容，一时间被晃了眼睛。
　　认识这么久以来，这还是江黎第一次看到顾清澜笑得这么开心。
　　本就耀眼的五官笑起来之后更有冲击感了，江黎心里那点不是很严肃的生气在看见顾清澜的一瞬烟消云散。
　　美色误人……不是，美色误猫啊！
　　小顾是有点好看在身上的。
　　江黎错开目光，他低头看着自己的爪子，藏住自己的表情。
　　被这么一打岔，江黎担心的情绪彻底没了。
　　他黏在顾清澜的身边，贴着顾清澜坐下，脑袋找了一个舒服的高度搭着。
　　尽管江黎的存在对顾清澜破解封印帮不上一点忙，但是却提供了足够的情绪价值，每次顾清澜低下头的时候都能看到小猫水汪汪的眼睛。
　　浑身的疲惫似乎都在和江黎对视的瞬间消失，顾清澜摸摸江黎的脑袋，又能重新投入到修炼之中。
　　在等顾清澜破解封印时，江黎的目光逐渐从顾清澜的脸转移到了窗外，从这里正好可以看到笙笙的腿。
　　江黎看了眼还沉浸在修炼中的顾清澜，起身后脚着地，前爪趴在窗边往外看。
　　笙笙坐在地上，半人高的小孩被一大堆书册包围盒，一本一本地翻找破解之法。
　　后背被人轻轻推了一下，江黎仰着脑袋往后看，却因为重心不稳翻倒在床上。
　　顾清澜一只手垫在江黎身旁接住他的身子，顺便捏了捏毛茸茸的爪子。
　　他的目光扫过窗外的笙笙，点点头对江黎说道：“出去和他说清楚吧。”
　　江黎心中闪过惊喜，但是又怕是自己想多了，不敢表现得太高兴，故作矜持地望着顾清澜。
　　看到江黎这副藏不住事的脸，顾清澜忍不住捏了捏他的小耳朵，故意配合说出了江黎想听的话：“笙笙是无辜的，没必要把云子仓的罪孽强行加到他身上。”
　　江黎不再掩饰自己的喜悦，伸出爪子抱住了顾清澜的手腕，讨好地在上面蹭了蹭。
　　说实话他不想看到笙笙因为这件事大受打击，但是相比之下，江黎还是会偏心顾清澜，若是顾清澜不愿原谅笙笙，他定会就此断绝和笙笙的往来。
　　毕竟就算笙笙或许对云子仓的计划一无所知，但是他是最终获益者，如今云子仓已经消散，在江黎看来，顾清澜把这笔账算到笙笙头上也是一件很正常的事情。
　　不过听见顾清澜不追究笙笙的责任，江黎还是很是高兴，脚步轻快地围着顾清澜绕了好几圈。
　　见江黎只是眼巴巴地望着他却迟迟没有行动，顾清澜又一次推了推江黎，眼底尽是笑意：“去玩吧，不用一直陪着我。”
　　小心思被顾清澜戳穿，江黎很是不好意思。
　　他凑过去蹭蹭顾清澜的手腕，又以最快的速度从床上蹦了下去。
　　“喵！”
　　我很快就回来哦！
　　江黎边走边发誓，一个劲地叮嘱顾清澜发生任何事都要立即告诉他。
　　顾清澜全都点头应下，看着小猫一步三回头地离开了房间，浅棕色的眸子中始终带着笑意，直到彻底看不见江黎的身影之后他才重新闭上了眼睛。
　　*
　　屋外。
　　自从答应了顾清澜要帮他找到破解封印的方法，笙笙就一刻没有停下来。
　　云子仓将毕生珍藏的功法都留在了储物戒中，笙笙坚信自己肯定能在这里面找到突破口。
　　云子仓只给了顾清澜三天完成白焰丹，也就意味着要在三天内完成封印的破解，时间有限，笙笙一点不敢耽误，一本接一本地翻看，一刻没有休息。
　　后背被推了一下，沉浸在书本中的笙笙没有回头，只当是风把旁边的白菜吹倒了，只是随意地伸手往后拨了一下，眼睛根本没有从书上离开。
　　直到一道暴躁的叫声响起，笙笙才意识到不对。
　　“喵！”
　　笙笙从书中抬起头，视线正正地对上了前面提着爪子悬在半空中，想踩又不敢踩的江黎。
　　见到满脸不悦的江黎，笙笙心中已经坚定了这是江黎不愿再和他做朋友的意思。
　　“是小顾哥哥派你来催了吗？”笙笙强忍着难受开口说道，他的表情难掩失落，微微垂眸错开江黎的眼睛，“对不起，能不能再给我点时间？”
　　说到一半，笙笙又一次把书拿了起来，不愿浪费任何的时间。
　　江黎受不了笙笙这副模样了，他顾不上这些书的珍贵，直接一爪子把它拍了下来。
　　“喵！”
　　我不是在跟你说这个！
　　没有顾清澜在旁边翻译，江黎和笙笙的交流变得很是困难，尤其是现在笙笙的情绪极其低落，根本没办法耐下心来理解江黎的比划。
　　江黎叫了好几声都没能让笙笙理解他的意思，反倒是浪费的五分钟令笙笙更加焦虑了。
　　别无他法，江黎只能用爪子在土里努力写字，告诉笙笙顾清澜已经找到破解封印方法的事情。
　　听到这个消息，笙笙睁大了眼睛，爬到江黎的面前激动地问道：“真的吗？”
　　得到江黎肯定的点头，笙笙的声音大了不少，多少恢复了些从前的活力：“太好了。”
　　笙笙两只手捂在嘴边，眼睛里又开始有泪光闪烁。
　　江黎感觉自己这一天下来都会被笙笙的眼泪淹没，可是转念一想，在现代的话，笙笙也不过就是个读幼儿园的孩子，经历了这么多事情，情绪波动大也是正常的事情。
　　江黎抬起爪子在笙笙的衣服上拍了拍表示安慰，顺便留下了几个泥色的梅花印。
　　江黎假装没有看见自己留下的痕迹，错开目光不去看那块污渍。
　　笙笙并没有注意到江黎的小动作，他双手一撑想要站起来，却因为酸麻的腿重新跌回了地上。
　　他朝着跑来的江黎摆摆手，龇牙咧嘴地说道：“没事，就是坐久了而已。”
　　熬过了最难受的劲，笙笙爬起来指着一旁单独放置的几本书说道：“这些都是冰灵根可以用的，不知道小顾哥哥需不需要？”
　　“喵！”
　　这么多吗？
　　江黎绕着比他还高的书走了一圈，不禁感叹笙笙做事的效率。
　　江黎伸出小猫爪子拍了拍笙笙的手臂，一脸欣慰地点点头，对他的行为表示赞许。
　　看见江黎点头，笙笙总算松了一口气，脸上的笑容浓了很多。
　　能帮上一点忙，哪怕只是一小点，也会让他此时的负罪感减轻很多。
　　看到笙笙的脸上终于露出笑容，江黎满意了很多，仿佛解决了一桩大事一般，他趴在地上悠闲地伸了个懒腰，余光却扫到了一抹鲜艳的颜色。
　　江黎脑袋往侧面看去，成功捕捉到了一朵开在墙角的小花。
　　“喵！”
　　小猫惊呼一声，视线向上看向了茅草屋的窗口，从这里，他正好可以看见顾清澜端坐的背影。
　　江黎心中瞬间有了一个完美的计划，他伸爪子把笙笙拉了过来，连写带比划地给他交代一串事情。
　　笙笙皱着眉头努力理解，最后还小声重复了一遍，确定自己没有弄错。
　　一人一猫凑在一起滴滴嘟嘟密谋了半天，随后朝着两个不同的方向跑去。
　　*
　　和江黎分开之后，笙笙溜到了顾清澜旁边的窗口下蹲着，时不时踮起脚往里偷看一眼，见顾清澜仍然在专注修炼便重新回到躲了回去。
　　在第不知道多少次偷看之后，笙笙终于得到了顾清澜睁眼的机会。
　　他垫着脚趴在窗口，连忙挥着手喊道：“小顾哥哥，江黎找你！”
　　笙笙声音焦急带着几分紧张，眼神不断地往门边的方向看，额角挂着汗珠。
　　顾清澜皱着眉头，第一反应就是江黎出事了，否则小猫可以自己回到房间来找他，没必要让笙笙蹲在这里等着。
　　顾清澜没有再耽误，他迅速下床，加快脚步往外走去。
　　正要绕过屏风时，一只小猫从后面跳了出来挡在顾清澜的面前。
　　江黎的嘴里叼着一朵还带着露水的黄色小花，仰头一脸期待地望着顾清澜。
　　顾清澜刚刚蹲下，江黎抬爪上前两步，把小黄花放进顾清澜的掌心，软着声音叫唤了一声——
　　“喵~”
　　送给你呀。


第27章 失踪的猫猫
　　江黎的小花被放进了瓷瓶里，放在床的旁边。
　　不知道顾清澜用了什么方法，这朵看起来极其脆弱的小花一直保持着娇艳的模样，就连上面的露珠都没有变化。
　　江黎每次路过的时候都忍不住拍一拍花瓣，故意抖落上面的露水，但是等到他下次再看时，露珠仍然在原来的地方。
　　这样玩了很多次之后，江黎终于忍不住询问。
　　“喵？”
　　你对它做了什么？
　　顾清澜顺手把猫捞到怀里，把江黎头上的毛揉得乱糟糟的才肯放过他。
　　“想知道？”
　　江黎一个劲地点头，眼睛里写满了好奇。
　　但顾清澜却卖了个关子，没有直接告诉江黎答案：“等你学会引气入体再跟你说。”
　　一听到“引气入体”四个字，江黎遗憾地嗷了一声，苦恼地一头栽在床上。
　　金色的小猫侧躺在顾清澜的身边，做作地重重地叹了一口气，眼睛偷偷观察顾清澜的表情。
　　可惜顾清澜并没有因为江黎的撒娇改变自己的决定，铁了心思要留个悬念。
　　江黎耍赖无果，只能无奈地躺在床上，每当顾清澜朝他看去时，小猫就故意露出一个可怜巴巴的表情。
　　顾清澜不禁弯了嘴角，他揉揉江黎的头说道：“很快的。”
　　江黎应了一声，却并没有相信这句话。
　　在顾清澜破解封印的这段时间，无事可做的江黎便在反复探索引气入体的方法。
　　怕江黎一个猫没有思路，顾清澜还给笙笙安排了教江黎化形的任务，顾清澜修炼的时候，江黎就和笙笙凑在一起，可无论他们怎么努力，江黎却连灵力的存在都无法感知到。
　　想到自己屡屡失败的引气入体，江黎垮着一张小脸，苦兮兮地靠在顾清澜的手边。
　　看着满脸写着不高兴的小猫，顾清澜捏了捏他的耳朵，又拿递了一根小肉干给江黎，“吃吗？”
　　不会修炼的猫猫没有资格吃零食！
　　江黎坚定地摇摇头，眼睛却不禁黏在肉干上，视线随着肉干的移动而移动。
　　顾清澜眸中浮现浅浅的笑意，声音低沉，进一步诱惑江黎：“吃饱了才有力气学习。”
　　确实是这个道理，但……
　　江黎绞尽脑汁寻找拒绝的理由，奈何顾清澜直接把肉干送到了他的嘴边。
　　熟悉的肉香瞬间侵占了鼻腔，哪怕肉干还没有进嘴里，江黎的口腔中已经开始自动分泌唾液。
　　小猫崽深深吸了一口气，眼睛彻底移不开了。
　　猫猫好像已经能够品出小肉干香味了。
　　“喵！”
　　是你诱惑我的！
　　江黎气急败坏地喊了一声，蹦起来一口叼走小肉干。
　　在顾清澜的注视中，江黎两步跳下床，决心不要继续和这个干扰他做正事的人继续留在一个空间中。
　　不过江黎还没走出内间，顾清澜就出声叫住了他。
　　“阿黎。”
　　江黎下意识地回头，却在意识到自己还在闹脾气后又把头扭了回去，只是停下的脚步没有继续往前。
　　“我可能要闭关了，你照顾好自己。”
　　“喵？”
　　闭关？要冲破封印吗？
　　江黎回头看着顾清澜，愣了两秒后他两步跑回顾清澜的身边，嘴里叼着肉干不方便出声，他便用脑袋蹭了蹭顾清澜的掌心。
　　顾清澜点了下头，他的手从江黎的头一直摸到尾巴根，郑重地承诺道：“放心，我很快就好，不会让你等太久的。”
　　江黎点点头，举起一只爪子，顾清澜立马懂了他的意思，很上道地抬手和江黎击掌。
　　送完祝福之后，江黎没有再急着离开，看到顾清澜闭上眼睛进入状态之后，他才一步三回头地叼着肉干去外间找笙笙了。
　　笙笙现在就住在外间，见到江黎叼着肉干出来，连忙朝着小猫挥手。
　　江黎抬抬爪子算是和笙笙打过招呼，自己找毛巾蹭干净爪子，找了个椅子抱着啃肉干。
　　肉干体积不大，对于江黎这样的小猫来说刚刚好。
　　江黎意犹未尽地舔了舔自己的唇周，不肯放过任何一点碎屑，直到把自己彻底弄干净，他才拍拍爪子准备继续开始练习引气入体。
　　见江黎吃完了零食，笙笙抱了一本书放到他的身边，翻开其中折角的一页：“我又找到了新的方法。”
　　虽然不用帮顾清澜寻找破解封印的方法，但笙笙并没有放过这些书，转而开始找起引气入体的启蒙方法，一个一个地让江黎尝试。
　　“喵？”
　　江黎凑了个脑袋过去，看到书上的文字，圆溜溜的猫眼中逐渐浮现出疑惑的神情。
　　想象自己泡在海洋之中，这是什么方法？
　　之前笙笙找到的书上说的大多都是打通灵窍，炼精化气之类的词，江黎还第一次见到如此通俗易懂但又有些离谱的形容。
　　笙笙咬着自己的手指，表情困惑但依旧努力尝试解释：“大概是因为灵力也是流动的，和泡在水里的感觉有些类似？”
　　说完，笙笙自己都忍不住觉得奇怪，但是除此之外他实在找不到其他解释了。
　　看着书上的文字，笙笙有些担心这般不靠谱买的言论：“要不还是算了吧？”
　　江黎抖抖毛，一爪子摁在书页上，阻止了笙笙想要把它收起来的动作。
　　反正别的方法也不见得有效，不如试试。
　　“喵！”
　　我开始啦！
　　没有给笙笙说话的机会，江黎闭上眼睛，不断地给自己洗脑，假装自己就在一片海洋之中。
　　呼吸逐渐变缓，江黎仿佛听见自己的耳边传来若有若无的水声，可是却并没有捕捉到灵力的影子。
　　不知过了多久，就在江黎准备放弃时，身体突然一轻，一股神奇的流动感逐渐包裹住全身。
　　江黎猛地睁开眼睛，耳朵竖了起来，一双眼睛亮晶晶望着笙笙。
　　一直在旁边观察的笙笙连忙凑上前，满脸期待地问道：“找到感觉了？”
　　看到江黎点头，笙笙激动地原地跳了起来，比当初自己学会引气入体的时候还要兴奋。
　　他搓搓手，蹲在江黎的身边语速飞快地说：“抓紧时间，试着把灵力引入丹田，只要完成了这一步就算是正式入门了！”
　　江黎应了一声，闭上眼睛再次寻找灵力涌动的感觉。
　　然而他才刚刚捉住灵力，一声巨响迫使江黎迅速睁开眼睛。
　　江黎和笙笙对视一眼，都在彼此的目光中看见了惊恐。
　　这个声音他们都很熟悉，是有人攻击结界造成的，而会做出这种事情的多半就是之前离开的那帮魔修。
　　笙笙急急忙忙地开口道：“我先出去看看，你去叫小顾哥哥。”
　　不等笙笙说完，江黎就已经往内间跑去，只是他还没有靠近顾清澜，就被一股无形的力量推后了一步。
　　江黎这才发现顾清澜的身下多了一片复杂的纹路，而正中央的顾清澜双目紧闭，身周萦绕着淡蓝色的光。
　　想起顾清澜跟他说要闭关的话，江黎心中一凉。
　　“系统。”
　　江黎把系统叫了出来，光团绕着顾清澜转了一圈，迅速地跟江黎汇报情况。
　　【报告宿主，主角已经进入突破封印的关键期，若是强行打扰的话可能会出现性命危险。】
　　系统的话再次印证了江黎心中不好的猜测，屋外巨响不断，江黎好像已经听见结界在发出痛苦的悲鸣。
　　顾清澜闭关，魔修来犯，似乎所有事情都撞到了一起。
　　江黎深吸一口气，努力让自己平静下来，但他始终能够感受到自己的心脏跳动的频率在不断加快。
　　心跳如鼓，震得江黎耳膜发疼。
　　猫爪子紧紧抓着地面，江黎咬着自己口腔中的软肉，疼痛的刺激让大脑愈发清醒。
　　他不知道顾清澜还需要多久，但是无论如何，在此之前他一定要保护好顾清澜的安全。
　　“喵！”
　　你别太久啊！
　　不知道顾清澜能不能听见，但江黎还是朝他喊了一声，小猫看了眼毫无反应的顾清澜，一咬牙转头朝着外跑去。
　　“是那群魔修，他们又回来了！”
　　笙笙满脸惊慌地跑回屋内，见江黎没有把顾清澜叫出来，他顿时脸色煞白。
　　笙笙低下头朝江黎挤出一个笑容，声音却不住地颤抖：“我们是不是要自己对付这群魔修？”
　　江黎没有回答，一向活泼的小猫此时满眼沉重，目光望向不远处黑压压的一片人。
　　这一次来的魔修比之前更多，江黎不知道他和笙笙能坚持多久，他只知道自己必须要保护好这间茅草屋的安全，直到顾清澜突破封印为止。
　　江黎抬脚朝着魔修的方向走去，身旁的笙笙迟疑两秒，但还是迅速跟上了江黎的脚步。
　　结界的边缘站着数十名衣着怪异的魔修，当中，江黎还看见了熟悉的凌日宗弟子服。
　　是金玄穆和黄子杨。
　　大脑一阵嗡鸣，江黎有一种强烈的直觉，魔修这么快找到这里肯定和这两人脱不开关系。
　　江黎强忍着慌乱，一步步地朝着魔修靠近，直到能够听见结界外的交流声后他才停下了脚步。
　　“你确定那小子在里面？”
　　江黎闻声抬头，正好看见一名身穿华丽服饰魔修提着金玄穆的衣领质问。
　　金玄穆手中拿着一枚类似于指南针的物件，反复低头抬头，似乎在确定什么。
　　他信誓旦旦地说道：“没错的，肯定就是在这里。”
　　金玄穆双手捧起灵器送到魔修的面前，“这可是我们宗门寻找失踪弟子的宝贝，除非顾清澜已经死了，否则绝对不会错的。”
　　和魔修说话时，他的语气很是恭敬，半点不见之前的嚣张跋扈，细小的眼睛中满是讨好。
　　只可惜他面前的魔修并没有因为金玄穆的态度对他客气多少，魔修冷笑一声，嘲讽道：“既然不会错，那么人呢？”
　　“这……”
　　金玄穆结巴了半天，倒是原本站在后方的一名魔修主动上前说道：“护法大人，前面有个结界，人指不定藏在里面。”
　　“哦？”被称作护法的男人脸上露出了饶有兴趣的表情，他微微一笑，朝着身后的魔修扬了下下巴：“那就打碎吧。”
　　听见这句话，江黎浑身的毛毛都竖了起来，尾巴高高翘起，时刻准备攻击闯入的魔修。
　　笙笙上前两步挡在江黎的前面，脸上的无措被坚定取代。
　　“结界已经快不行了。”说话的同时，笙笙一只手贴上结界的边缘，放纵结界吸走了他浑身的灵力。
　　笙笙脱力地坐在地上，他仰头看着结界上依然清晰的裂痕，脸上满是茫然。
　　“喵！”
　　你在做什么！
　　江黎连忙跑到笙笙的身边想要把他扶起来，奈何小猫的力气实在有限，江黎急出一身汗也没能让笙笙重新站起来。
　　“我想修复一下结界，但好像没什么用。”笙笙断断续续地说道，他的声音很小，似乎正在强忍着疼痛。
　　江黎两只爪子搭在笙笙的身上，他还没做出回答，脆弱的结界再一次遭到魔修的攻击。
　　江黎下意识地缩了一下，而原本站不起来的笙笙却迅速转身，直接把江黎护在了身下。
　　“喵！”
　　江黎惊呼一声，他试图推开笙笙压在他身上的身体，却被抱得更紧了。
　　笙笙紧紧闭着眼睛，身体不断颤抖，明明自己怕得不行，但却死死地护着江黎。
　　江黎的爪子逐渐落了下来，他清楚地记得上次遇到魔修的时候，笙笙只会变回原形躲在白菜后面，而现在却会主动用身体保护他了。
　　江黎说不出心里是什么感觉，他再没有挣脱笙笙，只是紧紧地盯着上方的结界。
　　一声声巨响中，结界上的裂缝越来越大了。
　　“给我打！我倒要看看那小子有多大本事。”
　　魔修的攻击让结界的缝隙不断扩大，笙笙的一只手始终贴在结界上，体内的灵力恢复多少，他就喂给结界多少。
　　可即使这样，他们始终无法缓解结界裂缝数量不断增加的事实。
　　笙笙的脸上没有半点血色，他虚弱地问道：“小顾哥哥还有多久啊？”
　　江黎摇摇头，他不断地回头看向茅草屋的方向，希望一遍遍落空。
　　江黎抿着唇，看着笙笙苍白的脸色，他在心中把系统敲出来问道：“结界还能撑多久？”
　　【根据计算，这个结界最多还能坚持3分钟。】
　　茅草屋没有任何动静，3分钟肯定来不及的。
　　江黎的爪子无意识地攥着地面的泥土，眉宇间满是焦急：“有办法延长吗？”
　　【请宿主稍等一下！】
　　小光团浮现在江黎的旁边，周围萦绕着一圈数据流，尽管系统是个圆润的光球，但江黎仿佛看出了它脸上的慌张。
　　时间一分一秒流逝，江黎已经不敢去看结界现在的模样。
　　【我找到了！请问宿主是否决定将所有积分用于兑换加固道具？】
　　“用，快！”
　　江黎毫不犹豫地给出了答案，系统积分清空的一瞬，结界上的裂缝开始逐渐缩小。
　　江黎来不及放松，系统的播报声再次响起：【结界加固完毕，预计剩余使用时间：一刻钟。】
　　9个积分并不能改变大局，江黎只能在心中不断祈祷顾清澜可以在这段时间内结束。
　　然而事实并没有像江黎想象中那样发展。
　　被系统修复的结界比刚才更加稳固，眼看几名魔修迟迟没有打破结界，护法脸上逐渐露出了不耐烦的神色。
　　他把手里的金玄穆往旁边随手一扔，嘴里骂道：“一群废物。”
　　护法一脚踹开了前面的魔修，掌心凝结出一股巨大的黑色漩涡。
　　哪怕隔着一层结界，江黎却敏锐地察觉到了危险。
　　事实证明，江黎的直觉是对的。
　　漩涡击中结界的瞬间，他下意识地闭上眼睛，当江黎再次睁开时，刚刚才被修复的裂缝全部变成了雪花状的裂纹。
　　江黎心中升起了一股强烈的无力感，这是他第一次清晰地感受到实力的差距。
　　耳边不断响起“护法英明”的奉承声，夹杂着结界再次被攻击发出的重响。
　　“哗啦。”
　　结界终究是承受不住高强度的进攻，在空中化为点点荧光。
　　结界消失的瞬间，江黎和笙笙的身形暴露在魔修的视线之中。
　　“原来是你这个小家伙在捣乱。”
　　护法揪着笙笙的衣服把他从地上提起来，还处于幼年的人参精在魔界护法的面前毫无还手之力。
　　笙笙被护法抓了起来，原本被他压在身下的江黎不得不暴露出来。
　　金玄穆眼尖地看到草丛里的小猫，他好像发现了保命的武器一般，忙不迭地趴喊道：“这是顾清澜的猫，他人肯定就在这个附近！”
　　护法的目光顺着金玄穆手指的方向向下，最后落在了江黎的身上。
　　江黎站在原地，一双圆圆的猫眼紧紧盯着护法抓着笙笙的手。
　　他想要阻止笙笙冒进的举动，但已经来不及了。
　　笙笙挣扎着一口咬在了护法的手腕上，稚嫩的牙齿却没有对敌人造成任何实质性的伤害。
　　护法一巴掌扇在笙笙的脸上，仿佛碰到了脏东西一般把人随手一丢，拿出一张手帕擦拭被牙齿碰过的地方，笙笙拼了命的努力甚至没能在魔修的皮肤上留下牙印。
　　笙笙重重地砸在地上，鲜血顺着嘴角缓缓流下，双目紧闭，似乎失去了意识。
　　江黎目光担忧，但现实不允许他去查看笙笙的情况。
　　护法抬脚朝着茅草屋的方向走去，江黎快步冲到他前面，下意识地用身体挡住护法的脚步。
　　“不自量力。”护法抬起脚，早就有防备的江黎灵巧地往侧面一躲，尾巴顺势勾住护法的腿，成功把人带得一个踉跄。
　　“好好好。”
　　护法一连说了一串好字，他的脸色冷了下来，周身逐渐涌起黑色的浪潮。
　　“给我把它抓起来。”护法冷声朝着其他魔修下令，绿茵茵的草地在他的脚下成为一片灰烬。
　　护法俯视江黎：“等我活捉了祭品，再来和你，好好玩玩。”
　　看着魔修墨绿色的眸子，江黎只觉得自己好像被一条毒蛇盯上一般。
　　他下意识地后退一步，身体却怼上了另外的魔修。
　　江黎想要转身逃离，却发现自己失去了对身体的掌控权。
　　四肢不知何时被从地底钻出的黑色锁链困住，江黎用尽全身的力气也没办法抬起一只脚。
　　越来越多的魔修将江黎包围住，江黎只能眼睁睁看着护法朝着茅草屋方向走去。
　　“小家伙，别挣扎了。”站在江黎身后的魔修掐着嗓子说道，黑色的长指甲径直伸向江黎的脖子。
　　江黎往后缩了缩，大脑飞速运转寻找对策。
　　他可不觉得自己一个连引气入体都做不到的小猫有本事和这群魔修硬碰硬。
　　一定还有方法的。
　　江黎听着自己的心跳，余光不经意地扫过远处挣扎着站起来的笙笙，脑海中闪过一道白光。
　　引气入体。
　　江黎不知道之后会发生何事，但这是他唯一的机会了。
　　小猫闭上眼睛，试图静下来心来寻找灵力流动的感觉。
　　魔修的狞笑不断地在耳边响起，颈间的皮肤被魔修锋利的指甲划破，带来尖锐的刺痛，但江黎并没有停下，只是牵引着灵力往丹田的方向移动。
　　在灵力进入丹田的瞬间，四肢中涌入了一股陌生的暖意，江黎只觉得自己好像被包裹在一个温热的水流之中，浑身暖洋洋的。
　　他睁开眼，却看不清原本近在咫尺的魔修。
　　眼前仿佛被蒙上了一层白雾，江黎只觉得自己的视野越发模糊，最后彻底成了白茫茫的一片。
　　似乎有人在他的身边打斗，江黎听见了兵器相撞的声音伴随着低俗吵闹的骂声，夹杂在其中，是有人在叫他的名字。
　　“阿黎！”
　　是顾清澜，他闭关出来了吗？
　　江黎想要出声回应，却发现自己的身体无比沉重，就连一个单纯的转头也做不到。
　　“小五！”
　　这是谁？
　　江黎觉得这个声音很熟悉，似乎有一个身影就要冲破迷雾出现在他面前，但江黎却始终无法看清。
　　耳边的声音越来越远，眼前无边的白色逐渐变得暗淡，仿佛有人调暗了他身旁的灯，在视线陷入黑暗的一瞬，江黎彻底失去了意识。
　　在江黎看不见的地方，匆忙赶来的顾清澜和秋子眇只见一群魔修围成一圈，将本命武器架在彼此的脖颈上。
　　而与此同时，变成雄狮的江黎往侧面倒去，掀起一片尘土。
　　江黎的身体一点点地缩小，重新化为了幼猫的模样，他安详地睡在一群魔修的中间，甚至打起了轻快的小呼噜。
　　见到江黎没事，顾清澜和秋子眇都松了一口气。
　　然而他们悬着的心还没来得及落下，只见江黎悠闲地晃了晃尾巴。
　　下一秒，金色的小猫在他们的眼前消失不见。


第28章 卵生的猫猫
　　“我醒来的时候，江黎已经变成狮子的模样了。”
　　笙笙身上的外伤已经被治愈，只是脸色还有一些苍白，他的手里抱着热茶，微微低着头缓缓说道：“后来不知道发生了什么，周围的魔修突然就开始疯一般地自相残杀。”
　　说话时，笙笙的脑海中还是会不自觉地浮现出了当时的情景，明知自己已经痊愈，可那种浑身骨头都仿佛被打碎一般的痛楚依旧残存在笙笙的身体中。
　　回想起当时的画面，笙笙不太确定地问道：“我感觉那群魔修似乎是进入了幻境？”
　　一边说着，笙笙抬头看向顾清澜，眼神中带着询问，他还记得之前他们在城内遇见魔修时，也是江黎一眼就看出了幻境的存在。
　　或许魔修的异常是江黎造成的？可江黎不是个连引气入体都还做不到的入门小妖吗？
　　无数的问题包裹着笙笙，而他的求助对象顾清澜只是微微抿唇，没有回应笙笙的疑惑。
　　屋内的三人脸上都没有笑意，面对一群大佬，笙笙手指不安地在茶杯边缘抚摸，时不时悄悄抬起眸子偷看他们的脸色。
　　顾清澜向来都是一张冷脸，哪怕笙笙已经和他熟悉了不少，但还是不敢和他说话。
　　而屋内的另外两人——秋子眇和秋行，虽然笙笙之前不认识他们，可是见过了两人对魔修出手的场面之后，笙笙没有半个胆子冒犯这俩兄弟。
　　“再后来的事情你们都知道了。”
　　屋内只有笙笙一人的声音，他越说越小声，最后几乎快要听不见了。
　　在座的每一个人都看到了江黎在身体缩小后突然消失的情景，只是没人知道他现在去了哪里，属于江黎的气息在一瞬间消失得一干二净，就好像从未有这么一只猫的出现。
　　线索就此中断，屋内的氛围一时间有些沉闷。
　　一想到他们再次失去了江黎，秋行原本就不太和善的脸色更臭了，就连一向脸上带笑的秋子眇此时也是面无表情的模样。
　　他看向唯一目睹全程的笙笙，再次确认道：“所以你并没有看到江黎身体变大的情景，是吗？”
　　江黎不在，秋子眇的声音不再有温度，眸中没有半点笑意。
　　笙笙忍不住打了一个哆嗦，他慌乱地点头，握着茶杯的手指不自觉用力。
　　和秋子眇说话时，笙笙下意识地避开了对方的眼睛，挪挪身子悄悄地往顾清澜所在的方向靠了靠。
　　虽然心里清楚面前的两人没有恶意，但笙笙总感到一股莫名的压迫感，相比之下，他甚至觉得小顾哥哥都没有那么凶了。
　　顾清澜没有理会靠近的笙笙，他的左手抚摸右手指上带着的储物戒，面无表情地盯着院门的方向。
　　屋内再次陷入了安静。
　　笙笙并拢双腿坐在三人的对面，尽管没有人再看他，但不妨碍笙笙头皮发麻，感觉每一秒都过得十分缓慢。
　　过了许久，顾清澜才开口问道：“我们来之前，阿黎还有其他异常吗？”
　　笙笙的脑海中播放了一遍魔修出现后的画面，摇了摇头开口道：“没有了……”
　　他话还没说完，突然猛地拍手，黑白分明的眼睛瞬间亮了起来，“我想起来了！”
　　笙笙的声音比刚才大了很多，引得屋内其他三人齐齐看向他。
　　情绪的激动让笙笙没能顾得上其他人的目光，他兴奋地说道：“我想起来了，江黎他学会引气入体了！”
　　“引气入体？”
　　听到这句话，秋行眼中的炙热几乎快要凝为实质了，他侧头看了眼秋子眇，手掌握拳，指甲深深地陷入了掌心的软肉。
　　而秋子眇和顾清澜虽然冷静些，但目光也比刚才热烈不少。
　　笙笙没有耽误，连忙继续说：“江黎之前跟我说，他可以感受到灵力了。”
　　他快速地把之前的事情跟其他人描述了一遍，“但是在我们准备开始下一步的时候，魔修就来了。”
　　听到这个结局，秋行忍不住冷哼一声，手中的长刀在地面上摩擦，发出锋利的响声。
　　“真会找时间。”他不满地低声骂道，脸上不加掩饰地写着愤懑。
　　秋行的视线移动落在顾清澜的身上，眼中的不悦更深一层，他扯了扯嘴角，没好气地对顾清澜说：“你倒是脾气好，这等仇人都能放过啊。”
　　顾清澜仿佛听不出秋行话语间的阴阳怪气，他微微抬眸，毫不畏惧地对上秋行的眼睛。
　　秋行口中的仇人便是那位被称作护法的魔修，也是之前夺走顾清澜金丹的人。
　　“没想到你这只小耗子没了金丹，竟然还有点本事。”
　　“不过我还是建议你老老实实地跟我走，有此等天赋，大人绝对会对你很满意的。”
　　哪怕已经过去了几个时辰，可魔修的声音依然回荡在顾清澜的耳边。
　　顾清澜清晰地记得当初金丹被这位护法剜走时的痛苦，也清楚这些日子他所受的苦难皆和此人有关，可是最后，顾清澜还是没能阻止护法带着其他魔修顺着阵法溜走。
　　“秋行。”秋子眇微微蹙眉，低声叫了弟弟的名字。
　　秋行张了张嘴，原本还想再说两句，可一看到秋子眇的脸色之后，跋扈不已的男子不情不愿地收了表情，臭着一张脸坐回秋子眇的身边。
　　顾清澜的目光一直盯着秋行，直到他冷静之后才沉声开口，“过去的仇我自然会报，只是现在阿黎的事更为重要。”
　　提到江黎，秋行瞬间没了脾气，他动了动嘴唇，并没有再出声反驳。
　　秋子眇又一次递给秋行一个警告的眼神，转而面对顾清澜时，他的脸上多了几分笑意。
　　他礼貌地点点头，起身问道：“顾道友，方便借一步说话吗？”
　　顾清澜做了一个“请”的手势，两人走出茅草屋，随手在身旁落下一层隔音结界。
　　一上来，秋子眇首先替秋行给顾清澜道了歉，“抱歉，秋行说话不过脑子。”
　　秋子眇的脸上挂着温和的笑容，说出来的话却不带多少温情：“若是他再这般胡言乱语，顾道友不必留手，打一顿就好了。”
　　顾清澜没有回应，他自知与秋子眇关系并不密切，不愿参与别人兄弟间，只是看着秋子眇，等待他的后文。
　　秋子眇并没有在这个话题上多说，他微微一笑：“我找顾道友来，主要还是为了江黎。”
　　秋子眇没有浪费时间，不等顾清澜回答便继续说道：“我希望顾道友可以与我们合作，我和秋行会把所有信息告知于你，也希望顾道友可以跟我们分享一定的情报。”
　　见顾清澜神情变化，秋子眇上挑的眼睛弯了起来，他继续补充道：“说到底，我们都是为了江黎的安全，两边同时出力，总比孤军奋战要高效些。”
　　顾清澜没有忙着答应，他看着秋子眇的眼睛，目光微动。
　　想起先前云子仓提及的那些含混不清的话，顾清澜心中有了一个模糊的猜测，他问道：“你是阿黎的……”
　　“顾道友。”
　　顾清澜的话还没说完就被打断，秋子眇略带歉意地笑了笑：“抱歉，出于一些特殊原因我不能告诉你具体情况，但请顾道友放心，我和秋行绝对不会伤害江黎分毫的。”
　　秋子眇浅笑着望向顾清澜，目光炯炯道：“我愿以性命为誓。”
　　“秋道友不必如此。”顾清澜阻止了秋子眇立誓的动作，“我相信你。”
　　秋子眇心下一轻，笑言：“如此甚好。”
　　他递给了顾清澜一块玉简，“玉简可以随时找到我，一会儿我便和秋行出发去处理那群逃跑的魔修。”
　　秋子眇脸上一直带着笑，但话语间却没有一丝温度，他的目光往茅草屋侧面望去，“至于那两个宗门弟子……”
　　顾清澜迅速接话：“我会处理。”
　　“那么合作愉快了。”
　　顾清澜的目光在空中与秋子眇相碰，后者笑盈盈地点了下头。
　　“对了顾道友。”
　　离开之前，秋子眇突然想起了一件事，他叫住顾清澜，告知道：“多加小心萧垣，那个老东西和魔界多半有些不可告人的事情。”
　　顾清澜应了一声，两人默契地没有再多说一个字，齐齐走回茅草屋的门前。
　　屋内，秋行正在逗笙笙玩。
　　因为各种变故显得有些情绪低落的笙笙在秋行一个接一个的花样下重新露出笑容，捂着嘴咯咯笑个不停。
　　看到秋子眇回来，秋行立马收了鬼脸，眼神向上，就差把心虚两个字写在脸上了。
　　不过秋子眇并没有计较他这般幼稚的行为，他径直走到笙笙面前蹲下，问道：“你跟我们去妖界，还是继续留在这里？”
　　笙笙露出了诧异的表情，身体无意识地无助地抱成一团。
　　若不是秋子眇主动开口，笙笙丝毫没有发现这两兄弟竟然是妖族，而他完全看不出对方的原形，这种感觉无异于□□着走在大街上，自己的一切都被人看得清清楚楚，而旁人却有无数层遮挡物。
　　难怪他会从这两人身上感受到莫名的压迫感，根源恐怕是妖族之间天然的血脉压制。
　　笙笙心中的不安攀至顶峰，忍不住把自己抱得更紧了。
　　他悄悄抬起眼睛看了一眼顾清澜的脸色，得到了肯定的眼神之后，笙笙才诚实地朝秋子眇摇了摇头：“我就在这里。”
　　秋子眇没有勉强，他朝秋行招手，一直在努力降低存在感的大白狗立马听话地跑到秋子眇的身边。
　　“那么顾道友，我们之后再联系了。”
　　秋子眇朝顾清澜颔首，随手把秋行拉到自己的身后。
　　不过一个眨眼，两人便消失不见。
　　笙笙瞪大了一双眼睛，两步跑到门边趴着往外看了一圈，确定两人不会回来后，他才站在了顾清澜的面前。
　　笙笙不太敢去看顾清澜的眼睛，只是抬着头，目光并没有落到实处，他支支吾吾地说道：“我想去照顾李叔和姜姨，可以吗？”
　　生怕被顾清澜拒绝，笙笙急忙为自己争辩：“爷爷不在了，我不好继续留在这里，姜姨身体不好，李叔又平时很忙，我只想让他们过得好一点。”
　　说话的同时，笙笙不断观察顾清澜的脸色，可惜对方始终是同一副表情，让笙笙无法看出此时顾清澜心中所想。
　　“我不要报酬，我还能帮李叔干活……”
　　笙笙的声音逐渐变小，两只手的手指紧紧搅在一起，等待顾清澜宣判他的结局。
　　“好。”
　　听到这个字的一瞬间，笙笙整个都松了下来，直到这时，他才感受到自己的心跳快得不正常。
　　笙笙恭敬地站在咩咩的面前，深深地朝他鞠了一躬，一连说了好几个谢谢。
　　顾清澜手中握着玉简，朝着木南城的方向扬了扬下巴：“我与李叔说过了，你自己进城。”
　　笙笙连忙点头，语速飞快地说道：“多谢小顾哥哥，小顾哥哥你去忙吧，我一个人可以的。”
　　顾清澜点头，顺手将早就炼好的白焰丹塞到了笙笙的手里。
　　笙笙的眼睛里又开始积攒泪水，受不了小孩持续哭哭啼啼的顾清澜干脆一道灵力把笙笙推出了院子。
　　“小顾哥哥！谢谢你！”笙笙两只手放在嘴边，远远地朝着顾清澜大喊。
　　见顾清澜的目光朝他望去，笙笙伸长了手臂，不停地挥舞，直到顾清澜不理他了之后，笙笙才朝着城门的方向走去。
　　尽管嘴上说着不送，但顾清澜还是等到笙笙的背影消失在视线中后，才转身朝着茅草屋后方走去。
　　这里，倒着两个被缚仙链拴着的人。
　　见到顾清澜出现，黄子杨顶着一张通红的脸大声喊道：“顾清澜你在干什么？蓄意谋害同门，这可是大罪，你就等着被长老制裁吧！”
　　他旁边的金玄穆虽然没有说话，但飞快地送了顾清澜一个白眼，对于他来说，谋害同门是小，在顾清澜面前丢了金家的脸面是大，若是被族内其他人知道他在顾清澜面前如此卑微的模样，他的地位定会受到影响。
　　“谋害同门？”顾清澜嘴角微微上扬，仿佛听到了什么好笑的事情。
　　他低下头看向地上的两人，眼神瞬间冷了下来，“难道不是二位师兄故意把魔修引到了我的身边？”
　　“你胡说！”
　　黄子杨一双绿豆大的眼睛死死地瞪着顾清澜，他用余光看向身旁默不作声的金玄穆，不禁有些着急。
　　他们的确用了宗门的灵器寻找顾清澜的下落，可若不是这样，那些丧心病狂的魔修定会要了他们俩的命，一个低贱废物的命，怎能和他们相提并论。
　　黄子杨说不出反驳的话，只能暗自握拳，心中祈祷金玄穆尽快找到方法。
　　“说我们暴露你的行踪。”金玄穆抬起头冷笑一声，一副毫不在意的模样：“你有什么证据？”
　　金玄穆一开口，黄子杨顿时跟找到了主心骨一般，一改刚才说不出话的鹌鹑样，后背挺了起来，整个人都跟着有底气了。
　　他斜着眼睛，上下扫视一圈，“就是，你有什么证据，凭你一张嘴胡说八道吗？”
　　顾清澜不想和他们浪费口舌，直截了当地问道：“江黎在哪里？”
　　金玄穆满不在乎地靠在茅草屋的墙壁上，语气随意：“江黎？谁？”
　　说到一半，金玄穆的声音骤然变调。
　　浅蓝色的剑气蹭着他的颈侧划过，带着寒光。
　　金玄穆捂着流血的伤口，难以置信地冲着顾清澜大喊道：“顾清澜你疯了！为了一只猫你要杀了我？”
　　顾清澜神色淡淡，丝毫没有因为金玄穆的叫喊声有任何变化，只是依旧平静地问道：“他在哪里？”
　　金玄穆的眼神仿佛淬了毒的刀子一般，他垂下眸子藏住自己的情绪，几个呼吸后才慢吞吞地开口道：“我不知道。”
　　浅蓝色的剑气再次从他的脸侧划过，直直地削断了金玄穆耳边的长发。
　　“我是真的不知道！”这下金玄穆彻底没了脾气，他不断地朝顾清澜摇头，喉咙收紧，声音中染上了几分嘶哑：“是那只猫自己暴露了行踪，之后就被魔修围起来了，我离他那么远，怎么可能知道他去了哪里？”
　　说话的时候，金玄穆根本不敢去看顾清澜的脸，而是紧紧地盯着青霜剑，生怕青霜剑一起一落直接穿透了他的身体。
　　金玄穆只恨自己没有及时了结顾清澜的性命，竟然让他有了恢复修为的机会。
　　面对全盛状态的顾清澜，金玄穆自知没有对抗的实力，不得不低下头放低姿态。
　　只等回了宗门，他一定不会让顾清澜有好果子吃。
　　金玄穆已经在心中想好了无数种弄死顾清澜的方法，只是现在他还不能发作。
　　金玄穆装得一副低眉顺眼的模样，顾清澜并不吃金玄穆的这一套，琥珀色的眸子一片冷意。
　　青霜剑抵在金玄穆的喉间，顾清澜沉声问道：“立誓还是搜魂？”
　　金玄穆睁大眼睛，忍不住大喊出声：“搜魂？”
　　修仙之人都知道，搜魂术乃禁术之一，虽然可以轻而易举地获得他人的记忆，但被施术的人就算侥幸留下一条命，但也只能痴傻一生。
　　一股浸骨的寒意顿时从头到脚地包裹住金玄穆的身体，他嘴唇嗫嚅，仿佛有无数的话要说，但是当他对上顾清澜眼睛的一瞬，最后却一个字也没敢说。
　　金玄穆知道，若是他不答应，顾清澜是真的能做出这种事情。
　　金玄穆咽了下，让自己的声音听起来没那么哆嗦之后才缓缓地开口，“我发誓。”
　　随着声音落下，他的身下多了一个浅金色的阵法，“我不知道那只猫的情况。”
　　金玄穆闭上眼睛，阵法随即亮起耀眼的金色光芒，他随意地站在中央，等待阵法证明他的清白。
　　然而金玄穆还没来得及放松，一道闪电霎时劈在了他的身边。
　　金玄穆看着身旁的一片焦黑，一张脸吓得煞白，说话时不禁多了些颤音：“为什么会这样？”
　　他的大脑一片空白，整个人不断哆嗦。
　　青霜剑落在金玄穆的颈间，他下意识地用手护住脖颈。
　　鲜血顺着剑刃缓缓流下，极度恐惧之下，金玄穆的大脑反倒是清醒了很多，他紧紧地抵在墙上，惊恐地看向顾清澜：“幻境，他会制造幻境，除此之外我真的不知道了。”
　　尽管是金玄穆从前最看不起的低等幻术，但江黎却实打实的困住了魔族护法。
　　思绪运转之下，金玄穆反倒是陷入了自我怀疑之中，他看着地面，喃喃道：“那不是个没有灵力的小废物吗，怎么可能会……”
　　青霜剑起落，在金玄穆的嘴边拉出一个巨大的口子，作为他胡诌江黎的惩罚。
　　被顾清澜不带半分迟疑的动作吓到，金玄穆不敢再乱说话，他捂着伤口，眼神满是惊恐。
　　知道金玄穆没有利用价值，顾清澜没有在他身上继续浪费时间，随手落下一个禁言术。
　　一旁的黄子杨早在金玄穆妥协的时候就吓破了胆，顾清澜的目光还没有落在他的身上，黄子杨就已经举起手立下誓言。
　　“我说我说，我知道的都告诉你，你别杀我。”
　　黄子杨倒豆子似的将自己知道的情况全都抖了个干净，只不过他的话和金玄穆大差不差，并没有多少有效信息。
　　有立誓在前，顾清澜确定两人没有隐瞒，只是心中不免失望。
　　这两人虽然混在魔修队伍中，但仍然对江黎的去向一无所知。
　　顾清澜手指微微一抬，捆在两人身上的缚仙链随之落在地上。
　　重获自由，金玄穆的灵力不再受限，再加上青霜剑不再威胁他的性命，恐惧的情绪缓和了很多，但金玄穆依然不敢和顾清澜正面对抗。
　　他紧紧攥着拳头，每一个字都仿佛从牙缝里挤出来，“今天的事情，你最好想清楚要怎么跟长老们交代。”
　　顾清澜斜眸扫了一眼，垂在身侧的手小幅度地画了一个圈，无形的圆首尾相连的一刻，金玄穆和黄子杨的脚下瞬间出现了一道传送阵法。
　　顾清澜冷眼看着靠在一起的两人，嘴角一勾，笑意不达眼底，“金师兄最好想想怎么跟他们交代——你杀了罗武的事情。”
　　说完，顾清澜丝毫不顾身后满脸诧异地望向金玄穆的黄子杨，径直转身离开。
　　*
　　江黎觉得自己做了一个很长的梦。
　　“江黎。”
　　“江黎！”
　　有无数道声音在不停地呼唤他的名字，江黎努力辨认，但并没有捕捉到熟悉的声线。
　　是谁在叫他？
　　江黎站在原地，不敢轻易地向前，视野中尽是白茫茫的一片，他睁大了眼睛，勉强从白雾中捕捉到了人影。
　　江黎小心翼翼地往前迈了一步，确认没有危险之后，他朝着人影的方向缓缓走去。
　　雾气随着江黎的动作慢慢散去，越来越多的人影出现，江黎的面前逐渐浮现出了很多陌生的面孔，但无一例外都是用一副温柔的神情望着他。
　　江黎很确定自己没有见过这些人，但内心深处却有一种莫名的熟悉感，就好像他第一次见到秋子眇时一般。
　　他们的脸上带着笑，有人蹲下身朝着江黎张开双臂，不断地呼唤他的名字。
　　“小五。”
　　是秋子眇的声音。
　　江黎欣喜地转身，在他扭头的一瞬间，原本在他身后的人全都化为了云烟。
　　面前的人是秋子眇，但却不是江黎在木南城见到的温文尔雅的秋子眇。
　　眼前的秋子眇是从未见过脆弱的模样，他的面庞更加年幼，浑身是血，素净的白衣被鲜血染成红色。
　　在秋子眇的身边，侧卧着一只白色小狗，小狗呼吸微弱，绒毛上沾满了血迹和污渍。
　　听到江黎的声音，小狗努力抬起头看向江黎的方向，却因为动作幅度太大牵动伤口，他咳嗽了一声，弱小的身体不断抽搐，鲜血顺着他的嘴角流出。
　　江黎下意识地想要帮他擦干血迹，但身体却不受控制地朝着反方向飘去。
　　“喵！”
　　等一下！
　　江黎忙不迭地喊了一声，他朝秋子眇伸出爪子，试图抓住他的手，但对方只是笑着挥了挥手，并没有拉住江黎的意思。
　　短短的几分钟，秋子眇脸色似乎更加苍白了，尽管如此，他还在努力扬起嘴角，朝江黎笑着告别。
　　他声音虚弱，气若游丝：“快走吧，不要担心我们。”
　　走？他要去哪里？
　　江黎睁大了眼睛，可嘴里再也无法发出任何声音，他拼命地想要往回跑，却只能眼睁睁看着他和秋子眇的距离越来越远。
　　“小五，一个人在那边，要好好的啊。”
　　秋子眇的声音很轻，但却清晰地传到了江黎的耳朵里。
　　这是什么意思？
　　江黎有很多的话想要问秋子眇，一股莫名的飓风刮来，直接将江黎卷入了一只白色漩涡之中。
　　一片灰白之中，江黎听到一道苍老的声音对他说：“这里，才是你诞生的地方。”
　　眼前的世界不断反转，最后归于一片漆黑。
　　江黎猛地睁开眼睛，小口小口地喘着气，脸上还带着尚未完全散去的惊恐。
　　明知道刚才那是一场梦，但身体好像真切经历过一般，浑身上下都布满疲惫。
　　江黎揉揉脑袋，正打算坐起来，脑袋直直地撞在了一块硬物上。
　　“喵！”
　　小猫痛呼一声，回过神才发现自己似乎处于一个白色狭窄的蛋中。
　　蛋？
　　江黎瞪圆了眼睛，仔仔细细地从上到下地打量这一片困住他的地方，神情疑惑。
　　脑海中浮现出刚才梦中那句无厘头的话，江黎忍不住翻了个白眼，毫不客气地一爪子拍在了蛋壳内层。
　　鬼扯啥呢，哪个好人家的猫猫会是卵生的啊？


第29章 坦白身份
　　顾清澜站在茅草屋内间，没有旁人在场，他的脸上不免露出了些许烦躁的神情。
　　顾清澜从未如此清晰地感受到自己已经离不开江黎了，虽然相识的时间不长，但小猫崽是他生活中已是不可分割的一部分。
　　没有江黎在身边又娇又软的喵喵叫，顾清澜只觉得身边静得可怕。
　　就好像从前无数次一样，他又一次被抛下了。
　　顾清澜闭上眼睛，将乱七八糟的念头从脑海中赶出去，他铺开意识，以最快的速度在周围搜索江黎的身影。
　　江黎的失踪谜点重重，无处下手的滋味让顾清澜很是难受，而他最害怕的还是江黎落在了魔修的手里。
　　不过顾清澜记得很清楚，魔修是在江黎消失后才从幻境中清醒的，私心里，顾清澜还是希望江黎的失踪与他们无关。
　　神魂铺开的状态让顾清澜第一时间察觉到屋内闯入的陌生气息，他迅速睁开眼睛望着来者的方向，张手握住剑柄。
　　【呜呜呜，宿主你去哪里了？】
　　系统一边流着赛博朋克眼泪，一边飘进了茅草屋内，他从上到下把茅草屋翻了个遍，始终没有发现江黎的身影。
　　找不到江黎让128号慌得不停往下掉小珍珠，系统手册上只有宿主找不到系统的案例分析，还从未有过系统和宿主失联的记录。
　　面板上的任务倒计时还在不断流逝，系统不知道自己的宿主为何会消失，它只知道若是继续耽误下去，他们宿统两个都会完蛋的。
　　系统急得好像热锅上的蚂蚁，不断地在屋内翻找，心里不断地告诉自己江黎只是藏到了某个地方，同时分秒不停地用系统通道呼唤江黎。
　　128号找得过于专注，以至于它并没有注意到自己的身后，有一道视线正紧紧地盯着它。
　　顾清澜微微眯眼盯着屋内的陌生来客，一时间竟无法分辨它的品种。
　　想起江黎瞒着自己的小秘密，顾清澜的直觉告诉他面前这只东西和江黎分不开关系。
　　或许它知道江黎的情况。
　　顾清澜迅速做出了判断，青霜剑举起，直直地插在了系统的面前。
　　险些一头撞在泛着寒光的银剑上，128号才猛地意识到了不对劲。
　　小光团瞬间炸成了大光团，分不清正反的脸上透露出了惊恐的神色。
　　它左右看看，试图说服自己顾清澜只是随手放个剑，碰巧落在它前面了而已。
　　小光团心虚地看了眼顾清澜，和江黎如出一辙的模样避开顾清澜的目光，它试探着降低了飞行高度，一副掩耳盗铃的模样。
　　然而系统最终还是失望了，随着它的移动，挡在它面前的青霜剑也跟着下滑。
　　此时此刻，系统实在没办法继续自欺欺人，它不禁感到头皮发麻，光团颤抖着，不断地落下碎裂的数据团。
　　弄丢了自家宿主不说，还被任务对象看见了实体，128号在短短几个时辰经历了两次系统手册上没有特例，作为一个初次执行任务的新手，它整个统都不好了。
　　无论128号心中藏了多少辛酸的泪水，它还是不得不面对任务对象的质问。
　　顾清澜俯视面前凭空出现的陌生事物，声音中尽是冷意：“你在找谁？”
　　听到顾清澜的问话，系统圆润的身体外侧瞬间多了一圈锯齿状的边缘，它黏在墙上不断往下滑，最后直接贴在了墙角。
　　顾清澜一句提问直接把系统的CPU都干烧了，它的身侧萦绕着一圈快速流动的数据流，飞快地搜索回答模板。
　　迟迟没有得到系统的回答，顾清澜眉心微蹙，问道：“江黎？”
　　光团下意识地点点头，随后又飞快地摇头。
　　继续查找问答模板显然已经来不及了，看着离自己越来越近的青霜剑，系统一咬牙，干脆和顾清澜坦白。
　　反正手册上也没说过系统不可以和任务对象交流！
　　只是从来都没有任务对象发现系统的先例而已！
　　成功地说服了自己之后，系统往前挺了挺，鼓起勇气说道：【我就是在找江黎，但我一点都不知道他去哪里了……】
　　只不过系统沮丧的声音并没有传到顾清澜的耳朵里，顾清澜只能看见小光团的形状不断变化，但却无法理解它的意思。
　　顾清澜眉头皱得更紧，青霜剑在墙面上留下了清晰的划痕。
　　系统一个劲说了半天才发现顾清澜虽然能看见它的身体，但好像听不见它的声音。
　　系统又喊了几声，确定顾清澜只能看不能听之后顿时更急了。
　　对江黎的担忧胜过了对青霜剑的恐惧，小光团支棱起来绕着顾清澜转了一圈，示意顾清澜的视线跟着他走，确定顾清澜的视线落在它的身上后，系统用身体贴在墙面上，学着江黎的模样给顾清澜写字。
　　在系统的思维中，茅草屋找不到人，江黎一个心魔肯定不会离顾清澜太远，既然顾清澜这么久都没能找到江黎，那么就只剩下唯一一个可能——顾清澜的意识海。
　　若是在平时，系统早就自己进去找了，可自从江黎失踪之后，它就发现自己无法进入顾清澜的意识海中了。
　　尽管系统不敢保证江黎一定在意识海中，可若是不提醒顾清澜，他绝对想不到要去那里找人。
　　系统越想越觉得有道理，一个劲地比划，努力让顾清澜理解他的意思。
　　“意识海？”顾清澜看着面前的光团，勉强辨认出了它用身体写下的文字，“他在我的意识海里？”
　　这个答案明显超出了顾清澜的预料，他握着剑的手不自觉用力，盯着系统的眸子里满是寒意。
　　“你确定吗？”
　　系统盯着重新落在它头顶的青霜剑，再次缩成了小小的一只光团。
　　它知道顾清澜不会轻易相信，但是一言不发就动手的形象可和系统印象中的顾清澜截然不同。
　　眼看着青霜剑马上就要刺穿它的身体，系统丢掉了最后一点犹豫，非常坚定地朝顾清澜点头，动作幅度大得快要把自己甩出去一般。
　　所幸顾清澜并没有放弃这一线希望，得到了系统肯定答复之后迅速地收了剑。
　　系统满脸期许地盯着顾清澜，确定他进入意识海之后，它才松懈下来。
　　抱着江黎留下的恒温毛巾，系统的赛博朋克眼泪几乎快要淹没了整个光团。
　　【救命啊宿主，你的统要扛不住了QAQ】
　　*
　　顾清澜闭上眼，沉入意识海中。
　　自从金丹被毁，顾清澜就再也没有进入过自己的意识海中，直到现在他才看清了其中混乱的模样。
　　四周一片狼藉，但顾清澜丝毫没有想要整理的意思。
　　神魂铺开，顾清澜仔细搜索意识海的每一寸，绝不放过任何一个角落。
　　宽泛的意识海对于顾清澜而言并无难度，可随着时间的流逝，江黎的身影却迟迟没有出现。
　　顾清澜的心逐渐沉了下去，意识海中随之刮起了寒风。
　　唯一的线索似乎再次断掉。
　　面对一片冰封的意识海，顾清澜闭上眼睛深吸一口气，重新睁开时，他的神识再次进入意识海中探索。
　　无论如何，他都不能这么快放弃。
　　就在顾清澜竭尽全力搜索时，一道尖细的叫声传到了他的耳朵里。
　　“喵！”
　　顾清澜猛地抬起头，目光观察四周。
　　小猫的叫声很轻，轻得仿佛是他的幻觉，顾清澜屏住呼吸，生怕自己错过了江黎再次呼喊。
　　“喵嗷！”
　　奶气的猫叫声又一次响起，这下顾清澜能肯定，发出声音的就是江黎！
　　找了半天的小猫原来就在自己身边。
　　想到这里，顾清澜的心跳不禁加快，掌心不由得冒出了一层薄汗。
　　他放慢了脚步，朝着声音发出的方向走去。
　　顾清澜每一步都走得很轻，生怕自己不留意踩在江黎的身上。
　　猫叫声时断时续，顾清澜循声向前，脚步最后停在了一块形状怪异石头的前面。
　　他按捺激动，缓缓地蹲下身，小心翼翼地挪开了表面的石头。
　　藏在石头下的，是一枚雪白的、布满透明暗纹的蛋。
　　*
　　江黎的小爪子在蛋壳上疯狂拍击，喵喵叫个不停。
　　他想不明白，明明困住自己的不过就是个蛋壳，怎么会这么难打破？
　　江黎一面抱怨，一面加快了手上的速度，
　　他不知道自己睡了多久，但外面的情况肯定不容他继续耽误了。
　　江黎清晰地记得自己昏迷前，魔修们正在打顾清澜的主意。
　　小顾可不能出事了。
　　江黎伸出指甲，不断地在蛋壳上敲击，他目标精准，就是想要先敲出一个小洞，再逐渐击破。
　　在不知道多少次尝试之后，江黎忍不住甩了甩酸软的爪子。
　　面前的蛋壳依然是完整的一块，江黎的努力并没有对它产生任何实质性的伤害。
　　江黎忍不住朝着蛋壳呲了呲牙，恶狠狠地吼了一声，转过身去不看这块让他心碎的地方。
　　扭个头，视线中依然是蛋壳，江黎心中烦躁，干脆闭上了眼睛，眼不见为净。
　　一片黑暗中，江黎打开了系统商店，商店里倒是有不少可以帮他打开的工具，可是看着上方空空荡荡的积分栏，江黎不禁重重地叹了一口气。
　　让江黎雪上加霜的是自从来到了这个诡异的地方，系统也跟着不见踪影。
　　不过江黎毕竟不是第一次联系不上系统了，他不像之前那么慌张，只当系统又被主脑叫去考试了。
　　若是放在平时，没有系统江黎也不会觉得有何不便，但是关键时候，没有系统给他开的小屏幕，江黎对外界的情况一无所知。
　　想到这里，他忍不住在心中暗骂主脑真会挑时间，早不叫晚不叫偏偏在最需要的时候把系统叫走了。
　　【宿主，任务对象已经没事了，你……哪……】
　　系统的声音猝不及防地在江黎的脑海中响起，他顿时来了精神，在蛋壳中竖了起来。
　　“你说什么？”
　　江黎在心中回应系统，只是对方并没有接收到他的询问，再次传来的机械音中满是颤抖：【宿主救命啊……】
　　江黎睁开眼睛，为了听清系统的声音，小猫崽整张脸都在用力里，五官挤在了一起。
　　可惜江黎等了半天也没有再听到系统的声音，相比起从前的无障碍沟通，此时的系统声音时断时续的，更像是信号不好的收音机。
　　江黎又叫了几次，确定自己暂时无法联系上系统了。
　　他垮着脸，轻轻地叹了一口气。
　　不过好在系统为数不多的两句话中传递了重要信息，听到顾清澜平安的消息，江黎心里放心了很多。
　　猫爪子敲击蛋壳的频率逐渐降低，最后干脆找了个自己舒服的姿势，决心把蛋壳慢慢扣出一个洞。
　　正当江黎专注于破壳的伟大事业时，蛋壳突然一阵剧烈的摇晃，江黎一时不察，整只猫滑进了蛋壳之中。
　　小猫四脚朝天地躺在蛋壳底部，露出雪白色的柔软肚皮。
　　“喵！”
　　哪个刁民谋害朕！
　　回答江黎的，是蛋壳外寒风的呼啸声。
　　这个声音江黎很熟悉，每次被顾清澜的情绪风暴吹一脸的时候，耳旁就会有类似的风声。
　　情绪风暴？
　　江黎眨眨眼睛，喜悦之情后知后觉地涌上心头。
　　能感受到情绪风暴，要么说明顾清澜就在附近了，要么他此时就在顾清澜的意识海中，对江黎来说，无论哪一个结果都是好消息。
　　江黎仰头望着白色的蛋壳，控制住自己想要笑出声的冲动。
　　完全了解自己此时的处境后，江黎不愿费力挣扎，只是时不时伸出指甲敲敲蛋壳内部，试图引起顾清澜的注意。
　　系统依然没有回来的意思，江黎慢吞吞地打了个哈欠，眼前多了一片水雾。
　　正在江黎昏昏欲睡之际，一只手敲了敲蛋壳。
　　江黎被吓得一激灵，猛地一个挺身……毛茸茸的小猫脑袋再次撞在了蛋壳上。
　　“喵！”
　　江黎小小地叫了一声，心中暗骂自己不长记性，居然会在同一个位置撞到两次。
　　小猫爪子伸直了也够不着头顶，就连给自己揉揉都做不到。
　　江黎生气地鼓起腮帮子，目光不善地等着冒犯蛋壳的人主动开口。
　　“江黎？”
　　听到顾清澜声音的那一刻，江黎顿时像个漏了气的皮球似的，小情绪烟消云散。
　　虽然心里有数，但江黎还是忍不住激动起来，奈何因为蛋壳内的空间狭小，他只能缩成一团，用尾巴表示自己的兴奋。
　　“喵！”
　　是我呀是我呀！
　　江黎的声音听起来没有大碍，担心许久的顾清澜瞬间放松了下来。
　　他活动了一下紧绷的身子，在圆蛋的旁边坐下。
　　“太好了。”顾清澜低声喃喃，他伸手将白蛋抱进了自己的怀里，如释重负的情绪席卷了全身。
　　“喵？”
　　听见小猫疑惑的叫声，顾清澜压下了眼中翻涌的风暴，摸摸蛋壳的尖端问道：“你没事吧？”
　　“喵！”
　　没事啦！
　　为了印证自己的话，江黎一只爪子搭在蛋壳内侧，另一只爪子有力地拍击，在蛋壳上撞出了“咚咚”的响声。
　　虽然江黎很努力，但和之前的无数次尝试一样，蛋壳依然没有破裂的迹象。
　　江黎瘪了瘪嘴，委委屈屈地冲着顾清澜大喊：“喵！”但是我出不去！
　　顾清澜轻轻敲了敲蛋壳，确认道：“出不来了？”
　　“喵！”
　　江黎给予了肯定的回答，小爪子又在里面拍了拍，证明自己没有说谎。
　　若是旁人对顾清澜这样说，他只会觉得这是利用他的话术，但说出这话的是江黎，顾清澜没有半点犹豫。
　　“我给你打开。”
　　他把蛋放在了腿上，左手包住蛋壳外侧，不忘叮嘱道：“小心一点。”
　　江黎的爪子在蛋壳内摸索了一下，成功地找到了顾清澜手的位置。
　　热度通过蛋壳传到江黎的小肉垫上，他轻快地喵了一声，尾巴尖弯成了一个圆形。
　　不需要顾清澜开口，江黎整个猫隔了一层蛋壳贴在他的掌心。
　　顾清澜眼中多了几分笑意，语气温柔：“贴近一点，注意安全，有任何事情及时跟我说。”
　　江黎闻言往顾清澜那边贴得更紧了，原本就不大的蛋壳硬是空出了将近一半的宽度。
　　顾清澜摸了下蛋壳，大概估摸一下江黎所在的位置，“我开始了。”
　　江黎嗷了一声回应顾清澜，看不见外面的情况，他不禁有些紧张。
　　顾清澜的左手一直贴在蛋壳上，用这样的方式安抚江黎的情绪，他抬起右手，指尖多了一片薄薄的冰，顾清澜大致估计了一下江黎的位置，冰片抵在蛋壳上，谨慎地向内刺穿。
　　担心锋利的冰片伤到江黎，顾清澜的动作很小心，甚至不敢过多用力。
　　随着顾清澜的动作，江黎紧张的心逐渐松了下去，一双圆溜溜的猫眼紧紧盯着前方。
　　坚硬的蛋壳在顾清澜的手下很快多了一条细细的裂缝，困住自己许久的蛋壳终于有了破裂的迹象，江黎兴奋地喵喵直叫，身体却不忘紧紧地贴在另一侧。
　　江黎本以为顾清澜用的是青霜剑，当他看见插进蛋壳的工具时，兴奋的情绪被惊讶取代。
　　就连小猫咪都可以一巴掌压碎的冰落在顾清澜手中竟然能变成工具，轻而易举地划破他半天没能打破的蛋壳。
　　江黎不禁在心中感叹，眼睛直勾勾地盯着不断扩大的裂缝。
　　顾清澜一口气划开了大半个蛋壳，等到他收回冰片，江黎才试探地推了推。
　　有了裂口的蛋壳比之前好对付太多，江黎感受了一下蛋壳的强度，脸上露出势在必得的表情。
　　他哼了一声，抖抖脑袋，直直地往上一顶。
　　“咔嚓。”
　　蛋壳终于裂开了一道口子，外界的光线顺势透进蛋壳中，直直地刺在了江黎的脸上。
　　江黎下意识地闭上了眼睛，小爪子抬起来，勉强捂住了眼睛，身体却因为重心不稳倒在了蛋壳里。
　　顾清澜一只手搭在缝隙边缘，挡住了刺眼的光线，另一只手轻轻地打开了蛋壳。
　　他还记得自己找到江黎时，蛋壳里面传来的痛呼，顾清澜伸手在小猫脑袋上摸了摸，语气中带着几分心疼：“还疼吗？”
　　江黎捂着脸摇头，等慢慢适应外界的亮度之后，他放下了爪子，眼睛还没睁开就直直地扑向顾清澜。
　　“喵！”
　　顾清澜浅笑着接住他，小猫温热的身体落入怀里的瞬间，失而复得的喜悦才慢慢涌上心头。
　　江黎熟练地在顾清澜的腹肌上蹭脑袋，尾巴翘得高高的，喉咙里发出欢快的呼噜声。
　　江黎有一肚子的话想跟顾清澜分享，一时间竟然不知从何说起，只能一个劲地先冲着人撒娇。
　　重新回到顾清澜身边，江黎别提有多高兴了，可偏偏有人见不得他情绪高涨。
　　脑海中久违地传来了“滴”的一声，江黎的身体有一瞬间的僵硬。
　　【距离任务限时还有最后5分钟，请宿主抓紧时间。】
　　不出所料，主脑通知的事情就没个好的。
　　江黎猛地一激灵，好心情一扫而空。
　　这两天发生了太多，他把主脑发布的坦白任务彻底抛在了脑后。
　　江黎抬头看向顾清澜，爪子搭在顾清澜的腹部，乌黑的眼睛中闪过一丝挣扎。
　　小顾肉眼可见的高兴，俊秀的面容上满是笑意。
　　江黎不想在这个时候破坏顾清澜的好心情，但他也不想就此和顾清澜分开。
　　想到这里，江黎忍不住在心中暗骂主脑，安排的都是什么垃圾任务，存心见不得顾清澜好。
　　只是江黎的不满并不能改变此时的局面，头顶猩红的倒计时正在不断减少，时刻提醒着江黎留给他的时间所剩无几。
　　看着小猫突然收敛了高兴的神情，满脸都写着愤懑，顾清澜脸上的笑意也跟着落了下来，他拉起江黎的一只爪子问道：“怎么了？”
　　江黎哼哼了两声没有回答，把脑袋贴到了顾清澜的手上。
　　犹豫了半晌，他还是决定开口。
　　“喵？”
　　你都不问我为什么会在这里吗？
　　小猫的声音不加掩饰的低落，尾巴也跟着垂了下去，江黎低下眸子，不敢去看顾清澜的表情。
　　顾清澜摸摸江黎的脑袋，伸手把他抱了起来，他没有回答江黎的提问，而是反问道：“怎么了？”
　　江黎被顾清澜撸着毛，心中更加不是滋味。
　　“喵！”
　　这里可是你的意识海！
　　小猫愤愤地替顾清澜说话，但正主却依然不将这件异常的事情放在心上。
　　顾清澜：“嗯我知道，怎么了吗？”
　　看见顾清澜这副满不在乎的模样，江黎更憋屈了，他转过头一口咬在顾清澜的手上，尖细的乳牙叼着顾清澜的手指，含混不清地表达不满，
　　“喵呜！”
　　你是不是傻啊！
　　平白无故被咬了一口，但顾清澜却没有一点不高兴的样子，他浅笑着摸摸江黎的头，微微挑眉等待江黎的下半句。
　　“喵！”
　　你到底知不知道！
　　江黎凶巴巴地盯着顾清澜，张大了嘴骂骂咧咧地喊道——
　　“喵！”
　　我，江黎，是你的心魔啊！


第30章 被困意识海
　　城主府中。
　　萧垣穿着一身黑色斗篷，满是皱纹的脸上不见一点笑意。他在一处石壁前停下，微微低头，小心翼翼地打开了暗室的门。
　　虽然开了门，但萧垣并没有立马进去，他低眉顺眼地站在门口，恭敬地叫了一声，“大人。”
　　屋内一片寂静，萧垣不敢催促，佝偻着维持刚才的姿势。
　　过了好一阵，暗室中才传来一道嘶哑的声音，“进来吧。”
　　“多谢大人。”
　　萧垣低着头走进，在他踏入暗室的一刻，身后的大门自动关闭。
　　石门闭合发出沉重的碰撞声，萧垣心中一颤，稳住身形后继续向前，最后在屋内正中的位置站定。
　　萧垣没有抬头，他小幅度地掀了下一衣袍，撑着苍老的身子缓缓地趴在了地上，毕恭毕敬地禀报道：“报告大人，炎烬没能将祭品带回来。”
　　炎烬，便是去捉顾清澜的那名魔族护法的名字。
　　“没把人带回来啊。”嘶哑的声音再次传来，无喜无悲，仿佛只是简单地问了句“今天吃了吗？”
　　越是这样，萧垣心中的恐惧越深，他把自己的头埋得很深，半点不敢抬头去看声音的源头。
　　虽然是暗室，但此处面积并不算小。
　　在萧垣的正前方不远处，放置了一张华丽的宝座，只是大半张座椅都隐藏在黑暗之中，让人看不真切。
　　宝座上斜躺着一名年轻男子，若此时还有木南城居民在，定能一眼认出此人的身份——木南城城主梅戟。
　　梅戟手指卷起长到落地的黑发，喉咙里发出和长相截然不符的声音：“理由。”
　　他的话语间带着几分诡异的笑音，回荡在空旷的房间中。
　　萧垣不敢抬头去看梅戟的脸色，他咬咬牙回答道：“祭品的修为恢复，炎烬带人前去围堵失败，只传来音讯，本人至今未归。”
　　梅戟手指顿住，目光微动落在了萧垣身上。
　　数条黑色的巨蛇从屋内角落钻出来，嘶嘶地朝着萧垣的方向爬行。
　　萧垣的身体趴得更低了，不住地颤抖。
　　巨蛇爬到萧垣的手边，顺势一路向上，冰凉的触感从指尖一路席卷了全身，耳边不断传来蛇信的响声，淬满毒液的尖牙贴着皮肤摩擦，只稍微向前一点，就能将剧毒送入萧垣的身体中。
　　萧垣只觉浑身血液仿佛凝固了一般，他嘴唇动了动，却一个字也没说出口。
　　梅戟轻笑一声，“顾清澜即使恢复修为，也不过区区元婴初期，怎会是炎烬的对手？”
　　“一个叫秋子眇的妖修进来插了一手，炎烬不敌他，只能带人逃走。”萧垣每一个字都带着颤音，眼睛死死地盯着往身上攀爬的巨蟒。
　　“秋子眇啊，难怪了。”梅戟笑了一声，手指轻抬，巨蛇乖巧地闭上了嘴，从萧垣的身上退下去重新隐于黑暗之中。
　　没有了冷血动物的威胁，萧垣隐蔽地松了一口气，抠在地上的手指松开了些。
　　梅戟只当没看见萧垣的紧张和慌乱，他单手握拳撑在额角，他没有要解释的意思，只是突然换了个话题：“你该回凌日宗了吧？”
　　萧垣不知梅戟此言的用意，更不敢贸然回答，“萧垣全听大人安排。”
　　梅戟俯视着地上的人，眼神蔑视：“木南城已经没用了，找个理由把人带回去。”
　　萧垣闻言连忙回应，不敢有半点耽搁：“是，大人。”
　　萧垣自始至终低着头，并没有察觉到上头的梅戟眼中浓烈的轻视。
　　梅戟没让走，萧垣不敢乱动，只能顶着压力趴在地上，冷汗顺着额角流下。
　　不知过了多久，他才听见上面继续传来声音：“凌日宗终究是个阻碍。”
　　梅戟没有明说，但萧垣瞬间明白了他的意思，他急忙接话：“小的一定尽快把顾清澜逐出宗门，绝对不会碍了大人的好事。”
　　至于顾清澜离开宗门之后的事，萧垣不敢多问一句。
　　“不错。”梅戟的语气稍微缓和了些，他随手将一只白瓶丢在萧垣的面前，后者好像一条摇尾乞怜的狗，猛地上前扑住白瓶，手指颤抖地收进储物戒中。
　　“多谢大人赏赐。”
　　“去吧。”梅戟随意地挥了挥手，暗室的大门缓缓打开，发出沉重的摩擦声。
　　萧垣没有急着起身，他依然保持着刚才的姿势，谨慎地问道：“下面来人说，炎烬被秋子眇困住了，我们需要……”
　　萧垣的话还没说完，梅戟脸上的笑意落了下来，他的眸子里燃起怒火，沉声打断道：“废物！”
　　萧垣一哆嗦，他倒吸一口凉气，一时间拿不准梅戟骂的到底是炎烬还是他。
　　房间内静了几秒，再次开口时，梅戟的声音平静了很多：“前些日子，秋子眇不是来找过你？”
　　提到这件事，萧垣不禁握紧了拳头，胸口的暗伤隐隐作痛。
　　自从他达到了半步金仙的修为，萧垣还第一次碰到如此棘手的对手，非但没能了结对方，反倒是被伤得不轻。
　　在大人的面前，萧垣不愿承认自己技不如人，只是说道：“是的，大人。”
　　“感觉如何？”
　　萧垣皱紧了眉头，语气愤愤地开口道：“此人若是不除，日后必成大患。”
　　“必成大患。”梅戟冷笑一声，声音轻快，但却满是斥责的含义：“你说得倒是轻巧啊。”
　　知道自己说错了话，萧垣的头紧紧地抵在地上，后背慢慢浸出了一层冷汗。
　　梅戟斜了萧垣一眼，语气讥讽：“若是他用尽全力，你现在不可能站在这里了。”
　　萧垣震惊地仰起头，意识到自己举动冒犯，他连忙趴回地上，脑海中反反复复重播着梅戟的这句话。
　　最后，萧垣还是耐不住心中震惊，斟酌词句后才敢小心地询问：“这个秋子眇，来头很大吗？”
　　梅戟放声大笑，沙哑的笑音在暗室之中回荡，他一抬手，直接把萧垣从暗室掀了出去。
　　萧垣直接被砸在冰冷的地面上，哪怕有灵力护体，但一把老骨头终究不太好受。
　　石门在萧垣的面前合上，在关闭之前，他听见里面传来梅戟的低叹：“笑话，那可是龙子啊。”
　　*
　　“我，江黎，是你的心魔啊！”
　　说完这句话，江黎脑海中迅速响起了任务完成的机械音，一直悬在头顶的倒计时也随之消失。
　　没有了主脑的威胁，可江黎丝毫没有放松下来，他低下头，下意识地错开顾清澜的眼睛。
　　虽然江黎很坚定顾清澜不会因为心魔的存在动摇道心，但江黎不敢确定顾清澜会怎么处理他，毕竟自古以来，心魔和本体都是对立的存在，心魔绝对是阻碍顾清澜修成大道的元凶。
　　顾清澜迟迟没有回答，一片安静之中，江黎的心更慌了。
　　他感觉自己好像砧板上的鱼，头顶悬了一把大刀，而操控刀的顾清澜却一直保持着这个动作，不让他做个了断。
　　江黎不敢再继续呆在顾清澜的身上，四只毛茸茸的爪子微微颤抖着，缓缓地往后退，很是狼狈地从顾清澜身上跑了下去。
　　等待顾清澜回答的每一秒都过得非常慢，江黎欲哭无泪，恨不得直接一头撞到青霜剑上。
　　就在江黎以为自己可能不会得到答案时，顾清澜才缓缓地开口：“你说什么？”
　　听到顾清澜的声音，江黎的心跳停了半秒，随后飞快加速，他抬起头飞快地扫了眼顾清澜的脸色，哪怕没有看得很清楚，江黎也能想象他的脸上此时定然阴云密布。
　　青霜剑抵在喉间的触感再次涌了上来，江黎压平了耳朵，无论顾清澜有没有听清，江黎都没有勇气再说第二次了。
　　“心魔？”
　　顾清澜低低地重复了一声，听得江黎猛得一哆嗦，浑身的毛毛都竖了起来。
　　看着江黎这副模样，顾清澜突然有些想笑。
　　心魔之事，他不是第一次听到了。
　　自从父母去世之后，顾清澜听过太多憎恶和诅咒，得知他没有金丹之后，凌日宗的长老们更是直言顾清澜心魔已生，留在宗门定成祸患。
　　顾清澜想过这是旁人排挤他的理由，也想过无数种他和心魔见面的场面，但他从来没想过这个人会是江黎。
　　这个猫。
　　顾清澜忍不住弯了下嘴角，又飞快地压了下去。
　　说实话，顾清澜也说不清自己现在到底是什么情绪，疑惑，惊讶，或是欢喜，多种情绪交织在一起，但他很确定这其中绝对没有愤怒。
　　顾清澜甚至觉得，庆幸才是情绪的主导，庆幸江黎永远都不会再离开他。
　　顾清澜垂下眸子，视线落在前方满脸警觉的小猫崽身上。
　　虽然顾清澜对江黎的新身份没有不好的想法，但心魔本猫似乎不那么觉得。
　　“我……”
　　顾清澜才刚刚开口，江黎就被吓得往后退了一步，四条腿各有各的想法，成功把自己跘了一跤。
　　顾清澜还没来得及去扶，江黎就猛地弹起来，继续维持刚才的动作。
　　小猫直直地盯着顾清澜，余光却在寻找青霜剑的影子，他宁可被顾清澜用剑抵着他，也不想像现在这样惶恐青霜剑会从随即的一个地方钻出来。
　　后背莫名一凉，江黎身上的汗毛全都竖了起来，他不敢回头，生怕一转身就看见背后的寒剑。
　　小猫的心思直白地写在脸上，顾清澜无声地叹了一口气，召出本命剑握在手上。
　　看着江黎如释重负的表情，顾清澜心中满是无奈，他不知道怎么让江黎相信他没有其他想法，只能先暂时顺着小猫的心思。
　　江黎四肢发软，勉强撑住身体，他声音颤抖地发出请求。
　　“喵……”
　　你能不能动作快点，别欺负我了……
　　江黎舍生赴死的模样让顾清澜忍不住皱了下眉头，他只怪自己脑子不够快，找不到话和江黎解释清楚，只会干巴巴地说一句：“我没有。”
　　顾清澜的回答在江黎眼里就是不答应的意思，可是不答应又能怎样？猫猫又不是小顾的对手，能坚持两秒都算是他超常发挥了。
　　眼看着顾清澜半天没有动作，受不住折磨的江黎最后决定主动出击。
　　他压低上半身，尾巴直直竖起，江黎深吸一口气，张大嘴朝着顾清澜扑了过去，一口咬在了顾清澜的鞋面上。
　　“嗷呜。”
　　小猫崽满脸痛色，捂住嘴倒在一边。
　　顾清澜的鞋看起来普普通通，谁知竟然会是防御武器。
　　江黎只觉得自己一口咬在一块石头上，几颗小乳牙险些直接崩掉，小猫疼得五官挤在一起，黑葡萄般的眼睛泪汪汪的，看起来很是委屈。
　　顾清澜被江黎的动作吓得不轻，他直接丢了青霜剑，连忙把小猫抱到怀里。
　　“笨。”他心疼地摸摸江黎的小圆脸，碰了碰江黎的嘴，想要看看牙的情况。
　　还记得自己偶像包袱的江黎紧紧闭着嘴，就连很哼唧都不肯开口，坚决不给顾清澜看。
　　在意识海中，顾清澜没办法用零食诱惑江黎，他只能揉揉江黎的脑袋，“我没说要杀你，怎么净干傻事？”
　　江黎皱成一团的表情终于松动，他眼中满是狐疑，眼睛盯着顾清澜的脸，没有找到半点愤怒的痕迹。
　　一时间，江黎判断不出顾清澜到底是真的没生气，还是让他放松警惕的手段。
　　江黎眼中的戒备看得顾清澜更加心疼了，他捏捏江黎的小肉垫，柔声问道：“还疼不疼？”
　　江黎下意识地摇头回答顾清澜的提问，回过神才稍微从顾清澜的怀里退了出来，但还是没忍心把爪子拔回来。
　　他歪歪脑袋，眼中满是不解，困惑地叫了一声。
　　“喵？”
　　你不杀我？为什么？
　　“脑袋想什么呢。”顾清澜捂住了江黎的嘴，他看着江黎的眼睛，认真地说道：“我答应过不会伤你，怎么会食言？”
　　“喵！”
　　可是我是你的心魔啊。
　　顾清澜只当没有听见江黎的话，他顺手摸了下小猫脑袋，对心魔二字只口不提：“下次不许乱想了，别把自己折腾出问题了。”
　　说到最后时，顾清澜的语气难得严厉，他想要板起脸吓吓江黎，可是当对上小猫无辜的眼睛时，顾清澜还是没绷住表情，转而无奈地笑了起来。
　　江黎在原地呆了呆，停止运转的大脑半天才处理完顾清澜这一串话。
　　所以，小顾一开始就没有生气吗？
　　江黎回想了一下自己坦白身份后顾清澜的所有行为，不得不承认可能是真的想多了。
　　可江黎不明白，顾清澜怎么就这么轻松地接受了这个事。
　　毛茸茸的小爪子拍了拍顾清澜的手臂，却遭来了一顿乱揉。
　　江黎抖抖毛把顾清澜的手顶下来，一爪子摁在他的手背上，不许他再摸自己的脑袋，很认真地跟顾清澜谈话。
　　“喵。”
　　我骗了你呀。
　　顾清澜露出了恰当的疑惑，眼中带着几分笑意反问道：“你骗我什么了？”
　　江黎眼睛都睁圆了，两只爪子摁在顾清澜的手背上，急切地喵了声。
　　“喵！”
　　我是你的心魔，怎么不算骗你！
　　怕顾清澜不明白自己的意思，江黎又用爪子在顾清澜的手背上写下这两个字，努力让顾清澜明白心魔这两个字的分量。
　　明明是个还没完全张开的小猫模样，却做出一副老成的表情，看得顾清澜忍不住扬起了嘴角。
　　江黎满脸严肃地跟顾清澜探讨心魔，但对方油盐不进，只顾着摆弄江黎的爪子。
　　他把小猫摁在他手背上的爪子挪开，将手翻了个面之后重新把江黎的爪子放了回来，手心朝上的姿势让顾清澜可以随时捏住江黎的小肉垫。
　　“江黎。”
　　听到顾清澜叫他全名，江黎扬起头，湿漉漉的圆眼中满是困惑。
　　顾清澜重新把猫抱到腿上，他看着江黎的眼睛，语气平和而真切：“从一开始，你就没告诉我过我你的身份，我也从来没问过你，何来欺骗一说？”
　　江黎被他问得呆住了，转转眼睛回忆过去，却发现顾清澜说的全都是事实。
　　再次开口时，江黎的声音小了很多，语气也软了下来，显得有些底气不足。
　　“喵。”
　　但这不能改变我还是你的心魔呀。
　　“嗯，我知道。”顾清澜应了一声，他捏捏江黎的尖耳朵，浅笑着问他：“那你会害我吗？”
　　江黎诚实地摇头，尾巴不受控制地缠住顾清澜的手指。
　　“你相信我，我也相信你。”顾清澜反手握住江黎的尾巴尖，眼睛里闪烁着点点星光。
　　“而且，心魔多好啊。”
　　不等江黎继续发问，顾清澜轻轻在小猫的额头上抵了一下，成功地让江黎露出肚皮倒在了他的掌心。
　　顾清澜低下头，整张脸都埋进江黎腹部的软毛中。
　　温热的气息打在敏感的位置，江黎只觉一股难耐的痒意蔓延到了全身，他忍不住缩了缩，试图挣脱顾清澜的魔爪，但却被顾清澜抓得更紧了。
　　“阿黎，我好开心。”
　　听到顾清澜的话，江黎挣扎的动作停下了，他低头看向顾清澜的发顶，有那么一瞬间，江黎产生了伸爪想去试探一下顾清澜额间温度的离谱想法。
　　虽然江黎不知道顾清澜在高兴什么，但是看见他如此欣喜的模样，毛尾巴跟着晃了起来。
　　被江黎的尾巴蹭过脸颊，顾清澜从小猫肚子上抬起来，额头碰额头地在江黎的脑袋上蹭了蹭，眼中满是笑意。
　　顾清澜一直都清楚，他不止一次担心过江黎有一天会不告而别，这一次短暂的失踪更是让顾清澜深刻地认识到了江黎的重要性。
　　但是现在，一切都不会发生了。
　　小猫崽是他的心魔，他们不会再有理由分开。
　　顾清澜抱着江黎，笑道：“你会一直陪着我的，对吧？”
　　曾经江黎担心身份暴露后的情况，从来不敢回答顾清澜的这个问题，但是现在，他可以很坚定地给出答案了。
　　江黎小脑袋跟捣蒜似的狠狠点头，尖尖的耳朵高高竖起，一双眼睛亮晶晶地望着顾清澜。
　　他翘着尾巴，神态颇为得意。
　　“喵！”
　　你以后不准欺负我了，我们心魔可是很凶的！
　　顾清澜没有回答，他的眼神飘向自己的脚，随后又迅速地转移回了江黎脸上。
　　没有证据，但江黎坚信顾清澜就是在看他的牙。
　　猫可杀！不可辱！
　　江黎只觉得一股小情绪猛然窜上心头，他彻底没心思想别的了，四脚并用试图把顾清澜推翻在地上，只是他的小爪子狠狠砸在人身上，却没让顾清澜的身子有一丝晃动。
　　时间过了两秒，顾清澜才后知后觉地倒了下去。
　　江黎：“……”
　　倒也不必。
　　江黎背过身去，只给顾清澜留下一个气鼓鼓的背影。
　　小猫明明吃的不多，但却总是圆滚滚的，好像将沾满黄豆粉的糯米团子叠起来了。
　　顾清澜压下自己的想象，他清清嗓子，忍住喉间的笑意。
　　他摸摸江黎的后背，好声说道：“阿黎，我错了。”
　　顾清澜主动来哄，江黎哼哼了两声，算是勉强原谅了他冒犯的举动。
　　顾清澜没和江黎闹太久，意识海毕竟不方便久留，他捏捏江黎的耳朵，询问道：“我们出去吗？”
　　江黎喵了一声表示回应，他闭上眼睛，从前轻而易举就能离开的通道此时却迟迟没有出现。
　　江黎皱起眉头，闭上眼睛重新试了一次。
　　然而反复的尝试并没有改变事情的结果。
　　江黎的脸上闪过慌乱，他后退一步，小爪子抓住顾清澜的衣角。
　　“怎么了？”顾清澜伸手拦在江黎的身后，免得他再次因为重心不稳摔在地上。
　　江黎扬起头，声音带着些许颤抖。
　　“喵。”
　　顾清澜，我好像出不去了。


第31章 绿茶小顾
　　“出不去了？”顾清澜在江黎的身旁蹲下，他伸手把小猫抱进怀里，不断地抚摸江黎的后背安抚他的情绪。
　　趴在顾清澜的怀里，听着胸膛中有力而稳定的心跳，江黎的慌乱缓解了很多。
　　小爪子搭在顾清澜的胸口，江黎抬头看向顾清澜，重新找回声音之后，他开口和顾清澜解释。
　　“喵。”
　　我没办法凝聚成实体了，明明之前都没问题的。
　　原本平静下来的情绪在说出口的瞬间再次翻涌起来，江黎瘪着嘴，脸上是快要溢出来的委屈。
　　自从穿书以来，他从来没有因为实体的问题苦恼过，系统先前还夸过他天赋异禀，一穿书就有实体。
　　碰见前所未有的大状况，江黎不禁感到束手无策。
　　顾清澜的担心不比江黎少，但他依然保持冷静，和先前别无二致。
　　顾清澜弯下腰拍拍小猫脑袋，眼中带着几分笑意地安慰道：“别慌，会有办法的。”
　　江黎的爪子不由自主地紧紧攥着顾清澜的衣服，似乎想用这种方式从他身上汲取力量。
　　小猫可怜兮兮地抬起头，顾清澜顺势挠了挠他的下巴，嘴角勾出笑意：“多大点事，肯定能解决的，相信我好吗？”
　　江黎缓缓地点头，整个猫黏在顾清澜的怀里，顾清澜的承诺好像一枚定心丸似的，渐渐抹平了他的情绪。
　　江黎没办法从意识海忠离开，顾清澜也不急着走了，他抱着蔫巴巴的小家伙，手指熟练地摸过每一个会让江黎舒服得直打呼的部位。
　　江黎不得不承认顾清澜实在太了解他了，随着顾清澜的动作，烦恼随着小呼噜一起打了出来。
　　江黎翻了个身，将浅金色的肚皮露给顾清澜。
　　见到小猫的精神恢复了不少，顾清澜才放下了心里悬着的石头。
　　尽管顾清澜想要一直留在意识海中陪伴江黎，但现实并不允许他这样做。
　　“顾师弟，萧长老让大家回宗门了。”
　　云语臻的传讯宣告了顾清澜必须离开意识海的消息，江黎虽然不会不懂事地强行留顾清澜在这里陪他，但小情绪还是多少有一点的。
　　他趴在顾清澜的腿上，尾巴无精打采地摇了摇，把不高兴三个字明明白白地写在脸上，不情不愿地开口。
　　“喵。”
　　你先回去吧。
　　顾清澜摸摸江黎的脑袋，没等他把猫放下，江黎自己就蹦了下去。
　　看着强颜欢笑的小猫，顾清澜心下不舍，他承诺道：“我很快回来。”
　　江黎摇摇头，圆圆的脑袋顶了顶顾清澜的脚后跟，催促他快点出去。
　　“喵！”
　　你去忙你的！
　　“喵！”
　　不能让那个老东西有机会借题发挥！
　　江黎一阵喵喵叫，若不是没办法离开，他直接想直接把顾清澜赶出去了。
　　虽然现在萧垣和小顾还没撕破脸皮，但江黎不想看到萧垣有欺负顾清澜的理由。
　　小猫的声音听起来凶巴巴的，但顾清澜的眸子里仍是一片温柔，笑着应了声好。
　　“对了。”
　　正要离开之时，顾清澜却突然顿住了脚步，他在江黎的身边蹲下，轻声问道：“你的情况方便告诉秋子眇吗？”
　　江黎眨了眨眼，神情有些恍惚。
　　秋子眇这个名字让江黎不由自主地想起梦境中那些似真似假的场面，还有先前遇见秋子眇的时候，他说的那些江黎很难理解的话。
　　“你真的不记得我了吗？”
　　秋子眇的声音在江黎的脑海中响起，他感觉自己和秋子眇之间的关系似乎被人蒙上了一层纱，明明只差一点就可以看透，但却始终无法突破这一步。
　　“阿黎，你听到了吗？”
　　顾清澜的声音把江黎从自己的思绪中拽了回来，他抱歉地蹭了蹭顾清澜的腿，仰着头希望顾清澜能重复一遍。
　　顾清澜捏捏他的耳朵尖，把之前和秋子眇的约定再与江黎说了一遍。
　　江黎没有迟疑就点头同意了，但他还是在顾清澜即将离开之前扑到了他的脚边。
　　“喵？”
　　你们联系的时候可以帮我传句话吗？
　　说话时，江黎的眼神带着几分躲闪，一股莫名背着顾清澜在外面闯祸的心虚感油然而生。
　　面对顾清澜带着些许疑惑的表情，江黎有些不知所措地蜷缩住爪子，干干地说了一句：我有些话想要问他。
　　顾清澜并没有多问答应了江黎的请求，正愁不知道如何解释自己这个行为的江黎心中一松.
　　目的达成，他撒娇似的绕着顾清澜的腿转了两圈，直到顾清澜离开意识海后，江黎才收敛了表情。
　　几乎就在顾清澜消失的同时，一个小光团飞快地挤了进来，直直地朝江黎扑了上去。
　　【宿主，我好想你啊！宿主你不知道，你不在的日子我过得有多艰难！】
　　系统围着江黎不停地绕圈，甩出来的赛博朋克眼泪直直地往江黎脸上打去。
　　江黎没忍住后退了一步，躲开系统的物理攻击，他皱了皱鼻子，打断还在抒发感情的系统：“主脑又把你叫走了？”
　　【才没有呢，要只是去考个试就好了！】
　　系统蹭干了眼泪，将自己这段时间来的悲惨经历向江黎娓娓道来。
　　【自从宿主失踪之后，我就没有办法联系上宿主了，也无法进入任务对象海，直到刚才终于让我找到了连接通道，不然我还不知道什么时候才能和宿主见面。】
　　系统说着说着，自己又开始掉小珍珠。
　　虽然无法和江黎见面，但它还是知道自家宿主卡着时间完成任务的壮举。系统早就想来和江黎说话了，只是因为顾清澜还停留在意识海中，它不敢贸然闯进来，直到顾清澜离开，系统急急忙忙地过来和江黎汇合。
　　【宿主你是不知道，你不在的时候任务对象有多可怕。】
　　想起自己被青霜剑逼着开口的画面，小光团忍不住抖了抖，抖落了一串破碎的数据。
　　它只是出现在任务对象面前出现了一下就差点被戳成系统串串了，宿主瞒了这么大的事情，肯定没好果子吃。
　　系统很是担心地绕着江黎飞了一圈，上上下下地检查宿主有没有受伤。
　　听到系统的话，江黎眼中浮现出淡淡的疑惑，他回忆了下和顾清澜重逢之后的相处，实在没找出和“可怕”这个词相关的线索。
　　小顾这么温柔的人，怎么可能跟这两个字挂钩？
　　系统不知自己正在被江黎质疑，它一边检查，眼泪一边掉得更凶了：【我们家阿黎辛苦了，都怪我不好，这么关键的时候居然没有陪在你身边。】
　　江黎闭上了眼睛，如果可以的话，他甚至想把自己的耳朵也塞上。
　　江黎感觉自家系统似乎不小心载入了什么奇奇怪怪的安装包，好好一个统居然成了一只嘤嘤怪。
　　眼看着系统一点没有要停下来的意思，江黎伸爪子把系统拉到自己的面前，一句话就将话题转移到了其他地方，“统啊，我没有实体了。”
　　系统的哭声顿住了，它呆呆地看着江黎，半天才发出了一个音：【啊？】
　　CPU花了一点时间完成了运转，系统贴在江黎的身侧，小光团生生放大了好几倍。
　　它声音颤抖，但是充满怒火地喊道：【任务对象好狠的心，居然能对这么可爱的小猫咪下手！】
　　江黎受不了了，他一爪子把系统摁在身下，直接把小光团摁成圆饼：“顾清澜从头到尾就没对我做什么，实体的事情和他一点关系都没有！”
　　系统直接被江黎捏变形了，它口齿不清地问道：【那怎么会这样啊？】
　　“你不是系统吗，怎么也不知道？”
　　眼看着系统散发的光芒逐渐虚弱，江黎慢吞吞地松开爪子。
　　重获自由系统迅速飘在江黎够不着的位置迅速地查看手册，虽然被小猫欺负得不轻，但它语气中的焦急丝毫不减。
　　【实体一般会被安排为任务奖励，从来都不会有发放后被收回的情况，宿主这样的问题我也是第一次见。】
　　“任务奖励？”江黎打开了系统商店，里面是一片灰色的图标，但他好像完全看不到一般，小爪子飞快地翻页，“所以商店里没有可以凝聚实体的道具吗？”
　　【抱歉宿主，商店不提供这类服务。】
　　系统说没有，那就肯定是没有了，就算过两天回到宗门内，木南城历练的任务结算能有100积分，他也没办法从系统商店内买到他想要的东西。
　　江黎翻页的爪子放了下去，不再做无用功，他长长地叹了一口气，水汪汪的眼睛暗淡不少。
　　虽然顾清澜承诺会帮忙想办法，但江黎也不想在意识海里干等着。
　　任务奖励还不知道要等到什么时候去，更何况主脑一直不喜欢顾清澜，真要给他实体的话，指不定会安排多么离谱的任务。
　　眼看着江黎陷入了沉思，系统没忍住出声提醒他。
　　【宿主，您还记得自己的终极主线任务吗？】
　　江黎斜了系统一眼，随口回答道：“不就是占据……”
　　江黎的声音戛然而止，毛茸茸的小脸绷得紧紧的，任何一个人都能看出此时江黎眼中的杀意。
　　他想起来了，主脑给他分配的主线任务就是占据顾清澜的身体。
　　既然如此，他绝对不可能还会有其他的实体奖励。
　　江黎忍不住冷笑一声，这已经是他不知道第多少次痛骂主脑。
　　小猫直接气成了一只毛球，指甲全都从肉垫中冒了出来，扎进了地面的冰层之中。
　　系统不敢贸然接近，生怕自己一不小心成了江黎泄愤的目标，撤退的同时，它不忘安抚江黎的情绪。
　　【宿主，你冷静下。】
　　电子音在耳边不断地重复，江黎做了两个深呼吸，慢慢地让自己冷静下来，尖细的指甲缩了回去，但江黎的脸色依旧不太好看。
　　看到宿主这副模样，系统完全不敢跟他说话，更别提和江黎商量它被顾清澜发现的事情了。
　　正当系统纠结该如何开口时，江黎目光随意地扫过它的身影，本就心中有鬼的系统瞬间绷紧了身体，讨好地冲着江黎乐了一下。
　　“你还干了什么？”
　　江黎一步步上前，直接把系统逼进了小角落里。
　　128号成天跟在他的身边，别的没学会，把情绪写在脸上这点倒是和他如出一辙。
　　看着满脸心虚的系统，江黎很难说服自己这家伙清清白白。
　　他抬起小爪子，作势要再一次把系统摁在地上，已经捏得软糯Q弹的系统连忙投降。
　　【其实也不是多大的事，就是任务对象能看到我了。】
　　系统尽量说得轻松，但它的声音却越来越小，小光团像个犯了错的孩子似的，悄悄地打量江黎的脸色。
　　“他知道了？”
　　江黎惊呼一声，他的声音大了点，系统下意识地捂住了脑袋，生怕江黎的爪子直接砸在它的头上。
　　【宿主我错了。】
　　系统把自己半埋在雪地里，等待自己被蹂|躏的结局。
　　然而出乎它的意料，短暂的惊讶之后，江黎很快就接受了这个消息。
　　说实话，在和顾清澜坦白了心魔的身份之后，江黎就不准备隐瞒系统的事情，只是他没能找到机会介绍一人一统认识，系统被顾清澜看到也不过就是将这件事情提前了一点。
　　“他说了什么吗？”
　　系统从雪地里拔出来，诚实地摇摇头。
　　那个时候任务对象满脑子都是失踪的宿主，哪有心思管它呀？
　　只是如果不用本命剑抵着它的话，系统觉得它和任务对象的初次见面可能会更愉快一点。
　　捕捉到系统突然颤抖的身体，江黎脑海中灵光一闪，结合之前脑海中突然传来的呼救声，他迅速地猜到了系统暴露在顾清澜面前之后发生的事情。
　　难怪系统会用可怕这个词形容顾清澜。
　　江黎忍不住笑了出来，他伸爪子在系统软绵绵的身体上挼了一把，难得没有欺负人家。
　　系统看向宿主的时候，便发现江黎挺着小胸脯，尾巴高高竖起。
　　江黎扬起下巴斜着看向系统，语气中满是骄傲：“不愧是我们家小顾，碰到你这种外来生物一点都不带慌的好吗！”
　　被顾清澜吓得半死的系统：？？？
　　不是，现在的宿主都这么任务对象脑的吗？
　　*
　　从意识海回来，顾清澜第一时间在茅草屋的周围落下严密的结界。
　　“喵。”
　　下次回来还不知道是什么时候了。
　　脑海中传来熟悉的猫叫声，顾清澜愣了一秒后叫道：“阿黎？”
　　江黎抬高了语调，大声回应道：“喵！”是本喵哇！
　　他好像是找到了新玩具一般，激动地跟顾清澜分享自己的发现。
　　“喵！”
　　我们这样就可以说话诶。
　　听着脑海中不断响起的欢快叫声，顾清澜眼中浮现出淡淡的笑意，他一边和江黎说话，一边朝着城内的方向走去。
　　还没走到客栈，顾清澜就听见金玄穆扯着嗓子喊道：“木南城妖兽已除，大家可以放心了！”
　　他不禁皱眉，冷着一张脸往前走两步。
　　金玄穆一身弟子服站在客栈门口，衣着整洁，丝毫看不出之前被顾清澜用缚仙锁拴住的狼狈模样，其他人站在他的身后，虽然在附和金玄穆的话，但脸上的笑容多少有些勉强。
　　客栈内的楼梯上站满了住店的人，听到金玄穆的话，他们脸上的担忧却并没有散去。
　　金玄穆的声音不小，虽然是对着客栈内的人说的，但很快就吸引了不少其他路过的居民。
　　客栈门口逐渐被密密麻麻的人群包围，身着布衣的居民们伸长了脖子，努力听清金玄穆的每一个字。
　　云语臻第一个发现了边缘的顾清澜，她眼睛一亮，稍微宣思恬的方向靠了靠，给顾清澜留出了一个位置。
　　顾清澜朝云语臻小幅度点头，但他站在人群外侧，并没有要进去的意思。
　　云语臻脸上露出失望的神色，她收回落在顾清澜身上的目光，凑到宣思恬的耳边小声说了两句。
　　金玄穆还在人群中发表他的演讲，“我们凌日宗保证，之后肯定不会再有人出事了！”
　　提到凌日宗，金玄穆的脸上露出了得意的神情，等着其他人发出羡慕的惊叹声。
　　然而金玄穆并没有得到他想象中的反馈。
　　围观的人群中响起窃窃私语，一名壮汉走了出来，他扬声问道：“仙人们抓到了什么？”
　　没有吹捧，金玄穆面色不虞，面对壮汉的提问，他随口回答：“一只妖兽而已。”
　　“什么妖兽抓人呐？以前没的那些孩子还能回来吗？”
　　“不会还有其他的吧？”
　　“仙人别慌着走啊，再住两晚。”
　　“就是就是，我家的鸡刚下了蛋，可新鲜了！”
　　随着说话的人越来越多，金玄穆逐渐开始不耐烦，他本就不愿和这些平民过多接触，为了凌日宗的名声说两句场面话还行，时间一长就只觉得厌恶。
　　若在平时，黄子杨定会第一时间发现金玄穆脸色不对，帮他接过话处理杂事，可是今天，黄子杨一直低着头呆呆看向地面，脑子里反反复复都是顾清澜说金玄穆杀掉罗武的事情。
　　金玄穆侧头看了眼身旁一直默不作声的黄子杨，不用想都知道这人肯定在纠结罗武的事。
　　他心中火气烧得更旺了，冷哼一声，随手往黄子杨的方向一指，烦躁地说：“问他去。”
　　话毕，金玄穆也不管其他人的反应，径直地走进客栈。
　　原本站在楼梯上的百姓自觉地给他让出了一条通道，金玄穆没说一句谢，黑着脸进了自己的房间。
　　金玄穆的脸色过于难看，居民们面面相觑，一时间没有人再开口。
　　“黄师兄，这……”
　　同行的弟子出声求助，黄子杨这才如梦初醒一般。
　　他朝着居民们拱手，漂亮圆滑地替金玄穆向百姓们道歉，再耐下性子回答他们的问题。
　　大家伙的注意力都被黄子杨吸引，云语臻的视线往客栈内扫了眼，微微低着头挤到了顾清澜的身边。
　　“顾师弟，你可算回来了。”
　　站在顾清澜的身边，云语臻的视线却始终关注着客栈的方向。
　　她神情焦急，其中还掺杂着几分惊恐。
　　顾清澜知道她有话要说，主动地张开了一道结界。
　　云语臻的手紧紧抓着袖子，隐蔽地传音道：“木南城里就根本没有妖兽。”
　　顾清澜微微颔首，他侧目扫了眼略带慌乱的云语臻，平静地问道：“魔修？”
　　云语臻两只手捂住嘴，她飞快地点点头，“金玄穆去找你的时候，有几名魔修一直守在客栈外面，我们根本不敢出去。”
　　“还有当初在王家的时候，也是有魔修困住我们，根本不是什么所谓的妖兽。”云语臻快速过了一遍当初在王家遇到的事情：“金玄穆一直盯着我，不让我跟你说这些，抱歉没有早点告诉你。”
　　“是我该谢谢师姐。”顾清澜淡淡地回答道。
　　云语臻张了张嘴，但顾清澜冷淡的态度让她没有再多说什么。
　　正巧围在客栈旁边的百姓开始减少，她连忙回到宣思恬的身边，装作从未离开的模样。
　　顾清澜在客栈门口站了一会儿，直到人群基本散去之后，他才抬步朝着客栈内走去。
　　从前秋子眇居住的天子一号房已经不再有人居住，顾清澜目光扫过隔壁房间，钥匙转动打开了天字二号房，神色如常地回到了房间中。
　　只是关上了房门之后，顾清澜第一时间布下结界。
　　“阿黎，我准备联系秋子眇了。”
　　怕意识海中的小家伙没注意到，顾清澜叫了一声，得到江黎的回答之后才继续手上的动作。
　　江黎盯着系统给他开的小屏幕，耳朵高高竖起，生怕自己错过了重要信息。
　　顾清澜往秋子眇留给他的玉简中注入灵力，对面很快有了回应：“顾道友，请稍等。”
　　短暂的六个字背后，但江黎却听到了一些不寻常的声音，像是某种诡异的哀嚎。
　　江黎很想仔细听听，但是当秋子眇再次开口时，背景已是一片安静：“抱歉，有点事情耽误了。”
　　顾清澜直接跳过了寒暄的阶段，开门见山地说道：“我找到阿黎了。”
　　秋子眇还没回答，秋行猛地窜上来，粗犷的男声从玉简中传出：“他在哪里！”
　　江黎被陌生的声音吓了一跳，直接原地蹦了起来，心跳不住地加速。
　　察觉到意识海中的动静，顾清澜往后退了点，拉开了和玉简的距离。
　　无论玉简那边的人多激动，顾清澜的声音依然是淡淡的：“他在我的意识海里。”
　　“你胡扯什么，小五怎么可能……嗷。”
　　秋行的话还没说完就变成了凄惨的叫声，秋子眇没有再给他说话的机会，他熟练地先给顾清澜道歉，随后问道：“他现在情况怎么样？”
　　“一切安好，唯一的问题是无法凝聚实体离开意识海。”
　　玉简中传来“唔唔”的声音，是被秋子眇捂住嘴的秋行，不管他有多少想法，秋子眇都没有再准他开口。
　　“多谢顾道友，我也会想办法的。”
　　两人的交流似乎就到底为止，玉简联系的双方齐齐陷入沉默。
　　江黎忍不住叫了一声，生怕顾清澜就这样切断通讯。
　　看着如此着急的江黎，顾清澜眼中闪过落寞，但他还是把江黎的话传达给秋子眇了：“阿黎说他有事想问问你。”
　　“怎么了？”
　　听到秋子眇和他说话，江黎莫名有些紧张，随手把系统抓过来捏了两把。
　　“喵！”
　　我想问问，你是不是把我送走过？
　　顾清澜将江黎的话一字不落地告诉了秋子眇，玉简那边静了静，几个呼吸后才传来秋子眇的声音：“你想起来了？”
　　江黎下意识地摇摇头，做完才想起来秋子眇看不见他的动作。
　　“没有。”
　　“这样啊。”秋子眇的声音听起来有些失落，但他很快又恢复了一贯带着笑的模样：“没有就没有吧，小事情。”
　　想起梦中秋子眇满身是血的模样，江黎很难相信那是一件小事情。
　　他还是没忍住，让顾清澜帮他问了一句：“阿黎想知道你们是很亲近的关系吗？”
　　秋子眇笑了笑，声音中满是无奈：“抱歉啊，有些事情我没有办法告诉你。”
　　江黎疑惑地喵了一声，一直没有感情当传话筒的顾清澜给江黎传音解释道：“他身上多半有禁术。”
　　听到禁术两个字，江黎的心不禁揪了一下，乌黑清亮的眼睛里满是担忧。
　　如果秋子眇真的是他的亲人，那他现在一定很难受吧？
　　秋子眇看不到江黎的表情，察觉到玉简那边一直没有再传来声音，他又说了声抱歉。
　　“喵！”
　　跟你没关系，不准道歉了！
　　江黎急匆匆地阻止秋子眇，尽管他心中还有很多困惑，但至少现在，江黎不想让秋子眇有半点不高兴。
　　听到顾清澜的转告，秋子眇不禁弯起了眼睛。
　　一直在他旁边蹲着的秋行见大哥这副模样，瞬间有了勇气，他冲上前抢走玉简：“我们可以跟你说别的呀！”
　　秋行语速飞快，生怕秋子眇再次把他的嘴捂上了，“二……我做了超多你最喜欢的奶糕，还有你之前想要的秋千，我也全都打好了，随时都可以给你送去。”
　　秋行的声音和他本人一样粗，但是和江黎说话的时候，他刻意放软了声音，嗓子都快夹冒烟了。
　　听着玉简中秋行黏黏糊糊的声音，顾清澜忍不住皱起眉头，神魂扫过意识海中明显有些心动的小猫，他难得发表了自己的看法。
　　顾清澜眼神从玉简上挪开，装作若无其事地开口道——
　　“秋行哥考虑得真周到，不像我，怕阿黎受刺激，都没敢多和他提这些。”


第32章 重回凌日宗
　　江黎坐在意识海中，和系统面面相觑。
　　虽然和秋子眇的通讯已经挂断了许久，但顾清澜那句话带给江黎的震撼却迟迟没有散去。
　　不知道是不是江黎的错觉，他竟然觉得意识海中都弥漫着一股酸味，就连地上的冰层都泛起了柠檬黄。
　　江黎还是第一次碰到意识海如此异常的模样，他和系统对视了一眼，一猫一统看起来有无数的话想说。
　　【宿主，任务对象不会还有个卖茶叶的兼职吧？】
　　想起顾清澜刚才那句话，飘在空中的小光团模拟出了一层鸡皮疙瘩。
　　不是他恶意揣测，是任务对象那股味实在是太冲了，从业多年，系统还很少见到如此纯正的茶叶。
　　“阿黎，我回来了。”
　　顾清澜声音响起的一瞬，本来还想开口接话的江黎瞬间闭上了嘴。
　　身体比大脑反应更快，小猫直直地朝着顾清澜跑去，而系统则是头也不回地朝着反方向开溜。
　　只是它忘记了自己所处的位置是顾清澜的意识海，顾清澜心念一动，不费吹灰之力就将系统抓了回来。
　　对上顾清澜面无表情的脸，系统肯定自己刚才的话被顾清澜听见了。
　　【宿主救命啊！我再也不敢乱说了，你让任务对象把我放了吧！】
　　江黎专注于往顾清澜身上扑，听到系统的呼救声后，他才发现不知何时把小光团攥在手里了。
　　眼看系统又要在顾清澜的手上遭殃，江黎连忙蹦了起来，两只前爪搭在顾清澜的脚踝，只用两只后腿支撑身体往上跳。
　　这样的动作对于一只小猫来说并不容易，江黎的后腿才刚刚离地，整个猫就失去了平衡。
　　顾清澜迅速松开系统，弯腰捧住了直直往地上倒去的江黎。
　　“小心。”
　　没有和大地亲密接触，江黎没心没肺地冲着顾清澜咧嘴一笑，他露着肚皮躺在顾清澜的手心，小脑袋在骨节分明的手指上蹭了蹭。
　　顾清澜的手一向都很凉，江黎翻了个身藏住毛茸茸的肚皮，用爪子和尾巴联合起来包裹住顾清澜的手指，用自己的体温给他捂手。
　　江黎的动作幅度不小，怕他摔下去，顾清澜干脆在地上坐下，把小猫放在自己的腿上。
　　江黎喵了一声，他指着飘在空中的小光团，向顾清澜介绍。
　　“喵！”
　　这是我的系统！
　　怕顾清澜不理解，江黎还在他的掌心一笔一划地写下了“系统”两个字。
　　虽然江黎写得很清楚，但从未听过这个词的顾清澜神色依然带着几分疑惑：“系统？”
　　江黎后知后觉地意识到这个时代并没有系统文这种东西，小猫皱紧了眉头，努力给顾清澜解释。
　　“喵。”
　　系统大概就是秘书，或者助理。
　　一个接一个陌生的词汇从江黎嘴里蹦了出来，不过顾清澜还是勉强理解了他的意思：“书童？”
　　江黎脑袋转了几秒，点头认同了这个解释。
　　“喵！”
　　差不多！
　　顾清澜点点头表示自己知道了，他双手护在江黎的身侧免得他摔倒，同时朝漂浮在空中的小光团点了点头，眼中的敌意轻了很多：“你好，我是顾清澜。”
　　说实话，系统一点没有想和顾清澜打招呼的想法，可是在江黎的注视之下，它还是硬着头皮往前飘了一厘米，抖了抖身子算是打过招呼。
　　“先前是有些冲动，我给你道歉，还有阿黎的事情，多谢你了。”
　　就算听不到系统的声音，顾清澜也知道自己当时的行为肯定给它留下了不好的印象，既然是江黎的朋友，顾清澜还是不想闹得太僵。
　　更何况，若是没有系统的提醒，顾清澜不知道自己何时才能察觉到意识海中的异常，一想到江黎被困在那枚诡异的白蛋中无法离开，顾清澜不由得呼吸一窒。
　　得到了顾清澜的道歉，系统整个光团都膨胀了一圈。
　　【我觉得任务对象很不错！】
　　它绕着江黎飞了一圈，很识相地消失在意识海中，把空间留给宿主和任务对象。
　　说清了系统的存在，江黎欣喜地抬起头，他正想和顾清澜分享系统曾经帮他买退烧药的事情，却敏锐地察觉到顾清澜的情绪有些不对劲。
　　虽然顾清澜依旧是表情淡淡的模样，但作为心魔，江黎能肯定顾清澜现在不开心。
　　“喵？”
　　怎么心情不好了呀？
　　江黎转了个身，和顾清澜面对面，小猫爪子拍了拍他的手背。
　　顾清澜垂下眸子，他知道江黎一向对他的情绪很敏感，但有些时候，他希望自己可以不被发现。
　　阳光打在顾清澜的身上，在微微低头的少年面前落下一片阴影。
　　晦暗之中，顾清澜的眼中闪过挣扎，手指有一下没一下地抚过江黎的绒毛。
　　江黎没有催他，只是用尾巴卷住顾清澜的手指，脑袋贴在他的怀中。
　　若是顾清澜想说，他就做个聆听者，若顾清澜不愿意，他就不再多问。
　　过了许久，顾清澜才缓缓开口，他声音很轻，比平日多了几分嘶哑：“只是突然觉得，我其实一点都不了解你。”
　　“喵！”
　　你怎么会这样想！
　　江黎不禁急了，他从顾清澜的怀里退出来，圆圆的脸颊上写满了斥责。
　　他抬起一只爪子，在顾清澜的小腹指指点点。
　　“喵！”
　　我们在一起的时间才是最久的呀！你都不了解我，还有谁？
　　见顾清澜只是垂着头不说话，江黎跺了下脚，四肢并用往他的肩膀上爬去。
　　顾清澜看着瘦，该有的肌肉一点不少，江黎一边抓着衣服往上爬，一边顺手把顾清澜的手臂上的肌肉纹理全都摸了一遍，江黎最后站在顾清澜的肩头，用脑袋蹭蹭他的脸。
　　顾清澜微微侧头，贴了下江黎，小声说道：“可是刚才你们说话，我一点都插不上。”
　　顾清澜声音中的落寞过于明显，让江黎不禁伸爪抱住了他。
　　难怪小顾突然冒出了句这么离谱的话，原来是受了刺激。
　　“喵！”
　　你想知道什么，我都可以告诉你的！
　　顾清澜微微抬眸，声音隐隐带着渴望：“真的吗？”
　　被美色冲昏头脑的江黎想都没想，一抬爪子坚定地给出承诺。
　　“喵！”
　　那当然！猫猫一言驷马难追！
　　看着顾清澜缓缓亮起来的眼睛，江黎几乎快被满满的成就感包裹着，尾巴得意地翘了起来。
　　“喵！”
　　我们可是天下第一好！
　　江黎挺起胸脯，骄傲地扬起脖子。
　　顾清澜脸上露出笑意，他伸手把江黎抱了下来，翻个身趴在地上，动作熟练地把脸埋在江黎的背上。
　　尽管顾清澜不是第一次这样做，但江黎还是觉得不太自在，身体不禁微微战栗。
　　只是他坚信敏感的小顾刚刚受了刺激，哪怕四肢僵硬不知道该往哪里放，可江黎并没有阻止顾清澜的动作。
　　然而，就在江黎看不见的角度，顾清澜敛去笑意，眼中满是翻涌的风暴。
　　呼吸间都是小猫身上散发的奶香，有那么一瞬间，顾清澜甚至想过让江黎永远留在他的意识海中，只陪着他一个人。
　　但最后，顾清澜承认他还是不舍得。
　　若是真的被困于意识海的这一方天地，阿黎不会快乐。
　　压下心中危险的想法，顾清澜用鼻尖蹭了蹭江黎的耳朵，引得小猫耳朵一阵飞快地抖动。
　　他垂下眸子，藏住眼里的情绪。
　　阿黎，你可不能骗我。
　　*
　　一行人很快踏上了返程的路。
　　一路上，金玄穆和黄子杨难得安静，自始至终都没有来找过顾清澜麻烦。
　　灵舟很快抵达了凌日宗的上方。
　　云语臻站在甲板上悄悄往下看了眼，扯扯旁边宣思恬的袖子，示意她往下看：“宗主怎么来了？”
　　宣思恬探了一个头，她往后看了眼角落里的顾清澜，察觉到她动作的云语臻心下了然，没有再多说。
　　看着前来迎接的阵容，云语臻双手抱胸，心中不免有些不满。
　　他们虽然完成了一个不小的任务，但是绝对不值得宗门派出这么多人欢迎，这些人多半都是冲着顾清澜来的。
　　顾师弟出事后，宗门的态度大家都看在眼里，如今顾师弟恢复修为，宗门也跟着变了一副嘴脸。
　　云语臻虽然不喜这种行为，但她到底还是宗门弟子，就算她有情绪，此时也只能藏在心里，不敢表露出来。
　　灵舟刚一停下，凌日宗宗主邢丹青脚步轻点，一眨眼的功夫就落在几人面前。
　　“可算是回来了。”他笑盈盈地同萧垣打招呼，熟稔地说道：“萧兄这一趟辛苦了。”
　　萧垣回以和善的笑，他抚摸着自己的胡子，摇头道：“谈不上辛苦，为宗主分担是我的责任。”
　　两人客气地寒暄一番，同行的弟子们恭敬地站在一旁，在适当的位置露出被逗乐的表情。
　　“你看我，说起话来就没点数。”邢丹青虚虚地拍了下手，“萧兄肯定还有不少事，小弟就不耽误时间了。”
　　萧垣没有再客气，和邢丹青告辞之后转身下了灵舟。
　　邢丹青一直目送萧垣的身影消失之后才来和弟子们说话。
　　此行前往木南城的都是内院顶尖的弟子，邢丹青不说能精准叫出每个人的名字，但也基本有个印象。
　　“孩子们都是凌日宗未来的栋梁，我很看好你们。”邢丹青说了几句鼓励的话，微微一笑说道：“累了吧，回去好好休息，你们立了大功，宗门不会亏待你们的。”
　　邢丹青表情和蔼，语气柔和，哪怕是赶人的话也不会让人听着不舒服。
　　几名弟子连忙向宗主行礼道谢，只有云语臻担忧地看了顾清澜一眼，她想说些什么，可邢丹青已经往顾清澜的方向走去。
　　宣思恬拉了下云语臻的衣服，直接把带下了灵舟。
　　邢丹青在顾清澜面前站定，他上下打量了一圈，目光很是满意：“清澜这次历练似乎收获颇丰。”
　　“嗯。”顾清澜随意地应了一声，若是江黎还有实体的话，他现在一定会低头摸猫，不会分给邢丹青一个眼神。
　　失去修为的这段时间，他已经认清了凌日宗这些人的秉性，从上到下见不得有几个好的，对于这位一宗之主，顾清澜谈不上厌恶，但也没什么好感。
　　被顾清澜如此冷淡的态度对待，邢丹青只是稍微有些无奈，他慈爱地笑了笑，仿佛是在看自家闹脾气的孙子：“我听说了这段时间的事，药老确实做的不对，改日我让他来给你道歉好吗？”
　　顾清澜神色淡淡，并没有因为一句话改变自己的态度，他微微掀起眼皮，声音中听不出情绪：“堂堂长老给我一个外院弟子道歉，宗主真是折煞我了。”
　　邢丹青轻叹了一口气，他上前一步拉近两人的距离：“清澜啊，我知道你因为那些不长眼的人心中有怨。”
　　他伸手想要揽上顾清澜的肩，却被不露痕迹地躲了过去，邢丹青笑容不变，自然地收回举起的手：“先前欺负你的人，我都会帮你查清楚的，你也还是咱内院的人，好不好？”
　　一边说着，邢丹青伸手指向隔壁的峰峦：“你的院子一直没人动过，你随时可以回去住。”
　　顾清澜刚想说不用了，脑海中划过刚认识江黎的时候，小猫哼哧哼哧地在木板上整夜照顾他的画面，到嘴边的拒绝变成了一个“好”字。
　　落在邢丹青的眼中，这便是顾清澜握手言和的信号。
　　邢丹青的笑容更深了一层，他小幅度地点了点头。
　　到底是个少年人，稍微给点好处就哄好了。
　　自觉顾清澜的事情已经解决了大半，但邢丹青并没有迅速变脸，他做足了看重的姿态，一直把顾清澜送回院子中，他才挥手告别。
　　换做旁人得到宗主如此隆重的接待，定会有种获得荣光的骄傲，但顾清澜只觉得邢丹青聒噪，耽误了他和江黎说话的时间。
　　直到邢丹青的身影彻底消失，顾清澜才叫了江黎一声。
　　“喵！”
　　老东西可算走了！
　　江黎憋了一路，早就想说话了。
　　从前他一直不明白，凌日宗明明是修真界数一数二的顶尖宗门，怎么会让萧垣、药老这种人担当长老的位置，但是在见到邢丹青之后，江黎彻底明白了。
　　宗主本人就不是好东西，安排的长老自然也不是多好的货色。
　　邢丹青这串话听着是在为顾清澜说话，实则把自己摘得干干净净，轻描淡写地就带过了顾清澜这段时间受的苦。
　　若是顾清澜根本没能从木南城回来，若是顾清澜没有恢复修为，江黎一点不觉得这位宗主还会是现在的态度。
　　想到这里，江黎的心脏莫名有种被刺痛的感觉，他可惜自己没有实体，没办法送给顾清澜一个拥抱，就连脑海中系统播报100积分到账的消息都没有让江黎高兴起来。
　　听着脑海中不断传来江黎骂骂咧咧的声音，顾清澜的眼中不由得染上了几分笑意，
　　先前因为邢丹青的话而升起的负面情绪都在一声声喵呜中彻底消散。
　　等到江黎终于骂累了，他才意识到顾清澜此时所处的位置并不是外院，而是一片截然陌生的地方。
　　察觉到意识海中陷入了安静，顾清澜主动介绍道：“这是我以前住的院子。”
　　这几个字一下让江黎来了兴趣，他伸长了脖子贴在系统给他开的小屏幕旁，仔仔细细地打量院子的每一个角落。
　　顾清澜推开大门，向江黎展示屋内的构造：“自从我来到凌日宗之后，就一直住在这里，一个人挺清净的，也很宽敞。”
　　他一边和江黎聊天，一边带他参观整栋屋子：“凌日宗的确给我的待遇挺不错，相比起其他内院弟子，这间院子算是上乘了。”
　　作为一个现代人，江黎虽然见过很多照片，还是第一次真正走进这种江南别院。
　　整栋房子都修得非常华丽，到处都是精美的雕刻作品，每一件都是江黎从未接触过的艺术品。
　　小猫不断地发出惊叹的声音，险些看花了眼。
　　只是随着顾清澜打开的房门越来越多，江黎逐渐感觉到些许违和感。
　　每一间房虽然都很漂亮，但全都是同样的配置，相比起顾清澜的独居小院，江黎反倒是觉得这里更像是一个江南风格的民宿。
　　民宿？
　　江黎的心中浮现出了一个猜测，可见顾清澜还在介绍，他没有急着说出来。
　　顾清澜最后带着江黎走进了侧面一间房，房间的朝向很独特，一打开窗便是一汪的寒池，哪怕站在屋内也能感受到寒池散发的冷气。
　　和其他干净整洁的屋子相比，这间虽然收拾得井井有条，但显然有人住过的痕迹。
　　“喵？”
　　这是你常住的房间？
　　“对。”顾清澜点头，他下意识地看了眼自己坚硬的床，难得庆幸小猫不用陪他一起。
　　以后一定要换掉。
　　在顾清澜规划未来的时候，江黎正气鼓鼓地盯着屏幕。
　　他不满地哼一声，毫不掩饰地翻了一个大大的白眼。
　　江黎这下确定了，凌日宗就是在哄人。
　　在顾清澜拜入宗门之前，这里多半就是一间普普通通的弟子宿舍，简单地改造之后就腾给顾清澜了而已。
　　虽然江黎经历，但他的脑子里轻而易举地就能浮现当时的情境。
　　无非就是一群人既想要向这位天才示好，但又不愿意付出太多，仗着当时顾清澜家境贫寒没见过世面，随意敷衍。
　　江黎不禁崩起一张小脸，非常严肃地叫了声。
　　“喵！”
　　这里不好！
　　怕自己解释不清楚，江黎干脆把顾清澜的神魂拉到意识海中。
　　顾清澜虽然不懂江黎的意思，但他还是顺从地进来了，没有半点反抗的意思。
　　意识海中，小猫神情认真，他的爪子举得高高的，尽自己所能画了一个巨大的圆圈。
　　“喵！”
　　以后我给你买房子，买大大的！我们还要自己设计，每个房间都是我们喜欢的！
　　江黎的爪子摁在顾清澜的手背，仿佛在上面盖了一个小章。
　　“喵！”
　　那才是我们的家！


第33章 下药
　　提起独属于自己的小院子，江黎不由得来了精神。
　　从前他一直住在福利院，没有机会也没有能力布置自己的小家，因此，打造一间独属于自己的房子是江黎从小的愿望。
　　他直起身子，抬起一只爪子画了个圆圈，忍不住开始提前规划起来。
　　“喵！”
　　我想要一个大大的院子，里面最好还有条小狗！大院子才适合养狗！
　　“养狗？”
　　顾清澜声音微微上扬，笑意快要从眼睛里溢出来了。他不想破坏江黎的幻想，但是从一只小猫的口中听到他想养一条小狗的事情，实在是有些离奇了。
　　顾清澜的反应让江黎迅速意识到了不对劲，他沉默了两秒，和顾清澜四目相对的一瞬，他立马对上了顾清澜的脑回路，第一时间撤回了养狗的念头。
　　“喵！”
　　没有小狗的话，我们做个秋千吧！
　　脑海中划过秋行曾经说过已经给江黎做好秋千的话，顾清澜不露声色，见江黎没有想起来的迹象，他故意只口不提。
　　顾清澜捏住江黎抬高的爪子，问道：“喜欢能荡很高的那种吗？”
　　“喵！”
　　没错！
　　小猫疯狂点头，虽然院子的事情都还没有着落，可哪怕只是想一想就已经让江黎足够激动了。
　　“喵！”
　　还想要做出有很多植物绕着的感觉！
　　“可以再安排几朵花。”
　　看着江黎一个劲点头的模样，顾清澜嘴角的笑意更深。
　　最好早点把这个秋千做出来，一点不给秋行在江黎面前刷好感的机会。
　　和江黎一起设计出来的，才是江黎最喜欢的秋千。
　　江黎不知道自己只是说个秋千，顾清澜脑子里已经多出了很多东西，他还在继续自己对新房新的畅想。
　　“喵！”
　　如果能有个温泉就最好啦！
　　江黎仰着头看向顾清澜，一双眼睛亮晶晶的，满满的都是期待。
　　虽然江黎没有体验过，但是他的同学们都对温泉绝口称赞，惹得江黎一直想找个机会尝试一下。
　　以前他没有条件去泡温泉，但是现在不一样了，在修真界，修个温泉不过就是几颗灵石的问题，对顾清澜这种灵石大户来说不成问题。
　　江黎越想越心动，他歪着脑袋，水汪汪的眼睛盯着顾清澜。
　　“喵！”
　　你在寒池修炼，我泡温泉陪你，多好的呀！
　　江黎说得有理有据，把自己和顾清澜都安排得明明白白，配上理直气壮的小表情，差点把顾清澜气笑了。
　　他轻轻敲了下江黎的脑袋，“你倒是会享受。”
　　江黎装模作样地捂住脑袋，他顺势往顾清澜的怀里一躺，故意夹着嗓子拉长声音哼唧。
　　“喵~”
　　你答不答应嘛~
　　顾清澜向来都不会拒绝江黎，对主动撒娇的江黎更是没有半点抵抗力，一个呼吸间迅速败下阵来。
　　他狠狠地揉了揉小猫崽圆滚滚的身子，声音宠溺：“答应，怎么敢不答应。”
　　江黎的眼睛瞬间亮了，两只爪子抱住顾清澜的一根手指，用脑袋蹭蹭他的指尖。
　　“喵！”
　　我就知道你最好了！
　　一个温泉就能换来如此粘人的江黎，顾清澜觉得自己这波买卖赚大了。
　　他用手指摸摸江黎的脸侧，被小猫亢奋的情绪感染，顾清澜的脑海中不禁也开始浮现出了小屋的模样。
　　他补充道：“家里还需要一间厨房。”
　　说完这句话，顾清澜自己都愣了一下。
　　家里。
　　提到家这个字，顾清澜的心尖轻颤了一下，垂下的目光中满是温柔。
　　而江黎的关注点是在厨房两个字，他不禁想起了顾清澜在茅草屋做的那顿鱼汤，唇齿间都还能回忆起当时唇齿间的鲜香。
　　想到这里，江黎不禁觉得遗憾，若不是因为魔修来犯，他肯定能把一大锅全都炫完！
　　想到这里，江黎不禁叹了一口气。
　　只是可惜了，按照他现在的状态，也不知道自己什么时候才能吃上一顿好饭，白白浪费了顾清澜一身厨艺。
　　察觉到怀里的小猫突然安静下来，顾清澜只是看了一眼就知道江黎又开始纠结实体的问题，他迅速移开话题，不让江黎有多想的机会。
　　“说起来，这间院子原来没有厨房。”顾清澜一边说着，一边留意江黎的表情：“我好多年没有下过厨了，幸好技术还没退步。”
　　正如顾清澜的预料，江黎的注意力果然被移开了，小猫瞪圆了眼睛，凶巴巴地发泄不满。
　　“喵！”
　　他们给你的院子连个厨房都没有？
　　顾清澜捏捏江黎气鼓鼓的小圆脸：“所以后来我就自己修了一个，能用就行了。”
　　江黎气得毛毛都竖了起来，一想到当时年幼的顾清澜还要自己改造房子，江黎就觉得愤怒又心疼。
　　看着江黎这副模样，顾清澜只是浅笑着摸摸他的头，没有再多说。
　　实际上，当年顾清澜的狼狈其实远不如此。
　　因为看中顾清澜的天赋，宗门直接将他纳入内院，迅速地给他在内院安排了一间院子。
　　但是他们却忘记了一件事情——顾清澜只是一个刚刚接触修炼的新人，但内院多为已经有所成就的弟子。进食对一般的内院弟子来说是可有可入的东西，就算真的想，也可以选择御剑飞行自行外出，因此，内院的设计并没有像外院一样会给弟子提供餐食。
　　那时的顾清澜既没有学会辟谷，也还无法掌握御剑飞行，解决一日三餐成了那时顾清澜最困难的事情。
　　最开始还能在山上摘些野果饱腹，随着季节更替，食物越发稀缺。
　　在那段黑暗的日子里，顾清澜无数次地想，如果他天赋不佳进入外院，日子会不会比现在好很多。
　　自怨自艾并不能改变现状了，为了争取活下去的机会，顾清澜开始没日没夜地修炼，以最快的速度学会辟谷，进而一举成为内院榜首。
　　看着随时处于爆发边缘的小猫，顾清澜再告诉他更多的细节，只是说到自己找到机会将其中一间房改造成厨房。
　　虽然顾清澜说他很快解决了问题，但江黎还是没忍住哼哼了两声，满脸都写着不高兴。
　　尽管这些故事都过去很久了，可听顾清澜说起时，江黎依然会觉得心疼。
　　他的小顾明明是个这么好的孩子，为什么总是遇到不幸的事情。
　　江黎努了努嘴，一声喵都被他叫出了阴阳怪气的调调。
　　“喵！”
　　他们可真是用心啊！
　　江黎一回头看见顾清澜垂着眸子，哪怕顾清澜一句话没说，但他就是断定现在的小顾肯定很失落。
　　江黎努力抬高爪子，虽然够不着顾清澜的头，但他还是安抚性地摸了摸顾清澜的腹肌。
　　小猫眼神专注，叫声轻快活泼。
　　“喵！”
　　都过去啦，以后我们会有自己的家！
　　顾清澜“嗯”了一声，他把江黎抱起来，用下巴在他的脑袋上蹭了蹭。
　　以为顾清澜是想起从前苦日子的江黎顺势拍了拍他的肩，把头贴在顾清澜的脸颊上。
　　而就在江黎看不到的角度，顾清澜扬起了嘴角，眼底一片暖意。
　　他现在明白了，从前遭遇的一切不幸，都是为了让他能够顺利地遇见江黎。
　　*
　　闹归闹，但江黎和顾清澜并没有耽误正事。
　　这次回到凌日宗，顾清澜有一件非常重要的事情要做——查清宗门的藏书阁。
　　江黎的情况虽然非常特殊，但自古以来也不是没有先例。
　　顾清澜的思路是从这些和心魔分离的案例中找到线索，设计功法重新为江黎凝聚实体。
　　收拾完了院子里的事情，顾清澜就带着江黎出发前往藏书阁。
　　藏书阁离顾清澜的院子不算远，再加上夜深人静，顾清澜没有选择御剑飞行，而是一路走过去，顺便给江黎介绍这一片他长大的地方。
　　“红色的那一片，是讲课的地方，但是大多数弟子拜师之后就不会再去，所以上课的时间其实并算多。”
　　一边走，顾清澜一边和江黎说话。
　　“我最经常去的还是藏书阁。”顾清澜指向远处亮灯的高塔说道：“就是那里。”
　　夜晚的藏书阁依旧璀璨明亮，大片的夜明珠勾勒出了藏书阁的形状。
　　“因为我一直没拜师，所以很多东西只能自己学，藏书阁的功法很全，是个学习不同类别功法的好地方。”
　　一直在偷听顾清澜说话的系统情不自禁地感叹出声：【这么厉害吗？】
　　意识到自己没忍住说话了，它连忙捂住嘴，但是见江黎一副淡定的模样，小光团还是选择飘到江黎的身边，给他科普一下顾清澜这段话的含金量。
　　【普通人只能根据自己的灵根选择一条功法路线，不同类别混在一起是最容易走火入魔的，任务对象不但同时修炼了不同类别的功法，而且都完成得很好！】
　　江黎点点头，并没有因为系统的这段话改变表情。
　　江黎不知道多少次感叹过小顾的天赋异禀了，听到顾清澜如此出众的表现，江黎竟然觉得自己已经习惯了。
　　“喵。”
　　真的好厉害。
　　江黎忍不住喃喃，声音不大，但是却被顾清澜听得清清楚楚。
　　不经意的夸奖最是令人欣喜，顾清澜嘴角勾起，脚步不由得快了几分。
　　顾清澜心情不错，但却有人见不得他心情好。
　　金玄穆从一旁的小树林中走出来，直直挡在了顾清澜的面前，他摇着手里的扇子，扯了扯嘴角说道：“你倒是悠闲。”
　　顾清澜懒得和金玄穆发生冲突破坏现在的好心情，他只当没有看见面前有人，正准备绕路离开，金玄穆却又一次拦住了顾清澜的路。
　　看见顾清澜愉悦的模样，金玄穆心中的火气蹭蹭往上，他“唰”地合起扇子，黑着脸说：“我跟你说话你听不见吗？”
　　会在这里遇见顾清澜是个意外，但对顾清澜的火气却不是这一刻才起来的。
　　没了顾清澜这个碍事的东西，金玄穆在内院的地位扶摇直上，一跃成为内院最受追捧的人，可自从顾清澜恢复修为之后，他的待遇再次超过了金玄穆回到了从前顶尖的位置，甚至比先前更高。
　　对比之下，金玄穆获得的那点资源根本不足挂齿。
　　一个下午，整个宗门的人都在谈论宗主亲自把顾清澜送回院子的事情，无人在意金玄穆作为领队，完成了木南城除妖的任务。
　　最让金玄穆受不了的还是向来对他百依百顺的黄子杨也一副面孔，自从那日顾清澜说出罗武死亡的真相之后，黄子杨便一直绕着他走，别说是像从前那样伺候了，金玄穆甚至连黄子杨的人都找不到。
　　这几天来，金玄穆的生活没有一丝顺心，而在他看来这一切的根源就是顾清澜。
　　只要能除掉顾清澜……
　　这个念头在金玄穆的脑海中反复盘旋，他紧紧地握着扇骨，眼神中是压不住的怨恨。
　　顾清澜不想在金玄穆的身上浪费口舌，他抬起手，还没有做出下一步动作，被顾清澜打怕了的金玄穆自己惊恐地往后退了一步，右脚绊在一颗石头上，身体因为重心不稳跌倒在地上。
　　金玄穆神情狼狈，他坐在地上指着顾清澜大喊道：“顾清澜，这可是凌日宗！”
　　“我也没碰到你。”顾清澜双手抱胸，冷冷地看着地上的人。
　　金玄穆双腿发软，他直接把手里的扇子丢向顾清澜的面门：“你别以为自己还能嚣张多久，马上你就会像条丧家之犬一样，跪着求我放过你！”
　　顾清澜偏头躲开金玄穆丢来的扇子，脸色越发冷了。
　　顾清澜虽然不愿和金玄穆正面冲突，但也不是圣人，能够对金玄穆一而再再而三地挑衅无动于衷。
　　顾清澜高高在上地俯视金玄穆，没说一个字，可金玄穆撑着身体的手却不由自主地颤抖，半天都没能站起来。
　　顾清澜往前走了一步，金玄穆的指尖凝结出闪电，他还没来得及射向顾清澜，紫色的雷点就被寒冰冻结，成了一缕青灰色的烟雾。
　　原本还有几分嚣张的金玄穆瞬间变了脸色，被顾清澜修为压制的恐惧再度涌上心头。
　　他连滚带爬地往后退去，嘴里自言自语般地说着威胁的话。
　　顾清澜充耳不闻，他没有给金玄穆继续后退的机会，展开的结界拦在了金玄穆的身后，彻底堵死了他的退路。
　　“金师兄，冒犯了。”
　　顾清澜从储物戒中拿出好几只装着丹药的瓷瓶，他打开看了一遍，选中其中一只蓝色瓷瓶直接塞进了金玄穆的嘴里。
　　瓷瓶中的丹药入口即化，没有给金玄穆反应的时间便进入了他的身体。
　　金玄穆双手掐着脖子，试图阻止丹药继续下滑，他怒目圆睁，死死地盯着顾清澜。
　　“你……”
　　他话还没说完就被顾清澜无情地打断，毫无感情的声音仿佛是金玄穆的催命符：“金师兄最好还是别说话，不然就真的没机会了。”
　　一句话成功地让金玄穆闭上了嘴，顾清澜冷眼看着跪在地上不断扣自己嗓子眼的金玄穆，眼中没有丝毫的怜悯。
　　蓝色瓷瓶在顾清澜的手中粉碎，他拿出手帕，仔仔细细地擦干净了自己的手指，完成使命的手帕最后在空中燃成灰烬。
　　金玄穆还在试图吐出丹药溶成的液体，再也没有力气去阻拦顾清澜。
　　顾清澜抬脚绕开了金玄穆，继续朝着藏书阁的方向走去。
　　围观了全程的江黎这才冒了出来，小声询问顾清澜。
　　“喵？”
　　你给他吃了什么？
　　顾清澜嘴角扬起一抹凉薄的笑：“一些会让他身败名裂的东西罢了。”
　　顾清澜和金玄穆接触很多年，他很清楚金玄穆最在乎旁人的吹捧，他享受金家少爷的身份，也追求内院顶尖弟子的待遇，这使得金玄穆暴露出的弱点显而易见。
　　金玄穆或许有点天赋，但是为了能够尽快地提升境界，他用了不少灵丹妙药，稳扎稳打修炼的时间反而并不算多，虽然境界提高得很快，但金玄穆就仿佛一座没有打好地基的高楼，稍微有些风浪便会土崩瓦解。
　　就算顾清澜不动手，金玄穆的修为出问题是迟早的事情，而顾清澜不过是用一枚丹药加快了大楼坍塌的速度。
　　毁掉金玄穆用丹药砌起来的修为，这是顾清澜的计划，只是他没有算到自己的话落到江黎的耳朵里变成了另外的意思。
　　作为一名小说阅读软件的资深用户，虽然顾清澜说得很含糊，但江黎立马就明白了顾清澜深层的含义。
　　能让一个世家子弟身败名裂的，终究逃不出一个欲字，顾清澜的做法绝对可以让金玄穆的名声毁于一旦。
　　但江黎有一点始终想不明白——
　　到底是谁教会他家单纯善良的小顾用春|药的！


第34章 猫猫铃铛
　　江黎烦躁地刨了一爪子地上的积雪，余光正好望见正在欢快雪地里打滚的小光团，江黎眼神一凛，直接捏了个小雪球丢在系统的身上。
　　猝不及防的系统被砸得在地上滚了几圈，顶着一头雪，茫然地飘到了江黎身边：【宿主怎么了？】
　　江黎看了眼依然淡定自如的顾清澜，又看了眼身旁满脸无辜的系统，表情交织着不解和烦闷。
　　他把系统抓到自己面前摁住，问道：“你说顾清澜为什么会有……那种东西？”
　　江黎故意把后面四个字说得很快，系统分析了好一阵才听懂江黎的话。
　　【任务对象的事情，我也不太清楚呢，128号只关心自己的宿主。】
　　江黎直接无视了系统的讨好，猫爪松开放走了被压在雪地里的小光团。
　　他本就没把希望寄托在系统身上，江黎的眼睛紧紧地盯着屏幕中的顾清澜，最后干脆直接去问正主。
　　“喵！”
　　这个药是谁给你的！
　　江黎语气中满是隐忍的愤怒，因为生气，他的声音带着些许颤抖。
　　听着江黎明显带着情绪的声音，顾清澜的心咯噔了一下，平静的表情有了一丝裂缝，他的大脑飞速运转，分析江黎生气的原因。
　　是因为觉得这个手段太残忍了吗？
　　猜测的同时，顾清澜并没有陷入沉默，他一面关注江黎的表情，一面谨慎地回答了问题，“云子仓的储物戒。”
　　因为没有身体，云子仓的储物戒一直都在笙笙的身上，得知江黎出事后，笙笙硬是把所有的东西塞给了顾清澜，其中就有这枚丹药。
　　在发现这枚丹药的时候，顾清澜心中就有了计划，只是他没想到金玄穆这么快就撞了上来，以至于顾清澜没来得及给江黎打预防针。
　　听到云子仓的名字，新仇旧恨一口气涌上了江黎的心头。
　　“喵！”
　　为老不尊的东西！
　　正常人谁会随身携带春|药啊！
　　江黎瞬间成了一只炸毛小猫，满脸都写着不高兴。
　　幸好云子仓已经消散，不然江黎真的不敢想象他会把小顾带坏成什么模样。
　　小猫的情绪太过明显，配合一句又一句的“他怎么能这样”，顾清澜只能承认自己先前的猜测是正确的——阿黎接受不了这般手段。
　　脑海中的猫叫声一刻没停，顾清澜垂下眸子，藏住眼中的情绪。
　　他并不后悔把丹药喂给金玄穆的决定，他只后悔自己没能及时捂住江黎的眼睛。
　　修真界到底是个弱肉强食的地方，独自摸爬滚打这么多年，顾清澜早就摸透了这一套规则，日后这样的事情只会多不会少。
　　神识扫过意识海里的金色小猫，顾清澜眼神坚定：既然避免不了，那就保证日后不再让阿黎看到这些腌臜事。只要阿黎不知道，他就能在阿黎心中保持温柔善良的形象。
　　江黎一点不知道在自己骂骂咧咧的时候，顾清澜肚子里多了多少弯弯肠子。将自己储存的骂人词汇全都过了一遍之后，江黎终于感受到了几分疲惫，他随便找了个地方趴下，小口地喘气。
　　系统贴心地把屏幕推到江黎的面前，江黎仔细辨认后才发现金玄穆的身影已经模糊不清了。
　　江黎冲着屏幕中的人呲了呲牙，软着声音问顾清澜。
　　“喵？”
　　把他放在那里就行了吗？
　　顾清澜没有回头，甚至不想多分给金玄穆半个眼神，他只在乎自己说的话会不会影响到他在江黎心中的形象。
　　顾清澜反复斟酌词句，选择了一个较为委婉的说法：“药效不会这么快的，他能自己回去。”
　　江黎闻言忍不住睁大了眼睛，目光中多少带着点诧异。
　　修真界果然是个不一样的地方，他一直以为那什么药都是立马起效的，原来还可以有延时的吗？
　　江黎整个猫都震惊了，他眼神左右，一时间不知道该说点什么。
　　沉默好一阵，江黎才重新开口。
　　“喵？”
　　你知道要等到什么时候吗？
　　顾清澜手指摸着储物戒，他悄悄看了眼江黎的表情，正想说不知道，意识海中的小家伙却突然敏锐起来。
　　“喵！”
　　你是不是要骗我！
　　江黎一向相信自己的直觉，虽然顾清澜一个字没说，但是看到他那副模样，江黎就觉得自己要被忽悠。
　　顾清澜没想到自己这么快就被识破，眼看江黎已经有了炸毛的趋势，顾清澜只好实话实说：“等到人多的时候吧。”
　　“喵？”
　　人多的时候？
　　江黎彻底不淡定了，整只猫站了起来，尾巴高高竖起，满脸警觉。
　　不是！
　　原来这药不单单可以延时，还能有定时功能啊！
　　顾清澜的每一句话都在冲击江黎从前的认知，他一直以为小顾是个单纯的孩子，没想到居然有如此令猫震撼的一面。
　　等到人多的时候再激发金玄穆的药性……
　　江黎觉得无法想象的同时，又不得不承认顾清澜的这个决定非常正确。
　　一个药效上头的金玄穆，说不定能让整个宗门都会陷入混乱。
　　脑海中浮现出几名长老手忙脚乱收拾人的模样，江黎已经快要忍不住笑出声了。
　　凌日宗对顾清澜从来就没个好态度，江黎还是很乐意看见宗门内部出乐子的，最好还能顺手把金玄穆解决了，免得脏了他家小顾的手。
　　想到这里，江黎心中隐隐开始有些期待了，但相比起金玄穆之后会给宗门带来多少乱子，江黎更在乎另外的问题——
　　“喵？”
　　你要去看吗？
　　很短的一句话，但却让顾清澜迅速意识到这个问题非常关键。
　　他一边观察江黎的表情，一边试探着回答：“你不想我去吗？”
　　那当然，猫猫怎么会希望小顾看到那么不健康的东西！
　　江黎恨不得好好地教育顾清澜一番，告诉他看多了乱七八糟的东西是会长针眼的，可是对上顾清澜干净的眼神，江黎却一个字也说不出来。
　　江黎的沉默已经给出了答案，顾清澜在心中整理语言，小声问道：“我可以远远地看一下吗？”
　　说话的同时，他垂下睫毛，眼神中交织着渴望和失落：“毕竟金玄穆欺负我这么久，我也想看看他失意的样子。”
　　顾清澜都说到这个程度了，江黎绞尽脑汁也没有想出拦住顾清澜的理由，最后小小地叫了一声，答应了顾清澜的请求。
　　“喵。”
　　那只能远远的哦。
　　顾清澜毫不犹豫地点头承诺，江黎满意地点点头，用爪子竖起一个不太标准的大拇指。
　　看见江黎的动作，顾清澜就知道自己成功把猫哄好了，他轻轻抿唇压平嘴角，不让自己的喜悦表现得过于明显。
　　只是当他的目光投向不远处的藏书阁时，顾清澜眼中的笑意彻底冷了下来。
　　金玄穆的话倒是提醒了他，萧垣恐怕还留着后手等着对付他。
　　顾清澜眼底一片寒意，他微微勾起嘴角，心中竟然有些期待那一天的到来。
　　毕竟，他也有一份大礼想要送出去。
　　*
　　没过多久，顾清澜顺利抵达了藏书阁，他才刚刚踏入大门，一道严厉的呵斥声就在空中响起。
　　“没规矩！不知道藏书阁深夜不开放吗？”
　　顾清澜置若罔闻，继续往藏书阁内走去。
　　一道银色的灵力从藏书阁内部打来，直直朝着顾清澜的面门袭去。
　　顾清澜随意地一抬手，原本银箭一般的灵力被寒冰包围，最后碎落一地，化作白色荧光消失在空中。
　　顾清澜抬眸望着二楼的某一处，声音不带半点温度，“我还真不知道门规上哪条写了深夜不得进入藏书阁。”
　　“你这小子！你进我的藏书阁就得按照我的规矩！”
　　顾清澜的目光落点，一名瘦小的老头从里面钻了出来，他手中还漂浮着一枚即将完成的结印，可是看清门口站的人时，老头顿时没声了，手中的印也随之消失。
　　他连忙跑下楼，俨然换了一副面孔，点头哈腰地赔笑道：“这不是顾仙人吗？小的有眼无珠，还当是谁家的小药童跑进来了。仙人想找什么让小的送去就好了，何必多跑一趟。”
　　顾清澜不理会老头的奉承，径直往藏书阁内走去，老头正要跟上他的脚步，却被顾清澜一个眼神震慑，停在原地不敢向前。
　　他弯着腰，做了一个请的动作，一双眯眯眼笑成了一条缝：“您请，您请，小的就不打扰仙人了。”
　　老头驼着背面朝顾清澜后退着离开了，直到他的身影彻底消失不见，老头脸上的笑容都没有变过。
　　顾清澜眼神飞快地从书目上掠过，同时跟意识海中的江黎解释：“这个藏书阁管事是药老家里的亲戚，仗着自己有点人脉，成天欺负来藏书阁的弟子，张口闭口就是他的藏书阁，宗门的东西都快成他的了。”
　　听到这般离谱的故事，江黎皱起鼻子，眼中满是嫌弃。
　　“喵？”
　　都这样了还没人管吗？
　　“邢丹青需要药老的炼丹能力，怎么会罚他的家里人？平时多半是些小事，只会口头说两句，有一次闹出人命，也就是停职两天，一点威力都没有。”
　　江黎的表情写满了不理解，一张小脸皱成一团。
　　若不是亲身经历，江黎很难想象所谓的第一宗门其实早就被虫蛀空了，虽然现在看起来还挺不错，但迟早有一天，凌日宗会从内之外地彻底坍塌。
　　顾清澜手里拿了一沓书和几只竹简，他展开其中的一卷放在桌上，询问江黎：“想看这个吗？”
　　江黎的思绪瞬间跑偏，他凑了个脑袋过去，发现顾清澜拿的是一本修炼入门介绍，除了最基础的引气入体外，还有灵力运转的教程。
　　江黎指着自己的鼻尖疑惑地叫了一声。
　　“喵？”
　　让我学吗？
　　有那么一瞬间，江黎甚至怀疑顾清澜是不是忘记他没有实体的事情了，哪有让一个没有实体的心魔修炼的？
　　顾清澜应了一声，语气平常：“笙笙跟我说你学会引气入体了。”
　　江黎点了点头，随后重重地叹了一口气。
　　“喵。”
　　只是成功了一次，然后我就被困在这里了。
　　顾清澜进入意识海中，他坐在江黎的身边，和江黎说起了那天的后续：“你还记得那天成功后发生的事情吗？”
　　江黎眨了眨眼睛，目光有些茫然。
　　引气入体成功是江黎最后的记忆，等到他再次醒来的时候，就已经连人带蛋壳地困在了意识海中。
　　顾清澜没有故意吊江黎的胃口，直接说出答案：“阿黎变成了很漂亮的大狮子。”
　　江黎瞳孔一缩，整个猫微微后退，第一反应不是震惊，而是觉得顾清澜在骗他。
　　可是，小顾不是个会骗人的孩子呀。
　　江黎歪了下脑袋，试探地问道：“喵？”你是在开玩笑嘛？
　　顾清澜摇头，“我没有逗你，笙笙和秋子眇都看见了，你可以找他们证实。”
　　江黎的嘴微微张开，他低头看了眼自己的小短腿，喜悦之情后知后觉地涌上心头。
　　猫猫原来这么厉害吗？
　　江黎有些懊恼自己没稳住心神，居然错过了自己这么重要的时刻。
　　看出江黎的心动，顾清澜的眼神中满是鼓励，他问道：“要不要我们再试一次引气入体？”
　　听到这句话，江黎愣了一下，他瞪圆了眼睛指了指脚下的雪地，看向顾清澜的眼神带着几分真切的关心。
　　纵使他的确很想看看自己威风凛凛的模样，但并不意味着他会想要在顾清澜的意识海中尝试这种有风险的行为。
　　江黎又反问了一次，和顾清澜确定道。
　　“喵？”
　　在这里吗？
　　顾清澜点头，语气笃定：“对，就在这里。”
　　江黎一爪子拍在顾清澜的腿上，恨铁不成钢。
　　若是可以的话，江黎还想打开顾清澜的脑袋看看，这么聪明一孩子怎么会有这种想不开的念头？
　　“喵！”
　　这可是你的意识海！出问题了怎么办！
　　江黎的脸上写满了担忧，每一根猫毛上都写着不赞成，尤其是看到顾清澜无所谓的表情之后，江黎忍不住又送了他一拳。
　　“喵！”
　　你是不是忘记了，我是你的心魔！哪有让心魔修炼的！
　　“没事的，我查过资料了，而且你若是能通过修炼自行凝聚实体，我的心魔不就不复存在了吗？”顾清澜淡定地睁着眼睛说瞎话，一步步地引诱江黎，“需要我找资料给你看看吗？”
　　顾清澜的声音过于平静，江黎盯着他的脸看了半天，但却没有找出说明顾清澜撒谎的证据。
　　可这并不意味着江黎就放下了怀疑，他上下打量着顾清澜，缓缓地说了一句。
　　“喵。”
　　你让我看看。
　　“等我一下。”顾清澜作势要出去找资料，江黎一个猛扑拦住顾清澜的脚步。
　　小猫抖了抖毛，自暴自弃地叫了一声。
　　“喵。”
　　算了，我相信你，我们不能在这种小地方浪费时间。
　　顾清澜点点头，他藏住眼中的笑意，一本正经地对江黎说：“那我下次找到再给你看。”
　　江黎没有再质疑，嗷了一声表示同意。
　　“喵？”
　　那我开始咯？
　　“好。”
　　虽然知道江黎学会了引气入体，但顾清澜还是第一次看到现场，他盘腿坐在江黎的身边，眼睛紧紧地注视着江黎的动作。
　　江黎还没有动作，但顾清澜已经不自觉地抿起嘴唇，明明是江黎在修炼，他却比自己第一次学习引气入体时还要紧张。
　　察觉到顾清澜的情绪，江黎朝他咧嘴笑了一下，小爪子在顾清澜的腿上摸了摸。
　　“喵！”
　　你别紧张啦！
　　江黎非常坚定地朝顾清澜点了下头，见他表情放松之后，江黎深吸一口气，闭上眼睛开始回忆从前的感觉。
　　顾清澜意识海中的灵力比外界更加充足，只需要稍微引导，灵力就争先恐后地涌进了江黎的身体。
　　小猫的脸上满是惊喜，一对小耳朵竖了起来，他迅速睁开眼睛向顾清澜宣布这个好消息。
　　“喵！”
　　真的可以诶！
　　顾清澜能明显地感受到意识海中的灵力被江黎吸走，但由于小猫还不会运转，进入身体的灵力很快又散了出来。
　　顾清澜笑了一下，奖励地摸摸江黎的头，问道：“想试试下一步吗？”
　　引气入体之后就要进行灵力运转，江黎看了眼自己的小屏幕，确定自己能看清书上的每一个字之后，小猫两只爪子推推顾清澜的手。
　　“喵！”
　　你快去忙吧，我自己学就好了！
　　“不行。”顾清澜毫不犹豫地拒绝了江黎的提议。
　　灵力运转不像引气入体那般毫无风险，顾清澜担心江黎会将灵气引错路，最后难受的还是小猫自己。
　　“喵！”
　　还有系统陪着我呢！不会有事的！
　　一直降低自己存在感的小光团听到江黎的呼唤迅速出现，朝顾清澜挺胸表示自己会保护好江黎。
　　尽管江黎一再强调自己不会有事，但顾清澜始终放心不下，他把江黎抱在怀里，带着他走完了一组大小周天。
　　灵力在体内走了一圈之后，江黎没有继续说出不需要顾清澜的话。
　　虽然系统一定会保证他不会出岔子，但有人在旁边引导的学习效率远远超过了江黎一个人对着书用力。
　　看着江黎突然陷入沉思，顾清澜摸摸他的头，柔声问道：“有点感觉了吗？”
　　江黎点点头，又摇了摇头。
　　他按住了顾清澜的手，一改刚才赶人的模样，认真地请求。
　　“喵！”
　　给我一点点时间！
　　江黎主动开口，顾清澜自然不会拒绝，他点了点头，“慢慢来，我在这里陪你。”
　　有顾清澜在身边，江黎觉得安心很多。
　　他看了眼盘腿坐在他身边的顾清澜，干脆蹦到他的怀里，学着顾清澜的模样盘腿坐下，后背贴在顾清澜的身上。
　　小猫扬起头，玻璃珠一般的眸子望向顾清澜。
　　“喵！”
　　我开始咯！
　　“我会一直在这里。”
　　得到了顾清澜的承诺，江黎闭上眼睛，按照刚才顾清澜教他的方法一点点地引着灵力往丹田的方向走去。
　　顾清澜的眼睛一直落在江黎的身上，手指隔空描绘灵力在江黎体内游走的位置。
　　无色的灵力涌入身体各处，顺着经脉缓缓流淌，最后在丹田汇聚。
　　顾清澜的视线随着手指的移动逐渐向下，眼神扫过某个若隐若现的部位时，顾清澜的动作突然顿住。
　　与此同时，完成了一圈灵力运转的江黎兴奋地睁开眼睛，还没来得及和顾清澜分享喜悦，眼神就下意识地顺着顾清澜手指的方向看去。
　　“喵……”
　　你在看什……
　　江黎视线向下，最后停留了在一对毛茸茸的小铃铛上。
　　“喵？”
　　“喵！！！！”
　　他喵的！顾清澜你在看什么！


第35章 猫猫被偷家了
　　江黎的脑瓜子嗡嗡的，一瞬间划过了无数的想法，却没有一个能被清晰地捕捉到。
　　江黎觉得自己晕乎乎的，他一巴掌拍掉了顾清澜的手指，另一只爪子试图捂住自己的重点部位。
　　江黎从来没有这么恨过自己的猫圆腿短，他非但没能挡住自己的小铃铛，反倒是险些害自己摔了一跤。
　　顾清澜想去把小猫扶起来，可江黎迅速地躲开了顾清澜的手，宁可自己多滚两圈，也绝对不让顾清澜碰一下。
　　“喵！”
　　你不准看了啊！
　　江黎的声音快要急哭了，第一次感觉到做一只没有衣服的小猫咪是一件多么狼狈的事情。
　　顾清澜百口莫辩，只能顺从地闭上了眼睛，怕江黎不相信，他仰头望着天，两只手捂在自己的眼睛上。
　　没有顾清澜的视线在旁边盯着，江黎的动作总算丝滑了些。
　　他翻过身把铃铛藏在尾巴下面，一双圆眼恶狠狠地瞪着顾清澜，要是没有浑身厚厚的绒毛遮挡，江黎现在一定从头到脚都是红的。
　　只是江黎忘了一个很重要的事情，现在的他正在顾清澜的意识海中，无论他做什么事情，顾清澜都能清楚地感知到。
　　顾清澜假装不知道江黎连滚带爬地从他的怀里狼狈退了出去，他依然保持着刚才的动作，小声问道：“阿黎，我可以睁眼了吗？”
　　“喵！”
　　闭着吧你！
　　江黎凶巴巴地吼回去，虽然已经和顾清澜拉开了距离，但他还是觉得不自在，每一根毛都不知道该放到哪里。
　　“阿黎我错了，手好酸，我可以放下去了吗？”顾清澜软着声音，好声好气地哄猫。
　　江黎冷哼了一声，既没有说好，也没有说不好。
　　顾清澜稍微把眼睛睁开了一条缝，发现江黎没有阻止的意思，顾清澜才得以完全睁开眼睛。
　　看着不远处坚决不用背面对着他的小猫，顾清澜咬紧唇内的软肉，绝对不让自己露出半分笑意。
　　两人沉默地对视了几秒，最后还是江黎受不住先移开了目光，虽然知道是妄想，但不妨碍江黎在心里祈祷顾清澜把刚才的事情忘干净，只要稍微想起一点，江黎的爪子就恨不得在雪地里刨出一个紫禁城。
　　所幸顾清澜没有再提起这个乌龙，他好似一切都没有发生一般，只是声音有些僵硬：“那我就先出去了，有问题随时跟我联系。”
　　江黎敷衍地点了点头，抬起爪子挥了挥，恨不得顾清澜下一秒就在他面前消失。
　　顾清澜不禁扬起了嘴角，他努力克制住想要笑出声的冲动，对一旁努力不参与他们交流的系统小幅度点了下头，“如果阿黎有什么事，请麻烦告诉我，谢谢了。”
　　被顾清澜如此客气的对待，小光团一时间有些受宠若惊，它连忙点脑袋，绕着顾清澜飞了一圈表示自己知道了。
　　看到系统如此亲热的模样，好不容易被顺好的江黎再一次炸了毛！
　　“喵！”
　　你哪边的啊！
　　江黎不满地喊了一声，顾清澜没有再敢招惹他。
　　他蹲在江黎的面前，很认真地问道：“阿黎，等你掌握了灵力运转，我们来学化形好不好？”
　　江黎反抗的叫声因为顾清澜的这一句话憋了回去，他仰头看向顾清澜，眼神中满是探究。
　　意识到顾清澜不是在故意转移话题，江黎不禁陷入了思索。
　　这不是他们第一次提起化形这个事情，但却是江黎第一次感觉到这件事是有可能做到的。
　　只要能够成功化形，他就不用一直以小猫的模样生活，许多事情也不会再像现在一样受限制。
　　对上顾清澜满含期待的眸子，江黎的情绪也不禁被调动起来了。
　　他眨眨眼睛，非常郑重地点了下头。
　　“喵！”
　　不许反悔啊！
　　江黎伸出一只小爪子，顾清澜迅速理解了他的意思，同样抬起手掌。
　　猫爪摁在顾清澜的掌心，击掌为誓。
　　“喵！”
　　我会努力的！
　　江黎扬着下巴喊了一声，顾清澜笑着回应：“我也会的。”
　　顾清澜捏捏江黎的爪子，虽然化形的事情还八字没有一撇，但他已经忍不住开始想象小猫化形后的模样，是不是也会和笙笙一眼，是个精致漂亮的小孩子？
　　在意识海中耽误的时间已经不短了，顾清澜不得不离开，开始对付刚才找来的藏书。
　　江黎从小屏幕中看了顾清澜一会儿，确定他已经完全投入到了藏书之中，江黎才准备回来继续自己的事情。
　　有化形的奖励在前，江黎修炼的动力增强了很多。
　　修炼是一件非常无聊的事情，通过不停地灵力运转，将灵力储存在丹田中，每一次运转，都会扩充经脉和丹田，从而实现境界的突破。
　　虽然江黎有很坚定的目标，可是长时间反反复复做同一件事情，专注力还是会逐渐下降。
　　灵力运转的速度开始变慢，坐在雪地中的小猫也开始一摇一晃的，意识随着随着身体逐渐晃动，江黎想要睁开眼睛清醒一下，但可眼皮却无比沉重。
　　今天就先到这里吧。
　　这个想法涌上心头的瞬间，江黎彻底败在了困倦之下，一头栽在了雪地里。
　　梦里一片宁静，从黑暗逐渐有了点点亮光。
　　江黎只觉自己躺在一片温暖的水流之中，阳光洒在他的身上，晒得毛毛暖洋洋的。
　　“你怎么在这里？我找你好久了。”
　　一道陌生的少年音响起，紧接着，江黎感觉自己后颈的皮肤被一张嘴叼了起来。
　　他慌乱地睁开眼，周围陌生的一切让江黎迅速挣扎起来。
　　这是噩梦吗？
　　江黎的心跳不由自主地开始加快，后颈的皮肤因为反抗的动作有了拉扯的痛感，江黎痛呼一声，随后感觉叼着自己的嘴松开了许多。
　　身体被放回地上，四肢着地的一刻，江黎才终于找回了一点安全感，他警觉地迅速转头，才发现叼着自己的竟然是一只通体雪白的大狗。
　　若江黎还是人形，他会对这只奇似萨摩耶的大白狗非常感兴趣，可作为一只巴掌大的小猫，面前这只大型犬只会对江黎产生无限的压迫。
　　雪白的尖牙，猩红的舌头，江黎毫不怀疑那张大嘴可以一口就将他整只猫吞进肚子里。
　　小猫叉开前腿，尾巴高高竖起，眼神中满是戒备。
　　“又做噩梦了？”
　　大白狗的脑袋凑到江黎的面前，毫无还手之力的小猫被吓得往后打了一个滚，金色的毛毛粘上了一片草籽。
　　江黎以最快的速度站了起来，他来不及抖落身上沾着的污渍，呲了呲牙，拱起后背盯着这只陌生白狗，江黎浑身的肌肉都紧绷起来，随时准备反击和逃跑。
　　大白狗长长地叹了一口气，往后迈了一步，巨大的狗爪按出了几只梅花印，他的声音既无辜又无奈，带着对幼崽的无线纵容：“真实的，你这孩子怎么每次做噩梦就凶我啊！”
　　“你就是盯着我好欺负吧，要是大哥在这里，早就一巴掌下去了。”大白狗一边说一边向后走，熟练地站在了让江黎感到舒适的距离外，嘴里不断地小声碎碎念：“算了，大哥舍不得打你，到时候遭殃的还是我。”
　　说到最后，大白狗的声音听起来还带着几分低落，仿佛受了天大的委屈一般抽泣了几声。
　　听到大白狗的哭声，身体比大脑更快做出了反应，江黎的指甲自动缩了回去，竖起来的尾巴也渐渐垂了下来。
　　江黎舔了下鼻子，莫名感觉到了一股发自心底的愧疚感。
　　尽管如此，江黎只是没有继续保持戒备的姿态，但还是不愿意离大白狗太近。
　　看到小猫这副模样，大白狗哼哼了两声，满脸不高兴地说道：“行吧行吧，我就是来跟你说声，你的院子做好了，你记着去看一眼，有什么不满意的地方再跟我说。”
　　院子？
　　刚刚才和顾清澜讨论过院子的事情，江黎对这个词还挺敏感的。
　　这个梦的剧情这么紧跟时事的吗，还是说这就是单纯的日有所思夜有所梦？
　　就在江黎陷入沉思的时候，大白狗突然拉进了距离，他抬起了狗爪朝江黎伸了过去，江黎一个躲闪不急，被大白狗摁住了脑袋。
　　果然是个噩梦！
　　江黎紧紧地闭着眼睛，身体不由自主地颤抖。
　　他不断在心里告诉自己这就是个梦而已，脑袋开花的时候自然就会醒了。
　　然而，想象中会被大狗一爪子压碎脑袋的场面并没有发生，江黎半天没有等到大白狗下一步的动作，他小心翼翼地睁开了一条缝，紧接着，他就感觉到黑色的狗爪在自己的脑袋一阵搓揉。
　　狗爪个头挺大，但用在江黎身上的力气却很小，正好控制在能弄乱江黎的绒毛，但又不会让他觉得不舒服的力度。
　　“叫你凶我！”大狗一边挼猫一边低声发泄情绪，折腾了好一阵才放过江黎。
　　大狗过足了猫瘾，仰着脑袋趾高气扬地离开，只留下江黎顶着一只炸毛的脑袋站在原地。
　　愣了两秒之后，江黎才回过神来。
　　“喵！”
　　什么意思啊！
　　江黎快步追了上去，听到他声音的大白狗故意放慢了脚步，可尽管这样，他们之间的距离还是越来越远。
　　跑着跑着，江黎面前的景色开始发生变化，鲜花和草地变成了站在一条长长的吊桥上。
　　他的身体不断地左右摇晃，江黎只能勉强站稳脚步，无法再往前迈进一步，眼睁睁地看着大白狗的身影跃进吊桥尽头的浓雾之中。
　　【宿主你别睡了，快醒一醒！】
　　【宿主！再不醒要出大事了！】
　　系统的声音将江黎从梦境中拉了出来，江黎挣扎了两秒，勉强地睁开了一条缝。
　　发现江黎睡醒，小光团猛地贴在江黎的脸上，软糯的身体整个包裹住了江黎的脑袋。
　　【哟，您老人家可算是醒了。】
　　系统的声音不再像之前一样轻快可爱，明明是一样的声线，却多了一股阴阳怪气的味道。
　　江黎不知道系统又从哪里下载了奇奇怪怪的语音包，他的脑袋埋进爪子里，用力揉了揉眼睛。
　　系统的发言还没有结束，它撤出江黎的毛巾往前一挥，阴阳怪气的语调在意识海中不断回荡：【我的宿主啊，您要是再不醒，家可要被人偷完啦！】
　　江黎：？？？
　　就在江黎认真思考自己是不是应该换个系统时，小光团一把将小屏幕拉到了江黎的面前。
　　【宿主请看！】
　　小屏幕中正在播放的是低头认真看书的顾清澜，江黎点头点到一半，只见屏幕中镜头一转，露出了带着餐盒坐在顾清澜对面，正笑盈盈望着他的云语臻。
　　江黎：？！！


第36章 恢复的希望
　　事情还要回到一个时辰之前。
　　为了加快看书的效率，顾清澜一直留在藏书阁，没有回过院子。
　　作为正在风口浪尖上的人物，顾清澜在藏书阁的事情很快在内院传遍了，不少人借着看书的理由过来偷看顾清澜。
　　听到顾清澜在藏书阁住了好几天的消息，最坐不住的人就是云语臻了，她不顾宣思恬的阻止，打扮了一番之后带着糕点来了藏书阁。
　　顾清澜一直就在小角落里没有挪窝，云语臻没费多少功夫就找到了他的位置。
　　看到坐在桌旁认真看书的人，云语臻深吸一口气，确认脸上的笑容和妆面都没有问题后，她迈着小步子朝着顾清澜走去。
　　“顾师弟，好久不见。”云语臻将手中的食盒放在一旁，优雅地在顾清澜对面的位置上坐下。
　　顾清澜和云语臻点了下头算是打过了招呼，没有多说一句话继续投入到手上的书本中。
　　云语臻刚刚张开的嘴顿住，随后装作若无其事的模样闭了起来，她有些尴尬地笑了笑，重新调整了下坐姿，给自己找点事情做。
　　目光不经意扫过顾清澜正在看的书，云语臻的脸色微微一变，她飞速垂下眸子盯着自己的指尖，假装没有看见顾清澜手上的书，心中却闪过了无数的念头。
　　云语臻放在腿上的手悄悄握紧，面上却依然是标准的笑容。
　　两个人面对面坐着但却没有任何的交集，更准确来说，是顾清澜单方面和云语臻没有交集。
　　云语臻没想到顾清澜看书如此认真，她原本以为顾清澜正看到精彩才会忽视她，却没想到一本书过去了大半，顾清澜依然没有要开口的意思。
　　云语臻忍不住动了动嘴，但却没有找到合适的机会，最后只能干坐在顾清澜对面。
　　直到顾清澜看完了手上的一本，她才终于能和顾清澜说上一句话，云语臻眼睛弯弯的，看起来很是漂亮：“顾师弟，我听到不少师弟师妹说你一直在这里都没休息过，所以给你带了点糕点。”
　　说话的同时，云语臻将食盒推到了顾清澜的面前。
　　“师姐的好意我心领了，东西还是师姐带回去吧。”
　　顾清澜一边说话，一边重新拿起了一本书，丝毫没有要和云语臻继续交流的意思。
　　“顾师弟，你等一下！”云语臻叫住了顾清澜，声音夹紧了：“我，我还有话要说。”
　　云语臻双手紧紧地捏着手帕，在来的路上，她组织了一串要和顾清澜说的话，可是这一刻来临的时候，她却一个字也没能说出来。
　　顾清澜等了一阵，却没有等来云语臻的下半句话，他轻轻皱了下眉头，再次投入了手中的书本。
　　云语臻的嘴唇动了动，最后紧紧抿住，尽管知道自己想和顾清澜说话的期望已经落空，但她并不甘心就此离开，只要顾清澜没有赶人，云语臻就守着食盒坐在他的对面。
　　江黎从屏幕中看到的就是这一幕。
　　系统变回了从前清脆的声线，看着江黎皱着眉头很是不放心的模样，它有些幸灾乐祸地说道：【这位美女姐姐已经在这里陪任务对象坐很久了，而且一直都是这么端庄优雅，不愧是大家族培养出来的。】
　　系统是懂得如何一脚踩在江黎雷区的，一听云语臻在这里陪了顾清澜很久，江黎果然有些急了。
　　从前在学校里，江黎为数不多的好朋友就因为早恋成绩下滑，最后和心仪的大学失之交臂，无论是江黎还是朋友本人都觉得非常遗憾。
　　虽然江黎承认也有一部分同学因为早恋成就了双方，共同走向更大的舞台，但是身边更多的，还是是被早恋耽误了前途的同学。
　　顾清澜年纪还小，可不能因为谈恋爱荒废了修炼！
　　“你怎么不早点叫我！”
　　江黎瞪了系统一眼，向来怕他伸爪的系统却难得硬气起来，挺着胸脯拉出了另一块小屏幕：【监控作证，从这位姐姐来的那一分钟我就在喊你了，是你睡得太香根本叫不醒！】
　　看着屏幕里睡得香甜的小猫和旁边不停摇晃他的小光团，江黎总算是知道自己在梦中时为何会有在吊桥上的摇晃感了。
　　证据确凿，江黎没办法指责系统，他眼神飘忽，表情透着些许心虚。
　　小光团看热闹不嫌事大，一个劲地拱火，说一句话要故意拐十八个音：【那个盒子里可是漂亮姐姐给任务对象带的糕点，我隔着屏幕闻到葱油的香味了！】
　　江黎仅有的几分心虚都因为系统的这几句讨打的话烟消云散。
　　“等会儿再来收拾你！”江黎凶了系统一句，转身一巴掌拍在屏幕上，大声呼喊。
　　“喵！”
　　顾清澜，你在干什么！
　　听到自己的名字，顾清澜顾不上对面还坐着一个人，以最快的速度潜入意识海中。
　　“终于睡醒了？”顾清澜蹲在江黎的面前，伸手捏捏小猫的耳朵，语气中满是笑意地问。
　　“喵！”
　　谁睡了，我一直在修炼好吗！
　　江黎理不直气也壮，嘴硬坚决不承认自己刚才睡得呼呼的事情。
　　顾清澜从江黎睡着的时候就进来给他盖过被子，江黎的辩解在他看来实在有些苍白，但顾清澜很清楚，若是现在戳穿小猫崽，之后的时间他可能又要花在哄炸毛小猫身上了。
　　顾清澜弯了弯眼睛，无脑夸夸：“我们家阿黎最棒了。”
　　江黎被顾清澜说得有些脸红，他轻咳一声缓解尴尬，因为自知理亏，江黎也不愿继续讨论睡觉的事情。
　　他挺直后背，上下打量了顾清澜一圈，仰着脑袋大声质问。
　　“喵！？”
　　你不要撇开话题，外面到底是什么情况？
　　“外面？”顾清澜疑惑地问了一句，“外面怎么了？”
　　听到江黎说出云语臻的名字，顾清澜才想起自己对面还坐了个人。
　　他摇摇头，实话实说道：“我不知道她来做什么。”
　　顾清澜把云语臻坐在他对面之后的事情全都说了一遍，最后得出了一个肯定的答案：“她来看书的吧。”
　　顾清澜神情淡定，“来藏书阁，除了看书还是做什么？”
　　顾清澜的语气过于平静，以至于江黎愣了几秒之后不得不承认——想多的似乎只有他一个猫，人家小顾根本就没有接收到云语臻散发的信号。
　　看着屏幕中依然保持着同一个姿势的云语臻，江黎小幅度摇了摇头，悄悄在心中为这位师姐的暗恋点了根蜡烛。
　　正当江黎感叹顾清澜情窍未开时，对方的一句反问直接打乱了江黎的思绪，“她坐在对面有问题吗？”
　　江黎睁圆了眼睛，一时间不知道该怎么跟顾清澜解释。
　　而此时，坐在藏书阁中的云语臻终于意识到顾清澜宁可自己发呆也不愿与她说话，她咬住下唇，挣扎了几个呼吸的时间后开口说道：“顾师弟，其实我今天来是想跟你说下最近宗门内有些不好的流言。”
　　听见云语臻开始说正事了，江黎终于找到了结束话题的理由，连忙把顾清澜赶了出去。
　　“喵！”
　　快去快去，别耽误了！
　　顾清澜被迫从意识海中离开，他看向对面的云语臻，尽管声音依然一片平静，但若是熟悉顾清澜的人就会察觉到他此时很不美妙的心情：“云师姐请说。”
　　见顾清澜终于从书中抬起头，云语臻欣喜的同时又觉得有些心酸，似乎除了谈论正事之外，她和顾师弟就没有再能交流的机会。
　　云语臻艰难地笑了笑，努力保持形象：“有不少人都在说，罗武的死另有蹊跷，有一种说法就是和你恢复修为有关。”
　　察觉到顾清澜眸子中浮现的冷意，云语臻连忙摆手，为自己澄清道：“我绝对相信这件事情和顾师弟无关，只是想来提醒一下，可能是有人想借这件事情对你做点什么。”
　　结合一下金玄穆前两天放下的大话，顾清澜不用想都知道这谣言背后的散播者是谁。
　　“多谢师姐告知，顾某感激不尽。”顾清澜向云语臻行了一礼，他神色淡淡：“云师姐若是遇到任何麻烦也可以随时来找我。”
　　云语臻的笑容有些苦涩，她不傻，自然能听出顾清澜的言外之意——没事的话就别来找了。
　　尽管心里早就有准备，可是听见顾清澜如此冷淡的态度，云语臻只得认命地起身。
　　“那我就不打扰顾师弟看书了。”她微微一笑，视线扫过放在桌上的食盒，假装没有看见它，故意留在原地没有带走。
　　若是能把盒子忘在这里，之后她就能顺理成章地再次联系顾清澜了。
　　心里打着小算盘，云语臻离开的脚步飞快，只是她还没走出顾清澜的视线，餐盒就稳稳地落在怀里。
　　云语臻的脸色一白，一点都笑不出来了。
　　“云师姐，东西漏了。”和云语臻说话时，顾清澜依然保持着看书的姿势，甚至没有抬一次头。
　　看着怀里的餐盒，云语臻勉强挤出一个笑容，发现顾清澜根本没看她之后，云语臻彻底绷不住了，说话的声音不禁带起哭腔，“多谢顾师弟提醒。”
　　临走之前，收拾好情绪的云语臻最后回头看了眼，顾清澜依然在认真地阅读手中的藏书，她远远地望了眼上面的标题，望向顾清澜的目光中带着几分复杂的神色。
　　顾清澜只当没有看见，云语臻在远处站了几分钟，转身默默地离开了藏书阁。
　　一直等到云语臻的身影彻底消失，江黎心中的警报才彻底解除。
　　浑身放松下来，江黎往后一倒，直接砸在了雪地里。
　　解决了云语臻的事情，江黎的脑海中不禁又浮现了刚才梦境中的那只雪白的大狗。
　　明明知道是个梦，但江黎却始终放心不下，尤其是那只大白狗，清醒之后再回想，江黎才觉得自己好像从前在哪里见过他。
　　小猫眉头紧紧皱起，大脑飞速运转，身体不自觉地左右摇晃。
　　自从来到修真界之后，江黎没有印象自己见过其他原形兽类的妖，可梦中那位能口吐人言的大白狗显然不会是只普普通通的犬类。
　　白色的狗……
　　江黎的动作突然顿住，脑海中灵光一现，浮现出了他在蛋中看到的画面。
　　江黎一个鲤鱼打挺猛地坐了起来，一爪子拍在雪地上。
　　他想起来了，那只躺在秋子眇身旁吐血的小白狗，不就是他遇见的这只的幼年版吗！
　　江黎觉得有什么东西从脑海中一闪而过，可当他想去捉住时，却变成了一团浆糊。
　　思路再一次断掉，就算知道了这次梦见的大白狗和先前在秋子眇身边的那只极为相似，可江黎并不能将两个梦境合理地串起来。
　　小猫烦躁地揉了下脑袋，一头扎进了雪里。
　　“白色的狗，尖嘴，软耳朵，长毛。”
　　听到江黎的碎碎念，系统自觉地飘到他的身边，很贴心地为宿主提供服务：【宿主，你是遇见什么问题了吗？】
　　江黎把脑袋拔了出来，金色的绒毛上沾满了雪粒，成功把自己变成了一只糖霜小猫。
　　“你说，有没有某种妖长得很像萨摩耶？”
　　江黎虽然自己没养过狗，但从前在网上看过不少视频，他看见的白狗远远比正常的萨摩耶大只，而且那一嘴尖利的牙齿也让他和“微笑天使”四个字挂不上钩。
　　可如果不是萨摩耶，那又是个什么妖呢？
　　修真界特有的物种吗？
　　【请宿主稍等，128号正在为您比对数据库。】
　　在系统用机械音和江黎说话的同时，它的身边出现了一串串环绕在小光团外侧的数据流。
　　江黎满眼期待地望着系统，希望能从它的口中得到一个确切的答复。
　　数据流逐渐回到系统体内，小光团清了清嗓子，电子音中满是心虚和不确定——
　　【我觉得，宿主说的大概是一只成了精的萨摩耶。】
　　江黎：？？？
　　*
　　直到最后，江黎除了被系统气得炸毛之外，并没有从它嘴里得到任何有用的信息。
　　一怒之下，江黎化悲愤为力量，开始摸索着修炼。
　　而与此同时，顾清澜翻完了藏书阁中的资料，无声地长叹一口气。
　　藏书阁中的方法全都大差不差，无非就是利用稀有材料重新炼造实体，可是那些案例存在的时间都过于久远，不少晶石和灵植都已经在修真界消失很久了。
　　顾清澜闭着眼睛靠在椅背上，尽管一开始就没想过会这么容易，翻遍了藏书阁却没有一点收获的事实还是会让他有些烦闷和失望。
　　察觉到环境温度的变化，正有一下没一下修炼的江黎茫然地睁开眼睛。
　　迎面而来的飓风险些把江黎掀翻在地上，他抹了把脸上沾着的雪籽，把系统拽到面前挡风，自己快速查看屏幕中外界的情况。
　　发现顾清澜身边的书已经全部归位，江黎的心中就已经有了答案。
　　藏书阁里大概是没有能用的功法了，顾清澜这些天不眠不休的努力最后却没有得到任何回报。
　　小猫眼中难免有些失落，但更多的还是对顾清澜的心疼。
　　他只是在意识海中等待，甚至还有时间睡觉休息，可顾清澜自始至终都没有离开过那个椅子。
　　想到这里，江黎整理好表情，打起精神和顾清澜开玩笑。
　　“喵！”
　　看起来这第一宗门的藏书阁也不怎么样嘛。
　　听到江黎的声音，顾清澜才猛然回过神来，发现意识海中因为他的情绪已是一片狼藉，顾清澜连忙抱住了江黎，声音带着少见的慌乱和不知所措：“对不起阿黎，我没注意。”
　　江黎抬起一只爪子在顾清澜的衣服上印了一枚湿乎乎的梅花印，把一脑袋上的雪全都蹭到顾清澜的怀里。
　　江黎点点头，满意地看着顾清澜衣服上湿漉漉的痕迹。
　　“喵！”
　　我们两清啦！
　　顾清澜的心里软成一片，隐隐的刺痛却变得更加明显。
　　顾清澜垂下眸子，动作温柔地帮江黎整理凌乱的毛毛，他刚刚张开嘴，还没说出一个字，就被小猫出声打断。
　　“喵！”
　　如果是道歉的话就不用再说了。
　　顾清澜愣了下，随后低着头笑了出来，“我只是觉得这里的环境不是很好，应该给你多准备点的。”
　　江黎抬起一只爪子，满脸严肃地做了一个“打住”的动作。
　　“喵！”
　　我可不想在这里呆很久！
　　江黎指了指自己，又戳了戳顾清澜。
　　“喵？”
　　我努力修炼，你努力看书，懂？
　　顾清澜眼中的笑意更深了，他弯下腰用侧脸在江黎的头顶蹭了蹭，“我会的，你很快就能出来的。”
　　虽然顾清澜和江黎这般承诺了，但他并不确定何时能够找到线索，秋子眇那边也迟迟没有新的发现。
　　从藏书阁离开，顾清澜没有耽误一秒直接御剑飞回了院子里，铺开结界后打开了云子仓的储物戒。
　　云子仓在三界游历多年，藏书数量不亚于一栋藏书阁，更何况他自己又只有魂魄而无实体，说不定会比宗门好用很多。
　　顾清澜没有一刻休息，将云子仓的藏书展开放在了桌上。
　　江黎只觉得自己好像回到了高三被书包围的日子，还没开始看就已经觉得头晕了。
　　“喵？”
　　这是你的藏书？
　　“不是，这是……”顾清澜说到一半沉默了，想起之前江黎表现出来对云子仓强烈的不满，到嘴边的话拐了个弯，“是一个朋友的。”
　　江黎喵了一声，没有对顾清澜莫名的停顿有所怀疑。
　　一人一猫似乎又回到了在藏书阁中的状态，顾清澜在看书，江黎就在意识海中修炼。
　　随着在意识海中停留的时间越来越长，江黎对化形的渴望也没有那么强烈了。
　　反正都在意识海中，他是人是猫似乎影响并不大。
　　这样的念头一旦产生，江黎修炼的速度慢了很多，更多的时间用于盯着小屏幕中的顾清澜。
　　这些天，顾清澜都没有休息过，江黎跟他说了好几次去睡一会儿再看，顾清澜都是口头答应，但并没有付诸行动。
　　这样的状态持续了好一阵。
　　夜幕降临，生物钟准时的小猫长长地打了一个哈欠，拖着小屏幕开始给自己搜寻晚上睡觉的好地方。
　　就在这时，顾清澜的声音突然出现，吓得江黎丢了小屏幕，直接从雪地中蹦了起来。
　　“喵！”
　　小猫浑身的毛毛都竖了起来，尾巴高高翘起，可顾清澜却少见的没有安慰他。
　　“阿黎。”
　　顾清澜又叫了一声江黎的名字，他的声音似乎很平静，但细听之后会发现其中藏着的颤抖。
　　“我好像找到了，凝聚实体的方法。”


第37章 误会
　　“我好像找到了，凝聚实体的方法。”
　　听到顾清澜的这句话，江黎几乎是下意识地反问。
　　“喵？”
　　你说什么？
　　小猫歪着脑袋，声音中满是不确定。
　　等待顾清澜回答的几秒之中，江黎几乎不敢呼吸，一对尖尖的耳朵竖起，生怕是自己听错了。
　　短暂的激动之后，顾清澜的声音又恢复了平时平静的模样，“一个好消息，我找到了凝聚实体的功法。”
　　他的语气中明显多了几分笑意，“阿黎，你要回来了。”
　　江黎睁圆了眼睛，几乎不敢相信自己的耳朵了，他趴下身子，用两只前爪狠狠地搓了下自己的耳朵，随后把脑袋埋在爪子里不再动了。
　　江黎一直以为自己在听到这个消息的时候会欣喜若狂，但实际上当这一刻真的来临时，江黎的第一反应却是自己在做梦，好像周围的一切都是不可相信。
　　他抬起头，伸爪在一旁的系统身上揉了一把，听到系统的叫声之后才感到了几分真实感。
　　【你为什么不掐自己哇。】
　　系统抱着自己胖乎乎的身体控诉，但江黎根本没有理他的想法。
　　最恍惚的几秒过去，喜悦伴随着难以置信后知后觉地涌上了心头，冲散了江黎心中其他所有的想法。
　　猫猫是真的要恢复正常了？
　　想到这里，江黎的瞳孔不自觉地放大，他能够清晰地听到自己有力的心跳声正在一声一声地震着他的耳膜。
　　过了好久，江黎才终于找回了自己的声音。
　　虽然知道顾清澜不是会开玩笑的人，但江黎还是忍不住问他。
　　“喵？”
　　你不会在逗我吧？
　　小猫叫声中带着激动的颤音，一双眼睛紧紧盯着小屏幕中的顾清澜，目光满是期待。
　　面对江黎的质疑和确认，顾清澜没有一点不悦，耐着性子回答：“自然不会，这么大的事情我不会骗你。”
　　一边说着，顾清澜将手中的书册翻了个面，虽然面上没有明显的表情，但顾清澜放在书旁的手却暴露了他此时不平静的心情。
　　若不是顾清澜的动作幅度很明显，江黎几乎没有发现这个不起眼的小本子，他睁大眼睛，连忙透过小屏幕查看外面的情况。
　　顾清澜坐在案桌前，面前放着一本薄薄的书册，书册看起来很有年代感，书页已经成了暗黄色，好几个地方还有明显被撕裂的空缺。
　　“喵。”
　　这就是那个功法？
　　一边说话，江黎一边招手让顾清澜进来。
　　“对的。”顾清澜应了一声，同时动作麻利地进入意识海中。
　　看着还坐在雪地里没回过神的小猫，顾清澜蹲下身一捞就把江黎抱进怀里，捏住他沾满雪的爪子。
　　灵力聚集在手掌，慢慢融化黏在毛毛上的雪块，顾清澜摸摸江黎毛茸茸的圆脑袋，轻声问道：“冷不冷？”
　　江黎摇摇头，他乖乖将爪子放在顾清澜的掌心，烘干了一只再开始下一只。
　　等到四只爪子全都烤干之后，江黎抖了抖毛，一言不发地扎进顾清澜的怀里，脸上的表情难得有些空白。
　　江黎的爪子抓着顾清澜胸前的衣襟，叫声软软的，听起来还有些愣神。
　　“喵。”
　　我觉得我好像在做梦。
　　江黎的眼睛呆呆地望着自己的前方，视线没有焦点。
　　被困在意识海的这段时间，他其实已经做好了自己永远都出不去的准备，看着顾清澜每天没日没夜地看书，江黎好几次都想开口让他放弃。甚至有那么几个瞬间，江黎坚信这一切就是主脑的阴谋，为了用一个实体激化他和顾清澜之间的矛盾，以便之后可以顺利地完成主线任务。
　　只是江黎觉得主脑太小看他和顾清澜之间的链接了，意识海中的生活虽然单调，也无法和其他人交流，可是有顾清澜陪着他，江黎并不觉得孤单，也没有一定要出去的念头。
　　随着时间的流逝，这个世界上根本没有这种功法的想法在江黎的心中愈发坚定，可就算江黎愿意接受，顾清澜也不愿意，只要还有机会，他就一刻没有停下。
　　从顾清澜离开藏书阁时，江黎就已经失去了希望，可偏偏在这个时候，功法出现了。
　　江黎不敢想象，若没有顾清澜一直坚持，他会不会就这样永远留在意识海中？
　　想到这里，江黎感觉自己的鼻尖有些酸涩，眼睛忍不住湿了，他抱着顾清澜，小声哼唧。
　　“喵……”
　　我还以为永远都出不去了。
　　听到小猫略微带着些许颤音的叫声，顾清澜拍了拍他的后背，他没有回应江黎的话，而是故意说道：“阿黎，你不会要哭了吧？”
　　顾清澜的声音中带着笑意，尽管没有嘲讽的意思，但却让江黎的胜负欲瞬间起来了。
　　小猫高高地仰着头，心中那点酸酸的情绪被顾清澜的一句话全冲没了。
　　笑话，猫猫怎么可能偷偷哭！
　　“喵！”
　　你才哭了！我绝对不会哭的！
　　江黎愤愤地瞪了顾清澜一眼，只可惜眼眶中残留的水痕暴露了他刚刚流露的情绪。
　　看着江黎倔强的模样，顾清澜其实很想再逗逗他，但最后还是没舍得让小猫真的生气。
　　顾清澜在江黎的脑袋上揉了一把，声音温柔：“没事的，都过去了。”
　　江黎埋在顾清澜的怀里，嘴里含糊不清地嘟囔。
　　“喵。”
　　等我变回去，第一时间就把你的糖丸全都吃掉。
　　顾清澜笑而不语，他捏捏金色的小耳朵尖尖，在心里把给江黎炼糖丸的事情提上了日程。
　　至于吃多了糖丸之后的事情，顾清澜并没有太在乎，先让江黎过够瘾才是第一要义。
　　江黎抱着尾巴蜷在顾清澜的身上，等到莫名的酸涩情绪平复之后，兴奋和喜悦才重新涌了上来。
　　尽管江黎还没有抬起头，但尾巴已经开始不住地摇晃了。
　　只是随口提了一句糖丸的事情，却让江黎的嘴开始馋了，脑海中开始盘算起来，等有了实体，糖丸是一定要吃的，上次没有炫完的鱼汤也要再来一次。
　　江黎越想越兴奋，猛地直起身子激动地询问。
　　“喵！”
　　那我们什么时候开始！
　　对上江黎亮晶晶的眼睛，顾清澜却难得沉默了，他一只手护在江黎的身后，另一只手整理好了江黎脸上凌乱的绒毛。
　　虽然找到了功法，但是因为年代久远，上面有不少地方都出现了模糊和缺漏，尽管可以直接进行尝试，可顾清澜不想让江黎冒任何的风险。因此从一开始就决定将功法修复完整后再给江黎使用。
　　虽然这样的方法可以保证江黎不受伤害，但同时也必定会推迟江黎恢复的时间。
　　几秒后，顾清澜才整理好了措辞，缓缓地开口道：“可能还需要一点时间。”
　　江黎并没有因为顾清澜的一句话失去笑容，只是圆溜溜的大眼睛里多了几分疑惑。
　　顾清澜的手搭在江黎的后背，努力不去扑灭江黎喜悦的情绪：“功法目前不太完整，重新填补还会花费一点时间。”
　　听到顾清澜的解释，江黎下意识地往小屏幕上看了眼，只是这么随便一瞥，江黎就发现了不少肉眼清晰可见缺页破损的痕迹，以及书页上模糊不清的文字。
　　“嗷。”
　　江黎叫了一声表示自己知道了，需要再等几天的消息并没有改变江黎此时激动的情绪，毕竟都已经等了这么久了，再多几天也不算什么。
　　虽然小猫并没有表露出失望，但顾清澜担心他是故意装出来的高兴，所幸将另一个好消息也一次性告诉了江黎。
　　骨节分明的手在空中一挥，一张图片就像投影一般映了空中。
　　“李叔给你做的玩具弄好了，等你恢复之后就带你去拿。”
　　听到玩具两个字，江黎迅速支棱起来，仰着脑袋看向浮在半空中的照片。
　　看清图片中是一个猫爬架后，江黎的笑容不禁有些僵硬。
　　他还记得自己先前不小心卡在制作猫爬架的圆木筒中的尴尬事情，哪怕已经过去了好一阵，江黎还能回想起当时的窘迫。
　　猫爬架，猫猫还是暂时不要了。
　　摇晃的尾巴逐渐停了下来，只有江黎意识到情况不对的时候才会摇晃两下。
　　小猫的情绪明明白白地写在脸上，顾清澜只需要看一眼就知道江黎在想什么，他轻笑一声，在江黎炸毛之前及时地切换了下一张图。
　　江黎歪着脑袋看着图中棕色的三角形物件，表情很是疑惑。
　　作为一个现代人，江黎第一印象这是个猫抓板，可常识告诉他，这个时代应该没有猫抓板这种东西。
　　江黎转过头抬着爪子，疑惑地问道：“喵？”这是什么？
　　顾清澜将图片的细节放大给江黎看，解释道：“李叔说这是笙笙建议的，据说很多猫妖都喜欢用这个磨爪子。”
　　还真是个猫抓板啊！
　　江黎忍不住睁圆了眼睛，表情很是惊叹，迈着小步子绕着图片转了好几圈，从每个方向都打量了一遍，越看越感叹李叔的手艺精巧。
　　而且江黎也不得不承认，笙笙说得很对，这个小玩具对他的吸引力的确很大，哪怕只是看到了照片，江黎感觉自己藏在肉垫中的指甲已经开始痒痒了。
　　顾清澜在一旁望着江黎，只是看到小猫的反应，他就知道这是喜欢的意思。
　　他扬起嘴角，两根手指捉住江黎乱动的尾巴：“李叔说如果有不喜欢的地方还可以改。”
　　江黎小脑袋摇得跟拨浪鼓似的。
　　“喵！”
　　就这样很好了！
　　顾清澜眼中的笑意更浓了，他专门询问了一遍：“那还要看看剩下的吗？”
　　正在兴头上的江黎想都没想就点头答应了，并没有注意到顾清澜悄悄勾起的嘴角。
　　当最后一个画面浮现在半空中时，江黎突然有一种不祥的预感，配合顾清澜藏起的笑容，江黎只觉得毛骨悚然。
　　而当他看到图中连接在一起的木筒，一切的预感都成了真。
　　“李叔说你还挺喜欢这个的，所以给你做了一个大的，免得下次再卡……”
　　顾清澜的话还没说完，江黎已经蹦了起来，试图用自己的小短腿捂住顾清澜的嘴。
　　尴尬的事情说一遍就可以了，最好一遍都不要再说！
　　江黎的语气中尽是不满，还带着几分威胁。
　　“喵！”
　　好了好了，你该去研究功法了！
　　江黎满脸赶客的意思，尾巴竖成了一根鸡毛掸子，恨不得直接把顾清澜从意识海中踢出去，用物理方法结束这个令猫难堪的话题。
　　顾清澜完全压不住嘴角扬起的弧度，尽管极力克制，可他的眼中依然是一片浓浓的笑意。
　　江黎一看顾清澜的表情就知道他现在可高兴了，小猫愤愤地转过身，直接化作两个堆积在一起的金色毛球。
　　知道自己把江黎惹毛了，顾清澜连忙去哄他，他想要伸手摸摸江黎的脑袋，却被毫不客气地躲了过去。
　　“阿黎我错了。”顾清澜认错飞快，但江黎并不买账，他斜了顾清澜一眼，轻哼一声后再次扭开了脖子。
　　认错的方法不起效，顾清澜迅速切换了下一套方案。
　　“那再呆一会儿好不好？”他的手悬在半空没有收回去，声音听起来很是失落：“我都好多天没看见你了。”
　　江黎悄悄看了眼顾清澜，见到他一副被抛弃的委屈模样哪里还生得了气，顿时像个放了气的气球一样瘪了下去。
　　闹情绪归闹情绪，江黎很清楚顾清澜这么多天的辛苦忙碌是为了他，当即抬高脑袋在顾清澜的掌心蹭了蹭，一双水汪汪的眼睛里只有顾清澜一个人的倒影。
　　感受到主动凑上来的毛茸茸触感，顾清澜脸上受伤的表情瞬间收敛，熟练地从小猫脑袋一路揉到尾巴。
　　江黎习惯性地被顾清澜撸成一块猫饼，可他越想越不对，伸爪子推了推顾清澜。
　　后者不解地低头：“怎么了？”
　　江黎的爪子握成拳头，叫声奶声奶气的，眼神却无比坚定。
　　“喵。”
　　我觉得你还是别玩我了，先去好好去睡一觉吧。
　　说话的同时，江黎的爪子还在不断用力，言行都在催促顾清澜快点回去休息。
　　先前江黎说赶人不过是因为被提到糗事的羞耻，没有真的要让顾清澜离开的意思，但现在他的催促认真了很多，纯纯担心顾清澜的身体。
　　就算顾清澜身体素质过人，也经不住这样连续的通宵熬夜，要是换成他，在找到功法的瞬间可能就已经趴在桌上呼呼大睡了。
　　撸猫哪有睡一觉来得管用啊！
　　江黎觉得自己很有道理，越发坚决不能让顾清澜继续在意识海中耽误时间了。
　　听到江黎催促的叫声，顾清澜的眼神暗了一瞬，他握住江黎的爪子，一点点地捏过柔软的肉垫，语气中透着几分危险：“这么急着赶我走？”
　　实体的事情终于有了点进度，顾清澜本想着自己总算可以和江黎多呆一会儿，结果这小家伙却在急急忙忙赶人。
　　这么不想和他在一起吗？
　　江黎一抬头就看见了顾清澜有些阴沉的脸色，他的动作都没有那么有底气了，缓缓地点了下脑袋，眼神观察顾清澜的表情。
　　江黎只觉得顾清澜的情绪来得有些莫名其妙。
　　猫猫没有做错事情哇！
　　江黎又过了一遍自己刚才做过的事情，最后只能判断顾清澜并没有生气，大概只是他想多了。
　　顾清澜一见江黎眼珠子转就知道他肯定又在揣测什么，他又捏下江黎的爪子，暗示道：“那我先走了？”
　　江黎半点没有接收到顾清澜传递的信号，他飞快地点头，动作迅速地把爪子抽了出来，整个动作行云流水一般，不带半点犹豫。
　　“喵！”
　　快走吧！
　　看着小猫丝毫不留恋的模样，顾清澜是气不打一处来，他还想多说两句，但江黎已经一头顶在顾清澜的腿上。
　　“喵！”
　　快去睡吧，一会儿天都亮了！
　　看到顾清澜这般犹豫黏糊的模样，江黎在心中替他着急，只要想起顾清澜这几天都在藏书阁里没休息过，江黎觉得自己好像突然理解了那些家里有孩子爱熬夜的老父亲心理。
　　他故意绷住表情，一本正经地叮嘱顾清澜。
　　“喵！”
　　你快去吧，我看着你的哦！
　　一遍一遍被赶走，顾清澜闭上眼睛无声地吸了一口气，平复心中波动的情绪，他没有再和江黎说话，可却还是在离开意识海的时候没有控制好，让情绪风暴吹了江黎一脸。
　　江黎的爪子在脸上随意地抹了一把，只当是顾清澜试图熬夜被拒心里有情绪。
　　他的眼睛盯着小屏幕中的顾清澜，神情专注，一旁的系统好几次想要开口都没有找到机会。
　　等到确认顾清澜躺下睡着后，江黎才放心下来，看到旁边不知道从何处冒出来的系统，江黎感叹道：“小顾真是不容易，再熬两天黑眼圈都要出来了。”
　　系统一言难尽地看着江黎，纠结了几秒后，它还是决定顶着压力告知江黎事实：【宿主，其实任务对象已有元婴境界，是不需要入睡来补充精力的。】
　　眼看着江黎脸上的笑容逐渐落了下去，系统的声音也跟着不断变小。
　　江黎沉默了几秒，他扬着脑袋冷哼了一声：“我们家小顾睡个觉怎么了！”
　　系统还想再补充两句，可是看到江黎身上的毛已经立了起来，他以最快的速度拉开了和江黎的距离，边跑边喊：【宿主明鉴，不是我不告诉你，是任务对象太可怕了，我不敢靠近！】
　　虽然江黎已经明确地把系统介绍给了顾清澜，但是有初次见面的阴影在，系统几乎不会在顾清澜留在意识海时出现。
　　哪怕已经看不见系统的身影，但江黎身上的毛毛并没有顺滑下来。
　　他重重地在雪地里跺了下脚，脸上满是懊悔。
　　难怪刚才小顾的情绪突然变化，原来是因为这个！
　　江黎一边难受自己刚才赶人的行为，一边又在为顾清澜不会因为通宵熬夜出事而高兴，两种情绪交织在一起，一时间神情复杂。
　　他原地绕了两圈，可却没能让自己冷静下来，江黎想了想干脆把系统叫了回来，找它要了本新人手册。
　　要是早点了解这些常识，他刚刚根本不会赶顾清澜走。
　　江黎越想越难受，书上的文字看不进去一点。
　　他看了眼还在睡梦中的顾清澜，决心等到顾清澜醒来之后一定要和他好好道歉说清楚。
　　然而，江黎还没等来顾清澜睁眼，却先等到了匆忙跑来的云语臻，以及一个不太好的消息——
　　“顾师弟不好了，金玄穆在戒律堂状告你谋害同门！”


第38章 小顾翻车了
　　谋害同门？
　　听到这几个字，江黎只觉得气血上涌，气得头都晕了。
　　之前云语臻说宗门内有罗武死因蹊跷的传言时，江黎以为这就是金玄穆想要让其他人孤立顾清澜的计谋，他没想到金玄穆居然真的能做得出贼喊捉贼的事情。
　　猫猫还是低估了这些人不要脸的程度！
　　江黎小爪子重重地在地上拍了一下，整个猫都在发抖，要是现在他能恢复实体，一定会冲过去狠狠给金玄穆一个教训。
　　相比起江黎的愤怒，顾清澜显得冷静很多，他摸摸小猫的脑袋，消失在意识海中。
　　顾清澜将桌上的功法收进储物戒中，意念一动，身形便出现在院子中，与此同时，之前一直被结界拦在云语臻也终于被准许进入。
　　结界开启，云语臻没有耽搁一秒，她提着裙子快步跑到顾清澜的面前，脸上满是焦急的神情，声音急促但清晰：“金玄穆说他有掌握了你杀害罗武的证据，现在戒律堂已经派人在调查了，可能很快就会有人来找你。”
　　云语臻一口气说完，中间不带半点停顿，她小口地喘着气，继续道：“金玄穆没有对外说证据是什么，只有戒律堂的人看见了，那些人嘴可严了，问了半天一个字也没说。”
　　云语臻咬牙，白玉般的手紧紧握拳，在掌心掐出了几道红痕：“什么都不知道，连准备都做不了！”
　　“云师姐。”
　　听见顾清澜叫她，云语臻下意识地抬头，却因为对方平静的神情愣了一下。
　　虽然被告知了如此噩耗，但顾清澜的表情没有半点波动，仿佛一切都在预料之中。
　　他看着云语臻，内心宛若古井无波：“师姐不必忧心，自然会有办法的。”
　　云语臻愣了两秒，但是很快回过神来，想到如今顾清澜的境况，她比正主本人还要着急，可奈何她与顾清澜不算相熟，云语臻也不敢贸然催促，只能说道：“那可是戒律堂，若是真的进去了，还不知道会遇到什么呢。”
　　戒律堂就是凌日宗的诏狱，宗门大多属于弟子犯了错只会被师尊师兄训斥惩罚一顿，并不会送进戒律堂，只有犯了大罪的弟子才会被戒律堂收走，一旦进去了，想要再出来就不一件容易的事情。
　　云语臻比顾清澜拜入宗门更早，见过不少同门从戒律堂出来后不成人形的模样，对顾清澜如今的状况没有一点乐观。
　　“戒律堂而已，正好我也想看看他们到底有何证据。”顾清澜慢条斯理地回答道，他的手指拨弄着储物戒，一道蓝光从他所在的位置散开，宛若烟花般散落在凌日宗的各个角落。
　　云语臻的视线随着蓝光向后，终于相信了顾清澜留有后手，惊慌失措的神色平静了很多，又成了平日里师弟师妹心中可靠的师姐模样。
　　回想起自己刚才在顾清澜面前失态的模样，云语臻的耳朵有些泛红，脸上闪过懊恼。
　　她理了下脸侧的碎发，双手交叉放在身前，声音听起来恬静了很多，“有什么我能帮你的吗？”
　　“不用了，我自己可以。”
　　心中早就料到这个结局，听到顾清澜的回答，云语臻没有半点意外，她只怪自己能力不够，没办法给顾清澜更多的帮助。
　　院子内陷入了沉默之中，就在顾清澜准备进意识海哄猫的时候，云语臻率先打破了寂静，她盈盈一笑，提起裙摆：“那我就先回去了，有其他消息我会第一时间告诉你的。”
　　顾清澜再次和云语臻说了谢谢，他迟疑了两秒，在云语臻离开之前叫住了她。
　　“云师姐留步。”
　　这是顾清澜第一主动与她说话，云语臻的眼睛不禁亮了，心脏不由自主地加速跳动。
　　“若是有人来问师姐木南城的事情，师姐便说不知道便好。”
　　“我明白。”云语臻的笑容有些勉强，为自己一分钟前的自作多情感到无奈。
　　顾清澜加重声音，强调道：“尤其是魔修的事情。”
　　魔修两个字让云语臻脸上的笑容彻底消失，她不禁握紧了交织的双手，神情严肃地点点头。
　　知道顾清澜这么交代一定有他的道理，云语臻没有多问原因，只是说道：“这些话我可以告诉思恬吗？”
　　“好。”顾清澜点头，他看了眼天色，“师姐尽快回去，别让其他人发现你与我有过接触。”
　　说话的同时，顾清澜隔空画了一个符文，浅蓝色的瞬移阵法在云语臻的脚下浮现。
　　云语臻神色一凛，她认真地说道：“顾师弟，万事小心。”
　　话音刚落，云语臻的身影便消失在了小院之中。
　　送走了云语臻，顾清澜并没有立马回到意识，而是从储物戒中拿出了玉简放在桌上。
　　只有他和江黎在场时，顾清澜的声音温柔很多：“没事的，毕竟我没有对罗武动手，他们伪造的证据一定会有破绽。”
　　虽然顾清澜这么说了，但江黎并没有放下心来，只是为了不让自己的情绪干扰到顾清澜，他还是乖巧地点了点头。
　　一向活泼的小猫安静下来，顾清澜心里软成了一片，只想进到意识海中好好地抱抱江黎。
　　顾清澜道：“还记得金玄穆之前吃的药吗？他会为自己的行为付出代价的。”
　　提到那种药，江黎的表情更不高兴了，先前他只是觉得小顾这么善良单纯的孩子不该用春|药的手段，现在他认为这对金玄穆还是太轻了。
　　就该让他加倍感受一下顾清澜受的苦！
　　意识海中的小猫又开始骂骂咧咧，虽然依然是气鼓鼓的模样，但却比先前安静的时候多了些活力。
　　顾清澜放心了不少，等到江黎发泄完了情绪，他才挥了挥玉简和他商量接下来的事情：“阿黎，金玄穆不能把我怎么样，但是他可能会影响功法的进度，如果秋子眇可以继续修复的话，你的时间就不会太受影响。”
　　江黎原本想说他不着急，可是转念一想，如果恢复得足够及时，若是凌日宗的人真的在戒律堂中为难顾清澜，他至少还陪小顾身边。
　　这样想着，江黎点头同意了顾清澜的提议。
　　玉简很快连通了秋子眇，顾清澜迅速地将功法以及凌日宗的小麻烦说了一遍。
　　听完始末之后，秋子眇毫不犹豫地给出肯定的答复：“我这边没问题，顾道友可以放心去解决其他琐事。”
　　一直在意识海中偷听的江黎当即欢呼了一声。
　　既然秋子眇可以帮忙，那压在顾清澜身上的工作量就能轻很多。
　　然而江黎的欢呼声还没停下，就听见秋子眇继续说道：“只是我有一个请求。”
　　江黎脸上的笑容瞬间消失，短短的几秒内，脑海中闪过了无数种可能。
　　要钱，要资源，还是要猫猫的命？
　　但最后，秋子眇给出的要求却完全在江黎的猜测之外。
　　“阿黎恢复的时候，我希望顾道友可以带他来妖界，保证周围绝对安全。”
　　怕顾清澜和江黎多想，秋子眇特意补充了一句：“顾道友不用担心我们会做手脚抢走阿黎，他这么喜欢你，我们不会让他难受的。”
　　猫猫必然不可能答应！
　　虽然秋子眇解释了一句，但江黎的态度依然非常坚定。
　　他不担心自己会被困在妖界，但是他等不了那么久。
　　顾清澜现在肯定没有时间去妖界，如果不能在顾清澜进入戒律堂的时候陪在他身边，江黎也不急着恢复实体了。
　　江黎刚想要张嘴反驳，却在注意到顾清澜的神情后及时闭上了嘴。
　　尽管顾清澜经常是一个表情，但是作为熟悉最熟悉他的猫，江黎很清楚顾清澜这是已经心动了。
　　猫猫的计划不能被打乱！
　　小顾也不行！
　　江黎两只爪子捂住脸，不让表情暴露他的想法。
　　顾清澜不知道江黎的想法，可即使刚才江黎反对秋子眇的提议，他一样会觉得秋子眇说得有道理。
　　尽管现在江黎已经可以熟练地掌握灵力运转，可修行功法却是第一次，顾清澜不放心他一个猫在意识海中独自练习，而如今凌日宗的情况也不允许顾清澜长时间停留在意识海中。
　　综合下来，解决凌日宗的破事后去妖界，的确是一个非常好的选择。
　　顾清澜的心中迅速有了考量，对于宗门的事情也有了应对的思路。
　　神识扫了一圈意识海，没有听到江黎的反驳，他便应了下来：“好，到时候我带阿黎过去。”
　　玉简那边传来了一阵短促的欢呼声，再次开口时，秋子眇的声音中明显多了几分笑意：“若是顾道友需要妖界的帮助，我们也能随时赶去。”
　　“多谢。”
　　目标已经决定，秋子眇和顾清澜以最快的速度分配好了各自修复的部分，争取以最短的时间让江黎重获实体。
　　听着他们已经开始商量布置妖界的环境，江黎很庆幸自己刚才没有告诉顾清澜实话。
　　接下来，只需要拿到修复的功法，他就能在意识海中偷偷修炼。
　　江黎的小算盘打地啪啪直响，难得沉住了气，一点没有透露给顾清澜。
　　秋子眇和顾清澜都是高效的人，很快就敲定完全部计划，两人没有多说废话，玉简联系断掉之后开始投入了自己的事情中。
　　顾清澜拿出填补到一半的功法，意识海中突然传来了小奶猫软软的叫声。
　　“喵？”
　　你可以进来吗？
　　江黎很少对他说这种话，顾清澜以为他出现了问题，连忙进入意识海中，动作熟练地把地上的小猫搂进怀里：“怎么了？”
　　江黎不说话，只是一头埋进了顾清澜怀里。
　　趁着顾清澜在和江黎说话，收到信号的系统迅速离开意识海，记录功法上填补完成的部分。
　　江黎一直等到系统完成任务的声音之后才抬起头，用脸蹭蹭顾清澜的手腕，叫声又细又软，主动和顾清澜解释自己先前的行为。
　　“喵。”
　　我之前不是想赶你走，只是想让你回去休息。
　　小猫爪子搭在顾清澜的一根手指上摇了摇，一双眼睛水汪汪地望着他。
　　“喵。”
　　我一直以为你是在熬夜看书，怕你太累了。
　　江黎摇晃的爪子慢了下来，望着顾清澜的眼神也不太坚定了，叫声也越来越小。
　　“喵。”
　　系统才告诉我你已经不需要睡觉了，对不起，我之前是真的不知道。
　　“不用跟我道歉。”
　　顾清澜的手翻了个面，紧紧握住了江黎的爪子。
　　在被赶出意识海的时候，他的确有些不太高兴，但也只是一瞬间的事情。
　　如今听着小猫软声软气的道歉，顾清澜心中满是自责。
　　江黎的记忆有问题，他一直都是知道的，为什么他偏偏没有想到，很多对旁人来说是常识的东西对江黎来说是全然陌生的。
　　明明只需要一句解释就能说清，而他却偏偏胡乱揣测了江黎的意思。
　　一想到系统告诉江黎实情之后小猫经历的挣扎和难受，顾清澜的心就好像被一只手揪住了。
　　“该说抱歉的人是我。”顾清澜两只手圈在江黎的身边，垂着头注视他的眼睛，“你不需要专门去学，我都会告诉你的。”
　　江黎的眼睛瞬间亮了，毛茸茸的尾巴兴奋地晃了晃，每一根毛毛写着高兴。
　　明明已经把喜悦表现得很是明显，可江黎还是故意说道。
　　“喵。”
　　可是我有很多东西都不知道。
　　“谁都是从一无所知开始的。”顾清澜的脑海中闪过储物戒中的书籍，有些后悔自己没能在里面放点仙门启蒙的书。
　　临走前再去藏书阁拿一点。
　　江黎不知道自己的一句话让顾清澜多了一个去洗劫藏书阁的念头，他只知道说开了误会之后，江黎整个猫都轻松了很多。
　　正好系统满载而归，江黎的好心情到达了一个巅峰，等到顾清澜离开意识海去研究功法的时候，江黎就悄悄打开了系统拍的照片。
　　小光团贴在江黎的旁边，满脸狰狞地看着功法，忍不住问江黎：【宿主能看懂吗？】
　　如果在回凌日宗之前，江黎一定会和系统一样对着功法两眼一抹黑，但跟着顾清澜看了这么久的藏书，如今江黎对这些文字的理解已经上了一个台阶。
　　猫爪飞快地翻页，乌黑的圆眼很快理解了功法前半部分的介绍。
　　“简单来说，功法会和修为境界挂钩。”
　　江黎的神色凝重，不禁有些后悔自己先前边摸鱼边修炼浪费了不少时间。
　　后续的功法还没有凑齐一个章节，江黎不敢贸然尝试，便将更多的精力花在了提升修为上。
　　与此同时，顾清澜明显感觉到小猫开始用功了，意识海中的灵力时不时会空缺一块，虽然很快就会被顾清澜吸收的灵力被填补，但作为一个还没筑基的小妖，这个灵力消耗量可以称之为恐怖。
　　顾清澜的神识扫过意识海，哪怕是一向被誉为天才的他也不禁惊诧。
　　江黎的进展远远超过正常速度，虽然猫小小的一只，但每一次大小周天运转后能积攒的灵力都远超常人。
　　对比之下，顾清澜算是明白了之前让江黎去修炼的时候，小猫趁他不注意划了多少水。
　　“你啊。”顾清澜盘腿坐在江黎的身边，看着趴在地上双目紧闭沉浸于修炼之中的江黎，他隔空点了下小猫的鼻子，语气宠溺：“倒是个厉害的小朋友。”
　　虽然知道江黎听不到他说话，但顾清澜还是没有继续打扰江黎修炼，只是在忙碌之余时不时来看看江黎的情况。
　　结束了又一轮大小周天的运转之后，江黎呼出一口浊气，趴在地上舒服地伸了一个懒腰。
　　就在江黎卸了劲趴回地上时，脑海中传来了久违的系统提示音：【滴，恭喜宿主完成“吞噬本体修为”主线成就，奖励积分：50】
　　江黎：？？？
　　系统的声音一出来，江黎整张脸都白了，尽管他的系统128号不太靠谱，但是主脑的提示音却不会出错。
　　江黎连忙大喊了一声顾清澜的名字，叫声中带着几分颤抖。
　　“喵？”
　　你之前说，我在你的意识海里修炼不会有事对吧？
　　顾清澜以为这个事情早就糊弄过去了，再次听见江黎质问，他心中短暂地慌了一瞬，表情和声音却没有受到半分影响：“当然，我怎么会骗你。”
　　江黎仰着头，小爪子紧紧地攥住顾清澜的衣角，没有再被他的言语轻易说服。
　　小猫的眼睛一眨不眨地盯着顾清澜，叫声坚定。
　　“喵。”
　　我想看那本书。
　　自始至终都是靠一张嘴瞎编的顾清澜：“……”


第39章 破解之法
　　顾清澜没有说话，但江黎的心中已经有了答案，小猫乌黑的眸子中隐隐泛着泪光，却倔强地只在眼眶中打转，迟迟没有落下。
　　顾清澜没有再为自己辩解，他蹲在江黎的面前，他想要伸手摸摸江黎的头，手指却在半空蜷缩，没有再向前靠近。
　　看到江黎如此受伤的模样，顾清澜只觉得自己的语言匮乏而贫瘠，在这种时候显得格外苍白：“阿黎别哭，我真的没事。”
　　江黎往后退了一步，拉开和顾清澜的距离.
　　其实更想用后背对着顾清澜，但是又不想完全看不见顾清澜的表情，踟躇过后选择留给顾清澜一个侧面。
　　戒律堂的人马上来了，江黎一点不想在这个关头和顾清澜吵架，可是他很难不为顾清澜的隐瞒感到愤怒。
　　他气顾清澜不告诉他实话，也气自己没有一点判断力，听信了顾清澜的话这么长时间以来就靠着他的灵力修炼。
　　江黎越想越难受，鼻尖酸涩不已，他故意扬着脑袋，一双眼睛湿漉漉的。
　　此时此刻，江黎一句话也说不出来，生怕自己一开口眼泪就绷不住往下掉。
　　相比起顾清澜的欺骗，江黎更气的还是自己如今无能为力的模样。
　　他把系统叫了出来，绷着脸问它：“除了继续靠顾清澜的灵力修炼之外，我是不是没有其他办法了？”
　　系统拉开手册翻了一遍，很遗憾地告知江黎：【除非宿主重新有了实体，或者宿主愿意永远和留在意识海中。】
　　江黎深吸一口气，抬着头闭上眼睛，试图理清自己混乱的思维。
　　顾清澜看到了江黎和系统凑在一起嘀嘀咕咕，可却只能看见江黎的嘴张张合合，无法听见他们的交流。
　　眼看着小光团飘走后江黎整个猫的委屈和自责都快溢出来了，顾清澜心下一疼，下意识地叫了一声他的名字：“阿黎。”
　　江黎摇了摇尾巴算是回应，实在提不起一点情绪再和顾清澜说话了。
　　顾清澜上前一步在江黎的身旁坐下，他试探地伸出手，见江黎没有抵触之后才落在了他的脑袋上。
　　顾清澜放软了声音，努力让自己的话听起来更有可信度，“真的没事，你相信我。”
　　顾清澜的神识包裹住江黎的身体，雄厚的灵力源源不断地涌入江黎的经脉中：“你看，你能用的那点灵力对我来说不过沧海一粟，不会有影响的。”
　　江黎：“……”
　　虽然顾清澜说的是实话，但多少听起来有些伤猫。
　　怕江黎不相信，顾清澜又握住了他的爪子，“你消耗的速度还没有灵力自然恢复得快。”
　　你够了啊！
　　江黎愤愤地斜了顾清澜一眼，眼神算不上多友好，但却让顾清澜一直悬着的心落了下来。
　　小猫崽虽然脸还是很臭，可至少还愿意理他了，对于顾清澜来说这就是莫大的好消息。
　　原本早就跑远的系统听见顾清澜的话，顶着压力飞了回来，在江黎的耳边点头赞成煽风点火：【任务对象说得对，宿主你开始修炼后，任务对象的整体数值没有发生过任何变化。】
　　“知道了！”
　　江黎不想对受害者的顾清澜发脾气，不代表他能忍受系统明显带着幸灾乐祸的发言。
　　小猫爪子直接朝着系统出击，早有准备的系统灵活地一躲，得意地奸笑着避开了江黎的攻击。
　　然而它忘了自己所处的位置是顾清澜的意识海，只需心念一动，系统就被顾清澜打包送到了江黎的爪下。
　　江黎摁着小光团一阵揉搓，生生把它捏成了软糯Q弹的正方体后够了才勉强放过了它。
　　被一人一猫联手狠狠欺负的系统终究是吃了教训，没有再继续逗江黎玩，嘤嘤地流着赛博朋克眼泪，找了个地方躲起来消化自己被孤立的事实。
　　有了这么一通闹剧，江黎方才的情绪被彻底打断，他看了眼身旁的顾清澜，猫爪握拳打在他的腿上。
　　“喵！”
　　下次不准了，我真的很担心！
　　觉得还不够解气，江黎又在同一个位置送了顾清澜一记猫猫拳。
　　“喵！”
　　你最好不要有其他事情再骗我！
　　顾清澜揉了揉江黎打人的爪子，却没有立马应下。
　　江黎瞬间敏锐，一把从顾清澜怀里把自己的爪子抽出来，满脸警觉。
　　“喵！”
　　你还有事骗了我！
　　江黎几乎是用肯定句喊出的这一声，清亮的眸子中写满了难以置信。
　　“咳。”顾清澜轻咳一声，有些心虚地摸了下鼻子。
　　江黎一眼看出顾清澜的阴谋，爪子摁在他的腿上，目光炯炯。
　　“喵！”
　　不要想撇开话题！
　　顶着江黎审视的目光，顾清澜不得不坦白道：“恢复实体的功法，不是我朋友的，而是云子仓的。”
　　江黎脸上的表情快要绷不住了，五官皱成一团。
　　就这？
　　江黎的表情算不上好看，顾清澜垂下眸子为自己解释：“我以为你不喜欢他，会对他的东西很排斥。”
　　江黎一头撞在顾清澜的腿上，声音虚弱。
　　“喵……”
　　我是不喜欢他，但我又不傻，放着现成的功法不用……
　　其实顾清澜自己也有些摸不准自己当初说这话的意图，又或许当初的他也没想到自己会这么快在江黎面前坦白这件事。
　　无法辩解的顾清澜乖巧地做江黎的人肉垫子，除了给江黎顺毛之外一动不敢动。
　　只可惜没有凌日宗的人看到他这副模样，否则不少人恐怕都会怀疑顾清澜是不是被人夺舍了。
　　狠狠享受了一波顾清澜的贴心伺候，江黎脑袋靠在顾清澜的身上，伸出小爪子拍了拍他。
　　“喵？”
　　还有其他的吗？
　　顾清澜抿了下唇，双手放在膝盖上，老实地回答：“真的没有了。”
　　“喵。”
　　那就退下吧。
　　江黎挥了挥爪子，示意顾清澜可以离开了。
　　顾清澜刚才把猫惹恼，哪怕他一点不想从意识海中退出去，但最后依然没有敢提留下的事情，一步三回头地消失在原地。
　　等到整片雪地中只剩下了江黎一个猫，他长长地叹了一口气，翻着柔软的肚皮躺在雪地上，开始重新思考自己的计划。
　　虽然功法与境界有关，意识海也并不会因为江黎修炼而枯竭，但江黎一点不想过多地消耗顾清澜的灵力了。
　　既然他必须要用顾清澜的灵力才能凝聚实体离开，那么就不要把有限的资源花费在境界上了。
　　更何况，如今宗门多少人正虎视眈眈地盯着顾清澜，江黎不想让自己用掉的灵力成为压倒骆驼的最后一根稻草。
　　或许他真的应该等到妖界再继续，至少那时候的顾清澜是绝对安全的。
　　江黎烦躁地翻了个身，迟迟没有做出决定，反倒是因为不断翻身而蹭了自己一身雪。
　　只是江黎的纠结并没有持续太久，还没等到他想到一个两全的方法，戒律堂的人已经抵达了顾清澜的院子。
　　虽然都是凌日宗弟子，但出身戒律堂的几人身着与寻常弟子不同的暗金色服装，几乎不可耳闻的脚步声证明他们的境界远超常人。
　　而在此之中，一道沉重的脚步声就显得格外明显。
　　金玄穆一身红衣，手里握着戒律堂的令牌，大摇大摆地从戒律堂弟子中走了出来。
　　他一脚踢在顾清澜的院子门上，却被结界阻拦，仿佛一脚踢在铁板上。
　　金玄穆疼得脸都白了，他眼中闪过愠色，目光扫过跟在身旁的戒律堂弟子，强忍住疼痛站直身体，奈何因为脚伤的存在，他的姿势不太协调，整个人看起来很是滑稽。
　　金玄穆不敢冲身边人发火，只能将不满宣泄到顾清澜的身上。
　　有了上一次教训，他没有再贸然闯进去，而是站在门口大声喊道：“顾清澜，你给我出来！”
　　顾清澜已经等他们很久了，他将手中修补到一半的功法发给秋子眇，起身朝着院子门口走去。
　　看到顾清澜的身影出现，金玄穆脸上得逞的笑容已经快抑制不住了，他举着手中的令牌，清了清嗓子扬声道：“顾清澜，你谋害……”
　　金玄穆的话还没说完就被顾清澜出声打断，他看向一旁的戒律堂弟子，问道：“戒律堂是吗？”
　　为首的弟子微微颔首，两人当着金玄穆的面交流，却没有人一个搭理他。
　　被无视的滋味很是不好受，金玄穆的脸上泛起愤怒的红色，握着令牌的手不断用力。
　　他正要发作，一道灵阵先他一步落地。
　　耀眼的光芒照亮了整个院子，不过眨眼的功夫，顾清澜就消失在了众人的视角。
　　金玄穆还维持着手举令牌的姿势，自始至终，他连进入顾清澜小院的机会都没有。
　　虽然戒律堂弟子们没有一个说话，但金玄穆却能从他们的神色中看出嘲讽的意思。
　　在强者至上的修真界，金玄穆技不如人，自然就要受到更多白眼。
　　明知这些人看不起自己，金玄穆还是不得不拱手行礼，讨好道：“辛苦各位师兄了，这顾清澜实在是过分，竟然如此不顾各位脸面。”
　　金玄穆试图引起戒律堂弟子对顾清澜的不然，然而几人只是扫了他一眼，一言不发。
　　本来他们就不想和金玄穆一起来干这门差事，过来叫个人而已，根本不需要如此大阵仗，不过是因为金玄穆想要撑场面，长老才不得不安排了好几名弟子放下手中的事物才给他作配。
　　如今任务完成，几人都没有继续跟着金玄穆的想法，一句话没说踩上剑身朝着戒律堂飞去，只留下金玄穆一个人还留在原地。
　　至于金玄穆何时能赶回戒律堂，那就不是他们管得着的了。
　　看着几人的身影消失在天际，金玄穆朝着院子啐了一口，抽出长剑踩了上去。
　　金玄穆还没有返回，但顾清澜已经站在了戒律堂门口。
　　拜入宗门多年，这还是顾清澜第一次仔细打量这里。
　　从落地的一刻，空气中的血腥味便涌入鼻尖，刷了一层红漆的木门上星星点点地散布着无法抹去血迹，哪怕听不见哭喊声，但也能想象这里曾经发生的事情。
　　木门在顾清澜面前自动开启，一股凉风从屋内吹出，带着刺骨的阴寒。
　　顾清澜站在原地没有动，目光望向戒律堂的内部。
　　漆黑的屋中只有一盏红烛闪烁，整栋建筑仿佛一个深不见底的血盆大口，进去了就再也没有出来的可能。
　　黑暗中多了一个人影，顾清澜的眼神中多了几分戒备，抬眸便看见邢丹青从屋内快步走了出来。
　　见到顾清澜，他擦了一把脸上不存在的汗，语气熟稔道：“清澜怎么来这么早？”
　　一边说着，邢丹青将顾清澜迎进了屋内，仿佛不是带人来审问，而是邀请顾清澜到自己家里做客。
　　顾清澜不回答，邢丹青也丝毫不感觉尴尬，自顾自地往里走。
　　戒律堂的内部光线昏暗，江黎忍不住抱紧了系统，虽然心里清楚意识海中非常安全，但一人一统仍然贴在一起瑟瑟发抖。
　　即使自己怕得不行，可江黎依然颤抖着声音和顾清澜说话。
　　“喵。”
　　你不要害怕，我陪着你的。
　　顾清澜在黑暗中小幅度点了下头，忍不住悄悄弯了嘴角。
　　戒律堂内路线复杂，越朝深处前进，身旁的光线就越发昏暗，只有在人经过时两侧的夜明珠才会亮起。
　　不算狭窄的石质走廊中阴冷潮湿，整个空间仿佛被血水洗涤过，带着令人作呕的铁锈味。
　　可邢丹青好似没有看见一般，他偏头安慰顾清澜：“别怕，今天裴长老找你来只是问问当时的细节，不会为难你的。”
　　裴长老全名裴宗之，是掌管戒律堂的主事长老，配合一张看起来不太善良的脸，裴宗之一向都是弟子们心中最可怕的长老，没有之一。
　　但鲜有人知，裴宗之只是长相凶恶，私底下的性格却是个老好人，戒律堂明面上说归他管，实际全是邢丹青在做决定。
　　在邢丹青接任凌日宗宗主后，裴宗之替他做了不少事，给自己落得一个残忍暴虐的名声，反观一切的始作俑者邢丹青却依然是弟子们心中和蔼可亲的宗主，从没有人将他和戒律堂的所作所为挂钩。
　　若非曾经意外看见了邢丹青指使裴宗之的场面，顾清澜难免会相信邢丹青的话，可一旦得知真相，再听邢丹青这串将责任全部推卸到裴宗之身上的发言，顾清澜只觉得刺耳和可笑。
　　他侧目扫了眼邢丹青，声音淡淡：“宗主相信我吗？”
　　邢丹青笑了起来，他抚摸着雪白的发尾，避开顾清澜的视线含糊道：“清澜堂堂正正，我自然是相信的。”
　　顾清澜轻笑一声，眸中一片冷意，语气不变：“那我便告诉宗主，罗武一事与我毫无瓜葛。”
　　话音未落，一道灵力就打在了顾清澜的身前，“一派胡言！”
　　萧垣从黑暗中走了出来，怒气冲冲地走到邢丹青身边，“宗主可千万别相信他的花言巧语。”
　　邢丹青连忙抬手为萧垣顺气：“萧兄息怒，清澜还是个孩子，犯点错也是正常的。”
　　萧垣满脸痛心，捂着胸口控诉道：“宗主，这可是活生生的一条命啊！”
　　听着两人一唱一和的对话，顾清澜嘴角的弧度更高了，他干脆找了面墙壁靠着，舒舒服服地欣赏两人算不上精彩的表演。
　　察觉到顾清澜的态度，萧垣收起了表情，他一抬手，一副悬浮的画卷便在众人面前展开：“这是长生幻卷，金家的独门秘笈，玄穆说的掌握了顾清澜杀害同门的证据，便是此枚幻卷。”
　　漂浮在空中的幻卷开始变换形态，在石壁上印出了木南城的一条小巷，而幻卷中央的主角正是临死挣扎的罗武。
　　罗武的双手护在颈侧，为自己争取活命的机会，然而他的身周却被冰蓝色的剑气包围，宛若待宰的羔羊一般，挣扎无果，罗武目眦尽裂，却没有躲过被人一剑封喉的结局。
　　幻图播放完毕，萧垣朝着邢丹青拱了下手，满脸严肃：“在寻到外院弟子罗武的尸体后，玄穆觉得他死状蹊跷，担心罗武仇家会伤害其他弟子，故使用禁术调取罗武生前最后的记忆，结果却发现顾清澜与罗武之死脱不开干系。”
　　“玄穆使用禁术有错在前，但他本意也是为了保护师弟师妹，更何况罗武的尸身在数名弟子面前莫名自焚，若不是玄穆机灵及时利用长生幻卷记录，这份记忆恐怕根本没有重见天日的可能！”
　　萧垣站在幻图后方，他怒目圆睁，他对顾清澜斥责道：“既然你说罗武一事与你无关，那你倒是解释一下，为何罗武的尸身上会有你的灵力，为何他最后的记忆里是你的剑气夺走了他的性命？”
　　听到萧垣的质问，江黎气得脑瓜子嗡嗡的，他只恨自己实体未成，不然铁定要送萧垣一爪子。
　　他第一次见到贼喊捉贼还如此理直气壮的，若不是他从头到尾都跟在顾清澜的身边，恐怕也会因为萧垣坚定的态度心生怀疑。
　　还有什么所谓的金玄穆保护师弟师妹才会用了禁术，萧垣明摆着就是想为金玄穆开脱，就差直接和邢丹青说不要责罚了！
　　“喵！”
　　都是什么人啊！
　　江黎浑身的毛毛都竖了起来，尾巴更是高高翘起，活脱脱一个带把的毛球。
　　难怪古人说人以群分，难怪金家能招到萧垣这种人，简直就是臭味相投！狼狈为奸！
　　生气归生气，江黎更担心的还是如今顾清澜的境况。
　　江黎敢发誓萧垣参与了这枚长生幻卷的制作，就算他们都知道幻卷中的画面是假的，可顾清澜如今的境界哪有本事破坏半步成仙的萧垣伪造的证据！
　　江黎急得好像热锅上的蚂蚁，绕着系统不停转圈，小光团叫了好几声也没能让江黎停下来，反倒是让江黎转得更快了。
　　【宿主，任务对象说话了。】
　　江黎脚步一顿，迅速冲回小屏幕的面前，目光专注地盯着正中间的顾清澜。
　　江黎看见顾清澜的手在空中动了动，像是在隔空给他顺毛。
　　小猫似乎真的被这个动作安抚，没有再像刚才一样急躁。
　　察觉到江黎的情绪稳定了很多，顾清澜才抬起头看向萧垣，平静地反问道：“众所周知，全修真界只有灵珠的影像做不得假，金师兄既然有时间打开长生幻卷，怎么没时间用个灵珠？”
　　戒律堂中的人还没做出反应，反倒是江黎率先意识到了问题所在，整只猫都支棱了起来。
　　小猫一双眸子逐渐睁大，其中浮现出了浓浓的惊喜。
　　他想起来了，当初李叔告诉顾清澜金玄穆杀了罗武的时候，曾经就给顾清澜塞过一枚水晶球模样的灵器，想必那就是顾清澜口中的灵珠。
　　难怪小顾从头到尾就没有慌过，原来是因为真正的铁证自始至终都在他的手里！
　　真是活该人家小顾是主角！
　　知道顾清澜留有后手，江黎浑身都轻松了，一直以来紧绷的肌肉也全都软了下来。
　　尖尖的耳朵立了起来，尾巴也高高翘起，整个猫看起来神气了不少。
　　惊喜来得太突然，江黎一点没有继续躺在雪地里的想法，迅速地爬起来再次绕着系统转起了圈，好像身上有无数使不完的劲似的。
　　一直满脸关切守在江黎身边的系统目睹了江黎从一言不发到突然开始在雪地里上蹿下跳，并且发出尖锐爆鸣的全过程，没有五官的身体直接变成了一个感叹号。
　　完蛋，我的宿主好像因为压力太大变成吗喽了！
　　数据维修中心可以修宿主吗呜呜呜……


第40章 猫猫的小爱好
　　顾清澜的质问让戒律堂内短暂地陷入寂静。
　　“当时情况紧急，我当然是拿到什么用什么！”姗姗来迟的金玄穆小口喘着气，站在几人后方为自己辩解道。
　　接收到萧垣的目光，金玄穆底气更足了，他几步上前，说话的声音大了不少：“再说了，这天下能在长生幻卷中做手脚的又有几个，怎么就比不上灵珠可信？”
　　顾清澜不回答，他盯着金玄穆看了两秒，眼神稍微向侧面倾斜，飘向了萧垣所在的方向，其中的含义不言而喻。
　　萧垣面色不变，但金玄穆明显能够觉得对方落在他身上的目光犀利了很多。
　　金玄穆这才意识到自己说错了话，他心中慌乱，眼神飘忽不敢再去看萧垣。
　　视线最后落在了正中的邢丹青身上，金玄穆深深行了一礼，一改刚才控诉顾清澜时得意自满的模样，声泪俱下地说道：“宗主，你可要为我们做主啊。”
　　金玄穆满脸悲痛，奈何他本就长相平平，做大表情时更是谈不上半点美感。
　　邢丹青往旁边小小地挪了一步，但金玄穆并没有注意到他的动作，依然在哭喊：“谋害同门可是大事，顾清澜今天能杀罗武，他就能对宗门内其他弟子动手。”
　　说着，金玄穆狠狠擦了一把脸上的泪，声音哽咽，“弟子深知学艺不精，可内院又有几人能是顾清澜的对手？”
　　顾清澜静静地看着金玄穆的表演，眼中尽是淡漠。
　　其实，早在萧垣出场的时刻，顾清澜心里就对此时的境遇有了数。
　　金玄穆之所以敢如此耀武扬威，说白了还是有人在身后为他撑腰，而这人正是萧垣和邢丹青。
　　凌日宗地位最高的人都站在金玄穆的一边，至于事情的真相，到此为止已经不重要了。
　　顾清澜不觉得邢丹青一开始就相信金玄穆，但萧垣显然是想要邢丹青在他和顾清澜中间选择一个，而顾清澜既然已经站在了这里，就证明邢丹青已经做出了选择。
　　顾清澜面无表情地扫向身旁的邢丹青，琥珀色的眸子看得邢丹青心下一惊。
　　“清澜……”
　　顾清澜抬了下手，邢丹青没有继续说下去，只是依然用一副关心的模样望着顾清澜。
　　见到邢丹青这副惺惺作态的模样，顾清澜错开目光不去看他。
　　尽管自己见惯了凌日宗这群人的做派，但顾清澜不想让江黎看见邢丹青令人作呕的状态。
　　他微微扬了下下巴，冷声开口：“宗主既然有了判断，不如直接关押，省得麻烦二位长老。”
　　邢丹青神情无奈，他看向裴宗之，目光中满是求助：“这不好吧？”
　　接收到宗主的信号，一直在小角落里降低存在感的裴宗之走上前，身形高大的长老低头俯视顾清澜，音色粗犷：“宗主，证据确凿，将弟子顾清澜关入戒律堂刻不容缓！”
　　邢丹青嘴唇嗫嚅，似乎想反驳，但最后只是叹了口气，缓缓点头。
　　金玄穆心下一喜，他盯着顾清澜手上的储物戒，小步跑到裴宗之的身边说道：“裴长老，顾清澜身上的灵器是否应该收走？弟子担心他会利用灵器偷偷逃走。”
　　听到这句话，原本一直没有反应的江黎瞬间警觉起来。
　　顾清澜的储物戒中有最关键的灵珠，绝对不能落到这些人手里。
　　江黎一改刚才放松的状态，一个弹射站了起来。
　　他连忙抓住了一旁的系统，语速飞快地说道：“快搜系统商店，我要把顾清澜的储物戒藏起来。”
　　一边说着，江黎打开系统商店开始搜索能帮得上忙的道具。
　　他现在可是掌握了大量积分的猫，可不是之前买个药都要抠抠搜搜的新手时期了！
　　系统的速度比江黎快很多，很快找到了具有特殊储存空间的道具。
　　然而，在道具出现的瞬间，一人一猫看着上面的价格陷入沉默。
　　价值四位数的商品，江黎目前的积分甚至连人家最后的零头都不够。
　　系统有些为难地说道：【我觉得吧，宿主的积分可能不太够。】
　　江黎斜了系统一眼，眼睛下压，看起来杀气十足。
　　猫猫需要你提醒吗？
　　不过江黎并没有时间继续和系统插科打诨，眼看着裴宗之接受了金玄穆的提议准备来搜顾清澜的身了，他的声音急得变了调：“这么大个系统商店，就没有其他道具能用得了吗？”
　　系统重新开始搜索，小小的一团几乎被数据流淹没了。
　　就在裴宗之走向顾清澜时，它猛地窜出来，商店切换成了全新的界面：【空间置换！只要宿主拿到任务对象的储物戒，他们就肯定找不到了！】
　　江黎一面关注着不断靠近的裴宗之，一面和系统确定这个计划的可行性。
　　“我必须要恢复实体才能把储物戒还给顾清澜？”
　　系统说话的速度明显慢了下来，不太自信地说道：【大概是的吧？】
　　虽然系统只能给出一个含糊的答案，但江黎已经没有时间思考了，一爪子摁在了兑换按钮上。
　　储物戒从顾清澜的手指上消失，转而出现在了江黎的爪子旁边。
　　【滴，“空间置换”道具兑换成功，当前系统积分：25】
　　一次空间置换花掉了江黎大半的积分，但他却一点不觉得心疼。
　　小爪子拨弄了一下储物戒，江黎低下头小心翼翼地叼住了储物戒。
　　这可是小顾的全部家当，他必须要看好了。
　　谨慎地护着储物戒，江黎重新回到小屏幕前。
　　与此同时，顾清澜正按照裴宗之的要求抬起手，光洁的手指上没有任何储物戒的痕迹，只有萦绕在指尖的几缕金色猫毛。
　　不用想都知道这是谁做的手脚。
　　顾清澜的眼中闪过笑意，身周的冷意淡了不少。
　　检测灵器绕着顾清澜飞了一圈后无功而返，顾清澜置若罔闻，慢条斯理地整理好江黎的东西，珍重地收进衣袖中。
　　金玄穆眼睛瞪大了，难以置信地喊道：“他身上怎么可能没有灵器，我刚才明明看见了！”
　　震撼的情绪充斥了金玄穆的大脑，他一时嘴快：“顾清澜有个猫，一定是那只猫干的！”
　　裴宗之的脸黑了一片，锐利的眼神扫向金玄穆：“你是在质疑我吗？”
　　面对裴宗之突然接近，金玄穆他下意识地往后退了一步，想往萧垣的身后躲藏，却发现萧垣不知何时与他拉开了距离。
　　一时间，金玄穆孤立无援，只能狼狈地向裴宗之低头认错。
　　金玄穆弯着腰迟迟没有被允许起身，直到身上传来明显的不适感，他才听见了邢丹青的声音：“好了好了，玄穆也是心急才会冒犯长老。”
　　金玄穆不敢再和裴宗之说话，连忙点头。
　　邢丹青走到裴宗之的身边拍了拍他的肩膀，缓和屋内的氛围：“没收储物戒只是保证清澜留在戒律堂而已，裴长老说没有，自然就是没有的。”
　　处理完裴宗之的情绪，邢丹青又转向顾清澜。
　　事已至此，但他并没有放弃在顾清澜面前刷好感，依旧是一副和蔼老爷爷的模样：“清澜你放心，宗门不会让你受委屈的，若是有隐情，你一定要与我们说。”
　　顾清澜靠在墙上，手指无意识地抚过原本储物戒的位置。
　　听到邢丹青的话，他轻笑一声，似乎听到了一个笑话。
　　顾清澜掀了下眼皮，“既然诸位都已经确定罗武是我杀的，不如直接将我除名就好了，凌日宗应该不需要一个谋害同门的弟子。”
　　顾清澜的话说到了萧垣的心坎上，他心念一动，表面却依然保持着平静的模样。
　　他摸着胡子看了眼身旁的邢丹青，小幅度地点了下头。
　　邢丹青无声地叹了一口气，没有立马做出判决。
　　“逐出宗门有什么意思，像你这种人就应该废了灵根再丢出去。”
　　金玄穆说话的声音不大，几乎可以用喃喃自语形容，可奈何屋内都是修为远超他的人，金玄穆的音量在他们的耳中被无限放大。
　　萧垣直接甩了一个禁言术在金玄穆身上，声音严厉：“住嘴。”
　　封了金玄穆的嘴，但萧垣却并没有放下心，转而观察邢丹青和裴宗之的脸色。
　　萧垣想要顾清澜离开凌日宗不假，但大人要的就是顾清澜的灵力，萧垣怕金玄穆这张猪嘴乱说话，反倒是让邢丹青有了其他的想法。
　　若是顾清澜灵根被废，他同样也不会被轻饶。
　　萧垣越想越气，一道灵力刺入金玄穆的身体，直接让他跪在了地上。
　　金玄穆满脸诧异，他想抬头去看萧垣，可身体却完全不受控制，只能继续趴在地上，眼中尽是愤怒和不甘。
　　“废除灵根未免残忍。”邢丹青摇摇头，他转向顾清澜，柔声道：“清澜啊，宗门一定会给你一个交代的，只能先委屈你了。”
　　邢丹青并没有给顾清澜回应的时间，说完后，他朝着裴宗之笑了笑，稍稍行了一礼：“长生幻卷一事我会再去调查，这段时间清澜就先拜托裴长老照顾了。”
　　顾清澜面上一片平静，对即将入住戒律堂的结果没有丝毫意外。
　　余光接收到金玄穆恶意的笑容，顾清澜转头看向金玄穆，少见地朝他温和地笑了一下。
　　毕竟他还是很期待过两天要送给金玄穆的那份大礼。
　　*
　　虽然裴宗之嘴上答应帮邢丹青照顾顾清澜，但实际上，从进入暗牢之后，顾清澜就再也没看见过裴宗之的影子。
　　顾清澜很满意这样的状态，但江黎却并不这样觉得。
　　戒律堂的房间狭窄无比，内部只有一张勉强能叫做床的长方体，就连一张桌子都没有。
　　看到潮湿石壁上不断往下滚落的水珠，江黎又生气又心疼。
　　小院的布置虽然不上心，但至少还是舒适的，可顾清澜自从回到宗门后就没怎么享受过。
　　先是一直住在藏书阁，回到院子还没两天，又来到暗无天日的戒律堂，顾清澜从不抱怨环境，可江黎会替他觉得委屈。
　　“喵！”
　　都是什么破地方啊！真不愧是第一仙门，什么犄角旮旯的地方都能找出来。
　　听到意识海中持续骂骂咧咧的声音，顾清澜忍不住弯了下嘴角。
　　他进入意识海坐在江黎的面前，笑盈盈地同他说话：“可是这里比外院好，不是吗？”
　　简陋的环境并没有影响到顾清澜的心情，看着气鼓鼓的小猫，顾清澜玩笑道：“早知如此，当初就不去外院了，直接来戒律堂多好。”
　　“喵！”
　　你怎么能这么想！
　　江黎感觉自家小顾被PUA得很厉害，明明不是没有见过大房子，认知却到了有张床就是个好地方的程度。
　　“喵！”
　　外院虽然环境不怎么样，但至少宽敞自由，在这里劈个叉都分不开腿！
　　江黎一顿输出，试图给顾清澜讲道理，直到捕捉到顾清澜眼中藏不住的笑，他才恍然大悟这人又在逗他。
　　小猫没忍住拍了顾清澜一巴掌。
　　“喵！”
　　你老欺负我！
　　江黎不满地叫了一声，引来顾清澜愈发愉悦的笑声。
　　逗够了猫，顾清澜才和江黎说了正事：“阿黎，我可能要突破了。”
　　突破两个字一瞬间让江黎没了继续玩闹的心思，他坐直身体，小爪子搭在顾清澜的胸前，为顾清澜感到开心的同时，他不禁担忧。
　　“喵？”
　　在这里吗？
　　顾清澜点头，向江黎解释：“戒律堂不会被打扰，是个好地方。”
　　小猫睁圆了眼睛，动作定在原地，一副恍然大悟的模样。
　　难怪顾清澜会这么主动地跑去戒律堂，原来是早就有计划。
　　江黎觉得自己的脑子有些不够用了，他甚至不知道顾清澜每天这么忙，是怎么抽出时间考虑这些的？
　　想不明白，原地摆烂。
　　江黎迅速放弃继续思考，他用爪子戳了戳顾清澜，乌黑的眸子中满是真诚。
　　“喵？”
　　我帮你能做什么吗？
　　顾清澜捡起江黎放在旁边的储物戒，从储物戒中拿出一条银链子，将戒指挂在江黎的脖子上，“你负责管好这个就行了。”
　　江黎如临大敌地点头，知道心里就算储物戒就在意识海中，就算丢了也就一瞬就能回来的事情，但江黎依然把这个任务看得很重。
　　顾清澜在猫头上挼了一把，过足猫瘾才离开意识海。
　　顾清澜在外面做突破的准备工作，江黎就守在小屏幕前盯着他。
　　脖子上的储物戒中传来一声轻响，江黎下意识地低头，发现原本放在里面的玉简自己飘了出来。
　　江黎后腿蹬地猛地一扑，爪子捉住半空中的玉简，碰到玉简的一瞬，一串来自秋子眇语音响起，江黎被吓得跳了起来，险些把玉简丢了出去。
　　“顾道友，恢复实体的功法已经完成了。”
　　和语音一起的，还有一串文字，江黎一眼就认出这是他没看完的功法后半段。
　　小猫的表情顿时从惊魂未定变成了惊喜，他把玉简摁在雪地里，藏在两个爪子中开始阅读上面的文字。
　　不管最后他是否要提前修行功法，先看看总归是好的。
　　抱着这个念头，江黎如饥似渴地熟悉功法的内容，并没有注意到自己的身后多了一个人。
　　【宿主小心！】
　　“阿黎。”
　　两道声音同时响起，江黎猛地从功法中拔出来，神色惊恐。
　　顾清澜回来得太突然，江黎根本来不及藏起玉简，只能慌乱地用爪子捂住，狼狈地用后背对着顾清澜，同时在脑海中快速联系系统。
　　“快快快，随便找本书给我挡一下！”
　　系统没有耽误，按照江黎的要求完成任务。
　　【滴，“随机读物”兑换成功，目前积分：20。】
　　江黎顾不上系统弄出来了什么书，猫爪从未如此灵活，将书本以最快的速度盖在玉简上。
　　做完这些，江黎稍稍松了一口气。
　　他终于算是体会到了，高中时，同学在晚自习玩手机突然遇到教导主任巡查的滋味。
　　心跳还没有完全平复，但江黎还是硬着头皮转过脑袋，摆出一个勉强的笑容和顾清澜打了个招呼。
　　“在看什么这么专心？”顾清澜不疑有他，和往常一样走到江黎的身边蹲下，然而当他看清话本上的文字后，一向淡定的人难得陷入了沉默。
　　“喵……”
　　在看……
　　江黎顺势低下头，正想编几句话应付下顾清澜的抽查，却发现翻开的书页上赫然写着几个大字——仙妖情未了：性感小妖带球跑[插画版]。
　　江黎：？？？
　　这是什么狗登西？
　　顾清澜看着话本上一言难尽的插画，艰难但真诚地评价道：“阿黎的爱好还挺广泛。”
　　百口莫辩的江黎：“……”
　　不是，我没有。
　　你听我狡辩。


第41章 即将启程
　　云语臻怀里抱着书，脚步飞快地往学堂走去。
　　按理说她们这个境界的弟子已经不需要再和师弟师妹一起上大课，可自从顾清澜进入戒律堂的消息传开后，宗门内的流言蜚语太多，云语臻不想把自己困在消息闭塞的小院里。
　　一路上，她虽然是一副专注赶路的模样，但却一直关注着周围的声音。
　　还没走到学堂，身旁已经有不少人在讨论这件事。
　　“所以顾师兄去戒律堂的事情到底是不是真的？”
　　“不能是假的吧，但我听他们说这是金师兄的原话啊。”
　　“可是金师兄不是一直在萧长老那里吗，谁还能见得到他啊？”
　　“不知道，反正我只好奇那个外院弟子的事情。”
　　“我觉得肯定是真的，毕竟戒律堂可不会弄错人。”
　　“没想到顾师兄看起来那么好的一个人，居然会做出这种事。”
　　……
　　听着这些人的议论，云语臻脸上的笑容落下了不少，她深吸一口气，平复情绪之后，嘴角又变成了标准的弧度。
　　宣思恬站在不远处等着云语臻，目光很是担心地看向好友，害怕她会因为听见这些谣言忍不住为顾清澜说话。
　　云语臻朝宣思恬微微一笑，好像完全没有听见其他乱七八糟的言论一般，眼睛弯成了两道小月牙。
　　她两步上前挽住宣思恬的手，轻快地说道；“久等了。”
　　知道云语臻没有被旁人影响，宣思恬的放心了很多。
　　虽然周围的人都在谈论顾清澜的事情，可两人一点没有要加入的意思，只是她们不愿参与到这个讨论中，但并不意味着其他人会对她们的存在视而不见。
　　“师姐师姐。”
　　一名和云语臻相熟的师妹主动上前凑到她的身边，满脸兴奋地小声问道：“你们一起去木南城的时候有发现什么吗？关于顾师兄的，大家都可好奇了。”
　　师妹的声音不大，可在这句话问出来之后，周围的环境明显安静了不少，尽管大家都还在装模作样地进行刚才的事，但注意力却都落在了云语臻的身上。
　　云语臻微微一笑，面对师妹充满期望的眼神，她遗憾地摇摇头，温柔道：“我哪里会知道顾师弟的情况，他一直都是自己在外面，没和我们一起的。”
　　师妹的眼神明显有些失落，她抱着云语臻的一只胳膊撒娇，拇指和食指贴在一起：“师姐，你跟我透露一点点嘛！”
　　云语臻笑容无奈，她摸摸师妹的头，“可我是真的不知道。”
　　她看了眼周围的人，脸上扬起两朵绯红，学着师妹的模样压低声音，凑到她的耳边说：“要是有机会，我当然愿意和顾师弟在一起，回来的时候我还觉得可惜了。”
　　“这样啊。”师妹脸上露出显而易见的失望，她松开云语臻的手，“那就不打扰师姐啦。”
　　云语臻笑着和师妹告别，等到周围的人群散去，她脸上的笑容才慢慢消失。
　　云语臻刚才的话不仅仅是说给师妹听的，更是说给其他人。
　　正因为两人表明了态度，这一天，学堂中再也没有人明里暗里地找她们打听顾清澜的事情。
　　这才是云语臻想要的状态，两人看似漠不关心，实则把如今宗门内几种传闻全都听了个遍。
　　“你为什么会有我的东西！”
　　一道急促的声音打断了两人安静吃瓜的状态。
　　云语臻转过头，只见一名瘦高的弟子站在走道中间，手指着旁边小桌上的灵珠，脸上尽是厌恶。
　　被污蔑的弟子满脸莫名奇怪，圆润的脸颊微微鼓起，毫不客气地反击道：“笑话，这本来就是我的东西。”
　　瘦高弟子并不接受这个说法，他扯了扯嘴角，轻蔑地说：“你要是有这等好东西，怎么平时不见你拿出来显摆？”
　　安静的学堂中，两人的声音引起了其他人的注意，很快便有人起身劝架。
　　看到桌上引起争论的灵珠，一旁有人惊讶道：“这个灵珠，我前两天也在下学路上捡到了！”
　　“古榕树那边是吗？我也看到了一个。”
　　“我是在吊桥旁边，当时还以为捡到宝了。”
　　说话的同时，有人从袖子里摸出灵珠放在桌上，两枚一模一样的灵珠贴在一起，就连上面的流光都是完全同步的。
　　“这是怎么回事？”
　　在旁人想不明白其中缘由之时，云语臻朝着宣思恬弯着眼睛笑了下，虽然没有说一句话，但是两个人却都懂了对方的意思。
　　手指抚摸袖口光滑的灵珠，云语臻知道这大概就是顾清澜的计划，尽管不知道灵珠的内容，但她能肯定一点——
　　灵珠启动的那天，凌日宗恐怕会彻底乱成一锅粥。
　　*
　　“阿黎的爱好还挺广泛。”
　　顾清澜的一句话让意识海中的气氛有些沉默。
　　江黎努力伸长了两只爪子护在话本的上方，却发现自己无论如何努力都没有办法遮挡完全，最后干脆自暴自弃地扑了上去。
　　然而江黎还是高估了自己的体型，小小的一只猫根本不足以挡住话本上的全部文字，更准确地说，除了一些无伤大雅的插画之外，那几个令江黎羞耻的文字是一点没被挡到。
　　江黎的脸紧紧地贴在满是油墨味的书页上，恨不得找个地缝钻进去。
　　顾清澜的意识海肯定没有地缝，江黎只能掩耳盗铃般地闭上眼睛，假装这样顾清澜也看不见这些文字。
　　顾清澜摸了下鼻子，稍微往后退了两步，仰头望着蔚蓝的天际。
　　他总算是知道了，为什么刚刚进入意识海时阿黎会是那样一副偷偷摸摸的模样。
　　顾清澜有些后悔自己贸然上前的举动，若是早些知道阿黎还有这种爱好，在察觉到江黎动作不自然的时候，他就应该保持距离。
　　看着趴在话本上生无可恋的小猫崽了，顾清澜轻咳一声，缓解此时尴尬的氛围。
　　他脚尖蹭了蹭雪地，装作若无其事地说道：“有件事我忘记跟你说了。”
　　江黎动了动尾巴，示意顾清澜继续往下说，埋在爪子里的脑袋却始终不肯抬起来。
　　“我突破的时候，若是意识海中的灵力过于浓郁，麻烦阿黎帮我消耗一点好吗？”
　　“喵。”
　　我知道了。
　　提起正事，江黎叫了一声给出回应，但是在此之后，一人一猫再度陷入诡异的沉默。
　　不自在的氛围始终在意识海中涌动，迟迟没有散去。
　　顾清澜能猜到江黎现在多半不想看见他，又说了几句“好好修炼”之类的话后离开了意识海，可背影却颇有些落荒而逃的意味。
　　江黎金色的小耳朵抖了抖，确认顾清澜已经离开后，他才缓缓地抬起头来。
　　低头看到身下的话本，令人窒息的尴尬再次袭来，江黎一爪子拍在话本上，硬生生在纸张上摁出了一个梅花印后才勉强放过了它。
　　余光捕捉到蹑手蹑脚想从旁边溜走的系统，江黎一个眼刀飞了过去，成功让小光团定在了原地。
　　系统干笑了两声，用不太有说服力的语言安抚江黎：【宿主消消气，你相信我，这真的是个意外！】
　　发现江黎的指甲已经从肉垫里伸了出来，小光团在空中抖了抖。
　　它飘到江黎的身边，讨好地在他身边蹭了蹭：【而且宿主你要往好处想，现在任务对象不是一点都没有怀疑你吗？】
　　江黎愤愤道：“但是他现在怀疑我有其他的爱好！”
　　只要脑海中稍微闪过刚才的那一幕，江黎就尴尬得脚趾扣地，浑身起鸡皮疙瘩，要是系统商店有合适的道具，他恨不得原地删除这段回忆。
　　听到江黎的话，原本奉承的小光团瞬间变了一副模样，它变幻出一根手指在江黎面前摇了摇。
　　【宿主这就是你的不对了，爱好是没有高低贵贱之分的，看个话本而已，这有什么的！】
　　小光团一挺胸，叼着话本飞起来，很是骄傲地介绍道：【而且这可是现在商店里顶尖的畅销本，正常情况下，5个积分根本买不到的！】
　　系统绕着江黎转了一圈，全方位展示自己手中的好东西，不断给江黎洗脑：【宿主这一波可是从免费卡池里抽出来金卡的效果，我能跟其他同事吹好久呢！】
　　江黎艰难地抬头看向话本上的文字，神情痛苦地捂住了眼睛。
　　若不是系统的表情过于惊喜，他都要怀疑自己抽到这东西是系统的暗箱操作。
　　【宿主不喜欢吗？】
　　系统语气疑惑，它将话本放在地上，认真地端详了几秒，愈发坚定这本书能变成畅销是有道理的。
　　它飘到江黎身边，努力得到他的认可：【可是你看，它连名字都那么富有吸引力诶。】
　　江黎头大地把系统和话本一起丢到了一边，视线不再受到话本的荼毒，江黎觉得周围的空气都变得清新了。
　　他看看自己手中晦涩难懂的功法，再看看旁边美滋滋开始看小说的系统，深刻地觉得这就是一个巨大的阴谋。
　　江黎的表情有些无语，他抱着功法背过身，对系统的行为眼不见为净。
　　啃读功法的同时，江黎并没有忘记顾清澜交代的事情。
　　自从顾清澜开始突破后，他明显感受到周围灵力的浓度开始增加。
　　小境界突破并不会招来雷劫，但也并非完全没有风险。
　　它更像是要一口气吸收大量灵气，冲破堵塞的闸门，从而实现修为精进。有些人成功突破，有些人却因为没能完成最后一步，灵力囤积无法运转暴体而亡。
　　这也是在顾清澜请求江黎帮他吸收部分灵力的时候他没有拒绝的原因。
　　尽管江黎对顾清澜很有信心，并不觉得他会被这种小事绊倒，但江黎并没有掉以轻心，时刻保持着高度关注，直到意识海中的灵力浓度开始下降为止。
　　知道这是顾清澜顺利突破的意思，江黎一直悬着的心彻底落地。
　　他趴在地上自在地伸了个懒腰，活动活动僵硬的肌肉，整个猫有种焕然一新的感觉。
　　江黎高高地抬起头，冲着天空大喊了一句。
　　“喵！”
　　恭喜鸭！
　　顾清澜没有回复，江黎也不急，慢条斯理地藏好了写着功法的玉简，等待顾清澜完成收尾工作之后进入意识海。
　　顾清澜的确没有让江黎失望，结束的第一时间出现在意识海中。
　　看着迈着四只小爪子朝他跑去的江黎，顾清澜蹲下身，伸出一根手指在小猫的眉心蹭了蹭：“谢谢阿黎。”
　　江黎轻快地喵了一声，上下打量了一番顾清澜，打心底地为他感到高兴。
　　江黎绕着顾清澜转了好几圈，仔仔细细地把人检查了一遍，确认顾清澜没有任何问题之后才扑进了他的怀里。
　　“喵！”
　　你好厉害啊！
　　小猫从不吝啬夸奖，他仰头望着顾清澜，眼睛里宛若布满了晨星。
　　顾清澜捏了下江黎的耳朵，嘴角微微上扬。
　　自从来到凌日宗之后，这还是第一次有人守在他的旁边陪他突破，并且在完成之后第一时间送上祝福。
　　虽然顾清澜嘴上不说，但不高兴是不可能的。
　　沉浸在喜悦的情绪之中，顾清澜撸猫的动作没有像平时一样注意。
　　痒痒肉和尾巴根同时被摸到，江黎想挣脱的同时又不自觉地把自己往顾清澜手里送，整只猫都快扭成了麻花。
　　“喵~”
　　带着颤音的叫声响起，顾清澜这才意识到江黎此时不太妙的情况。
　　修长的手指下滑落到江黎的尾巴根，顾清澜很贴心地在小猫最为舒适的部位按揉。
　　听到江黎呼噜声，他的动作顿了下，飞快地戳了下江黎的痒痒肉。
　　原本正在享受的江黎猛的一个收缩，猫猫爆改小弹簧。
　　“喵！”
　　你干什么！
　　江黎气成了一只金色海胆，他一爪子把顾清澜推倒，在顾清澜的腰间一阵按戳。
　　顾清澜顺着江黎的力道躺在雪地里，面对江黎的攻击，他只能装作害怕的模样，脸上的笑容却暴露了他演技的拙劣。
　　江黎尝试无果，最后只能遗憾得出顾清澜没有痒痒肉的结论。
　　顾清澜和江黎闹了好一阵，最后齐齐地躺在雪地里。
　　顾清澜长臂一捞将江黎抱到自己的胸口上，还在记仇的江黎拒绝了被灵力烘烤，一个劲地在顾清澜身上抖雪。
　　顾清澜一点不生气，双手护在江黎的身边，免得他失去平衡摔下去。
　　等到顾清澜的衣服和发丝都粘上雪花，江黎才满意地放过了他。
　　小猫踩在顾清澜的胸口，缓缓地平躺下去，和顾清澜保持同样的姿势望着天空。
　　激动的情绪逐渐平复，江黎闭上眼睛，朝顾清澜歪了下脑袋问道：“喵？”接下来我们应该做什么？
　　“当然是从这里逃出去。”
　　这个回答赫然在江黎的预料之外，他一个鲤鱼打挺蹦了起来，若不是有顾清澜的手在旁边，江黎可能已经倒在雪地里了。
　　不过江黎并没在意这点细节，稳住平衡之后，他一爪子摁在顾清澜的身上，脸上满是惊喜。
　　他指了指脚底，一双乌黑的眼睛注视着顾清澜，声音清脆。
　　“喵？”
　　凌日宗还是戒律堂？
　　顾清澜在他的脑袋上揉了一把，失笑道：“当然是凌日宗，我们阿黎还急着去妖界呢。”
　　尽管江黎很想要表现得矜持一些，强忍住了欢呼声，但尾巴却有自己的想法，兴奋的摇晃暴露了江黎的期待。
　　顾清澜笑着揉揉江黎的脑袋，愉悦之情丝毫不亚于他。
　　江黎蹭了蹭顾清澜的手掌，乌黑的眸子亮晶晶的。
　　虽然距离前往妖界还要好一阵，但他已经开始迫不及待了，若不是还要照顾下形象，江黎现在恐怕已经在雪地里狂奔了。
　　糖丸！猫猫来啦！


第42章 金玄穆的结局
　　顾清澜被关入戒律堂的传闻在内院学堂流传了很多天，尽管没有人能给出确切的答复，但这件事热度并没有减弱的趋势，并且伴随着金玄穆回归学堂重新走上了一个高峰。
　　见到坐在角落里的云语臻和宣思恬，金玄穆主动上前打了个招呼，脸上不加掩饰地写着得意：“二位师妹好久不见。”
　　云语臻放在桌下的手悄悄握紧，脸上却依然挂着笑容，似乎完全读不懂金玄穆的炫耀。
　　宣思恬一直保持着低头看书的姿势，但却迟迟没有翻页的动作。
　　云语臻礼貌地同金玄穆打了个招呼，全套动作挑不出半点礼数的问题，她盈盈一笑，“金师兄，好久不见。”
　　没有得到想要的反应，金玄穆小小地翻了个白眼，自己找了个位置坐下。
　　不像云语臻和宣思恬一样对顾清澜的事情讳莫如深，金玄穆来学堂就是为了宣扬顾清澜的事情，不管来的人熟不熟，他都愿意说两句。
　　一开始大家还有些担心，随着金玄穆一句接一句的爆料，学堂中的其他人都壮起胆子听他说话。
　　“顾清澜啊，戒律堂早就把人带走了。”
　　“据说是要逐出宗门吧，不过宗主还在和长老商量。”
　　“是啊，真是人不可貌相，以前我还蛮喜欢他的。”
　　看这金玄穆被一群师弟师妹围在中间眉飞色舞的样子，云语臻只觉得心中来气，她不是不知道金玄穆带人欺负顾清澜的事情，从他口中说出喜欢两个字，云语臻不由感到讽刺。
　　可无论心中有多愤懑，云语臻面上不敢表露出一点不满。
　　就在前两天，戒律堂的人还专门来找过她询问木南城历练的细节，当时云语臻按照顾清澜的话回答，无论对方问什么，都说不知道或者含糊带过，不断边缘化自己在这次历练中的角色，戒律堂的人没有从她这里得到半点有用的信息。
　　一开始云语臻还感叹戒律堂的人问得真细，事后想起来才反应过来，那群人嘴里全是坑，稍有不小心，她现在可能已经在戒律堂和顾师弟作伴了。
　　戒律堂话里话外都摆明了他们的态度，云语臻不敢表现出任何和顾清澜熟悉的意思，只能在心中为他打抱不平。
　　手掌被一旁的宣思恬拉过，云语臻低下眸子，只见宣思恬眼神朝窗外斜了一下，缓缓地在她手心里写下了一个黄字。
　　云语臻顺着宣思恬的视线看去，黄子杨站在学堂外，满脸欲言又止的模样望着内部。
　　每一个去了木南城的弟子都知道，在他们被魔修困在客栈无法离开时，黄子杨和金玄穆因为出卖了顾清澜成为唯二可以跟随魔修外出的人。
　　那一次具体发生了什么，云语臻不得而知，可她知道某一天，原本看守他们的魔修狼狈地逃走，不等他们外出找人，金玄穆和黄子杨就回来了。
　　只是从那之后，原先对金玄穆唯命是从的黄子杨却突然变了性子，对金玄穆避如蛇蝎，然而当其他人问起时，黄子杨却又对他们的遭遇闭口不提。
　　一开始云语臻也不明白，可结合一下如今宗门内发生的事，她愈发坚定罗武的死因和金玄穆脱不开关系。
　　云语臻看向宣思恬，她微微挑眉，做了一个罗的口型，得到信号的宣思恬点点头，冲着云语臻乖巧一笑。
　　手腕突然碰到了一抹温暖的触感，原本正在回应宣思恬的云语臻心下一惊，笑容瞬间收敛。
　　意识到正在发热的是一直藏在衣袖中的灵珠，云语臻下意识地用手握住，她咬住下唇，心跳渐渐开始加快。
　　心中有一个清晰的声音告诉云语臻，顾清澜的计划恐怕要开始实行了。
　　很快，她的猜想就得到了证实。
　　灵珠从衣袖中钻出，悬浮在半空中。
　　与此同时，学堂内不断有惊呼声响起。
　　一颗颗完全相同的灵珠浮在半空中，排列算不上整齐，但却保证每个位置上的人都能看清其中的内容。
　　不仅是学堂内部，整个宗门不断地有灵珠升上半空，场面壮观，几乎将全宗门的注意力都引走了。
　　就在所有灵珠集结完毕后，数不胜数的灵珠齐齐发出光芒，在宗门的各个位置播放金玄穆杀害罗武的画面。
　　灵珠清晰地记录了金玄穆残忍的手段，血腥的过程让不少人偏过头不敢去看。
　　灵珠一事让宗门陷入了短暂的混乱之中，作为宗主，从灵珠漂浮向空中的一刻，邢丹青第一时间得到了消息。
　　他放下手中的东西快步走出洞府，不需要费力就能看见不远处的灵珠。
　　罗武的死状与在长生幻卷上看见的如出一辙，只是冰蓝色剑气变成了紫色的雷电缠绕在罗武的周围，直接将人烧成了风一吹就在空中无影无踪的黑炭。
　　罗武的尸身并不是在被读取记忆后自焚的，而是一开始就没有留下全尸的机会。
　　邢丹青闭上眼睛，哪里还想不明白其中的缘由。
　　被作为证据的长生幻卷本就是假的，不过是有人做了手脚，铁定心思要将顾清澜逐出宗门，而这一切显然不会是金玄穆一个金丹实力的小辈能够独自做到的。
　　脑海中几乎立马就有了一个名字，邢丹青没有犹豫，踩上剑朝着萧垣的洞府飞去。
　　在路上，邢丹青不忘联系裴宗之，叮嘱他看好顾清澜。
　　如今全宗门的人都看见了事实的真相，无论是为了宗门的名誉，还是为了稳定弟子的情绪，顾清澜都必须继续留在凌日宗。
　　邢丹青很快落地萧垣所在的山峰，不等他出声，大门便自动开启。
　　“宗主可算来了。”
　　萧垣坐在院子里，好像等待已久似的，他倒了一杯茶放在对面的位置，朝邢丹青做了一个请的手势：“宗主请坐。”
　　不等邢丹青落座，萧垣自顾自地冲了杯茶，很是惋惜地开口：“宗主是为了清澜的事情吧。”
　　他摇了摇头，无力地笑笑，一副被欺骗很是受伤的模样，“玄穆是我看着长大的孩子，我是真的没想过他竟然会撒如此大谎。”
　　邢丹青坐在萧垣的对面，手指拂过茶杯的外壁，却没有喝下其中的茶水。
　　知道邢丹青心有戒备，萧垣并不生气，他无奈地长叹一口气，说道：“我知道宗主如今不相信我，毕竟我和玄穆的亲长一向交好，只是宗主别忘了，虽然金玄穆年纪不大，但他到底来自金家的人，愿意为他做事的可远远不止我一个。”
　　短短几句话的时间，足够邢丹青在心中理清了利害。
　　他自然不会相信萧垣的说法，可是现在，凌日宗已经彻底得罪了顾清澜，没有必要再失去萧垣这等助力。
　　邢丹青笑了笑，仰头将杯中的茶水一饮而尽：“萧兄说笑了，我怎么会怀疑萧兄，今日前来只是想来说一声，玄穆这孩子恐怕是免不了要受些责罚的。”
　　“那是自然，犯了错哪有不承担责任的？”
　　邢丹青符合两声，顺势将话题移开。
　　两人有说有笑地聊起了其他，半点不见先前针锋相对的气氛。
　　直到邢丹青的玉简响了一声，他朝萧垣低声道了句失礼，灵力注入玉简的一瞬，裴宗之焦急的声音从玉简中传出。
　　“宗主，不好了，顾清澜失踪了。”
　　*
　　学堂中。
　　金玄穆目瞪口呆地盯着灵珠，慌乱的情绪瞬间弥漫了全身。
　　他不明白自己当时明明做得那么隐蔽，怎么可能会被人记录下来？
　　金玄穆六神无主的神情从侧面证明了灵珠影像的真实性，原本围在金玄穆身边的人逐渐散开，看向他的眼神中多了几分惊恐和难受，好像猝不及防吞了一口苍蝇似的恶心。
　　弟子们看看金玄穆，又看看自己的同伴，凑在一起小声低语。
　　“我们这是错怪顾师兄了吧？”
　　“难怪金玄穆一口咬定是顾师兄杀的人，原来是找人背锅，就会用这种上不了台面的手段，难怪这么多年也没拿到个少主的位置。”
　　“顾师兄好可怜，简直就是无妄之灾。”
　　“话说顾师兄还在戒律堂吧，真希望他没事。”
　　为顾清澜说话的人不断增加，学堂内的舆论风向瞬间逆转，金玄穆也成了蒙骗众人的罪魁祸首。
　　金玄穆指尖微微发麻，过了好久才重新掌握了身体的控制权。
　　耳边议论的声音越发放肆，金玄穆抓住最近的灵珠捏碎，随手甩到一旁，怒目圆睁：“这肯定是假的，不会真有人信吧？”
　　云语臻靠在书桌上嫣然一笑，忍了这么久，她终于有反击的机会了。
　　她语气温柔，但却每一句都插在金玄穆的伤口处：“金师兄，全仙界都知道灵珠可是最不会作假的，难道你交上去的证据不是灵珠吗？”
　　金玄穆不做回答，一双眼睛死死地盯着云语臻的脸，似乎要将她生生吞入腹中。
　　被修为远超自己的人盯着，云语臻不是不慌，但她努力维持镇静，浅笑着同金玄穆对峙。
　　灵珠上的画面反复播放，好像不断地在往金玄穆的脸上扇巴掌。
　　周围窃窃私语的人数不断增加，金玄穆好几次听见了自己名字。
　　杀人、骗子、不配为凌日宗弟子、难怪不是金家少主……
　　金玄穆不在乎杀了罗武的事，但没有做好证据还被人当场揭穿，此事若是传回金家，他在族里的地位定然会一落三丈。
　　灵力在体内涌动，金玄穆一巴掌拍在桌子上，紫色的雷电直接将木桌劈成了两半，他怒斥道：“都给老子闭嘴！”
　　没想到金玄穆会突然爆发，学堂内瞬间安静下来，原本还在讨论的师弟师妹大气不敢出一口，眼神惊恐地盯着金玄穆手里的动作，生怕带着雷电的鞭子下一个就落在了自己的身上。
　　只有云语臻感到了几分不对劲。
　　秀气的眉头紧蹙，她望着金玄穆的脸，眼神中满是探究。
　　自从刚才那一掌过后，云语臻能感觉到金玄穆的境界似乎在不断地跌落，就好像一个漏了气的皮球似的，再也无法储存灵力。
　　与此同时的不远处，顾清澜悠闲地坐在一棵树上，饶有兴趣地欣赏学堂内的好戏。
　　就算有一定距离，但并不妨碍顾清澜看清金玄穆黑成一片的脸色。
　　在宗门内没了名声，再配合退步的修为，顾清澜已经可以想象金玄穆未来的日子会有多难了。
　　曾经金玄穆最引以为傲的东西，都会在此时成为刺向他的尖刀。
　　和顾清澜的放松截然不同，江黎死守在小屏幕前，享受学堂内现状的超高清版本。
　　这次出逃计划比他预期中顺利太多，戒律堂的人似乎根本没有想过他们会离开，甚至没有派人把守，顾清澜随意捏个诀就从里面溜了出来。
　　江黎的好心情一直持续到得知先前给金玄穆的丹药即将派上用场，无论时间过去了多久，他都从来没有升起过想让顾清澜看现场的念头，奈何先前答应了小顾可以远远地看一眼，只好同意和他一起到学堂来。
　　不过江黎依然牢记他的教育理念，放大小屏幕就是为了当出现少儿不宜的画面时，他可以及时拉着顾清澜离开。
　　只是学堂中的进度似乎比江黎想象中更慢一些，但江黎并没有放松警惕。
　　“喵？”
　　爪子在小屏幕上滑动，江黎这才认出站在金玄穆身旁的人是云语臻。
　　小爪子摁在屏幕上，看着正在与金玄穆对峙的清秀女子，江黎的心中难免有些担心。
　　虽然他和云语臻没有实在的交集，可是这位师姐及时地给顾清澜传过不少次消息，多次的帮助让江黎对她颇有几分好感。
　　想到药效发挥后的场面，江黎不禁在心中祈祷云语臻能趁着现在金玄穆还没有反应时尽快离开。
　　然而事实并没有像江黎期望的那般发展。
　　云语臻还没有动作，金玄穆突然踉跄一步上前，他脸色苍白，瞳孔收缩，眼睛死死地盯着自己的手。
　　是药效发作了吗？
　　江黎的爪子扣在小屏幕的边缘，做好随时叫顾清澜撤退的准备。
　　可是他并不能确定自己的判断，毕竟金玄穆的表现实在和话本中提到的那些“面色潮红，眼神涣散”一类的词语挨不上边。
　　小猫的眼中是浓浓的疑惑，他歪着脑袋，决定直接询问顾清澜。
　　“喵？”
　　药效还有多久才能发作？
　　“嗯？”
　　顾清澜不解地应了一声，语调微微上扬。
　　他看着学堂内面色苍白的金玄穆，解释道：“我们来的时候就已经发作了。”
　　江黎不禁瞪大了眼睛，脑袋往前凑了一大截，目光锁定屏幕中的金玄穆。
　　可无论他如何拉近距离，却依然无法理解顾清澜是从哪里得出药效已经发作的结论。
　　江黎的脸上不禁带上了担忧的神色，关于云子仓的东西可能质量不太行的念头在脑海中一闪而过。
　　江黎忍不住再次确认。
　　“喵？”
　　真的吗？
　　“自然。”顾清澜一只手托着下巴，目光淡淡地望着金玄穆被云语臻一把摁在地上，就连本命灵器也被夺走。
　　“金玄穆原本金丹巅峰的修为在宗门确实是数一数二，可是现在不一样了，金丹初期的云师姐轻易压制他。”
　　顾清澜微微扬了下嘴角，“没了引以为傲的修为，金玄穆心里肯定很不好受。”
　　听着顾清澜的讲述，江黎脸上的困惑越发浓郁。
　　怎么就说到修为的事情了？
　　察觉到江黎茫然的表情，顾清澜眼中笑意加深，耐下心来一点点和江黎解释：“金玄穆天赋是不错，但是他静不下心来修炼，如今的境界都是靠天灵地宝砸上去的。”
　　江黎缓慢地点点头，示意顾清澜继续往下。
　　不知是不是错觉，明明说的是一件事，但江黎却有种他和顾清澜在鸡同鸭讲的感觉。
　　“我给他的丹药其实是用于突破后巩固修为的，但是对金玄穆这种没有脚踏实地修炼的人，这枚丹药几乎能摧毁他的全部修为。”
　　说到这里，顾清澜顿了一下，找了个更加通俗的说法；“大概类似于虚不受补吧。”
　　“喵？”
　　补药？
　　江黎下意识地重复一句，因为震惊，软软的猫叫声直接变了个调。
　　小顾给那家伙用的不是春药吗？
　　江黎瞳孔地震，直到现在他才终于知道为什么虽然他和顾清澜都在说药，可却始终有种不同频的感觉。
　　江黎整个猫都呆住了，笑容僵硬。
　　不用看小屏幕，江黎也知道金玄穆的反应一定符合和顾清澜所说的情况。
　　所以，猫猫到底为什么会觉得小顾给金玄穆的是那种药啊！
　　江黎被自己的脑回路惊呆了，若不是顾清澜把话说开了，江黎甚至从来没有怀疑过自己的认知。
　　顾清澜只听到江黎在一声惊呼后没了消息，出于担心，他的神识在意识海中扫了一圈。
　　江黎依然保持着呆滞的姿势，只是脚边不自然堆积的雪块和无意识收缩的爪子暴露了他不平静的内心。
　　顾清澜的神识绕着江黎转了一圈，联想一下刚才江黎的反问，他的脑海中冒出了一个离谱又很符合江黎性格的想法。
　　“阿黎。”
　　听到顾清澜叫自己的名字，江黎瞬间回神，抬头看见顾清澜意味深长的表情，他顿时有一种不好的预感。
　　不等顾清澜开口，江黎小爪子在雪地里飞快地刨了两下，一脑袋扎了进去，试图将自己藏起来。
　　看到江黎的动作，顾清澜越发确定自己的猜想。
　　他在江黎的身边蹲下，好气又好笑地问道：“阿黎，你以为我给他吃了什么？”


第43章 猫猫恢复了！
　　江黎悄悄抬起头扫了一眼顾清澜的表情，四目相对的一刻，他心虚地移开了视线。
　　江黎这副眼神飘忽的模样坐实了顾清澜的猜测，顾清澜心中满是无奈，伸出一根手指在江黎的眉心上点了一下，“小脑袋里想什么呢。”
　　江黎一句话不敢说，水灵灵的大眼睛里满是讨好。
　　他凑到顾清澜的身边，用沾满雪花的头蹭了蹭，弄得顾清澜的手心满是水。
　　顾清澜对这样的江黎没有一点脾气，他揉揉小猫脑袋，目光投向不远处抱着话本逃窜的系统身上时便没了那么多温情。
　　没有提示，但顾清澜几乎是立即就将江黎稀奇古怪的念头和先前看到的话本联系起来，瞬间浇灭了原本还准备去给江黎多买些话本的念头。
　　他的阿黎可不能被这些乱七八糟的东西教坏了。
　　江黎还不知道这场乌龙会让他彻底断了之后看话本的可能，他还在无声地庆幸顾清澜重拿轻放，没有继续追究。
　　而与此同时，金玄穆半跪在地上，彻底没了先前耀武扬威的模样。
　　金丹修为一路跌落，到现在，哪怕是天赋最差的弟子也能轻而易举地看透他的修为。
　　几乎所有人都目睹了金玄穆的变化，大家面面相觑，神色震惊。
　　“他的修为怎么没了？”
　　“遭报应了吧，又是杀人又是造谣的，天道都看不下去了。”
　　“不对，我之前就听说金玄穆的天才人设都是假的，这是本相毕露了！”
　　“金家要是真的交到他手里那才是真的完了。”
　　仗着天赋异禀家世过人，金玄穆在内院一向跋扈，弟子们面上恭敬，背地里对他的不满可能整宿整宿都说不完。
　　如今金玄穆从云端跌落，不少人都愿意来踩一脚。
　　金玄穆大势将去已成定局，云语臻拉着宣思恬默默往后，将空间留给其他人。
　　余光突然扫过窗外一角，云语臻面色一喜，她对宣思恬说了句稍等，踩上剑朝着目标飞去。
　　顾清澜足尖轻点从树上一跃而下，他拍了拍身上的灰，抬眸朝着树林一侧望去。
　　“顾师弟，稍等一下。”
　　顾清澜视线看向的方向，云语臻踩着剑低空飞行，因为过于匆忙，她没有时间整理被树枝弄乱的发饰，只能随意地将头发别在耳后。
　　云语臻的面色因为赶路稍微有些泛红，她御剑停在顾清澜的面前，将两枚精致的玉质令牌递给顾清澜。
　　“上次我看到你在藏书阁找书，这是我和思恬的身份令牌，能自由通往两家的藏书阁，如果师弟有需要的话，可以去我们家族内寻找。”
　　云语臻没有点明顾清澜要找的藏书类型，但云宣两家所处的荣遂州位于三界接壤的位置，受到妖魔二界影响，虽然是仙门世家，但其中所藏所用功法种类繁复，乃其他家族远远不及，不少修士为了能够一睹藏书阁风采，心甘情愿为两家服务。
　　若是顾清澜没有发现云子仓的功法，云语臻的帮忙的确非常及时，但是现在，他的需求没有那般迫切了。
　　看出了顾清澜拒绝的意图，云语臻直接一步上前将令牌塞到他的怀里：“我知道顾师弟不一定需要，但这是我和思恬给你的谢礼。”
　　云语臻稍稍退后回到合适的交谈距离，对顾清澜传音道：“若不是有师弟在，我们能不能从木南城回来都是个问题，怎会还有现在的日子。”
　　顾清澜闻言没有再推辞，将两枚令牌收入袖袋，和云语臻道了声谢。
　　云语臻看着顾清澜的脸，眉眼一弯，柔声道：“此次一别，恐怕今后再难相见，师弟一人在外注意安全。”
　　顾清澜点头应下，他还没有说话开口，云语臻率先抬手与他告别：“天色不早了，顾师弟趁早离开吧。”
　　顾清澜道：“师姐保重。”
　　云语臻一直站在原地送顾清澜离开，她脸上的笑容没有落下一瞬，只是在最后，漂亮的眼睛里多了些苦涩和无奈。
　　直到彻底消失不见云语臻的身影，江黎才叫了一声顾清澜的名字。
　　“喵。”
　　师姐是个好人。
　　顾清澜答道：“是。”
　　能在凌日宗这样的大染缸中维持孩童般的真心，一直是顾清澜十分敬佩的。
　　江黎不禁有些感叹，尽管他对凌日宗没有一点好感，但还是希望云语臻能在里面过得开心。
　　最好日后能遇见一个更合适的人，别再惦记他家小顾了。
　　轻松的氛围一直持续到顾清澜抵达凌日宗的边缘，四周一片寂静，但顾清澜却突然停住了脚步。
　　“喵？”
　　怎么了？
　　江黎茫然地坐起来，警惕地观察了一圈四周，却没有发现任何异常。
　　顾清澜没有回答他的问话，只是望着前方空荡荡的道路，淡然开口：“裴长老既然来了，为何又不露面？”
　　灵力波动，裴宗之站在顾清澜前方，戒律堂弟子随之出现，将顾清澜包围在中间。
　　江黎瞬间变了脸色，笑容消失不见。
　　若不是这些人主动出现，他一点没有察觉到周围有埋伏。
　　戒律堂来的人不少，站在中间的顾清澜显得格外单薄。
　　江黎慌乱地打开系统商店，却发现自己先前帮顾清澜藏起储物戒时几乎花光了所有积分，剩下这点积分根本买不到一件像样的灵器。
　　而裴宗之还在不断靠近，一点没有给他们思考的时间。
　　裴宗之站在戒律堂弟子的包围圈外，下三白的眼睛看起来很是冷淡，仿佛站在前方的不是宗门弟子，而是随手就能抹杀的蝼蚁：“我奉宗主之令，前来带你回去。”
　　顾清澜仿佛没有听见，目光平静地扫过周围的戒律堂弟子，心中大致有了想法。
　　垂在身旁的手缩了缩，没能顺利握住青霜剑。
　　顾清澜的手不自觉握拳，无法召唤本命剑打破了他原先的计划，可顾清澜脸上却没有露出半分慌乱，脑海中开始谋划全新的方案。
　　然而江黎却没有办法像他一样镇静。
　　看见意识海中急不可耐四处乱窜的青霜剑，江黎呼吸紊乱，四肢发软。
　　顾清澜的确非常厉害，可是江黎忘记最重要的一点，现在的青霜剑被困在意识海中无法为顾清澜所用。
　　顾清澜是剑修，没有本命剑在手，别说是越级挑战，他甚至可能无法发挥自己的全部能耐，更何况此时拦路的是宗门长老裴宗之和数十名戒律堂弟子，顾清澜单枪匹马，哪有胜算可言？
　　江黎心中焦急，大脑充血，一阵阵地发晕。
　　发现江黎的健康面板发出警报，小光团立马飞回江黎的身边，急切地安抚道：【宿主你不要着急，任务对象肯定会没事的！】
　　尖锐的警报声不断在耳边响起，江黎深吸一口气，让自己稍微冷静一下。
　　视线扫过小屏幕，顾清澜一身薄薄的黑衣，风一吹布料勾勒出他高挑的身形。
　　顾清澜随手捡起一根树枝充当佩剑，面对压倒性的人数压制，顾清澜始终没有露出胆怯。
　　小顾都在努力了，猫猫也一定要想想办法。
　　江黎的大脑飞速运转，余光扫到放在一旁的玉简上，他好像看见救命稻草一般，飞快地朝它跑去。
　　脚下的雪地算不上平整，江黎一个踉跄险些摔倒，但他却没有停下，直奔玉简。
　　小爪子按住玉简上方漂浮的文字，心跳如鼓。
　　如果他能够凝聚实体将储物戒带出去，顾清澜就能重新召唤青霜剑，不单单是青霜剑，李叔一定还给顾清澜留下了很多其他用于保命的灵器，那就都可以用了！
　　终于找到突破口，江黎的嘴角向上，但又被他生生压了下去。
　　还不能高兴得太早。
　　玉简上方漂浮着晦涩的文字，江黎没有犹豫，闭上眼驱动灵力在体内流转。
　　这是他开始修炼以来第一次在无人指导的情况下修行功法，江黎不知道他是否会遇见困难，又或者他根本没有正确理解功法的内容，可是现在，这是他能想到的唯一方法了。
　　小猫双目紧闭，金色的灵气萦绕在他的身侧，熟读过无数遍的功法一字一句地从脑海中浮现。
　　江黎专注地引导灵力，脸上是前所未有的凝重表情。
　　他的心中只有一个想法——一定要赶上。
　　尽管江黎现在看不见顾清澜的情况，但是他能想象外界必然是一场苦战，而他能做的只有快一点，再快一点，赶在事情还有可以变局之前。
　　“顾清澜，你何必违抗宗主的命令？”
　　裴宗之站在边缘，除了落下困住顾清澜的阵法以外，他自始至终没有出过手。
　　顾清澜随手擦拭脸颊上的血迹，浅棕色的眸子微微下压，没有半点退让的意思。
　　手中的树枝已经断裂，剩下的小半截布满裂痕，摇摇欲坠，顾清澜随手丢弃了结束使命的树枝，手指一勾拾起倒在地上属于戒律堂弟子的银剑。
　　相比起顾清澜，戒律堂弟子们的状态只能用糟糕两个字来形容，他们的脸上身上多少都带着伤，还有个别已经倒在地上无法动弹。
　　裴宗之的目光扫过前方，看向顾清澜的目光中多了几分赞许，若是这样的后辈进入戒律堂，定能成为他的一大助力。
　　在此之前，他必须要将顾清澜留下。
　　裴宗之没有继续袖手旁观，他双手抱胸站在顾清澜的前方，属于顶级强者的威压直直朝着顾清澜的身上袭去：“顾清澜，留在宗门对你没有任何的坏处，你不要自寻死路。”
　　戒律堂弟子自觉让开，将中间的路留给裴宗之。
　　顾清澜□□在威压下，哪怕身体摇摇欲坠，但他的脊背却没有半点弯曲。
　　握着剑的手开始微微发抖，可顾清澜丝毫没有要松开的意思，大量的消耗让他体内的灵力逐渐稀薄，但顾清澜依然不减力道，浑身灵力集中在掌心，朝着脚底束缚的阵法攻去。
　　裴宗之叹了口气，遗憾摇头，灵力翻涌，瞬间填补了阵法中被顾清澜攻破的缺口。
　　直到现在，裴宗之也没有真的向顾清澜下过狠手，只想把人耗尽后再带回去。
　　邢丹青一开始就嘱咐他要让顾清澜活蹦乱跳地留在宗门，否则他也不会叫来这么多弟子，直接上手抓人是最快的方法。
　　可是现在裴宗之有了自己的想法——让顾清澜为戒律堂服务。
　　他们的境界之间差的不是一点半点，若是一不小心伤到顾清澜的灵根，那才是真的得不偿失。
　　经脉中的灵力逐渐有了枯竭的趋势，顾清澜无声地吐出一口气，挥剑的动作不复先前丝滑。
　　他的确有过人的剑术，可是在绝对的实力差距面前，这点优势微不足道。
　　顾清澜清楚自己和裴宗之之间存在无法弥补的鸿沟，但他也同样明白，若是这一次屈服了，之后想要离开凌日宗便是难上加难。
　　成败在此一举。
　　顾清澜咽下喉咙中的腥甜，抬眸望向前方的裴宗之，他重新提起银剑，调动最后的灵力注入剑身。
　　裴宗之已经做好了迎击的准备，他好像一个看着孩子玩闹的大人似的，轻而易举地就能化解顾清澜的进攻。
　　裴宗之盯着顾清澜的动作，脚下的地面莫名出现了缓慢的摇晃，裴宗之面色一变，但还是晚了一步。
　　眼前的画面不断模糊，裴宗之眨了下眼睛，再次睁开时，站在面前的不再是顾清澜，而是摸着胡子满脸笑意的邢丹青。
　　顾清澜只见裴宗之脸上神情恍惚，而原本包围在他身侧的戒律堂弟子个个眼神涣散，握着兵器的手无力地落下。
　　一时间，耳边不断响起重物落地的声音。
　　有的人抱着空气大笑，有的人倒在地上，有的人纵声大哭，各式各样，五花八门。
　　脚下的土地仿佛海浪一般剧烈浮动，顾清澜心下警觉，握着剑的手不自觉地用力。
　　周围的环境开始逐渐变幻，宛若流水一般上下晃动，熟悉的画面让顾清澜心下惊愕。
　　“喵！”
　　快走啊！
　　伴随着小猫撕心裂肺的叫声，青霜剑出现在顾清澜的脚下。
　　顾清澜没有犹豫，迅速踩上剑身往高空飞去。
　　江黎的幻境并不能困住裴宗之太长时间，但在关键时刻，几个呼吸的功夫足够顾清澜拉开他们之间的距离。
　　青霜剑和储物戒回到手中，顾清澜得心应手了很多，灵器一个接一个地在身后支开，哪怕裴宗之回过神来，却只能眼睁睁看着顾清澜的身影消失在视线中，就连气息也消失不见。
　　到嘴边的鸭子飞了，裴宗之的脸彻底黑了，看着还沉浸在幻境中无法自拔的弟子们，他随手一挥将人掀翻在地后负手离开，只留下弟子们倒在地上，生死不明。
　　*
　　不确定凌日宗会不会派人追上，顾清澜一直飞了很久才降低速度。
　　顾清澜的神色少见的有些恍惚，衣袖中沉沉的重量并没有增加他的真实感。
　　右手曲肘碰到微微下坠的衣袖，顾清澜能看到自己的手指在微微颤抖。
　　他害怕这一切是自己的幻想，不敢伸手去戳破这只梦幻的泡沫。
　　袖子自己动了动，自己怼上了顾清澜犹豫的手指。
　　温热的体温隔着薄薄的布料传出，顾清澜僵硬的表情逐渐缓和下来，他珍重地托着江黎的身体，生怕不小心再次失去小猫的陪伴。
　　在江黎没有实体的这段时间，顾清澜无数次地担心过他会不会在某一天突然消失，就像江黎当初突兀的出场一样。
　　因此，顾清澜不断地加快寻找功法的速度，不仅是为了江黎，也是为了他自己。
　　如今重新把江黎抱在怀里，他才有小猫陪在身边的实感。
　　明明和顾清澜贴贴了，可江黎一直没等到顾清澜撸猫的下一步，忍不住从衣袖中探出了一个脑袋。
　　没等他和顾清澜打个招呼，呼啸的风声和看不清地面的高度瞬间让江黎没了勇气，“咻”地一下缩了回去。
　　“喵！”
　　好……好高啊！
　　久违地听见小猫的叫声，顾清澜的心仿佛被填满了一般，满足的情绪让他几乎不知道该如何开口。
　　江黎蜷缩在顾清澜的袖子中，哪怕知道这里很安全，但他还是忍不住低声请求。
　　“喵。”
　　低一点低一点，拜托拜托。
　　求人办事，江黎的声音很软很乖，仿佛一团糯叽叽的小奶糕。
　　确认周围的环境安全之后，顾清澜降低了飞行高度，最后在一片陌生的山林间落地。
　　重新回到地面上，江黎又有了精神，他挣扎着从顾清澜的衣袖中钻出来，伸出两只前爪往他的怀里扑去。
　　顾清澜双手接过小猫的身体，紧紧地抱着江黎。
　　温热而又毛茸茸的手感时刻提醒着顾清澜，他的小猫终于回来了。
　　被顾清澜顺毛，江黎舒服得整个猫都拉直了。
　　他得意地抖抖毛毛，抬高了脖子，向顾清澜炫耀。
　　“喵！”
　　我厉害吧！
　　顾清澜笑着点头，“非常。”
　　顾清澜说得很中肯，毕竟若不是有江黎的努力，从凌日宗逃离的路难免要多些流血受伤。
　　被顾清澜夸奖，江黎的尾巴高高翘起，整个猫嘚瑟得不行。
　　“喵！”
　　还得是我！
　　看着怀中的臭屁小猫，顾清澜眼睛弯了起来。
　　从凌日宗惊险逃离的心跳还没有降下来，失而复得的喜悦紧接着涌上心头，两股激烈的情绪撞击在一起，即使是顾清澜也很难保持平静。
　　江黎还在怀里喵喵个不停，身体主动地挤到顾清澜的手下。
　　但这一次，顾清澜没有顺着他的意思继续摸猫，在江黎谴责的目光中，他缓缓低下头，薄唇在圆圆的猫脑袋上轻触，一碰即离。
　　低沉的声音在江黎的耳边炸开。
　　“是啊，我们家阿黎最棒了。”


第44章 小顾手上
　　江黎呆在原地，整个猫都是僵硬的一长条，好一阵没有恢复思考的能力。
　　想起刚在落在头顶的温热触感，江黎的脸上升起燥热，热得的大脑一阵接一阵地短路。
　　如果不是有一身厚厚的皮毛遮挡，江黎现在从头到脚都红透了。
　　小顾刚才是亲了他一下吗？
　　不是，小顾怎么能亲他呢？
　　江黎的脑袋一团乱麻，表情空白，眼神呆滞地望着顾清澜，头顶都快要冒出白烟了。
　　作为始作俑者的顾清澜并没有意识到自己刚才的行为对江黎造成了多大的冲击，他摸了摸江黎的头，低下头笑盈盈地问道：“怎么了？”
　　刚经历了冲击，江黎现在看见顾清澜低头的动作都有心理阴影了。
　　他下意识地往后一躲，后背贴到顾清澜手臂上有力的肌肉，脑袋中“嗡”地一声，直接在顾清澜的怀中消失不见。
　　回过神来，江黎已经回到了意识海中。
　　他来不及多想，一头扎进雪地里，用物理方法给自己的脑袋降温。
　　系统看热闹不嫌事大，凑上来好奇地问：【宿主你们刚才干了什么？我的屏幕突然被打了马赛克。】
　　江黎好不容易降下去一点的温度被系统一句话打回原点，他斜了系统一眼，一连做了好几个深呼吸才让自己稍微平复了一些。
　　小顾只是喜欢猫而已。
　　江黎的脑海中迅速闪过小视频中抱着自家猫猫大亲特亲的铲屎官，对比之下他家小顾已经很收敛很正常了。
　　“阿黎？”
　　顾清澜急切的声音传来，江黎才意识到他的实体又一次没了，连忙从雪地中拔出来应了顾清澜一声。
　　“喵。”
　　我在这里。
　　意识海中传来江黎的声音，顾清澜赶紧进来，看到雪地中安然无恙的江黎，他悄悄松了一口气，“你怎么回来了？”
　　江黎摇头，神情中也有几分疑惑。
　　“喵。”
　　我也不知道。
　　虽然已经在心里帮顾清澜找到了理由，但江黎依然不敢离他太近，始终和顾清澜保持着半臂距离。
　　江黎分不清自己失去实体的原因到底是因为情绪波动太大，还是功法本身出现了问题，但无论如何，他暂时都不想和顾清澜近距离接触了。
　　有些事情一旦发生了第一次，就会发生无数次的！
　　顾清澜没有在意江黎和他保持距离的动作，一门心思都挂在江黎又一次失去实体的事情上，面带担忧，“还能出去吗？”
　　“喵。”
　　我再试一次哦。
　　江黎拒绝了顾清澜想要帮忙的提议，闭上眼睛调动灵力。
　　没有了顾清澜受到威胁的紧迫性，江黎反而有些找不到感觉，他尝试回忆了一下自己之前的操作，却发现大脑一片空白，只剩下当时焦急的情绪。
　　江黎不禁有些心急，他聚拢灵力在经脉中游走，但结果却和之前的几次尝试一样，灵力又一次在中途涣散，宣告江黎这一轮尝试失败。
　　“不急，慢慢来。”
　　看出江黎的动作有些急躁，顾清澜出声安抚，“我们还有很多时间。”
　　江黎朝顾清澜看了眼，声音带着几分委屈。
　　“喵。”
　　我之前明明很顺利的。
　　顾清澜点点头，目光中满是赞许，“我知道，阿黎很厉害的。”
　　江黎盯着顾清澜的表情看了一会儿，没有发现任何敷衍的意思，只有快要溢出的真诚。
　　他别开脑袋没理人，嘴角却一个劲地上扬，尾巴也跟着高高翘起。
　　“喵！”
　　那是！
　　顾清澜弯了眸子，看着江黎胖乎乎的圆脑袋，心软得不行：“需要休息下再次继续吗？”
　　“喵！”
　　天才不需要休息！
　　江黎一爪子拍在雪地里，高高扬起头颅，铁定心思要让顾清澜见识下何为真正的天才。
　　灵力这一次非常配合，指哪打哪，江黎丝滑地完成游走，和刚才半天没有进展的模样判若两猫。
　　一直密切关注江黎的顾清澜在江黎即将完成前迅速离开意识海，一伸手接住凭空出现的小猫崽。
　　江黎缩了下，差点因为重点不稳从顾清澜手里滚下去。
　　两只爪子抱着顾清澜的手指，江黎被自己没出息的模样气笑了。
　　不就是被亲了一下吗？
　　大不了他也亲回去，让小顾也感受下面红耳赤的滋味。
　　回头对上顾清澜含笑的视线，目光向下落在顾清澜的嘴上，江黎有些心虚地移开眼神落点，有贼心没贼胆。
　　江黎放软身体瘫在顾清澜的手上，整个猫好像没有骨头似的挂在顾清澜的掌心，眼神时不时扫过顾清澜的脸，在“干票大的”和“要不算了”之间横跳。
　　鼻尖传来一股若有若无的血腥味，江黎下意识地耸了耸鼻子，难闻的味道让他不禁皱了下鼻子，往顾清澜怀里一埋。
　　江黎本以为顾清澜的气息可以掩盖血腥气，却发现铁锈味愈发浓郁。
　　他抬起头往顾清澜的身上凑了凑，鼻尖耸动，顾清澜往后靠了一下，动作幅度很小，但却引起了小猫的怀疑。
　　“喵？”
　　你躲什么？
　　江黎绷住了表情，审视的目光上下打量着顾清澜。
　　两次确认，江黎相信自己的鼻子没有闻错，血腥味的来源就是顾清澜。
　　要么是戒律堂弟子的血溅到顾清澜的身上，要么就是顾清澜受伤后一直瞒着他。
　　若是前者还好，若是后者的话……
　　江黎在这一瞬间敏锐得可怕，毛茸茸的小圆脸都不能掩盖他冷酷的表情，他大声质问顾清澜。
　　“喵！”
　　你是不是受伤了？
　　顾清澜只是笑，没有回答。
　　不正面给出答案，这就是已经放弃抵抗的意思！
　　江黎爪子高高抬起，他想要一巴掌送给顾清澜，却又害怕自己的动作对伤口造成新的伤害。
　　小猫爪子在空中悬了好一阵，最后还是轻轻地放了下来。
　　顾清澜知道自己瞒不过江黎的鼻子，他无奈地笑了笑，“没事的，小伤而已。”
　　“喵！”
　　我信你才怪！
　　大事面前，江黎一点都不吃顾清澜平时哄猫的那一套。
　　顾清澜拒不配合，江黎也不准备说服他，干脆直接上爪去扒顾清澜的衣服。
　　小猫爪子到底不算灵活，再加上江黎一直担心碰到顾清澜的伤口，动作很是小心翼翼，折腾了半天就连外衫都没解开。
　　“喵！”
　　你动一下呀！
　　江黎的声音中带着不易察觉的颤音，越是关注，鲜血的痕迹就愈发明显，江黎的爪子只是抓过顾清澜的衣服，却依然能在草坪按出一枚暗红色的梅花印。
　　江黎不敢想象流了这么多的伤口会有多严重，这么久以来都没有处理，伤口会不会感染？
　　江黎还记得自己和顾清澜第一次见面的时候，顾清澜因为伤口感染半夜发烧昏厥的画面。
　　眼看着小猫急得快哭出来了，顾清澜只好妥协，在周围落下一个结界后，他慢慢解开了上衣。
　　同时，顾清澜还在跟江黎解释：“修士有修为护体，身体比一般人好很多，有些伤对普通人来说很严重，但是对我来就是一晚上的事情。”
　　江黎连一个眼神都不分给顾清澜，专注地盯着他的身体，至于顾清澜给出的辩解，江黎也只当耳边吹了一股带响的风。
　　顾清澜的情况比江黎想象中更糟糕，胸前只是布满了零零碎碎的小口子，看起来连一块完整的皮肤都没有。
　　绕到身后，江黎直接眼前一黑。
　　一道划开皮肉的伤口横穿了整个后背，若是再深入一点，江黎根本不敢想象会发生什么。
　　只要想到那个画面，江黎就觉得自己脑瓜子嗡嗡的，气得都不知道该怎么骂人了。
　　顾清澜拿出一枚止血丹吞下，他偏过头安慰江黎：“真的没事，一会儿就好了。”
　　“喵！”
　　没事你个大头鬼！
　　江黎骂得凶，眼睛里打转的泪珠已经快要忍不住了。
　　他闭上嘴不再理人，坚决不掉一滴眼泪。
　　顾清澜的伤口狰狞可怕，但江黎的眼睛一刻没有移开，不敢想象顾清澜是怎么顶着如此重的伤咬牙坚持，不但从凌日宗中逃了出来，而且还带着他飞了这么远的距离。
　　止血丹效果显著，伤口不再往外流血，但江黎心里依然不好受。
　　他无法想象那个时候的顾清澜有多疼，而他明明和顾清澜那么近，却一点没有发现对方有不对劲。
　　“阿黎，你别担心好吗？”
　　小猫一言不发的模样让顾清澜很是难受，他想要摸摸江黎的脑袋，却又怕自己被拒绝。
　　“我会好好上药的，绝对不会留疤。”
　　这是留不留疤的问题吗！
　　小猫臭着一张脸，眼神倔强，一副随时可能出手暴打顾清澜一顿的模样。
　　“阿黎。”顾清澜的声音很低，甚至有些卑微。
　　江黎深吸一口气，他朝顾清澜伸出爪子，没有说一个字，但顾清澜却立马明白他的意思，从储物戒中拿出伤药放在江黎的面前。
　　不用顾清澜指挥，江黎自己打开了药膏的盖子。
　　江黎个子毕竟太小，就算站起来也只能勉强够着顾清澜的腰。
　　顾清澜试探地问道：“我自己来吧？”
　　江黎没有回答，但小爪子将药膏往自己的身旁拨了一下，用行为拒绝了顾清澜的提议。
　　江黎朝着空气招了招手，系统及时出现，它朝着顾清澜讨好地呲着个大牙打了个招呼，在江黎叫它之前飞掉江黎的上方，叼住自家宿主缓缓升空。
　　顾清澜被这一猫一统的举动吓到去，确认他们没有问题之后才重新把后背交给他们。
　　温热的爪子沾满药膏贴在顾清澜的伤处，清凉的药膏带走了伤口的灼烧感，顾清澜没有转头，但是却能想象出此时江黎认真又专注的模样。
　　虽然动作有些狼狈，但江黎还是均匀地帮顾清澜上完了药，确认伤口正在药膏的作用下缓缓愈合，他满意地点点头。
　　目光落到包裹严实的下半身，江黎的动作顿了一下，一把将药膏推回顾清澜的面前。
　　“喵！”
　　剩下的你自己上。
　　尽管很想让江黎帮忙帮到底，但顾清澜到底还记得江黎正在气头上，不敢去惹他，老老实实地端起药膏罐子。
　　不等顾清澜掀开衣服，江黎转过头去，将脑袋藏在两只爪子，坚决不看一点。
　　“喵。”
　　你不能糊弄哦！
　　江黎叮嘱的声音听起来没有刚才那么愤怒了，顾清澜弯了下嘴角，听话地将药膏敷在伤口上。
　　“我弄好了。”
　　江黎抬起头悄悄瞄了一眼，确认眼睛没有看到不该看的东西，他才转过身子跑回顾清澜的身边。
　　毛茸茸的小家伙凑到顾清澜的身上一阵乱闻，确认每一处沾上了药膏的味道后才终于放下心来。
　　激动的情绪褪去，但江黎的担心依旧没有减少，他看着顾清澜，认真而严肃地同他说话。
　　“喵。”
　　我知道你习惯一个人了，但是现在你还有我呀。
　　小猫在顾清澜的面前，抬起爪子在他的手背上惩罚一般地摁了下。
　　“喵。”
　　以后可以不要瞒着我了吗，我会很担心的。
　　看着江黎乌黑清亮的眼睛，顾清澜点了下头，答应下来：“好。”
　　说开之后，江黎整个猫都轻松了，他知道顾清澜不是言而无信的人，答应下来的事情是一定会做到的。
　　圆乎乎的脑袋在顾清澜的掌心蹭了蹭，尖细的牙齿轻轻在他的手指上咬了一下。
　　顾清澜任由江黎动作，听到刚才江黎的那串话，他的心似乎塌陷了一块。
　　难怪大家都不喜欢孤独，谁能拒绝被关心的滋味呢？
　　想到这里，顾清澜的笑容顿了一下，随后又恢复了平日的状态，他圈住江黎，慢条斯理地问道：“请问阿黎，我现在算是免罪了吗？”
　　小猫高傲地点头。
　　“喵！”
　　这次就先饶了你！但是绝对没有下次啦！
　　担心自己不小心踩到顾清澜的伤口，江黎正想跳到草坪上，却发现行动被顾清澜的手束缚了。
　　江黎动了动，却发现顾清澜拦在他身侧的手更紧了，明摆着就是不想让他离开。
　　“喵？”
　　怎么啦？
　　看着怀里面带疑惑的小猫，顾清澜的笑容和煦，“请问，现在我可以问你一个小问题吗？”
　　虽然顾清澜的声音十分温柔，但江黎却莫名觉得后背发凉，配合顾清澜紧紧箍住他的手，江黎顿时有一种不祥的预感。
　　他们之间的角色似乎在一瞬间发生了翻天覆地的变化，前一秒还掌握主动权的江黎后一秒就成了砧板上任人宰割的鱼肉。
　　江黎不禁往后靠了靠，试图拉开他和顾清澜的距离。
　　“放心，我不会为难你的。”顾清澜摸摸江黎的头，脸上的笑意不减，“我只是想知道，阿黎是什么时候拿到的功法，又是什么时候把它学会了？”
　　一听顾清澜这秋后算账的语气，江黎顿时心道完蛋。
　　他本来都决定等到妖界之后再恢复的，都怪裴宗之打乱了他的计划！
　　这下好了，顾清澜肯定会把所有账都算在他头上的！
　　江黎心虚地看着天空，尴尬地喵了两声，心里盘算着怎么给出一个合理的解释。
　　顾清澜一眼就看穿了江黎的计谋，他柔声道：“阿黎，不要骗我。”
　　江黎的目光对上顾清澜的眼睛，哪怕只是平静的一眼，却让他心中的小九九瞬间破灭。
　　“喵。”
　　你别生气，我说就是了。
　　江黎低下头，爪子无意识地拨弄顾清澜衣服上的皱褶，一五一十地把看见玉简后的事情交代干净。
　　听见江黎不但早早地看完了功法，而且还故意将功法东躲西藏，甚至不惜用话本遮挡的事情，顾清澜快被他气笑了。
　　他没有说一句话，只是平静地听完了江黎的讲述，可这样的状态依然对江黎造成了强烈的压迫感。
　　他不敢抬头去看顾清澜的表情，倒豆子似的把自己干过的事情全都抖了出来，一点没敢隐瞒。
　　江黎已经做好了要被顾清澜教训一顿的准备，不等说完就将两个小爪子捂在脑袋的上方，紧紧地闭着眼睛，等待顾清澜一巴掌打在他脑袋上。
　　然而，江黎想象中的画面并没有出现。
　　一只手落在小猫的头顶揉了揉，熟悉的温度和手法让他悄悄地睁开了一只眼睛。
　　“抖什么，我又不会凶你。”
　　顾清澜的声音听起来和平时没什么区别，只是隐隐带着些许无奈。
　　江黎小心翼翼地偷瞄一眼，发现顾清澜他脸上没有生气的迹象，他才缓缓抬起头，用尾巴卷住顾清澜的手腕。
　　顾清澜给江黎的尾巴顺毛，从尾巴根一直摸到尾巴尖，一点点地和江黎讲道理：“如果没有阿黎，我没那么容易从凌日宗出来。”
　　所以，这是不生气的意思吗？
　　江黎没敢回应，但原本趴得低低的身体慢慢抬起，不再是小小的一团。
　　江黎还没判断出顾清澜的情绪，只听他话锋一转，“就像你担心我一样，我也会担心你。”
　　顾清澜抓住了试图逃跑的小猫，他轻轻捏了一下江黎柔软的黑色肉垫，耐着性子慢慢与他说道：“我知道阿黎很聪明，但是贸然在危机时刻修行从前没有尝试过的功法，是一件很危险的事情。”
　　江黎的小耳朵压平，上半身向后倾斜，若不是被顾清澜拽着前爪，他早就跑了。
　　“比如，走火入魔的可能性会增加很多。”
　　江黎挣扎的动作顿住，眼睛中闪过疑惑，不解地重复了一遍顾清澜的话。
　　“喵？”
　　走火入魔？
　　江黎歪了一下脑袋，头顶上悬浮着一只巨大的问号。
　　“喵。”
　　可是我不是你的心魔吗？
　　江黎仰头望着顾清澜，声音中充满了真诚。
　　“喵？”
　　这年头，心魔都会走火入魔了吗？


第45章 准备化形
　　江黎一句话把顾清澜问懵了，过了好一阵他才回过神来，忍不住轻笑一声。
　　目光对上江黎茫然的表情，顾清澜愈发觉得自己刚才的话有些离谱了。
　　不过本体和心魔能够如此和谐的情况实属罕见，纵使顾清澜博览群书，但在这方面的知识储备并不比江黎多多少。
　　而无论过了多久，顾清澜都很难适应江黎的真实身份。
　　他在江黎的头上揉了一把，声音中满是笑意：“那还是我小看你了。”
　　江黎不明所以，但他还是挺了挺胸脯，顺着顾清澜的话继续说下去。
　　“喵。”
　　我本来就很厉害。
　　顾清澜的夸赞直接让江黎的自信心像是吹气球一样鼓了起来，他顿时来劲了，绘声绘色地描述自己拿到功法之后埋头苦读的全过程。
　　听着江黎的讲述，顾清澜一阵阵地心惊。
　　江黎虽然学过引气入体，也跟他一起看过书，但毕竟没有系统接触过修炼，很容易对功法理解不到位。
　　轻则付出时间没有成效，重则被功法反噬。
　　虽然江黎大概率不会出现走火入魔的情况，但顾清澜并没有掉以轻心：“阿黎，下次修行功法之前可以和我说一声吗？”
　　江黎点了下脑袋，理所当然地说道。
　　“喵？”
　　那是肯定的呀，你难道要放我自己面对吗？
　　“当然不会。”顾清澜弹了一下他的耳朵，“我会一直陪着你的。”
　　江黎小小地欢呼了一声，一个打滚直接摔在了草坪上。
　　顾清澜本想去把江黎抱起来，只见江黎在短暂的呆愣之后自己在草地里滚了起来，顾清澜便没有再拦他。
　　周围布下了结界，只要江黎还在他的视线范围中，顾清澜就不担心他的安全，
　　他从储物戒中拿出玉简，稍微注入灵力之后，秋子眇传来的功法便自动漂浮在玉简之上。
　　想起江黎偷看功法的模样，顾清澜微微勾了一下嘴角，将漂浮的文字重新储存起来后，玉简又成了最普通的通讯工具。
　　除了如此大事，顾清澜没有忘记告诉秋子眇。
　　“小五他自己拿功法恢复了？”
　　听到顾清澜的话，秋子眇惊讶的同时又有一些意料之中的感觉，他无奈地叹了一口气，精准地猜中了江黎的小心思：“这孩子，恐怕当时偷听我们说话时，就有了打算。”
　　“是吗？”
　　虽然对着玉简说话，但顾清澜的目光却是看向在草地里打滚的江黎。
　　原先玩得欢快的小猫动作一顿，随后僵硬地模仿刚才玩闹的模样了，只是眼神多了躲闪，就差把心虚两个字写在脸上。
　　顾清澜失笑，没有再逗江黎。
　　确认那两人的话题转移之后，江黎才重新有了继续打滚的心，只是耳朵始终关注着顾清澜的方向。
　　原先的计划被打乱，但秋子眇依然没有放弃邀请顾清澜和江黎去妖界做客的事情：“如果你们没有其他打算的话，可以来妖界看看。”
　　秋子眇的邀请正合顾清澜意，江黎恢复实体是件好事，但从刚才实体再次消失一事就能看出功法并不稳定，其他后遗症更是不得而知。
　　江黎毕竟是只妖，能去妖界系统性检查一遍身体也是好的。
　　只是考虑到江黎已经恢复了实体，去妖界的事情变得没有那么急切，若是江黎想在外面多玩一阵，迟点再去妖界也不是问题。
　　在顾清澜规划未来时，江黎却在享受生活。
　　有实体的滋味实在美妙，以至于江黎有些得意忘形。
　　和意识海中无尽的雪地不同，草地虽然不太平整，但却是江黎很久没有感受过的干燥触感。
　　老话说得好，失去后才懂得珍惜。
　　江黎从来没有觉得草地是一个多么令猫快乐的风水宝地，可是在经历了长时间被困于一片雪白之后，再看旁边高大的树干和清脆的灌木，江黎发自内心地感叹大自然是如此的美妙。
　　目光对上坐在一旁的顾清澜，江黎轻快地叫唤了一声。
　　“喵！”
　　要来玩吗？
　　顾清澜摇头拒绝了江黎的提议，但却一直盘腿坐在一旁，专注地望着江黎在草地中撒欢。
　　在草坪上打滚的滋味很美妙，只是滚了几圈之后，江黎的身上就沾满了细碎的草籽，看起来像是一只沾了彩虹糖的金色棉花。
　　江黎到底是高估了自己的体力，没过一会儿就累得直喘气，他跑回顾清澜的身边，直接在他的手边躺平了。
　　看着把自己弄得脏兮兮的小猫崽，顾清澜脸上满是纵容，施了道净身术将江黎弄干净之后，熟练地将他抱到腿上。
　　“累了吧。”
　　一边说着，顾清澜从玉瓶中倒出一颗粉色糖丸塞进了江黎的嘴里。
　　自从进了意识海之后江黎就再也没有得吃过零食，只是一枚糖丸而已，竟然让江黎幸福得眼泪都快掉出来了。
　　两只爪子捂在嘴边，江黎感觉浑身的疲惫都在糖分的作用下一扫而空。
　　顾清澜被江黎这副眼泪汪汪的模样逗乐，伸手递给了他第二颗糖丸。
　　江黎的眼睛紧紧地黏在顾清澜的手上，密切关注着他的动作。
　　他抬起一只爪子轻轻碰了下糖丸，又指了指自己，语气中满是难以置信。
　　“喵？”
　　给我的吗？
　　顾清澜没有回答，手腕一翻直接将糖丸塞进了江黎的嘴里。
　　带着果香的清甜味道在唇舌间炸开，江黎的尾巴情不自禁地左右摇摆，整个猫都舒展了。
　　要知道，一天得到两颗糖丸，放在从前这是绝对不可能出现的事。
　　尽管知道糖丸对江黎有莫大的吸引力，但顾清澜因为担心江黎吃坏了牙，无论江黎怎么撒娇，顾清澜冷面无私永远每天限量只给一颗。
　　第二颗糖丸比第一颗更加珍贵，江黎在嘴里含了好久都没舍得将它咽下去，直到糖丸全部融化，江黎还在细细品味嘴里残留的香甜，绝不浪费一点。
　　一个话题结束，江黎和顾清澜不约而同地安静了下来。
　　江黎平躺在顾清澜的腿上，闭上眼睛聆听风吹树叶发出的沙沙声，一种岁月静好的感觉逐渐漫上心头。
　　就在江黎吹着风昏昏欲睡之际，他听见顾清澜的问话。
　　“之后有什么打算吗？”
　　江黎想了想，诚实地摇摇头。
　　先前在凌日宗的时候，他的打算是等离开之后，和顾清澜一起搭一个小院子，但真的逃出了凌日宗，江黎反而对院子的规划没了思路。
　　就在江黎绞尽脑汁时，顾清澜给出了一个答案：“要去李叔家拿玩具吗？”
　　江黎小耳朵动了动，想起先前顾清澜在意识海给他看的图片，眼睛慢慢亮了起来。
　　“喵！”
　　去呀去呀！
　　反正也没有别的事情，去李叔家报个平安也是好的。
　　一人一猫一拍即合，当即决定不要继续在这块不知名的树林里浪费时间，不等夜幕降临，顾清澜抱着江黎启程朝着木南城飞去。
　　一个月不到的时间，木南城发生了翻天覆地的变化，没有魔修作乱，城内又恢复从前热闹的模样。
　　哪怕此时天色已晚，可街上的行人却不见减少，四处都是小贩吆喝的声音。
　　江黎眼中满是好奇，伸着脑袋四处张望，小鼻子就没有歇过，一刻不停地分辨空气各式各样的香味。
　　发现江黎的渴望，顾清澜脚步放慢了很多，他低头问道：“想要看看吗？”
　　江黎犹豫几秒，最后懂事地摇摇头。
　　不出意外的话，他们还会在木南城停留一段时间，顾清澜身上本来就有伤，再加上一路奔波，早点安顿下来休息才是最重要的。
　　顾清澜能猜到江黎的想法，他承诺道：“明天带你来玩。”
　　江黎嗷了一声，小耳朵抖了抖，脸上是藏不住的期待。
　　明天，应该也会这么热闹吧？
　　尽管顾清澜答应江黎明天还会再来，但小猫的眼睛依然没有从琳琅满目的商品上移开。
　　距离李叔家已经不远了，顾清澜虽然没有放慢脚步，但却尽量沿着街边走，让江黎狠狠地饱了一波眼福。
　　脑海中记录下了不少看中的宝贝，直到抵达木匠店门口，江黎才意犹未尽地收回目光。
　　和之前完全不同，木匠店的门不再是紧闭着，李叔惬意地坐在屋外的躺椅上吹着夜风闭目养神，手中的蒲扇有一下没一下地扇着，一旁的桌子上还有一杯冒着热气的茶。
　　听到有脚步声靠近，他没有睁眼，懒洋洋地抬了下扇子开口道：“今天打烊了，有事明天再来。”
　　“李叔。”
　　听见顾清澜的声音，李叔迅速睁开眼睛，整个人从躺椅上弹了起来。
　　“清澜？”李叔脸上满是不可思议，他连忙把人拉进屋内，一脚踹上了店面的大门，上下打量着顾清澜：“你怎么会在这里。”
　　顾清澜接话：“从凌日宗出来了。”
　　李叔呆愣了几秒后才回过神，他一连说了好几个好字，眼中满是欣慰：“终于啊……”
　　江黎憋了好久，忍不住从顾清澜的袖子中冒出了一个脑袋，兴高采烈地同李叔打招呼。
　　“喵！”
　　李叔好久不见！
　　李叔是知道江黎之前出事的，当初顾清澜神色匆忙，也没来得及和他们细说，只知道江黎突然失踪的事情。
　　李叔看看顾清澜，又看了看活泼的江黎，笑容让他的脸上堆起了层层皱纹，“乖乖，你好呀。”
　　李叔用两根手指握住江黎高高举起的爪子，轻轻晃了晃，嘴里念叨着：“没事就好，没事就好。”
　　稚嫩的童声在屋后响起，带着浓浓的困倦：“李叔，是谁来了呀？”
　　笙笙脚步拖拉，木质凉鞋和地面摩擦发出“沙沙”的声音，然而只是远远地看见了一个背影，他就精准地认出了来人：“小顾哥哥！”
　　笙笙脚步加快，一改方才无精打采的模样，脚踩拖鞋哒哒朝着顾清澜所在的方向小跑，嘴里喊道：“江黎的身体好了吗？”
　　江黎适时地探出一个脑袋，朝着笙笙挥爪子。
　　“喵！”
　　我在这里！
　　听到熟悉的猫叫声，笙笙明显更兴奋了，他蹦蹦跳跳前厅，踮着脚去看顾清澜怀里的猫：“你没事真是太好了，之前可把我吓坏了！”
　　这次能恢复实体，笙笙功不可没，江黎一直对他能把储物戒全部送给顾清澜的行为很是感谢。
　　他朝笙笙伸出爪子，隔空回应好朋友的关心。
　　笙笙个子太小，就算江黎大半个身子都探出去，却也办法够着他的小手。
　　怕江黎把自己摔着，顾清澜蹲下身将猫放在地上，放江黎和笙笙自己去玩。
　　自从在茅草屋分别之后，他们就再也没有见过面，尤其是经过了共同抵抗魔修的战斗之后，江黎和笙笙还有种生死之交的味道。
　　笙笙蹲在江黎的面前，“当初你变成大狮子之后，可把我吓坏了。”
　　江黎从顾清澜的那里听说过自己能变成狮子的事情，只是后来再也没能重现当时的情景。
　　笙笙两只手托在下巴下，一本正经地跟江黎说道：“小顾哥哥走得急，我也没来得及问，可担心死我了。”
　　江黎小爪子拍拍笙笙表示安抚，他挺直后背，尾巴高高翘起。
　　“喵？”
　　我变狮子是不是超帅的！
　　江黎有心炫耀，但笙笙并没有理解他的话，见江黎凑近，以为是想要被抱起来。
　　笙笙抬起藕节般的小胖手，把江黎抱起掂量了一下，信誓旦旦地说道：“你怎么又瘦了，是不是小顾哥哥没给你做好吃的？”
　　“喵！”
　　才没有呢！
　　毕竟很久没有进食，江黎不知道他到底有没有变轻，但这绝对和顾清澜没有关系。
　　一心护着顾清澜，江黎身上的毛毛齐齐地竖了起来，整个猫看起来大了一圈。
　　“喵！”
　　没有瘦！猫猫超大只的！
　　看着就算是膨胀之后也不过巴掌大的小猫，顾清澜眼睛里满是温柔。
　　他说：“江黎想看看李叔做的玩具。”
　　说起玩具，笙笙顿时来劲了，他把江黎放在一旁，踩着拖鞋跑到装货的柜子前，只是笙笙并没有急着打开，而是转头向李叔询问：“我可以和阿黎玩吗？”
　　得到李叔点头许可之后，笙笙才欢呼了一声。
　　柜子里不单单放了江黎的玩具，还有些没有做完的半成品。
　　“李叔觉得做得不够，所以又打了好多材料。”笙笙一边小心翼翼地拿出玩具成品，一边揭了李叔的老底。
　　李叔咳嗽了一声，不好意思地摸了摸鼻子，对上顾清澜询问的目光，他小声辩解：“我这不是怕阿黎不喜欢，多弄了几个。”
　　笙笙把柜子开到最大，露出了其中五彩斑斓的笔直木筒，虽然形状相似，但是每一只上面都有独特的配色和花纹：“这叫几个？您都快把家里的颜料全刷完了！”
　　李叔不说话了，江黎趴在柜子边缘，快被这天堂一般的地方深深震撼了。
　　他的确不挑颜色，只要是筒筒，哪个小猫咪会不喜欢啊！
　　“喵！”
　　谢谢李叔，李叔就是世界上最帅的叔叔！
　　江黎欢呼一声，不等笙笙把玩具抱出来，他迫不及待地伸爪拨弄了一下离自己最近的小球，眼睛亮晶晶的。
　　然而江黎还没来得及把小球抱入怀中，眼前莫名一黑，仿佛坠入悬崖一般失去了意识。
　　眼看着江黎又一次在自己的面前消失，笙笙一张脸“唰”地白了，他不知道自己做错了什么，但刚才距离江黎最近的人就是他了。
　　笙笙僵硬地站在原地，手脚都不知道该放到哪里，脸上的神情很是自责。
　　“没事的。”顾清澜对笙笙摇摇头，声音冷硬，但却是安慰的话语：“和你没有关系。”
　　已经不是第一次出现江黎失去实体的情况了，相比起上一次的慌乱，现在的顾清澜淡定了许多，“只是出了点小状况，一会儿就没事了。”
　　顾清澜没有细说，李叔便不多问，只是说道：“需要我们帮忙吗？”
　　顾清澜摇头，“您和笙笙去休息吧，明天早上就会看见他了。”
　　尽管不是很放心，可李叔依然选择相信顾清澜，拉着不愿离开的笙笙往内间走去了。
　　*
　　再次睁开眼时，江黎发现又一次回到了意识海中，脸上的神情不禁有些麻木。
　　他小小地翻了个白眼，心中满是无语。
　　顾清澜坐在江黎的身边，面前漂浮着金色的文字，发现江黎醒来，他点了下头：“醒了。”
　　江黎坐直身体贴到顾清澜身上，认出他正在看的是恢复实体的功法，江黎忍不住小声抱怨。
　　“喵。”
　　这个实体太也不稳定了吧，这才多久又不行了。
　　顾清澜一挥手收起金色文字，看着雪地里愤愤的小猫，顾清澜难得没有顺着他继续往下说，他沉吟道：“功法倒是没啥问题。”
　　对上小猫质疑的眼神，顾清澜最后还是决定告诉江黎一个残酷的事实。
　　“阿黎，你知道这个功法和修为挂钩吗？”
　　江黎缓缓地点了一下头，功法第一页就写了这个，一开始江黎以为是必须到达某个境界才能修炼的意思，可现在看来，似乎还有其他的解释？
　　顾清澜抿了下唇，目光关注着江黎的表情：
　　“它的意思是，恢复实体的时间是由境界决定的，而你现在的境界大概也就只能维持两个时辰左右。”
　　两个时辰？
　　江黎忍不住在脑海中换算了一下，一天24小时，相当于他只有六分之一的时间可以在外活动！
　　顾清澜的话好像一道雷似的劈在了他的头顶，江黎不禁张大了嘴，活灵活现地表演了何为瞪目结舌。
　　原来出问题的不是功法，而是猫猫吗？
　　江黎爪子动了动，还没有开口，顾清澜福如心至，立马找出功法送到江黎的面前。
　　小猫眼神死死地盯着第一章节的介绍部分，不得不承认顾清澜的理解是正确的。
　　江黎懊恼地喵了一声，一头栽进了雪地里。
　　这是他第无数次后悔自己没有好好修炼，按照现在的状态发展，若是他不想消耗顾清澜意识海中的灵力的话，他就只能在恢复实体的短短两个时辰内完成修炼，先不说四个小时能吸收多少灵力，在这样的时间安排下，猫猫还有什么时间去做其他的？
　　江黎的表情彻底凝固了，每一根毛毛都写着生无可恋四个大字。
　　顾清澜不用想都能猜到江黎此时纠结的点，摸了摸江黎柔软的肚皮，建议道：“阿黎，我觉得你还是在意识海中修炼比较好，毕竟你真的……”用不了多少。
　　顾清澜的话还没有说完，就被江黎抬起来的爪子打断了。
　　够了。
　　伤猫的话说一遍就可以了。
　　眼看着顾清澜张开嘴还想说些什么，江黎直接抢在了他的前面。
　　“喵！”
　　我一句话也不想听！
　　江黎一个鲤鱼打挺翻了过来，短暂的挣扎过后，他不得不选择采纳顾清澜的提议。
　　江黎微微偏头，充满审视地看向顾清澜。
　　“喵。”
　　那你要先答应我，如果出现任何问题，都必须第一时间告诉我。
　　顾清澜有前科在身，江黎对他一点都不放心，在等待顾清澜承诺的时间中，他紧盯顾清澜的眼睛，不放过他脸上任何一个微表情。
　　已经在这个问题上得罪过江黎一次，顾清澜很快答应下来：“好，我绝对不会隐瞒任何。”
　　确定顾清澜没有撒谎，江黎这才点头同意。
　　顾清澜笑了笑，稍微往前靠了两步，拉近了和江黎的距离：“不过既然阿黎要用我的灵力修炼，那我可以提一个要求吗？”
　　江黎没有半点犹豫，甚至不问顾清澜具体要求就答应了下来。
　　顾清澜捉住了江黎温热的肉垫，好像是拉着他的手一般。
　　虽然江黎已经答应了，但顾清澜依然是商量的语气：“在觉得修炼无聊的时候，可以考虑学习化形作为调剂吗？”
　　江黎歪着头没有说话，顾清澜立马抬出理由增强说服力：“阿黎现在的模样很可爱，只是有些事情做起来不太方便，你难道不想像笙笙一样自由活动吗？”
　　像笙笙一样干什么都要踩板凳吗？
　　不过江黎觉得，按照他的年龄，就算化形之后也不会像笙笙一样是个小孩子，而且顾清澜已经好几次和他提起化形的事情了，想必是真的很想要看他人形的模样了。
　　作为宠爱任务对象的好宿主，江黎重重地点了下头。
　　“喵！”
　　没问题的，多大点事！
　　顾清澜脸上的笑意骤然加深，脑海中不禁浮现出笙笙缩在李叔后面小小一只的画面。
　　他的阿黎，肯定比笙笙还要可爱漂亮。
　　顾清澜用鼻尖蹭了蹭小猫，说话间声音染上了几分迫不及待——
　　“阿黎，我真的很期待那一天。”


第46章 嘴硬的小顾
　　既然知道了每天恢复实体的时间有限，秉持着要把时间用在刀刃上的理念，江黎提前在意识海中就规划好第二天的行程，坚决不浪费一秒钟在外的时间。
　　比如此时，他就正和顾清澜在木南城的夜市闲逛。
　　昨晚抵达木南城时，江黎就对各式各样叫卖的小贩起了浓烈的兴趣，只是当时担心顾清澜的伤势，他忍住了出门的欲望，一晚过去，顾清澜身上的伤在药膏的作用下恢复了七七八八，江黎也能放心地出来玩了。
　　夜市的热闹远超江黎的想象，吃的、喝的、玩的，琳琅满目的商品看得他目不暇接，其中绝大多数还是他从未接触过的。
　　而更令江黎觉得惊叹的是，按照顾清澜过去的经历来说，他明明也没多少逛夜市的机会，可每当江黎看见不认识的新奇事物时，顾清澜总能精准地说出它的名字。
　　鼻尖嗅到了一股香甜的味道，江黎的注意力顿时被吸引过去，眼神在人群中搜索，迅速地发现了香味的来源。
　　江黎的小爪子戳了戳顾清澜的肩膀，指着挑着扁担的小贩问道。
　　“喵？”
　　那个白色的是什么？
　　顺着江黎爪子所指的方向看去，顾清澜一眼就看到了一位正在吆喝叫卖的小贩。
　　小贩坐在地上，面前放着一只装满龙须酥的篮子，龙须酥个个色泽洁白，盘成精致的小圈，整整齐齐地堆放在一起。
　　“龙须酥。”向江黎介绍的同时，顾清澜直接抱着猫朝小贩走去，“想吃吗？”
　　江黎矜持地不说话，可是一双眼睛直勾勾地望向顾清澜，用动作体现出他内心的渴望。
　　对上顾清澜的眼睛，江黎扭了扭圆滚滚的身体，在顾清澜的衣服上摁下一个梅花印。
　　“喵。”
　　我以后会还你钱的。
　　顾清澜被他一句话逗乐，狠狠地在江黎脑袋上揉了一把，笑道：“怎么，我还养不起你了？”
　　他向小贩买了一只龙须酥直接喂到江黎的嘴边，小猫软软地说了声谢谢，不等顾清澜回答便毫不客气地一口咬上去。
　　龙须酥个头不大，但对于小猫来说却并不是个一口一个的小东西，江黎张大了嘴却也只能咬下一小半，金色的毛毛因为他的动作沾满了白色龙须。
　　江黎的嘴边多了一圈白胡子，顾清澜假装没有看见，只是随意地扫了一眼，手中却悄悄变出了灵珠记录下了这一幕。
　　专注品味美食的江黎并没有注意到顾清澜的小动作，他的注意力全都集中到了嘴里的食物上。
　　龙须酥用料简单，没有太多复杂的香气，反倒是这样干净味道更让人念念不忘。
　　一口龙须酥对于江黎来说就跟塞牙缝似的，他砸吧砸吧嘴，朝着顾清澜手上剩下的大半块龙须酥进攻。
　　然而就在江黎第三次朝着龙须酥张嘴时，原本一直将龙须酥举到江黎面前的顾清澜却突然收了手。
　　江黎一口咬在空气上，看向顾清澜的目光中满是杀意。
　　顾清澜把龙须酥举到了江黎够不着的位置，他扬了扬下巴示意江黎去看还没有走完的摊位，声音中充满诱惑道：“你难道不想尝尝其他东西的味道吗？”
　　江黎表情一收，神色有些迟疑。
　　嘴里的甜味还没有完全消散，江黎依依不舍地望着被举起的龙须酥，眼中满是挣扎。
　　江黎敢肯定，要是他真的吃完了这块龙须酥，顾清澜今晚不会再让他碰任何零食。好一点的话，顾清澜会带他直接回家，但更有可能出现的是，顾清澜带着他逛完了整个夜市，却强迫他只闻不吃。
　　想到那样的画面，江黎不禁打了个寒颤，虽然很舍不得，可江黎不得不强行移开黏在龙须酥上的眼睛，转而搜寻下一个目标。
　　他拍拍顾清澜，艰难地开口。
　　“喵。”
　　我们走吧。
　　然而顾清澜的脚步并没有移动。
　　“这些我都要了。”
　　听到这句话，江黎诧异地转过头便看见顾清澜递给了小贩一大块灵石。
　　“喵？”
　　你在干什么？
　　江黎的质问还是晚了一步，顾清澜已经完成交易，买空了小摊上所有的龙须酥。
　　小贩哪里见过这般财大气粗的财主，只当是哪家不懂事的少爷出来玩。
　　他谨慎地将灵石收好，乐呵地包起沉甸甸的龙须酥，还顺手送了顾清澜两个茯苓饼，嘴里不停地说着“走好走好”。
　　看着小贩呲着大牙提前收摊的快乐模样，江黎气得炸成了一个毛球。
　　大量的龙须酥被收进了储物戒中，尽管在特殊空间里，食物并不会出现腐败变质的情况，但这并不意味着江黎理解顾清澜的行为，他看着顾清澜，好像在看一个人傻钱多的冤大头。
　　“喵？”
　　你疯了，买这么多干什么？
　　顾清澜丝毫不觉得自己的行为存在问题，面对江黎的质问，他平静地回答道：“看你挺喜欢的，万一之后买不到了呢。”
　　江黎恨不得直接上口咬人，他这么想的，也这么做了，轻轻地在顾清澜的手腕上咬了一口，满脸不高兴。
　　“喵！”
　　我喜欢的东西多了去了，你难道全都要买下来吗？
　　顾清澜沉默两秒后缓缓地点了下头：“如果你想要的话。”
　　江黎痛苦地拍了下额头，然而短短的爪子只能让他够着自己的脸颊，小猫捂住自己的脸，藏住此时狰狞的表情。
　　江黎发自内心地认为顾清澜的消费观已经没救了，他甚至怀疑在刚才顾清澜没有回答的时间里，这人是去清点了一下自己的财产。
　　小猫崽长长地叹了一口气，再次看向顾清澜的时候，他看起来平静了很多。
　　江黎不指望能在短时间内改变顾清澜花钱大手大脚的习惯，但这并不妨碍他精准地拿捏住顾清澜。
　　小爪子点了点顾清澜的胳膊，江黎一本正经地对他说。
　　“喵。”
　　从现在开始你必须听我的，不准乱买东西。
　　顾清澜张嘴想要反驳，可是被小猫凶巴巴地瞪了一眼后，他默默地把想说的话全都咽回了肚子里，错开和江黎对视的眼神。
　　没关系，他可以趁着小猫不注意的时候再买。
　　得到顾清澜的承诺之后，江黎很是欣慰地点点头，他丝毫没有想过顾清澜会在心中制定出第二套方案了。
　　江黎的注意力很快回到了夜市上，吃过了糕点之后，他的注意力又来到了糖葫芦上。
　　顾清澜及时地注意到了江黎的眼神，带他朝着卖糖葫芦的小摊走去。
　　在顾清澜开口下单之前，江黎专门强调。
　　“喵！”
　　只要一串！
　　顾清澜很听话地只拿了一根，将最顶层的山楂送到江黎的嘴边：“尝尝？”
　　顾清澜知错就改的模样让江黎很是满意，他的眼中满是赞许，小猫爪子抵在糖葫芦的竹签上，将他推向顾清澜。
　　“喵！”
　　你先吃！
　　顾清澜没有推辞，张嘴咬掉了最尖上的一颗糖葫芦，酸甜的味道在口腔中炸开，刺激着每一个味蕾。
　　“喵？”
　　味道怎么样？
　　“还不错。”顾清澜将糖葫芦还给江黎，早就迫不及待的小猫一大口咬上去，嘴里被山楂塞得满满的。
　　江黎一副餍足的模样，他伸长了脖子往回看。
　　“喵！”
　　要是明天也能吃到就好了！
　　江黎眼神搜索刚才买糖葫芦的小贩，想要记住他的位置，明天再来买一个，然而他却只看见了一家正准备打烊的店面。
　　“喵？”
　　这么快就卖完了？
　　小猫疑惑地叫了一声，脸上满是困惑。
　　顾清澜下意识地蜷缩了一下手指，藏住储物戒，面上装作漫不经心地说道：“可能是买的人多吧。”
　　夜市中的人的确不少，江黎并没有怀疑，转头继续和他的糖葫芦斗争。
　　顾清澜在心中松了一口气，压下了忍不住想要上扬的嘴角，他一手抱着猫，一手拿着糖葫芦，慢慢走在夜市的街道上。
　　周围喧闹无比，但顾清澜却有种久违的宁静感，似乎在父母去世之后，他就没有能慢下来感受生活的机会。
　　只是顾清澜不知道现在的平静能够持续多久，不过有一点他很清楚，在没有揭开魔修的阴谋之前，这一切都是短暂的。
　　江黎并没有顾清澜那么多思绪，他的注意力依然在热闹的夜市上，嘴里含着小半个山楂，鼻子还在一刻不停地侦查。
　　一股神奇的清甜香味传到江黎的鼻腔中，他眼睛一亮，扬着脑袋确认了香味的来源，指着一旁的巷子兴奋地对顾清澜喊道。
　　“喵！”
　　我们去那边！
　　顾清澜对他向来有求必应，脚步一转往小巷走去，问道：“你闻到什么了？”
　　不等江黎回答，巷子深处传来的吆喝声代替他给出了答案。
　　“走一走瞧一瞧，新鲜的桃花酒不要错过了。”
　　原来那个味道竟然是酒吗？
　　江黎脸上露出惊讶的神色，他的鼻子只闻到了香甜的味道，一点没有捕捉到属于酒精的刺激味道，但这反倒是让江黎对前面的酒铺更感兴趣了。
　　而在江黎跃跃欲试之时，顾清澜则是止住了脚步，神色有些犹豫。
　　感受到移动的速度减慢，江黎扬起脑袋看向顾清澜。
　　“喵？”
　　我们不去看看吗？
　　作为一个还从未接触过酒精的猫，江黎很难说自己不觉得好奇。
　　江黎的眼神过于炽热，僵持了几秒后，顾清澜妥协地带着猫往里走去。
　　巷子不深，可顾清澜的脚步走得很慢，只要江黎表露一丝一毫的犹豫，他都能立马扭头就走。
　　然而直到站在酒水铺的门口，江黎的兴趣也没有减弱的意思。
　　“少爷，桃花酒看看吗？”一名纤细的少年站在店门口，笑盈盈地朝顾清澜挥手。
　　大概是因为常年生活在酒铺的缘故，少年的身上散发着淡淡的酒香了，其中还夹杂着桃花的香气。
　　顾清澜没有回答，少年便从店里走出来，他的眼睛没有一直盯着顾清澜，而是时不时地扫一眼，双颊泛红。
　　江黎忍不住皱起眉头，哪怕没有任何接触，他却对这名少年莫名不喜。
　　少年的目光自始至终没有给到江黎，他望着顾清澜的脸，声音听起来娇又软：“少爷，这些都是自己家里酿的酒，可香了，你去外面都买不到的。”
　　说话的同时，少年的脚步并没有停下，不断地向顾清澜靠近，逐渐打破了正常的社交距离。
　　一股浓烈的香气扑面而来，熏得江黎狠狠打了一个喷嚏，鼻尖的痒意迟迟没有能散去。
　　“喵！”
　　你干什么！
　　江黎直直地举起一只爪子，试图阻止少年和顾清澜之间的距离继续拉近。
　　在少年的衣襟即将碰到江黎的爪子之前，一只手握住了江黎的爪子，带着他往后退了一步。
　　顾清澜低声哄猫：“别什么脏东西都摸。”
　　他和少年保持了半丈的距离，抬起眸子的一刻，顾清澜脸上笑意全无：“管好你自己。”
　　少年被他的眼神唬住，不敢再往前，他呆呆地站在原地，哪怕顾清澜转身离开也没有回过神来。
　　直到顾清澜的身影彻底消失在小巷中，少年才重重地剁了一下脚，满脸后悔。
　　重新回到主街上，江黎却一点儿没了继续逛街的欲|望。
　　他算是回过神来了，为什么会在那名少年身上闻到如此浓郁的花香。
　　江黎冷哼一声，满脸不高兴地抱怨。
　　“喵！”
　　桃花妖拿自己酿的酒，谁敢喝呀！
　　江黎越想越气，一晚上的好心情都被这只桃花妖搅黄了。
　　听着江黎骂骂咧咧的声音，顾清澜抿着唇迟迟没有回复，直到江黎自己说累了停下来，他才慢吞吞地开口：“其实，李叔家酿了酒的。”
　　这一句话，顾清澜说得很艰难，每一个字都是缓慢但清晰：“如果你真的很想的话，可以喝家里的。”
　　江黎的眼睛瞬间亮了，充满期待地望着顾清澜，可是他又觉得有些不对，方才顾清澜说话的节奏听起来并不是很想让他喝酒的模样。
　　江黎摸不准顾清澜此时的想法，不敢贸然提出要求。
　　“想喝就喝吧。”
　　顾清澜笑了下，只是江黎莫名觉得顾清澜的笑容很是勉强，他正想和顾清澜说算了，但对方已经打开了木匠店的门，对李叔说道：“李叔，家里是不是还有酒？”
　　“酒？”李叔的表情看起来很是不可思议，但他还是自然地回答了顾清澜的问题：“倒是酿了不少果酒，就在后面院子里放着呢。”
　　顾清澜绷着一张脸，声音听不出半点波澜：“谢谢李叔，我想喝酒了。”
　　在顾清澜说出这话时，江黎明显感觉他抱着自己的手徒然收紧。
　　“你？想喝酒？”李叔声音突然变大，他上下打量着顾清澜，眼神中满是担忧，就差伸手摸摸顾清澜的额头看看孩子是不是烧傻了。
　　看着面无表情的顾清澜，李叔目光向下落在他怀中满脸期待的江黎，弯下腰摸了摸小猫脑袋，声音温柔：“是我们家阿黎想喝了吧？”
　　意图被识破，江黎不好意思地低下头，脑袋藏进顾清澜的臂弯中，小小地叫了一声。
　　“喵？”
　　为什么知道是我呀？
　　江黎的困惑太过明显地写在脸上，哪怕李叔听不懂他说的话，也能猜出江黎的疑问。
　　李叔看向顾清澜，忍不住笑了一声，虽然本意不是为了嘲笑顾清澜，但无意的笑声反倒将嘲讽的属性拉到最高。
　　见到顾清澜强装镇静的表情出现了一丝裂缝，李叔终于彻底忍不住了，他仰头笑起来，过了好久才缓下来。
　　李叔擦去眼角溢出的泪水，压低声音对江黎说道：“别看清澜他现在淡定得要死，其实这孩子根本就是一杯倒。”
　　江黎：？？？
　　把李叔的话听得一清二楚的顾清澜：“……”
　　见江黎露出诧异的表情，李叔满意地笑了起来，难得有调侃顾清澜的机会，他哪里会错过？
　　他不顾一旁疯狂使眼色的顾清澜，继续用能让正主听得清清楚楚的声音和江黎说小话：“阿黎可要看好他了，别让他喝多了撒酒疯。”
　　说完，李叔大笑着朝他们挥了挥手，把人往房间里赶，“去屋里等着吧，叔一会儿给你们送来。”
　　“多谢李叔。”
　　尽管顾清澜努力控制，但说出来的话却始终带着几分阴阳怪气的调调，也不知他的谢谢到底是针对李叔送酒的动作，还是刚才将他老底揭干净的行为。
　　顾清澜离开的脚步是平时没有的飞快，背影中透着几分狼狈。
　　身后，伴随着李叔的笑声，顾清澜关上了房门。
　　他没有立马把江黎放下来，而是低下头看着猫，满脸严肃地说道：“阿黎别听李叔的，他说的都是我小时候的事情，现在肯定不会了。”
　　江黎：“……”


第47章 陌生少年
　　李叔很快将酒送到了顾清澜的房间，并且还贴心地配上了两只酒杯，临走之前，李叔还是多叮嘱了两句：“别喝太多，当心身体不舒服。”
　　“我会的。”顾清澜点头答应，他站在门口目送李叔离开，直到李叔的身影在走廊尽头消失后，他才关上了房门。
　　江黎从酒壶进房间的一刻就迫不及待地凑了上去，小鼻子几乎快怼在瓶口了，他深深地吸了一口气，只是闻到酒精的味道就已经让江黎有几分头晕了。
　　见顾清澜回来，江黎兴奋地汇报自己的发现。
　　“喵。”
　　好像是青梅酒诶！
　　顾清澜闻了一下，对江黎的判断给出了肯定，他问道：“你喜欢这个？”
　　顾清澜随口的问话让江黎整个猫都扭捏起来，双腿交叉贴在一起，身体成了不太自然的曲线，他蛮不好意思地小声道。
　　“喵。”
　　我什么不喜欢呀。
　　顾清澜被他的反应逗乐，他在小猫的眉心戳了一下，“瞧把你美的。”
　　江黎顺着顾清澜的力道往后倒，躺在桌子上，打个滚顺利地抱住了酒壶。
　　“稍等一下。”顾清澜拨开了江黎的爪子，他手指一抬，原本处于江黎面前的酒壶缓缓升起，一簇蓝色的火焰在酒壶的下方绽放开。
　　见到顾清澜的操作，江黎满眼惊叹。
　　作为一个现代人，江黎接触到的都是往酒里加冰块，煮酒一事都是只有在小说里才会出现的操作。
　　江黎忍不住凑近去看，却又被飞跃的火舌吓回安全距离外。
　　“小心。”怕江黎再一次突然向前，顾清澜一只手拦在了他的面前，不让他靠近酒壶。
　　火焰温度很高，迅速地将青梅酒加热到合适入口的温度。
　　闻见空气中越发浓郁的酒香，江黎的心跳不断加快，两只爪子来回按压桌面，整个猫跃跃欲试，主动地叼起放在一旁的小酒杯送到顾清澜的面前。
　　顾清澜在杯子里倒了小半的酒，但江黎却没有立刻埋下头，而是将酒杯推到了顾清澜的面前。
　　忙活了这么久，当然要把第一杯留给小顾啦！
　　“喵！”
　　你先喝，今晚辛苦啦！
　　顾清澜没有急着接过酒杯，他合理怀疑江黎是因为听了李叔的话之后，想要看他笑话。
　　顾清澜盯着江黎充满真诚的脸看了一会儿，在小猫逐渐疑惑的眼神中端起酒杯。
　　“喵！”
　　好不好喝跟我说一声！
　　江黎亢奋得不行，但顾清澜半点不能感同身受。
　　酒杯已经贴在唇边，可他的动作却停了下来。
　　对上江黎充满期待的目光，顾清澜郑重地再次强调，“我真没有李叔说得那么差。”
　　在顾清澜第一次说出这话时，江黎无条件地相信他，真心觉得李叔的认知可能是针对年幼的顾清澜，见顾清澜如此异常地反复强调，江黎反而动摇起来了。
　　他目测一下桌子和床的距离，声音不禁多了几分颤抖。
　　“喵？”
　　顾清澜，你不会真的一杯倒吧？
　　顾清澜睨了江黎一眼，似乎在用脸反驳江黎的质疑，利落地端起酒杯一饮而尽。
　　江黎还没来及阻止，顾清澜便将空杯子放回桌上了。
　　他伸手摸摸满脸担忧的江黎，淡然开口：“你看，没事的。”
　　江黎眼中的担忧并没有因为这句话减少半点，不管顾清澜的嘴多硬，他的脸色不会骗人。
　　半杯青梅酒就让顾清澜的脸以肉眼可见的速度红起来，江黎虽然没有喝过酒，可并不是没见过别人喝酒，在江黎接触过的所有人中，从来没有一个像顾清澜这样红得如此之快的人。
　　江黎向前走了两步，小爪子轻轻地在顾清澜的手臂上拍了拍。
　　“喵？”
　　你真的还好吗？
　　脑袋被人揉了一把，江黎下意识地闭上眼，头顶上方传来顾清澜的声音：“你看我哪里有不好的样子？”
　　猫猫觉得你哪里都不太好！
　　听见顾清澜的声音之后，江黎顿时更加糟糕了。
　　尽管顾清澜听起来还能正常交流，但是说话时却多了平时不会有的拖音。
　　怕顾清澜一会儿愈发不清醒，江黎连忙对他说道。
　　“喵！”
　　你还是先去床上躺着吧！
　　顾清澜没有回答，目光直直地盯着江黎的脸。
　　就在这短暂的几秒钟内，江黎眼睁睁地看着顾清澜脸颊上的绯红一路向下，弥漫了整个脖子后钻入衣领之中，整个人像是一只煮熟的虾米一般。
　　江黎的爪子在顾清澜的眼前晃了晃，再次重复了一遍。
　　“喵？”
　　听到了吗？你要不要去床上躺下？
　　担心顾清澜无法理解他的意思，江黎用指甲勾住顾清澜的袖口，将他往床的方向扯了扯。
　　无论江黎如何努力，顾清澜始终不为所动，可黏在江黎身上的目光却一刻没有移动过。
　　江黎小小的一只猫哪里有本事拖动顾清澜这么大一个人，纵使他用出了吃奶的劲，可最后就连顾清澜的一个胳膊也没能搬动。
　　这下江黎可以肯定了。
　　“喵！”
　　你就是喝醉了！
　　江黎笃定叫声在中途突然变了个调，语调上扬，带着几分惊恐的味道。
　　江黎没想到顾清澜会直接不等他把话说完直接动手，毫无防备地被顾清澜捞到了面前。
　　顾清澜熟练地把江黎推倒在桌面上，低头埋进小猫软软的肚皮间，整套动作行云流水一般，想必是在心中模拟了无数遍。
　　这不是江黎第一次被顾清澜埋肚子，但却是他觉得最难熬的一次。
　　喝了酒的顾清澜整张脸都是热的，好像一个大号的暖宝宝一般贴在身上，滚烫的呼吸持续落在江黎最敏感的部位。
　　江黎试图挣扎，四肢被顾清澜紧紧地束缚，动弹不得。
　　几次反抗无果之后，江黎生无可恋地躺平，任由顾清澜趴在他的身上。
　　圆溜溜的眸子中逐渐没了光，他总算是深切地体会到了什么叫做一杯倒。
　　江黎想不明白，明明喝醉酒的人是顾清澜，为什么受伤的却是猫猫？
　　顾清澜迟迟没有放过他的意思，随着被贴贴的时间增加，江黎明显感觉到他的体温也在随之上升，被毛毛遮挡的皮肤全都浸透着粉色。
　　这样下去，猫猫就快被蒸熟了。
　　心里第无数次后悔让顾清澜喝酒的这个行为，江黎小幅度地动了动身子，再次尝试离开包围圈。
　　好在这一次顾清澜没有再强行困住他，很快就松开了圈在江黎旁边的双手。
　　江黎重获自由，看着双颊绯红的顾清澜，他气得不行，他忍不住把系统叫了出来，狠狠地记录了一波小顾出糗的画面。
　　江黎扬起一边嘴角，勾出一个阴险的笑容。
　　脑海中已经开始勾勒出顾清澜清醒之后看到这些画面时的模样，江黎几乎快要抑制不住自己的笑声。
　　顾清澜一只手托着下巴，对突然出现在一旁疯狂拍照的系统视而未见，眼睛始终黏在江黎的身上。
　　他慢悠悠地开口道：“阿黎，你好可爱啊。”
　　江黎满肚子的坏水被顾清澜一句话冲成了粉色的糖浆，虽然他知道自己现在这个模样确实蛮可爱的，但顾清澜这么一记突然的直球依然打得江黎猝不及防。
　　不知道如何回应，江黎咳嗽了两声，把系统赶回意识海中后，贴在顾清澜身边用脑袋蹭蹭他的手臂，软软地叫唤了一声。
　　顾清澜瞬间绽开一个毫不吝啬的笑容，一双眼睛弯起来形成月牙的形状，琥珀色的眸子仿佛上等的宝石一般，倒影着流光。
　　顾清澜毫不保留的笑容让江黎不禁看得有些恍惚，无论在顾清澜身边多久，他都会感叹顾清澜的这张脸简直是上天的艺术品。
　　只不过平时的顾清澜总是板着一张脸，哪怕对江黎说话时会多几分温柔，但始终有种被约束的感觉，喝醉的顾清澜反倒是笑得纯真，他好似忘记了自己经历的苦难，只是单纯发自内心地露出了一个笑容。
　　江黎会心一笑，还没等他发出赞叹，顾清澜突然从储物戒中拿出了一只灵珠，“我有东西要给你看。”
　　江黎喵了一声，好奇地凑了上去。
　　在灵珠亮起的那一刻，江黎的笑容瞬间消失。
　　灵珠上反复播放着江黎刚才吃得满脸龙须酥的模样，在灵珠的旁边，还有一个满脸通红但是看得如痴如醉的顾清澜。
　　江黎：“……”
　　他撤回刚才想要夸赞顾清澜的念头，这狗东西根本不配。
　　喝了酒的顾清澜没有了平时的敏锐性，丝毫没有意识到江黎的愤怒，他依然保持着刚才的姿势，目光盯着灵珠中享受美食的小猫，眉宇间满是笑意。
　　看看看，有什么好看的！
　　江黎气得不行，一巴掌摁在灵珠上。
　　然而他的动作只是让灵珠在桌上滚了两圈，上面播放的画面并没有发生任何改变，甚至还能自己调整画面方向，永远让观者有最好的体验。
　　江黎尾巴竖了起来，整只猫都处于爆发的边缘。
　　所幸顾清澜终于察觉到了不对劲，他在灵珠上拍了拍，熄灭不断播放的画面。
　　顾清澜歪头看向江黎，充满困惑地问道：“你不喜欢吗？”
　　江黎扯了扯嘴角，冷漠开口。
　　“喵？”
　　你觉得我应该喜欢吗？
　　尽管脑袋不太清醒，但顾清澜还是及时地听出了江黎语气中的威胁。
　　他将灵珠收回储物戒中，视线回到江黎的身上，顾清澜双臂交叠在一起，脑袋枕在手腕上，笑盈盈地望向江黎。
　　被顾清澜折腾了半天，江黎可谓身心俱疲，彻底没了再把顾清澜拖上床的想法。
　　他看向趴在桌上的顾清澜，一伸爪子摁在顾清澜的眼睛上方，强行让顾清澜闭上眼后才放了下来。
　　顾清澜看着清醒，闭上眼睛后一秒就陷入沉睡。
　　江黎坐在桌子上陪在顾清澜的身边，等到顾清澜的呼吸平稳之后，他才进入修炼状态。
　　周围的灵力很是充沛，江黎不用像在顾清澜意识海中一样有所顾虑，他好像一块海绵似的疯狂汲取修真界的灵力。
　　江黎能够感觉灵力在丹田中积累，就好像一只正在往里装水的瓶子，水流开得不大，但进度却是肉眼可见的。
　　两个时辰的限制很快到了，被强制赶回意识海时江黎往外看了眼，顾清澜依然维持着先前的动作，没有半点苏醒的迹象。
　　到底放心不下顾清澜的情况，江黎没有继续修炼，而是找出顾清澜之前准备的化形功法翻看起来。
　　化形功法比先前江黎读过的任何一本都要复杂，有不少他根本就看不懂的用语，别说是理解了，就连把句子读通顺都是一件很困难的事情。
　　江黎不禁有些挫败，身体是只小猫的麻烦也在此时体现得淋漓尽致，到处都是看不懂的地方，可江黎却没办法仔细地标注每一个点，只能勉强留下一道粗糙的痕迹。
　　小猫长长地叹了一口气，看着漂浮在半空中满是凌乱记号的功法，决定等顾清澜醒来之后再去好好请教一下。
　　*
　　顾清澜睁开眼，周围是一片陌生但又熟悉的朦胧白色。
　　酒精让顾清澜的大脑慢了半拍，过了好一会儿才缓缓回过神。
　　认出自己此时所处的位置是意识海的中央，可是轻飘飘的身体和不受控制的移动却在提醒顾清澜这一切并不真实。
　　这是梦吗？
　　顾清澜记得自己和阿黎在李叔家喝酒，但是一杯酒下肚之后发生了什么，他便一点印象都没有了。
　　顾清澜按了按太阳穴，手指碰到身体，却没有任何感觉。
　　终于接受自己在梦境中醒来的事实，顾清澜朝着周围扬声喊道：“阿黎？”
　　回答他的是自己的回声。
　　整个意识海中空空荡荡，只有呼啸的风雪在不断移动。
　　没有得到江黎的回应，但顾清澜并没有惊慌，他一步步地往前寻找，同时在心中默念这只是一个梦境，阿黎还在好好的等他。
　　不远处，似乎有一个人影坐在地上。
　　隔着风雪，顾清澜看不真切，只能勉强辨认出坐在雪地中的是一名身形纤细的少年。
　　顾清澜眉心微蹙，他快步向前，朝着陌生的身影走去。
　　少年似乎并没有意识到顾清澜的靠近，依然保持着刚才的姿势，白玉般的手腕举高接住天上飘落的雪花。
　　青霜剑出现在手中，顾清澜直直地指着来人的背影，声音冰冷，“什么人。”
　　少年猛地转过头，好像受惊的小鹿一般，可是在看清了来人之后，黑曜石般的眼睛里充满了惊喜，简陋的衣物一点没有让他的姿色蒙尘，反倒是更有了一股我见犹怜的感觉。
　　顾清澜举着剑的手慢慢放了下来，看着精致的少年，他不确定地喊道：“阿黎？”


第48章 醉倒的阿黎
　　哪怕从梦中醒来，顾清澜虽然没有从方才那惊鸿一瞥中回过神来。
　　直到这一刻，顾清澜才意识到自己可能一直都对江黎有误解。
　　因为江黎总是一副还没断奶的幼猫模样，一直以来，顾清澜都以为江黎就算化形后也就是个和笙笙差不多大的孩子。
　　可是这个梦境却让他有了不一样的想法——或许，阿黎并不一定是个孩子。
　　心跳莫名有些不受控，顾清澜闭上眼睛沉入意识海中寻找江黎的身影。
　　此时，江黎正愁眉苦脸地盯着写满标记的化形功法，见到顾清澜，他瞬间变了一副表情，江黎冷哼一声，阴阳怪气地开口。
　　“咪呜~”
　　哟，这不是顾清澜吗？
　　顾清澜被江黎这串夹枪带棒的话语噎住，虽然不知道自己哪里得罪了江黎，但是直觉告诉他，江黎此时的态度和昨晚发生的事情肯定有着密切的关系。
　　想到这里，顾清澜忍不住再次回忆昨晚发生的事情，然而他的记忆到现在为止依然是一片空白，根本无法从中寻找线索。
　　顾清澜错开眼神，不敢去看江黎的眼神，可他的这个动作却让小猫的怒火有了愈演愈烈的趋势。
　　“喵！”
　　你心虚什么！
　　面对江黎的质问，顾清澜连忙道歉，他跪在江黎的身边，小心翼翼地问道：“我昨晚做了让你不高兴的事情吗？”
　　顾清澜一句话彻底点燃了江黎的怒火，他好像一只小炮仗似的突然炸开，握紧的猫猫拳直直地打在了顾清澜的手臂上。
　　和平时玩闹的时候不一样，江黎这一次用尽了浑身的力气，可不想顾清澜看着苗条高挑，身上的肌肉一点不少，江黎这一拳好像打在了石头上似的。
　　江黎嗷了一声，捂着自己的爪子委屈地呼气。
　　顾清澜连忙捉住江黎的爪子揉了揉，心疼地问道：“疼不疼啊？”
　　“喵？”
　　你试试？
　　江黎斜了他一眼，一张小脸气鼓鼓的，好像一只小河豚似的。
　　心里觉得阿黎可爱，但顾清澜不敢露出半点笑意，他低着头小心地给江黎按爪子，小声试探：“对不起，昨晚的事情，我一点都不记得了。”
　　江黎不悦地哼了一声，他转过头上下打量顾清澜，反复观察他的表情之后才确定顾清澜是真的没有说谎。
　　小猫脑袋微微上扬，一副骄奢跋扈的模样，不过到底还是只圆脸小猫，就算满脸骄纵也只会让人觉得心软。
　　顾清澜的心好像化成了一滩水，给江黎揉爪子的动作越发温柔。
　　顾清澜的手法很是不错，江黎舒服得打起小呼噜，无比自然地将另外一只爪子也递给了顾清澜，心安理得地享受小顾的贴心按摩服务。
　　直到被伺候舒服了，江黎终于肯大发慈悲地提醒一下顾清澜。
　　“喵？”
　　昨晚在夜市摊，你有做了什么对不起我的事情吗？
　　顾清澜撸猫的手顿住，他仔细回想了一下自己做过的事情，一时间不知道江黎说的是哪一件。
　　顾清澜打量着江黎的脸色，不太确定地问道：“你说的是我乱买东西的事情吗？”
　　意料之外的答案让江黎晃动的尾巴停了下来，他心中有一个不好的猜测，但是江黎少见地控制住表情，面色不变地接话。
　　“喵？”
　　所以呢，你该怎么做？
　　顾清澜心里藏着事，再加上江黎难得演技上线，一时竟然没有听出江黎在诈他。
　　以为这就是自己抖出来的小秘密，顾清澜无声地松了一口气，老老实实地认错：“对不起，我不该瞒着你乱花钱把糖葫芦摊全买了。”
　　江黎的眼睛顿时瞪圆，视线凝视顾清澜，话语间满是不可思议，气得头顶快要冒烟了。
　　“喵！”
　　你还背着我买糖葫芦了！？
　　顾清澜悬着的心还没落地又被吊了回去，他一听就知道自己说了不该说的话，眼中闪过慌乱。
　　不是这件吗，那是什么？
　　顾清澜下意识地抿住了唇，向来机敏的大脑在江黎面前全然不管用了，直接进入宕机状态，完全没办法找到一个为自己辩解的理由。
　　“阿黎，我错了。”
　　顾清澜道歉的速度很快，但江黎并不吃他这一套。
　　他一把将爪子从顾清澜手里抽出来，没有再给顾清澜讨好他的机会，小猫直接变身金色海胆，凶巴巴地盯着顾清澜。
　　“喵！”
　　还有呢！你做的事情可不止这一件！
　　这次顾清澜学聪明了，不再故意试探，直接飞快摇头否定：“真的没了。”
　　江黎浑身的毛毛都竖起来了，他指着顾清澜手指带储物戒的位置。
　　“喵！”
　　在我吃饭的时候，你拍了什么东西！
　　顾清澜沉默了两秒，他这才想起来先前用灵珠记录过江黎吃龙须酥的样子。
　　没想到自己竟然会把这种东西拿给江黎看，人证物证俱在，顾清澜一时失语。
　　道歉似乎在这个时候已经不管用了，顾清澜不住地舔嘴唇，手足无措，完全不知道该如何平复江黎的愤怒。
　　江黎好好地欣赏了一波顾清澜无所适从的模样，其实在小顾一遍又一遍道歉时，江黎就已经不生气了，顾清澜拍了他的糗照不假，但是他也没有放过喝醉的顾清澜。
　　算起来，他们应该是打平了。
　　可江黎并不准备这么轻易地放过顾清澜，心里的小算盘开始啪啪直响。
　　“喵？”
　　你知道我昨晚有多难受吗？
　　江黎盯着顾清澜的眼睛，很是不高兴地控诉他的醉酒行为。
　　“喵！”
　　我不但要照顾你，还要看你拍的这些东西！
　　顾清澜低着头，明明看起来很大一只，可气势还不比不过江黎一只小猫崽：“是我不对，以后绝对不会再有了。”
　　江黎见好就收，他抬起一只爪子对顾清澜指指点点，趾高气昂地进一步提出补偿要求。
　　“喵！”
　　我辛苦这么久，今天吃两个糖丸。不过分吧！
　　顾清澜下意识地想要拒绝，被江黎横了一眼之后默默闭上了嘴，他在心中告诉自己：偶尔一天，不会有问题的，大不了就是好好给阿黎做个牙齿清洁。
　　两颗糖丸并不是江黎的目标，见咩咩不拒绝，他立马得寸进尺。
　　“喵！”
　　我还要吃一块龙须酥和一串糖葫芦，反正你都买了，不吃浪费！
　　这一次顾清澜没有继续纵容江黎，他皱起眉头，毫不犹豫地拒绝了江黎的要求：“不可以，吃太多你会不舒服的。”
　　江黎小嘴一瘪，满脸都写着不高兴。
　　“阿黎，吃太多真的会不舒服的。”
　　顾清澜还在试图说服江黎，可某只小猫直接闭上了耳朵，摆明了不配合的态度。
　　一人一猫在意识海中僵持，两者面面相觑，一个都不肯让步。
　　最后还是顾清澜率先妥协，他好声好气地和江黎商量道：“等你化形成功了，想吃多少都可以，好不好？”
　　想起那本跟天书一样难懂的功法，江黎顿感化形成功的那天遥遥无期，能肆意妄为吃上零食的日子也遥遥无期。
　　“喵！”
　　那我明天要吃一个龙须酥！
　　顾清澜想了一下，点头答应了这个不算很过分的要求。
　　作为一只容易满足的猫，只是一句简单的承诺就让江黎喜笑颜开，江黎笑得一副得逞的模样，他原地转了两圈，尾巴慢慢翘了起来。
　　知道自己终于把猫哄好了，顾清澜才完全放松下来。他伸出手，江黎立马凑了上去，熟练地滚到了顾清澜的掌心。
　　顾清澜把猫抱进怀里，给江黎顺毛的同时，顾清澜问出了今天来找江黎的最初目的，“阿黎，你多大了？”
　　话题转移得太快，江黎一时间没反应过来。
　　“喵？”
　　怎么了吗？
　　他疑惑地叫了一声，小脸上写满不解。
　　顾清澜意识到他问得有些突兀了，不禁轻咳一声，为自己找补道：“只是想起来，小孩子不能喝酒。”
　　“喵！”
　　我才不是小孩子！
　　江黎挺了挺胸脯，满脸骄傲地号召天下。
　　“喵！”
　　我，江黎，已经满18岁了。
　　听到江黎自爆年龄，顾清澜心中一颤，撸猫的手也跟着停了下来。
　　他向来是不太相信所谓的梦境和真实挂钩的事情，但这一切太过于巧合了。
　　顾清澜之所以在梦中喊出江黎的名字，因为那名少年的眼睛和江黎太像了，颜色、神态都完全如出一辙。
　　而18岁，也和他看到少年的年龄符合。
　　顾清澜的手重新动了起来，状似随意地问道：“那阿黎一定很漂亮。”
　　“喵！”
　　那是当然！
　　在脸这个方面，江黎对自己非常有自信，从小到大，见过他的人就没有一个能说出他长得不好看的话。
　　至于顾清澜的用词，江黎也并没有觉得有问题，在很多人看来，单单一个俊美来形容江黎的容貌并不恰当，因此江黎也就成了旁人口中他那个漂亮孩子。
　　早就习惯这个用词的江黎丝毫没有察觉到不对劲，更别提顾清澜语气中的试探。
　　他只知道顾清澜似乎确认了什么一般，低头笑了起来，声音听起来藏了不少故事。
　　“我真的非常期待，阿黎化形的那天。”
　　*
　　闹归闹，正事还是要做的，在顾清澜没醒之前，江黎在功法上留了不少极好，抓着顾清澜开始逐个击破。
　　顾清澜在看功法方面的造诣远胜江黎，很快就理顺了功法，一点点地教给江黎。
　　可就算有顾清澜揉碎一般的讲解，但江黎依然只能做到勉强理解，很难付诸实践。
　　在听顾清澜讲课的过程中，江黎无数次怀疑自己当初到底是怎么看懂那本实体功法，并且还敢在没有和顾清澜讨论的情况下贸然修炼。
　　所谓初生牛犊不怕虎，无知者无畏莫过于此。
　　顾清澜和江黎这么一说直接讨论到了下午。
　　化形不急一时，尽管顾清澜心中无比期待那一天的到来，但他并没有催促江黎的意思，一切静待顺其自然。
　　经历了一整天的一对一课堂，江黎全身的骨头都快软了，他伸了一个漫长的懒腰，最后直接趴在了地上。
　　身体没有太多运动，但是脑力的消耗同样让江黎觉得精疲力尽，好像下一秒就能安详入睡。
　　脑袋涨涨的，似乎被塞了太多的知识，有种头重脚轻的感觉。
　　顾清澜摸摸他的脑袋，低下头问道：“今晚想喝鱼汤吗？”
　　江黎的耳朵立了起来，刚才还一副萎靡状态的小猫瞬间精神起来，疲惫一扫而空。
　　“喵！”
　　要！
　　没有什么是一顿美食不能抚平的，如果有，那就再来一顿。
　　自从上次茅草屋尝过一次之后，江黎就一直惦记着再来一碗鱼汤，后来没了实体，他更是只能在心中回味。
　　眼下终于有机会可以实现这桩愿望，江黎又怎么会放过？
　　自从顾清澜提出这个想法，江黎就觉得自己的肚子空空的，饥饿感刹那间控制了大脑。
　　顾清澜还没说话，他已经离开了意识海，站在桌上奶声奶气地催促顾清澜动作快一点。
　　此时并不是吃饭的时间，但江黎一刻也等不及了。
　　顾清澜拿他没办法，将江黎一把捞起来，抱着往厨房走去。
　　中途路过李叔姜姨的房间，顾清澜没忘和二老说一声：“李叔，今晚我做饭，您歇着就好。”
　　李叔闻言忙不迭地探个头出来，惊讶道：“哟，大少爷今天怎么想着下厨了？”
　　跟着他出来的姜姨听到丈夫的打趣，轻轻拍了李叔一下，嗔怪道：“人家孩子好不容易有这个心，你在这里瞎起哄什么？”
　　笙笙也跑了出来，贴在姜姨身边附和道：“就是，小顾哥哥做饭可好吃了。”
　　李叔得意地挑了下眉毛，拍了拍自己的胸脯：“那也不看看是谁教的？”
　　笙笙抿住嘴唇，突然有些后悔自己提起这事的行为。
　　姜姨啧了一声，在笙笙的后背温柔地推了一下，看都不看李叔一眼，对笙笙说道：“别理老头子，我们自己出去。”
　　说着，她转动轮椅从屋里慢慢滑出来，笙笙连忙绕到轮椅后，双双高高地举起，勉强够着轮椅的把手。
　　顾清澜上前两步，他将江黎在肩膀上，接替了笙笙的工作推着姜姨往外走。
　　姜姨很放心顾清澜在后面，她拍拍顾清澜推着轮椅的手，微微偏头问他：“晚上我们吃什么？”
　　“鱼汤可以吗？”
　　顾清澜弯下腰方便姜姨与他说话，站在顾清澜肩膀上的江黎也顺势蹭了蹭姜姨的发丝，模样无比乖巧。
　　怕小猫从顾清澜肩上摔下来，姜姨把江黎抱到怀里，动作温柔地抚摸他后背的绒毛。
　　虽然都是顺毛，但姜姨和顾清澜给江黎感觉截然不同。
　　尽管从出生在福利院，身边也没有亲近的女性长辈，可第一次见面的时候，江黎就非常确定，若是他有妈妈的话，大概就是姜姨这般的感觉。
　　江黎将自己往姜姨的手下送了送，抬头便对上了她慈爱温和的笑容。
　　对于晚餐的安排，最兴奋的人莫过于笙笙了，他蹦蹦跳跳地跑到顾清澜身边，激动地问道：“是上次的那个吗？”
　　说话时，笙笙情不自禁地咽了下口水，圆滚滚的肚子跟着叫了一声。
　　他很是不好意思地后退一步，小声说道：“我只是好久没有吃到小顾哥哥的手艺了。”
　　眼看着三人一猫有说有笑地离开，没有一个理会他的，李叔连忙跟上，强行融入大部队中。
　　李叔家的厨房比茅草屋大了不止一点半点，但放下这么多人还是有些困难。
　　作为主厨的顾清澜看了一圈，禁止不相干的人进入厨房。
　　姜姨自然是要留在没有油烟的地方，李叔原本想要打下手，却也被顾清澜以“姜姨不能一个人呆着”为由被赶了出去，剩下唯二两名帮手，一个是还没有灶台高的孩子，一个是巴掌大的小猫。
　　顾清澜是舍不得江黎身上沾染油污的，帮厨的任务便全都压在了笙笙的肩膀上。
　　不过他本人非常乐在其中，本就是个有灵力傍身的妖，和普通孩子有天壤之别，洗菜切菜的速度看得江黎大为惊叹。
　　等到所有食材准备完毕即将下锅，笙笙终于空闲下来。
　　“喵？”
　　你什么时候这么厉害了？
　　听完顾清澜的翻译，笙笙露出了几分不好意思，“我经常去店里帮包姑娘，多干干也就会了。”
　　“喵？”
　　江黎的眼神中露出了几分意味深长，他满脸揶揄地打量笙笙，微微挑了下眉毛。
　　笙笙突然看懂了江黎的眼神，面红耳赤地喊道：“我就喜欢和漂亮姐姐在一起，怎么了！”
　　江黎不回答，脸上依然是那副欠揍的表情，他站在灶台上，高高地俯视笙笙。
　　小男孩急得不行，搬了一个小板凳过来，作势要捉住江黎。
　　江黎扭头就跑，却忘了自己现在所处的位置并不适合奔跑，脚下一滑就往锅里滚去。
　　顾清澜眼疾手快把他接住，淡淡地问道：“在表演铁锅炖自己吗？”
　　顾清澜的声音中听不出情绪，却让江黎和笙笙都老实下来，他们瞬间安静，低头忙着给自己找事情做，甚至走路都轻轻的，生怕引来顾清澜的注意。
　　没有了捣乱的人和猫，顾清澜的进度快了很多。
　　鱼汤很快在锅中呈现出了奶白的色泽，相比起上次只有鱼肉和白菜，这一次的食材丰盛太多。
　　雪白的豆腐在长时间的炖煮中裂开口子，吸饱了鱼肉的鲜香，好几种蔬菜混在一起，享受鱼汤的洗礼。
　　江黎到底不怕顾清澜，属于鱼汤的鲜香飘散在空中的那一刻，他就重新回到了顾清澜的身边，坐姿端正，乖巧地贴着顾清澜。
　　江黎没有把自己的馋意表现得太明显，只是时不时深吸一口气，让食物的香气充斥整个鼻腔。
　　在江黎不知道发出多少声感叹后，顾清澜如愿地在他的嘴里喂了一勺鱼肉，连借口都帮他找好了：“还差味道吗？”
　　鲜香在口腔中炸开，江黎连忙摇头，努力向顾清澜竖起大拇指。
　　顾清澜摸摸江黎的头，开始准备收尾。
　　笙笙早早地抱着碗等在一旁，眼巴巴地等着顾清澜也能投喂他一口。
　　但笙笙的期望最终还是落空了，直到关火，笙笙也没等来提前品尝的机会。
　　家中有长辈在，顾清澜没有像在茅草屋那般随意，而是将鱼汤盛出装在碗里端去前厅。
　　两小只各自带着餐具跟在他身后。
　　相比起笙笙的灵活，江黎就要显得狼狈很多，他的嘴里叼着自己的小碗，每一步都走得小心翼翼，避免一脚踩在碗里。
　　顾清澜用灵力送走鱼汤之后，第一时间弯腰把江黎抱起来，另一只手接过他嘴里的小碗。
　　“累不累？”顾清澜用手背蹭蹭小猫脑袋，“下次等我一下，不用这么辛苦。”
　　江黎嗷了一声，尽管在和顾清澜说话，但他的眼睛却一直黏在鱼汤上。
　　直到江黎现在的注意力都在晚餐上，顾清澜加快脚步，只是在看见放在餐桌上的酒坛时，顾清澜的脸色彻底黑了下去。
　　李叔拍拍圆胖的酒坛子，笑得眼睛都快要看不见了，“今天多好的日子，叔自己喝一杯。”
　　顾清澜不说话，但江黎已经站在了酒坛的旁边，小爪子搭在了坛子边缘。
　　“喵？”
　　我可以尝尝吗？
　　昨晚因为要照顾顾清澜，江黎最后一口酒也没有喝上。
　　顾清澜吃了教训，肯定不会再碰酒，那今天便是猫猫大喝特喝的好时候！
　　江黎脸上的渴望都快溢出来了，见顾清澜没有阻止的意思，李叔便给江黎也倒了一杯。
　　他拿起另一只小酒杯轻轻碰了下江黎的杯子，“阿黎昨晚折腾辛苦啦。”
　　“喵！”
　　应该的！
　　小猫欢快地叫了一声，迫不及待地低头舔拭杯中的酒水。
　　李叔酿的青梅酒很香，虽然闻起来还有一点酒精的味道，但是入口并没有明显的灼烧感。
　　江黎眼中满是惊喜，将一杯酒都灌进了肚子里，唇齿间满是青梅的酸甜香气。
　　他正想要夸赞一下李叔酿酒的技术，抬起头时却感到一阵突如其来的头晕，让江黎直接一头栽在桌子上。
　　完了，猫猫好像不比小顾强多少。
　　江黎能看见两个顾清澜来到了他的视野之中，可眼皮却越来越沉重，仿佛挂了两块沉重的石头。
　　闭上眼睛之前，江黎把爪子搭进顾清澜的手心，小声嘟囔。
　　“喵。”
　　我好像要不行了。
　　说完他头一歪，彻底在桌上睡熟了。
　　顾清澜很想让江黎有点信心，把好像删掉，但小猫已经听不见他说话了。
　　在一旁围观全程的李叔忍不住笑了出来，他转头看向顾清澜，慢条斯理地做出了评价：“清澜，阿黎一看就是你的猫。”
　　顾清澜：“……”


第49章 城主
　　江黎又一次陷入了那个诡异的梦境之中，回到了那个鸟语花香的地方。
　　而最让江黎感到惊讶的是，明明距离上一次梦到这个画面已经过去了很长一段时间，可此时呈现在他眼前的依然是上一次的延续。
　　江黎还记得上次，那只长得神似萨摩耶的大白狗告诉他，院子已经修好了，但正在去院子的路上江黎被系统叫醒了。
　　这一次，画面中没有在前面带路的大白狗，却并不妨碍江黎朝着目标前进。
　　江黎很确定自己没有来过这个地方，可又好像对周围的一切很熟悉似的，每次路过分叉时，他不需要思考，身体会自动替他做出选择。
　　然而看到目的地的一刻，江黎却不禁开始怀疑了。
　　眼前不是环境优美的小院，而是一栋被无数藤蔓和枝丫覆盖的小木屋，若不是门口还围了一圈栅栏，江黎几乎没有看出这里本身的模样。
　　他多少觉得有些意外，毕竟当初大白狗提到院子时，一副炫耀又羡慕的模样，江黎还以为是个非常精美的地方呢，没想到竟然会是一个原始森林的画风。
　　谈不上失望，但江黎的爪子已经在往后退了。
　　盘踞在院子中的树枝突然发出“沙沙”的抖动声，江黎脚步一顿，注视着它们的移动。
　　只见树枝好像收到了某人的命令一般，集体缓缓后退，让出了一条能供人行走的通道。
　　“回来啦？”
　　熟悉的声音响起，身穿白衣的秋子眇笑盈盈地从院子中走出来，只不过这一次跟在他身边的不再是先前的大白狗，而是一只通体金黄的小肥鸟。
　　第一次见到这个品种的鸟，江黎不由得多看了两眼。
　　修真界的妖兽和他在现代接触的不完全一样，眼前的这只胖鸟虽然长得一副长尾山雀的模样，但却是江黎从未见过的颜色。
　　金黄并不能准确形容他的模样，不像江黎本身拥有金色的绒毛，这是小鸟的金色更像是在纯白的羽毛上镀了一层金光，整只鸟都散发着高贵的气息。
　　察觉到江黎专注的视线，肥啾睨了他一眼。
　　“啾！”
　　看什么看啊！
　　猝不及防听懂了肥啾的叫声，江黎直接吓得两条腿站了起来，他往后退了一步，一个重心不稳害得自己当场表演了一个后滚翻，翻过身爬起来后，江黎整个猫躲到了篱笆的外边。
　　肥啾被秋子眇拎了起来，纵使他努力想要抓住秋子眇的衣襟，最后还是没躲过被放在一旁树枝上的命运。
　　秋子眇修长的手指在小鸟的头顶上点了一下，无奈地开口道：“你凶他干什么？”
　　肥啾满脸不服气，自己飞到了更高的位置，不让秋子眇摸他。
　　秋子眇并不惯着肥啾，他在院门口蹲下身，朝江黎张开双臂：“小五到我这里来。”
　　江黎脑袋还没有反应过来，身体先一步开始跑动，直直地往秋子眇的怀里扑去。
　　秋子眇顺利接住江黎，把小猫从地上抱起来朝着院子内走去，边走边说道：“你的院子重新弄好了，看看喜不喜欢？”
　　眼看秋子眇要走，原本站在最高一根树枝上的肥啾迅速跟上，只不过他还没来得及回到秋子眇的肩膀上，就被随后赶来的大白狗一爪子摁在地上。
　　鸟犬之战一触即发，就连江黎也忍不住担忧地往后看了眼，可秋子眇仿佛完全听不见后方尖锐的鸟鸣和大狗的低吼似的，专注于给江黎介绍：“给你做了个新玩具。”
　　他一挥手，原本盘踞在院落里的树枝自觉往后，挂在树枝上的藤蔓最后离开，顺便带走了地上的落叶。
　　直到这一刻，江黎才看见了整个院子的全貌。
　　可以看得出设计者非常用心，专门给小猫设计了这个院子，到处都是猫爪的花纹，草坪中还有一条专属于小猫的通道，可是这些都比不过在院子中央巨型秋千来得震撼。
　　和一般的秋千不同，这只秋千并没有座椅，取而代之的是一个刚好能够装下一只小猫的篮子，一看就是为江黎设计的。
　　从看见篮子的一刻，江黎的眼睛明显有些移不开了。
　　看出了江黎的渴望，秋子眇将他放在篮子里，确认江黎坐稳之后轻轻地推动一旁的锁链。
　　小幅度的摇晃并没有让江黎感到恐惧，一对小爪子搭在篮筐的边缘，圆溜溜的眼睛里满是惊喜。
　　篮子里还铺了厚厚的棉花，江黎不敢想象如果这个梦是真的，能在这样的秋千里晃着晒太阳会是一件多幸福的事情。
　　秋子眇推秋千的手没有停下过，他低下头笑着问道：“喜欢吗？”
　　江黎疯狂点头，翻了个身躺在柔软的垫子上，将一条后腿搭在篮筐边缘，整个猫惬意得不行。
　　原本在远处打闹的白狗和肥啾对视一眼，没有一句交流，却齐齐改变了方向，朝着江黎所在的方向跑去。
　　秋子眇好像早就猜到他们的想法一般，默默地松开手让出秋千旁边的位置。
　　肥啾和大白狗一个蹲在篮筐上，一个接替了秋子眇推秋千的职责。
　　对于这一犬一鸟，江黎没有多少信任，他停止了翻肚皮的姿势，眼神中多出两分警惕。
　　事实证明江黎的直觉是正确的。
　　和秋子眇温柔的手法截然不同，白狗每一次都会故意将秋千推到最高，肥啾则是在篮子上和他打配合，找准时间用力，不断增加秋千荡起的高度。
　　随着高度不断增加，江黎不禁抓住了秋千的边缘，心中难免有些慌乱，他无声地安抚自己：这是在梦境中，不会摔出问题的。
　　克服了最开始的慌乱后，江黎很快从不断升高的秋千中品出了乐趣，原本握紧的爪子逐渐松开，眼中满是兴奋，最后竟然敢往外伸个脑袋。
　　肥啾凑到江黎的身边，翅膀推了下小猫脑袋，把他往篮子内赶了一点。
　　“啾！”
　　好玩吧？这才是秋千的正确打开方式。
　　肥啾身上的毛毛被风吹得凌乱无比，但他并没有松开爪子的意思，依然跟着秋千在半空晃荡。
　　秋千越荡越高，江黎逐渐有种快要被甩出去的错觉，他努力找准平衡，却不想身后的肥啾突然松开了爪子，一嘴把他从篮筐中顶了出去。
　　“喵！”
　　伴随着江黎撕心裂肺的叫声，想象中的失重感并没有出现。
　　江黎悄悄睁开了一只眼睛，这才发现他已经稳稳地落在了一只巨鸟的后背上，镀着金光的羽毛提醒江黎这就是那只个头比他还小的肥啾。
　　“啾！”
　　叫什么，又不会摔了你。
　　巨鸟的叫声中满是不耐烦，但江黎却没有一点害怕，好像早就习惯了这样的语气。
　　嘴上不饶人，但巨鸟的后背却很是平稳，虽然在百米高空，可江黎感受不到一点疾风。
　　心中的慌乱逐渐被抚平，江黎的爪子抓在金色的羽毛上，慢慢开始有了往下看看风景的胆量。
　　小猫谨慎地往巨鸟的头靠近，两只爪子无师自通地抱住他的脖子，小心翼翼地探出了一个脑袋。
　　这是江黎第一次看到这片土地的全貌，和他预料中截然不同，这片宁静而茂盛的地方竟然是一座被水围起来的小岛。
　　尽管对这里的一切都非常陌生，但江黎心中却莫名而坚定地冒出了一个名字——龙岛。
　　*
　　在江黎醉倒之后，顾清澜和李叔姜姨打了声招呼便把他带回了房间。
　　不像昨晚的江黎那样只能等待酒精代谢自然醒来，顾清澜当即炼制了一枚解酒丹喂到江黎的嘴里，尽管江黎喝得不算多，可顾清澜还是怕他醒来会不舒服。
　　把小猫放在床上盖好被子，又坐在床边守了一会儿，没有发现江黎的表情露出任何不适，顾清澜才回到桌边，拿出一摞丹方翻看起来。
　　醒酒丹很快起了效果，在顾清澜看完第五张丹方时，原本还像个雕塑似的江黎小幅度动了动腿揉着脸睁开眼睛。
　　虽然眼睛是睁开的，可他依然目光呆滞，还没有完全回过神来。
　　江黎的眼神飘向坐在一旁的顾清澜，身体自动判断周围是安全的，又一次闭上眼睛。
　　顾清澜并不催江黎醒来，他蹲在床边，勾起手指蹭了蹭江黎的脸颊，手指一抬点了簇火焰加热给江黎带回来的鱼汤。
　　随着鱼汤的温度逐渐上升，鲜美的香味开始在房间中弥漫，江黎动了动鼻子，馋虫击败瞌睡让江黎彻底醒了过来。
　　他翻个身压在被子上面，懒洋洋地叫了一声。
　　“喵。”
　　好香啊。
　　顾清澜给江黎整理了下他脸颊旁边的被子，免得小猫把自己捂住，温柔地问道：“要起来吃点东西吗？”
　　江黎揉了揉眼睛，翻个身跳了起来，目光在屋内扫了一圈，迅速锁定到桌上正在加热的小碗中。
　　他抬起爪子指着小碗询问。
　　“喵？”
　　那是留给我的吗？
　　顾清澜点头，他将江黎放到桌子上，顺便用手背试探了一下瓷碗的温度，将它从火上取了下来放在小猫面前：“温度正好。”
　　鲜美的香气不断冲击着江黎的鼻腔，因为喝醉酒错过晚餐的遗憾还没有升起就被冲得一干二净。
　　江黎深深地吸了一口气，毫不客气地一脑袋扎了进去。
　　顾清澜被他这副急匆匆的模样逗笑，他放下手上的丹方了，专注地观察江黎吃饭，嘴角上扬勾出了一个浅浅的笑。
　　顾清澜留在碗里的饭量恰到好处，既能让江黎饱餐一顿，又不会让他觉得太撑以至于在以后失去对鱼汤的欲望，精准拿捏了意犹未尽的尺度。
　　江黎小小地打了一个饱嗝，整个碗舔得干干净净的，满脸惬意地瘫在桌子上。
　　生活就应该如此。
　　就当江黎感叹生活的美妙时，总有不长眼的东西打破他的好心情。
　　【滴，请宿主完成主线任务：“剥夺主角资源”，任务奖励：50积分点。】
　　好久没有听见这个没有感情的播报声，江黎小脸瞬间一垮，一下子高兴不起来了。
　　自从完成坦白心魔的任务之后，主脑没有再给他分配过任务，江黎乐得清闲，日子过得有滋有味的，却不想主脑还是想起了他的存在。
　　【咦？怎么会这样……】
　　脑海中，系统奇怪地嘟囔一声，听起来很是不解。
　　“怎么了？”
　　【宿主稍等一下，我先去看看。】
　　江黎不明所以，可当他再次询问时，系统彻底没了声音。
　　不知道自家小系统又在闹什么，江黎索性不再去管，反正解决之后系统肯定会回到他身边的。
　　江黎闭着眼睛，新的任务化为一行红字悬在系统商店上方，江黎仔细看了一眼，不悦的心情消散了不少。
　　反正主脑没有给出具体的任务限时，他就干脆当作没有看见，转瞬就将这件事抛在脑后。
　　只是有这么一出之后，江黎的好心情被打断，就算重新躺回去也找不到刚才的舒适感了，他干脆坐直身体，去看顾清澜在做什么。
　　顾清澜还在对付放在他面前的那一摞厚厚的丹方。
　　“喵？”
　　在看什么？
　　江黎迷惑地凑了一个脑袋上去，发现顾清澜看的几乎全是辅助化形的丹方后，他更加不理解了，忍不住拍拍顾清澜的手臂问他。
　　“喵？”
　　之前云子仓不是给了你一枚化形丹吗，不能用吗？
　　顾清澜动作自然地把江黎揽到自己面前，指着丹方慢慢解释道：“高等妖族化形可不是一枚丹药就能做到的，需要不断地根据实际情况调整。”
　　说着，顾清澜将丹方一张一张地展开，方便江黎看得更清楚：“每一枚丹药都有独特的作用，只有在正确的阶段服用才能发挥最大的效果。”
　　见江黎还是一副不太能理解的模样，顾清澜反问他：“否则以云子仓的实力，怎么会没有提前炼制笙笙需要的白焰丹，而是在穷途末路之时求我？”
　　江黎恍然大悟，望向顾清澜的眼神中满是膜拜。
　　“喵！”
　　你好厉害啊！
　　被小猫如此直白地夸奖，顾清澜小幅度地弯了下嘴角。
　　江黎跟着他笑，团成一团滚进顾清澜的手心。
　　【宿主，不好了！】
　　系统的电子音难掩慌乱，江黎心中咯噔一下，立马翻了个身从顾清澜的手中站了起来。
　　128号很少有这样极其反常的情绪外泄，这让江黎不得不先和顾清澜告别，进入意识海抓住了六神无主四处乱窜的小光团。
　　他连忙问道：“出什么事了？”
　　听见江黎的声音，系统赛博朋克眼泪瞬间飞溅出来，直接扑到江黎的身边，大声哭嚎：【主脑找上门了！我最近的业绩在所有系统中里倒数第一，他肯定是来找我算账的！】
　　江黎的眼睛瞬间睁大了，他的声音不自觉地放大：“主脑？他在这附近？”
　　【是啊是啊，我刚才还以为是我感觉错了，结果它真的在！】
　　小光团围着江黎一个劲地转圈，眼泪不要钱似的流，以至于光团看起来小了一圈，可怜巴巴的：【早知道我这几天就不偷懒了，倒数第二的业绩都是我的好几倍，这下是真的完蛋了。】
　　江黎抿住嘴唇，他不觉得这件事情会像系统想得这么简单，系统的业绩说白了就是他完成任务的数量，主脑与其说是来找系统算账，不如更像是来处理他这个消极怠工的宿主。
　　想起曾经被主脑惩罚的痛苦，江黎轻轻抖了一下。
　　他深吸一口，努力让自己平静下来，他问道：“你能确定它在附近吗？”
　　【当然了！我们系统是能感觉到主脑的磁场的，就跟老板视察工作一样，会有很恐怖的氛围！】
　　系统信誓旦旦的话让江黎的爪子无意识地抓紧雪地，主脑的突然出现打破了他原本的计划，可无论主脑的目的是系统还是他，继续留在木南城似乎并不是一个很好的选择。
　　拿不定主意，江黎干脆把顾清澜叫进意识海中，将现在的情况和顾清澜说了一下。
　　反正早就坦白了系统的存在，江黎也没因此受到惩罚，此时毫无负担地将主脑的所作所为全都告诉顾清澜。
　　“你的意思是，系统的主人一直试图让你伤害我，而它现在就在附近？”
　　和江黎说话的时候，顾清澜的声音依然温柔，可是眸子中却逐渐覆盖了一层寒冰。
　　顾清澜自然相信江黎不会伤害他，但如今主脑出现在他们附近，无论它的目的如何，这都绝对不是一个好消息。
　　顾清澜面色凝重，看得江黎不禁有些紧张，他的确没有做过对不起顾清澜的事情，可他的出现的确是主脑的安排，江黎怕顾清澜会将他和主脑判为一边的。
　　而事实证明，江黎纯属多虑了。
　　察觉到小猫的情绪，顾清澜伸手把他抱到腿上，轻声问道：“你没有完成任务，它会伤害你吗？”
　　顾清澜的怀抱让江黎的安全感瞬间拉满，但他的提问也让江黎不知道该如何回答。
　　“会的，是吗？”
　　小猫的沉默已经从侧面给出了答案，顾清澜眼中的冷意更深一层，抱着江黎的手情不自禁地收紧。
　　江黎的小爪拍了拍顾清澜的手背，想要安慰他。
　　“喵！”
　　没事的，我可会打擦边球了！
　　江黎故意起身转了一圈，向顾清澜展示自己毛茸蓬松的身体。
　　“喵！”
　　你看我现在不是好好的吗？别太担心了！
　　顾清澜捏捏江黎的耳朵尖表示知道了，可他心中的忧虑并没有因此减少。
　　江黎是聪明的，所以才能长时间钻空子躲过主脑的惩罚，可是顾清澜不敢拿江黎的身体冒险。
　　若是之后出现意外了呢……
　　如今挡在他们面前的不但有似乎正在谋划大事的魔修，还有一个看不见的主脑，敌在暗我在明，对他们而言实属不利。
　　顾清澜低头看向怀中满脸单纯的江黎，认真地提议道：“阿黎，我们离开木南城吧。”
　　意图不明的主脑出现在附近，无论它是否是冲着他们来的，都没有必要继续冒险留在木南城。
　　江黎也正有此意，一人一猫一拍即合，他们都不是拖延的人，迅速决定尽快动身。
　　出门在外带的东西并不算多，没两下就将行李全塞进了储物戒中。
　　和姜姨李叔留了字条告别之后，顾清澜抱着猫轻手轻脚地离开了木匠店。
　　深夜的木南城很是寂静，街上几乎看不见人影。
　　顾清澜带着江黎一路往城门方向走去，中途没有碰上拦路的人，但他并没有掉以轻心，时刻保持着高度戒备。
　　江黎脑袋左右观察，直到看见城门后，他眼中才浮现出雀跃的神情。
　　守卫靠在城墙上打盹，并没有注意到有人靠近，哪怕顾清澜已经擅自开启城门，守卫依旧睡得香甜。
　　一把妖骨制成的长刀横空插在守卫的面前，吓得他连忙站直，两股战战地盯着突然出现在面前的黑衣人：“大……大人。”
　　黑衣人没有分给守卫一个眼神，他一抬手打晕了守卫，目光直直地落在一旁的顾清澜身上。
　　江黎本以为他们的离开还算顺利，没想到居然有人会在最后插一脚。
　　江黎心下慌乱，但还是毫不畏惧地瞪了回去，凶巴巴地冲着来人呲起雪白的乳牙。
　　顾清澜摸摸小猫脑袋，波澜不惊地望着面前拦路的两人，眸子里没有半分意外。
　　“顾仙人，你可真是让我们好找啊。”
　　其中一名黑衣人抬起头，露出了藏在帽子下的长角和猩红的眸子。
　　这是属于魔修特有的体征。
　　黑衣人丝毫不介意自己的身份暴露，他朝着城内做了一个请的手势，语气毫不客气地说道：“我们家城主请你到府中坐坐，顾仙人可不要让我们为难。”


第50章 妖界
　　黑衣人走近的一刻，江黎瞬间警觉起来，熟悉的恶臭味再次侵占了他的鼻尖。
　　若说上一次来的时候，木南城城主和魔修之间存在某种联系只是江黎和顾清澜猜测的话，现在拦路的两名黑衣人则是坐实了他们的推想。
　　显然，魔修只是放弃了继续在木南城作恶，但却并没有离开这座城，而现在，这些魔修已经完全不在乎身份暴露了，或者说他们此行就是明摆着来告诉顾清澜他们的目的。
　　江黎的指甲从肉垫中伸了出来，时刻做好迎击魔修的准备，而相比起江黎的戒备，顾清澜显得淡定了很多，就连青霜剑都还静静地躺在储物戒中。
　　顾清澜打量着来人，淡淡开口道：“看来我对你们真是挺重要的。”
　　黑衣人皱了下眉头，正要开口，他身旁的同伴拦住了他，直接拔出骨刀指向顾清澜：“你自己去和城主说吧，别指望从我们嘴里套话！”
　　“那真是挺遗憾的。”
　　顾清澜没有多分给魔修半个眼神，抱着江黎往城门的方向走去。
　　“拦下他！”
　　魔修说着，挥动骨刀朝顾清澜挥去，他们进攻的速度不慢，但和青霜剑相比还是差了太多。
　　泛着寒光的灵剑眨眼间从储物戒中飞出，精准地拦截了骨刀的进攻。
　　另外一名魔修见势不对，急忙提着武器冲了上去，前后夹击顾清澜。
　　尽管魔修在人数上占优，可顾清澜却丝毫不占下风，青霜剑在他的手中翻飞，轻而易举地挑飞了魔修的本命武器。
　　魔修脸上露出惊讶，他擦了一把嘴角的血，硬着头皮继续冲上前，只是在失去本命武器之后，魔修们的动作越发束手束脚，被青霜剑逼得连连后退，脚步踉跄险些将自己绊倒在地。
　　这两名魔修完全不是顾清澜的对手，可看着他们狼狈的模样，江黎并没有觉得轻松。
　　直觉告诉他这一幕十分诡异，既然那位城主敢专门派人抓捕顾清澜，自然是对顾清澜的修为有所了解的，可又为何只派了两个虾兵蟹将过来？
　　江黎坚信这背后一定还有巨大的阴谋，他贴在顾清澜的怀里，叮嘱他注意安全。
　　“喵！”
　　不知道他们还在打什么坏主意，多加小心！
　　顾清澜应了一声，不等拦路的魔修彻底倒下，他绕开两人直接朝着城外飞去，同时铺开神识观察周围的情况。
　　他轻笑一声，眼底尽是冷意：“他们派了不少人。”
　　“喵？”
　　江黎闻言回过头，原本空空荡荡的木南城外开始亮起阵法，每一次熄灭亮光后，城门边就会多出好几名魔修。
　　难怪刚才那两名魔修磨磨唧唧，原来是在等待援兵啊！
　　江黎搭在顾清澜手臂上的爪子握紧，面色凝重。
　　两名魔修完全不是顾清澜的对手，可若是对付如此压倒性人数优势的对手，哪怕是顾清澜也会很吃力。
　　眼看着已经有魔修在往他们的方向飞来，江黎声音急得变了调。
　　“喵！”
　　他们追来了！
　　接到江黎的提醒，青霜剑飞行的速度骤然加快，呼啸的寒风打在江黎的脸上，吹得他几乎睁不开眼睛。
　　顾清澜用手挡住吹在江黎脸上的风，手指一动将江黎护在结界中。
　　没有飓风的影响，江黎重新睁开了眼睛，木南城已经成了脚下的一个小黑点，直到魔修的身影彻底消失在视线中，江黎软了身体，浑身满是浸出的冷汗。
　　顾清澜揉了揉小猫脑袋，没有像他一样放松，哪怕已经飞行不断的一段距离，但青霜剑的速度丝毫没有放慢。
　　“喵？”
　　我们应该没事了吧？
　　话音未落，江黎的鼻尖敏锐地捕捉到属于魔修的若有若无的臭味，他面色一变，猛然回头，竟发现几名面目狰狞的魔修出现在他们身后不远处。
　　怎么会这么快！
　　江黎的爪子抱着顾清澜的手腕，连忙将情况告知给顾清澜。
　　然而他的焦急并不能改变魔修和顾清澜之间距离不断缩进的事实，最让江黎感到头皮发麻的是，追赶他们的魔修已经因为透支开始七窍流血，可他们却依然不肯放慢速度。
　　这根本就是丧心病狂！
　　顾清澜也注意到了魔修的诡异之处，他眉心微蹙，面沉如水，“抱紧我，可能会有点不舒服。”
　　江黎不明所以，但还是听话地缠住顾清澜的手臂，只见他飞快地画出一道传送阵，一眨眼的功夫眼前便换成了截然陌生的景色。
　　转送阵的降落地点是随机的，这让他们的逃跑路线无从查证，至少可以暂时离开魔修的抓捕范围。
　　江黎能听见自己砰砰的心跳，几乎快要从嗓子眼里蹦出来了。
　　“喵……”
　　他们疯了吗……
　　话还没说完，熟悉的恶臭味再一次出现在鼻尖，一个接一个阵法亮起，将原本落后的魔修直接送到了他们的身边。
　　江黎的脸彻底白了，爪子下意识地抓住了顾清澜的衣襟。
　　他不明白为什么这些魔修会这么快就追上来，而且精准地找到了早就远离木南城的他们。
　　就好像，有人在他们身上装了定位一样……
　　想到这个可能，江黎心中莫名一慌，连带着呼吸困难。
　　出现在周围的魔修越来越多，大多都是和先前那两个魔修一样的水平，谈不上多强，可耐不住对方人多。
　　江黎就算是傻也能看出了，这群魔修就是要生生耗空顾清澜，从而顺利地把人带回去，尽管现在顾清澜还没有表现出疲惫的意思，但江黎明显能够感受到意识海中的灵力正在持续流失。
　　再这样下去，迟早要出问题的。
　　江黎的眼睛紧紧注视着靠近的魔修，时不时一爪子送给试图偷袭的对手。
　　渐渐地，江黎品出了几分不对。
　　包围他们的魔修仿佛是没有意识的傀儡一般，只会不断地涌上前，哪怕浑身是血跌倒在地仿佛察觉不到疼痛似的，只会挥起手中的武器向顾清澜发动进攻，直到彻底失去生命为止。
　　这绝对不是正常的状态，可是在危急时刻，江黎并没有心思再去分析魔修的行为。
　　魔修数量仍在增加，好像无穷无尽一般，而江黎空有一身灵力却不知道该如何帮忙，只会单纯地往顾清澜体内传输灵力，但对于此时顾清澜大量的消耗而言，江黎的努力不过是杯水车薪。
　　系统看见江黎笨拙的动作不禁替他着急，忙不迭地给他支招：【宿主，快用幻境啊！你不是最擅长这个的吗？】
　　“我不会啊！”
　　江黎咬着自己口腔中的软肉，系统的话并没有让他感到轻松，但反倒是压力倍增。
　　江黎当然知道自己可以召唤幻境，可每一次都是在他无意识的时候造成的结果，以至于直到现在，江黎还是不知道该如何主动展开幻境。
　　看着顾清澜的脸色逐渐浮现苍白，而他却帮不上一点忙，江黎心急如焚，他难免后悔自己没能成功化形，否则他至少可以拿起武器，帮顾清澜分担一些压力。
　　现在遗憾没有任何意义，江黎闭上眼睛，像曾经无数次一样调动灵力，他不能保证自己可以成功召唤幻境，但至少要试一下。
　　青霜剑斩掉魔修的首级，顾清澜面容冰冷，他看着周围缓缓浮动的景色，看向怀中闭着眼睛的小猫。
　　江黎的幻境无疑是成功的，然而围困他们的魔修却并没有受到影响。
　　直到此刻，顾清澜终于明白这群魔修身上的违和感从何而来了。
　　青霜剑垂下，顾清澜的脸上浮现出无奈的笑，他捏了下江黎的爪子，说道：“阿黎，不要浪费灵力了，这些魔修的心智被人操控着，不会受到幻境影响的。”
　　江黎猛地睁眼仰头看向顾清澜，再也控制不住表情。
　　没有心智，意味着除非找出操控这些魔修的人，否则他的能力在此时毫无用处。
　　“没事的，打不过就跑吧。”顾清澜低头朝江黎笑了下，但他的笑容并没有让江黎的情绪得到缓和，江黎不敢去想，如果再来一次这些魔修还是在周围的话，他们该怎么办？
　　顾清澜抬手再次绘制阵法，还没等阵法完成，浮在空中的灵力被一股莫名的力量击碎。
　　【宿主，你让任务对象不要再用阵法了，没有用的。】
　　128号的声音突然响起，江黎觉得它听起来有些奇怪，可是在如此高压的环境下，他无法分心去理解系统的情绪。
　　“为什么？”
　　128号飘到江黎的面前，它停在刚才顾清澜绘制阵法的位置，挥挥爪子让任务对象也注意到自己。
　　小光软努力挤出一个比哭还难看的笑容，电子音中带着难捱的颤抖：【这些人之所以能这么快找到你和任务对象，都是因为我啊！】
　　江黎想都没想直接反驳道：“别瞎说，和你有什么关系！”
　　系统语气中的低落太过明显，江黎就算不细想也能感受到它的难过。
　　【不是的宿主，你什么都不知道。】
　　128号摇摇头，它像是做了某种重大决定一般，深深呼出一口气。随着它的动作，小光团的身体不断扩大，从一个拳头的大小变成足足一枚篮球那么大。
　　江黎直觉情况不对，但是他无法阻止系统的动作，只能大声呵斥道：“你在干什么！”
　　系统不回答，它并没有因为江黎的话停下动作，直到它的身体达到可以轻易容纳一个成年人通过的尺寸。
　　【我的身上有定位器，主脑随时可以确定我的位置，这就是为什么他们可以这么快找到你们的原因，只有我和宿主分开，你和任务对象才有可能安全！】
　　系统语速飞快，根本不给江黎打断的机会，而在它说话的同时，一股强烈的飓风刮向顾清澜，吹倒原本缠在顾清澜身边的魔修后，直接连人带猫地把他们赶进了系统用身体开辟出的时空隧道中。
　　江黎心中一片慌乱，伸长了身子试图用爪子抓住系统的身体。
　　“你不要给我做傻事！”
　　江黎大声呼喊，但系统一点不听他的，自顾自地说着话：【等我摆脱主脑之后再去找你啊！】
　　时空隧道包裹了一人一猫，顾清澜紧紧地抱着江黎，避免他从怀里跌落。
　　尽管听不到江黎和系统的交流，但是从系统的动作和江黎的叫喊中，顾清澜大致能猜到过程。
　　时空隧道将他们和魔修隔开，在系统的身体闭合之前，江黎听见了128号轻快的声音在耳边响起：【阿黎，你是我见过的最好的宿主了！】
　　“知道我好你就被犯傻啊。”
　　江黎的声音没机会再传给系统，随着电子音落下，他的眼前彻底变成一片黑暗，当光明再次出现时，他们已经离开了魔修的包围圈。
　　江黎没有半点放松的想法，他神色惊慌，在心中反复呼喊系统的名字：“系统？128号？”
　　可无论江黎怎么叫，回应他的都只有无尽的沉默。
　　系统商店依然还在原地，可是那个会满身数据流帮他查资料的小光团却没了踪影。
　　“系统，你不要吓我……”
　　嘴上这么说，可江黎的心里已经有了猜测，只是他不愿去接受这个事实。
　　那本系统强烈推荐的话本如今孤零零地躺在意识海的雪地里，只有故意折起的书角证明曾经有个小光团认真翻阅过。
　　周围静得好像只有自己的呼吸声，江黎呆呆地盯着前方，眼神却没有一个特定的落点。
　　他无法再欺骗自己，他的系统是真的没有了。
　　江黎的眼睛慢慢湿了，失落感瞬间席卷全身。
　　虽然他和128号一直打打闹闹，相互嫌弃，可是进入到这个全然陌生的世界开始，就是系统时刻陪在他的身边，陪他一点点适应宿主的身份和全新的世界。江黎不敢说自己对系统非常了解，但他觉得再怎么说他们也能算得上是朋友。
　　没有人能对朋友的离世无动于衷。
　　顾清澜收起青霜剑，他双手捧着颤抖的江黎，好几次张了张嘴，却不知道该如何安慰。
　　顾清澜见多了生离死别，早就有些麻木了，可是看到小猫无声无息地流泪，顾清澜做不出用自己的经历安慰江黎的事情。
　　神识在意识海中仔细检查了一圈，顾清澜就知道系统已经不在了，只是他不忍心开口，不由得把江黎抱得更紧了些。
　　或许就像当初阿黎被困在蛋中一样，系统也只是被困在其他地方了。
　　怀揣着这样的想法，顾清澜再一次对意识海进行了全方位搜索，他找不到合适的话安慰江黎，能做的只有想办法让系统重新回到江黎的身边。
　　失去系统，江黎就好像被抽干了电量一样，他的脑袋顶在顾清澜的胸前，就连呼吸都微不可见，只有温热的身体证明这还是一个生命体。
　　顾清澜没有打扰江黎缓和情绪，他反复地在意识海中搜索，同时关注着小猫的情况。
　　不知过了多久，埋在顾清澜怀里的江黎终于发出了第一声猫叫。
　　“咪呜。”
　　江黎哽咽着将刚才系统与他说的话告诉顾清澜，提到系统被定位，江黎的叫声细软，难过中又带着愤懑。
　　“喵！”
　　那个城主和主脑肯定有关系，哪有那么巧合的事情！
　　顾清澜点头赞同，他拿出毛巾为江黎清理眼下沾了眼泪的绒毛，“他们一个想让我成为祭品，一个想用你毁掉我，要么是两个人狼狈为奸，要么……”
　　顾清澜顿了一下，再次开口时，他的声音不见半点温度：“要么他们本就是一个人。”
　　毛骨悚然的感觉席卷全身，江黎忍不住睁大了眼睛，他只想过主脑会和魔修联手的想法，却从没考虑过他们可能本就是一个人。
　　想到城主对顾清澜步步紧逼，以及主脑对他的威胁，江黎不禁他浑身发麻，呼吸一滞。
　　哪有那么多人会对顾清澜有莫名其妙的恶意，如果他们本就是一个人的话，这一切都能说通了。
　　“喵……”
　　难怪啊……
　　主脑不但是折磨顾清澜的主使，还是间接杀害系统的凶手，还有什么比这更加可恶的吗？
　　顾清澜的手指落在江黎的后背上，一点点地帮他顺气，可江黎却一点冷静不下来，整个猫气到发抖。
　　脑海中猛然传来“滴”的一声提示音，让江黎的愤怒在一瞬间达到了巅峰。
　　狗逼主脑，居然还敢联系他！
　　江黎等着骂人，可这一次提示音过后却没有其他声音响起，江黎眉头紧锁，仔仔细细检查一圈。
　　没有了系统，商店变成了一片灰色，哪怕江黎还有积分，但却无法继续兑换，而在系统商店的下方，江黎还发现了一个全新的标志。
　　他凑过去仔细看了眼，细小的一行文字却让江黎瞳孔一缩。
　　【系统128号加载中，加载进度0.1%】
　　系统真的还在！
　　“喵！”
　　它还在！它能回来！
　　江黎拉着顾清澜的手指，兴奋地分享自己的发现，一种劫后余生的庆幸涌上心头，让江黎浑身都放松了下来。
　　“喵。”
　　太好了，它没事。
　　顾清澜耐心地听江黎语无伦次地表述喜悦，嘴角带上了浅笑，发自内心地感到高兴。
　　小猫喵喵呜呜地说了好一阵，声音慢慢微弱，最后团成一团睡在顾清澜的腿上。
　　高度紧绷的精神和心情的大起大落几乎消耗了江黎全部的精力，在得知系统平安的消息之后，一直绷着弦终于松了下来，身体透支的疲惫感后知后觉地席卷了全身。
　　顾清澜盘腿看着江黎的睡颜，嘴角扬起的弧度一刻没有落下，他轻抚着江黎脸侧的绒毛，目光无比温柔。
　　系统平安的消息对他来说也是一件好事，不但因为它是阿黎重要的朋友，还是刚才帮他们脱困的恩人。
　　和魔修的对抗耗尽了顾清澜全部的灵力，他靠在树枝上，慢慢地吸收天地精华。
　　玉简突然从储物戒中跳了出来，伴随着秋子眇疑惑的提问和吵闹的背景音：“你们到妖界了？”
　　顾清澜将玉简推远了些，轻声道：“阿黎睡了。”
　　顾清澜的一句话成功让玉简那头安静下来，不用秋子眇开口，秋行自动捂住了自己的嘴，绝不发出一点声音。
　　确认江黎没有被玉简的声音吵醒，顾清澜回答了秋子眇的提问：“应该是在妖界和仙界的交界地。”
　　系统看起来小小的一个，但是建造的空间隧道却直接跨越了大半个修真界，精准地把他们送到了妖界。
　　秋子眇问道：“我来接你们？”
　　说话时，秋子眇一只手捂住身旁躁动小狗的嘴，小狗又摁住不停拍打翅膀制造存在感的小肥鸟，画面一度极为复杂。
　　灵力恢复还要好一阵子，顾清澜没有拒绝秋子眇的提议：“麻烦了。”
　　听到顾清澜的回答之后，秋子眇再也控制不住亢奋的一狗一鸟，任由他们跑去院子里无声地尖叫撒欢，直到看见秋子眇结束通讯走出房间，他们才敢发出声音。
　　犬吠和鸟鸣交织，实在算不上有多好听，大晚上的吵得秋子眇头疼，他一挥手把两个糟心弟弟丢到一边，独自一人登上前去接人的灵舟。
　　眼看着秋子眇要自己去接江黎，秋行和凤霜瞬间不闹了，急急忙忙地追上灵舟，生怕慢一步就看不见小猫崽了。
　　天色明亮，日光取代黑暗。
　　秋子眇的灵舟在顾清澜面前落地，被叮嘱了一路的秋行和凤霜老老实实地站在甲板上，只敢伸长脖子偷偷去看顾清澜怀里的小猫。
　　江黎缩成一小团睡得香甜，哪怕被秋子眇摸了摸脑袋也只是把脸埋得更深了些，丝毫没有醒过来的迹象。
　　顾清澜没有打扰江黎的睡眠，在秋子眇的带领下，把小猫放在了卧室的大床上后轻手轻脚地离开了房间。
　　等到终于睡饱了，江黎才缓缓睁开眼睛。
　　视线所及是一间截然陌生的屋子，江黎下意识地找人，却没有在屋内发现熟悉的身影。
　　他的瞌睡瞬间醒了，目光中带着几分惊慌。
　　“喵？”
　　顾清澜？
　　没有得到想要的回应，可床边却多了两只脑袋。
　　雪白的萨摩耶头上顶着一只金色的小鸟，曾经只在梦中出现的妖兽此时就站在江黎的面前，让他一时间有些恍惚，甚至有种还在梦里没醒来的错觉。
　　小猫埋下头揉了揉眼睛，再次睁开时，两个脑袋依然在他的面前，四只眼睛中满是担忧。
　　发现江黎在看他们，秋行和凤霜显然不太冷静，爪子躁动地来回按压，蠢蠢欲动地想要拉近距离。
　　在和江黎的视线对上的一刻，秋行眼睛一亮，他清了清嗓子，努力夹着声音和江黎打招呼：“咪……汪？”
　　江黎：？？？
　　起猛了，他居然听见有狗在喵喵叫了。


第51章 学会化形
　　秋行和凤霜的出现缓解了江黎在陌生环境中找不到顾清澜的焦虑，但是萨摩耶学猫叫的冲击感同样颠覆了江黎的三观。
　　对上江黎呆滞而又迷茫的眼神，秋行意识到自己做的事情有些离谱了，他清咳了两声，试图缓解此时尴尬的氛围。
　　“汪……”
　　我就是想和你打个招……
　　秋行的话还没有说完，却发现原本坐在床边的江黎往后退了一小步，自以为很隐蔽地拉开了他们之间的距离。
　　听到秋行的声音戛然而止，江黎的动作顿住，有些不好意思地朝他笑了笑。
　　尽管心里知道秋行没有伤害他的意思，可江黎所在的位置正好和秋行的大嘴平行，他每一次张嘴，江黎都有一种会被一口吞掉的错觉。
　　适当地保持距离是为了他们可以正常的聊天。
　　意识到江黎的抗拒，秋行不免有些失落，乌黑的眼睛浮现出几分委屈的神色，好似受到天大伤害似的呜咽了两声。
　　秋行个头不小，但是哼哼起来却一点不输小型犬的娇柔，见他难过低头的模样，江黎难免有些心软，他抬起一只爪子，犹豫要不要回到刚才的位置上。
　　然而江黎还没有动作，突然飞来的小肥啾一脚踹在秋行的头顶。
　　“啾！”
　　臭狗走开，你吓着我崽了。
　　小鸟的力量和萨摩耶相比还是太过悬殊，哪怕凤霜用尽全力也没能让秋行挪动身子。
　　无法把秋行赶走，凤霜干脆立在萨摩耶的头顶，他的位置刚好可以和江黎平视，是个很不错的聊天距离。
　　秋行按耐住自己兴奋的翅膀，用翅尖指向自己，向江黎自我介绍。
　　“啾。”
　　你好，我是凤霜。
　　江黎慢慢地点了下头，脑海中似乎闪过了一道灵光，可他并没有捕捉清晰。
　　见江黎并没有对自己的名字产生很大的反应，凤霜眼中难免掠过了一丝失望，不过他迅速调整好了状态，重新回到了先前亢奋又热情的模样。
　　秋行不甘示弱，他抖了抖毛赶走了脑袋上的小鸟，两只爪子搭在床边，狗狗眼充满期待地望着江黎。
　　“汪？”
　　那你还记得我吗？
　　这个问题一下子把江黎问住了。
　　在他准确的记忆中，只有曾经在玉简中和秋行有过短暂的交流，剩下的就只有梦里那些光怪陆离的画面，谈不上记得，但似乎算不上全然忘记了，惹得江黎一时间不知道该如何回应秋行的提问。
　　不过好在凤霜迅速帮他解了围，小鸟翅膀直接扇在秋行软糯的耳朵上。
　　“啾！”
　　问问问，就你长嘴了成天问！
　　凤霜转过头，笨拙地用翅膀摸了摸江黎，用和秋行说话时想必全然不同的语气哄猫。
　　“啾~”
　　别理他，傻狗一个。
　　江黎没有躲开凤霜的触碰，和秋行相比，凤霜小巧的体型不会给江黎带来太强的压迫感，只是不太习惯陌生妖族的接触。
　　秋行意识到自己问得太急了，原本搭在床边的狗爪落回地面，他微微低头，雪白的尾巴蔫蔫地垂落下去。
　　江黎总算是明白了为何网上都在说大狗撒娇的时候就没有小狗的事了，哪怕秋行只是坐在旁边一言不发，可江黎还是于心不忍。
　　犹豫了几秒后，他主动开口叫了一声。
　　“喵。”
　　其实，我好像见过你们。
　　江黎的声音不大，却足够让面前的两只妖听清了。
　　他们瞬间来了精神，一扫方才沉闷的情绪，急急忙忙地凑到床边异口同声地喊道。
　　“汪！”
　　“啾？”
　　在哪里！
　　又一次被突然逼近，江黎强忍着想要往后退的冲动，眼睛看向面前的床褥，故意错开目光。
　　“喵。”
　　在梦里。
　　这句话听起来有些离谱，江黎没忍住抬头观察秋行和凤霜的脸色，只可惜他们的表情都被毛毛挡住了，江黎很难从脸上判断他们的情绪。
　　他继续补充道：“喵。”我梦到你们帮我推秋千。
　　听到这句话，秋行和凤霜对视一眼，都在彼此的目光中看出了难以抑制的激动，秋千只是一件小事，但它意味着小五的记忆正在恢复！
　　秋行张了张嘴正想要说话，眼神捕捉到江黎极力控制的后缩动作，干脆化成人形跪在小猫的面前。
　　这是江黎第一次目睹妖族化形的现场，尤其是在他迟迟无法掌握化形的关头，黑曜石般的眼睛几乎黏在了秋行的身上。
　　面前的青年脸上带着浅浅的戾气，仔细观察便能捕捉到他和秋子眇极为相似的眉眼。
　　“喵！”
　　好厉害啊！
　　江黎的夸赞瞬间让秋行红了耳朵，削弱了他面容的尖锐感，秋行故作淡定地摸了摸自己的脸侧，确定没有异常的温度才开口说话：“秋千还在你的院子里，一会儿回去就能玩了。”
　　“喵？”
　　一会儿？
　　对上江黎不解的目光，秋行连忙和他介绍了此时的情况：“大哥发现顾清澜带着你到妖界后就立马来接你们了，现在我们正在回家的路上，应该很快就能到了。”
　　听到顾清澜的名字，江黎急忙询问。
　　“喵？”
　　顾清澜人呢？
　　秋行忍不住偷偷翻了一个白眼，顿时后悔自己一时嘴快提起顾清澜的行为。
　　趁着秋行在心中吐槽的机会，凤霜趁机和江黎拉近关系，要知道刚才听见江黎夸秋行的时候，他整个鸟都快泡进柠檬汁里了，好不容易能插上话了，凤霜怎么会放过？
　　“啾。”
　　他灵力有些透支，大哥带他去检查了。
　　一听到顾清澜身体有恙，江黎顿时没了继续在这里坐着的心情，仓促地起身。
　　“喵！”
　　我去找他！
　　江黎说完自己就要往床下跳，走到床的边缘时，他还是为远超自己舒适值的高度缩了一下。
　　“你慢点啊！”
　　秋行想把江黎抱下来，但小猫已经灵活地借助一旁的矮凳跃了下去，一根猫毛也没让秋行碰到。
　　目睹了全程的凤霜忍不住发出嗤笑，他抛给秋行一个得逞的眼神，快步追上江黎。
　　“啾。”
　　我带你过去。
　　眼看着凤霜把好人好事全做了，秋行心中的危机感逐渐攀上巅峰，毫不顾忌地给江黎上眼药：“阿黎你别听他的，胖鸟一只知道什么！”
　　凤霜作势要去啄秋行的脑袋，秋行一爪子挥向半空中的小鸟。
　　江黎没管他们的内讧，本来还在思考要不要问个路，谁知下一秒，顾清澜和秋子眇就出现在拐角处。
　　见到顾清澜，江黎脚步不自觉地加快，直直地朝他扑过去，顾清澜往前迈了两步，熟练地蹲下接住扎进怀里的小猫。
　　“喵？”
　　你没事吧？
　　江黎的爪子在顾清澜的胸口来回按压，担忧的眼神把人从头到脚地检查一遍。
　　“没事，小问题而已。”顾清澜双手抱着猫，任由他在自己身上折腾，不见半点不耐。
　　秋子眇眸中带笑，在旁边补充道：“而且顾道友因为灵力透支，因祸得福来到了突破的临界点，随时都可能让修为再进一步。”
　　“喵！”
　　不愧是你啊！
　　江黎眼睛亮晶晶地看向顾清澜，其中毫不掩饰地写着夸赞，江黎清晰地记得顾清澜上一次突破是在凌日宗的戒律堂里，这才过去了没多久，居然就能再进一步了。
　　江黎的爪子在顾清澜的胸口拍了两下，一副鼓励的模样。
　　“喵！”
　　戒骄戒躁，努力修炼！
　　江黎故作老成的模样成功逗乐旁人，而在现场大概只有秋行一点笑不出来。
　　看到江黎在顾清澜怀里粘人的模样，秋行嘴里的酸味几乎快要溢出来，八尺壮汉双手插兜，低下头小声嘟囔，“知不知道男男授受不亲啊。”
　　秋行努力压低的音量仍然不算很小，凤霜连忙在他的头顶啄了一下，扭头去看江黎的反应。
　　作为哥哥，凤霜看顾清澜谈不上多不顺眼，但他清楚江黎对顾清澜的依赖，绝不会在大庭广众之下表现出对顾清澜的不满。
　　只有傻狗才会得罪了顾清澜又得罪小五。
　　秋行在凤霜的提示下很快明白自己说错话了，所幸江黎的注意力全在顾清澜身上，并没有注意到他的失误，秋行呼了一口气，庆幸又心酸。
　　一抬头对上秋子眇带着警告的眼神，秋行心中一凉，他双手捂在自己的嘴上，做了一个封印的手势，规规矩矩地在旁边做背景板，一句话不敢再说。
　　看到秋行被秋子眇压制，凤霜毫不客气地凑到他的耳边小声嘲笑，趁着秋行不能打人，他又赶紧飞到秋子眇的肩膀上，毛茸茸的小脑袋依恋地蹭蹭他的脖子。
　　绿茶鸟！
　　秋行愤愤地骂了一句，偏偏凤霜黏在秋子眇身上，他没办法下手，干脆转头不去看这幅令他放心的画面。
　　秋子眇摸了下凤霜的脑袋，他看了一眼窗外的景色，笑着说道：“我们快到了。”
　　江黎好奇地探出脑袋看向窗外，灵舟正在匀速下降，没有了云层的遮挡之后，江黎可以清晰地看见下方的土地。
　　海洋包裹着翠绿色的岛屿，和他在梦境中见过的如出一辙。
　　“欢迎来到妖界的中心——龙岛。”
　　*
　　灵舟落地的一刻，熟悉感扑面而来，江黎心想，大概这就是血脉决心的感觉。
　　他动了动身子，示意顾清澜把他放到地上。
　　初次来到这片土地，江黎小心翼翼地试探着向前，每一步都走得很谨慎。
　　周围的一草一木对他而言都是陌生的，甚至还有不少江黎根本没有见过的品种，可身体好像有自己的意识，带着他稳步前进。
　　其他人都没有打扰江黎，安安静静地跟在他的身后，大气都不敢出一口，生怕自己的呼吸声影响了江黎的判断。
　　没有人在前面带路，可江黎顺利地找到自己院子的大门。
　　一切都好像在梦中一般，只是没有了故意遮挡的树枝藤蔓，标志性的大秋千屹立在院子中央，曾经只在梦里出现的场景真实地呈现在江黎的眼前。
　　事已至此，江黎不可能还单纯地认为那是他的梦境，唯一的可能便是秋子眇口中他曾经失去过的那段记忆。
　　江黎转身看向秋子眇，不太确定地询问。
　　“喵？”
　　这里是我以前住的地方吗？
　　秋子眇笑着点了下头，目光中满是欣慰和喜悦，他在江黎面前蹲下身，轻声问道：“知道要去哪里找我们吗？”
　　江黎迟疑了一下，脑海中浮现出龙岛的整个俯视图，秋子眇的这句话似乎是一句口令，如同游戏解锁地图一般，在触发了机关之后，原本被迷雾覆盖的部分逐渐显露出来。
　　大脑自动画出了一条抵达秋子眇住所的路径，江黎小幅度地点了下头，但又不敢肯定自己脑海中的地图。
　　“没关系，走几次就知道了。”秋子眇没有催他，他笑着摸了摸小猫脑袋，仰头对顾清澜说：“顾道友和阿黎住这边可以吗？”
　　只要和江黎在一起，顾清澜自然是没有意见的。
　　两句话敲定了顾清澜和江黎的住所，知道他们旅途奔波，秋子眇没有过多打扰，拽着还恋恋不舍的秋行同江黎和顾清澜挥手告别。
　　“如果有任何问题，顾道友随时可以联系我。”
　　江黎和顾清澜站在院子外，目送几人的背影消失之后他们才往屋内走去。
　　在路上，江黎慢慢和顾清澜说了自己先前梦见这里的事情。
　　“当时我以为那是个梦，现在看来，那可能是我以前的记忆吧。”
　　想到自己的脑子里缺了一块，江黎不免感到烦躁，他用脑袋顶在顾清澜的腹肌上，整个脸都埋进顾清澜的怀里。
　　江黎之前没有过多怀疑过自己的来历，一直坚定自己就是个现代孩子，因为穿书才来到了这里，可是妖界的一切都在告诉江黎，他或许本就来自这个世界。
　　这就是困扰江黎最大的问题，他记得现代的一切，从福利院到高考的细节他都记得很清楚，没有任何一段记忆的缺失，反倒是在修真界的事情，除了那几个梦境之外，江黎基本还是一片空白。
　　还有秋子眇之前提到的那边，到底是哪里？
　　江黎直觉他缺失的记忆可能会与他们关心的主脑以及魔修有关，可是他绞尽脑汁也无法回忆更多。
　　“喵！”
　　小猫烦躁地叫了一声，脑袋完全成了一团理不清的乱麻，想不明白一点前因后果。
　　“不要为难自己。”顾清澜摸摸江黎的后脑勺，顺着脊背一路向下，直接把啦啦撸成了长条状，“别想了，迟早会知道的。”
　　尽管心有不甘，但江黎只能接受顾清澜的提议，毛茸茸脑袋顶了下顾清澜的手指，自助撸猫。
　　和顾清澜闹了一会儿，江黎被迫回到了意识海中，几乎只有一瞬间，他就发觉这里的灵力远远不如之前浓郁。
　　江黎不免担心顾清澜的情况，再次确认道。
　　“喵？”
　　你真的没问题吗？
　　顾清澜回应，“没事的，你正常修炼，不是答应我早点化形的吗？”
　　提到化形，江黎不免感到几分心虚，他目光飘忽看向一旁的雪地，没有回答顾清澜的话。
　　不过顾清澜并没有意识到江黎的小动作，在得到江黎不需要陪伴的答案后放他自己在意识海中修炼。
　　顾清澜并没有欺骗江黎，除了灵力透支之外，他的身体没有其他状况，只是为了江黎能在意识海中自由修炼，顾清澜不由得加快了吸收灵力的速度。
　　尽管意识大多关注在修炼之事上，但顾清澜对周围始终保持着高度戒备，察觉到屋内的灵力有一瞬间的波动后，顾清澜立马睁开眼睛。
　　屋子的大门打开了一条正好可以容纳小猫通过的缝隙，而原本应该在意识海中的小猫没了踪影。
　　顾清澜的目光中闪过冷意，捕捉到院子外若有若无的猫叫声，他暂时放下担心，心情一点没有好转。
　　听见院外的喵喵叫中还伴随着男人的声音，顾清澜彻底没了继续修炼的心，他拿出丹炉开始给江黎准备化形丹，却因为不够专注毁了一片材料。
　　顾清澜在心里告诉自己要留给江黎足够的社交，可眼神总是不经意地飘向院子的方向。
　　不知过了多久，大门再次被推开，一只毛茸茸的圆脑袋从门缝偷偷摸摸地伸了进来。
　　江黎自以为计划天衣无缝，却在进门后和顾清澜四目相对。
　　意识到自己偷跑的行为被抓了个正着，江黎尴尬地笑了笑，他抬起一只爪子，没话找话地和顾清澜打了个招呼。
　　“喵？”
　　晚上好，你吃饭了吗？
　　顾清澜目光幽幽地扫了眼江黎脖子上啃到一半的零食，又看了看窗外明媚的日光，抿着唇陷入沉默。


第52章 化形成功
　　时间回到半个时辰前。
　　随着修为的提升，江黎明显感受到自己恢复实体的时间在增加，行动也没有像原来一样受到约束。
　　在结束了几轮大小周天运转之后，江黎缓缓地吐出一口浊气，他看了眼外界的天色，悄悄地从意识海中溜了出来。
　　顾清澜闭着眼睛正在修炼，填补先前被魔修消耗的灵力。
　　江黎坐在他的身边观察了一阵，先是确认了顾清澜的进度一切顺利，随后判断他暂时不会从修炼状态中离开。
　　小猫趴在顾清澜的身边，声如蚊呐地叫了一声。
　　“喵。”
　　我出去了啊。
　　虽然这句话是对顾清澜说的，但江黎的音量可一点不像是希望被听到的样子，他等了一会儿，试探出这点动静不会引起顾清澜的注意之后，江黎蹑手蹑脚地往院子外走。
　　院子外的篱笆旁，一名身形魁梧的男子正用树枝戳着地上排成一串的蚂蚁，见到小猫，秋行一个激动站了起来，却因为双腿发麻跌倒在地上。
　　听到院外传来“咚”的一声闷响，江黎浑身的肌肉都绷紧了，他急忙回头看了眼，见顾清澜没有受到影响之后才继续往外跑。
　　江黎瞪了秋行一眼，叮嘱他：“喵！”你小声点！
　　秋行揉了揉自己摔疼的部位，满脸不服气地盘腿坐在院外，在自己家还要憋着，恐怕没有比他还窝囊的妖了，更何况他还只是来见弟弟，又不是干什么偷鸡摸狗的事情。
　　可是到底是怕江黎生气，秋行并没有反驳他的话，老老实实地闭上嘴等江黎跑出来。
　　秋行的气来得快去得也快，看着江黎不断靠近，他眼睛里好像在发着光。
　　在灵舟上，江黎对秋行的抗拒很明显，他无数次悲伤弟弟和他一点不亲的事实，然而峰回路转，下灵舟的时候，江黎却突然贴到了秋行的身边，小声约他今天中午见面。
　　天知道秋行听见江黎软软的叫声时有多激动，要不是担心他们的秘密被人发现，秋行恨不得一直在院子外等到约定的时间。
　　不过无论怎么亢奋，秋行还是管住了自己的嘴没有发出奇怪的叫声。
　　在看见秋行是人形的状态，江黎无声地松了一口气，这样的秋行不像原形那样让江黎感到不安，和他交流也可以顺利很多。
　　江黎警惕地观察了一圈四周，确保无人发现之后快步钻过篱笆跑到秋行的身边，他拒绝了秋行伸来抱他的手，一点不浪费时间地说清了将秋行找来的目的。
　　“喵？”
　　我想请问下，你能不能教教我化形呀？
　　因为在求人办事，江黎的声音很软，带着些许拖音，听起来好像在撒娇一样，配合一双水灵灵的圆眸，看得秋行原则都没了。
　　不管江黎说了什么，他只知道一个劲地点头。
　　“喵！”
　　真的可以吗？谢谢你！
　　没想到秋行会答应得这么快，江黎先前准备的谈判条件一个都没用上，小猫尾巴忍不住翘了起来，脸上写满喜悦。
　　想要让秋行教他化形的想法是在灵舟上产生的，尽管顾清澜已经把整个化形功法掰碎讲解给他听，可江黎始终无法体突破自己。
　　总不能让小顾当场给他表演一个化形吧。
　　江黎必须要说，顾清澜作为理论老师无可挑剔，但他毕竟不是妖，很难有针对性地指导江黎的情况，这个时候自己撞上来的秋行就是一个不错的求助人选。
　　只是江黎不清楚秋行的意愿，也担心顾清澜误会是他教得不好，于是才会有了今天这个略有一些见不得人的见面。
　　考虑到顾清澜随时可能结束修炼，江黎省略了寒暄，直截了当地和秋行说了正在修行的功法。
　　“化形功法？”秋行惊讶地重复了一遍，一副不能理解的模样，“没有哪只妖是用功法化形的。”
　　江黎被秋行的反问弄得一愣，大脑还没做出反应，嘴就问了出来。
　　“喵？”
　　不用功法，那怎么修炼？
　　江黎仰头望着秋行，脸上写满了求知欲。
　　秋行这才反应过来小五在外面的这段时间，根本没有妖会把这些最简单的东西告诉他。
　　他满脸心疼，比自己受了委屈还要难受，他深吸一口气平复情绪，可再次开口的前几个音还是不免带上哽咽：“妖族修炼可不像他们仙界，一本功法给谁都行，妖界的每一只妖都有自己的种族特性，无论是化形还是修炼，一般是由家里的长辈传授给小辈，不同种族之间的差距还挺大的。”
　　江黎愣住，下意识地回头看向屋内的顾清澜。
　　难怪用了同一本化形功法，笙笙成功地化为了人形，而他即使被讲解无数遍也没有办法突破一步，若不是今天问了秋行，他和顾清澜还不知道要做多久的无用功。
　　江黎的懵懂迷茫看得秋行一颗心揪了起来，他手指蜷缩，克制住了自己想要摸摸小猫脑袋的想法，艰难地开口道：“但是我现在可以教你方法。”
　　江黎看了看自己的圆爪子，又看了眼秋行，出于尊敬，江黎极力克制自己的怀疑。
　　他又不是没见过秋行的原形，一只狗和一只猫，怎么看都不是一个种族的好吗？
　　不过现在，似乎只有秋行这一个选择了。
　　江黎点点头，又一次看向了屋子的方向，有些不好意思地问道。
　　“喵？”
　　会花费很长时间吗？
　　本来就是瞒着人出来的，江黎不想顾清澜醒来之后发现他不在屋内。
　　“很快的，不用担心。”知道江黎是惦记屋里的那位，秋行快要把不爽两个字直接焊在脸上了。
　　不过他并没有故意拉长和江黎在一起的时间，用通俗易懂的话讲解清楚要点之后开始手把手地带着江黎感受，同时准确地纠正了江黎的错误。
　　秋行看着不好惹，却是一个很有耐心的老师，为了能让江黎看得更清楚，一下午不知道表演了多少次大变活人，而经历了这一下午的接触之后，江黎对大狗的恐惧也减弱了很多，到最后竟然也能从咧开的狗嘴看出傻笑的表情。
　　时间流逝的速度比他们想象得更快，一个下午的只够江黎理解了化形的全部过程，但还不足以将其全部付诸实践。
　　秋行能感受到江黎对于化形这件事情的急迫，忍不住叮嘱他：“化形并不是易如反掌的事情，阿黎不用着急，若是被反噬才是得不偿失。”
　　江黎听话地点头，连连保证自己一定会把握好尺度，两只前爪并拢在一起，看起来很是乖巧。
　　秋行这才放下心来，他塞给江黎一块软糯的奶糕，怕他不方便叼在嘴里，又变出一根细绳挂在江黎的脖子上。
　　江黎凑上去闻了下，小小地咬了一口。
　　奶糕和他想象中一样美味，但江黎并没有多吃，大半都留给顾清澜。
　　临走前，江黎想起一件大事，他连忙叫住了秋行。
　　“喵！”
　　我还有一个很重要的问题。
　　江黎跑了两步赶上秋行的步伐，不等他蹲下便问道。
　　“喵？”
　　既然大家化形的方法不一样，那化形丹也是不一样的吗？
　　“化形丹不是什么重要的东西。”秋行摇摇头，认真和江黎科普，“妖兽化形主要靠悟性，化形丹只能起到一定的辅助作用，而且大多是针对先天不足的小妖，对于阿黎来说是没多少用的。”
　　捕捉到江黎脸上闪过的失落，秋行连忙补充道：“如果你嘴馋的话，嚼两颗也没问题。”
　　猫猫倒也没有馋到这个地步。
　　江黎得知想要的情报后挥挥爪子和秋行告别，等他走远了迅速转身往屋里跑去。
　　江黎自认为自己的速度很不错，可他没想到回来的时间还是晚了。
　　看到正在专心炼丹的顾清澜，他小步地走进屋内，讨好地凑到顾清澜的脚边。
　　“喵。”
　　小猫的叫声又软又细，和他脖子上挂的奶糕一样香甜，让人只想抱起来狠狠吸一口。
　　只可惜江黎撒娇的对象并不领情，他没有多看一眼，只是淡淡地说道：“回来了。”
　　顾清澜语气平静，似乎没有生气的意思，就连动作也正常，只是默默地收起了火焰，将丹炉内废弃的草药倒了出来。
　　但江黎知道，这就是暴风雨的前奏，相比起这样不闻不问的顾清澜，江黎倒宁可被他凶一顿。
　　圆溜溜的猫眼打量屋内的情况，江黎装作随意地寻找能帮助他短时间内哄好顾清澜的道具。
　　顾清澜放着一盘面前快堆成小山的废料，根据数量推测，这人恐怕已经等了不短的时间，而且还没炼出一瓶能用的丹药。
　　没能找到帮手，反倒是发现了更加不利的整局，江黎心中暗道自己要完，不敢再耽误时间，连忙跑过去哄人。
　　他踩着凳子跳到了桌子上，张大嘴像个小推土机似的冲着废料一口咬了上去。
　　顾清澜还没来得及阻止，江黎已经把桌上废弃的丹药吞得七七八八了。
　　正常的丹药大多没有味道，但是废弃的半成品却有一股焦香，口感很像江黎穿越前常吃的烤全麦面包。
　　不知道这些废料还有没有药效，但至少挺好吃的。
　　江黎意犹未尽地砸了咂嘴，竟然产生了一股想要再来一碗的念头。
　　顾清澜没有江黎那么轻松，他把江黎从烧糊的仙草旁边挪开，呵斥道：“你在干什么！”
　　顾清澜的怒火快要烧到江黎脸上了，但某只被骂的小猫不但不怕，还对着顾清澜小小地打了个饱嗝，一双眼睛单纯又无辜。
　　江黎的爪子试探着搭上了顾清澜的手背，粘着他撒娇。
　　“喵。”
　　我刚刚问过秋行，化形丹对我的作用不大，我想你别辛苦了嘛。
　　江黎一撒娇，顾清澜的底线就一退再退，可他锚定心思要让这个乱吃东西的小家伙长点记性，并没有立马放过江黎：“这就是你张嘴就吃的理由？”
　　江黎动了动嘴，试图狡辩。
　　“喵……”
　　我只是不想浪费东西……
　　他的叫声越来越轻，眼神怯生生地打量顾清澜的脸色，缠在顾清澜手腕上的尾巴慢慢松了下来。
　　“这不是浪费。”顾清澜的目光落在手腕旁的尾巴上，绷住表情，“没有下次了。”
　　“喵！”
　　我保证！
　　根据江黎对顾清澜的了解，这句话就是不再追究的意思，他的耳朵立了起来，整只猫一秒恢复活力。
　　只是不等江黎放松下来，顾清澜又抛出了新一个新的致命问题，“所以你为什么要背着我去找秋行？”
　　江黎脸上的笑容僵住，对上顾清澜审视的目光，他一点不敢隐瞒，诚实地坦白刚才出去跟秋行学化形的事情。
　　这个结果多少有点出乎顾清澜的意料，他伸手把江黎推倒在桌子上躺好，动作温柔地给他揉肚子。
　　“只是学习而已，我又不会拦着你。”顾清澜的语气无奈中带着纵容，“下次可以不要瞒着我吗？”
　　躺平的姿势很方便观察顾清澜的脸色，江黎委屈地自语。
　　“喵。”
　　我还不是怕你误会我不信任你的能力。
　　“我在你心里是这么小气的人？”顾清澜快被江黎气笑了，他两根手指交叠，轻轻地在江黎的额头上弹了一下，“小笨猫。”
　　“喵！”
　　你才是！
　　然而江黎只来得及反驳一句，嘴里就被顾清澜塞了一粒消食丸。
　　消食丸的味道也很不错，不但没有草药的苦涩，还带着淡淡的回甘，等一颗消食丸下了肚之后，江黎也没了继续和顾清澜辩驳的心思。
　　他舔了舔嘴里的残渣，作为交换乖巧地交出了挂在脖子上的奶糕。
　　顾清澜还不至于抢走江黎的零食，帮他收进储物戒中，准备等过两天再还给江黎。
　　江黎为顾清澜大度的行为感动得不行，主动提出要给顾清澜展示自己的学习成果，他挺起胸脯，叭叭地跟顾清澜分享刚才秋行教他的东西。
　　“喵！”
　　我才知道，我们种族的化形根本不需要笙笙那么麻烦，而且技巧也是不一样的！
　　江黎转个圈，确保顾清澜的视线在他身上后开始了自己的表演。
　　“喵！”
　　你看好哦！
　　江黎闭上眼睛，按照秋行刚才的指导运转灵力，和先前稳定的失败不同，这一次，灵力在江黎的引导下匀速前进，看起来像模像样的了。
　　只是灵力只在经脉中走了一圈就在江黎的手下停了下来，小猫疑惑地叫了一声，不解地看着系统商店上方的文字。
　　【“争夺主角资源”主线任务完成，奖励积分点：20】
　　没有系统提示音，江黎完全没注意自己是什么时候完成的任务，他回忆了下自己这几天干过的事情，并没有找到符合“争夺资源”四个字的行为。
　　该不会是因为他吃了小顾那堆废弃的丹药吧？
　　任务完成的判定让猫摸不着头脑，不过江黎并不想把时间花在思考主脑的逻辑上，更何况现在系统商店被锁，就算有了积分也无处使用，根本就是个摆设。
　　发现江黎的动作停了下来，顾清澜还以为出了问题，低头问道：“怎么了？”
　　江黎摇摇头，并没有细说。
　　“喵。”
　　一点小事而已，已经解决了。
　　看出江黎不想继续，顾清澜没有多问，只是多留了个心眼。
　　结束了演示之后，江黎开始了正式练习，先前秋行已经把所有的技巧和注意事项都告诉了江黎，剩下的就只能靠他自己的悟性。
　　顾清澜关注了江黎一段时间，证实江黎口中已经解决的小事并没有影响之后，他才开始了自己的事情。
　　修炼的时间过得很快，江黎并不指望一两天就能弄明白，只能在有限的时间不停地探索。
　　随着对化形的理解加深，江黎的耳边开始出现了一些莫名的杂音，一开始只是模糊的耳鸣，逐渐变成了清晰的对话。
　　“四枚龙蛋还是没有孵化的迹象。”
　　“老东西你记着，只要我江黎一天活着，你就别想对我龙族下手！”
　　“四哥，你醒一醒，别吓我好不好？”
　　声音的主人是江黎本人，可是他一点想不起自己曾经说过这些。
　　江黎脑海中满是疑惑，可是没人能回答他的提问，只有离奇的对话不断地在耳畔萦绕。
　　大脑因为超负荷运转沉重起来，可当江黎想要睁开眼睛摆脱此时的状态时，可眼睛却好像栓了石头似的，哪怕睁开了一条缝也会重新被拖进黑暗的漩涡之中。
　　一阵尖锐的鸣笛攻击了江黎的鼓膜，他捂住耳朵，刺耳的声音非但没有减弱，反倒是让他彻底失去意识。
　　顾清澜坐在江黎的身边，第一时间感受到小猫体内的灵力出现了紊乱的趋势，他毫不犹豫地结束自己的事情，伸手握住了江黎的爪子。
　　就在顾清澜准备出手帮助江黎整理灵力时，他的动作停了下来。
　　他从未见过如此诡异的状态，趴在床上的小猫就像是一个小漩涡一般，疯狂地汲取外界的灵力。
　　一般人在短时间摄入过量灵力后极易出现爆体而亡的情况，可江黎的灵力只有短短几秒的混乱，随后大量的灵力仿佛受到指挥一般，齐齐地沿着经脉的方向游走。
　　紊乱的灵力趋于平静，但顾清澜根本放心不下，始终守在江黎的身边，密切关注江黎的情况。
　　在江黎脱力倒下的那一刻，顾清澜没有半分耽误地伸出了手。
　　然而，一股浅金色光芒突然包裹了江黎的身体，最后落在顾清澜臂弯中的并不是毛茸茸的小家伙，而是在梦中留下惊鸿一瞥的美貌少年。
　　肤如凝脂，不着寸缕，乖巧地蜷缩在顾清澜的怀里。


第53章 化形第一天
　　江黎又一次回到了那个纯白的蛋壳之中，只是这一次，他没了先前的迷茫无助，而是多了一段本不该被遗忘的记忆。
　　江黎诞生于龙岛，原应是备受瞩目的龙子，可在江黎的记忆中，他破壳后的日子里，没有一天不动荡的。
　　天地间灵力持续稀薄，灵脉枯竭直接导致妖界子嗣凋零，妖修数量骤减。而与此同时，魔族享受天道庇护，四处横行霸道，仙门不愿只求自保，参与妖魔之争，早早关闭与另外两界互通的道路。
　　原先和谐的三界为了争夺有限的资源，逐渐发展成兵戎相见的关系。
　　在江黎刚破壳的那段时间，龙岛的生活还算惬意，只是作为最后一个破壳的龙子，江黎从出生就没有足够的灵力滋养，先天不足让他迟迟没有像哥哥一样正常长大，而是一直保持幼猫的模样。
　　不过这并没有影响到江黎出色的天赋，哪怕还是巴掌大的幼崽，却已经拥有了把哥哥们按在地上打的实力。
　　外界的纷争并没有波及到龙岛，让这里成为乱世中难得的宁静。
　　江黎曾坚信，在他长成可以镇守一方的大妖之前，这就是全部的生活，直到妖界的大妖一只接着一只在进阶时陨落，可作为对手的魔修非但没有受到天道制衡，反倒愈发猖狂，无尽地吞噬妖界的土地和子民。
　　那时的妖族才察觉到，这是一场天道针对他们的屠杀。
　　小妖们为了保命四处逃散，身为龙子的几人被迫挺身而出，庇护妖界子民。
　　然而彼时的秋子眇不过青年而已，难以与天道正面抗衡，可尚在幼年的江黎崭露头角，成为天道首个追杀目标。
　　不能直接击杀江黎，天道只能在他突破时做手脚，可这并没有阻止他前进的脚步，反倒是加快了江黎的成长速度。
　　后来，龙四子蒲梦泽被天道暗算，陷入无尽的长眠，天道和妖族的矛盾彻底爆发。
　　为了给四哥报仇，江黎爆发出前所未有的潜力，不惜自毁修为重创天道，为妖族赢来喘息的机会。
　　天道无心再扶持魔修针对妖界，但江黎的状态也经不起一点伤害了。
　　为了保住江黎性命，秋子眇拼命撕开时空缝隙送走江黎，让他有了在异界存活的可能，奈何天道趁虚而入，强行抹去江黎的记忆，阻止江黎从异世界返家。
　　谁料兜兜转转，最后江黎由于符合宿主条件被主脑选中，重新送回修真界，才让这段尘封多年的记忆有了再次开启的机会。
　　江黎，从来就不是什么宿主，符合条件只因他本就是修真界的人。
　　*
　　床上的江黎睡颜恬静，他嘴角含笑，似乎正在经历一场美梦。
　　可顾清澜却没有他这么滋润，他背靠着床坐在地上，身侧满是寒冰，尽管已经过去了好一阵，可顾清澜的手心好似依然残留着刚才抱住江黎的触感。
　　清瘦的少年仿佛上等的艺术品一般精美华丽，
　　把江黎抱上床的那段路，顾清澜浑身僵硬，就连呼吸都不自觉放轻，生怕自己一不小心将人摔碎了。
　　身后传来一声轻微的梦呓，顾清澜下意识地回过头。
　　梦中的江黎并没有多老实，顾清澜才刚把他包好，一个肩膀又从被子顶端冒了出来。
　　白皙的肌肤又一次冲击了顾清澜的视线，闭上眼睛，长长地舒出一口气。
　　顾清澜认命地伸手帮江黎掖好了被角，将他的身体严严实实地藏在被子下，好不容易降下的体温再一次升高，顾清澜忍不住刮了下江黎的脸颊，无声抱怨：“你可真能折腾。”
　　不知是否是顾清澜的动作惊扰了睡梦中的人，床上的少年睫毛轻颤，缓缓睁开眼睛。
　　一个梦境承载了江黎从前全部的记忆，哪怕身体已经醒来，但整个人昏昏沉沉的。
　　江黎盯着头顶的布景，反应了好一会儿才回过神这里是他的卧室。
　　他抬手揉了揉眼睛，想让自己稍微清醒些。
　　等等，手？
　　江黎顿时清醒了，一双杏眼无意识地瞪圆了，他猛地坐直身子，愣愣地盯着自己的指尖。
　　几秒的空白之后，大脑恢复运转，在一堆杂乱的记忆中，江黎回忆起在昏迷之前，他正反反复复地练习化形。
　　所以，他这是化形成功了？
　　“咳。”
　　耳畔一声不自然的轻咳打断了江黎的思绪，紧接着一只手隔着被子把他摁回了床上。
　　顾清澜一直很安静，以至于江黎这才意识到房间里还有个人，他顺着顾清澜的动作倒下，看着他不解地问道：“怎么了？”
　　顾清澜不回答，他侧身对着江黎，偏过头移开视线，哪怕不用眼睛也能熟练地把江黎塞进被子里。
　　确定把人遮好之后，顾清澜背对着江黎站在床边，他双手放在身后将储物戒递给江黎，耳尖微微泛红，“阿黎，你要不要……先穿件衣服？”
　　什么叫……穿件衣服？
　　顾清澜的每一个字都说得很清楚，但连在一起却让江黎有一种听不懂的感觉。
　　他呆愣了两秒，恍惚地伸进被子往下一摸，光滑的触感提醒江黎此时他身上一片布料也没有。
　　大脑短暂的宕机之后，江黎终于回过神来，想到自己刚才突兀的动作，他瞬间从脸红到了脚尖。
　　脚趾难堪地蜷缩起来，江黎低着头飞快地抢走储物戒，整个人钻进被子中蜷缩起来。
　　顾清澜留在屋内也是煎熬，“你好了叫我。”
　　他不等江黎回答，脚步狼狈地走出房间，离开时还贴心地帮江黎关上了卧室的门，将完整的空间留给屋内的人。
　　顾清澜给足了空间和尊重，可已经发生的事情不可逆转，事到如今，江黎根本不敢去想他昏迷之后是怎么从客厅转移到卧室的。
　　妖兽化形不应该自带衣物吗？
　　为什么轮到他就成了这样！
　　到底是哪里出了问题！
　　江黎燥得浑身发烫，握着储物戒的手指微微颤抖，躲在被子里好一阵也没有下一步动作。
　　江黎小口地喘着气，试图让自己冷静下来，他在无声地说服自己，只是因为习惯了小猫不需要穿衣服的日子而已，他应该感谢小顾提醒，不然他根本都没有意识到问题所在。
　　可是这提醒了还不如不提醒了！
　　江黎把脸埋进了手掌之中，他根本不敢去想顾清澜的脸，可是大脑偏偏在这个时候和江黎作对，违背了他的主观意愿反复播放刚才顾清澜那对通红的耳朵。
　　“烦死了。”
　　江黎小声骂了一句，他掐了自己一下，故意绷着脸，低头打开储物戒。
　　戒指里有不少衣服，江黎随便抓了一件套在身上，奈何这些衣服都是顾清澜的尺码，套在江黎的身上多少不太合身。
　　不合身也比光着要好。
　　江黎烦躁地挽起袖子，纤细的手臂衬得衣袖空空荡荡的，尽管衣服穿得很快，可因为不知道该如何面对顾清澜，江黎纠结得一张小脸皱了起来。
　　顾清澜一直守在门外，听到里面过半天才传来窸窸窣窣的声音，他就能猜到江黎给自己做好了思想建设，只是没了衣料摩擦的声音后，顾清澜迟迟没有等到江黎叫他进去。
　　他敲了敲门，在外面问道：“阿黎，是遇到问题了吗？”
　　“没……没有。”
　　顾清澜都这么问了，江黎没办法再逃避问题，只好放他进来。
　　顾清澜并没有急着进来，而是推开了一条门缝，确认江黎衣冠整齐之后才走进房间。
　　然而，顾清澜很快意识到情况不对。
　　他从未觉得自己的自制力如此之差，江黎确实穿好衣服不假，可顾清澜的眼睛依然无法从他的身上移开。
　　纯黑的布料衬得江黎皮肤愈发白皙，顾清澜的衣服对于江黎来说过于宽松，从领口处露出了一片晃眼的白。
　　江黎做猫的时候圆鼓鼓的一团，化作人形却是清瘦的少年，衣领随着江黎的动作敞开，露出精致的锁骨和一颗小痣。锁骨轮廓清晰，随着呼吸微微起伏，点缀在一旁的浅棕色小痣变得格外显眼。
　　察觉到顾清澜的目光，江黎伸手拢住了领口，他不敢去看顾清澜的眼睛，小声说道：“好像感觉有点奇怪。”
　　顾清澜强迫自己移开视线，他喉咙发紧，但声音听起来和平时没什么两样，“是不太合身，一会儿出去给你重新买点新的。”
　　江黎点头应了下来。
　　不自在的氛围始终萦绕在两人之间，江黎一改平时粘人的状态，一直垂眸盯着地面，快要把地板看出花来了。
　　目光无意中扫到自己长了一截的裤腿，江黎忍不住看了眼坐在床边的顾清澜，悄悄地比较两人的高度。
　　之前和顾清澜在一起的时候，江黎大多数的时间都被抱在身上，以小猫的视角很难对顾清澜的身材进行评判，直到他如今化形成功，江黎第一次直观地感受到了顾清澜的身高。
　　在此之前，江黎一直以为自己的身高再不济也能和小顾打个平手，没想到他们至少差了半个头。
　　被年纪不如他的弟弟比了下去，江黎不由得升起一股莫名的胜负欲，他抿起嘴唇，自以为隐蔽地换成了跪坐的姿势。
　　一下子比顾清澜高出了一小截，江黎暗暗满意，丝毫没有察觉他旁边的顾清澜眼中浮现的笑意。
　　“那天……”
　　顾清澜才刚刚说了两个字，江黎顿感不妙，他一记眼刀飞了过去，似乎在说“再敢说一个字你就完蛋了”。
　　顾清澜轻笑一声，知道江黎脸皮薄，没有再提起。
　　无话不谈的两人似乎因为江黎的化形变得陌生起来，一时间屋内陷入了沉默。
　　江黎的手指无意识地拉扯床单，把自己身边都弄得皱巴巴的，他想要开口说点什么，可又不知道能从哪里切入。
　　最后还是顾清澜率先打破了诡异的氛围，他生硬地开口道：“我去问问哪里可以能买衣服。”
　　“啊？”江黎下意识地拉住了顾清澜，“我知道的。”
　　对上顾清澜望来的眼神，江黎的表情带着些许迷茫和恍惚，他慢吞吞地说道：“顾清澜，我好像恢复记忆了。”
　　顾清澜坐回了江黎的身边，耐心地听他继续。
　　江黎知道自己能想起从前的事情，可这种感觉就像是大坝开闸放水，大块的记忆涌入脑海中，冲得江黎的头一阵阵发胀。
　　“这里是我家，秋子眇是我的大哥，秋行是二哥……”
　　江黎说话的声音逐渐变小，顾清澜出声打断了他，“没事，我们不想了。”
　　顾清澜的手贴在了江黎的额头上，因为回忆过去，江黎脸色苍白，整个人看起来摇摇欲坠。
　　“不急，慢慢的，难受就不想了。”骨节分明的手指在江黎的额头按揉，力道适中，让江黎不禁闭上了眼睛。
　　无论是撸猫还是按摩，顾清澜的手法都无可挑剔，很快缓解了江黎的不适。
　　江黎睁开眼睛，正好对上了顾清澜担忧的眼神，“谢谢小顾，我没事了。”
　　只要不专门去想，江黎就不会觉得难受，头脑发胀的情况消失，江黎的精神也回来了。
　　他瞥了眼顾清澜的小臂，心生一计。
　　顾清澜一看到江黎眼睛直转的就知道他肯定又在酝酿坏点子，他收回了给江黎按摩的手，可他还是慢了一步。
　　江黎一把捉住了他的袖口，因为顾清澜后缩的动作，江黎不由得往前倾了几分，两人的距离瞬间拉近。
　　江黎直勾勾地望着顾清澜，眼中闪过狡黠的光芒。
　　顾清澜身体僵住，明明轻轻一扯就可以摆脱江黎的束缚，但他却一动不动，任由江黎折腾。
　　“一时半会，我确实有很多东西理不清楚。”
　　江黎的眼睛很漂亮，好像含着一汪春水似的，他似乎有天生勾人的能力，引得顾清澜的视线无法挪开。
　　顾清澜应了一声，眼神一直落在江黎身上，就连自己也不清楚他刚才说了什么话。
　　江黎早就习惯了顾清澜的少言寡语，好心情一点没有因为冷淡的回复受到影响，他语气轻快，声音清脆，“不过有一点我记得很清楚，我现在可不止18岁了！”
　　顾清澜不明所以，他错开和江黎对视的目光，眼神下滑落在抓着自己衣袖的手指上。
　　阿黎的手看起来很软，微微用力拉着他的衣角。
　　顾清澜的指尖动了动，最后还是忍住了想要捉住这只手的冲动。
　　“你有没有在听我说话啊。”
　　顾清澜走神得太过明显，江黎的手指戳了戳他的脑袋，强行让人抬起头来和自己对视。
　　江黎捏住了顾清澜的脸颊，一副得意的模样宣告道——
　　“快来，叫哥哥！”


第54章 贤惠小顾
　　顾清澜反手拉住了江黎的手腕，挪开了这只一直在吸引他注意力的罪魁祸首，他抬眸看向江黎，哑声道：“阿黎，别闹。”
　　顾清澜不用想都能猜到江黎根本没有意识到他们之间的距离有多近，又或者江黎早就习惯这样的接触，一点没有自己早就化形的认知。
　　事实证明，顾清澜的猜测是完全正确的。
　　江黎的注意力全都在顾清澜不愿叫哥哥的事情上，顾清澜没有让他听到自己想要的结果，江黎满脸不服气，他瞪了顾清澜一眼，不满地反驳：“怎么就是在闹了？你本来就该怎这么叫的！”
　　按照诞生的年龄来算，江黎的确比顾清澜大了一截，但江黎想要被叫哥哥的执念并不单单是因为年龄。
　　妖族本有九枚龙蛋，奈何天道从中作祟，导致江黎之后的弟弟没有一个孵化破壳。作为最小的孩子，江黎从来都只有叫别人哥哥的份，还没听过有人这么叫他，好不容易抓到了一个顾清澜，他又怎么会轻易放过？
　　顾清澜假装听不见江黎的话，他紧紧闭着嘴，坚决不肯开口说出那两个字。
　　“顾弟弟，清澜，顾清澜！”
　　“别这么小气嘛。”
　　江黎缠着顾清澜闹了好一阵也没能撬开他的嘴，漂亮的五官写满挫败，他垂下眸子，低头拨弄自己的手指。
　　顾清澜等了一会儿没听见江黎继续要求，就在他以为对方准备放弃这个计划时，殊不知江黎又拿出了全新的策略。
　　江黎没有再往前试图给顾清澜制造压迫感，而是往后退了一步，脸上浮现出遗憾，“还没有人叫过我哥哥呢。”
　　江黎抬起眼睛，其中似乎有泪珠在打转，他小心翼翼地拽住顾清澜的衣袖轻轻摇了一下，放软了语气，说话时还带着些许拖拽的尾音，“就叫一声嘛，好不好？拜托你了~”
　　顾清澜一向吃软不吃硬，被江黎突然的撒娇激得险些差点没绷住妥协了。
　　藏在衣袖中的手骤然握紧，再次开口时，顾清澜拒绝的话术不再像先前那般坚定，“以后有机会吧，好吗？”
　　江黎心里的小算盘啪啪直响，斟酌一番后，他没有继续缠着顾清。
　　按照现在的发现，今天大概率是听不到他想要的那两个字了，可江黎还是对顾清澜的承诺有一定信任的。
　　他竖起一根手指，在顾清澜面前晃了晃，“那你可不能赖账哦。”
　　“不会的。”
　　得到顾清澜的保证，江黎这才满意地点点头，暂时地放下了这个计划，只是在心里狠狠地记了一笔。
　　两个人闹了一会儿，终于想起来把话题拉回正轨。
　　江黎拍了下自己，“对了，我还没说完呢。”
　　他们本来还在说买衣服的事情，因为某个人不着调扯远了话题，绕了一圈之后，江黎终于有了回归正事的自觉。
　　江黎转头对顾清澜说：“其实你不用去问大哥，我知道哪里可以买东西呀！”
　　记忆像是被撬开了一个小口，逐渐在江黎的脑海中展开。
　　他两只手撑在身侧，仰头望着天花板：“龙岛附近有个很热闹的集市，小时候我哥经常带我去那边买东西，就是不知道现在怎么样了。”
　　顾清澜一语点破了江黎的小心思，“我们去看看？”
　　江黎等的就是这句话。
　　“好啊好啊。”他连连点头，迫不及待地从床上蹦了下去，却忘记了自己还穿着极不合身的衣服。
　　一脚踩在过长的裤腿上，江黎重心不稳摇晃起来，若不是顾清澜及时搂住他的腰，江黎险些原地摔个狗啃泥。
　　等人站稳之后，顾清澜迅速松开了手。
　　他扬了下下巴，示意江黎坐回床上，沉声吩咐道：“坐好别动。”
　　江黎还没回过神来，对顾清澜言听计从，没有多问一句就坐回床上，眼睛顺着顾清澜的移动而移动。
　　顾清澜在江黎的面前蹲下，托起他的脚检查了一遍。白玉般的脚踝因为布料的摩擦蹭出一片粉红，不过好在刚才的意外并没有造成其他扭伤。
　　“这么娇气？”顾清澜笑了下，指腹在泛红的皮肤上蹭了下。
　　江黎被他的动作弄得有些不好意思，忍不住往后缩了一下，“你别这样，好奇怪。”
　　“不弄你。”顾清澜收起了使坏的心，他捉住了江黎想往被子里藏的脚，将过长的裤腿挽起，“我帮你处理一下。”
　　江黎不明所以，可当他看见顾清澜从储物戒中拿出针线时，情不自禁地“哇”了一声。
　　打量的目光在顾清澜脸上扫过，江黎感觉自己好像在挖矿一般，不断地开发顾清澜这块宝藏。
　　哪怕是在现代，也没有多少男生会使用针线进行简单的缝补，更何况是在修真界这个将针织女红归于女子责任的世界。
　　江黎脸上满是膜拜，“你怎么什么都会呀？”
　　“小时候我娘教过，别动了，小心扎到你。”
　　将裤子调整到合适的长度后，顾清澜一只手护住江黎的腿，另一只手开始熟练地操作。
　　顾清澜的动作没有半点新人的生疏，手指翻飞，一条笔直的线条就出现在裤腿上，针脚又细又密，极具隐蔽性，仿佛裤子本身的模样就是如此。
　　顾清澜的手极具观赏性，江黎弯下腰近距离地观察他的操作，他看得入迷，并没有察觉到顾清澜的动作越来越慢。
　　随着两人的距离拉近，顾清澜能清晰地感受到一股温热的呼吸打在他的颈间，拿着针的手抖了一下，不小心戳歪了一针。
　　他装作若无其事地撤回了错误，余光扫过某个毫不知情的罪魁祸首，不禁叹了口气。
　　“阿黎。”
　　终于，一只手抵住了江黎的额头，把他推回了端坐的姿势。
　　“怎么了吗？”江黎双手并拢放在膝盖上，面带不解。
　　顾清澜低头不去看他，睁着眼睛说瞎话：“别弯太深了，一会儿长度不对。”
　　江黎歪了下脑袋，他不太明白弯个腰而已，怎么会影响到裤子的长度？
　　不过作为一个外行，他并没有怀疑顾清澜，听话地坐直身体，等到顾清澜处理完两只裤腿，他才抖抖腿，抓过顾清澜的手给他按按。
　　摸到顾清澜指腹上的老茧，江黎心里堵堵的，不太舒服。
　　顾清澜能把针织做得这么熟练，想必小的时候没少练过，记起顾清澜曾经同他说过的童年，江黎脑海中已经勾勒出了一个小小年纪就被迫贴补家用的形象。
　　他眼中满是心疼，“你辛苦了，以前肯定很不容易吧。”
　　“嗯？”顾清澜面带疑惑，对上江黎眼睛的一刻，他茅塞顿开，忍不住低笑一声，“阿黎，会这些是因为我母亲喜欢，父母健在的时候我家里就没穷过。”
　　江黎给顾清澜按摩的动作停下，捕捉到顾清澜眼中的笑意，他毫不客气地把顾清澜的手甩开，跳下床摆弄他的新裤子。
　　顾清澜对长度的把握非常精准，修改好的裤子正好可以护住江黎的脚踝，同时又不会影响他的正常活动。
　　看着原地转圈欣赏的江黎，顾清澜笑着问道：“这样可以吗？”
　　江黎哼了一声，扭过头不去理他，铁定心思要好好晾晾这人。
　　然而冷战只在两人之间持续了短短几分钟的时间，等到羞赧的情绪过去，江黎又忍不住往顾清澜身上贴去，他蹲下身，手指抚过针脚的部位，一双眼睛亮晶晶地投向顾清澜，半开玩笑地说道：“我们家小顾这么贤惠，以后也不知道哪家的姑娘才能配得上你。”
　　顾清澜还没有回答，江黎的脑海中自然蹦出了云语臻的脸，尽管顾清澜明确拒绝过人家的示好，可除了云语臻之外，江黎也没看到顾清澜和其他人走得近了。
　　云家的嫡小姐，天赋上乘，和顾清澜在一起倒也算是般配。
　　若是之后小顾与人成亲，恐怕少不了要在家陪伴道侣，他们……定然不能像现在这样形影不离了。
　　想到这里，江黎莫名有种不是滋味的感觉，有些后悔提起这个话题，他低下头看着脚尖，没有再开口说话，身后无形的尾巴垂了下去，看起来蔫巴巴的。
　　“脚不冷吗？”顾清澜并没有回答江黎的话，他把人拉回床上坐下，拾起针线和刚才一样将江黎的袖子也修整到合适的长度。
　　江黎的眼睛望着顾清澜的方向，实则大脑放空，反复浮现顾清澜一身红衣成亲的模样。
　　一时间，屋内的两人都没有说话。
　　直到顾清澜收了针，他才小声反驳了一句：“没有谁家姑娘。”
　　江黎回神慢了半拍，只听到顾清澜随口嘟囔了一句，“你说什么？”
　　顾清澜摇摇头，“自言自语罢了。”
　　顾清澜不愿多说，江黎也并不追问。
　　解决了衣服的问题之后，他不打算继续在屋子里浪费时间，跳下床兴冲冲地说道：“那我们现在走吗？”
　　窗外天光正好，是适合逛街的好时间，阳光打在江黎的身后，勾勒出一圈浅浅的金边。
　　顾清澜目光落在江黎半敞的领口上，越看越不顺眼，他皱起眉头，伸手将衣领合了起来，“这样出去不太好。”
　　江黎低头看了眼，手指拽了拽衣领，不太确定地问：“那你帮我缝缝？”
　　妖族化形时大多自备衣物，在穿着打扮上没那么讲究，随便围一条兽皮出门的比比皆是，就算赤裸半身也不会有人多看一眼。
　　江黎觉得自己一没有半裸出街，二没有拿件兽皮随意打发，只是身上的衣服被缝缝补补一遍，看起来没那么精致而已，一点不影响出门。
　　顾清澜的想法截然不同，他半点不觉得江黎的提议有任何可行性，眼神向下扫过一片晃眼的白，顾清澜毫不犹豫地提出反对，“重新换一套合身一点的吧。”
　　顾清澜反驳得太快，江黎愣了一下，没有第一时间做出回答。
　　看到江黎呆愣的神情，顾清澜意识到自己反应过激了，他闭了下眼睛，再次睁开时神情中没有了明显的情绪。
　　江黎还没说话，顾清澜多余地补充一句：“针线可能不够结实，如果在外面裂开就好了。”
　　江黎看着顾清澜的眼睛，在某个心虚的人以为这一波混不过去时，江黎突然笑了起来，“是哦，我们居然傻乎乎地弄了这么久，明明换一套衣服就可以解决了。”
　　江黎笑的时候眉眼弯弯的，倒映着顾清澜的身影，他嘴上说着傻，却一直爱不释手地抓着全新改造的衣服。
　　顾清澜也跟着他笑，附和道：“一时间都没想到。”
　　“不过这身衣服还是归我咯！”江黎拉着袖口向顾清澜展示，小跑着往外，“那你等我一下，我去找我哥要一件，他们应该还有不少旧衣服。”
　　顾清澜顿了一下，他觉得有地方不太对劲，但脑子还没想清楚，身体已经提前一步拦住了江黎。
　　“稍等一下。”顾清澜拉住江黎的手腕，大脑飞速运转，寻找一个可以合理解释这个行为的理由，“我应该还有小时候的衣服，如果你不嫌弃的话可以先穿我的。”
　　江黎眨了眨眼，被顾清澜的一套动作弄得莫名其妙的。
　　顾清澜摸了摸鼻子，不敢直视江黎的眼睛，他看了眼窗外的天色，脑海中灵光一闪，“天色不早了，我们就不去打扰其他人休息了吧。”
　　他刹那间找到了恰当的借口，说服自己的同时，顾清澜苦口婆心地劝道：“阿黎，用我的衣服方便很多，不是吗？”
　　被太阳晒得睁不开眼的江黎：？


第55章 集市
　　尽管搞不明白顾清澜折腾这一圈的用意，但最后，江黎还是接受顾清澜的提议，穿上了他曾经的旧衣。
　　小时候的顾清澜和现在一样，整个衣柜里只能挑出同一种颜色的衣服。
　　江黎对衣饰不挑剔，在顾清澜给出的一片大大小小的黑衣中选中最合身的一套穿上。
　　尽管是多年前的旧衣，但顾清澜保存得很好，不但没有任何磨损的痕迹，上面还带着一股皂角的清香，一如江黎每次埋在顾清澜怀里时闻到的味道。
　　浑身都被顾清澜的气息包裹着，有一种蜷缩在顾清澜怀里的安全感，江黎很满意自己的状态，在铜镜面前仔细欣赏了一番才走出房间。
　　顾清澜靠在门口，见江黎出来，他盯着人看了好一会儿，在心中默默地划掉了给江黎置办黑衣的想法。
　　不是黑衣不好看，只是顾清澜坚信他的小猫应该是明媚张扬的，黑衣穿在他的身上很容易让人联想到一些不好的事情。
　　见顾清澜皱紧眉头看着自己，江黎低头检查一遍身上的衣服，疑惑地问道：“不好看吗？”
　　“好看。”顾清澜摇摇头，“阿黎穿什么都好看。”
　　江黎当然不信顾清澜的花言巧语，他满脸无语地在顾清澜的手臂上拍了一巴掌，推着顾清澜往外走：“得了吧，就你有嘴。”
　　顾清澜被骂了也不生气，眼中满是笑意。
　　江黎带顾清澜去的集市离龙岛不远，并且是全妖界最热闹的一个。
　　多年没有来过，江黎不由得感叹这里的喧闹程度比之前有过而无之不及。
　　妖界的集市和木南城的夜市差距很大，相比起夜市里各式各样的零食和日常生活用品，妖界售卖的大多都是普通百姓不会接触到的新奇玩意儿——灵植，法器，鲜美的兽肉，应有尽有，琳琅满目的商品让江黎眼睛都快看不过来了。
　　江黎的眼睛忙得连路都来不及看，可他的右手不忘拽着顾清澜的衣角，生怕他们在人群中走散。
　　和江黎对商品的专注不同，顾清澜的视线一直若有若无地落在江黎拉着他衣袖的手上，只有在江黎发现好东西叫他时，顾清澜才会主动抬起头。
　　一名满身肌肉的壮汉靠到江黎的身边，顾清澜皱起眉头，冰蓝色的灵力从指尖钻出，隔在了壮汉和江黎的中间。
　　正在关注街道双侧商铺的两人都没有发现顾清澜的这个小动作，壮汉只当旁边有人，自然地往旁边让了点。
　　清理了江黎身边有意或无意地贴着他的人，可顾清澜并不放心，一股灵力包围在江黎的身边，为他在人群中开辟道路。
　　江黎自始至终没有察觉到顾清澜的小动作，走着走着，熟悉感加深的同时，他的记忆也随之唤醒。
　　眼神扫过墙角的一处小铺。
　　“那里那里！”
　　江黎突然兴奋起来，指着街角和顾清澜介绍，“角落里的那个铺子原来是卖糕点的，就是二哥那天给我的那种奶糕。”
　　顾清澜抬头看去，啦啦所指的糕点店现在换成了一家售卖灵植的店铺。
　　“当时我很喜欢那家的奶糕，所以大哥找店里买走了配方，能在家里做之后就很少再来店里了。”
　　说到这里，江黎的语气不免遗憾，“没想到现在店面都关门了。”
　　顾清澜心念一动，问道：“他家的味道很好吗？”
　　“确实挺好吃的。”江黎顿了一下，很诚实地补充，“不过当时龙岛资源匮乏，随便一个做得不错的食物对我来说应该都算难得的美味。”
　　说起往事，江黎眼神慢慢放空。
　　“那个时候天道制裁妖界发展，龙岛可不是现在这样热闹，上面一片荒芜，除了我和哥哥之外，连根草都找不到，所以在吃食上大家都比较不讲究，辟谷之后更是随便打发了，只有偶尔才会做点豪华的美食犒劳自己。”
　　难怪小猫崽总是对零食那么热情。
　　顾清澜的目光一直落在江黎身上，心脏一阵阵揪着疼。
　　身旁的人眸子低垂，欣长的睫毛投下一片阴影，遮去了眼中的情绪。
　　提起从前的事，顾清澜总觉得江黎的身上带着一股难言的破碎感，好像漂浮在空中的泡沫，一点小小的波动就能让他荡然无存。
　　顾清澜下意识地想要摸摸江黎的头，手臂回落，最后拉住了江黎的衣角，就好像抓住了纸鸢的长线。
　　他声音干涩：“你受苦了。”
　　“受苦？”江黎抬起头，明艳的眸子击碎了原先的脆弱感。
　　他摇摇头，否认了顾清澜的话，“龙岛只是荒凉而已，我哥可没让我过过苦日子。”
　　江黎举起一只手，掰着指头和顾清澜细数，“我喜欢奶糕，他们买配方找材料，隔三差五就给我做，后来我说想要个秋千，他们就在我院子里立了一座。”
　　江黎看向顾清澜，眉眼弯弯，“如果这都算苦日子的话，你以前过得算什么呀？”
　　江黎笑靥如花，但顾清澜却觉得心脏被针细细密密地扎着。
　　他艰难地说：“可是天道没有让你们好过。”
　　“所以我也没让它好过呀。”江黎的回答没有一点犹豫。
　　他转个圈拉着顾清澜继续往前走，“而且如果不是天道一直在搞小动作，我也不可能成长得那么快，当时就连我哥都不是我的对手，可厉害了。”
　　江黎咂了下嘴，遗憾但是并没有后悔，“可惜我又要从头开始了。”
　　顾清澜没有再说，他悄悄勾住江黎衣服的一角，郑重地承诺：“以后都不会了。”
　　“不会什么？”江黎扭头眨了眨眼，乌黑的眸子里染上几分困惑。
　　“我会保护你，没人能再欺负你。”
　　江黎被逗得咯咯直笑，眼睛弯成了月牙的形状，故意反问道：“那你欺负我怎么办？”
　　江黎本就是在和顾清澜开玩笑，一点不在乎他的答案，眼看着周围的人开始变少，江黎松开拉着顾清澜的手，背在身后一蹦一跳地往前。
　　“我哪里舍得欺负你啊。”
　　顾清澜小声嘟囔，奈何他的听众已经走远，顾清澜无奈地摇了摇头，快步上前跟上江黎的脚步。
　　糕点店的存在似乎打开了江黎记忆的阀门，其他有关的一切也随之浮现，江黎开始拉着顾清澜说他童年的故事。
　　正如江黎说的，龙岛的物资匮乏，但是几兄弟的家底够他们随意挥霍很多年，从他们来集市的频率就能看得出。
　　听着江黎的讲述，在顾清澜的脑海中慢慢勾勒出一个被家里宠爱的掌上明珠。
　　眼睛被一串鲜艳的石头吸引，江黎停下了嘴，他拽拽顾清澜的衣袖，踮起脚凑到顾清澜的耳边问道：“那是什么？”
　　顾清澜顺着他手指的方向看去，“水云竹做成的饰品，戴在身上可以有助于滋养经脉。”
　　“居然是个灵植吗？我还以为是块石头。”江黎拉着顾清澜往店铺前走近了些，凑近了观察这个陌生的小东西，“我真是离开太久了，这个名字我都没有听说过。”
　　顾清澜皱了下眉头，莫名不愿意听见江黎说这种话，他快速反驳，“灵植变异的产物而已，很多人都不知道，不是你的问题。”
　　江黎笑得更开心了，眼看顾清澜有要冲动消费的趋势，他一把将人拉走，不给顾清澜半点花钱的机会。
　　等到远离摊位之后，江黎转了个身面对着顾清澜，一蹦一跳地倒着走，“所以，我是不是应该夸夸小顾老师知识渊博？”
　　顾清澜怕江黎摔着，伸手把人拽了回来，好似没有听见江黎的夸赞一般，“好好走路。”
　　“知道啦！”
　　江黎笑嘻嘻地抱住了顾清澜的手臂，和先前无数次一样，如果现在还有尾巴的话，恐怕也一起缠到了顾清澜身上。
　　他扬起头，小鹿般的眸子直勾勾地望着顾清澜，“这样可以了吗，顾老师？”
　　江黎闹得开心，被他抱住的顾清澜却没那么好受。
　　为了抱住顾清澜的手臂，江黎几乎整个人都贴到他的身上，少年的身体只隔了一层薄薄的衣料与他接触，温热感源源不断地传递给顾清澜。
　　顾清澜无声地叹了一口气，他的身体僵硬，好像一个生锈的机器，哪怕只是简单的偏头也做得很艰难。
　　顾清澜深吸一口气，用空着的手拍了拍黏在他身上的江黎，“阿黎，站好一点。”
　　顾清澜语气严厉，可江黎太清楚他有没有真的生气了。
　　某只小猫沉迷于在顾清澜的底线蹦迪，本来只是虚虚地搂着，被顾清澜警告之后非但不松手，反倒是把顾清澜抱得更紧了。
　　江黎好像是没有骨头一样靠在顾清澜身上，一张小嘴叭叭地控诉：“我以前不都是这样抱你的吗？怎么，不是小猫咪就不能抱你了？难道我没有以前可爱了吗？”
　　江黎一连抛出了三个致命的问题，顾清澜一个也不敢答，更不敢说江黎这么抱着他时，他的心中是怎样的悸动。
　　拿江黎没有一点办法，顾清澜只好妥协，纵容江黎继续这样抱着自己，努力忽略手臂传来的温热触感。
　　两个人吵吵闹闹推推嚷嚷，总算是走到了裁缝店门口。
　　江黎在顾清澜面前可以无底线地撒娇，面对生人时就没那么厚的脸皮了，在进门前老实地松开顾清澜，保持一个正常社交距离。
　　柔软的身体离开，顾清澜在江黎看不到的地方悄悄松了一口气，他摸了下刚才江黎贴着的地方，庆幸的同时又有些遗憾。
　　店老板是只漂亮的画皮妖，听到有人进门，她盈盈一笑迎了出来，“客官，做衣服吗？”
　　有外人在，江黎矜持不少，落后一步跟在顾清澜的身后，模样乖巧得不行。
　　画皮妖眼波流转，做了多年的掌柜，她早炼就一双慧眼，只是在两人之间扫了一圈，心里大致有了数。
　　她走到顾清澜的身边，主动地上前询问：“是给这位小公子挑衣服吧？”
　　“嗯。”顾清澜随口应了一声，目光在屋内挑选起来。
　　裁缝店看起来不大，但内有乾坤，画皮妖一拍手，几名看起来和江黎差不多大的小妖就从屋后小跑进来，身上穿着店内的招牌，整齐地在他们的面前列成一排。
　　江黎还是第一次走进这样的店，耐不住好奇从顾清澜的身后冒了个头出来，惊叹地打量几个小妖。
　　和掌柜一样，这一排站着的全是画皮妖，种族特性让他们可按照客人的体型套上画皮，直观展示成衣效果。
　　“小公子明眸皓齿的，可比我家这些孩子漂亮多了。”掌柜拉着小妖一个个地从顾清澜面前走过，“这些浅色的衣服配小公子再合适不过了。”
　　画皮妖的推荐正合顾清澜心意，可他没有表露半分喜恶，而是回头看向江黎问道：“你喜欢吗？”
　　江黎看了一会儿，点了其中两件，“这两个还行，其他还是算了。”
　　被江黎看中的留了下来，其他小妖接到掌柜的信号连忙退下去换其他衣服。
　　画皮妖很会察言观色，从给顾清澜展示变成了向江黎询问，“如果小公子喜欢这类的话，店里还有不少，我带你去看看？”
　　小妖们还没回来，画皮妖就带着江黎去成衣区挑选，根据江黎的喜好尽心尽力地给他推荐，只要江黎稍微露出一点兴趣，立马安排小妖换上展示给江黎看。
　　原本站在前面的顾清澜成了跟在最后的尾巴，只在江黎询问意见时才会有点存在感。
　　画皮妖将两人的互动看在眼里，她两只手交握放在身前，笑着对江黎说，“二位的感情真好，我在这里这么多年，很少看见能一起置办衣物的道侣。”
　　江黎愣了一下，随后绽开笑容，摇摇头澄清道：“我们不是道侣，但我们是很好的朋友。”
　　他转头看向顾清澜，小幅度扬了下下巴，“对吧？”
　　顾清澜颔首，认可江黎的话。
　　画皮妖很意外自己居然会看走眼，连忙道歉，“真是不好意思，冒犯二位了。”
　　说话时，画皮妖无意识地看向了顾清澜，在和那双浅棕色眸子对上的一刻，一股凉意瞬间从头席卷了全身。
　　画皮妖话音一顿，一时间忘了自己要说什么，她曲手抱住自己，艰难地扯出一个笑容，转过头去不再掺和这两人的事情。
　　现在的年轻人可真有意思，都到这一步了，出门在外居然还要避嫌。
　　作为街上老店的掌柜，画皮妖敢说，她能用百年从商经验发誓，这两人若是没一腿，从明天开始她就只能当白骨精！


第56章 测量尺寸
　　顾清澜给江黎买衣服的架势和买零食时如出一辙，只要江黎多看一眼，都被顾清澜纳入清单，小猫咪直接爆改奇迹江江。
　　江黎看一件顾清澜要一件，最高兴的莫过于作为店铺掌柜的画皮妖了，心情好得快要当街唱小曲儿了。
　　这笔大单可以抵得上她好几个月的收入，只要能谈成，她直接可以原地放假出去好好玩一趟，顺便给家里那群孩子买点好的。
　　想到这里，画皮妖对两人的态度更加殷勤，恨不得直接把自己都推销出去。
　　几名小妖接到画皮妖的暗示，工作时越发卖力，尽可能地展示衣服最好的一面。
　　直到两人把店内的衣服挑得七七八八了，画皮妖将他们带去了侧面的休息室，乐呵呵地端来新鲜出炉的茶点，笑得眼睛都快看不见了。
　　“二位休息下吧，想吃点什么、喝点什么尽管跟我说，我去准备。”
　　“这些就可以了。”江黎摇摇头，他拿起一只糕点闻了闻，他转头看向顾清澜，得到点头许可后才小口小口地吃起来。
　　画皮妖守在门边，没有擅自进入休息室内，她满脸笑意，“那我先去给小公子改衣服了。”
　　她在自己的身上比划了一下，眼神询问顾清澜，“公子您可知道小公子的穿衣尺寸？”
　　顾清澜偏头看了眼身旁沉浸在零嘴中的江黎，脑海中不受控制地浮现出那日将他抱回床上时的画面。
　　少年的腰肢纤细，盈盈一握，像只小猫儿一样，从头到脚都是软的。
　　要说江黎的尺寸，顾清澜倒也能说出一个数，可是他没办法和江黎解释数字的由来，江黎本来脸皮就薄，若是被他知道测量的方法和时间，恐怕又要几天不理人了。
　　心里想着见不得人的事，顾清澜的脸色愈发冷淡，惹得画皮妖以为自己说了不该说的话，脸上的笑容僵硬不少。
　　“他怎么会知道呀？”江黎开口打破僵局，他一只手托着下巴，一口吞掉了最后小半块糕点。
　　他拍拍手上的碎屑站起来，询问画皮妖，“是要现在测吗？”
　　画皮妖迅速回过神来，连声应道：“是的是的，有了尺寸我才方便去给您改衣服。”
　　为了图方便，江黎挑的大多是成衣，和他自己的身材不是特别贴合，不过掌柜再修改一遍就能拿走，不用专门再跑一趟。
　　“那来吧。”
　　江黎乖巧地张开双臂，画皮妖拿出一条专门用于测量尺寸的灵器。
　　然而还没贴近江黎，她脑海中灵光一闪，转头看向顾清澜，“是公子亲自来，还是由我……”
　　画皮妖的话只说了一半，反正前半句才是重点，就差直接明说让顾清澜上手了。
　　在画皮妖开口的瞬间，顾清澜起身站了起来，原本紧盯着画皮妖动作的目光移开。
　　落在身上的压力骤然轻了，画皮妖无声地松了一口气，暗自庆幸自己的灵光一动来得太及时了。
　　要是被这位一直盯着，她今天干完起码要休息好几天才弥补心灵的创伤，单单想起被顾清澜凝视时后背发麻的感觉，画皮妖禁不住打了个寒颤。
　　“没关系，又不是什么大事。”江黎质疑的目光在顾清澜身上扫了一圈，抬了下眉毛问道：“你知道要怎么弄吗？”
　　画皮妖生怕这位小公子再说下去，又把这个工作又丢给她了，连忙解释道：“很简单的，公子一看就能明白。”
　　画皮妖把手中的灵器递给顾清澜，又交代了几个测量的必要位置，“这些就够了，公子量好之后跟我说一声。”
　　她飞快地解释清楚，确定顾清澜没有其他问题后，画皮妖快步走出房间，好像后面有洪水猛兽在追似的。
　　“我就在外面候着，公子随时都能叫我。”
　　画皮妖脸上挂着职业微笑，不等里面回应，她一把带上了房间的门，将空间完整地留给江黎和顾清澜。
　　“好奇怪，她跑那么快干什么？”看着紧闭的房门，江黎嘟囔了一句。
　　要不是事先检查过，画皮妖这一串异常的举动足以让他怀疑这是不是画皮妖给他们布下的陷阱。
　　顾清澜手里摆弄着卷尺模样的灵器，没两下就明白了使用方法。他朝江黎招了招手，等人在面前站定之后才回答道：“男女授受不亲，掌柜也是好心。”
　　江黎心道，那掌柜都能把他俩看成一对，哪里还有授受不亲的问题？
　　这么想着，江黎顺嘴就说了出来。
　　听到江黎的抱怨，顾清澜眼中笑意加深，“阿黎可不要小看了自己的魅力。”
　　江黎瞥了顾清澜一眼，肉麻得起了一身鸡皮疙瘩，“你什么时候学会说这种话了？”
　　顾清澜只是笑，没有接话。
　　顾清澜的答案并没有让江黎信服，只是他并没有深究，测量尺寸少不了肌肤接触，让顾清澜上手确实要比让一个陌生人接近要好受很多。
　　第一次做这种事情，顾清澜的动作难免生涩，江黎见惯了顾清澜游刃有余的模样，顾清澜这般青涩的动作对他来说很是新鲜，眼神中的打趣自始至终没有退下过。
　　“阿黎抬手。”
　　江黎听话地抬起手，眼睛黏在顾清澜的身上，趁着顾清澜握着卷尺绕过他的身体时，江黎坏心地把人抱了个满怀。
　　顾清澜握着灵器的手一松，刚才量好的尺寸又做了废。
　　“阿黎。”
　　听到顾清澜无奈的声音，计谋得逞的江黎笑得很是开心，一双眼睛弯弯的，烙印着顾清澜的影子。
　　顾清澜对他只有纵容，在江黎的鼻子上惩罚性地捏了一下，却惹得江黎笑得更欢了，整个人都缩到了地上。
　　顾清澜拿他无法，抱胸由着他笑，等到江黎这股劲过去了才继续手中的动作。
　　成功捉弄到顾清澜，江黎的心情很不错，短时间内没有继续欺负顾清澜的打算，可不出五分钟，江黎就笑不出来了。
　　圈在胸口的灵器下落滑到他的腰上，只是轻轻蹭过，却有一股钻心的痒意从腰窝蔓延到全身。
　　江黎下意识地往前一躲，主动投怀送抱，直直撞进顾清澜的怀里。
　　“嘶。”
　　江黎揉了揉撞疼的鼻尖，眼中满是碰撞造成的生理性泪水。
　　“我看看。”顾清澜蹲下身，他轻轻碰了下江黎泛红的鼻尖，眼中的担忧在简单的检查之后散去。
　　他伸手擦去江黎眼角浸出的泪水，“没事的，一会儿就好了。”
　　江黎瞪了顾清澜一眼，奈何他眼睛红红的，看起来好像嗔怪一般。
　　“都怪你。”江黎握紧拳头，毫不客气地在顾清澜的胸前锤了一下，看起来下手重，实则根本没怎么用力，“长这么硬，一点都不考虑我的感受。”
　　抱怨归抱怨，江黎的手在顾清澜胸口摸了一圈，富有弹性的肌肉手感很好，江黎的手指在上面多停留了一会儿。
　　指尖无意地拂过一出凸起，顾清澜的呼吸乱了一瞬，他捉住了江黎作乱的手腕，哑声道：“阿黎，别闹了。”
　　江黎不好意思地抿住嘴，他一抬眸，被顾清澜的目光烫得瑟缩。
　　屋内安静下来，几个呼吸后，顾清澜问道：“还要继续吗？”
　　江黎抖了抖脑袋，将刚才顾清澜深不见底的目光甩出脑袋，可随之而来的，是先前难耐的痒。
　　江黎第一次知道自己的腰原来可以这么敏感，只是轻轻一碰就好像过电一般。
　　他止住顾清澜的动作，“你等我缓缓。”
　　江黎深吸一口气，反手在自己腰间揉了揉，身体没有任何应激反应，腰上更是不带一点不适，反倒是羽毛般的轻抚会让江黎无法忍受。
　　他扫了眼顾清澜手中的工具，心有余悸，但还是嘴硬道：“接着来吧，我可不想那么多衣服都没了！”
　　顾清澜被江黎刚才那一下撞出阴影了，他稍微拉开些许距离，谨慎地问他：“不行的话，我尽量轻一点？”
　　江黎斜了顾清澜一眼，感觉这人就是故意在欺负他，他没好气地应道：“我宁可你重一点。”
　　秉持着长痛不如短痛的想法，江黎抓着顾清澜的手直接摁在自己的身后。
　　顾清澜的体温偏低，可当他的手落在腰上时却好像熔浆一般滚烫，江黎小幅度地颤了一下，眼尾的红更深了。
　　少年清软的声线中多了几分哭腔，催促道：“快点啊！”
　　江黎闭着眼睛张开双臂，一副英勇就义的模样，奈何微颤的手指暴露了他不平静的内心。
　　不管顾清澜如何小心，他的手还是难免掠过江黎的后腰，一阵一阵的痒从腰部蔓延，细小的电流一般席卷了江黎的身体，他咬紧牙关，强忍着想要躲开的冲动。
　　江黎的颤抖对顾清澜来说也是一种煎熬，手中的数据因为江黎的动作不断变化，迟迟无法稳定，测量的时间延长，对两人都是折磨。
　　等到顾清澜终于收集好了数据，江黎腿软得不行，顾清澜一把捞住往地下滑的人，将他扶到旁边的椅子上。
　　“我一定不能长胖，再来一次我会死的。”江黎生无可恋地靠在椅背上，小口喘着气，腰间的异样还没有完全散去。
　　顾清澜的眼神落在江黎纤细的手腕上，无声地抗议江黎的说法。
　　江黎不知道他随口的一句话会让顾清澜在心里制定了一套完整的养猫计划，立志要把少年喂胖些。
　　从房间出来时，江黎脸上的红晕还没有完全褪去，眼尾一片淡淡的粉，眸子里噙着泪光，活脱脱一副刚被人欺负过的模样。
　　画皮妖就守在门口，她只扫了一眼便低下头，不敢再去看江黎的脸，更别提主动问起这两人在屋里这么长时间干了什么。
　　画皮妖连房间的情况都没有检查，“啪”地一下关上门，拿上测量数据就跑去了工位。
　　“她怎么……”
　　江黎的话还没问完，余光瞟见了镜子里的自己，好像突然就明白了画皮妖这么大动静的原因。
　　明明他们只是单纯地量了下尺寸而已，却又好像什么都做了一样，要不是自己就是当事人，江黎看到旁人这副模样免不了要多想几分。
　　本来画皮妖就怀疑他俩是一对，这下好像把她的猜测全都坐实了一般。
　　江黎的脸更红了，这一次纯纯是被气的。
　　现在跑去和掌柜解释似乎又有点此地无银三百两的意思，可是被人误会那种事情，江黎恨不得找个地缝钻进去。
　　找不到发泄的地方，江黎只能迁怒到顾清澜身上，在等衣服完成的时间里，硬是忍住没和顾清澜说一句话。
　　裁缝店的气压因为江黎的沉默不断下降，直接影响到了在工作间里改衣服的画皮妖。
　　生怕外面那位心情不好直接把她的小店掀了，画皮妖加快了手上的动作，没过多久就将所有的衣物改成合适的尺寸。
　　她拿出江黎最早挑中的一件，试探地问道：“小公子要试试吗？”
　　江黎正准备随便挑一件换上，闻言没有拒绝，拿着衣服去了里间，当他再次走出来时，屋内的几人都看直了眼。
　　顾清澜根本移不开眼，情不自禁地朝着江黎的方向走了一步。
　　原先负责展示的小妖躲进衣架后面，不忍去看，明明他们穿的是同一件衣服，最后的效果却是天差地别。
　　绿色的长衫衬得江黎的五官越发明艳，宛若蒙尘的珍珠被人精心打理，置于最精美的展台上，在明光的映照下熠熠生辉。
　　“怎么样？”江黎习惯性地询问顾清澜，猛地想起他刚才还在跟人生气，脚步一转自己去了镜子前。
　　顾清澜好像没有看到江黎的小动作，他一句话没有说，没有从江黎身上移开过的目光替他给出了答案。
　　江黎拒绝画皮妖让他试试其他衣服的建议，直接包上全部带走，在画皮妖笑呵呵的“下次再来”中走出了集市。
　　直到彻底看不见裁缝店的影子，江黎才把顾清澜从冷宫里放了出来。
　　他睁圆了眼，认真地警告他：“以后，你不准在外面摸我的腰！”
　　今天这种乌龙有一次就够了，要是折腾一轮，江黎觉得自己恐怕就要直接移民外星了。
　　顾清澜心想，江黎这话说得好像他在家里能摸到一般，更何况他哪里愿意让其他人看到江黎软着身子泪汪汪的模样。
　　这一时的小心思让顾清澜的回答慢了半拍，本就羞赧的江黎瞬间炸毛。
　　“你在想什么！”
　　顾清澜不敢再分神，一连许诺了好几遍才得到江黎勉强地点头。
　　满载而归的两人结束购物返回龙岛。
　　抛去在裁缝店的小插曲，江黎今天的心情很是不错，回家的脚步轻快。
　　然而，还没有回到院子，一股熟悉的气息让江黎突然止住了脚步。
　　他没有一秒犹豫，拉着顾清澜往反方向小跑。
　　顾清澜没有多问一句就跟着江黎逃跑，只是在看到江黎脸上的笑容消失殆尽，目光中染上惊恐时，他才关切地问道：“怎么了？”
　　江黎偏过头，挤出一个比哭还难看的笑容，他的目光中满是求助的含义，“顾清澜我完了，我忘记了一件很重要的事情！”
　　江黎拉住顾清澜的手，试图从他这里汲取力量，他压低声音，眼神不断观察身后的方向，“我还没有和我哥说过化形的事情，这么长时间了，我肯定会被大哥揍的！”
　　顾清澜的注意力被江黎的手吸引，他扫了眼两人相握的手，他暗中掐了下自己，回过神来安慰江黎——
　　“不会的，秋道……大哥肯定会为你感到高兴，哪里舍得打你？”


第57章 第一晚
　　江黎松开了手，眼神慌乱，“你还是太不了解我哥了，他下手超狠的。”
　　几名龙子没有一个没挨过秋子眇的打，大哥温润如玉，打起人时也是带着笑的。
　　江黎不敢停下脚步，只是他没能跑太远，一道温和的声音响起，让江黎想要继续开溜的心思瞬间熄灭了。
　　“小五，出去玩怎么没说一声？”
　　秋子眇笑盈盈地朝江黎走来，脚步徐徐，微微上挑的眼睛望着江黎，其中尽是温柔和纵容，可江黎知道自己闯祸在先，秋子眇的笑容只会让他觉得后背发凉。
　　秋行站在秋子眇的身后，一个劲地朝着江黎挤眉弄眼，悄悄地示意他赶紧跑，凤霜立在秋行的肩头，送给江黎一个自求多福的眼神。
　　江黎怎么不想跑，可是被秋子眇盯着，他的脚下仿佛生了根一样无法挪动。
　　眼看着秋子眇慢慢向前，江黎下意识地往后退了半步，大半个身体躲在顾清澜的身后。
　　他冲着秋子眇讨好地笑了一下，小小地叫了一声，“哥。”
　　听到久违的这个字，秋子眇轻轻挑了下眉毛，脸上的笑容更深了些，“想起来了？”
　　江黎无助地看向秋行凤霜，一时间不知道该不该点头。
　　对于家里人来说，江黎恢复记忆肯定是件好事，但是对于江黎来说，恢复记忆就意味着秋子眇和他算账的开始。
　　江黎的手指紧紧绞着顾清澜的衣角，面上强装镇定，心里只想脚底抹油。
　　对面两个不着调的哥哥显然不太可能给江黎提供建设性的建议，江黎偷偷观察了下秋子眇的脸色，心里不安地直打鼓。
　　和顾清澜长期冷脸不一样，秋子眇总是一副温和带笑的模样，可某种程度上，他哥的情绪比顾清澜还难读懂。
　　纠结半晌，江黎迟疑着点了下头。
　　秋子眇的笑容中多了几分欣慰，似乎并没有要为难江黎的意思，“想起来了，那是好事啊。”
　　正说着，他侧头撇了一眼，恰好目睹秋行冲着江黎使眼色的全过程。
　　秋子眇一句话没说，但秋行瞬间住了嘴，后背的汗毛齐齐竖了起来。
　　秋行被抓个正着，凤霜也没好到哪里去，罕见地没有幸灾乐祸，规规矩矩地站在秋行的脑袋上，在秋子眇看来时瞬间站直，表示自己清清白白没有参与半点。
　　家里的几兄弟都知道，秋子眇看着脾气最好从不动怒，可若是真的把他惹怒了，那绝对没有好果子吃的。
　　好在秋子眇只是扫了一眼就收回了目光，并没有要为难秋行的意思。
　　被大发慈悲放过的秋行隐蔽地松了一口气，他抬起眼睛看了一眼对面的江黎，远远地递给他一个爱莫能助的眼神。
　　秋子眇的关注点又回到了江黎的身上，对上秋子眇的笑容，江黎心里拔凉拔凉的。
　　尽管他哥现在看起来很温柔，但江黎心里很清楚，这绝对是暴风雨来临的前兆。
　　秋子眇柔声道：“什么时候的事？”
　　江黎拉着顾清澜后腰处的布料，两条腿不受控制地往后撤。
　　顾清澜顺着他的力道后退两步，慢慢拉开了和秋子眇的距离。
　　弟弟当面试图逃跑，秋子眇脸上不见恼怒，他背手浅笑着站在原地，任由江黎拉着顾清澜到处躲。
　　江黎很快发现自己真是挑了个好位置，周围连个能给他打掩护的遮蔽物都没有，只能硬着头面对秋子眇。
　　江黎根本不敢去看秋子眇的眼睛，他低着头，声如蚊讷：“就是，一天前吧。”
　　一天的时间听起来不长，可是江黎有时间拉着顾清澜跑去集市玩，却没有腾出半炷香的功夫跟家里人汇报一声，这就不是一句“忙”能解释得通的了。
　　“真不错啊，江黎。”
　　都被叫全名了，这就绝对不是好事。
　　江黎根本不敢应，看到秋子眇双手抱胸的一刻，他心中顿时警铃大作。
　　旁边的树枝沙沙作响，江黎眼睛斜了一下，感觉最大最粗的那根恐怕过不了多久就会落到他头上了。
　　一顿打是绝对躲不过了，但就算挨打，也不能拖累了小顾！
　　抱着这样的想法，江黎从顾清澜的身后站了出来，闭着眼睛等待审判降临的一刻。
　　然而秋子眇并没有急着揍弟弟，他看向顾清澜，微微一笑，“小五恢复记忆的事情，你知道吗？”
　　顾清澜看不懂江黎给他使的眼神，斟酌情况后选择点头承认。
　　秋子眇了然地应了一声，“好的，我知道了。”
　　轻飘飘的一句话听起来没有更多含义，可江黎顿时直觉不妙，张开双臂挡在顾清澜面前，“哥，你别欺负他啊。”
　　江黎话音未落，躁动很久的树枝直直地落在他的额头上敲了一下。
　　秋子眇嘴角弯着，声音却听不出半点笑意，“这么大的事不和哥哥说，你现在真是胆子大了。”
　　没给他们半秒缓和的时间，树枝又落到了顾清澜的头上，“还有你，为虎作伥。”
　　顾清澜没想到自己也会被来一下，一时间有些愣神。
　　秋子眇看起来气得不轻，实际上下手没有一点力道，落在他们头上的树枝被磨得光滑，只是轻轻地敲了一下，甚至不能说疼。
　　与其说责罚，不如说是家人间的打闹。
　　顾清澜垂下头，不禁有些想笑。
　　他好像很久没有感受过这样的相处氛围了。
　　目光落在冲过去和大哥决斗的江黎身上，顾清澜扬起嘴角，眼底满是真心实意的笑。
　　失去修为的江黎完全不是秋子眇的对手，刚刚扑过去就被提住后颈肉，某只小猫顿时乖了，顺从地被秋子眇往屋里带去。
　　顾清澜连忙跑去给江黎求饶，将他从大哥的手下解救回来。
　　秋子眇来找江黎的初衷是听说了他化形成功之事，如今得知江黎记忆恢复，还有不少事还和他们交代。
　　一进屋子，凤霜化为人形，红衣黑发，随意地靠在软榻上。
　　江黎忍不住多看了两眼，想不明白怎么就只有他一个小猫咪化形的时候不带衣服，明明以前他都没有这个问题的！
　　江黎努了努嘴，一脸不服气。
　　江黎的动作成功吸引到凤霜的注意，他拍了拍身旁的位置，朝江黎发出邀请，“小五想来哥哥怀里吗？”
　　江黎不禁打了个哆嗦，毫不客气地送给凤霜一个白眼，扭头回到顾清澜的身边坐下。
　　小奴隶秋行给所有人备好茶水，五人在石桌旁落座后，秋子眇开始说起正事，“既然小五的记忆恢复了，有些事情我们就不用再瞒着。”
　　江黎一瞬间想起顾清澜曾经说过，秋子眇可能被下了禁术一事，他难免有些紧张，凑到秋子眇面前关心道：“你身体没问题吧？”
　　“小事而已，不要担心。”
　　秋子眇顺手在江黎的脑袋上揉了一把，把几乎快黏到他身上的江黎推远了点。
　　“把你送往异世界之后，天道为了困住你，不惜顶着重创对我们下了禁术，要求我们不得主动与你坦白身份。”
　　对上江黎担忧的目光，秋子眇轻轻笑了一下，“不过现在你恢复了，这个禁术自然也就不复存在了。”
　　禁术的确无法再限制三兄弟，可想到哥哥们饱受煎熬的这些年，江黎小脸垮了下来，他咬着唇内的软肉低声道：“对不起，让你们担心了。”
　　脑袋被人弹了一下，江黎吃痛地捂住额头，眼泪汪汪地看向罪魁祸首秋子眇。
　　“打得好。”
　　秋行少见地没有帮江黎说话，他猛地一拍桌子，不悦地说道：“你在道哪门子歉，要不是那个狗屁天道，我们至于分开这么久吗？这里面最无辜的就是你，再让劳资听见你说一句对不起……”
　　秋行话还没说完，成功地挨了秋子眇的一巴掌。
　　“不要在小孩子面前说脏话。”
　　秋行的嘴被堵住了，江黎被他委屈的模样逗乐，捂着唇偷笑。
　　见江黎的心情好转，秋子眇手指在茶杯的边缘摸拭，将当年的事情娓娓道来。
　　天道和妖界的恩怨要追溯到多年前。
　　妖界共有九枚龙蛋，自诞生以来，他们无父无母，独自在危机四伏的修真界寻找生机，率先孵化的秋子眇作为长兄，早早地承担了养育弟弟的责任。
　　在秋子眇的精心照料下，老二秋行，老三凤霜，老四蒲梦泽依次破壳，全都是毛茸茸的一团，从路都走不稳的时候就跟在秋子眇的身后，随着他的模样照顾其他尚未孵化弟弟。
　　意外也是从这时开始的。
　　天道的衰弱让天地间的灵力开始持续减弱，原本可以被天地精华补充的灵力成了一次性用品，妖界的灵力越发稀薄，尚未破壳的五枚龙蛋因为没有足够灵力的滋养，先后失去活力。
　　四兄弟花了很久才接受五个弟弟尚未破壳就失去生命的事实，然而就在大家心情低落之时，第五枚龙蛋艰难破壳，江黎由此出生，给妖界增添一大战力。
　　“后来，你离开修真界，衰亡的天道被世界意识排挤，失去天道资格，无力再和妖族作对，在此之后，妖界有了足够的时间休养生息，才能发展成现在的模样。”
　　听完秋子眇的讲述，江黎秀气的眉头紧紧皱起，他难以置信地问道：“所以，天道现在……没了？”
　　已知自己命不久矣还能在世间作乱那么久，天道绝不会简单地因为世界意识就此覆灭。
　　江黎心想，它恐怕只是找个地方养精蓄锐，天道一直忌惮妖界发展，而后又在妖界吃了一个大亏，只要能有力反击，它肯定第一个拿妖界开刀。
　　其他人和江黎是一样的想法。
　　“天道彻底衰亡的可能性并不大。”秋行补充道，“大哥一直怀疑他正躲在某个地方，伺机出动。”
　　顾清澜眼中划过冷意，点出了最大的可能，“比如魔界。”
　　秋行投给顾清澜一个“你很上道”的眼神，打了个响指赞成他的话。
　　在天道还未衰败之前，它就一直扶持魔界壮大，而后没了天道资格，栖身魔界是它最合理的选择。
　　“木南城是个关键的地方。”秋子眇的指尖在桌面上轻敲，“搜捕大量少年少女，持续追击顾道友，这些魔修一点不避讳暴露他们酝酿的阴谋。”
　　江黎后背发凉，脑海中冒出一个令人心惊的答案。
　　顾清澜替他说了出来，“他们想要复活天道，是吗？”
　　这个结论或许有些意外，仔细一想又觉得在情理之中，而且除此之外，江黎想不到任何能值得魔界付出如此代价的理由了。
　　江黎皱紧鼻子，好像听见什么恶心动静一样揉了揉耳朵，他稍微偏了下头，正好对上了顾清澜的眼睛。
　　江黎瘪了下嘴，朝他无声地做了个口型：“烦死了。”
　　顾清澜眸子里划过笑意，放在身下的手轻轻敲了下江黎的手背。
　　江黎的小动作并不算隐蔽，秋子眇在江黎的桌前点了下，示意他收敛些，同时叮嘱在场的所有人：“所有的情况就是这样，你们出门在外一定要多加小心。”
　　“知道啦。”
　　江黎拉长声音软软地回答道，在其他人短促的回应中显得格外突兀。
　　秋子眇在他的额头上轻轻弹了一下，貌似无意地放了一条储物项链在江黎的面前。
　　自从变成小猫之后，江黎全靠着顾清澜的储物戒过日子，有了自己的储物项链，很多事情都会方便起来。
　　江黎兴奋地接过礼物，甜甜地撒娇，“谢谢大哥！”
　　秋子眇随意地摆摆手，又说了几句叮咛的话之后与秋行和凤霜一起离开了。
　　屋内只剩江黎和顾清澜，可他们并没有急着休息，而是继续说起刚才的事。
　　“你在怀疑什么？”
　　顾清澜早就看出江黎还有话想说，奈何几位哥哥一直在场，江黎才一直憋到现在。
　　他趴在桌子上，眉头紧皱，“主脑会和天道有关吗？”
　　有个问题江黎一直想不明白，那便是魔修选择一个位于仙界并且远离仙魔交界地的木南城作为据点，究竟是有何居心。
　　128号离开前曾说过，主脑就在木南城内，先前他们也怀疑过主脑和木南城主梅戟的关系，如今又多了一个藏在魔修之中的前任天道，怎么想他们之间都必然存在某种密切联系。
　　顾清澜伸手抚平了江黎眉心的隆起，他没有回答提问，而是说起了另一件事。
　　“梅戟从很早之前就想要控制我的自由，可连续两次，他宁可兴师动众大费周章地操控大量魔修围捕，也不愿意亲自露面。”
　　顾清澜顿了下，“以他的实力，若是亲自出马，恐怕我根本不会有逃脱的机会，但他没有这么做，这不合理。”
　　江黎眼神困惑，脸色凝重。
　　“所以我猜测，那位城主恐怕行动受限，无法办法离开木南城。”
　　江黎喃喃道：“说不定，他连城主府都没办法踏出。”
　　顾清澜点头认可了江黎的猜测，“而天道被世界意识排挤，藏身多年却没有被除了处理，要么是他技术老练每次都精准地躲过了搜捕，要么……”
　　顾清澜没有说完，他看了眼瞳孔地震的江黎，再次开口时，声线中多了些笑音，“要么，他一直被世界意识所困，失去自由。”
　　江黎深吸一口气，一股麻意一路向下侵占全身。
　　直到现在，他们好像才洞察了魔界阴谋的一角，至少不再是一片迷雾，可在没有找到有力证据之前，这些都只是猜测。
　　唯一清晰的，是他们绝对不能让前任天道的计谋得逞。
　　一晚上接受到的信息量太大，江黎的大脑宣布罢工，不愿再转动一点。
　　脑袋昏昏沉沉的，眼皮也随之沉重起来。
　　发现江黎暗中打了个哈欠，顾清澜没有继续和他说下去，他打开了卧室的门，“今天时间不早了，先去休息吧，有什么事明天再说。”
　　同样都是忙活一天，江黎困得眼睛都快睁不开了，可顾清澜却依然精神，不见半分疲色。
　　江黎不免有些羡慕。
　　想当年他也是一只精神饱满的猫猫，可惜修为在和天道的对抗中一键清零，让他没了可以持续亢奋的资本。恢复记忆只能加快修炼的速度，却无法在短时间内回到从前的境界。
　　如今的江黎，还是个需要睡眠补充精力的小朋友。
　　他没有逞强，打着哈欠摸进卧室，“那我就先睡了。”
　　没有等到顾清澜跟上来，江黎扭头强打着精神问道：“你不进来吗？”
　　顾清澜拒绝了共眠的提议，和江黎说了晚安，“你睡吧，我在外面修炼。”
　　江黎没有强求，一头栽进被子里。
　　家里准备的被子蓬松舒适，江黎裹着被子滚了两圈，莫名觉得床上空了一块。
　　沉重的大脑已经失去了思考的能力，江黎懒得细想，闭上眼睛酝酿睡意。
　　明明几分钟前还哈欠不断，可真正躺进被子里后，江黎又没了睡意，更准确地来说，他的身体依然疲惫，可意识无比清醒。
　　江黎翻了个身，迟迟没有找到合适的姿势入眠。
　　偌大的床铺被夜色染上凉意，直到这一刻，江黎终于明白床上缺的是什么了。
　　“真没用。”他低声骂了句自己，烦躁地坐起来。
　　透过木门的缝隙，隐约能看见客厅的人影。
　　江黎轻叹了一声，认命地抱着枕头打开了卧室的门。
　　顾清澜听见声音抬眼望过去，江黎乱糟糟的模样令他忍俊不禁：“怎么了？睡不着吗？”
　　江黎闭上眼睛，耳后一阵阵发热。
　　他的请求多少有些难以启齿，江黎轻咳一声，在心中做好了准备之后，他睁眼看向顾清澜，扭捏地开口道——
　　“你……能不能进来陪我睡呀？”


第58章 生机
　　江黎的请求好像一记重物敲在了顾清澜的心头，沉闷有力，顾清澜的大脑短暂宕机，一度怀疑这是个过分旖旎的梦境。
　　江黎没有第一时间得到回复，白皙的面颊慢慢烧红了，带着烫手的热度。
　　提出这个请求已经消耗了江黎全部的勇气和脸皮，顾清澜沉默的几秒对他来说就跟凌迟一般。
　　江黎脚趾抓紧地面，顶着通红的脸蛋“啪”地一下关上了门，咬牙切齿道：“算了没关系，就当我没说过！”
　　大晚上的让人陪睡，怎么想都不是个正经要求，江黎也不想破坏自己在小顾心中的形象，奈何塔塔早就习惯了在顾清澜身边睡觉的感觉，乍然空了一个人，一时间不太能适应而已。
　　江黎烦躁地揉了一把头发，把本就不算整齐的发丝弄成了鸡窝模样。
　　不就是自己睡个觉吗，还能难倒猫猫吗？
　　就当什么都没发生过，他一直都在床上，从来没有去找过顾清澜。
　　江黎一脚踹掉鞋子，扑进大床上，试图用被子冰凉的面料给自己的脸降温。
　　关门的响声让顾清澜回过神来，他暗中拧了下小臂，确认这一切是真实发生的。
　　想起自己刚才对江黎的冷淡，顾清澜的脸上闪过懊恼，他抬手敲了敲房间的门，“抱歉阿黎，我刚才走神了，请问现在可以进来吗？”
　　顾清澜只用了一句话，成功推翻了江黎自我洗脑的全部进度。
　　大脑又一次把他带回了刚才煎熬等待的几秒钟，江黎冷笑一声，把脸埋在被褥里，闷闷地回答道：“不可以，我已经睡着了。”
　　顾清澜失笑，尽管木门没有落锁，随时可以进去，可顾清澜依然靠在门边，等待被准许进入。
　　天公作美，正当顾清澜思考进门的借口时，窗外狂风大作，“咚”地一声吹合上大开的窗户。
　　桌上的烛光在夜风的威胁中摇摇欲坠，随时可能熄灭。
　　顾清澜轻轻挥手，直接了断了跳跃的烛焰。
　　他急促地拍拍房门，声音低落，“可是阿黎，外面好黑啊。”
　　听见屋内传来脚步声，顾清澜勾了下嘴角，在心里倒数三个数，卧室的门打开一条缝隙。
　　江黎从里面探出一个头来，他将顾清澜上下扫视一遍，对他的话保持怀疑的状态：“刚才可是你自己不愿意进来的。”
　　顾清澜拉住江黎衣袖一角，晃了下，眼神中满是请求的含义。
　　夜风懂事地配合顾清澜，不断敲击窗户，发出碰撞的声音，营造出一个在狂风骤雨中无处藏身的小可怜形象。
　　江黎被他看得心软，也真是担心顾清澜一个人在外面害怕，将门打开到可以容纳顾清澜进来的宽度，嘴硬道：“这可是你求我的哦。”
　　顾清澜顺着江黎的话说下去，“是我一个人怕黑不想在外面，所以才要阿黎陪我。”
　　江黎满意地点点头，侧身把人放了进来，俨然一副房间主人的模样，指挥顾清澜坐到床边，“你今晚就在这里呆着吧。”
　　他不等顾清澜回答，自己爬回床上，用厚重的被子把自己裹得严严实实的。
　　明明是同一个房间，同一床被子，可是有了顾清澜的气息之后，江黎整个人都放松下来，慢慢有了睡意。
　　可他还记得刚才的闹剧，□□着演完：“我就在这里，你要是害怕的话可以离我近一点。”
　　顾清澜听出江黎困得话都要说不清了，他俯下身掖好被角，声音不自觉地放轻，“好的我知道了，阿黎晚安。”
　　江黎嘟囔了两句，就连和顾清澜说晚安的力气都没有了。
　　可江黎闭上眼睛还没到十秒，他又一次挣扎着从被子里伸出一只手，胡乱地摸索一下，抓着顾清澜的袖口不放了，声音含糊，“我穿去集市的那套衣服还在你这里吗？”
　　“在的，怎么了？”顾清澜轻声应道，江黎应该是困极了，和他说话时眼睛都没有睁开。
　　“那你别丢了，我还想要的。”
　　江黎的声音越来越小，顾清澜不得不俯下身，把耳朵凑到他的唇边。
　　“那可是小顾专门给我做的……”
　　心脏被轻轻地敲了一下，平静的水面泛起一圈圈涟漪。
　　顾清澜眼中的笑意快要溢出来了，可是说话的人已经睡熟，将错过这份属于他的温柔。
　　知道江黎听不见，可顾清澜还是轻声回答了，“当然是你的，都是你的。”
　　他坐在江黎的床边，目光专注地望着床上的人。
　　江黎呼吸均匀轻缓，哪怕化了形也像是小猫似的，巴掌大的小脸埋在被子里，整个人都陷在床铺中。
　　顾清澜压了下被子，免得江黎呼吸不畅，他的手撑在枕头的边缘，没有立马收回。
　　在江黎熟睡之后，顾清澜才敢升起主动靠近的勇气。
　　他伸手勾住江黎落在脸颊上的发丝，动作轻柔地将它捋到一边。
　　江黎早就习惯了顾清澜在身旁的感觉，在顾清澜的手离开时，他轻呓一声，眉心微蹙，无意识地追了上去。
　　直到将侧脸贴在顾清澜的手掌中间，两只手抱住了顾清澜的手腕，江黎才停止动作，保持着这个姿势又一次睡熟。
　　手掌中沉甸甸的重量让顾清澜一动不敢动，少年的脸颊和顾清澜想象中一般柔软光滑，上等白玉似的温润细腻。
　　顾清澜放轻呼吸，生怕惊扰了睡梦中的人。
　　江黎的脸上带着熟睡的粉色，配合温热的触感，让顾清澜不禁想起了还放在储物戒中的奶糕，平白生出一股想要上前咬一口的冲动。
　　顾清澜闭上眼睛，压下心头莫名想念，在脑海中默背功法。
　　手上的重量一轻，江黎松开翻了个身，露出的半边脸颊上还有被顾清澜的手指压出的几道红痕。
　　顾清澜收回僵硬的手，小幅度地活动手腕，他维持着刚才的姿势，细数着江黎的呼吸。
　　背对着他的江黎似乎不太满意这个姿势，没过多久又转了回来，没有在原来的位置发现顾清澜的手，江黎稍微往前靠了一步，脑袋抵住顾清澜的大腿侧面。
　　这一下，顾清澜彻底没了继续修炼的心思。
　　将所谓的功法全都抛出脑海，他注视着江黎恬静的睡颜，目光隔空描绘他的五官。
　　没有一处不精致，没有一处不完美，就好似上天最得意的作品，脸侧的绯红让他多了几分生机，好像冰冷的瓷娃娃拥有了生命。
　　“小顾……”
　　江黎不知梦到了什么，软软地叫了一声顾清澜的名字，嘴角微微弯起，勾出一个甜甜的笑。
　　顾清澜眼神深了一瞬，伸手想要碰碰雪白之中的两瓣艳红。
　　然而顾清澜的手还没靠近，床上的人咂咂嘴，霎那间变成巴掌大的奶猫，熟练地滚到顾清澜的怀里，四脚朝天，不带半点戒备。
　　“喵……”
　　再来一碗……
　　旖旎的氛围瞬间被打破。
　　顾清澜捏捏眉心，无声地叹了口气。
　　他将江黎推回大床中央，盖好被子，任由江黎黏在自己身边。
　　不再有令他分心的人和画面，顾清澜又能重新回归修炼之中，他本就处于突破的临界点，夜深人静的时候，正是合适的时间。
　　翌日。
　　江黎是被一声惊雷吓醒的，恍惚间，他竟然觉得身下的地面都被雷声震动。
　　江黎懵懵懂懂地睁开眼，尚未完全苏醒的大脑被骤然变大的顾清澜吓了一跳。
　　“喵！”
　　小猫一声惊呼，重心不稳倒回床上。
　　屋外的雷声迟迟不停，江黎躺在床上缓了几秒，终于回过神来，不是顾清澜变大了，而是他又变回了原形的模样。
　　江黎试着动了下身子，毫不意外地发现自己被紧紧裹起，无论怎么折腾都不会从被子里掉出去。
　　小猫睡觉的时候可没这本事，必然是昨晚顾清澜在他熟睡后留下的手笔。
　　江黎并没有急着从被子里钻出来，他扬起头朝着顾清澜轻轻叫了一声。
　　顾清澜的四周萦绕着淡蓝色的灵力，将他包裹其中，窗外雷雨交加，似乎是昨晚的大风终于有了结果。
　　等了几秒，没有得到顾清澜的回应，可江黎没有半点慌乱。
　　这不是他第一次看见这样的顾清澜，不过几个呼吸的功夫，江黎心中大致有了数。
　　突破。
　　秋子眇曾说过的小顾随时可能迎来突破，只是在昨晚他睡着的时候，顾清澜进入状态罢了。
　　江黎很信任顾清澜的能力，不觉得一个小小的突破会难住他，江黎意念一动，一眨眼的功夫回到意识海中。
　　和上次来的时候相比，这里的灵力浓度已是天壤之别，不可同日而语。
　　短短几天，顾清澜不但填补了先前透支的亏空，而且让整体又上了一个台阶。
　　江黎找个舒服的地方坐下，好像泡在灵力的海洋中一般，不需要他主动汲取，过高浓度的灵力自动钻进经脉中，自动修炼。
　　关心顾清澜突破的进度，江黎一直关注着意识海中的情况，在灵力浓度趋于平稳之前，江黎始终无法彻底放心。
　　为了避免自己的出现影响到江黎的节奏，他立下一个小小的结界，杜绝灵力的靠近，同时保证他一直能检测外面的情况。
　　江黎不能去问顾清澜的进度，只能靠自己判断。
　　随着时间不断推移，江黎的心情愈发紧张，时间越长就意味着风险越大，江黎明显感觉这一次的时间比上一次延长了很多。
　　小猫在意识海中来回踱步，对顾清澜此时的情况帮不上一点忙。
　　就在江黎思考要不要去找秋子眇求助时，灵力浓度终于开始出现下降的趋势。
　　江黎立马警觉起来，两条前腿分开形成一个“八”字，密切关注顾清澜的情况，生怕在这个变化不是结束突破，而是出现了其他的意外。
　　好在江黎的担心并没有出现，意识海中的灵力浓度匀速下降，最后稳定维持在一个数值，江黎才彻底放心了。
　　“阿黎？”
　　听到顾清澜叫他，江黎离开意识海，一个滚直接打到顾清澜怀里，熟练地保住了他手腕。
　　“喵！”
　　恭喜突破呀！
　　江黎一双眼睛亮晶晶的，满是为顾清澜感到高兴的光。
　　顾清澜摸了摸小猫脑袋问道：“你怎么到里面去了。”
　　“喵！”
　　我担心你呀！
　　嘴上喵喵叫，江黎的爪子也没闲着，他在储物项链里摸了一圈，遗憾于没有找到合适的礼物。
　　江黎轻啧了一声，心痛地从肚子上揪了一小撮毛递给顾清澜。
　　“喵！”
　　突破礼物！
　　这个礼物看起来有些潦草，但对于臭美小猫来说，掉的每一根毛都弥足珍贵，江黎还从来没有主动送过毛毛。
　　“谢谢阿黎。”
　　顾清澜哭笑不得地接过细软的毛球，骨节分明的手指在江黎身后撸了一把。
　　手掌握拳向上伸到江黎面前，在小猫迷惑的目光中，顾清澜张开拳头，向江黎展示手心收集到的掉落绒毛。
　　江黎瞬间炸了毛。
　　“喵！”
　　拿开！
　　小猫一巴掌拍在顾清澜的掌心，不满地瞪了他一眼。
　　人类，不知道小猫咪见不得自己掉毛吗？
　　怎么会有人撸掉人家的毛还要炫耀的啊！
　　江黎推了顾清澜一把，没好气地让他把绒毛还回去。
　　顾清澜自然不肯，他小心地将绒毛在掌心聚拢，杜绝江黎伸爪把毛毛抢走的可能。
　　一个精致的木质小盒子出现在顾清澜的手中，江黎还是第一次见到这个盒子，耐不住好奇凑了个脑袋过去。
　　盒子里铺了厚厚的一层金色绒毛，江黎一眼就认出这是他掉下来的。
　　“喵？”
　　你什么时候有了这个？
　　江黎拨弄了一下盒子边缘，直接将盒子摁在爪子下，没答上来就不允许顾清澜收回去。
　　顾清澜没有隐瞒，“第一次带你去李叔家的时候。”
　　第一次去李叔家，那已经是很久之前的事情了。
　　江黎用爪子试探了一下盒子里绒毛的厚度，心碎自己不知不觉掉了这么多的同时，又不免有些脸红。
　　顾清澜做了这么久，他居然一直都不知道。
　　不过看在毛毛都被顾清澜照顾得很好的份上，江黎决定原谅顾清澜方才冒犯的举动。
　　肉垫在顾清澜的手背上摁了一下，江黎满脸严肃地叮嘱道。
　　“喵。”
　　下次做好人好事要和我说一声，不然我都不知道。
　　顾清澜还没有回答，一只玉简突然从江黎挂在脖子上的储物项链中跳了出来，悬浮在一人一猫的面前，打乱了一人一猫的交流。
　　来找江黎的人是秋子眇。
　　玉简中，秋子眇的声音少见的急切和兴奋，向江黎宣布一个好消息——
　　“小五快来，龙蛋有灵息了！”


第59章 牵手
　　失活多年的龙蛋重获生机，这绝对是一桩大事。
　　江黎和顾清澜没有一点耽误，得到消息之后来不及收拾，以最快的速度往秋子眇的府邸赶去。
　　在去的路上，江黎顺便向顾清澜介绍了秋子眇这间院子的独特性。
　　作为龙岛中最不起眼的角落，秋子眇的院子见证了这一代所有的龙蛋破壳的瞬间，就连秋子眇本人也是在这里破壳成长的。
　　秋子眇的院子就像是幼儿园一样，无论是尚未破壳的龙蛋还是刚出生没有生存能力的幼崽，都是在这里孵化成长的。
　　在江黎诞生的最初几年，他也一直跟着秋子眇生活在这里，直到有了独立的能力后，江黎才搬去自己的院子。
　　还没进门，江黎便听见里面就传来秋行扯着嗓子假哭嚎叫的声音，“哥，好哥哥，世界上最好的哥哥，您老就让我进去看看吧，我都来这么久了，连门都没摸到呢！”
　　四枚龙蛋单独拥有一个房间，只有秋子眇才能打开，秋行想要去看龙蛋，首先要得到秋子眇的许可。
　　秋子眇声音淡淡，无情地拒绝秋行的提议，“你太吵了，会吓到他们。”
　　秋行还想为自己争辩两句，目光扫过窗外进来的两人，他立马转移了求助对象，小跑到江黎身边，如果他此时化为原形的话，身后的尾巴肯定摇成了螺旋桨。
　　秋行眼巴巴地望着江黎，“小五，你肯定是来看龙蛋的，对吧？”
　　江黎乖巧地点点头，扭头看到秋行一大个人和他说话时蜷缩身体的模样，想笑的同时又不禁心软。
　　大狗撒娇最为致命，江黎又对几名哥哥有愧，哪怕是最会惹事的秋行，江黎也很少说不。只是他同样了解两个哥哥，秋子眇绝不会无缘无故拒绝秋行的提议，想必是在他来之前，二哥还做了其他。
　　“你去求求大哥把我也带进去好不好？二哥给你买好吃的、好玩的，你想要什么都快可以！”
　　秋行比江黎高了一个头还多，抱着江黎撒娇的画面多少有些滑稽辣眼睛。
　　江黎受不了哥哥的撒娇，他看看秋子眇，又看看哀求的秋行，一时间不太能拿定主意。
　　“好不好嘛，阿黎~”
　　猛男撒娇的冲击力实在不小，趁着秋行松手的瞬间，江黎灵活地钻了出来，躲到顾清澜的身后，不去解决大哥二哥之间的问题。
　　顾清澜一向是站在江黎这边，他上前一步，拦住还想靠近的秋行。
　　“好了阿行，别为难小五了。”
　　秋子眇出声将江黎解救出来，接到江黎饱含感激的目光，他温柔地笑了下。
　　秋子眇没有继续制止秋行，一只手搭在房门上，耀眼的银光闪过，紧闭的木门缓缓开启。
　　尽管是给龙蛋们居住的房间，但内部的装潢一点不输正儿八经的龙子配置。
　　秉持着龙族都爱宝物的想法，房间的墙上挂满了金银珠宝，几只龙蛋尚未出生就泡在宝贝里，感受金钱的熏陶。
　　房间的中央，四枚龙蛋整齐地卧在专门为他们搭建的柔软小窝里，他们颜色各不相同，唯一一致的是，每一只都带着神秘而又庄严的暗纹。
　　走进房间的一刻，大家都情不自禁地放轻了脚步声，就连最聒噪的秋行也捂住了嘴，将激动的叫声全都咽回嗓子里。
　　第一个抵达的凤霜早早被批准进入房间，此时正趴在小窝旁边，轻声地招呼他们过来。
　　江黎早就迫不及待了，他踮着脚尖跑到凤霜的身边蹲下，眼神专注地望着小窝里的龙蛋。
　　凤霜指着其中一只浅绿色的龙蛋，小声介绍道：“就是这一枚，已经会动了。”
　　怕惊扰到尚未出生的弟弟，凤霜的声音压得很低，却遮挡不住他的兴奋，身旁抖落了好几片金色的羽毛。
　　实在不怪凤霜如此失态，自从江黎诞生之后，龙岛上经历了数十年没有再感受到任何一枚龙蛋气息的日子，对这枚复生的龙蛋，大家都怀有独特的感情。
　　江黎双手搭在枕头旁边，只露出一双眼睛，直勾勾地望着一动不动的龙蛋。
　　刚刚恢复的龙蛋灵息非常微弱，几乎无法察觉。
　　江黎屏气凝神，耐心等了好一会儿，就在他以为等不到龙蛋动作时，却惊喜地捕捉到一道像是鱼吐泡泡一般的声音。
　　乌黑的瞳孔不自觉放大，江黎微张着嘴，无声地表达他的喜悦。
　　龙蛋的声音很轻很弱，可江黎还是能读懂他试图同自己打招呼的意思。
　　直到这一刻，江黎终于有了他也要当哥哥的实感。
　　江黎朝顾清澜招招手，把他拉到自己的身边，凤霜起身让出位置，以便他们可以近距离地观察。
　　顾清澜并不是龙岛的人，对这些龙蛋没有几位龙子那么深的感情，可见到江黎眼睛亮起来的瞬间，他也真心为龙蛋的生机感到喜悦。
　　他坐在江黎的身边，目光落在一只只饱满的龙蛋上，思绪却跑回先前他在意识海中找到江黎时的画面。
　　不像此时在窝中色彩斑斓的龙蛋，包裹着江黎的蛋壳是纯白无暇的，拥有类似的暗纹。
　　多年前，当江黎还未破壳时，他的家人是否也像现在这样守在他的身边，充满期待地等待。
　　顾清澜的思维不断发散，忍不住侧目看向身旁的人。
　　江黎察觉到顾清澜的目光，他朝顾清澜甜甜一笑，眼中闪烁着狡黠的光芒。
　　江黎从地毯上捡起凤霜掉落的金色羽毛，他看向秋子眇，得到许可之后用羽毛在龙蛋的外壳上挠了挠。
　　龙蛋对血脉至亲充满信任，无论是凤霜的羽毛还是江黎的接触都不会让他产生防备。
　　羽毛在龙蛋上来回花圈，没有手脚的龙蛋无法反抗，只能小幅度动了一下，随后滚去一旁躲避江黎的恶趣味。
　　没想到龙蛋会有这么大的反应，江黎吓得表情失控，一个健步倒在小窝的边缘，生怕龙蛋一个不小心把自己摔成荷包蛋。
　　江黎的动作逗乐了靠在门边的秋子眇，他打趣道：“没关系，他们没那么脆弱，摔不碎的。”
　　江黎心有余悸，不敢再去逗龙蛋玩，小脸一片煞白。
　　顾清澜搂住他的肩膀，扶着腿软的江黎离开房间。踏出房门时，他还听见秋行趴在龙蛋的旁边小声教育，“别欺负你五哥，他胆子小经不得吓。”
　　龙蛋有了灵息，可依然处于虚弱的状态，没过多久就安静下来，其他几人没有过多打扰他的休息，关上了房门之后，大家才敢以正常音量交流。
　　江黎还没从刚才差点摔着龙蛋的阴影中回过神，他坐在椅子上，大半个身子都靠着顾清澜，神情恍惚。
　　凤霜递给江黎一杯热腾腾的奶茶，嘴上半点不饶人，嗤笑一声分分钟揭了江黎的短，“怕什么，你小时候比他不老实多了，一不留神就在地上躺着。”
　　江黎坚信这是凤霜给他泼的脏水，死不承认这是他干出来的事情，“你不要成天造谣！”
　　嘬了几口奶茶之后，江黎的精神恢复了很多，也有了和凤霜吵架的力气。
　　“我睡觉最老实了！”江黎拉着顾清澜的衣袖，“不信你问他！”
　　凤霜的眼睛瞪圆了，他不在乎江黎睡觉到底老不老实不，重点是他弟弟怎么就跟顾清澜睡到一起去了！
　　“你……”
　　凤霜“你”了半天也没憋出下一个字，瑰丽的容颜因为愤怒泛起红色。
　　江黎双手抱胸，只当凤霜没有理由辩驳了，得意地挑了下眉毛。
　　被迫卷入兄弟纷争的顾清澜微垂着头，一言不发。
　　江黎没听出凤霜的言外之意，可他却无法忽视。
　　顾清澜一直都知道，秋行从第一次见面就不喜欢他，凤霜虽然不像秋行那般明显，可却精准地洞察了他的全部心思。
　　某只笨蛋小猫还什么都不知道，无论如何，顾清澜都不想破坏他在江黎亲人心中的形象。
　　面对满脸嘚瑟的江黎，凤霜咬牙切齿地说道：“你还小！”
　　江黎不知凤霜为何会突然冒出一句不着调的话，可眼看着三哥要去储物戒里找出江黎睡觉乱滚的证据，某只底气不足的小猫瞬间扑了上去，和凤霜扭打起来，两人闹作一团。
　　在江黎和凤霜打闹时，秋行和秋子眇也没有干站着。
　　秋行的目光有意无意地望向房间的门，眼神浮现期翼，“龙蛋有灵息了，是不是说明老四也有可能……”
　　江黎的四哥蒲梦泽被天道刺伤后一直处于昏迷状态，多年不见好转，只有微弱的呼吸证明他还留在这个世上。
　　一开始大家还抱有希望，觉得在熬过最初几年后，蒲梦泽可以依靠自身修复系统疗伤，可时间证明，蒲梦泽已经失去了主动地从外界汲取灵力的能力，只能靠着灵力自然流入修补经脉。
　　从本质上来说，蒲梦泽的伤势和龙蛋失活是一个原因，天地间灵力稀薄的问题迟迟没有得到解决，蒲梦泽苏醒的希望越发渺茫。
　　听到蒲梦泽的名字，原本吵闹的江黎和凤霜也停了下来，脸上的神情严峻起来。
　　凤霜喃喃道：“老四会恢复的。”
　　蒲梦泽一直是压在大家心里的一块石头，想到他如今的境况，屋内的气氛一时间有些沉闷。
　　江黎悄悄打量了下几位哥哥的脸色，趁着没人注意，在顾清澜的手心写下了一个“四”字，提醒顾清澜他们正在议论的人是他的四哥。
　　江黎的手很软，在掌心写字时留下一阵细密的痒，好像有一根羽毛在顾清澜的心里同频移动，令人心悸。
　　顾清澜的手指蜷缩一下，可当他想要主动时，江黎已经收回了手指，只让顾清澜捉住一缕清风。
　　顾清澜无声地叹了一口气，放在腿上的手不自觉握拳，想要留住方才接触时一闪而过的触感。
　　大喜的日子，秋行的一句话让大家都高兴不起来。
　　秋子眇拍了下手，把几个弟弟的注意力全都引到他的身上，他斥责道：“本该高兴的日子，不要一个个愁眉苦脸的，会影响到龙蛋的情绪。”
　　知道秋子眇是在安慰他们，可秋行和凤霜依然提不起劲，只有江黎附和秋子眇的话，点头如捣蒜。
　　不想大家因为蒲梦泽的问题毁了一天的好心情，秋子眇率先转移话题，当目光落在顾清澜的身上时，他不禁愣了下。
　　本来只想随意一瞥，可秋子眇却有了新的发现，他的眼神在顾清澜的身上扫了一圈，不由得多了几分惊讶，“连跳两个境界？难怪昨晚那么大的动静。”
　　江黎讶异地低呼一声，有了秋子眇的提醒，江黎这才反应过来他听见的雷声原来是顾清澜突破时的雷劫，也就只有他会觉得那就是普通的暴雨了。
　　怪不得顾清澜这一次花费那么长的时间，原来竟是因为连续突破。
　　江黎眼睛一亮，往顾清澜身上靠了些，“这么厉害呀！”
　　江黎的声音软软的，直率地夸赞顾清澜，配合一双满是崇拜的眼睛，看得几个哥哥酸得不行。
　　顾清澜成功突破，最笑不出来的就是秋行了。
　　想当初第一次见到顾清澜时，顾清澜还是个手无缚鸡之力的普通人，他还曾经和秋子眇提议直接把小五从顾清澜手里抢过来，那时，秋行根本没有把顾清澜放在眼里，谁知现在他居然落后人家一截了。
　　秋子眇似乎也想起了当初的事情，轻飘飘地扫了秋行一眼，暗含警醒。
　　秋行没有注意到大哥的视线，他心里想着事，无意识地咬着自己的指甲，秋行盘算着，要是日后小五受了委屈，他要怎么才能把顾清澜揍一顿摁在地上给小五出气才好。
　　江黎可不知道秋行危险的想法，他绕着顾清澜转了一圈，喜悦越发浓郁，喜悦地一拍手，“我要重新准备一份礼物才行。”
　　江黎突然找到了能做的事情，他去和几枚龙蛋告别之后，随意地和哥哥们挥挥手，拉着顾清澜往自己的小院跑去。
　　“弟弟有消息一定要告诉我啊！”
　　看着江黎不看路，边跑边回头和他们说话，秋子眇扬声叮嘱道：“慢点别摔了。”
　　“知道啦！”
　　直到江黎和顾清澜的背影消失，秋子眇脸上的笑容才慢慢落下。
　　这段时间的相处他看得很清，从不怀疑顾清澜对江黎的心意和真诚，可这并不能让秋子眇对顾清澜身份存疑的问题放下戒心。
　　第一次遇见顾清澜时，他带回了困在异世界多年的阿黎；
　　如今顾清澜突破分神，沉寂多年的龙蛋重新有了生机。
　　秋子眇不会单纯觉得这是一连串的巧合，可若不是偶然所致，这背后透露的信息令人可怖。
　　秋子眇的脸色冷了下来，旁边的秋行凤霜一言不发，只敢暗地里使眼色。
　　说到底，秋子眇并不关心顾清澜究竟是何人，他只在乎阿黎是否会在和顾清澜的相处中受到伤害。
　　如果真有那么一天，哪怕倾尽所有，秋子眇也会让顾清澜付出代价。
　　*
　　离开秋子眇院子已是傍晚，昏暗的天色并不能改变江黎兴奋的情绪。
　　弟弟有了存活的可能，再加上顾清澜顺利突破，当真算得上双喜临门的好日子。
　　江黎蹦跳着向前，眉眼始终带着笑，惹得顾清澜也跟着软了神情。
　　小跑了好一阵，江黎终于感到疲惫停了下来，他同顾清澜笑言道：“早知道你闷声干大事，我应该早点准备礼物的，总不至于像现在这样匆……”
　　光顾着和顾清澜说话，江黎没注意脚下的路，一时不察踩中一块柔软的泥土，重心不稳往一侧倒去。
　　“当心！”
　　顾清澜的眼神一直关注着江黎，及时地抓住了他的手腕把人拉了回来，使得江黎幸免于和大地亲密接触。
　　江黎长长地呼出一口气，他后怕地拍了拍胸脯，耳畔能听见自己激烈的心跳，“吓死我了。”
　　他感激地看向顾清澜，眼睛一弯，“还好有你在，不然我今天少不了要摔一跤。”
　　顾清澜随意地点了下头，尽管江黎重新站稳，可顾清澜握着他的手并没有松开。
　　顾清澜扬了下下巴，示意江黎往前看，“注意脚下，别只顾着说话。”
　　“好的老师，我可听话了。”
　　江黎咯咯直笑，哪怕险些摔了一跤，可他的脚步依然轻快，没走两步又开始跳了起来。
　　顾清澜知道他今天高兴，没有在这时煞风景，制止江黎不好好走路的行为，可一双眼睛一刻没有离开江黎。
　　原本握着江黎的手稍微松开了些许，可顾清澜并没有彻底放开，而是稍微下滑一截。
　　顾清澜等了两秒，察觉到江黎没有抗拒的意思，他弯起手指，稳稳地牵住了江黎的手。


第60章 凌日宗危难
　　江黎的手和他本人一样软，好像一块面团似的，顾清澜似乎迎来了迟到的童心，想要好好地搓揉一番，把它捏成任何想要的形状。
　　可最后，顾清澜还是按捺住内心的冲动，谨慎地藏匿自己的心思，不敢在江黎面前表露半分。
　　就连这短短几分钟的牵手都是他偷来的机会，顾清澜又怎么敢冒着惹怒江黎的风险进行下一步？
　　江黎没有注意到顾清澜深沉的心思，他还惦记着自己潦草准备的礼物，“你想要什么礼物呀，我一时半会儿还没想到合适……”
　　江黎话说到一半骤然停了下来，他低下头，好像发现什么有趣的东西一样，高高举起和顾清澜相握的手。
　　江黎一双小猫眼溜圆，目光直直地望着交握的两只手，他都没有发现两个人的手是什么时候牵上的。
　　顾清澜手心干燥，和小火球似的江黎相比，他体温偏低，手心带着凉意，但是却不会觉得凉，而是一股浓烈的安全感。
　　这种感觉对江黎来说很新奇，忍不住多看几眼。
　　暗地里的小动作被曝光出来，顾清澜不免露出被捉包的局促，他下意识地看向江黎，眼中闪过遗憾和不安。
　　心里早就给这一系列的行为准备了腹稿，可顾清澜还是觉得心神不宁，而他最怕的还是江黎不问原因，一怒之下甩开他的手。
　　因为在乎，才会患得患失。
　　江黎迟迟没有说话，顾清澜的心不由得揪紧，他就好像躺在断头台上的犯人，等待审判降落的一瞬间。
　　“为什么啊？”江黎小声问道，眼睛紧紧盯着两人牵在一起的手。
　　顾清澜心跳慢了一拍，他薄唇轻启，大脑在关键时刻成了一片空白，先前备好的说辞却一个也冒不出来。
　　拉着江黎的手慢慢松开，有了往后退缩的意图，却在即将落下时被江黎捉了回去。
　　江黎一只手握着顾清澜的手腕，另一只手同他手心对手心贴在一起。
　　江黎骨架小，手指纤细很是秀气，整整比顾清澜的手小了一个指节的长度，只需轻轻一握，就能将江黎的手整个包在掌心。
　　“居然差了这么多！”江黎惊呼道，语气中尽是难以置信。
　　他故意抬高两人的手，惊讶地和顾清澜分享自己的发现，“你到底吃什么了才会长这么大。”
　　顾清澜彻底语塞，平日的聪明伶俐在江黎的面前化为乌有，他怎都不会想到江黎的“为什么”竟然会是针对两人手掌的大小，一时间找不到合适的答案。
　　江黎眉头紧皱，好像面对的是一个千古难题，“不对，你明明吃得比我还少。”
　　顾清澜没有回答，看似在和江黎一起看手，实则全身心都投在江黎的身上，心情复杂。
　　顾清澜觉得自己就是一只纸鸢，操控的线握在江黎手里，只需一个小小的动作就能让他兵荒马乱。
　　“可能是天赋吧。”斟酌许久，顾清澜僵硬地回答了江黎的问话，却引得身旁的人笑个不停。
　　尽管顾清澜极力克制，可还是被江黎听出了声音中的异样，“你为什么这么紧张呀，我总不能把你的手装在我身上吧。”
　　江黎乌黑的眸子一片清澈，倒映着月光的剪影，“不过我这方面确实不太行，哥哥们都比我高了好多，只希望弟弟们别那么快长大，让我享受享受下从上往下看人的感觉。”
　　江黎说着，似是觉得手酸，落回了举起的手臂，但却没有把手和顾清澜的分开。
　　江黎朋友缘浅，极少和人亲近，顾清澜是唯一一个和他走得近的，牵手这种事或许过于亲近，可江黎并不觉得难受，甚至心底隐隐还有几分高兴。
　　尽管江黎说不清自己的情绪从何而来，但是他唯一能肯定的是，自己完全不排斥这个行为。
　　顾清澜垂眸不语，江黎顺着他的视线看去，目光落在自己的手上。
　　是不喜欢这样吗？
　　江黎迟疑了一下，正想要把手放下，顾清澜却在最后一刻抓住了他的手。
　　带着青筋的大手弯起，手指不容抗拒地钻进了江黎的指缝，与人十指相扣。
　　江黎愣了一下，心跳的速度莫名有些快，他移开目光，小幅度地挣扎一下，却没能把手从顾清澜的掌心挣脱出来。
　　“顾清澜？”
　　江黎疑惑地叫了一声，脸颊一阵发热，若不是有夜色遮挡，一定会暴露他此时艳红的耳尖。
　　顾清澜微微低着头，五官隐藏在黑暗之中，他“嗯”了一声，“天黑了，看不清路，小心摔跤。”
　　江黎愣了下，胸腔中莫名的情绪因为顾清澜的一句话散开，他捂着唇笑了起来，露出来的眼睛成了月牙的形状，弯弯的很是漂亮。
　　江黎偏过头，一本正经地同顾清澜科普，“这你就小看我了，我们猫猫夜视能力很强的，刚才只是意外踩滑，并不是我看不清楚的缘故。”
　　顾清澜应声，却没有半点松手的意思。
　　“可是阿黎，我只是一个普通人。”
　　江黎听见顾清澜这样说，混杂着夜风，顾清澜的声音听起来很是无力，好像带着被人抛弃的委屈，“这里好黑，我好像有些看不清路。”
　　回家的路一片昏暗，不见半点灯火，只有一轮皎洁的月光透过树戯落下缕缕荧光，聊胜于无。
　　江黎抿住唇，没有再说松手的话。
　　顾清澜主动露出脆弱的一面，江黎心软成一片，实在无法对这样的顾清澜说一个不字，自然不舍得再把手抽出来。
　　两人的储物空间中都备有足量的夜明珠，可以轻易地照亮回程的路，然而在这样的氛围下，一个也没有想起来它的存在。
　　或者说，没想起来的人只有江黎。
　　两人并肩往前走，却没有再交流，一路沉默。
　　顾清澜的脸色看起来不是很好，江黎没有主动找他聊天，没有其他事情分散注意力，他的思维不由自主地开始发散。
　　江黎不禁想起昨晚，顾清澜借口怕黑进了他的房间，江黎不是傻子，能猜到那是顾清澜为了哄他编出的理由，可是结合当下，江黎坚定的想法又开始动摇起来。
　　如果小顾真的在黑暗中看不清的话，那他怕黑也是情有可原的。
　　哄他是一个原因，更多的还是他真的害怕吧。
　　江黎越想越远，心思回到顾清澜曾经说起的童年，在他的父母被魔修所害时，小顾是不是就被关在漆黑狭窄的空间里？
　　想到这里，江黎拉着顾清澜的手攥紧了些，将人牢牢牵住。
　　关心则乱，江黎下意识忽略了从前相处时，顾清澜并没有表现出怕黑的问题。
　　毕竟除了龙岛，还有什么地方会没有灯光呢？再者，顾清澜一向擅长隐瞒情绪，他先前没有发现小顾怕黑也是正常的。
　　江黎三言两语说服了自己。
　　心之所系，顾清澜能感觉到江黎的每一个动作，见他非但没有挣扎，反倒是牵得更加紧密，顾清澜心下惊喜。
　　他侧头观察江黎的神情，号称天黑看不清的人却能看见江黎的每一个微表情。
　　有一瞬间，顾清澜甚至想过这个小动作是否是江黎隐秘的回应，可是那双明显带着心疼的眸子似乎并不是这个意思。
　　顾清澜没敢多问，两人保持着十指相扣的姿势，直到回到院子的门口。
　　没等江黎说话，顾清澜率先松开了手，“今晚多谢阿黎。”
　　顾清澜缩手的动作太快，让江黎的疑心来不及升起就被掐灭在摇篮中。
　　手心空了出来，江黎一时有些不适应，他双手紧扣背在身后，轻快地跳进小院。
　　江黎莞尔一笑，用玩笑的口吻说道：“这么怕黑的话，岂不是你以后晚上都不能独自出去了？”
　　说完，江黎自顾自地笑了出来，扭头去看顾清澜的反应时，却发现那人根本没有跟上自己，也没听到这句打趣的话。
　　顾清澜还站在院子门口，低头看着手里的玉简，神色凝重，半点没了先前交谈时的自在。
　　江黎瞬间意识到出了事，他快走两步回到顾清澜的身边，急忙问道：“怎么了？”
　　顾清澜将手中的玉简转向江黎，看清上面血红的小字后，江黎脸上露出短暂的惊讶，随后又恢复如常。
　　萧垣入魔叛变，凌日宗遭魔修进犯。
　　江黎接过玉简，反复将这几个字看了好几遍。
　　玉简上的字迹江黎是认识的，也知道透露这个情报的人是云语臻。如此大事，可玉简上只有简单的几个字，想必是云师姐在紧急之下匆忙送出的消息。
　　将玉简还给顾清澜，江黎打量了一番顾清澜的脸色。
　　凌日宗会有这个结果，一点不在江黎的意料之外，他甚至有种幸灾乐祸的感觉，唯一没想到的，就是萧垣会选择这个时间动手。
　　不过不管怎样，凌日宗遭殃对江黎来说都是千载难逢的好事。
　　江黎绷住表情，没有放纵地笑出声。
　　江黎乐得看见凌日宗遭殃，可他摸不准顾清澜的想法，尽管凌日宗曾经一次又一次背刺利用顾清澜，但不可改变的是，在当初顾清澜童年最艰难的一年，凌日宗的出现才使他有了一线生机，尽管他们已经脱离凌日宗，可不一定顾清澜想要看到宗门在魔修的手下覆灭。
　　江黎抬起头，眼睛灼灼地注视着顾清澜，没一会儿他就有了结论。
　　江黎上前一步站在顾清澜的面前，让他正好能看见自己，江黎仰着头，轻声问道：“你想回去的，是吗？”
　　虽然用的是个问句，但江黎却用了陈述的语气，非常笃定这个结论。
　　顾清澜没有立马回答，他低头看向玉简上的文字，反问道：“阿黎觉得，我应该回去吗？”
　　顾清澜的回答很含糊，并没有明显的倾向，只有在这种时候，江黎才会庆幸自己心魔的身份，能一眼看破顾清澜的真实想法。
　　黑曜石般的眼睛专注而认真，江黎弯起眉眼，“想去就去呗，我和哥哥说一声，现在就出发？”
　　顾清澜抬了下手，江黎自然地握住他的指尖。
　　他不好意思像顾清澜刚才牵着他那样与顾清澜十指相扣，只是牵着顾清澜的指尖，一本正经地点破了顾清澜深藏在心底的阴暗念头：“凌日宗对你做了那么多腌臜事，从前的恩情哪里抵得上之后漫长的折磨。”
　　江黎的声音软软的，说话时有自己独特的节奏，恰到好处的拖音总会让人有种他在撒娇的错觉，可就是这样一道毫无伤害性的声音，却表达了和它的形象极不符合的言论。
　　“我们回去看看那些欺负过你的人都遭了什么报应，不好吗？”
　　顾清澜低下头，终于露出了接到消息后的第一个笑容，他伸手摸了摸江黎脑后的头发，“你可真了解我。”
　　江黎轻哼一声，骄傲地扬高下巴，满脸得意，“也不看看我是谁！”
　　“我们阿黎最聪明了。”
　　顾清澜顺势夸奖，他的目光中满是宠溺，微微偏头看着江黎，好像是在看自己最为得意的作品。
　　江黎给哥哥们汇报了一声，接到指令的青霜剑低低地漂浮在两人面前。
　　以顾清澜如今的境界，御剑飞行是返回凌日宗最快的方法。
　　江黎习惯性地上前，他一只脚搭在剑身，动作突然一顿。
　　他低下头，双手在半空比划了下青霜剑的长度，合理怀疑如果他和顾清澜都在上面的话，不但两人要贴得很紧，而且还会冒着被挤下来的风险。
　　江黎觉得自己的前途璀璨，还不想成为第一个御剑没有站稳而从半空摔下来的小猫猫。
　　他踟蹰几分，默默地把腿收了回来，“要不我还是用自己的剑吧。”
　　虽然江黎不擅用剑，但基本的技能还是有的，飞到凌日宗不成问题。
　　“你一个人飞太慢了，恐怕赶不及。”
　　顾清澜制止了江黎在储物项链中的动作，他轻轻瞥了眼漂浮的青霜剑，目光中带着几分威胁。
　　青霜剑萦绕着蓝光，似是在和主人对抗。
　　几个呼吸的僵持之后，青霜剑抖了抖，顺从地扩大了一倍。
　　江黎目睹了青霜剑变化的全部过程，忍不住地惊呼，“还能这样！”
　　他一直知道青霜剑乃世间名剑，但也是第一次见到青霜剑的这个技能。只是不知为何，江黎总觉得自己在一把剑身上看出了生无可恋的情绪。
　　“这是最基本的能力。”
　　顾清澜微微一笑，扶着江黎在剑身上站稳之后，自己护在江黎的后方，手臂虚虚搂住江黎的腰，“这样就能一起了。”
　　被迫承担一切的青霜剑：“……”


第61章 凌日宗现状
　　抵达凌日宗后，顾清澜没有急着去找云语臻，而是先去了一趟外院。
　　外院早已不是先前繁荣的模样，四处都是烧掠的痕迹，绿植一片焦黑，半点看不出从前青翠欲滴的模样，空气中隐隐散发着焦臭味。
　　宗门出了事，本就处于宗门边缘的外院弟子如鸟兽散，各自逃命，只留下了寥寥几人和空荡荡的宿舍。
　　隔着破败的大门，隐约可以看见里面正蹲了一个人。
　　顾清澜上前一步将江黎护在身后，打出一道灵力推开外院的大门。
　　原本正在摘果子的人猛得一抖，头也不抬地蜷缩起来紧紧抱着自己的后脑勺，熟练地跪在地上，满是伤痕的双腿让他很难跪稳，短短的时间摔倒好几次。
　　江黎的视线被挡了个干净，他从顾清澜的身后探了个脑袋出来，而当看清地上跪着的人时，江黎脸上的笑容瞬间落了下去。
　　哪怕只是一个侧脸，江黎还是一眼就能认出面前这位就是他第一次来外院时，那个和罗武一起嘲讽顾清澜的清秀少年。
　　江黎眉头紧紧皱起，对此人没有一点好感，哪怕事情已经过去很久，可江黎的愤怒一点不见，清澈的眸子里毫不掩饰地写着厌恶。
　　顾清澜看出江黎的不喜，他微微偏头，低声解释自己的行为，“我有些话要问他。”
　　如今凌日宗情况不明，外院不是萧垣的掌控范围，正是打听消息的好地方。
　　江黎自然不会阻止顾清澜做正事，只是始终含了一口气，不满地鼓了鼓腮帮子。
　　顾清澜被他这副模样可爱到了，曲起手指刮了下江黎的脸颊，“很快就好，不会让你和他多接触的。”
　　江黎往后缩了缩，不准顾清澜再弄他，
　　“我是不想你和他接触。”江黎小声嘟囔，竖起一根手指轻轻推了顾清澜一下，无声地催促顾清澜快点去办正事。
　　顾清澜这才笑着上前，只是当背对江黎的瞬间，他脸上的笑容殆尽。
　　听到有人靠近的脚步声，少年——也就是尤乐，心中恐惧更深，他没有半点抬头的勇气，嘴里不断念叨着：“别杀我，求求你别杀我。”
　　眼前多了一对鞋尖，尤乐只会趴在地上，额头被砂石磨出血渍，可他依然不敢去看来人。
　　这个时间出现的，除了烧杀抢掠的魔修，还能有什么人？他不过一个勉强在外院苟活的弟子，有什么能耐和魔修对抗？
　　尤乐两股战战，却听见头顶传来一道冷硬的声线。
　　“我有话问你。”
　　没有灵力波动，也没有冰冷的武器，尤乐这才意识到来人的目的似乎并不是他的性命。
　　他颤颤巍巍地抬起头，在认出顾清澜的一刻，尤乐脸上迸出希望的光，随后又被新一轮的崩溃取代。
　　江黎站在旁边，目睹了他变脸的全过程。
　　他冷哼一声，不难猜出此人的心理活动——在宗门危机之时，骤然出现了能改变局面救他一命的人物，可回想过去，自己又曾是欺辱顾清澜的一员，就算顾清澜出手救他，最后也不会落得个好下场。
　　尤乐进退两难，他仰着头，水光艳艳的眸子颇有几分我见犹怜的滋味。
　　能靠着一张脸让罗武纵容他在外院横行霸道，尤乐是有几分姿色的，可当他看见站在顾清澜身后的少年时，心里那点见不得人的心思被一盆凉水泼灭，从头到脚凉得彻底。
　　有那般天仙似的人陪在身旁，其他人又怎么可能入得了顾清澜的眼。
　　尤乐自诩长相出众，从小到大也有不少人夸赞他的容貌，可是和这名少年一比，他只有自惭形秽的份。
　　尤乐重新低下头，小幅度地侧了下身子，试图藏匿自己被烧毁的另外半边侧脸。
　　顾清澜并没有因为尤乐的模样产生半分怜惜，也毫不在意尤乐的狼狈，他的声音听不出温度，带着几分威胁：“宗门的事情你知道多少。”
　　尤乐趴在地上的手收紧了些，哆嗦着回答：“我，我知道的不多。”
　　“都说出来。”顾清澜面色不悦，眼底明显多了几分不耐。
　　尤乐俨然一副被吓傻了的模样，想从他这里了解情况，免不了要耽误一段时间，可外院已经人去楼空，顾清澜更不想费心去找下一个留在这里的人。
　　顾清澜回头看向江黎，和江黎对视的一瞬，他脸上的神情柔和了很多。
　　“累不累，要不要坐会儿？”
　　听到顾清澜突然软下来的声音，尤乐面色一喜，好像抓住救命稻草一般惊喜地抬起头。
　　然而只是一瞬间，尤乐脸上的笑容重新落了回去，他失望地发现，顾清澜这句话的对象并不是他，而是那名一直站在他身后的少年。
　　“不用了，这才多久。”
　　江黎摇摇头，问个话而已，要不了多少时间，江黎觉得自己还没那么娇气，连这么几分钟都坚持不了。
　　江黎并不准备坐下，可当他的目光扫过双腿颤抖的尤乐时，还是改了主意。
　　他确实不累，可他怕顾清澜还没问完，地上的人就不行了。
　　江黎双手抱胸，眼神扫过不远处的石凳，道：“还是去旁边坐着吧。”
　　顾清澜没有应声，他扫了眼石凳的方向，拒绝了江黎的提议，“外面脏，去里面休息。”
　　顾清澜把江黎拉到就近的屋内，弄干净椅子之后才让他坐下。做事的同时，顾清澜瞥了眼还在地上的尤乐，目光淡淡。
　　尤乐被顾清澜一个眼神吓得不轻，浑身的肌肉绷紧，他不敢耽误时间，迅速爬起来亦步亦趋地跟在他们身后，哪怕进了屋子之后，尤乐也不敢坐下，弓着背站在门边，努力降低存在感。
　　江黎一只手托着下巴，视线打量一番。
　　他还记得上次见面，尤乐身上穿着精美的长衫，整个人细皮嫩肉的。可如今，外套的布料已经洗得发白，露出的手腕和脚踝上布满伤痕。
　　就算没有魔修的入侵，失去罗武庇护的尤乐在外院的日子恐怕也并不好过。
　　尤乐过得不好，江黎自然就高兴了。
　　他脸上带着笑，语气轻快，“坐吧，站着干什么？”
　　尤乐哪里敢动，偷偷摸摸观察了顾清澜的表情，见他没有反对之后才小心翼翼地坐在门边的地板上。
　　到底是记仇尤乐从前对顾清澜做的事，江黎并没有邀请他坐到椅子上，而顾清澜就更不会关心了，他的心思正在其他事情上。
　　顾清澜的椅子正好在江黎后面一点，趁着江黎没有注意，手指偷偷拨弄着面前垂下的乌发，将江黎的头发缠在自己的手指上，玩得不亦乐乎。
　　坐在对面的尤乐一抬头就看见顾清澜的小动作，他手足无措，眼睛不知道该往哪里放，只好低着头，满心都是尽快结束这段折磨。
　　“我知道的真不多。”尤乐语速不快，慢吞吞地讲述自己了解到的情况。
　　“前几日，萧长老突然重伤了药老，宗主前去劝诫，谁料萧长老竟然会对宗主下杀手，所幸有裴长老在，宗主并无大碍，可是裴长老却为了保护宗主丢了性命。”
　　那一幕就发生在凌日宗的上空，几乎所有留在宗门的弟子都目睹了这一切的发生。
　　想起萧垣一掌穿透裴宗之心脉，将他的身体撕碎随手丢弃的画面，尤乐不禁打了个寒颤，无助地蜷起身体，双手抱住自己，努力缩小存在感。
　　听到裴宗之的死讯，江黎脸上露出讶异的表情，他回头看向顾清澜，却发现对方抬着手，似乎在把玩什么。
　　察觉到江黎的目光，顾清澜若无其事地收回手，抬了抬下巴示意江黎继续听。
　　江黎狐疑地看了他一眼，但还是转过了头。
　　“裴长老的死是一个警告，宗主不敢再反抗，任由萧长老打开宗门结界，谁料结界一开，数不清的魔修闯入宗门，直奔内院，一开始我们还能听到打杀声，没过多久就什么都听不到了。”
　　“后来我听说内院的人全都被魔修抓起来了，生死不明，外院虽然没有被波及，但是大家不敢再留在宗门，全都跑得差不多了。”
　　听到这里，江黎忍不住插嘴问了一句：“萧垣一个人就能打开结界？”
　　尤乐下意识地看向江黎，对上江黎眼睛的一刻，他的目光好像被烫到一般飞快移开，“换做其他长老自然是不行的，但是萧长老位高权重，又是全宗门境界最高的人，只要宗主不阻拦，他是可以凭借一己之力做到的，如果不是萧长老打开结界，现在宗门的情况也不会这么糟糕。”
　　江黎点点头，不禁有些想笑。
　　萧垣不是个好东西，但是做内应却是一流的，只差一步他就直接能坐上宗主的位置直接把整个宗门献给魔修了。
　　江黎和顾清澜对视一眼，都在彼此的眼睛里看出笑意。
　　两个人都没有说话，尤乐猜不出他们在打什么哑谜，只得继续说道：“同门尚未离开之前，我听见他们在议论，萧长老大概率是入魔了才会做出如此行径，否则萧长老向来爱护弟子，是不会做出背叛宗门之事。”
　　江黎小幅度地瘪了下嘴，对“爱护弟子”四个字实在不敢恭维。
　　尤乐知道的信息有限，只能知道一些基础情况，见他说不出更多有用的东西，顾清澜并没有再问下去。
　　修长的手指在桌面上敲了敲，顾清澜冷声道：“有力气就尽早离开，凌日宗护不住你的。”
　　这一句话说得很直白了，尤乐的身子下意识往后靠，后背贴紧墙面，手指抓住摇摇欲坠的门框。
　　他嘴唇嗫嚅，满是颤音，“什么意思？”
　　顾清澜并没有解释，提醒一句已是最后的仁慈，他起身朝江黎伸出手，然而后者毫不领情，一巴掌拍在顾清澜掌心。
　　江黎横了顾清澜一眼，凶巴巴地控诉：“你就会逗我！”
　　江黎轻哼一声，起身就走，一点不给顾清澜留情面。
　　顾清澜没能牵到人却半点不恼，眼中满是笑意，他默默收回手背在身后，和江黎一起往外走去，浑然不顾刚才的小动作对尤乐产生了怎么样的冲击。
　　外院已是一块空壳，继续留在这里没有意义，顾清澜带着江黎往内院的方向走去。
　　天色透着微光，顾清澜没办法再用怕黑的理由黏在江黎身上，目光有意无意地扫过江黎垂在身旁的手，眼中闪过几分遗憾。
　　要是刚才赶路的速度再快一点，又或者少和尤乐说几句废话，他就能在天亮之前再次启程。
　　在顾清澜满脑子都是怎么偷偷牵手的时候，他的牵手对象江黎正在努力分析萧垣此举的目的。
　　“如果入魔是真的，那萧垣恐怕就是这一两天入的魔吧，否则先前那么长时间，邢丹青不可能没看出他情况不对。我先前在书上看到过，入魔后境界急速提升，正好方便了萧垣行事。”
　　江黎的眉头紧紧皱起，“萧垣在凌日宗埋伏这么多年，恐怕就是为了内院那些天赋尚佳的弟子吧，这个时候动手，是不是因为木南城的那位等不及了？”
　　江黎一个劲说了半天，却迟迟没有等到顾清澜的回应。
　　他转过头，这才发现某人居然在他身后走神，眼睛直勾勾地望着斜下方的位置，似乎完全没有听见他说的话。
　　江黎眼中满是愠色，他跺了下脚，呵斥一声，“顾清澜！”
　　被叫到名字的人猛然站直身子，一双浅棕色的眼睛望向江黎，满心所想没过脑子就吐了出来——
　　“在呢阿黎，要牵手吗？”


第62章 再见萧垣
　　江黎停下脚步，溜圆的杏眼中满是怒色，他不悦地看向顾清澜，成功被他一句话激得炸了毛。
　　自从昨晚短暂地牵过顾清澜之后，这人好像打开了某种奇怪的开关，一直对这件事情念念不忘。
　　江黎不排斥牵手是一回事，可像顾清澜这样心里只有这件事那就是大问题了！
　　江黎停下脚步，双手抱胸盯着顾清澜，雪白的面孔因为怒气染上薄粉，仿佛一只熟透的桃子似的，看着比平时更为诱人。
　　江黎伸出一根手指在顾清澜的胸口戳了戳，一副审问犯人的严肃模样，“你到底有没有在听我说话！”
　　在话一出口的时候，顾清澜就意识到了情况不对，脑海中迅速列出解决方案。
　　顶着江黎审视的目光，顾清澜压力倍增，所幸他虽然走神，但不至于一句没听。
　　他垂下眸子，貌似无意地扫过戳在胸口的手指，按捺住了想要捉去的念头。
　　顾清澜语速徐徐地复述了一遍江黎刚才的分析，不但对江黎的猜测给予了肯定，还能在结尾多补充两句，“萧垣的本意应该不想杀害裴宗之，这件事对他和魔界来说毫无益处，要么是失手，要么是他已经失控，无法控制自己的行为。”
　　江黎蹙起眉头，面团似的五官皱成一团，“萧垣失控，岂不是大事？”
　　半仙之体失去自我意识，别说是对凌日宗了，对整个仙界都是一桩祸事。
　　顾清澜见不得江黎眉头紧皱的样子，他伸手抚平峰峦，安抚道：“只是猜测而已，不一定为真，阿黎不用太担心。”
　　江黎斜了顾清澜一眼，悬着的心却没有落下。
　　能从小顾口中说出来的，十有八九都是真的，可既然顾清澜都已经这么安慰了，江黎没有再多说。
　　他看似乖巧地点了点头，无辜地歪了下脑袋，笑吟吟地问道：“那你再说说，为什么老想和我牵手？”
　　顾清澜心道不好，尽管江黎笑得很甜，但却让他有一种后背发凉的感觉。
　　这个问题要是回答不好，那就是送命题了。
　　顾清澜看向江黎，心中盘算着要怎样才能给出完美的解答。
　　在等待顾清澜思考的时间，江黎的心思转了好几圈。
　　他原本是生气顾清澜老是惦记牵手，脑海中灵光一闪，江黎的脸色开始不太好看了。
　　他本就是吓吓顾清澜，可看到顾清澜眉眼低垂的模样，江黎情不自禁地有些担心，他怕自己一不小心戳中了顾清澜的伤心事。
　　毕竟在江黎的记忆中，顾清澜很少有这样迟疑的时候。
　　脑海中回放了一遍刚才说过的话，江黎目光担忧，一个模糊的念头在心底一闪而过。
　　江黎心中骂了自己一遍，孩子想牵就牵吧，牵个手而已又不是什么大事。
　　他抬起眼睛看向顾清澜，小声试探着问道：“小顾，你是不是难过呀？”
　　顾清澜飞速运转的大脑卡壳了一瞬，一时间没有跟上江黎的节奏。
　　“嗯？”他挑了下眉毛，“为什么这么想？”
　　江黎叹了口气，目光望向前方的一片狼藉，“毕竟你在凌日宗呆了这么长时间，看到它变成现在这幅模样，感到唏嘘也是正常的。”
　　江黎慢悠悠地分析，成功把自己说服了，并且越想越觉得有道理。
　　“就像我虽然不喜欢上学，可是从学堂结课的时候，我还是会觉得难受，并不是因为我不想离开，而是我不想和我几年的时光告别。”
　　江黎眸子里满是真诚，信誓旦旦地得出结论：“所以你也是这样的吧，再怎么说你也在这里住了这么多年，这一次是彻底要告别了。”
　　顾清澜觉得江黎好像跑得有点偏，他张了下嘴，试图辩驳：“我没有难过。”
　　江黎并没有在乎顾清澜这句干巴巴的反驳，他轻叹一口气，慢慢和人并肩走在林间。
　　“我知道你不擅表露情绪，向来都是报喜不报忧，对我是这样的，对李叔姜姨也是这样。”
　　江黎停下脚步，转过身张开双臂扑到顾清澜怀里，狠狠地给了他一个拥抱，“但是我还是希望有些时候你可以和我多说一些，这样我才知道你确切的想法，可以吗？”
　　顾清澜因为突如其来的拥抱有几秒的愣神，随后点头答应了江黎的话。
　　错过了最佳解释时间，江黎已经笃定他在逞强，再怎么辩驳都是徒劳，顾清澜只好认下了这口锅。
　　示个弱就能让阿黎主动投怀送抱，还有什么比这更划算的买卖吗？
　　顾清澜无奈地轻笑一声，他想要回抱江黎，怀里的人却先一步退了出去，没有留给顾清澜细细品味的机会。
　　江黎丝毫不察自己的行为对顾清澜产生了怎样的轰动，眉间眼角都带着笑，清软的少年音宛若山间的清泉，“心情好一点了吗？”
　　“好多了，多谢阿黎。”
　　顾清澜颔首，嘴角扬起浅笑，眼底一片温柔。
　　内院离外院不远，考虑到萧垣可能还留在宗门内，担心打草惊蛇，江黎和顾清澜并没有选择御剑，而是靠着双腿前进。
　　接近凌日宗的核心区域，顾清澜和江黎才真切地感受到魔修对这里毁灭性的打击。
　　内院的情况比外院糟糕太多，土壤被鲜血染成红色，食腐的鸟类在半空盘旋，若是稍有不察就会一脚踩中地上的肉块。
　　视觉的冲击只是一方面，最让江黎难以忍受的还是空气中弥漫着的腐烂和血腥的味道。
　　尽管看不见魔修的踪影，可是他们留下的气味却依然萦绕在半空，和尸体的腐臭混合，制造出一股令人无法忍受的味道。
　　江黎只是吸了一口，忍不住捂住嘴干呕起来。
　　有些时候嗅觉太灵敏未必是一件好事，对于旁人来说，这些味道不过刺鼻了些，可对于江黎来说，这就是直接的折磨。
　　若是他想，江黎甚至可以区分出这些恶心的气味都来自何物，敏锐的嗅觉在这种场合成了拖后腿的短处。
　　顾清澜第一时间察觉到江黎的不适，他一把搂住江黎的腰，足步轻点带着他往后撤了一段路。
　　远离了纷争的中央，空气中的异味减少许多，可江黎反胃的情况并没有立马消失。
　　他一只手撑在树干上，半弯着腰，一张小脸苍白无比，仿佛纸片一般脆弱。
　　顾清澜的手扶在江黎的肩上，承担了他大半的重量。
　　江黎原本不愿意让顾清澜离这么近，但是他实在腿软，没有力气再去拒绝顾清澜，只好任由他动作。
　　新鲜空气的吸入帮助压下胃里的翻涌，江黎终于觉得好受了些，他转头埋进顾清澜的颈窝，狠狠吸了一口。
　　小顾身上永远都带着淡淡的香味，不是多么独特的香气，皂角的味道干净清新，无论在多么污秽的地方，顾清澜始终不会被异味沾染。
　　江黎猛地嗅了一会儿，感受到鼻尖都被顾清澜的气味覆盖，他有一种整个人都活过来的感觉。
　　江黎埋在顾清澜的颈间，闷闷地感叹：“还是你最香了。”
　　顾清澜没有说话，若不是江黎的注意力都被气味吸引，定然会发现他此时僵硬的身体。
　　江黎的鼻子贴在顾清澜颈侧，温热的呼吸持续落在最敏感的部位上，纵然是顾清澜也无法做到面不改色。
　　他没办法推开江黎，只好忍耐这场甜蜜的折磨。
　　江黎的脸靠在顾清澜的肩膀上，感受到脸侧的肌肤逐渐变得滚烫，他才疑惑地抬起头来。
　　顾清澜的耳尖颈后已经红成一片，就连脸颊也带着泛起异样的绯红。
　　察觉到江黎的视线，顾清澜下意识地往另一边躲了一下，目光躲闪。
　　江黎愣了愣，他抬手碰了碰顾清澜的皮肤，炙热的温度让江黎不免多了几分担忧，“顾清澜，你不舒服吗？”
　　空气中的味道让他连连作呕，有其他物质引起顾清澜不适也是正常的。
　　顾清澜避开了江黎的手，硬邦邦地回答道：“没有。”
　　见江黎从刚才的状态中缓过来了，顾清澜退后一步同他拉开距离，在江黎不解的目光中，又从储物戒中拿出面巾遮住江黎的口鼻。
　　面巾由特殊材质做成，有隔绝气味的作用，最适合江黎现在的情况。
　　顾清澜一系列的动作看似行云流水，但是却有一种机械的感觉。
　　江黎整理了下面巾，眼中的忧虑不减，“你真的没问题吗？”
　　“嗯，真的没事。”顾清澜随口应道。
　　没有了点火的人，顾清澜脸上的热度很快降了下来，肤色逐渐恢复平常的状态。
　　江黎反复看了好几遍，确认顾清澜没有异常之后才同他继续往内院的方向走去。
　　面巾遮挡了大部分的异味，让江黎可以顺利前行，可是气味始终无法彻底被屏蔽，江黎免不了要吸几口。
　　浓烈的气味告诉江黎，这里曾经一定聚集了大量的魔修，较先前魔修围堵他们的情况有过而无之不及。
　　“这也太臭了，感觉都被魔修腌入味了。”江黎小声抱怨道。
　　精致的脸蛋被面巾遮挡，只露出一双灵动的眼睛，纵然如此，顾清澜依然能看出他满满的嫌弃。
　　他浅浅弯了弯唇角，听着江黎的吐槽。
　　“这么多魔修，长老还都被萧垣控制了，内院弟子能挡得住才怪了。”
　　去内院的路非常通畅，就连一个人影都没有看到，可尚未走到从前的住处，顾清澜先一步拦住了江黎，“别慌往里了，内院的情况不太好。”
　　神识散开，将内院整个扫了一圈，顾清澜脸上的冷意更甚。
　　他道：“里面已经没有活人了。”
　　九个字让江黎的后背升起一股凉意，浑身的汗毛竖起，情不自禁握住了顾清澜的手臂。
　　内院都是弟子中的佼佼者，可人数并不算稀少，几十上百人凭空消失，实在毛骨悚然。
　　江黎喉咙动了动，说话都变得有些艰难。
　　萧垣目的很显然就是这群内院弟子，在梅戟的计划开始之前绝不可能将他们全杀了，若是他和顾清澜来得还算及时，这些弟子可能还被关押在宗门的某一处，若是来得晚了一步，他们恐怕就已经被送往木南城了。
　　江黎希望是前者。
　　他对救人的英勇事迹不感兴趣，但是江黎一点不想让魔修的阴谋得逞，若是天道真的被复生，首先遭殃的还是妖界。
　　江黎戳戳顾清澜的手臂，“我们要找找……”
　　他话还没有说完，就被顾清澜拉着猛然往后退了一步。
　　一声巨响，他们方才站着的位置满是掀起的泥灰，粉尘散去，留下一个巨大的圆形坑洞。
　　江黎猛然抬头，只见萧垣立在半空，手里提着生死不明的邢丹青。
　　他面目狰狞地盯着地面的方向，声音疯狂——
　　“顾清澜，你还敢回来啊。”


第63章 交手
　　听到萧垣声音的瞬间，江黎脸色一变，笑容瞬间消失。
　　顾清澜下意识地把江黎护在身后，迅速往后退了一步，随手落下一个结界护住两人。
　　萧垣的出现实属突然，一连后撤了好一段路，江黎才有机会仰起头。
　　在没有抬头之前，江黎从未怀疑过来人的身份，可当他看清半空中的人影时，江黎却有一瞬间的迟疑。
　　如果不是因为声音一致，江黎甚至没有认出这人是萧垣。
　　不过一月时间，萧垣似乎变了一个人，一改从前仙风道骨的仙君模样，头发凌乱，神情狰狞，脸上还留着未被清理的血渍，他的指甲呈现诡异的长度，还悬挂着黑红的肉块，活脱脱一副魔修的模样。
　　顾清澜显然也发现了萧垣的异常，眼中闪过厌恶的情绪。
　　“顾清澜。”萧垣咬牙切齿地喊了一声，似乎要将这三个字生生咬碎吞入腹中。
　　他双目猩红，不再像先前一般惺惺作态，彻底和顾清澜撕破脸皮，“你该死！你早就应该死了！”
　　随着萧垣的怒吼，灵力凝结成的漆黑石块不断从空中滚落，流星一般地朝顾清澜所在的方向砸去，“都怪你接二连三地打乱大人的计划，否则，否则……”
　　否则？
　　江黎敏锐地捕捉到了萧垣的言外之意。
　　能说出否则，是不是意味着梅戟的计划出现了问题？
　　然而此时的境况让江黎不敢多想，巨石带着炙热的温度迎面扑来，他连忙拉着顾清澜后撤，但小顾的速度比他快了太多。
　　顾清澜一只手圈在江黎的腰上，轻巧地带他躲避攻击，脸上不见半点慌乱。
　　顾清澜没有试图击碎巨石，也不阻止萧垣的进攻，四两拨千斤躲过了萧垣的每一次攻击，非但毫发无伤，就连灵力都没有多少消耗。
　　顾清澜轻松了，可萧垣却见不得这副画面。
　　他的眼睛里满是血丝，几乎看不见黑色，好似下一秒就会流出血来。
　　萧垣随手将邢丹青往地上一扔，目光死死地盯着顾清澜，嘴角向上咧开一个诡异的弧度，“既然你自己送上门了，这一次我定会把你活捉献给大人！你的金丹可是大补之物！”
　　顾清澜只当没听见，步伐轻盈地躲避进攻，还能分出一点余光随意扫过地砸在地上的邢丹青。
　　邢丹青的情况看起来不是很好，本就在和萧垣的争端中受了伤，哪怕他极力阻挡，可还是无法避免落地时加重伤势。
　　邢丹青手臂用力撑住地面试图站起来，唇间呕出一汪鲜血，泄了口气倒在地上没有动作了。
　　江黎的眼睛没有离开过萧垣，他的手指攥着顾清澜的衣袂，眉头紧锁，“小顾，我觉得情况好像不太对。”
　　顾清澜闻言止住脚步，没有继续躲闪，而是找了一处掩体挡住自己和江黎，从而匀出精力观察萧垣。
　　萧垣的状态已经不能单纯用差字来形容，毫不顾忌地开启对顾清澜的追击之后，他脸色乌青，仿佛下一秒就能闭眼结束生命。
　　“看起来他好像要死了。”江黎适时地补充了一句，他在顾清澜耳边小声分析道：“印堂发黑，脸颊凹陷，这是活僵尸吧。”
　　尽管不知道江黎口中的“僵尸”是何物，但是顾清澜依然很赞成江黎的判断。
　　邢丹青能坐稳凌日宗宗主之位，本身也不是等闲之辈，萧垣能在几名长老的围攻之下击杀裴宗之重伤邢丹青，修为提高了不止一点半点。
　　一个困在半仙境界多年的人忽然有了质的飞跃，配合萧垣短时间内衰老，顾清澜不觉得这是单纯地开了窍。
　　他在江黎脑袋上揉了一把，把毛茸茸的小脑袋往石头后面按了按，不让他继续往萧垣的方向看，“阿黎别看了，对眼睛不好。”
　　江黎忍不住笑出声，一双眼睛亮晶晶地投向顾清澜。
　　他才发现顾清澜还有这样促狭的一面，就差直说萧垣如今的模样辣眼睛了。
　　不过萧垣此时的样子确实不怎么养眼，江黎听话地没有再看，盯着顾清澜的脸洗洗眼睛。
　　江黎的眼神直率又坦诚，目光直直地望着顾清澜，毫不掩饰地写着欣赏。
　　顾清澜被他的眼神烫了一下，伸手蒙住江黎的眼睛，小声道：“别这样看我。”
　　江黎藏在顾清澜手指下的眼睛露出疑惑，他拉下顾清澜的手，“为什么这么说？”
　　顾清澜没有回答，眼神看向萧垣的方向。
　　江黎一肚子疑惑，可最后还是闭上了嘴，贴在顾清澜旁边偷看萧垣。
　　除了萧垣出现的那一秒，之后的时间里江黎并没有察觉到任何危险，就如同顾清澜的分析一样，萧垣似乎已经失去了神智，只会永不停歇地攻击，永无止境。
　　两人躲藏的位置正好在山峦旁边，萧垣盲目的攻击不断地在他们旁边落下痕迹，却始终没有击中他们藏身的石块。
　　比他们运气更好的是邢丹青。
　　顾清澜的出现吸引了萧垣全部的注意力，反而让他彻底忘记了邢丹青。
　　江黎目光扫过趴在斜后方一动不动的邢丹青，不满地努了努嘴。
　　到底是一介大能，经过一段时间的修正之后，邢丹青已经不像方才那般出气多进气少了。
　　察觉到江黎的视线，顾清澜把他的头推了回来，“不理他，不如来猜猜萧垣还能坚持多久？”
　　江黎的关注点果然被转移，他皱了下鼻子，语气真诚道：“我希望只有一秒。”
　　顾清澜被他这副孩子气的模样逗乐，眼中满是笑意。
　　“不过也好不了多少。”顾清澜的笑容淡了下来，和江黎分享了自己的猜测，“萧垣的修为比之前精进太多，单纯的入魔是绝对做不到这个程度的。”
　　江黎瞪圆了眼睛，不太确定地问道：“那是……用了药？”
　　“不排除这种可能。”顾清澜投给江黎一个夸奖的眼神，赞同了他的看法，“而且他用的东西，恐怕不是什么好的。”
　　“不是好的？”
　　江黎疑惑地问了一声，可顾清澜只是简单地解释了一下：“要获得回报，自然会有付出。”
　　顾清澜说得含糊，见江黎懵懵懂懂的，并没有继续深入。
　　一些脏东西而已，没必要污了阿黎的耳朵。
　　不远处，倒在地上的邢丹青终于再次睁开眼，看见前方的顾清澜，他不知道哪里来了力气，挣扎着往顾清澜的方向爬去。
　　邢丹青的声音嘶哑而虚弱无比，“清澜。”
　　顾清澜回头，目光淡淡地望着邢丹青。
　　如今的邢丹青已经彻底没有了一宗之主的风范，衣料上满是泥浆血渍，头发凌乱，灰扑扑的很是狼狈。
　　发现顾清澜的目光，邢丹青讨好地笑了下，眼睛里满是哀求：“清澜，我……”
　　邢丹青挣扎着往前爬了一截，仿佛一堆失去骨头的肉块，不堪入目。
　　顾清澜皱了下眉头，抬手捂住江黎的眼睛。
　　“你干嘛！”
　　江黎把顾清澜的手拉了下来，他恶狠狠地瞪了邢丹青一眼，拉着顾清澜咬耳朵：“顾清澜，你可别看着他惨兮兮就可怜他，想想他从前对你做的事！”
　　顾清澜眉毛轻轻挑起，好像听见了什么有趣的事情，“我是这种人？”
　　江黎的目光在顾清澜身上上下打量一圈，小声嘟囔，“你就是太善良了，他们才敢这样欺负你。”
　　顾清澜笑而不语，神情中尽是纵容。
　　两人交谈的声音并不算大，但是足够被邢丹青听清。
　　他的脸色苍白如纸，江黎的话就好像一双无情的手，彻底撕开了邢丹青最后的遮羞布。
　　顾清澜在凌日宗的遭遇，邢丹青就算不是凶手，也躲不过一个共犯。
　　当初顾清澜第一次来到宗门时，邢丹青曾想过要好好培养这个孩子，奈何发现顾清澜心思深沉，不为所控，邢丹青才会起了摧毁的念头。
　　他不是不知道萧垣、药老、还有内院外院的弟子等等对顾清澜做的事，但他从未出手干预，关键时刻还会加把火，等到顾清澜孤立无援时才会以一个关切的长辈形象出现。
　　只是他的计策都被顾清澜看在眼里，从未上钩，唯一的用处就是加深了顾清澜对凌日宗的厌恶。
　　邢丹青眼中的光黯淡下来，笑容中满是苦涩。
　　若是当初他们真心对待顾清澜，将他当作寻常弟子耐心培养，现在的凌日宗定然不会如此。
　　要是早知道……
　　可惜哪有那么多早知道。
　　无论邢丹青心中如何后悔，都已经无法改变发生的事实。
　　顾清澜不会再站在他们这边，只会冷眼旁观他们的境遇。
　　邢丹青的身影成功引起了萧垣的注意，他僵硬地转过头，目光投向了顾清澜和江黎藏身的石块。
　　“原来你在这里。”
　　“走！”顾清澜敏锐察觉到情况不对，一把拉住江黎，随手画了个阵法消失在石头后。
　　顾清澜刚刚拉着江黎离开，原本藏身的巨石就在萧垣的攻击之下瞬间炸开。
　　“无耻小儿！”萧垣大声痛骂，“有本事和老夫面对面，躲躲藏藏有何意思？”
　　萧垣口中爆发出一声怒吼，天际涌出朵朵乌云，闪电闪烁着刺眼的白光，根据萧垣的指挥追杀顾清澜，萧垣的手一刻不停，一道接一道的阵法落下。
　　他好像已经忘记了先前放下要将顾清澜活捉的宣言，只想将顾清澜永远留在这一方土地。
　　萧垣本就是半仙之体，如今修为再度提升，哪怕他失去神智只会单一的阵法，顾清澜也不想和他正面对上，拉着江黎连连后退，可在萧垣的攻势越发激烈之后，顾清澜反而慢慢停下了脚步。
　　半空中的萧垣手腕翻动，速度快到肉眼难以看清，随着他的动作，阵法的威力不断增加，可是萧垣的面容却在以肉眼可见的速度衰老。
　　萧垣正在用寿元换取修为的猜测在此刻得到印证，萧垣每一次进攻的行为，都是在以他的生命为代价。
　　顾清澜忍不住弯了下嘴角，他几乎可以看到萧垣的未来——他的大限多半就是今天。
　　短暂的强盛之后，萧垣的速度开始减弱，结印的手僵硬颤抖，七窍流血，可他却好像浑然不觉。
　　意识到萧垣的进攻减弱之后，顾清澜放慢了躲避的脚步，哪怕不用调动十成功力，他也足够应付强弩之末的萧垣了。
　　又一道黑色的漩涡从空中落下，顾清澜冷眼望向双目凹陷的萧垣，一步未动。
　　黑色漩涡就落在顾清澜前方不远处，距离不远，可却是萧垣大势已去的象征。
　　顾清澜不用抬头也能猜到，萧垣的眼睛定是一片浑浊，无法视物，纵使他境界过人，也无法再对顾清澜造成伤害。
　　顾清澜在身侧落下一道隔绝灵力的结界，阻断了萧垣的神识。
　　眼睛成为摆设，神识也探测不到顾清澜的存在，萧垣彻底失去了目标，“不可能，这绝对不可能！”
　　他连连后退，慌乱地在四处搜寻。
　　一道闪电击中了萧垣的身体，喉咙间发出一声濒死的怒吼，萧垣的身体迅速衰老枯竭。
　　混乱的脚步停下，萧垣扯起嘴角，露出一个渗人的微笑，他低下头，慢慢盯准了顾清澜所在的位置。
　　“找到你了。”
　　萧垣已经无法正常说话，只能发出“嗬嗬”的诡异叫声。
　　最后一个音节落下，萧垣整个人燃烧起来，以肉身为武器直直地冲向地面。
　　顾清澜面沉如水，蓝色的灵力萦绕在身侧，时刻准备迎击。
　　然而就在萧垣靠近时，原先一直乖巧站在顾清澜身后的江黎却猛然冲上前，单薄的身体坚定地挡在顾清澜前面。
　　“阿黎！”


第64章 表白
　　事情还要回到一刻钟前。
　　随着时间推移，萧垣的攻击不但没有减弱，反而更加猛烈，将周围的掩体全都击碎，不给顾清澜任何躲避的机会。
　　无论顾清澜如何回应，萧垣好像一只不知疲惫的永动机，就连攻击的频率和力度都没有减弱。
　　尽管顾清澜没有表露出任何疲惫的意思，可江黎明显感觉到他躲避的速度在变慢，虽然没有被萧垣的进攻牵制，可他的脚步明显放缓了。
　　江黎抱紧了顾清澜的腰，乌黑的眸子里满是担忧，“你还好吗？”
　　如果只有顾清澜一个人的话，对付萧垣不在话下，可是带上了他之后，情况就没那么轻松了。
　　顾清澜在江黎的手背上拍了拍表示安抚，还能分心朝他笑了一下，“没事的。”
　　江黎皱着眉头，对顾清澜的回答并没有多少信任度，自己深入意识海中探测一番。
　　意识海中并没有出现异常，就连灵力浓度都没有发生很大的变化，可想到顾清澜不断迟缓的动作，江黎咬了咬牙，脸色依旧不太好看。
　　眼看着萧垣的进攻愈发肆意，铁定心思要将顾清澜击杀，江黎心中凉意更甚，表情不再像先前那么冷静。
　　要是一直这样下去，小顾会出事的。
　　江黎反手握住顾清澜搭在他腰上的手，捏住他的一根指尖，顾清澜的手很凉，就像他的灵力一样冰冷，但却可以给江黎足够的安全感。
　　他必须要做点什么，尽管他现在只是个没什么用的小妖，可他不能一直当只能被保护的累赘。
　　江黎的心思转了转，眼神逐渐坚定。
　　尽管此时的境界的确大不如前，可是脑海中的功法技巧还在，若是能短暂地恢复修为，哪怕只是金丹境界，江黎也可以建立一个足够抵挡萧垣进攻的结界。
　　江黎很快从记忆中翻出了可以用于此时的功法，然而只知道方法不够，他还需要一个能提升修为的道具。
　　江黎分了一缕神识钻进储物项链，把里面的东西全都翻了个遍，最后失望又焦急地撤了出来。
　　秋子眇准备了不少常见的丹药，可是里面并没有江黎想要的东西。
　　短时间提升境界必定伴随着身体损伤，秋子眇绝不会让这种东西出现在江黎的储物项链中。
　　可是他自己没有，不代表顾清澜一定没有。
　　江黎心念一动，目光移动落在了顾清澜的储物戒上。
　　顾清澜对江黎很信任，从一开始就向他打开了储物戒的权限，江黎可以轻易地探索其中的物品，可是在这样敏|感的时间，顾清澜恐怕会对他的行为有所戒备。
　　江黎的脸上露出犹豫的神情，他想为顾清澜分担一些，可是他又不想让顾清澜在关键时刻还要为他分心。
　　【滴，系统加载进度60％，欢迎宿主使用系统商店。】
　　久违的系统提示音响起，及时地带来了好消息。
　　纠结的事情有了突破口，江黎面上一喜，急急忙忙地打开意识海中的系统商店。
　　没有128号帮忙快速检索，江黎只能靠自己，所幸他已经熟练掌握了商店的使用方法，以最快的速度找到了他想要的东西。
　　许久没有新的任务，江黎剩余的积分不多，只能兑换最低等的丹药，可无论是作用时间还是修为境界都足够应对此时的情况。
　　【“速成丹药”兑换成功，剩余积分10点。】
　　江黎一点没在乎见底的积分池，他偷偷观察顾清澜的动作，趁他不注意飞快地将丹药塞进嘴里。
　　丹药入口即化，一个呼吸的时间就起了效。一股热流从丹田处涌出，慢慢浸透到经脉的每一处，江黎明显感觉到体内的灵力在不断充裕，逐渐达到了符合功法条件的浓度。
　　时间有限，江黎没有耽误一秒，手指舞动快速结印，一个闪身主动挡在顾清澜的面前。
　　金色的结界张开，稳稳地护住了两人，江黎面沉如水，就连萧垣一头撞上结界时，他的脸上也没有一点表情。
　　他对自己的结界很有信心，以萧垣如今的状态不可能有机会打破结界。
　　事实证明，江黎的判断是正确的。
　　萧垣本就是强弩之末，江黎的结界无疑是压倒骆驼的最后一根稻草，燃烧金丹换来的致命一击却被结界吞噬，萧垣只能眼睁睁地看着自己倒在江黎的面前，再也无法向前分毫。
　　明明只差一步，就可以把那个小子……
　　萧垣的嗓子发不出一点声音，他好像被抽干了精血一般，裸露的皮肤暗黄枯瘦，只有薄薄的一层贴在骨头上。
　　萧垣抽搐了两下，伸手朝着江黎的脚踝抓去，他还没有碰到江黎，凭空出现的青霜剑直直地刺入了萧垣的身体。
　　萧垣无声哀嚎，举起的手重重地砸回地上，他的嘴角涌出黑血，瞳孔散开，一代仙君以一种极其不体面姿态地走到了生命的终点。
　　“真是脏了我们青霜剑。”江黎小声抱怨一句，转过头时，声音瞬间轻快起来，向顾清澜炫耀道：“龙岛的独门秘术，是不是很厉害？”
　　顾清澜没有回答，目光冷冷地盯着江黎。
　　江黎脸上的笑容慢慢落了下来。
　　除了第一次见面时，他再也没有被顾清澜用这种眼神看过。
　　江黎愣了下，喃喃道：“小顾，你看起来很可怕。”
　　顾清澜的眸子很冷，他盯着江黎看了一会儿，一言不发地转头就走。
　　“顾清澜！”江黎连忙追上去，想要去捉顾清澜的一角。
　　然而顾清澜的动作更快。
　　顾清澜没有一点心软，他一把捉住江黎的手腕，声音罕见的严厉：“你为什么要冲到前面？要是刚才萧垣多往前一步，你现在就直接没命了。”
　　一想到刚才江黎和萧垣只有一寸的距离，顾清澜心中满是后怕，哪怕江黎现在好好的站在他的面前，可顾清澜的脑海中依然满是江黎浑身是血倒在他怀里的画面。
　　顾清澜呼吸急促，再也无法保持平静，他紧紧攥着江黎的手腕，好像要把他捏碎融入体内。
　　“疼。”
　　江黎委屈地叫了一声，顾清澜这才稍微放松了一点，但依然没有放开抓着江黎的手，生怕自己一松手，江黎就会像一只易碎的蝴蝶一般扇着翅膀从他面前飞走。
　　“我敢这么做当然是有把握嘛。”江黎扬着头，有些不服气地反驳道：“而且，萧垣这不是没伤到我吗？”
　　顾清澜并不接受江黎的解释，“如果他比你想象得更强，你连反抗的机会都没有。”
　　本来是想要减轻顾清澜的负担，谁料却被顾清澜呵斥，江黎心中难免委屈。
　　他确实比不过顾清澜厉害，但并不意味着他是个只会什么都不准备只知道往前冲的傻子。
　　“你为什么不相信我？”
　　江黎心里有情绪，他甩开了顾清澜的手，双手抱胸不让他碰了，“我没有你想象的那么弱，我只是不想你这么辛苦，一直躲在你身后难道我会很高兴吗？”
　　顾清澜：“我能保护你。”
　　“我不需要！”
　　江黎的声音骤然变大，清亮的眸子瞪圆了，交织着愤怒和委屈。
　　顾清澜没有再接话，两人面对面僵持了一段时间，最后被顾清澜的叹气打破沉默。
　　“阿黎，你应该提前跟我说一声。”
　　“可是你也从来没有和我说过，我什么都告诉你，但是你呢？”
　　江黎好似一颗被点燃的小炮仗，坚决不让步，“顾清澜，我是你的心魔不错，但是你不能永远让我去猜你的想法，我做不到的！”
　　江黎语速越来越快，说到最后他的声音有些哽咽，泪水不受控制地在眼眶中打转。
　　怕顾清澜察觉出他的异常，江黎没有再说，他转过身藏起情绪，飞快地眨眼睛，生生把眼泪憋了回去，等到喉咙中的酸涩离去之后，江黎才重新转过身。
　　顾清澜已经往前走了一截，江黎纵使心中有气，也还是跟上了他的脚步，他甚至没有问顾清澜要去哪里，闷声跟在他的身后。
　　脑海中反复播放着和顾清澜争吵的画面，江黎垂着头，踩着顾清澜的影子往前，一路无话。
　　自从认识以来，这还是江黎和顾清澜第一次发生争执，也是顾清澜用这种态度对待江黎。
　　看着前方冷淡的背影，江黎越想越憋屈。
　　他知道顾清澜是担心他才会生气，可是江黎也不觉得自己有错。
　　就算现在没了修为，他再怎么说也是个龙子，又不是三岁稚儿，怎么可能贸然行动，而顾清澜知道他的一切想法，可他却经常看不懂顾清澜在想什么，就算有心分担也不知道该如何下手。
　　若是知道顾清澜已经胜券在握，他又怎么会主动上前？
　　鼻尖酸溜溜的，好不容易压下去的哭腔再次袭来，江黎不敢说话，更不敢听见顾清澜说话，只顾着自己低头走路。
　　走在顾清澜的身后，处于顾清澜的视线死角，江黎没有再压抑情绪，任由眼泪偷偷往下落。
　　不想被顾清澜看到掉眼泪的画面，江黎没有发出一点声音，就连呼吸都和平时无异。
　　江黎不爱哭，但是适当的落泪却能够短时间内发泄情绪。
　　心里的委屈吐得差不多了，江黎才慢慢停下了眼泪，他没有选择抬手擦干，而是由着暖风将他脸上的水渍擦干。
　　抵达目的地时，江黎的情绪恢复了很多，他抬起头才发现顾清澜将他带到了戒律堂。
　　故地重游，江黎的心情已经发生了截然不同的变化。
　　上次来的时候，他还在担心小顾在戒律堂受委屈，现在两人却一句话也不愿意交流。
　　江黎强行摁下心中的杂念，把注意力全部放到观察戒律堂的外观上。
　　戒律堂的阴森比先前更甚，寒风阵阵，隐隐传来有人的哀嚎，仿佛是阴间的恶鬼一般，地面上还残留着新鲜的血迹，想必不久前，这里曾经发生过打斗。
　　江黎习惯性地想和顾清澜分享自己的发现，却在看见顾清澜的侧脸之后生生住了嘴，绷着表情转过头，正好错过顾清澜欲言又止的模样。
　　“他们在里面。”
　　听到顾清澜的声音，江黎随便点了下头，一点不准备继续这个话题。
　　顾清澜口中的“他们”就是那群被关押的内院弟子，萧垣既然还在凌日宗，就证明这些弟子还没有被送去木南城，内院已经在纷争中被毁了个七七八八，戒律堂是关押这么多人的最好地方。
　　江黎不理人，顾清澜神情微冷。
　　没有任何提前的沟通，顾清澜随手一挥，直接掀开了戒律堂的屋顶。
　　顾清澜的动作带着暴躁的情绪，江黎合理怀疑如果不是因为顾虑到里面还有不少人，顾清澜可能会直接把房子整个毁掉。
　　刺眼的阳光照进昏暗的牢房中，照亮了内院弟子们逃跑的路。
　　在暗无光日的戒律堂关了几天，弟子们一时不太适应光线，等到缓过神之后，才开始窸窸窣窣地讨论起来。
　　他们面面相觑，不敢擅自行动，生怕是魔修布下的陷阱。
　　顾清澜也不解释，做完这些之后就往一旁走去。
　　迟迟没有新的动静，戒律堂中才慢慢有胆大的人往上飞去，重获自由的瞬间，他再也没有顾虑，以最快的速度往宗门外逃走。
　　一个人顺利逃走，其他人连忙跟上，没有人想要继续留在戒律堂……不，是凌日宗这种地方。
　　顾清澜就站在旁边的角落里，并不准备和从前的同门打招呼，大家都忙着逃窜，极少有人观察周围。
　　但还是有人发现了顾清澜的身影。
　　“顾师弟。”云语臻惊喜地叫了一声，连忙提着裙子小跑到顾清澜的面前。
　　在听见云语臻的声音时，江黎莫名来气，而发现她在不断靠近，江黎干脆直接转过头去，眼不见为净。
　　尽管江黎也不知道自己在气什么，可他就是不想看见云语臻的脸。
　　宗门变故对云语臻的打击不小，向来整洁的衣服上沾了不少灰尘，发饰也不像从前精致，她脸色苍白，勉强露出一个笑容，“多谢顾师弟救命之恩。”
　　顾清澜心情不虞，对云语臻的态度更加冷淡。
　　云语臻早就习惯了顾清澜这副模样，一点都不觉得被冷落，笑容反倒是真切了不少。
　　她转头看向一片狼藉的戒律堂，语气很是无奈，“谁料凌日宗竟会变成如今的模样，眼下终于有机会离开，我和思恬也准备回家了。”
　　云语臻叹息一声，很是遗憾。
　　她看向形单影只的顾清澜，不免起了招揽之心，“师弟之后有什么打算吗？”
　　顾清澜没有回答，只是看了眼站在旁边背对着他们的江黎。
　　云语臻的注意力一直都在顾清澜身上，再加上江黎故意隐藏自己的存在感，云语臻竟然是现在才发现这名清瘦的少年同顾清澜是一起的。
　　到底是大家族培养出来的，云语臻一眼就看出江黎身上的衣服不简单，想来也是某家的小公子。
　　理智告诉云语臻她不该盯着旁人看，可是第一次见到能跟在顾清澜身边的人，她还是没忍不住多看了两眼。
　　虽然顾清澜和江黎隔着好几个人的距离，可云语臻有一股敏锐的直觉，这两人之间的关系不是旁人能插入的。
　　顾清澜往侧面站了步，正好挡住云语臻的视线。
　　这个动作明显带着占有欲，云语臻心里大致有了数，她微微一笑，对顾清澜说道：“若是之后顾师弟想来荣遂州，可以随时来找我，我和思恬定会盛情招待。”
　　江黎听着两人的互动，心里的火越烧越旺，尤其是在两人沉默的时候，江黎不敢去想他们做了什么。
　　他的脸上没有半点笑容，头顶似乎有一朵小火苗在燃烧。
　　直到云语臻和顾清澜说了再见，江黎才转过身，他轻笑一声，眼中却不见一点笑容，“云姑娘对你可真好呢，这种时候还不忘给你安排去处。”
　　心里揣着气，江黎的声音听起来有些阴阳怪气的，精致的脸上直白地写着不高兴。
　　顾清澜不回答，江黎再接再厉，小嘴一张持续输出，“是不是再等两年呀，我就能去云家旁观你的成亲仪式了？”
　　江黎咬牙切齿，鼻尖眼尾带着浅浅的红。
　　顾清澜霎时抬头，一双眼睛直直地望着江黎。
　　琥珀色的眸子带着夺目的美，仿佛一颗精美的宝石，引人情不自禁靠近之后，带着他抵达罪恶的深渊。
　　江黎本能地察觉到了危险，他默默地闭上了嘴，下意识地往后退了一步，却被顾清澜一把抓住手腕摁在墙面上。
　　顾清澜靠得很近，目光中是江黎从未见过的炙热。
　　江黎甚至产生了一种错觉，刚才他的那句话好像一把解开枷锁的钥匙，轻轻一转就放出了凶悍的猛兽。
　　“江黎，我喜欢谁，你是真的不知道吗？”
　　顾清澜的声音在耳边响起，炙热的呼吸打在江黎的耳尖，烫得江黎不断想往旁边缩，奈何身体被顾清澜的双臂困住，动弹不得，无处可逃。
　　江黎彻底没有方才的自在，他想要逃跑，却只招来了更加强硬的束缚。
　　顾清澜的脸就贴在江黎的耳边，江黎可以清晰地感受到顾清澜传来的温度。
　　太近了。
　　江黎掩耳盗铃一般地闭上眼睛，失去了视觉之后，其他的感官被无限放大。
　　他能听见自己的心跳正一声声地震着耳膜，顾清澜的呼吸近在咫尺，好似下一秒就会和他交缠。
　　江黎的眼睛闭得更紧了，手指无意识地攥紧了顾清澜的衣角。
　　一道温热落在江黎的侧脸。
　　“阿黎，我喜欢的从来都只有你一个。”


第65章 小顾的期待
　　“你……我……不是……”
　　猝不及防听到顾清澜的表白，江黎瞳孔震颤，大脑一片空白，支吾了半天也没有说出一句完整的话。
　　语言系统陷入紊乱，江黎干脆闭上嘴，眼睛失去焦点，呆呆地望着顾清澜的眼睛。
　　顾清澜眼眸深邃，和江黎对视时，眸子的颜色骤然加深，其中暗流涌动，似乎压不住藏在心底的情绪。
　　两人一时间陷入沉默之中。
　　顾清澜闭了下眼睛，敛去眸中的情绪，无声地叹了一口气。
　　顾清澜原本不想这么快将这些话告诉江黎，奈何一时情绪上头，埋在心底的话无法抑制地冲了出来。
　　不过既然已经开口了，顾清澜干脆把话全都说明白。
　　“抱歉阿黎，先前我的确骗了你。我不怕黑，我也不会因为凌日宗的情况难过，我单纯的就是喜欢你，想要和你牵手，拥抱，甚至是更过分的事情。”
　　看着江黎表情呆滞的模样，顾清澜并没有给他喘息的机会。
　　“我不想你对我存在误解，我和云语臻什么关系都没有，所有的交集都在凌日宗里。在去木南城之前，我和她几乎没有说过话，之后的每一次交流你都在场。”
　　顾清澜顿了一下，语速放慢，“阿黎，我对云语臻没有任何想法，我所有的想法都在你身上，就算成亲也只可能是同你成亲。”
　　“阿黎是我第一个喜欢的人，也是唯一一个。”
　　顾清澜的话好像惊雷一般，将江黎的脑袋彻底炸成了烟花，他整个人都呆住了，过了好久才找回自己的声音。
　　大脑终于恢复了一丝理智，江黎语无伦次道：“不是……可是……你怎么会喜欢我？”
　　江黎的声音越来越小，到最后已经听不清了。白皙脸颊上的温度不受控制地上涨，哪怕没有镜子，江黎也能感受到他此时的脸定然红得不像样。
　　“怎么不会？”顾清澜笑了一下，“我们家阿黎漂亮，善良，乐观，是照进我生命的光……”
　　顾清澜还没说完，就被江黎捂住了嘴。
　　“你别说了！好奇怪！”
　　江黎声如蚊呐，红艳的模样好像一只熟透的虾仁似的。
　　顾清澜不说话，眼睛专注着望着江黎，认识顾清澜这么久，江黎第一次感觉到原来顾清澜这双眼睛可以如此深情。
　　他眼神躲闪，不敢去和顾清澜对视半分。
　　掌心传来顾清澜的呼吸时吐出的热气，好像一根羽毛在反复挠搔。江黎的手缩了缩，又怕顾清澜在他收手之后继续说出让他难为情的话。
　　知道江黎受不住，顾清澜给了他足够时间思考，同时慢慢松开了禁锢着江黎的手。
　　怀里的人好像一滩水似的慢慢滑了下去，最后蹲在墙边，成了一朵自闭的小蘑菇。
　　先前的愤怒委屈全都被顾清澜的一串话送去九霄云外，江黎千算万算也没有料到过顾清澜会和他说这些话，脑袋成了一团乱麻。
　　“可是，我们都是男子呀。”
　　心里的想法顺着嘴说了出来，江黎一双手捂住烧得不行的脸，声音嗡嗡的，“怎么能……”
　　在放开江黎之前，顾清澜就做好了会被他推开的准备，然而江黎只是蹲在地上，就连说话也不是质问的语气。
　　顾清澜心中松了一口气，他低下头，正好对上一双通红的耳尖，软软的，看起来很好咬。
　　顾清澜移开目光，“为何不能？”
　　他学着江黎的模样蹲下身，认真地同他解释道：“道侣本就是两个在修真路上结伴同行的人，只要志同道合，愿意彼此陪伴，与性别有何关系？”
　　修仙者的寿命比寻常百姓要长很多，因此大家对于传宗接代一事没那么热衷，无论是同性还是异性的道侣在修真界都不是另类。
　　江黎没办法反驳顾清澜的说法，只是顾清澜这一场突然的告白，还是不可避免地击碎了江黎这么长时间来对他的认知。
　　小顾不应该是，冷心冷情，靠着无情道走上巅峰的主角才对吗？
　　大脑终于恢复了些许运转的能力，江黎慢慢把手拿了下来，刚刚露出一双眼睛，就对上了顾清澜的视线。
　　江黎飞快地埋下头，像一只不愿面对现实的鸵鸟，只顾着把脑袋塞进沙子，却忘了自己还有个胖乎乎的身体。
　　顾清澜没有错过江黎的小动作，“阿黎觉得，我们不合适吗？”
　　江黎摇摇头，随后又点了点头。
　　“可是，我还没有……”
　　江黎的话还没说完，一根手指抵在了江黎的唇上，制止了他说出剩下的话。
　　顾清澜没有做出任何让江黎为难的事情，就连触碰都是短暂的，绝不让江黎有任何不适。
　　“我知道阿黎还没有做好准备，你不需要现在给我答案，我们还有很多时间，想清楚了再告诉我，好吗？”
　　江黎迟疑一瞬，缓缓地点了下头。
　　他用双臂圈住自己的身体，将自己缩成一小团。
　　对于顾清澜的告白，江黎更多的是震惊，意外，但是他很清楚，这些情绪里面绝对没有厌恶。
　　江黎并不排斥顾清澜这个行为。
　　知道江黎需要一点时间缓缓，顾清澜没有催促他，一直陪在江黎的身边，等到他眼中的茫然散去不少之后，顾清澜才柔声问道：“要起来吗？蹲久了可能会不舒服。”
　　表白之后，顾清澜反而没有像先前一样肆无忌惮地拉江黎的手，他伸出手，等待江黎做选择。
　　江黎抬起头，果断地拒绝了顾清澜的帮助要自己起来。
　　然而从大腿根部蔓延到小腿肚的麻意却让江黎腿一软，险些跌坐在地上。
　　顾清澜适时地扬起头，假装自己没有看见江黎的失误，伸出的手依然递在江黎的面前。
　　短暂的纠结之后，江黎还是选择借助顾清澜的力量。
　　站稳之后，江黎以最快的速度抽回手，而顾清澜也没有挽留，和先前那个想方设法和江黎牵手的模样判若两人。
　　江黎似乎终于从被表白的冲击中回过神，只是始终觉得不太自在。
　　令他庆幸的是，表白之后的顾清澜和平时别无二致，除了行为更加克制之外，好像全然忘记了这件事。
　　这个发现无疑让江黎放松了很多，和顾清澜并肩走在林间小路上，江黎慢慢找回了点从前相处的感觉。
　　尽管冷战的情绪被岔开，可顾清澜还是主动和江黎道了歉，“阿黎对不起，刚才我不该凶你的。”
　　江黎愣了一瞬才反应过来，顾清澜说的是先前吵架的事情，他哼了一声，没有立马原谅。
　　顾清澜少见地有些无措，说话时不断地观察江黎的脸色，“我当时太担心你了，用词不是很恰当，也没听你的解释，这确实是我的问题。”
　　江黎脚尖无意义地在地上蹭了蹭，生生将松软的土壤压实了，他小声回应：“你确实有错。”
　　他没有去看顾清澜的表情，生怕自己被顾清澜那张脸蛊惑，“要是给你打分的话，你现在顶天只是个丁等。”
　　一下子被打了最低分，顾清澜虚心认错，一句话不敢反驳，他低低地问道：“那我还有希望提高吗？”
　　江黎模棱两可，“看你表现吧。”
　　说到这里，江黎斜着眼睛瞄了顾清澜一下，“不过我也有问题，没有提前和你说清楚，让你担心了。”
　　顾清澜摇了摇头，“阿黎是担心我才会为我出头，我应该高兴才对。”
　　“原来你知道啊~”江黎慢吞吞地说道，每一个音都拖得很长，带着些许威胁。
　　顾清澜噎了一下，大脑快速给出解决方案，他回忆了一下先前的场景，试探地说道：“我当时知道萧垣已经快不行了，所以才没有很用心，就算我站在原地一动不动，萧垣也伤不到我。”
　　江黎歪了下头，目光审视：“所以你当时躲得慢不是因为体力不支？”
　　“自然不是。”顾清澜浅浅一笑，“要是萧垣真的还是全盛状态，我早跑了，哪里会继续和他留在一个空间？”
　　江黎想了想，接受了顾清澜的说法。
　　他是见识过顾清澜瞬移阵法的，如果真的有情况，顾清澜应该会离开才对。
　　确认顾清澜没有说谎之后，江黎满意地点了下头，他斜了顾清澜一眼，后者立马读懂了江黎的暗示。
　　顾清澜语气中肯地承诺道：“我先前确实习惯了一个人，但是从今往后，我会学着和阿黎说清楚的，绝对不让你乱猜，请江老师给我一点时间，可以吗？”
　　“勉强同意吧。”江黎轻啧了一声，小表情上写着“暂时放过你”。
　　顾清澜脸上的笑意更浓，心里软成一片，“请问阿黎，我可以提问吗？”
　　江黎心情不错，抬手准了顾清澜的请求。
　　顾清澜的笑容淡了些，多了几分严肃，“提升修为的丹药会对你的身体有害吗？”
　　江黎想了一下，随后摇摇脑袋，“系统商店的东西质量还是挺好的，不至于会对我产生负面影响。”
　　顾清澜依然不是很放心，他握住江黎的手腕，灵力在他的体内转了一圈，仔细地检查一遍之后才退了出来。
　　虽然这一次江黎没有出现情况，可顾清澜始终不太放心，“系统和梅戟关系密切，它的之后还是别用了。”
　　江黎觉得顾清澜说得有道理，点头同意了，先前主脑只把他当成宿主，商店内的东西不一定会有害，可若是主脑知道他和顾清澜处于一条战线之后，事情就不好说了。
　　矛盾得到解决，拔掉了心里的小刺，江黎的心情很不错，脚步轻快。
　　江黎偏了一下头，正好对上了顾清澜的眼睛，他好像被捉包似的飞快地转了回去，可当江黎下一次回头时，顾清澜仍然望着他。
　　顾清澜已经把自己的心思挑明了，江黎不能总不能假装失忆。
　　他指了下脚下，小声道：“你别看我，好好看路。”
　　顾清澜的回答是一声轻笑，江黎不敢去看他的表情，故意转向了顾清澜的反方向，假装在欣赏一路的景色。
　　事实上，凌日宗一点没有了值得观赏的事物，灵植成了乌黑的焦炭色，放眼望去看不见一点绿色，房屋倒的倒，塌的塌，只有一些未被波及的角落里勉强可以看出从前精美的模样。长老们生死不明，人数骤减，内外院的弟子都跑得差不多了，只留下一串凌乱的脚印。
　　从前的第一仙门，彻底失去了它应有的样子。
　　“罪有应得。”江黎愤愤地嘟囔一句，一点不觉得惋惜。
　　顾清澜的视线逐渐从周围落回了江黎的身上，他目光灼灼。
　　好好欣赏了一波凌日宗破败的画面，江黎最终得出结论：“都不如我们龙岛。”
　　顾清澜自然是赞成的。
　　龙岛虽然比不上凌日宗人多热闹，但是景色优美，最重要的是，龙岛完全按照几兄弟的喜好打造而成的，到处都刻画着他们亲密的关系。
　　凌日宗不再能成为影响顾清澜的阻碍，这一趟的目的也就算达成了。
　　江黎：“我们现在回妖界吗？”
　　顾清澜的脚步停了下来，他似乎突然想到了什么有趣的事情，微微侧头，眸子中带着几分玩味的笑，“回妖界啊。”
　　江黎奇怪地看了顾清澜一眼，可是直觉告诉江黎——顾清澜的这一句重复绝对不简单。
　　事实证明江黎的预感是正确的。
　　没等他问出口，身旁传来一声愉悦的笑，紧接着便是顾清澜满含笑意地询问——
　　“阿黎，入赘可以加分吗？”
　　江黎：“……”
　　他撤回刚才的话，顾清澜会把表白的事情忘了才怪！


第66章 炸毛阿黎
　　他都还没有答应和顾清澜在一起，怎么就已经走到谈婚论嫁的地步了。
　　还有入赘什么的，到底是谁教会顾清澜这些东西的！
　　江黎狠狠地瞪了顾清澜一眼，耳尖红得好似快要滴血。
　　顾清澜稍微上前了半步，江黎的脑海中便回响起顾清澜刚才的那句话，恨不得直接找个地缝钻进去。
　　他指着顾清澜鼻尖，故意直着脖子大声喊道：“你，丁下等，不准再靠近我了！”
　　江黎的语气严厉，可他配合他羞赧的表情，反倒是有一种小猫奶凶奶凶“嗷呜”一声的效果，没有多少威慑力，只会让人觉得可爱。
　　知道自己把人逗过头了，顾清澜压下喉咙中的笑意，他快步追上前面的炸毛小猫，好声哄道：“阿黎慢一点，小心摔着了。”
　　“摔了也不关你的事！”
　　眼看顾清澜越来越近，江黎直接在自己周围布下结界，用物理方法拒绝顾清澜的靠近。
　　没有了修为加成，江黎的结界宛若用被子筑了个巢，能把自己挡住，但是也只有这个作用。
　　尽管江黎的结界对顾清澜来说根本就是形同虚设，可顾清澜还是没有轻易打破。
　　他还不想在追人的第一天就被判定不及格。
　　不能和江黎靠近，可顾清澜的好心情一点没有受到影响，慢条斯理地跟在江黎的身后，和跺着脚往前走的少年形成鲜明对比。
　　江黎一转头，正好捕捉到了顾清澜还未散去的笑意，一瞬间的功夫，江黎就猜到了顾清澜发笑的原因。
　　“你的笑声吵到我了！”
　　江黎顿时恼羞成怒，毫不犹豫地在顾清澜的小腿上踹了一脚。然而他的动作看着凶，实际只是在顾清澜的衣服下摆留下一道脚印，伤害指数无限趋近于零。
　　顾清澜本就没有笑出声，被江黎威胁后越发克制笑容，可到底心情不错，顾清澜最后只能低着头藏住自己愉悦的表情。
　　直到江黎从储物项链中抽出一把长剑自己踩了上去，顾清澜才意识到情况不对。
　　青霜剑出现在手心，顾清澜提着剑，小跑两步追上江黎的，一副被抛弃的可怜模样，“阿黎不和我一起吗？”
　　江黎冷冷地瞥了顾清澜一眼，独自离开的背影格外坚决。
　　倒不是不愿意和顾清澜用一把剑，只是江黎是真的怕了顾清澜，担心顾清澜再说出其他惊世骇俗的话。
　　距离拉远一点，起码他还能装作听不见。
　　哄骗失败，顾清澜就算万般不舍，也只好老老实实地跟在江黎的身后。
　　太久没有御剑飞行，江黎难免技术生疏，他飞行的速度并不快，摇摇晃晃的，一副随时可能掉下去的感觉。
　　顾清澜很难不担心，他默默地飞在江黎身后，随时准备好在江黎快要摔倒时把人捞回来。
　　江黎是有自知之明的，清楚自己技术不行，没敢飞很高，堪堪擦着地面，直到重新找回感觉之后他才慢慢把速度和高度提上来，维持到一个自己舒服但又不会太慢的区域。
　　江黎很满意现在的状态，顾清澜也不觉得有问题，唯一苦了的就是青霜剑。
　　身为世间名剑，又有一个极为出众的主人，青霜剑原本可以日行万里不在话下，奈何他家主人忙着追老婆，一点不愿意考虑它的感受。
　　青霜剑小幅度地加速一下，想让顾清澜和江黎肩并肩，还没达成目的就被顾清澜威胁地踩了下。
　　感受到主人的情绪，青霜剑不敢擅作主张了，它憋屈地跟在江黎的身后，颇有种猎豹被蜗牛带路的崩溃感。
　　无意中重新路过了萧垣的尸首，江黎一个猛地转弯，圆溜溜的眼睛里满是厌恶，不愿意多分一个眼神。
　　江黎踩了踩剑身，想要加速飞过这段路程。
　　顾清澜转头随意地看了眼，笑容慢慢落了下去，他出声叫住了江黎：“阿黎，等一下。”
　　江黎回头时，顾清澜已经落了地，提着剑站在萧垣身旁。
　　“怎么了？”江黎一边问着，一边在顾清澜的旁边降落停下。
　　不需要顾清澜回答，江黎自己看到了结果。
　　不过短短几个时辰，萧垣的尸体只剩下了一具干干净净的白骨，只有身上的衣服可以辨认他的身份。
　　这绝对不是尸体正常腐烂的速度，尽管半空中的确有食腐鸟类盘旋，但是萧垣的情况绝对不是由它们造成的。
　　“怎么会这样？”
　　江黎往前伸了个脑袋，目光扫过空洞的骷髅头时，他浑身的毛毛都竖了起来，默不作声地躲回顾清澜的身后。
　　“这里有东西。”
　　顾清澜用青霜剑挑起萧垣的衣袖，一只洁白的玉瓶从里面滚了出来，撞在一旁的碎石上，发出清脆声响的同时，瓶身裂开了一条缝。
　　一股浓烈的魔气扑面而来，明明只是一个空瓶子，却有种里面曾经塞了好几个魔修的效果。
　　江黎没忍住往后退了一步，捏着瓶子问道：“这是什么？”
　　顾清澜用剑尖点了点瓷瓶，“萧垣吃的‘药’了。”
　　“帮他突破境界的那个东西？”江黎了然，他眉头一皱，满脸嫌弃，“这么浓烈的魔气，恐怕只有梅戟才能拿出来吧。”
　　“不出意外的话是这样。”顾清澜投给江黎一个夸赞的眼神，“萧垣这个人最大的弱点就在于止步不前的修为，若是一直无法突破，他的生命迟早会走到终结。”
　　“这个药就是梅戟给萧垣的许诺，能帮他突破瓶颈，但是带来的代价就是我们看见的模样。”
　　江黎适时地补充了一句，“精神失常，灵力失控。”
　　顾清澜道：“还有身体的快速衰老，本质上是萧垣用自己的寿元换来一时修为的精进。”
　　江黎脑袋歪了下，无法理解萧垣的选择：“那岂不是本末倒置了？”
　　江黎问得认真，歪头歪脑的模样让顾清澜忍俊不禁，他抬手在江黎的脑后摸了摸：“梅戟不告诉他，不就行了？”
　　“梅戟若是真的想用萧垣，就不会让他呆在凌日宗这么多年，他想要的从来都是萧垣的命。”
　　说到这里，顾清澜停顿了一下，眼底略过讽刺，“毕竟萧垣可是半仙之体，入了魔之后的血肉就是其他魔修最好的养料。”
　　养料。
　　听到顾清澜的解释，江黎的汗毛瞬间竖了起来，下意识地抱住顾清澜的手臂。
　　“所以他是被……”
　　顾清澜点了下头，“没有了几十个金丹的滋养，总要有点其他的东西弥补，萧垣不知道自己早就被梅戟盯上了，还以为是终于得到贵人相助，帮梅戟干了一堆破事。”
　　江黎捂住嘴，没有再说话。
　　如果这是事实的话，梅戟一开始就没有想让萧垣活下来，无论萧垣内应的身份是否成功，只要他吃了药，最后会成为梅戟的助力。
　　江黎：“魔界被仙妖二界排斥不是没有道理的。”
　　这么丧心病狂的做法，一般人可真做不出来。
　　一想到此时的梅戟正在某个地方享用萧垣的血肉，江黎顿时恶心得不行。
　　顾清澜轻轻在江黎的额头上碰了一下，“别想了，没必要让这种东西脏了自己的脑子。”
　　他随手将玉瓶击成齑粉，残留的魔气被灵力吞噬，消失殆尽。
　　萧垣的下场让江黎觉得眼睛到脑子都被污染了，哪怕现在人已经没了，可江黎始终觉得周围萦绕着一股难闻的味道。
　　不愿意在这个地方多留一秒，江黎拉着顾清澜快步离开，也顾不上拿自己的剑了，满心都是以最快的速度远离凌日宗这块地方。
　　顾清澜乐得看见江黎主动回到他的身边，自然不会提醒江黎这个小细节。
　　他扫了眼手中的本命剑，不等顾清澜给出指令，青霜剑提前将剑身扩大到可以站下两人的宽度，动作熟练地让人心疼。
　　顾清澜御剑飞行的速度比江黎快了太多，直到凌日宗化成一个小点，江黎这才想起来一件重要的事情，“对了，你之前是不是给邢丹青了一瓶丹药？”
　　当时江黎虽然忙着和顾清澜吵架，但他还是注意到了顾清澜的小动作，只是当时江黎更关注发泄情绪，闹情绪没有追问顾清澜这么做的缘由。
　　后来回去时江黎还专门留心过，原先趴在地上的邢丹青已经消失不见，想必是有了丹药缓解伤势之后恢复了行动能力，自己找地方疗伤去了。
　　“嗯，给了一颗。”顾清澜做事时没有瞒着江黎，被询问时很自然地应了下来。
　　“为什么还要救他？”
　　对上江黎不解的眼神，顾清澜说道：“只是普通的丹药，能保他一命而已，邢丹青的修为是不可能回到从前了。”
　　江黎似乎并不满意顾清澜的这个回答，他扫了顾清澜一眼，颇有几分恨铁不成钢的意味，“我还以为你想要让凌日宗就此消失的。”
　　江黎垂下头，脚尖蹭了蹭顾清澜的鞋跟，小声嘟囔道：“我就说你太善良了，这种人都放过了。”
　　听着江黎的抱怨，顾清澜失声哑笑，望向他的眼睛里满是宠溺。
　　“凌日宗到底是第一大宗，突然消失定会引起其他仙门的恐慌，若是再有人从中作梗，说不定会挑起仙界和妖界的纷争。”
　　顾清澜说着，琥珀色的眸子望向江黎，“魔界很喜欢做这种事情。”
　　江黎正皱着眉头，发现顾清澜的目光，他下意识地点点头，表示自己正在听。
　　顾清澜勾了下嘴角，“既然凌日宗的事情需要有人出面解释，那么这个责任交到邢丹青身上是最好的.宗门弟子虽然目睹过现场，但是对了解内幕，且最有话语权的还是邢丹青。”
　　江黎成功被顾清澜说服了。
　　从理性的角度，留下凌日宗和邢丹青的确是一个正确的选择，但是从感性的角度，江黎还是不怎么想要让这个欺负过顾清澜的宗门继续存在。
　　“不过，我也不想让凌日宗消失。”
　　听到顾清澜的轻声补充，江黎疑惑地问了一句，可顾清澜只是摇摇头，仿佛从未说过这句话一般。
　　江黎不理解，但并没有继续追问，等到他忘记了这个小细节，顾清澜才弯了下嘴角。
　　他留下凌日宗的原因其实很简单，因为这里是他和阿黎第一次见面的地方。
　　仅此而已。
　　*
　　在返回龙岛的路上，顾清澜的玉简突然亮起了光。
　　是秋子眇。
　　注入灵力的一瞬，秋子眇凝重的声音便从玉简中传了出来，“清澜，小五和你在一起吗？”
　　顾清澜正要回答，江黎却捂住了他的嘴，一个劲地朝他摇头。
　　尽管不知道江黎为什么要欺骗秋子眇，可顾清澜还是按照他的要求做了。
　　“梅戟准备动手了，你现在立马去木南城，凤霜会把小五接回龙岛。”


第67章 最后一战
　　听到梅戟又大动作，江黎顾不上自己刚撒的谎，一个脑袋凑到玉简旁边问道：“什么？”
　　认出江黎的声音，秋子眇顿了顿，稍微一想就知道肯定是小五指使顾清澜说谎，只是现在情况紧急，秋子眇没有浪费时间教训弟弟，只是留下一句“之后再找你算账”。
　　“龙岛检测到木南城有极其异常灵力的波动，多半是梅戟开始执行计划导致的，我和秋行现在正在过去的路上了。”
　　江黎轻松的心情一扫而空，连忙说道：“那我们也马上过去。”
　　秋子眇难得纵容江黎的胡闹，他的声音带着不可违抗的命令感，不见半分笑意：“清澜过去就行，你给我立马回龙岛。”
　　“为什么！”
　　江黎不服气地喊了一声，他伸长胳膊，直接把玉简从顾清澜手里夺了过来。
　　知道秋子眇吃软不吃硬，江黎迅速更换策略，软着嗓音喊道：“大哥，你让我去吧，我能帮得上忙的。”
　　“小五别闹。”秋子眇并没有因为江黎的撒娇心软，但他的语气不像刚才那般冷硬了，带着几分对熊孩子胡闹的无奈：“木南城现在很危险，你不应该去冒险。”
　　秋行也在旁边附和：“小五，不是哥哥不疼你，这件事情容不得你乱来。”
　　上一次和天道交手时，他们险些失去江黎，这一次，秋子眇和秋行坚决不会让江黎再冒任何风险了。
　　江黎仍然没有放弃争取机会，他语气坚定：“你们相信我，我可以保护自己的。”
　　江黎的言辞掷地有声，可玉简那边却没有声音了，尽管秋子眇没有切断通讯，但明摆着不愿和江黎在这个话题上继续争论。
　　江黎心急如焚，若是说服不了秋子眇，到了木南城他也大概率会被丢回去的，帮不上忙不说，可能还会因为处理他的事情耽误时间。
　　一只手从江黎的手中抽走了玉简，顾清澜朝江黎比了一个噤声的动作。
　　“大哥，阿黎确实应该过去。”
　　江黎没想到顾清澜竟然会帮他说话，一双眼睛瞬间睁圆了，看向顾清澜的目光中满是崇拜。
　　可玉简那边的秋行瞬间怒了，粗着嗓子大喊：“你管……”
　　他的话还没说完就被秋子眇捂住了嘴，秋子眇的声音不见半点笑意，只丢给了顾清澜两个字。
　　“理由。”
　　顾清澜早有准备，“阿黎能回到修真界和天道有密不可分的关系，从某种意义上，他才是最了解对手的人。”
　　江黎的手指情不自禁地攥住顾清澜的衣角，有些害怕听见顾清澜和秋子眇说的话。
　　系统和主脑的事情，江黎一直没有敢告诉秋子眇。
　　哥哥们本来就担心他的安全，要是被他们知道主脑在他的脑海中装了个这个玩意儿，恐怕会直接杀到木南城去和梅戟决斗。
　　不想让哥哥忧心，所以江黎才瞒到现在，然而，若是坦白是说服秋子眇的必要一环，江黎还是会和他们说清楚的。
　　只是他免不了害怕哥哥们知道后的反应。
　　顾清澜抓住了江黎的手，慢慢将他的手指一根根张开，安抚性地捏了捏江黎的指腹。
　　顾清澜朝江黎笑了下，说话的语气没有任何变化，“再者，阿黎和天道结仇已久，看到阿黎出现，天道多半会第一个对阿黎下手。天道的注意力都在江黎身上，免不了会忽略了其他人，这就给了我们机会。”
　　秋子眇没有急着反对，“用阿黎做诱饵，太危险了。”
　　“他的安全我来保证。”顾清澜语气坚定，郑重地承诺道：“只要我活着，阿黎就不会出事。”
　　这个誓言实属沉重，江黎抓着顾清澜的手骤然收紧，顾清澜没有回头，反手握住江黎的手，手指一根一根地挤进他的指缝之间。
　　江黎没有甩开，他紧紧地捉着顾清澜的手，满脸怒容，“你不要给我乱发誓！”
　　“那就这样吧，记住你说的话。”
　　“一定。”
　　江黎的反抗并没有阻止秋子眇和顾清澜达成协议，听着他们布置安排，江黎只能在旁边干着急。
　　终于等到玉简的光熄灭，江黎一只手抓住顾清澜的衣领，生生把人拽矮了一截。
　　“你疯了吗，这种话是可以随便说的吗？”
　　顾清澜顺着江黎的力道弯下腰，眼中满是笑意：“可是我就是这么想的，一点不随便。”
　　“你就不要想！”江黎气得脸都红了，对上顾清澜柔和的目光，他一时失语。
　　顾清澜牵着江黎的手，声音温柔但是不容抗拒，“阿黎，你不能出事。”
　　江黎咬着下唇，愤愤地抽出自己的手，双手抱胸扭开头，“随便你吧。”
　　对江黎这般孩子气的动作，顾清澜只是笑不说话。
　　迟迟没有听到顾清澜的声音，江黎又忍不住悄悄看了他一眼，趁着顾清澜操控青霜剑转向木南城时，他小声补充了一句：“要是这次做得好，我可以考虑给你加到丙等。”
　　顾清澜眼底漾开一圈圈笑意，学着江黎的模样小声回应：“那我可要好好表现才行。”
　　*
　　木南城和凌日宗的距离不远，江黎和顾清澜抵达城门时，秋子眇和秋行还在路上。
　　江黎先前还在思考为什么仅仅靠着异常的灵力波动，秋子眇就会知道木南城出事的消息，可是远远看见城门时，江黎就有了答案。
　　整个木南城被诡异的红色烟雾笼罩，站在城门边的守卫维持着半眨眼的表情，城墙上的守卫半弯着腰，好像一件事情做到一半，突然被人定住一般。
　　江黎和顾清澜走到城门前，守卫好似完全看不见，依然保持着方才的动作。
　　江黎在守卫的面前挥了挥手，又试探了一下他的鼻息——守卫不但身体被冻住，就连呼吸也停止了。
　　一时间，江黎不太能分得清这位守卫是被冻结的活人，还是已经死了。
　　如果是前者，他们就还有恢复的可能，如果是后者的话，整个木南城恐怕已经是死城了。
　　江黎轻轻颤了一下，望着城墙喃喃道：“可别这样。”
　　红色的浓雾让木南城变成了一只血盆大口，等待前来探索的人进入之后，便会合上大嘴，将访客永远困在这里。
　　这幅画面实在过于诡异，江黎搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，没有勇气抬手推开城门。
　　“人还是活着的。”顾清澜检查了一下守卫，声音冷淡，“不出意外的话，现在城内的百姓都是这种状况。”
　　江黎的眼中浮现出担忧，“那岂不是李叔和姜姨也……”
　　顾清澜缓缓地点了下头，面色凝重。
　　江黎扫了眼守卫苍白的脸，结结巴巴地问道：“可是梅戟为什么要这样……定住所有人？”
　　顾清澜没有说话，而是另外一道声音给江黎做出解答。
　　“准确来说，梅戟冻结了整个木南城的时间，让所有人维持在一个固定的状态。他想要重新做回天道就不能擅自虐杀凡人，控制城里的百姓，可以把不必要的伤亡减到最小。”
　　“哥！”江黎惊喜地叫了一声，突然想起他刚才反抗哥哥决定的事情，抬手打招呼的动作顿住了。
　　秋子眇上前就是一个爆栗，在江黎的额头上留下一道浅浅的红痕，“你现在越来越不像话了。”
　　顾清澜下意识地上前一步想要把江黎解救出来，旁边却传来了秋行幽幽的警告：“你最好别过去，我哥舍不得揍小五，可不会舍不得揍你。”
　　顾清澜的脚步停住，见秋子眇没有继续对江黎下手，他默默地退回了角落的位置。
　　木南城的情况不容乐观，正如和顾清澜猜测的一样，城内的状况和城外类似——所有人都维持在一个诡异的姿势，江黎甚至不知道他们保持这个状态有多少天了。
　　一股阴冷的风从身后吹过，原本笼罩着在头顶的红雾愈发浓郁，似乎下一秒就会滴落血色的雨水。
　　秋子眇抬头看了眼，迅速得出判断，“雾气最集中的位置是城主府。”
　　另外三人点了下头，没有任何交流，直奔目的地。
　　还没抵达城主府，情况越发不容乐观。
　　街道上堆满了雪白的尸骨，有些还能勉强看出人形，有些已经成了散乱的白骨。
　　江黎不禁倒吸一口冷气，后背一阵阵发凉。
　　这些白骨和萧垣的死状一模一样，坐实了顾清澜先前认为萧垣的血肉被梅戟吸收利用的猜想。
　　吞食如此大量的魔修，江黎已经无法找出一个词语来形容梅戟的行为了。
　　喉咙发紧，看着地上的尸骨，江黎有种喘不过气的压迫感。
　　顾清澜朝江黎伸出手，但江黎只是捉住了他的一根手指。
　　四处听不见任何人声，只有呼啸的风穿过城主府的长廊时发出婴儿般的啼哭声。
　　秋子眇和秋行一前一后把江黎夹在中间，叮嘱道：“万事小心。”
　　还没有进入城主府，一道嘶哑的笑声从里面传来，带着几分异样的亢奋：“没想到没想到，还真的有宝贝主动送上门了。”
　　大门被缓缓推开，一名年轻男子慢慢从里面走了出来，柔顺的长发随意地散在肩头，带着几分狂放和不羁，若不是他的脸上布满的黑亮符文，恐怕很难将他和魔修联系起来。
　　在看到顾清澜的一刻，梅戟好像一只饥饿的猛兽突然看见了送上门的食物，眼中满是贪婪，他舔了舔嘴唇，迫不及待地渴望享用美餐。
　　江黎的身体瞬间紧绷。
　　他记得顾清澜说过，梅戟之所以一直没有现身，可能是因为被困在城主府中无法离开，而梅戟现在却可以自由出入，先前的限制已经无法掌控此时的梅戟。
　　梅戟出现时，顾清澜第一时间把江黎拉到了自己的身后护住，而秋子眇和秋子眇立于两侧，将江黎紧紧地保护起来。
　　梅戟愣了一下，他似乎看到了天大的笑话一般，仰头大笑：“江黎啊江黎，我倒是没想到你也有这一天。”
　　他的嘴角咧开了一道诡异的弧度，鲜血顺着撕裂的嘴角流下，可梅戟仿佛察觉不到疼痛，随意地把血渍往边缘一擦，在脸颊上留下了一道长长的红色痕迹。
　　看着依然被围在中间的江黎，梅戟嘲讽道：“你不是妖界最厉害的人吗，怎么现在只会躲在哥哥后面了？”
　　江黎并不理会梅戟的挑衅，他双手抱胸，吊儿郎当地看着对方，哪怕没有修为傍身，可江黎一点没有表现出对梅戟的恐惧。
　　梅戟的笑容瞬间收了起来，他语气一变，换成了异样的温柔，“不过没关系，这一次我一定会帮你了结的，没有修为的日子很痛苦吧。”
　　“还不错哦。”江黎毫不掩饰地翻了个白眼，再回给梅戟一个灿烂的笑容，“而且我明明记得，上一次差点死了的人是你吧？”
　　江黎声音轻快，语气天真，精准地踩中梅戟的痛点，只用一句话成功地激怒了他。
　　“一派胡言！”
　　随着梅戟情绪被调动，聚集在他身边的血雾更加浓郁，逐渐呈现出流淌的趋势，带着浓厚的血腥味。
　　江黎心跳极快，可面上依然淡定。
　　在江黎和梅戟说话时，其他三人也没有闲着，他们时刻注意着梅戟的情况，在梅戟即将爆发前，秋子眇一把抓住了江黎的衣领，直接把人往后一带，丢到安全的地方。
　　顾清澜上前一步和梅戟正面对峙，泛着寒光的青霜剑拦住在梅戟的面前。
　　在他们对视的瞬间，一道阵法猛然在梅戟和顾清澜的脚下亮起，耀眼的白光瞬间包裹住了两人。
　　“清澜动手！”


第68章 “别想进我家族谱”
　　事情还要回到几人尚未抵达木南城时，在说服秋子眇让江黎留下时，顾清澜还给出了一套完整的用于对付梅戟的方案，秋子眇也是在听完顾清澜的安排之后才终于允许江黎一起前往木南城。
　　用江黎吸引梅戟的注意力只是他们计划中最小的一部分，真正的核心在于布下结界的秋行秋子眇和负责击杀梅戟的顾清澜。
　　“天道虽然强大，但也不是没有弱点，先前我们先前同天道打交道时，曾经绘制过一个可以限制它活动的阵法，它可以在一炷香的时间内压制天道的修为。”
　　江黎眉头紧皱，神情担忧，“可是过了这么多年，天道也会变强吧？”
　　“这的确是问题所在。”秋子眇认可了江黎的质疑，“天道如今实力不明，阵法虽然不断改进，但因为没有实战使用过，对天道的压制效果其实是未知的。不过我们能保证阵法一定会牵制梅戟，所以清澜必须在尽量短的时间结束它的性命。”
　　顾清澜应道：“好。”
　　“好什么啊。”江黎在顾清澜的手臂上拍了一下，每一根头发丝都写着不放心，“这个风险太大了，如果阵法失效，你就是在送死。”
　　“阿黎。”顾清澜真切地加了一声，极具耐心地向他解释：“这是现在最好的安排了。”
　　顾清澜转过身，目光灼灼地望着江黎：“魔修杀我父母，这个仇我不得不报，梅戟的命能由我了结是我最想看到的。”
　　“阿黎，我知道你担心我的安全，可是也请你相信我，也相信哥哥们，好吗？”
　　江黎抿着唇不说话，眼神依然写着不赞成，只是其中隐隐冒出动摇。
　　“而且，如果连清澜都做不到，其他人就更不可能了。”
　　秋子眇的声音从玉简中冒出来，“我一直在调查龙蛋复生的原因，而在你们来过我的院子之后，蒲梦泽的情况突然开始好转，龙蛋的灵息也比先前强壮了很多。”
　　江黎的瞳孔微颤，他看向顾清澜，脸上交织着茫然和震撼。
　　“这绝对不是巧合，阿黎。”秋子眇语气徐徐，吐出的话却好似一记重锤，“天道衰败的那一年，就是清澜出生的那一年。”
　　秋子眇说得已经很明朗了，江黎整个人呆在原地，他看看顾清澜，又看看玉简，半天没有能冒出一个字。
　　“无论最后的结局如何，清澜一定是被世界意识所选中的，所以，你是唯一有可能彻底杀死天道的人。”
　　*
　　一束银光冲破血红的浓雾，生生撕开一道口子，月光顺着浓雾的缝隙洒落在城主府上，照亮了顾清澜和梅戟的脸。
　　秋子眇和秋行一左一右护在江黎的身前，用身体藏住江黎，绝不让梅戟有任何靠近的机会。
　　阵法发出的银白光芒与猩红的雾气交织在一起，宛若一道铁笼困住了即将碰撞的两人。
　　梅戟抬起手，掌心跳动的红色雾气在阵法的限制之下变得格外寡淡。
　　他冷笑一声，一连说了几个“好”字，看向秋子眇的目光仿佛淬了毒的刀子：“几年不见，你倒是又长进了。”
　　秋子眇连一个眼神都不愿意分给梅戟，他抬手一挥，银光越发耀眼，逐渐有吞噬红雾的趋势。
　　梅戟往后退了一步，稀薄的血雾让他的脸色不太好看。
　　顾清澜一身黑衣，手持青霜剑，剑身流转着淡淡的蓝光，他微微抬眸，浅棕色的眸子望向梅戟，平静得仿佛在看一个死人。
　　“有意思，真有意思。”
　　梅戟嗤笑一声，随手擦去嘴角溢出的鲜血，手中的红雾化作一根魔杖，隐隐散发着幽暗的血光，梅戟的脸上扯出一丝狞笑，似乎对这场战斗充满了期待。
　　“送上门的祭品我还是第一次见到。”梅戟脸上满是疯狂，“等我挖了你的金丹，我就能，我就能……”
　　梅戟话音未落，顾清澜身形一动，化作流光冲向梅戟，青霜剑在半空中划出一道蓝色的半圆形幽光。
　　阵法能够牵制梅戟的时间有限，顾清澜不愿浪费时间。
　　“咚”地一声，长剑与魔杖相交，发出刺耳的撞击声。
　　两股强大的气息在空中碰撞，周围的空气仿佛都被这股力量撕裂，发出阵阵轰鸣。
　　头顶上方逐渐聚集了厚厚的云层，雷鸣电闪，仿佛下一秒就会击中纷争的两人。
　　秋子眇抬手挡住席卷的狂风，退后一步把江黎护到更安全的地方。
　　江黎被秋子眇带着往后，眼睛一刻没有从顾清澜身上移开，受到牵制的梅戟显然不是顾清澜的对手，在青霜剑的逼迫之下节节败退。
　　秋行维持着阵法，见梅戟即将被顾清澜逼到死角，难得对顾清澜有了几分好印象。
　　他点点头，评价道：“这小子有点本事。”
　　秋行对现在的进度很满意，照这样下去，过不了多久梅戟就会永远交代在这里。
　　可江黎却是一脸凝重，垂在身侧的手不自觉地握拳。
　　太顺利了。
　　从阵法开启的一刻开始，之后的发展都太顺利了，反倒是像有人知道了他们的计划，故意顺着他们一样。
　　这个想法升起的瞬间，江黎脑海中闪过一个可怕的猜测。
　　如果这就是梅戟想要看到的呢……
　　江黎脸色一变，他拍了拍秋子眇的肩膀，达到了同样严肃的表情。
　　“这里有问题。”秋子眇沉声道，他看向还在和梅戟交手的顾清澜，扬声喊道：“清澜，回来！”
　　顾清澜没有多问一句，听到秋子眇的话之后立即后撤，可他还是晚了一步。
　　原本几乎被银光笼罩的血雾猛然爆发，瞬间吞噬了整个阵法。
　　操控阵法的秋行猝不及防地吐出一口血，仿佛被抽干了灵力一样倒在地上。
　　在秋行重伤的瞬间，阵法的光芒骤然暗淡，红色的雾气直接堵住了顾清澜的后路。
　　秋子眇动作麻利地稳住了阵法，可却抵挡不住银色消失的速度。
　　江黎也加入了修补的队伍中，和阵法连同的一刻，江黎明显感觉到体内的灵力被吸走，他努力跟上进度，可江黎的尝试对于此时阵法的消耗速度来说不过杯水车薪。
　　“晚了，太晚了，天灵体的金丹一定是我的！”
　　梅戟狂放的笑声清晰地传到了每个人的耳朵里，血雾包围了整个城主府，江黎看不清顾清澜的情况，但他很清楚一点——若是不能继续压制梅戟，在阵法破裂的瞬间，顾清澜就会像待宰羔羊一般落入梅戟的手里。
　　江黎看了眼身侧脸色苍白的秋子眇，急得好像热锅上的蚂蚁。
　　梅戟破坏阵法，最直接的伤害会落到秋子眇的身上，在这样的情况下，他还要肩负修补的重任，秋子眇虽然不如秋行那般狼狈，可也近在枯竭的边缘。
　　“小五，先走。”
　　江黎只当没有听见秋子眇的警告，眼神坚定地盯着前方，他几乎把浑身的灵力都送入阵法之中，经脉中消耗的速度远大于填补的速度，江黎能做的贡献越发稀少。
　　一定会有办法的，他还有话没有和小顾说清楚，顾清澜怎么能在这种地方出事？
　　江黎的手心慢慢浮现出金色的光芒，乌黑的眸子中仿佛燃烧了一团火。
　　【宿主！用系统商店砸它！系统商店的能量足够重建阵法！】
　　128号的声音突然响起，江黎来不及思考它是何时恢复的，身体根据小光团的指挥捉住了商店。
　　【宿主的天赋在此，意识海中的一切都是你可以利用的工具！】
　　江黎闭上眼睛，一只手抵在系统商店的大门上。
　　浅金色的光从江黎的手掌冒出，耀眼的金色火焰短时间内吞噬了整个商店，燃烧的同时释放了大量的灵力。
　　经脉被过盛的灵力填充，好像岩浆一般灼烧着江黎身体的每一个部位，可他顾不上体内的疼痛，心里挂记着还在阵法中的人。
　　【宿主的经脉承受不了这么多灵力，一定要尽快消耗！】
　　128号声音急切，恨不得上手帮江黎完成一系列的操作。
　　金色的灵力从江黎的身体迸发出来，一瞬间劈开血雾，直直地刺入梅戟的眉心。
　　梅戟丢掉了手中的魔杖，紧紧抱着自己的头，发出一声刺耳的尖叫，他呼吸急促，似乎看见了什么极为可怕的事情，目眦尽裂。
　　江黎把秋子眇往后拉了一下，挡在哥哥身前的一刻，银白的阵法被浅金取代，再次散发出夺目的光，原本海藻一样黏黏糊糊缠在顾清澜的身旁的血雾好似碰见天敌一般四处逃散。
　　没有了血雾的遮挡，江黎才能看清顾清澜此时的模样——身上的衣物破损，布料的裂口处不断有血迹渗出，俊美的脸颊没有因为伤口的存在受到影响，反倒是多了些战损的美感。
　　梅戟的情况不佳，可顾清澜也好不到哪里去，每一次呼吸，顾清澜都能闻到自己身上的血腥味。
　　挥剑似乎已经成了身体的肌肉记忆，顾清澜不敢回头，生怕看见江黎失望的眼神。
　　金色的光逐渐包裹了顾清澜的身体，一股暖流在经脉中流淌，春风化雨一般，让顾清澜不禁想要放松下来，好好休息一下。
　　江黎能够看出顾清澜挥剑的动作开始吃力，他的眼睛紧紧注视着顾清澜，心跳如鼓。
　　江黎手中结印的速度不断加快，他慢一点，顾清澜就要承受更多。
　　眼看着顾清澜因为灵力透支闭上眼睛，江黎急不可耐地喊道——
　　“顾清澜，你要是死了就别想进我家族谱了！”
　　“我就算娶十八个小妖，也不会再让你有入赘的机会了！”


第69章 在一起
　　因为江黎的两句怒吼，秋子眇瞬间转过头，常常含笑的桃花眼中满是冷意，紧紧地盯着江黎。
　　倒在地上的秋行也强撑着抬起头来，脸色极其难看，一时间分不清到底是因为受伤，还是被江黎的这句话气的。
　　128号漂浮在半空中，整个小光团都是呆滞的，头顶满是问号，如果它有嘴的话，此时定然像个小傻子似的半张着，半天说不出一句话。
　　它不在的这段时间，宿主和任务对象到底发生了什么事，怎么都走到了这一步了？
　　然而旁人的情绪并没有影响到江黎的动作，他所有的心力都落在顾清澜的身上，全神贯注地盯着顾清澜的每一个动作。
　　系统商店快要燃烧殆尽，如果他们不能在最后的时间解决梅戟，之后便再无机会。
　　江黎没办法将实话告诉顾清澜，他将双手放在唇边做成一个喇叭的形状，反复呼唤顾清澜的名字。
　　江黎的脸上满是担忧，顾清澜的伤势看起来很严重，每一个动作都会让他的脸色苍白几分。
　　江黎心想，先前顾清澜问他的话，他应该有答案了。
　　如果他们能熬过今天，他一定会把心里的想法大声告诉顾清澜。
　　“顾清澜，你可不能有事。”
　　江黎没有等到顾清澜的回应，反倒是听见了梅戟嘲讽的声音。
　　“呵，你倒是对他一往情深。”
　　梅戟冷笑一声，他双目猩红，眼球凸起，额角布满青筋，似乎正在忍耐极大的痛苦。
　　江黎知道这是阵法起了效果，他好似全然听不见梅戟的挑衅，双手交合快速结印，随着江黎的动作，淡金色的光渐渐照亮了整个夜空。
　　梅戟发出一声无力的哀嚎，魔杖再一次出现在他的手里，尖锐的头部直指顾清澜的脖颈。
　　梅戟吐出一口血，嘶哑的嗓音尖锐刺耳，“真是对苦命鸳鸯啊，不如一起上路，下辈子说不定还能有点希望。”
　　梅戟说着，自顾自地仰头笑了起来，鲜血随着他的动作不断从口中涌出，可他却好似浑然不觉，真诚地评价了自己的行为：“我可真是个善良的人。”
　　伴随梅戟的笑声，魔杖中涌出大量黑色魔气，宛若凶恶的魔兽一般朝着顾清澜扑去。
　　“顾清澜！”
　　江黎急促地叫了一声，脸上写着担忧和慌乱，可下一秒，江黎却发现情况和他想象中不太一样。
　　魔气彼此碰撞，原本应该位于正中的顾清澜不见了踪影。
　　梅戟脸色一变，猛地转头往后看去，他的反应很快，可终究为时已晚。
　　一道蓝光闪过，青霜剑直直地刺入了梅戟的胸口。
　　梅戟眼中闪过一丝惊恐，他低下头，血液顺着青霜剑的尖端滴落，落在地上溅开一朵鲜红的花。
　　“你……”
　　梅戟才堪堪发出一个音节，顾清澜手腕一翻抽出青霜剑，内脏被穿透的痛楚瞬间让梅戟无法再说出一个字。
　　顾清澜的脸颊苍白得没有一点血色，嘴角狼狈地带着血迹，可他的眼睛却明亮而坚定，身形飘逸挺拔，不见半分落败的狼狈。反观梅戟此时佝偻着背，抓着魔杖的手微微颤抖。
　　局势在一瞬间发生变化。
　　“小顾好棒！”
　　江黎绽开笑容，一双眼睛弯弯的，写满了骄傲和夸赞，他不由得加快了手中结印的速度，金光彻底吞噬血雾，助顾清澜一臂之力。
　　没有了血雾的保护，梅戟的境界一跌再跌，他挣扎着想要重回巅峰，却被江黎的阵法死死束缚。
　　青霜剑在顾清澜的操控下化作十把一模一样的长剑，每一把都仿佛蕴含着能够劈开虚空的天地之力。
　　随着顾清澜一个动作，十把剑齐齐地刺穿了梅戟的身体。
　　梅戟只来得及抬起魔杖，却无法阻止自己的结局。
　　魔杖没能成为帮助梅戟独挡进攻的盾牌，反倒是和青霜剑一样从他的心口穿过，精心炼制的魔器最后却成为剥夺他生命的凶器。
　　巍峨的城主府被强大的力量震得摇摇欲坠，地面微微颤抖，让好不容易站起来的秋行再次跌倒在地。
　　梅戟再也没了反抗的力气，从空中坠落，重重地砸在地上。
　　猩红从眼底散去，露出本身黑色的瞳孔，梅戟的眼神逐渐开始涣散，被扎成筛子的身体失去了修复的可能，就连神魂也在青霜剑的攻势下成了碎片。
　　纵使梅戟的眼中有无数不甘，却只能眼睁睁看着笼罩在木南城上方的血雾慢慢散去，晴朗的夜空重新出现，正式宣告梅戟的阴谋破碎。
　　在梅戟闭上眼睛的一刻，木南城仿佛重新活了过来，逐渐有了喧闹的声音。
　　“他死了。”
　　这句话仿佛是操控顾清澜的开关，心里绷着的弦彻底断掉，顾清澜甚至没有来得及回到江黎身边，整个人脱力地往前倒去。
　　江黎快步冲上去，一把将人抱在怀里，双手带着难掩的颤抖。
　　“太好了。”
　　江黎在顾清澜的耳边喃喃，哪怕顾清澜重新回到他的身边，江黎依然有一种不真切的感觉。
　　“小五！”
　　秋行刚刚叫了一声江黎的名字，就被秋子眇塞了一嘴的丹药强行拖走，顺便抓住了还在半空中定住的小光团，将现场完整地留给相拥的两人。
　　江黎并没有听见二哥的呼唤，他紧紧地抱住顾清澜的腰，感受到小顾大半的重量都压在他的肩膀上，他连忙扶着顾清澜原地坐下。
　　只是这么一个简单的动作，江黎的手上满是顾清澜的血，他心疼得不行，丹药不要钱似的往顾清澜的嘴里塞。
　　“你别睡了，一会儿就不疼了。”江黎说话时的声音带上了哭腔。
　　哪怕是曾经最狼狈的时候，江黎也没有见过顾清澜这副模样，呼吸微弱得仿佛下一秒就会停止一般，属于顾清澜的鲜血浸透了江黎的衣服，江黎甚至从中能感受到顾清澜的体温。
　　顾清澜没有力气说话，垂在身侧的手敲了敲江黎的手背表示自己听到了。
　　江黎的眼睛更红了，脸上不断地有泪珠滚落，他轻抚着顾清澜的后背，无声地祈求丹药快点起效。
　　每一秒的时间都过得很慢，江黎在心里数着顾清澜的心跳，直到一只带着凉意的手覆盖了他的手背。
　　江黎脸上一喜，耳边传来了顾清澜轻声的安抚，“我没事的，别哭了。”
　　听到顾清澜的呼吸有力了很多，江黎悬着的心稍微落下了点，他擦了把脸上的泪，破涕为笑，“你别说话了。”
　　顾清澜勾了下嘴角，软软地靠在江黎的身上。
　　他的伤看着重，但绝大多数是皮外伤，在丹药的作用下以肉眼可见的速度愈合，并不会对顾清澜造成致命影响。
　　只是身上的伤势得到了缓解，可透支的灵力却没有那么快恢复。
　　顾清澜的头埋在江黎的肩膀上，他活动了一下身体，换了个姿势抱住江黎。
　　双臂环在江黎的腰上，顾清澜没有掩饰自己的占有欲，好像江黎就坐在他的怀里似的。
　　最敏感的部位又一次落到顾清澜的手里，感受到腰间传来的痒意，江黎一面想要躲开，可又一面担心碰到顾清澜的伤口。
　　权衡之下，他往顾清澜身前靠了靠，躲开顾清澜手的同时，却让两个人的距离更近了。
　　顾清澜很满意此时的状态，从头到脚都散发着幸福，他枕在江黎的肩头，用气声问道：“阿黎，我今天的表现得怎么样？有希望进阿黎家的族谱吗？”
　　顾清澜的声音还带着脱力的虚弱，配合一身沾满血的黑衣和苍白的脸色，活脱脱一副病美人的模样。
　　可江黎没空欣赏顾清澜故意露出的美色。
　　想起方才情急之下他放下的大话，江黎的耳朵不免有些发烫，他心虚地朝四周看了一圈，才发现两位哥哥早就已经没了踪影。
　　江黎不免松了一口气。
　　他还没想好要怎么和两位哥哥交代他和顾清澜的关系，虽然这是迟早要面对的事情，可江黎还想往后拖一拖。
　　没有旁人在场，江黎稍微可以放开一点，顶着一张通红的小脸低声回应了顾清澜的第一个问题，“挺好的。”
　　察觉到江黎的害羞，顾清澜用下巴蹭了蹭江黎的肩膀，双手不断收紧，直到两个人亲密地贴在一起。
　　“所以我有希望拿丙等吗？”
　　身体恢复了不少，可顾清澜依然选择用气声说话，看到江黎为了听清不得不凑到他的嘴边，顾清澜忍不住扬起嘴角。
　　没有绷住表情，江黎立马意识到顾清澜是在故意逗他，他瞪了顾清澜一眼，愤愤地顾清澜的肩膀上咬了一口，“勉强吧。”
　　顾清澜笑得更开心了，他像条大狗似的在江黎的颈窝里蹭蹭，声音不复清冷，“阿黎，我好高兴啊。”
　　“你不要靠近我，脏死了。”
　　江黎轻轻推了一下顾清澜的头，不让他继续靠近自己。
　　只是江黎嘴上说着嫌弃，手上的动作却一点没有这个意思。
　　他从储物项链中拿出一张手帕，一只手托着顾清澜下巴，另一只手弄湿手帕，将顾清澜满是泥污和血渍的脸一点点擦干净。
　　江黎的视线落在自己手上的动作，而顾清澜的眼睛关注地望着江黎，嘴角的笑容根本落不下来。
　　顾清澜的目光过于炙热，江黎清晰地感受到自己脸颊的温度在提高，紧紧地抿着唇角，坚决不和顾清澜对视。
　　江黎擦得认真，顾清澜看得认真，两个人似乎都忘了这是一个清洁术就可以解决的事情，各自专注于自己的事情。
　　给顾清澜清理的过程中，江黎顺便确认了顾清澜脸上伤口的愈合情况，漂亮的脸没有被伤口破坏，江黎满意地在顾清澜的脸上摸了一把，像是在欣赏一件刚刚买下的艺术品。
　　顾清澜知道自己的脸对江黎的吸引力，主动地去贴江黎的手，一副不值钱的样子。
　　江黎脸上满是笑，漆黑清亮的眸子在月光的映照下更显明艳。
　　他戳了戳顾清澜束缚在他腰间的手，示意他松开一点，“不抱了，腿酸。”
　　顾清澜的笑容瞬间消失，但是江黎并没有纵着他，执意离开。
　　顾清澜眼中闪过遗憾，在江黎带着威胁的倒数声中不情不愿地松开了手。
　　江黎也没想到顾清澜还有这么一副粘人的模样，不禁又气又笑。
　　不过他也不是真的要丢下顾清澜，在从顾清澜怀里退出去前的最后一秒，江黎猛然上前，嘴唇在顾清澜的脸颊上碰了碰，声如蚊呐——
　　“虽然你只有丙等，但我决定给你一个破格入赘的机会。”


第70章 初吻
　　“虽然你只有丙等，但我决定给你一个破格入赘的机会。”
　　江黎清楚这句话对顾清澜的冲击，早早地做好了转身就跑的准备，只可惜他的动作还是慢了一步。
　　重新跌回顾清澜怀里的一刻，江黎顿时心道不好，一股前所未有的危机感笼罩在他的头顶。
　　顾清澜捏着他的手腕，力道大得似乎要将他敲碎融入身体内一般。
　　眼前一闪过一道白光，下一秒，江黎就被顾清澜摁在了不知道何处的草坪上。
　　夜幕低垂，月光如银，满天繁星，可江黎没有心思去欣赏这幅夜景——准确来说，是顾清澜不允许江黎的注意力不在自己身上。
　　江黎抿着唇，顾清澜少见的失控让江黎有一种莫名的成就感，可是顾清澜带着侵占意味的气息又让他有些慌乱。
　　江黎试探地动了动，却只招来了更加强硬的束缚。
　　他抬起头讨好地笑了笑，对上顾清澜眼睛的一刻，江黎无比确定自己玩过了。
　　明明一刻钟前，他还觉得顾清澜虚弱得好像一阵风就能刮倒，现在却无法从顾清澜的手下逃出去。
　　江黎心思转了转，眼睛望向顾清澜按在他身侧的手。
　　除非……他现在变回原形。
　　江黎心虚地看了顾清澜一眼，像个做错事的孩子一般小心翼翼的，原形虽然可以帮他逃脱桎梏，可求生的本能告诉江黎，他最好不要在顾清澜情绪上头的时候做这种危险的事情。
　　逃得了一时，逃不了一世。
　　“你……”
　　江黎才吐出了一个字，顾清澜伸出一根手指摁在了他的唇上，另一只手毫不客气地按住了江黎撑在身侧的手。和先前试探的牵手不同，这一次顾清澜没有给江黎任何反抗的机会，手指灵活地钻入江黎的指缝之中。
　　不是第一次和顾清澜保持这个姿势，可江黎却第一次从他的身上感受到了进攻的含义，他的手指稍微松开些许，却换来了顾清澜更加有力的掌控。
　　顾清澜埋在江黎的颈间，呼吸沉重，似乎在极力克制，“阿黎。”
　　他轻声叫了一句，声音温柔，可江黎却明显地嗅到了危险的气息，浑身的肌肉不受控制地紧绷起来。
　　有那么一瞬间，江黎觉得自己就是躺在草坪上的猎物，被迫向捕食者露出脆弱的脖颈。
　　江黎应了一声，尾音中带着难掩的颤抖。
　　顾清澜低笑，在江黎的身上深深吸了一口气之后抬起头来，垂眸望向身下的人，眼神细细描摹他的每一处五官。
　　顾清澜的视线似乎有实感，就好像一只手在身上慢慢抚摸。江黎微微抬眸，不可避免地和顾清澜的眼睛对上，浅棕色的眸子里满是温柔，可是更深层的位置，却是蠢蠢欲动的疯狂。
　　江黎心下一惊，试图错开和顾清澜对视的目光，可余光始终能够捕捉到灼眼的注视。
　　“阿黎。”顾清澜又叫了一声，“所以我们算在一起了吗？”
　　江黎“嗯”了一声，他想要有点气势反问回去，最后却不住地结巴：“不，不然呢？”
　　“真好。”顾清澜感叹了一声，他慢慢俯下身，和江黎呼吸交缠，“我终于等到这一天了。”
　　江黎能猜到顾清澜的下一步动作，在顾清澜靠近时先一步闭上眼睛，他睫毛轻颤，害羞的同时又带着几分期待。
　　周围一片寂静，江黎只能听见两人的呼吸声，一个缓慢均匀，一个急促不稳。
　　迟迟没有等到想象中的触感，江黎终于忍不住颤抖着睁开眼时，正正地对上顾清澜近在咫尺的眸子。
　　两个人的距离隔得很近，若是顾清澜稍微往下一点，就能碰到江黎的鼻尖。
　　太近了。
　　江黎心想，他的视线不由自主地下滑落在顾清澜的唇上，伤势好转之后，顾清澜的唇色多了些正常的红润，薄唇衬得顾清澜难以近人，但当它们染上粉色时，却又是另一番风味。
　　不知道亲起来是什么感觉？
　　和江黎四目相对，顾清澜好似早有准备一般，他弯了下嘴角，他假装不知道江黎眼睛的落点，故作认真地问道：“阿黎，我可以亲你吗？”
　　江黎的脸颊瞬间爆红，他飞快地闭上眼睛，用空出来的手捂住顾清澜的嘴，羞赧地喊道：“这种事情不要问我！”
　　被手动闭嘴，可顾清澜并没有老实下来，他主动往前凑了一下，在江黎的掌心落下一吻，见江黎触电似的缩回手，顾清澜眼中的笑意更甚。
　　“可是我是入赘的，难道不该听夫君的话吗？”
　　夫君两个字好像彻底将江黎点燃了一般，从脸颊一直红到颈后，蔓延到衣料之下，想必其他被遮挡的地方也是一片诱人的粉红。
　　江黎不知道自己现在落在顾清澜眼睛里就是一颗饱满多汁的桃子，毫无防备地将自己的一切展示给猎食者。
　　“亲你的时候是只能贴一下，还是可以进去一点？”
　　江黎紧紧闭着眼睛，凶巴巴地威胁道：“你再这样说下去，我就休……”
　　顾清澜低下头，将不愿意听见的两个字堵了回去，他一只手垫在江黎的脑后，彻底堵死了江黎的退路，把人牢牢地圈在怀中。
　　被顾清澜吻住的瞬间，江黎的脑海中冒出了一个诡异的念头——原来小顾那么冷的人，唇瓣也是烫的。
　　这个想法只停留了很短的时间，在此之后，江黎的大脑就彻底失去了思考的能力。
　　清香的甜意在唇齿间化开，只是浅浅地品尝，却好似含了蜜糖一般，令人不舍离开。
　　两人都是初次体验的新手，可顾清澜的学习能力却比江黎强了太多，相比起顾清澜的清冷克制，江黎的一切都是懵懵懂懂，不会回应，只能被顾清澜肆意地索取。
　　“阿黎，呼吸。”
　　“阿黎，别躲。”
　　顾清澜的声音稳稳地落入江黎的耳朵里，他不知道顾清澜是怎么腾出时间同他说话，江黎只知道自己的身体顺从了顾清澜的每一个安排。
　　不知道时间过了多久，终于被放开时，江黎整个人都是晕晕乎乎的，他大口地呼吸新鲜空气，迟迟没有恢复思考的能力。
　　顾清澜坐在旁边等了好一阵，江黎才慢吞吞地坐直，动作迟缓得好像个老人家。
　　大脑终于重新运转之后，江黎用手背贴了贴脸颊，滚烫的温度把他吓了一跳。他不好意思地捂住了脸，不用想也知道自己现在肯定红得不像样。
　　只是简单的唇瓣相接就击溃了他的全部防线，江黎不敢想象走到下一步时，他可能会直接变成一个没有意识任由顾清澜揉捏的糯米团子吧。
　　顾清澜没有催促江黎，给足了他缓冲的时间，看着呆滞的江黎，顾清澜眼睛里的笑意迟迟没有散去。
　　自从有了名分之后，顾清澜便不再克制想和江黎亲近的冲动，哪怕只是肩并肩坐在夜空下，他也要一直牵着江黎的手。
　　和亲吻相比，牵手已经是最不激烈的行为了，江黎浑身无力，由着顾清澜把玩他的手指。
　　只是当他发现顾清澜的眼睛又盯在他的唇上时，江黎火速捂住了自己的嘴，眼睛里满是戒备。
　　“不弄你。”顾清澜被江黎的动作逗乐，他歪了下头，故意问道：“难道，阿黎不喜欢吗？”
　　江黎的表情有些为难，他绝对没有不喜欢，只是贴贴就好了，这么长时间对猫猫不是很友好。
　　顾清澜看着江黎眼珠子直转就知道他在想什么，他捏捏江黎的手指，“阿黎别怕，什么事都不过一个熟能生巧，循序渐进，多加练习就会习惯的，对吗？”
　　江黎听话地点点头，却在回过神之后瞬间没了笑意。
　　接吻这种东西，除了和顾清澜在一起，他还有什么机会练习？
　　顾清澜这个狗逼懂得循序渐进个喵喵球！
　　意识到自己踩进了顾清澜的语言陷阱，江黎一拳送到他的手臂上，觉得这样不够解气，他又抓起顾清澜的手恶狠狠地咬了一口。
　　顾清澜一点不恼，反倒是把带着牙印的手举了起来，借着月光仔细打量之后，真诚地给出了一个评价：“真可爱。”
　　江黎更气了，他翻身骑到顾清澜的身上，扯着顾清澜的衣领冷笑一声：“我看你倒是挺熟练的，不如分享一下都是怎么练习的？”
　　顾清澜望着江黎，“和你比的话，自然是要熟练一点的。”
　　鼻尖捕捉到一股酸味，在江黎开口质问之前，顾清澜抢占先机，“毕竟在梦里，我已经做过很多次了。”
　　江黎瞬间哑声，他算是看出来了，无论他说什么做什么，都躲不过被顾清澜欺负的下场。
　　他轻哼一声，扭过头去不理人。
　　顾清澜依然没有停下，“阿黎，从你化形的那天开始，我就想过无数次这样的画面了。”
　　江黎斜了顾清澜一眼，突然就想起来有一天，顾清澜突然问起他的年龄，原来一切都是有迹可循的。
　　“您老这么早就开始惦记我了。”
　　江黎阴阳怪气了一句，觉得不够过瘾，他干脆在顾清澜面前变回原形，毫不客气地送了顾清澜一个喵喵拳。
　　人形的江黎总是被顾清澜欺负，但顾清澜却拿原形的江黎没有办法。
　　他揉揉江黎毛茸茸的小脑袋，平躺回草地上，将江黎放在肚子上，双手护在小猫的身侧，避免他一不小心从身上翻下去。
　　江黎很喜欢这个位置，他一直觉得顾清澜的腹肌手感很好，薄薄的一层肌肉极具美感，富有弹性的触感让江黎爱不释手。
　　小爪子来回在顾清澜身上踩来踩去，江黎一开始还去看看顾清澜的脸色，没有被制止后彻底放飞自我，狠狠地过了一把手瘾。
　　“摸够了吗？手感怎么样？”
　　一道声音突然在头顶响起，江黎被吓得直接跳了起来。
　　他恶狠狠地瞪了顾清澜一眼，扬高脖子，理直气壮地回答道。
　　“喵。”
　　还行吧，只能算勉勉强强。
　　顾清澜轻笑一声，他伸手托住江黎的身体坐了起来，把小猫放在自己的腿上。
　　江黎满脸疑惑，正要从顾清澜怀里跳出去，顾清澜先一步握住了小猫的两个爪子，让江黎直立地坐在他的怀里。
　　“喵？”
　　你要干嘛？
　　江黎不明所以，还没等他弄清楚顾清澜的想法，一股细微的电流突然从他的身体中淌过。
　　从尾椎骨传来一阵莫名的酥麻，江黎不禁轻颤一下，软了身体往前倒去。
　　一双手锢在了江黎的腰上，江黎飞快地睁开眼睛，惊恐地发现他竟然恢复了人形，正跨坐在顾清澜的腿上。
　　江黎：！！！！


第71章 崩溃阿黎
　　一股微风吹过，仿佛一只手抚过江黎的身体。
　　江黎不禁起了一身鸡皮疙瘩，下意识地搂住了顾清澜的脖子。
　　江黎不知道顾清澜为什么能让他恢复原形，但是他知道自己可能多半要完了。
　　江黎满脸惊恐，大脑几乎失去了运转的能力，而更让他震惊的还在后面。
　　顾清澜随手抓了一件披风盖在江黎的身上，捉住江黎的手贴在自己的胸前。
　　“阿黎再摸摸，这里呢？”
　　顾清澜的声音满是蛊惑，好似深渊中的恶魔发出诚挚的邀请。
　　江黎脸上一片燥热，作为一只长期趴在顾清澜怀里的小猫，他当然知道顾清澜身上薄薄的肌肉，无论是观感还是触感都很不错。若是在平时，江黎一定会兴高采烈地满足顾清澜的要求，可是现在，他只觉得这是恶魔的低语。
　　顾清澜并没有那么快放过他，他用额头抵着江黎的，轻声问道：“是我让阿黎觉得不满了吗？”
　　江黎猛地回神，以最快的速度缩回手，担心顾清澜又让他去摸什么其他不可描述的地方，江黎干脆两只手扣在一起放在顾清澜的脖子后面，不给顾清澜做小动作的机会。
　　江黎保持着搂着顾清澜脖子的姿势，上半身微微向后倾斜，他瞪圆了眼睛，本能地抗拒顾清澜的靠近：“你……你在干嘛？”
　　顾清澜笑了一下，“我这不是想让夫君有最完美的体验感吗？”
　　顾清澜的笑容温柔贤惠，可配合他清冷的气质，强烈的违和感让江黎绷紧了表情，他仿佛听到了什么脏东西似的皱紧了眉头，默默地捂住了自己的耳朵。
　　顾清澜神情不变，望着江黎的眼睛依然柔情而专注，“不过我还很想知道，阿黎是怎么得出勉勉强强的评价的，是因为阿黎摸过其他人的吗？”
　　顾清澜的语气很是纵容，唯独加重了“其他人”三个字，强烈的割裂感让江黎感觉自己要是真的说出个名字，顾清澜立马能冲过去笑着把人杀了。
　　察觉到江黎的迟疑，顾清澜的眼神瞬间冷了下来，他搂着江黎的腰，整个脑袋都埋在江黎怀里，藏住自己失控的表情。
　　“阿黎，阿黎。”顾清澜喃喃叫着，“我从来没让别人摸过我，阿黎是第一个，所以阿黎以后能不能不摸别人了？”
　　江黎简直被顾清澜这一串话气笑了，他揪了揪顾清澜的耳朵，愤愤地喊道：“听清楚了！我没有摸过其他人！”
　　顾清澜的眼睛瞬间亮了起来，要是有尾巴的话，现在一定像条大狗似的摇成螺旋桨了。
　　不过顾清澜并没有放弃，一张嘴还在叭叭地输出：“就算阿黎以前摸过其他人，我也不介意的，我只是想知道我到底哪里让你觉得勉勉强……”
　　江黎猛地上前，一口咬在了顾清澜的唇上，用最简单的方法让顾清澜闭嘴。
　　顾清澜的声音戛然而止。
　　江黎的目的达到了，但也付出了不小的代价。
　　顾清澜收起刚才的胡搅蛮缠的模样，搂住江黎的一刻，他好像从头到脚变了个人。
　　“是你自己送上来的。”
　　顾清澜低语了一句，他一只手握住江黎的腰，另一只手护在他的脑后，将江黎整个圈在怀里，不容反抗地吻了下去。
　　当江黎意识到这一次并不是简单的唇瓣相贴时，他不免后悔自己的一时冲动。
　　可一切为时已晚，顾清澜没有再给江黎挣脱的机会，他咬开江黎唇瓣，不由分说地探入了对方的领域。
　　鼻间满是熟悉的皂角清香，紧接着便是生涩的唇舌|交|缠。
　　江黎不禁软了腰肢，若不是有顾清澜托着，他恐怕已经滑到在草地上，而在此之前，江黎从未想过自己有一天会遭到如此近乎凶狠的探索。
　　嗓子里发出幼兽般求助的呜咽，可顾清澜不准备轻易放过送到嘴边的食物，他好像一个拿到新玩具的孩子，充满无限的好奇，细致地摸索这片陌生领域。
　　初步掌握之后，顾清澜不再克制天性，攻城略地，轻而易举地夺走了江黎的气息。
　　江黎的唇就像他本人一样柔软，顾清澜曾经如数次用眼神丈量过这处，如今不过是换了一个感官得到了更加清晰的认知。
　　顾清澜慢慢松开置于江黎脑后的手，转而握住他的手腕，软成一滩水的少年不再有逃避的想法，只会仰着头依赖掌控自己呼吸的人。
　　顾清澜放在江黎腰间的手缓缓移动，熟门熟路地钻进了布料之中。
　　薄薄的披风无法阻挡外人的入侵，只能看着自己的主人在进攻下持续颤栗，白玉般的手指紧紧抓着入侵者胸前的衣襟。
　　江黎的眼尾一片绯红，宛若熟透的果子一般，带着令人怜爱的水雾。
　　直到江黎呼吸困难，无法继续承受，顾清澜才终于把人放开。
　　眼中蓄着的泪骤然坠落，银链一般挂在江黎的脸上，他小口地喘着气，眼泪仿佛决堤似的不断从眼角坠落，一滴一滴地划过湿热的脸颊。
　　顾清澜上前想要吻去他的泪珠，却惹得江黎戒备地后退，眼神中带着淡淡的惊恐。
　　顾清澜知道自己有些失控，可他并不后悔刚才的行为。
　　“真的不弄你了。”顾清澜哑声，他挪开了握在江黎腰间的手，小心翼翼地帮他擦去脸上的泪珠。
　　江黎吸了吸鼻子，把手从顾清澜的掌间抽了出来，他顶着一双湿漉漉的眼睛瞪着顾清澜，不再信任这人的鬼话，“你刚才也是这么说的！”
　　顾清澜自知理亏，沉默地接受了江黎给他冠下的罪名。
　　“抱歉。”
　　顾清澜清楚自己做得过分了，他微微低下头，低声和江黎道了歉。
　　怀里的人并没有轻易接受这份歉意，江黎草草地擦了一把脸上的泪痕，睫毛被泪水浸湿成一簇一簇的模样，他不肯继续坐在顾清澜的腿上，江黎扯了扯被顾清澜弄得凌乱的披风，刚才起身，又因为腿软坠回顾清澜的怀里。
　　“我下次不会了。”
　　不等江黎开口，顾清澜熟练地道歉，仔仔细细地整理了一下江黎身上的衣物，把人严严实实地藏住。
　　江黎气鼓鼓地转过头不理他了，腿软站不起来，他干脆把顾清澜当作人皮座椅，靠在他身上等待心跳的速度降下来。
　　顾清澜迟迟等不到江黎的声音，他不敢妄动，两只手找不到合适的位置，僵硬地举在半空中。
　　江黎的确被顾清澜欺负狠了，可相比起生气，他更多的是害羞，明明都是初次尝试，为何顾清澜能够掌握主导权，而他却只能被动地承受。
　　尽管江黎心里有那么一点恼怒的情绪，可是看到现在看着顾清澜手足无措的模样，江黎也很难再说出生气的话。
　　江黎不禁轻笑一声，不小心扯到唇角的伤口，他“嘶”了一声，抬手捂住自己的嘴。
　　江黎抬头看向顾清澜，无声地控诉他咬破自己的行为，意外地发现顾清澜的情况也比他好不到哪里去，明显比平时肿胀的唇瓣削弱了顾清澜五官的冷感，反倒是更加柔和了些。
　　江黎忍不住笑了出来，怕扯着伤口，他的笑容带着几分扭曲。
　　顾清澜很快明白问题所在，他托起江黎的下巴，“我看看。”
　　江黎顺从地由他检查，嘴里不饶人，“都怪你，下次不准咬我了。”
　　“嗯，怪我，但是忍不住。”
　　顾清澜知错不改，成功收获一个巴掌，他笑容不变，拿出药膏均匀地涂在江黎的唇上。
　　清凉的药膏缓解了唇上火辣辣的感觉，江黎动了动嘴，感觉到伤口舒适很多之后主动提出要帮顾清澜擦药。
　　情绪平稳之后，顾清澜又恢复了平时淡淡的模样，江黎觉得有趣，涂药的时候故意在他的唇上蹭了蹭。
　　“阿黎。”
　　顾清澜的声音隐隐带着几分威胁，江黎从善如流，飞快地停下小动作，乖巧地把两只手放在自己的腿上。
　　要是再来一次的话，他今天就彻底废了。
　　顾清澜也并不准备再欺负人，他揉了揉江黎的脑袋，从储物戒中拿了一套衣服给他。
　　江黎这才意识到自己身上只有一层薄薄的披风，他连忙接过衣服，哒哒地跑到旁边换好。
　　等到他回来时，顾清澜正躺在地上看星星。
　　听到脚步声，顾清澜没有扭头，在自己旁边的草坪上拍了拍，江黎两步跑到他的身边，并肩躺在草坪上看星星。
　　修真界的夜晚没有现代那么多霓虹灯，不需要刻意寻找，就能看见一颗又一颗星辰，来到修真界这么久，这还是江黎全神贯注地看星星。
　　一、二……
　　“我看到北斗星了，七颗都在！”
　　江黎兴奋地分享自己的发现，在心里无声地数着星星，神情专注以至于没有发现顾清澜的视线落在了他的身上。
　　一个人看星星，一个人在看他。
　　等到江黎玩够之后，顾清澜才和他说话，声音同晚风一般温柔，“阿黎，我准备回去看看李叔和姜姨。”
　　梅戟用禁术冻结了整个木南城的时间，尽管现在已经恢复如常，可在没有看到人之前，顾清澜始终不太放心得下，江黎也挺担心两位长辈的情况，点点头同意了顾清澜的提议。
　　只是他不免有些担心。
　　李叔和姜姨是顾清澜最亲近的长辈，从私心来说，江黎肯定希望能得到他们的祝福，在没有充足的准备之前，江黎不太确定自己能不能达到李叔和姜姨的要求。
　　他低头看看自己，迟疑道：“我就这样回去会不会不好？要不我还是变回原形吧。”
　　顾清澜一眼就看破了江黎的担忧，他伸长胳膊将江黎搂到怀里，“李叔姜姨不会干预我的选择，对他们来说，我喜欢的就是最好的。”
　　对上江黎不放心的眼神，顾清澜笑着补充道：“更何况他们本来就很喜欢你，有你陪在我身边，他们高兴还来不及，怎么会为难你呢？”
　　想起两位长辈从前对他的态度，江黎点头同意了顾清澜的说法，“那我们现在就走？我需要准备什么东西吗？”
　　顾清澜一个问题也没有回答，他看了眼江黎过分红润的唇，慢吞吞地道：“我觉得我们可能要再等等。”
　　顺着顾清澜的目光，江黎的手不禁碰了碰自己的嘴唇，不太正常的热度提醒江黎他们刚才做了什么。
　　白皙的脸颊瞬间红了，江黎捂着嘴，看向顾清澜，却发现对面也是一样不可见人的模样。
　　目光对视的一刻，两人都笑了出来。
　　寂静的夜晚，听不见鸟叫虫鸣，唯有一对恋人躺在草地上，笑语晏晏。


第72章 想和我成亲吗
　　江黎和顾清澜躺在草坪上，直到天色逐渐泛起鱼肚白，两人才准备出发回到木南城内。
　　江黎侧躺着，看着正在旁边叠披风的顾清澜，他突然轻笑一声。
　　顾清澜转过头便对上江黎弯成月牙状的眼睛，他也不禁扬起嘴角，“怎么了？”
　　江黎摇摇头，“只是很开心。”
　　此时此刻，江黎甚至有一种陷在梦中的感觉。
　　喜欢的人就在身旁，即将带他去见最重要的长辈，而他的亲人全都平安健康，就连先前一直在沉睡的四哥和龙蛋也有了好消息。
　　从前不敢奢望的，如今都成了现实，江黎一时间竟然想不到下一个愿望。
　　江黎的笑容很有感染力，哪怕只是看着，也会情不自禁地扬起嘴角。
　　顾清澜曲起手指在江黎的脸颊上蹭了蹭，“以后都会这么开心的。”
　　江黎抓住顾清澜的手，主动把脸往上蹭了蹭，一双眼睛亮晶晶的。
　　两人闹了一会儿，终于决定踏上返回木南城的行程，直到这时，江黎才意识到一个严肃的问题了，“我们现在在哪里？”
　　顾清澜沉默了几秒，诚实地回答道：“不知道。”
　　当时他情绪激动，只顾着带着江黎离开，并没有在意他们落脚的地方，在这里看了一晚上的星星也没想过查一下位置。
　　江黎无语地看了顾清澜一眼，却又在对视的瞬间齐齐笑了出来。
　　江黎撑着膝盖，笑得直不起腰。
　　这是他第一次看到运筹帷幄的小顾做出冲动不计后果的事情，如此反差实在让他停不下笑声。
　　顾清澜就站在江黎的旁边，失笑地等他笑够了。
　　江黎终于缓过来了，他伸出一根手指在顾清澜的胸前戳了戳，命令道：“罚你带我回去。”
　　“知道了，少爷。”顾清澜笑着应道。
　　青霜剑被迫再次承担了运载两个人的责任，好在他们所处的位置离木南城并不算远，太阳升起的一刻，两人重新回到了城门口。
　　和昨天来的时候相比，木南城完全变了一个样子，哪怕隔着一座城门，江黎也能听见里面孩童笑闹的声音。
　　江黎偏头朝着顾清澜笑了一下，走进城内，到处热闹非凡，江黎竖起耳朵，隐约听见有人在说感觉身上肌肉酸痛，可能是昨晚睡觉落枕了。
　　江黎心想他们被控制的可不是一个晚上，一两天都是一个姿势，能不难受吗？
　　不过这些内情就不会是寻常百姓能够得知的了。
　　在去木匠店的路上，顾清澜顺便买了点蔬菜豆腐之类的，准备去李叔家做个饭。
　　江黎看着他提着食材，哪怕还没加工，江黎已经能够想象到他们被顾清澜处理之后鲜美的味道了。
　　“把你馋的。”
　　两人说笑着，很快就走到了木匠店的门口。
　　李叔和姜姨正在吃早饭，笙笙第一个听见门外的声音，一边喊着一边迈着小短腿哒哒地跑了出来：“谁呀？”
　　看顾清澜时，笙笙的脸上顿时露出惊喜的表情：“清澜哥……”
　　清脆的声音戛然而止，笙笙的眼睛直勾勾地望着站在顾清澜身后的人，白胖的小男孩张大了嘴，眼睛向下落在盯着两人牵在一起的手上。
　　“你，你们……”
　　笙笙语无伦次，短粗的小手比划着，一副三观都被颠覆的模样。
　　屋外的动静不太对劲，李叔远远地问了一声，起身就要出来查看：“怎么了？”
　　笙笙连忙阻止李叔的动作，“没事没事，是我看到清澜哥哥太激动了。”
　　小孩子不太会掩饰情绪，说到“清澜哥哥”四个字的时候，他明显加重了。
　　江黎乐得不行，学着笙笙的样子凑到顾清澜耳边，小声喊了一句：“清澜哥哥~”
　　顾清澜只觉得耳朵一痒，他捏了捏江黎的手，示意他不要在外面乱来。
　　笙笙哪里知道两人的小动作，他只知道顾清澜出去一趟就带了个陌生人回来，他鼓起脸颊，气呼呼地喊道：“你不要学我说话！”
　　屋内的李叔迟迟没有等到几人进来，忍不住催促道：“都在门口站着干什么，清澜要不要吃饭？”
　　顾清澜偏头看向江黎，犹豫几秒之后，江黎扬声喊道：“李叔，我要！”
　　喊完之后江黎才意识到李叔并不认识他的声音，于是又补充了一句：“我是阿黎！”
　　“你是阿黎？”
　　笙笙大声反问，尖细的童声直接盖过了江黎的声音，他满脸扭曲，一副难以置信的模样上下打量面前的人，“你怎么会是阿黎？”
　　江黎等的就是这一刻，看到笙笙裂开的表情，他笑得比谁都开心，“我本来就是呀。”
　　和笙笙说话时，江黎并不会将就笙笙的身高蹲下身，而是保持着居高临下的姿态俯看他。
　　笙笙的眼睛在江黎和顾清澜之间来回，最后还是落在两人十指相扣的手上。
　　“不相信吗？”
　　江黎笑得开心，侧头在顾清澜嘴上亲了一下，看到笙笙一副天塌了的模样跌坐在地上，江黎终于收起玩心，弯腰去抱笙笙。
　　以往他们在一起玩的时候，都是笙笙提着他跑来跑去，江黎也想要感受一波把笙笙提起来的感觉。
　　然而现实并没有像江黎想象中那么轻松，笙笙看着小小的一只，被李叔和姜姨喂得圆鼓鼓的，是个实心的小朋友。
　　江黎脚下一个不稳，向前踉跄了一步，却还要嘴硬道：“你怎么这么轻？”
　　这句话从前笙笙也和江黎说过，只是那时笙笙轻松地抱着猫，而此时的江黎龇牙咧嘴的，抱着笙笙的手不住地发抖。
　　顾清澜上前一步把笙笙过来拎到一边，拉着江黎上下检查了一遍：“他还挺重的，别逞强。”
　　笙笙原本还有些不好意思，听见顾清澜的话后瞬间没了愧疚，他不满地呲了呲牙，在顾清澜朝他看去时火速换成了一副乖巧的模样。
　　这下笙笙终于相信这个比他高了大半个身子的人是阿黎，他绕着江黎转了两圈，皱着眉头地问道：“你怎么会这么大一只？”
　　“我也没说过我是个小孩子呀。”江黎纳闷，“是我哪里让你觉得我年纪很小吗？”
　　笙笙脑海中不禁浮现出江黎巴掌大的原形，对这句话不予评价。
　　李叔和姜姨坐在餐厅等着几人过来。
　　要见家长了，江黎难免有些紧张，他捏了捏顾清澜的手，从他的掌心中汲取力量。
　　顾清澜正想要回握一下，江黎先一步把他甩开，将“用完就丢”四个字发挥到了极致。
　　顾清澜无奈又好笑，他看着前方明显有炸毛倾向的小猫，没有再故意逗他。
　　江黎是第一个进到餐厅的，见到他，李叔和姜姨眼中一齐闪过惊艳。
　　江黎舔了下嘴唇，生硬地做了个自我介绍：“李叔姜姨早上好，我是江黎。”
　　江黎紧张得太明显了，姜姨笑了起来，对李叔说：“看看，我们家阿黎都能化形了。”
　　“多好看的。”李叔点点头，眼角满是笑纹。
　　换了一副模样见人，可李叔和姜姨的态度并没有发生变化，亲昵的语气让江黎放松了很多。
　　他下意识地转向顾清澜，得到了一个鼓励的眼神。
　　哪怕江黎和顾清澜之间隔开了一段距离，可孩子们的互动都被长辈们看在眼里。
　　李叔和姜姨对视一眼，都在彼此的目光中看到了了然。
　　姜姨温和地笑着，目光满是欣慰，旁边的李叔和她是一样的想法。
　　在金聆风夫妇出事之后，顾清澜几乎变了个人，不再接受旁人的亲近，夫妻俩都已经做好了顾清澜会孑然一身的准备，谁知道阿黎的出现竟然打破了顾清澜的心防，这让老两口如何不感叹。
　　顾清澜知道李叔他们心里清楚得很，没打算遮掩，大方地搂住了江黎的肩膀，郑重地向大家介绍江黎：“阿黎，我的未来道侣。”
　　江黎抿着唇笑了下，一对耳尖红红的，双手不好意思地背在身后，却被顾清澜捉走了一只握在掌心。
　　看到两人的小动作，两位长辈的笑容瞬间变了，李叔连连点头，端起桌上的豆浆一口干了，不知道还以为他杯子里装的是酒水。
　　顾清澜的介绍并没有结束，“之后，我准备入……”
　　下一个音节还没有发出来，江黎提前猜到顾清澜要说的话，脸色一变一巴掌捂住了顾清澜的嘴。
　　在顾清澜充满笑意的目光中，江黎悄悄踢了他一下，尴尬地找补道：“顾清澜的意思是，他主动追的我。”
　　说着，江黎斜了顾清澜一眼，在他带着威胁的眼神中，顾清澜点点头同意了江黎的说法。
　　不知道两个人在打什么哑谜，可是看到他们亲密打闹的模样，李叔和姜姨心里的遗憾得到填补，变得满当当的。
　　第一次见到江黎时，李叔就很高兴顾清澜的身边有了生命的陪伴，如今两人能走到一起，李叔对江黎满意得不行。
　　他看向身旁的妻子，感慨道：“我们家孩子也长大了啊，下一步是不是就要准备结契了？”
　　江黎脸皮薄，被长辈打趣时立马红了脸，他往后退了一步，大半个身子都躲在了顾清澜的身后。
　　“别逗人家。”姜姨嗔怪地敲了下李叔，朝江黎招了招手，“阿黎来这边吃，别理老头子。”
　　姜姨没有李叔那么多恶趣味，江黎逃一般地坐到她的旁边，自己舀了一碗粥埋头干饭。
　　顾清澜在他的头上揉了一把，陪着李叔姜姨吃饭聊天，确定两位没有因为梅戟的一系列操作而产生任何问题后，顾清澜和江黎这才放下心来。
　　顾清澜还有其他事想做，提前申请离开，“李叔，我拿点东西。”
　　李叔没有多问，挥挥手让顾清澜自己去了，江黎好奇地抬起头，却被顾清澜摁回了椅子上，“一会儿告诉你。”
　　李叔看着两人咬耳朵，已经没有了继续逗小孩的心思，仅仅是不在一个房间的分别都有这么多话，以前他怎么没发现清澜是个这么黏人的家伙。
　　江黎不知道他只是和顾清澜说句话而已，就害得顾清澜背上一口“黏人”的大锅，他还在陪着李叔说话。
　　姜姨身体不好，吃完饭就在笙笙的陪伴下回去休息了，只剩下江黎和李叔还在外面。
　　李叔在打磨着手中的木料，江黎学着他的样子拿了块木头在手里玩。
　　“前两天，城里是不是出事了？”
　　听到李叔的问话，江黎不禁愣了下，手里的动作不自觉地停了下来，一时间不知道该不该开口。
　　察觉到江黎的迟疑，李叔叹了口气，“叔是老了点，但是基本的感知还是有的，前两天城里的气息明显不对，可今早醒来之后，一切都恢复正常了。”
　　江黎转念一想，李叔都能给顾清澜打造那么多灵器了，本身也不是一个普通人，会察觉到异常是正常的。
　　他没有再迟疑，把梅戟的事情大致说了下。
　　“城主竟然是魔修吗？”李叔讶异道，“你们没受伤吧？”
　　江黎摇摇头，咧嘴一笑，“小顾……咳，清澜很厉害的啦！”
　　李叔狐疑地看了他一眼，眼神上下打量了一圈，明摆着对江黎的话不是很信任。
　　“您看。”江黎起身转了一圈，朝李叔狡黠地挤挤眼睛，“我可不是顾清澜，什么都憋着不说。”
　　一听江黎这语气就知道他也是受害者，李叔顿时乐了，笑声回荡在木匠铺中。
　　顾清澜拿好东西回来时正好看到这一幕，他停下脚步，远远地望着两人。
　　“不让你陪我了。”李叔示意江黎往后看，“清澜来找你了。”
　　江黎转过头，看见顾清澜时眼睛瞬间亮了起来，他不放心地看了眼李叔，后者挥挥手让他离开后江黎才朝着顾清澜飞奔而去。
　　顾清澜稳稳地将人接住，同李叔打了个招呼后带着江黎回了房间。
　　江黎早就等不及了，一关上门就迫不及待地问道：“你去拿了什么东西？”
　　“把先前让李叔帮忙做的东西都拿回来了。”顾清澜说着，在江黎疑惑的目光中将储物戒取下来放在他的掌心。
　　“嫁妆。”
　　江黎闭了下眼睛，忍住想要揍人的冲动。
　　他一直想不明白，为什么顾清澜会在赘婿这个人设里如此上头，并且乐此不疲的！
　　江黎没有说话，但是表情骂得很脏。
　　顾清澜眼中满是笑，他抓着江黎的手缓缓合上，将戒指包裹在江黎的掌心。
　　顾清澜收起了逗弄的心，他一只手握着江黎，认真地说道：“这是我所有的积蓄，全都送给阿黎。”
　　“这不好吧？”江黎想要把储物戒还给顾清澜，但是对方并没有给他这个机会。
　　“嫁妆，不是逗你的。”顾清澜的手掌包裹着江黎的手，他望着江黎的眼睛，一字一句地问道：“所以，阿黎愿意同我成亲吗？”
　　顾清澜的话超出了江黎的预料范围，他愣愣地看着顾清澜的眼睛，半天没有开口。
　　顾清澜也不催他，耐心等待江黎的回答，只是略带急促的心跳声暴露了他此时并不平静的心。
　　江黎过了好一阵才回过神，他笑了出来，心里好像灌了蜜一样甜。
　　他和顾清澜在一起的时间并不算长，但是仔细回想起来，他们似乎一同走过了很多。
　　顾清澜抿起唇角，脸上看不出多少情绪，可是熟悉他的人就会知道他此时紧张得不行。
　　对上顾清澜期待又担忧的眼神，江黎不禁笑了出来。
　　他低下头，缓缓取下自己脖子上的项链，学着顾清澜的模样塞进他的手心里。
　　江黎眉眼弯弯，眸子里倒映着面前的恋人。
　　“好啊。”


第73章 见家长
　　成亲结契，躲不开见家长的这一步。
　　李叔姜姨这边已经过完明路了，可是家里哥哥那边，江黎还一直没想好要怎么面对。
　　一想到自己之前心急之下当着哥哥的面放下的大话，江黎忍不住脚趾扣地，为此，他故意在木南城躲了好几天不愿意回去。
　　然而无论江黎心里如何逃避，躲不过要回到龙岛的那一天。尽管还没有踏上回家的路，可江黎已经能够想象到之后的腥风血雨了。
　　看着身旁毫无压力的顾清澜，江黎不禁长长地叹了一口气。
　　顾清澜轻轻捏了下江黎的脸颊，“怎么愁眉苦脸的？”
　　江黎不想再提先前一时嘴快说出不让顾清澜入赘的事情，只是敷衍地说道：“我怕我哥不同意。”
　　这的确是个问题。
　　顾清澜扬了下嘴角，在江黎的眉心揉了揉，抚平褶皱，“不过这应该是我该紧张的，要怎么去说服几位哥哥把他们的宝贝交给我，的确是个不小的工程。”
　　江黎知道顾清澜肯定提前做了准备，可是看着他游刃有余的模样，江黎的担忧并没有减弱。
　　“你还是不了解他们。”
　　江黎摇摇头，抬起手抚过顾清澜深邃的眉眼，严肃认真地说道：“我哥不一定会听你的话，但是他们是真的会揍你的。”
　　想到秋行风风火火的性子，江黎的头更疼了。
　　有那么一瞬间，江黎甚至想过要不要让顾清澜晚点回去，等他先去把哥哥们的思想工作做好之后再让顾清澜去龙岛。
　　只是这个方法立马被反驳了，顾清澜把江黎的手捉来亲了一口，“如果被揍一顿能让他们同意的话，我也是乐意的。”
　　“我不乐意。”江黎瞪了他一眼，并没有因为顾清澜的安慰放宽心，只是将这份担忧埋得更深了些。
　　最后，两人还是一起返回龙岛，临行之前，李叔姜姨给顾清澜交代了一堆注意事项，就差直接陪他去见人了。
　　龙岛到处都是静悄悄的，有一种山雨欲来风满楼的趋势。
　　从降落的一刻，江黎紧张地手脚冰凉，顾清澜捏住他的指尖，一点点搓揉帮助回暖。
　　江黎深吸一口气，朝顾清澜乖巧一笑，“一会儿你躲在我后面，不准乱说话，要是他们偷偷为难你你就和我说。”
　　顾清澜嘴上全都应了下来，但并不准备让江黎一个人面对。
　　先前江黎在脑海中提前预演了很多次今天会发生的情况，然而现实并没有按照江黎的预计发展。
　　秋子眇和秋行似乎早就猜到两人现在会来，早早地站在院子里，见到江黎和顾清澜并肩走来，两人没有露出任何意外。
　　秋行朝江黎笑笑，熟练地在他的脑袋上揉了一把，根本没有给江黎反应的机会，直接揽着顾清澜的脖子走了：“跟我打一架。”
　　“二哥！”
　　江黎正要去阻止，却被秋子眇提着衣领拎进屋子，“阿行又不会把你男朋友怎么样，这么担心干什么。”
　　江黎本来还没想好怎么坦白，结果几位哥哥早就猜到他那点小心思了。
　　似乎察觉到江黎的想法，秋子眇斜了他一眼，“小朋友，你那张脸根本藏不住事。”
　　江黎捂住脸，一句不敢反驳，像只小鹌鹑似的缩着脖子。
　　凤霜在屋内照看龙蛋，听到江黎的声音关上门走出来，和江黎对视的一刻，凤霜的眼中多了几分玩味，“你小子，闷声干大事啊。”
　　江黎悄悄打量一下两位哥哥的表情，他贴着秋子眇站着，抿着唇不敢说话。
　　凤霜笑得更开心了，他故意对秋子眇说，“小五平时看着最乖，干起大事一点不比秋行差啊。”
　　“才没有。”江黎不满地小声抱怨，“谈个恋爱怎么就算大事了。”
　　“你可不止谈恋爱，还直接安排人家入赘了。”凤霜笑着打趣道：“我们家还没收过赘婿呢。”
　　江黎不太能摸得准凤霜的态度，一双圆眼睛在两个哥哥之间来回。
　　秋子眇被江黎这副做贼心虚的模样逗笑，他敲了敲江黎的脑袋，“自己都决定了，我们哪里拦得住你？”
　　江黎一听就知道秋子眇这是同意了，悬着的心放下了大半，过了大哥这一关，二哥三哥就好说多了。
　　“可我也怕你们生气嘛。”江黎声音软软的，拉着秋子眇的衣摆摇了摇，黏在哥哥身上撒娇。
　　江黎长大后很少黏人了，就算是一向沉稳的秋子眇也忍不住起了逗弄的心，他故意反问道：“我们生气了，你会换一个？”
　　江黎不接话了，被秋子眇盯了半天才小声争辩道：“可是小顾真的很好。”
　　秋子眇没有回答，顾清澜好不好他还是能看出来的。
　　龙岛出事之后，江黎为了保护家人成长了很多，沉稳但是少了笑容，可和顾清澜在一起的之后，江黎明显比先前活泼许多，也有了儿时无忧无虑的样子。
　　别的不说，至少顾清澜有在好好爱他。
　　因为清楚顾清澜对江黎的用心，秋子眇一直对江黎恋爱的事情没多少反对，更何况笑从江黎化形之后，顾清澜基本就没有藏过自己的心思，秋子早就知道自家白菜迟早要被拱，只有当局者迷的江黎和不长脑子的秋行才会觉得事发突然。
　　秋子眇揉揉江黎的脑袋，“在你眼里，没有人比他更好的了。”
　　江黎嘿嘿一笑，绕着秋子眇转圈，“所以大哥不会阻止我们的，对不对？”
　　秋子眇笑着点头，叮嘱江黎道：“不准被欺负，听到没有？”
　　江黎弯了眼睛，笑盈盈地抱着秋子眇的手，“只要我欺负他的份好吧！”
　　“毕竟是个入赘的。”凤霜话不多，但一开口就是王炸，江黎瞬间红了脸，指着三哥向秋子眇告状：“哥！你看他！”
　　秋子眇挑了下眉毛，“他说错了吗？”
　　江黎憋红了一张脸，一双灵动的小猫眼瞪圆了。
　　秋子眇终于玩够了，他揉了一把江黎的脑袋，“和凤霜在这里玩会儿，我去看看梦泽。”
　　江黎下意识地抬头，意外地和凤霜对上眼神，江黎心中顿时警铃大作，宁可跟着大哥跑腿也不愿意靠近凤霜，“我也想去看四哥！”
　　秋子眇戳了下江黎的额头，他朝屋外抬了抬下巴，“他们一会儿就回来了，你跟着我干什么？”
　　江黎的确牵挂顾清澜，闻言没有再坚持，乖乖地留在了客厅里。
　　等到大哥走远之后，凤霜才凑过来敲了敲江黎面前的桌子，眼中竟然有几分赞赏，“江小黎，你很可以啊。”
　　凤霜的眼神朝着窗外歪了一下，朝着江黎一个劲地挤眉弄眼，“我一直以为我家白菜要被拱了，结果他从外面把猪回来了。”
　　凤霜朝江黎竖了个拇指，“真不愧是我的弟弟。”
　　江黎虽然不满凤霜的比喻，可他并没有不说话，江黎有种强烈的预感，一旦自己接了话，凤霜就会把话题引向更加不可描述的方向。
　　事实证明，江黎的直觉没有出错，哪怕他一言不发，凤霜也不会放过他。
　　凤霜原本和江黎隔了四五米的位置，在说话时他不断拉近这个距离，最后直接贴在了江黎的旁边。
　　正当江黎想要往旁边躲躲时，凤霜突然往他的怀里塞了一个冰凉的东西。
　　江黎低头看了一眼，是一个密封的小瓷瓶，看不出用处。
　　江黎捧到鼻子旁边闻了闻，哪怕还没有开封也能闻到里面散发的甜腻香味。
　　“这是什么？”
　　凤霜一把摁住江黎的手，不准他把东西举这么高，他脸上闪过慌乱和心虚，“一会儿大哥回来看到，肯定会杀了我的。”
　　江黎歪了歪脑袋，眼中满是不解，只是风霜的嘴一刻没有停下，江黎找不到一个插话的机会。
　　“我跟你说，谈恋爱一定要注意安全，不要总觉得自己天赋异禀什么都行，该做的准备一定要做好，不然最后还是自己遭罪。”
　　江黎被他说得晕晕乎乎的，一双清澈而单纯的眼睛，茫然地望着凤霜，好不容易等到凤霜停了下来，秋行和顾清澜又进了院子里。
　　“东西收好了！”
　　凤霜声音急促，江黎被吓了一跳，直接把瓷瓶塞进了储物戒中，急忙起身去门口接人。
　　远远地看见顾清澜眼角的淤青，江黎顿时变了脸色。
　　“怎么成这样了？”
　　江黎急忙跑到顾清澜的身边，眼中满是担心，顾清澜皮肤白，乌紫色的淤青在他的脸上格外明显。
　　“我打到他了。”
　　“刚才不小心撞到了。”
　　两道声音同时响起，江黎看看秋行，又看看顾清澜，心里立马有了判断。
　　顾清澜的脸是秋行干的，但是顾清澜想要帮二哥掩饰罪证。
　　江黎的眼睛瞬间锁定了顾清澜，秋行也跟着看了过去。
　　秋行没想到顾清澜居然会帮他说话，脱口而出道：“你居然没有茶我？”
　　顾清澜刚想要反驳自己什么时候做过那种事，脑海中划过曾经他故意在玉简里茶言茶语的记忆后，顾清澜默默地闭上了嘴。
　　要是当初知道秋行未来会是他老婆的哥哥，顾清澜绝对不会在那个时候故意说出绿茶的话。
　　奈何说出去的话，泼出去的水，就算顾清澜心中后悔，他也改变不了过去的事情了。
　　正当顾清澜思考要怎么挽回自己的形象时，江黎已经把药膏擦在顾清澜的伤口上，“疼不疼啊？”
　　怕弄疼了顾清澜，江黎不敢用力，动作无比轻柔。
　　秋行在旁边抱胸看了一会儿，皱着眉头给顾清澜传音道：“你不会在故意装弱吧？”
　　顾清澜百口莫辩，不过好在有人打破了此时的尴尬。
　　“都在这里站着干什么？”
　　秋子眇带着笑意的声音响起，江黎下意识回头，却在看见秋子眇前方的人时瞬间红了眼睛。
　　蒲梦泽坐在轮椅上，脸上带着病态的苍白，可是一双湖蓝色的眼睛带着笑意望着江黎。
　　“四哥！”
　　江黎扑了上去，却在抱住蒲梦泽之前紧急刹车，担心自己毛手毛脚的伤到四哥，江黎看起来有些手足无措。
　　“哭什么？多大的人了。”
　　蒲梦泽抬起手擦掉了江黎的眼泪，一个简单的动作却让江黎“嗷”的一声放声大哭。
　　江黎拉着蒲梦泽的手，眼泪像断了线的珍珠一样不停往下掉，他蹲在蒲梦泽的身边，整张脸都埋在蒲梦泽的手心里。
　　这些年蒲梦泽的情况一直没有好转，江黎一度以为自己再也等不到四哥醒来的那天，如今看见蒲梦泽笑盈盈地坐在他面前，江黎不禁情绪失控。
　　“小哭包。”
　　蒲梦泽捏了下弟弟的脸，江黎俯身抱住了蒲梦泽的肩膀，他好像要把积攒多年的思念一口气哭出来似的，眼泪好似决堤的洪水一般簌簌往下。
　　蒲梦泽哭笑不得地搂着江黎，他和秋子眇对视一眼，眼中满是无奈。
　　等到江黎终于哭够，他才意识到此时有好几个人在围观他爆哭的画面，后知后觉拾起自己的偶像包袱。
　　他抬起哭得又红又皱的小脸，在哥哥们满含笑意的目光中转过身，曲起手臂挡在自己的脸上，“我现在肯定好丑。”
　　“知道丑就别哭了。”秋行趁机揉了一把江黎的脑袋，成功得到了江黎用一双红通通的眼睛送来的白眼。
　　蒲梦泽对唯一的弟弟毫无底线地纵容，给江黎递手帕擦眼泪的同时瞥了秋行一眼，“别欺负他了。”
　　“就是。”江黎瓮声瓮气地附和了一句，惹得蒲梦泽笑个不停。
　　江黎哭得一张脸上满是泪痕，长睫上挂着细碎的泪珠，尽管知道自己哭相不太好看，可他依然没能在短时间内平复情绪。
　　直到声音里没有明显的哭腔后，江黎才抱着蒲梦泽的手黏黏糊糊地问道：“四哥什么时候醒的？”
　　蒲梦泽说不清时间，他看向身后，凤霜替他做出回答：“你们在木南城的时候。”
　　凤霜留在龙岛看守，是第一个发现蒲梦泽有意识的人，也是对蒲梦泽如今情况最了解的人。
　　“梦泽的伤势已经不碍事了，只是因为躺多了有点虚，养一段时间自然会恢复的。”
　　这的确是个好消息，四哥不但从昏迷中醒来，而且身体也没有大碍。
　　江黎弯着眼睛笑了起来，好像一个软糯的白团子似的，看得旁人心软得不行。
　　蒲梦泽的身体还在恢复期，精神不算太好，坐了一会儿之后明显有了疲色，江黎连忙把他送回房间，等待蒲梦泽睡着之后才蹑手蹑脚地关上了房门。
　　从四哥房间离开后，江黎又去看了看龙蛋，平等地摸过每一个蛋之后才提出离开。
　　“那我们先回去咯。”
　　江黎一只手拉着顾清澜，另一只手朝哥哥们挥了挥。
　　“去吧去吧。”
　　秋子眇被江黎吵得不行，他无奈地摆了摆手，直接把人赶出院子。
　　已经走远了一段距离，江黎却突然松开了抓着顾清澜的手，转过身跑了一截之后朝着院子里大喊道：“如果你们同意的话，我就跟他走了哟！”
　　“同意了，小没良心！”
　　屋内传来秋行愤愤的声音，隐隐还伴随着凤霜放肆的笑声，江黎笑得更开心了，他挽住顾清澜的手臂，踮着脚在他的脸侧亲了一下。
　　顾清澜望着江黎，脸上满是宠溺的笑容。
　　三位哥哥一齐走到院子里，目送江黎和顾清澜的背影消失在树林中。
　　“真是的，一点都不矜持。”秋行小声抱怨了一句，面上却是一片笑容。
　　作为最不喜欢顾清澜的人，看着两人并肩离开的模样，秋行叹出一口气，笑容一刻没有落下。
　　“我们家小五会一直幸福的。”


第74章 合籍大典【正文完结】
　　为了能让一家人整整齐齐的，江黎和顾清澜一直等到蒲梦泽的身体基本康复之后才安排了合籍大典。
　　尽管已经和顾清澜在一起很长时间，可在大典前的一晚，江黎仍然兴奋得睡不着。
　　顾清澜躺在江黎的身边闭目养神，奈何旁边的人不断地翻动，白瓷般的肌肤在顾清澜的身侧反复摩拭。
　　顾清澜不禁呼吸一乱，可江黎并没有收敛的意思。
　　看着江黎翻来覆去半天没有睡意的样子，顾清澜干脆把他搂到怀里，手臂束缚住江黎的身体，“睡不着吗？”
　　江黎诚实地点点头，眼底一片清明。
　　只要一闭上眼，明天即将发生的画面就在江黎的脑海中反复播放。
　　牵手，拜堂，结契，每一项都让江黎无比期待。
　　“为什么还没有到明天。”
　　江黎不顾顾清澜钳住他的手，挤进顾清澜的胸前蹭了蹭，在顾清澜本就躁动的身体上加了一把火。
　　顾清澜闭了下眼睛，不准备继续克制自己，“既然睡不着，那来做一点别的事情？”
　　顾清澜的手自然地覆盖在江黎的腰间，轻而易举地掌握了江黎身体的敏感之处。
　　江黎轻颤了一下，肌肉顿时僵硬起来，放在腰上的手存在感极强，江黎立马懂了顾清澜话语中的暗示。
　　他干笑一下，默默地挪开了顾清澜的手，“要不，还是算了吧，明天还有正事要做……”
　　“不会耽误的。”
　　顾清澜没有给江黎反驳的机会，他熟练地翻过身，咬住了江黎脸侧的肌肤，细细研磨。
　　江黎皮肤敏感，顾清澜没有用力，却足以留下一道引人遐思的红痕。
　　“可，可以了。”
　　江黎微弱的挣扎并没有起到应有的效果，反倒是让顾清澜的动作更加强势，他顺着红痕一路向下，将一点红痕吻成一片。
　　江黎太熟悉顾清澜的靠近了，被如此对待也没有反抗的想法，被含住两片薄唇时，江黎顺从地抬起头，小小地回应了一下。
　　这一下似乎点燃了顾清澜的身体，他不再约束自己，单手手抓着江黎的手抬高抵在床，好似优雅的用餐者摆好了餐具，准备对精心烹饪的美食大快朵颐。
　　鼻息交缠，耳边是顾清澜略带急促的呼吸声，江黎无法抵抗地软了身子，只会松松地抓住顾清澜的衣服，企图从对方口中争取呼吸的机会。
　　“顾清澜，不要了。”江黎小声哀求道，可惜此时的请求只会成为顾清澜动作的催化剂。
　　他低头在江黎的唇上吻了下，没什么歉意地说道：“阿黎，抱歉。”
　　顾清澜的手指因为练剑带着薄薄的茧子，平时不觉得硌手，和顾清澜牵手时，江黎很喜欢在老茧上细细摩拭，可当这双手落到其他地方时，却产生了截然不同的效果。
　　江黎从未如此清晰地认识到——原来一层布料也会有如此明显的阻隔作用。
　　他的身体微微颤抖着，难耐地扬起脖子，同时将脆弱的咽喉露给蓄谋已久的猎食者。
　　“阿黎。”
　　顾清澜俯在江黎的耳边，一点点地舔舐，好似在品味一枚精致的点心。
　　单薄的衣物无法起到保护的作用，入侵者轻而易举地闯入了洁白的领地，慢慢朝着正中的柔弱进攻。
　　江黎眼角噙着泪水，晶莹的泪珠挂在睫毛上摇摇欲坠，一阵无声的颤栗让它无法继续维持在江黎脸上，豆大的泪滴顺着眼角滚入发丝之间，最终消失不见。
　　“阿黎，你看看我。”
　　顾清澜的声音一直在江黎的耳边萦绕，可是他终究得不到回应，江黎好像彻底剥夺了思考的能力一般，过量的眩晕卷走了他的意识。
　　直到顾清澜大发慈悲放过江黎之后，他的大脑才有了运转的能力。
　　然而江黎很快意识到，这还不如就直接昏过去。
　　他哆嗦了一下，艰难地抬起头冲着顾清澜扯出一个笑容：“小顾，晚安吧。”
　　“阿黎。”顾清澜声音低哑，“礼尚往来不对吗？”
　　江黎心想顾清澜似乎没有给过他选择的余地，闭上眼睛，试图在一秒钟内入睡。
　　“哥哥，阿黎哥哥，夫君？”
　　耳畔是顾清澜蛊惑的声音，江黎拽住被子将自己藏起来，可底线却在顾清澜叫出“哥哥”时一退再退。
　　在顾清澜一声声的呼唤中，江黎已经没有了思考的能力，被哄着交出了一只手，不需要他主动做什么，顾清澜会帮他完成所有。
　　之后的事情江黎没有多少清晰的记忆，只是在意识小时前，江黎紧紧地攥着手，不肯给顾清澜半点趁虚而入的机会。
　　尽管前一晚睡得很迟，可第二天江黎仍然早早地醒来，看着窗外尚未完全亮起的天色，江黎的眼中还带着尚未清醒的惺忪。
　　身侧的位置已经冰凉，顾清澜应该离开有一段时间了。
　　不过江黎暂时不是很想和顾清澜见面，他慢吞吞地坐了起来，掌心还带着药膏残留的黏腻触感，提醒江黎昨晚的荒唐。
　　“醒了？”
　　顾清澜从门外进来，远远地接到了江黎投来的眼刀。
　　见到床上的炸毛小猫，顾清澜顿时不说话了，他默默地走回江黎身边，半跪在地上，用手帕仔细地擦干净了未被吸收的药膏。
　　昨晚实在太乱来了。
　　江黎咬住下唇，脸颊微微泛红，他凶巴巴地瞪着罪魁祸首，眼尾还带着尚未褪去的粉色。
　　顾清澜自知理亏，也清楚江黎脸皮薄，就算被凶了也不会主动去提起昨晚的事情。
　　他好像没有看见江黎的威胁，拉住了江黎的手，声音中带着几分讨好，“起来准备吗？”
　　顾清澜吃准了江黎的性子，装作无事发生的模样的确让江黎恼羞成怒的情绪缓解很多。
　　江黎哼哼了两声，顺着顾清澜的力道站了起来。
　　成功让江黎顺了毛，顾清澜眼中满是笑意。
　　今天是他们的合籍大典，作为主角，两人有很多需要提前做的准备。
　　其中就包括了穿喜服。
　　这套喜服是专门为他们定制的，江黎很早之前就见过喜服的模样，可是为了保留惊喜，他一直没有见过顾清澜穿上身的模样。
　　江黎没有和顾清澜一起去换衣服，而是坐在外面等他出来，听着屋内窸窸窣窣的声音，江黎心跳飞快，眼中满是期待。
　　当顾清澜一身红衣从屋内走出时，江黎不禁看直了眼睛。
　　顾清澜总是一身清冷的黑衣，可艳丽的红衣在他身上并不显得轻浮，反倒是衬出了一股冲击性的美。
　　江黎眼睛直勾勾地盯着顾清澜，走到哪跟到哪，不带半分欲|望，满满的都是欣赏，以及对恋人的骄傲。
　　江黎呆愣的模样让顾清澜忍俊不禁，他抬手摸了摸江黎的脸，笑着问他，“好看吗？”
　　江黎小鸡啄米似的飞快点头，眼神黏在顾清澜的身上，他看着顾清澜，顾清澜也看着他。
　　纵使早就习惯了顾清澜这张脸，可是被换上新衣服的顾清澜如此专注地望着，江黎的脸颊无法控制地染上两朵飞红，莫名有一种有了个新老公的青涩感。
　　顾清澜低低笑了一声，凑到江黎的耳边轻语了一句。
　　简短的几个字让江黎的脸红了个透，他瞪了顾清澜一眼，头顶热得快要冒烟了。
　　顾清澜说的是——等到晚上，他还要穿上这身喜服同阿黎洞房。
　　一想到顾清澜顶着一张清冷禁|欲的脸大白天的说骚话，江黎面上火烧火燎的，他两只手捂在脸颊上跑了出去，留下顾清澜在后面慢慢踱步。
　　江黎不敢回头去看顾清澜，成功用脑补把自己烧熟了。
　　顾清澜好似完全没有意识到自己一句话给江黎造成的冲击，脚步悠闲，拿出一把扇子从背后给江黎扇风。
　　等到江黎脸上的温度降下来时，吉时也快到了，江黎没有再和顾清澜打闹，他恶狠狠地瞪了顾清澜一眼，充满警告的意味。
　　顾清澜也不舍得江黎这般诱人的模样被旁人看到，直到出门前都没有再说出让江黎羞耻的话。
　　妖界的成亲没有人间那么多礼仪，再加上龙岛的特殊性，江黎和顾清澜只是请了亲近的家人朋友来见证这一天。
　　一向冷清的龙岛难得有了热闹的喜事，隔着老远的距离就能听见前方的喧闹声。
　　江黎和顾清澜对视一眼，眼中满是笑意，他深吸一口气，抖抖手缓解紧张，顾清澜捏捏江黎的手背，帮他一起放松肌肉。
　　吉时来临的一刻，江黎和顾清澜一起走向礼台，他们穿着相似设计的喜服，既没有完全一致，却又不会让人误会这是两套毫无关系的服装。
　　江黎和顾清澜牵着手，哪怕两人之间隔了一掌的距离，可始终萦绕着一种旁人无法插入的氛围。
　　他们顺着开满鲜花的长廊走来，两旁的树枝沙沙作响，用自己的方式为两位新人送上祝福。
　　笙笙一只手拿着花，另一手牵着一个刚会走路的小男孩——江黎新出生的弟弟溪子贝，两个好不到成人腰部的小孩迈着小短腿快步跟在两位新人的身后，不断地向一旁观礼的客人撒花。
　　直到把江黎和顾清澜送上礼台，两小只才被各自的家长抱走。
　　站上礼台的那一刻，江黎觉得四周都安静了，他侧头望向顾清澜，眼睛里满是光，而顾清澜也在回望江黎，明明是一场盛大的典礼，可两人似乎只能看见对方。
　　秋行轻咳一声，才将这对恋人的注意力从彼此中扯出来，开始进行接下来的流程。
　　拜堂只是合籍大典的一小步，更加重要的是缔造道侣契的环节。
　　道侣契是最简单的符文之一，江黎还提前在心里排练过无数遍，可是当这一刻来临时，他的手指却因为兴奋不受控制地颤抖，一个符文画得歪歪扭扭的，一点不像样。
　　台下发出了善意的哄笑声，江黎不好意思地抿起嘴角，又喜又急。
　　一只手覆盖在江黎的手背上，顾清澜不知何时站到了江黎的身后，有力的大掌包裹着江黎的手，掌心的温度通过两人交叠的手烫到心间。
　　顾清澜的手很稳，绘制的符文也比一般人漂亮精致，江黎画着画着不禁开始走神，注意力都在身后的温暖上。
　　他忍不住抬起头，对上了顾清澜望向他的目光。
　　江黎笑了出来，曲起的手指捏了捏顾清澜的拇指，提醒他专注正事。
　　顾清澜没有说一句话，手把手地带着江黎画完了整个符文。
　　道侣契亮起的一刻，红白的光萦绕在两人的身旁，最后化为一条红线拴在两人的手腕上，形成一道无形的羁绊。
　　道侣契成，从此往后，一生相伴。


第75章 番外一
　　早在合籍大典之前，江黎和顾清澜就决定了要出去看看，他们旅游的第一站目的地最后选择了云语臻的家乡——荣遂州。
　　荣遂州位于三界交界处，是文化交融的圣地，也是整个修真界最包容的城镇之一。
　　和一般的石质城墙不同，荣遂州的边缘由结界形成了一个圈，从外面可以轻易看见内部情况，可是只有拥有进城令牌的人才不会被城外的结界阻拦。
　　靠着云语臻先前给的令牌，江黎和顾清澜顺利地进入了荣遂州内。
　　江黎早就对这个独特的城镇充满好奇，然而才刚刚走进城内，他就被路过的居民深深震撼了。
　　不像木南城大多是普通百姓，也不像妖界大多是人形的妖兽，荣遂州的居民千奇百怪的，什么样都有。
　　他们中有的人既长了魔族的犄角，但却又保留着妖族的尾巴，大大咧咧地露在外面，随着动作自然摇晃，为了避免坠地，尾巴尖微微翘起，卷出一个小小的弧度。
　　江黎侧开头，不忍去看这幅画面。
　　在妖界的认知中，几乎所有妖都会在人形或者原形中选择其中之一，半兽的形态只会在极其激动无法维持人形，或者想要展现魅力吸引伴侣的时候才会显露出来。
　　因此对于江黎来说，这群人的行为就和当街脱裤子没什么区别，可是其他居民似乎对他们的模样习以为常，并没有异常反应。
　　江黎自我安慰道：大概这就是荣遂州特有的松弛感吧。
　　然而在短暂的尝试之后，江黎还是无法说服自己融入这样的氛围中，作为一只保守的妖，江黎实在没办法理解这种过分开放的文化，面对满大街的半兽人，江黎不可能去改变别人，只能选择闭上自己的眼睛。
　　“怎么了？”
　　顾清澜一偏头就看到江黎生无可恋地闭着眼睛，仿佛下一秒就要放弃世俗遁入空门。
　　这个状态明显不太对劲，顾清澜眼神扫过来来往往的半兽人，虽然不太确定，但他还是搂住江黎的腰，足尖轻点离开了半妖生活的领域。
　　等到周围都是普通百姓之后，顾清澜才放开了江黎，他试探地问道：“是半妖让你不舒服吗？”
　　“半妖？”
　　江黎疑惑地问了一句，他悄悄睁开一条缝，确定周围没有让他不适的画面之后才慢慢吐出一口气，恢复正常的模样，“什么是半妖？”
　　顾清澜挑了下眉毛：“半妖是妖族和其他种族交合的产物，刚才那些人就是妖族和魔修的后代。”
　　“妖族和其他种族还能有后代？”江黎不禁张大了嘴，眼中满是惊讶，“不会有种族隔离吗？”
　　全然陌生的词汇让顾清澜眼中闪过一丝疑惑，但他还是和江黎解释道：“三界之间通婚并不罕见，但是因为血脉不纯，他们能力不足，往往不被各自的族人接纳，饱受排挤，只有荣遂州这个地方能够容纳这类人生存。”
　　江黎瞬间没了表情，他突然有了一个不太好的想法。
　　江黎看了顾清澜一眼，小心翼翼地问道：“那么其实，他们不是故意要露出犄角和尾巴，而是没有办法收起来吗？”
　　顾清澜点了下头，“正因为他们没有办法控制自己的形态，所以也是最容易被看出身份的一类人，很难掩盖身世去其他地方生存。”
　　“抱歉我不知道。”
　　想起刚才自己的行为，江黎眼中闪过愧疚，幸好他没有和人交流，否则那就是直直地戳人痛处了。
　　江黎算是体会到了旁人说的那种“半夜起来都要骂一句‘我真该死’”的情绪，两根手指绞在一起，“我不知道他们有这个问题。”
　　他将妖界的习俗和顾清澜说了一遍，声音里带着些许自责，“我还以为是这里的居民都很能放得开才会对这样的画面见怪不怪的。”
　　顾清澜也没想到其中会有这样离谱的小误会，有些无奈地笑了一下。
　　“没关系的，你本来也没有恶意。”
　　顾清澜在江黎的头上摸了摸，给江黎吃了一剂定心丸，“而且我们之后也不太会碰到他们了。”
　　逃避不是解决问题的最好办法，但是在这个情况下，却是能让江黎舒服的。
　　他点点头，如释重负地松了一口气。
　　顾清澜原本放在江黎腰上的手下滑，最后牵住了江黎垂在身侧的手，“你都不问问我要带你去哪里吗？”
　　“哪里啊？”江黎敷衍地问了一句，小声嘟囔道：“你又不会把我卖了。”
　　顾清澜沉吟，慢条斯理地说道：“这倒是不好说。”
　　“就会逗我！”江黎送了顾清澜一个猫猫拳，顺手在顾清澜的手臂上摸了一把。
　　两个人打打闹闹的，最后停在了一座宅子的门口。
　　“这是……”
　　江黎话说到一半，抬头看见宅子上方巨大的“云府”二字，他顿了一下，不太确定地问道：“这是云姑娘家？”
　　顾清澜嗯了一声，他敲了敲门，“我来荣遂州之前同她联系过，云师姐帮忙找了不少可以玩乐的地方，邀请我们一定要来府上做客。”
　　江黎：“我听说云姑娘现在在凌日宗很厉害。”
　　顾清澜意味不明地笑了下，“凌日宗百废待兴，云师姐作为内院数一数二的弟子，又是云家出身，能为凌日宗挽回不少名声，她能回到凌日宗，邢丹青自然求之不得。”
　　不过，云语臻当然不是无条件回去的，帮忙的同时，她也提出了要求，不但年纪轻轻就在凌日宗拥有了不小的职位，而且为云家的其他小辈博得不少好处。
　　江黎灵光一闪：“不会又是你让云姑娘去做的吧？”
　　顾清澜没有接话，算是默认了这个问题。
　　两人正说着，云府的大门从内打开。
　　云语臻门边，满脸欣喜地把人迎了进来，“顾师弟好久不见，我还以为你今天来不了。”
　　她的目光投向跟在顾清澜身后的江黎，眼中闪过讶异。
　　在凌日宗时她就见过这名少年，只是当时江黎背对着她，云语臻没有看清脸，如今和江黎面对面站着，她不免震撼，眼睛总是忍不住往江黎的脸上飘。
　　意外地得到了一个善意的笑容，云语臻按捺住心下惊艳，连忙笑着回应。
　　“云师姐久等了。”
　　顾清澜和云语臻打了招呼，把江黎拉到自己身边说道：“这是我的道侣，江黎。”
　　江黎弯了眼睛，笑盈盈地望着顾清澜，被他看着的人也软了神情，侧头对上江黎的视线。
　　虽然心里有过猜测，可是听到顾清澜主动介绍时，云语臻还是不免惊讶，但是当感觉到顾清澜和江黎对视时明显温柔下来的气场，云语臻就彻底没话说了，她只恨宣思恬不在身边，如此精彩的一幕居然只有她一个人看见了。
　　“你好，我是云语臻。”
　　回过神后，云语臻连忙做了个自我介绍，“别在门边站着了，快进来吧。”
　　她让出道路，把两人迎进来。
　　考虑到顾清澜和江黎关系亲密，带着顾清澜和江黎参观家里时，云语臻没有刻意说很多话，只是在关键时刻才会开口，把时间完整地留给顾清澜和江黎。
　　要不是觉得不太礼貌，云语臻更想直接跑去宣思恬家和好友分享自己今天的所见所闻，让这两人自己过二人世界。
　　远远地，云语臻看见自己的父亲在朝他们招手。
　　关于凌日宗的事情，邢丹青并有夸大乱说，一切如实，自然也就提到了顾清澜和萧垣的纷争。不少世家都想赶紧结识一下这位能够和半仙境界打成平手的新秀，奈何顾清澜一直在妖界和老婆腻歪，无人能够找到他。
　　听到顾清澜来到云府，云家主当然不会放过这个机会，推了手里的所有事情来院子里找人。
　　发现顾清澜的身影后，云家主搓了搓自己的脸，对着镜子试了好几个笑容才顶着最满意的一个去见了人。
　　在看见和顾清澜牵手的江黎时，云家主的笑容有一瞬间的僵硬。
　　他在心里评判了一下这位小郎君在顾清澜心中的地位，还没有得出结论，就听见云语臻为他介绍这是顾清澜道侣。
　　云家主的脸上顿时没了笑容。
　　先前听说云语臻和顾清澜关系不错时，云家主还想过这位有没有可能会是他家女婿，如今一见顾清澜的正牌道侣，云家主就知道云语臻肯定没戏了。
　　云家主以最快的速度调整好情绪，迅速换了一种心态看待顾清澜：“能请到您真是我们云府的福气。”
　　云家主一点不觉得对一个小辈用尊称是丢人的事情，更是不惜用府上最顶尖的配置招待客人。
　　在云家主的挽留下，顾清澜和江黎最后决定在云府吃了晚餐再走。
　　下人们提前在正厅摆好菜，用阵法温好，保证四人无论何时抵达，都能吃上温度最合适的菜品。
　　“快来尝尝。”云语臻热情地邀请道：“这可都是我们家厨师的拿手菜，在外面吃不到的。”
　　四个人按理来说正好可以分别坐在方桌的四个角，可顾清澜却在桌子旁犹豫了一下，并没有立马坐下。
　　他的停顿过于明显，再加上看向桌子的目光，云家父女一时间有些慌乱，以为是桌上的菜品不合顾清澜胃口。
　　正当他们犹豫要不要换一桌子菜时，江黎一巴掌摁在顾清澜的肩膀上，用最粗暴的方法让顾清澜坐下了。
　　旁人不了解顾清澜，江黎还不知道他在想什么吗？
　　不过就是因为桌子是方形的，他们不方便坐在一起，仅此而已。
　　捕捉到顾清澜脸上闪过的不情愿，江黎朝他微微一笑，用传音威胁道：“你不要这么粘人，行不行？”
　　江黎都这么说了，顾清澜只好听话地坐在旁边。
　　云家父女直到最后都不清楚顾清澜不满的原因，不过见江黎并不介意，并且还拿捏住顾清澜之后，两人明显放松了很多，笑着落了座。
　　云家的厨师的确如云语臻所说的那样，做出来的菜肴精致而香气四溢，江黎不动声色地扫过了每一道菜，在心中默默地定下了准备最先下手的几位。
　　顾清澜不爱吃东西，但是他很乐意投喂江黎，在集体动筷之后，他精准地把江黎喜欢的菜夹到了他的碗里。
　　江黎朝顾清澜笑了笑，无声地表示感激。
　　两个人明明没有说话，可坐在对面的云家父女却有一种看饱了的感觉。
　　云语臻满心都是把这一幕记录下来和好友分享，不愿意错过任何一个小细节。
　　而云家主则是震撼这位少年在顾清澜心中的地位，能让顾清澜心甘情愿伺候并且如此乐在其中，他一定很爱重他的道侣。
　　云家主落在江黎身上的视线过于实质，顾清澜微微抬眸看了他一眼，目光淡淡，没有一点温度，可却让云家主有一种刀架在脖子上的恐惧感。
　　他立马低下头收回目光，后背后知后觉攀上一阵浓烈的凉意。
　　云家主毫不怀疑，顾清澜刚才是真的动了杀心，只因为自己多看了他的道侣。
　　云家主端起汤匙送进嘴里，鲜美的浓汤让他的身体恢复了些许暖意，可他却不敢再抬起头，貌似专注地吃着面前最近的一道菜。
　　察觉到桌上的气氛有些诡异，江黎疑惑地抬起头，茫然的目光扫过另外三个人。
　　“好好吃饭。”顾清澜往江黎碗里放了一只剥好的虾仁，“分心想太多容易胃疼。”
　　江黎应了一声，乖巧地低下头对付碗里的食物。
　　而坐在他对面的云家主却因为顾清澜的这一句话呛了下，一时间不太能拿得准顾清澜是不是在警告自己。
　　这一顿饭，最后只有江黎一个人好好享受了美食。
　　云语臻心知能留顾清澜一顿饭已经是极限，没有再提出邀请的话，她从储物戒中拿出了一张地图递给顾清澜，“这是荣遂州的整体布局，我把适合游玩的地点都标注好了，顾师弟可以带着江公子四处走走。”
　　云语臻写得很详细，包括了每个点的特色和合适时间，一眼就能看出是花了大心思的。
　　顾清澜谢过了云语臻。
　　“顾师弟帮助我良多，我只是做了点力所能及的小事。”云语臻笑了笑，目送顾清澜和江黎走远之后才关上了大门。
　　顾清澜带着江黎离开了云府，只是他并没有按照地图上的规划走，而是前往了另一个方向。
　　见顾清澜收了地图，江黎疑惑地问道：“我们接下来去哪里？”
　　顾清澜扬了下嘴角，眼中隐隐带着几分迫不及待——
　　“天然温泉，想去吗？”
　　作者有话要说：
　　阿黎：泡温泉小顾：泡老婆


第76章 泡温泉
　　江黎没有多想，欣然答应了顾清澜的提议。
　　曾经在凌日宗商量未来院子的布局时，江黎曾经就提出过想要在家里引入一个温泉的想法，只是他们回到了龙岛之后，因为迟迟没有规划好，再加上各种各样事情的耽误，江黎便将这个想法搁置了。
　　连本人都把这事忘记了，江黎没想到顾清澜还一直记在心里，并且付诸行动了。
　　明明他们天天都在一起，可江黎竟然不知道顾清澜是什么时候完成这个计划的。
　　或许是在某个他睡着后的深夜，又或许是在他闭关突破的时候，总之，在江黎没有注意的情况下，顾清澜偷偷为他准备了这个惊喜。
　　想到这里，江黎心里满是暖意，他盈盈一笑，主动牵住了顾清澜的手，“这才是你带我来这里的主要目的吧！”
　　顾清澜回握住江黎的手，没有否认这个说法。
　　荣遂州能作为旅行第一站，绝不仅仅是因为这里独特的文化，实现江黎从前的愿望才是顾清澜真正的想法。
　　知道还有重头戏在后面，江黎不免兴奋起来，他一刻也等不了，拉着顾清澜快步往前。
　　“那我们就快走吧。”
　　步行的速度适中有限，顾清澜干脆直接拿出了青霜剑，带着江黎以最快的速度抵达了目的地。
　　原先，江黎还以为顾清澜就是找到了山间一处天然温泉，到了才发现这样偏僻的地方竟然还建了一座宅子，隐隐能够看见里面的温泉正冒着热气。
　　江黎眼中闪过疑惑，“这是别人的家？”
　　顾清澜只是笑，并没有回答。
　　他拉着江黎的手放在大门上，认出主人的气息，宅子的门缓缓开启。
　　江黎脸上毫不掩饰地写着惊讶，他低头看看自己的手，又看了看身旁的人，瞳孔微颤，其中满是惊喜。
　　顾清澜勾起嘴角，“在我发现这个温泉的时候，就找人建了座宅子，先前你不是说想要一个属于我们的院子吗？”
　　他牵住江黎的手，带着他往院子深处走去，“看看满意吗？”
　　越往里走，江黎的惊叹越浓，顾清澜好像记下了他当时随口说的一切，还有不少江黎记不清的小细节，可顾清澜都做到了。
　　江黎已经不能用单纯的惊喜两个字来形容自己的心情了。
　　顾清澜问道：“喜欢吗？”
　　江黎狠狠点头，脑袋都快要摇晕了，他踮起脚，在顾清澜脸颊上猛猛地亲了一下，“奖励！”
　　顾清澜抬手轻触被江黎碰过的部位，看着正迫不及待冲向温泉的江黎，眼底一片暖意。
　　修真界没有像现代那样的泳衣泳裤，江黎换了一身轻薄的衣服，试了试水温之后坐在池子的边缘。
　　温泉稍微有点烫，正好在能卡在缓解疲惫并且又不会让人觉得烫得不舒服的界限。
　　江黎舒服地呼出一口气，他朝着屋内喊道：“小顾，你还不过来吗？”
　　“马上，你先去玩吧。”
　　江黎没有再客气，站起来往深处踩了点，整个人泡在了池子里。
　　温泉极好地缓解了奔波一天的疲惫，江黎忍不住闭上眼睛，放空大脑，身体随着水流起伏。
　　顾清澜换好衣服过来时，江黎正趴在温泉旁的石头上，身上的衣服因为沾水而且变得透明，
　　清晰地勾勒出了主人的轮廓。
　　顾清澜的眼睛暗了下，他的手里端了两杯果汁，将其中一杯放在了江黎的手边。
　　听到声音，江黎睁开眼睛，看到顾清澜送来的果汁时，他笑着打趣道：“按理来说，这时候应该喝酒。”
　　“就你？”
　　听到顾清澜的反问，江黎瞬间炸毛，直接把一把将顾清澜拉到水里，翻身骑在他的身上，“说得好像你又能比我强到哪里去似的。”
　　这倒是实话。
　　两个都是不善饮酒的人，若是在温泉里喝了酒，恐怕今晚都得一起泡在池子里过了。
　　顾清澜没有反驳，他把装着果汁的杯子喂到江黎的嘴边，“尝尝吗？”
　　江黎闭着眼睛抿了一口，没喝出是什么做的，但酸酸甜甜的，口感很不错。
　　江黎砸了咂嘴，自己接过杯子喝了起来。
　　虽然是果汁，可江黎最后还是喝出了一种晕乎乎的感觉。
　　他把杯子放在一旁，懒洋洋地靠在顾清澜的肩膀上。
　　身前是亲密的恋人，身后是温暖的泉水，江黎整个人都放松下来，眼皮逐渐沉重。
　　睡意朦胧间，他听见了顾清澜的声音：“阿黎，我做得好吗？”
　　江黎低低地应了一声，就连开口说话的力气都没有了。
　　然而紧接着，顾清澜下一句话却让江黎瞬间没了睡意。
　　“那阿黎是不是该给我点奖励？”
　　江黎现在已经对奖励两个字产生阴影了，他睁开眼睛，从顾清澜身上退了下去，满脸戒备地跑去池子的另一端，“我不是给过了吗，你还想干什么？”
　　“可我觉得不够。”
　　顾清澜靠在石壁上，一双琥珀色的眼睛含笑望着江黎，在月光的映照下，浅棕色的眸子显得格外温柔。
　　“放心，不动你。”
　　江黎不为所动，他相信顾清澜其他一切的承诺，唯独在这件事上，顾清澜在他这里没有半分可信度。
　　江黎抿着唇不说话，可顾清澜并不放弃自己的计划。
　　“阿黎。”顾清澜故意放缓了声音，低沉的嗓音颇具诱惑力。
　　江黎的耳朵抖了抖，就算他和顾清澜隔着一定距离，可是身体清晰地记得每次顾清澜用这种声音在他耳边低语时的触感，酥麻感从尾椎骨一路向上，整个身体都软了下来。
　　江黎干脆捂住耳朵，坚决捍卫自己的底线。
　　顾清澜：“可我什么都不做，只是想要一个奖励，不可以吗？”
　　江黎抗拒得明显，可顾清澜并不气馁，他走到江黎身边，拿下盖在耳朵上的手，俯身在江黎的耳朵上亲了一下，撒娇道：“阿黎。”
　　江黎的耳尖瞬间红了，他偏过头瞪了顾清澜一眼，凶巴巴地问道：“你想要什么？”
　　敏锐地捕捉到顾清澜眼中得逞的笑容，江黎赶忙补充一句，“先说好，我可不一定答应。”
　　顾清澜笑了一下，骨节分明的手指轻抚过江黎脑后的头发，“想看看耳朵，还有尾巴。”
　　这个要求并不难，只要变回原形就可以了。
　　江黎狐疑地看了眼顾清澜，总觉得事情可能不像他想得这么简单。
　　“别变原形，就像现在这样。”顾清澜的手指缠住了江黎的一缕湿发，低沉的声线满是蛊惑，“再要一个耳朵和尾巴。”
　　他鼓励地说道：“阿黎，你可以的吧？”
　　从技术层面上来说，顾清澜的要求很容易满足，可江黎记得非常清楚，他明明今天才和顾清澜解释过半兽人的特殊意义！
　　顾清澜的要求和直接让他脱衣服有什么区别！
　　“你！”江黎咬紧后槽牙，脸颊红得不像样，分不清到底是气的还是羞的，“你怎么能提出这种要求！”
　　江黎在顾清澜的胸口推了一把，却被捉住手摁在胸前，美人计这一招对江黎屡试不爽，就算是被迫占便宜，可江黎的气势还是软了很多。
　　“有耳朵的阿黎一定很可爱。”
　　在顾清澜一声声的请求下，江黎最后还是选择妥协了，但他并没有完全按照顾清澜的要求，只从头发里冒出了一对尖尖的耳朵。
　　有绒毛的遮挡，看不出耳朵粉嫩的颜色，可是上手就会发现，这对兽耳燥得快要烧起来了。
　　“这样可以了吗？尾巴泡在水里会很不舒服。”
　　江黎不好意思抬头，眼睛一直盯着自己手边的杯子，装作很忙的样子用湿漉漉的手指去擦杯子边缘的水珠。
　　顾清澜没有说话，他用两只手握住江黎的腰，轻松地把人举到温泉外的石头上。
　　“如果这样呢？”
　　江黎被顾清澜抱到池子旁边坐着，只有一双脚还泡在水池里，顾清澜的手掌撑在江黎的两侧，仰头望着他，“阿黎就让我看一眼尾巴，好吗？”
　　大半个身子都坐在温泉外面，江黎似乎没有继续拒绝顾清澜的理由，只好短暂地伸出尾巴在身后晃了晃。
　　从小到大，江黎还没有专门把尾巴露给别人看过，因为过于羞耻，他不好意思把整个尾巴都露出来，只有一个尖尖在外面缩成一个小卷。
　　顾清澜的确如他所说的那样，只看了一眼就收回目光，可如果他的手不要一直握在尾巴上的话，江黎还是挺满意顾清澜今晚的表现的。
　　“你放开我，我不要给你看……”
　　江黎话还没说完，就被突然上前的顾清澜吻住了，所有的注意力都引走，江黎虚虚地握着顾清澜湿透的衣服，再也说不出不允许他碰尾巴的话。
　　事情开始朝着江黎不可控制的方向发展。
　　不但呼吸被人掌控，江黎的尾巴和耳朵也成了顾清澜爱不释手的玩具，极具掌控力的大手一遍又一遍地在江黎最敏感的部位来回揉捏，好像获得了一只精美的艺术品，反复在手中把玩。
　　江黎的身体小幅度颤抖，欣长的睫毛上挂着被吻出的泪水，眼尾一片红，哪怕什么都不做，浑身都透着诱人的气息。
　　明明是最本能的动作，可江黎却完全忘记了该如何收起耳朵和尾巴，只能任由顾清澜动作。
　　“阿黎好乖。”顾清澜反复夸赞道，一遍又一遍地撵过江黎的神经。
　　被抱回屋内时，江黎已经没有任何力气，眼皮沉重地好像挂了两块巨石一般。
　　在意识昏沉之际，江黎在心中默默发誓——
　　他这辈子，绝对不会再相信顾清澜的鬼话了。
　　作者有话要说：
　　阿黎和小顾的故事应该到这里就结束啦（但也不排除我过几天还想写点的可能）。
　　感谢大家一路的陪伴，下本暂时不写猫猫啦，因为这段时间想了很多，总觉得没把最好的猫猫带给大家，我需要去学习和调整一下，为了之后能把更好的猫猫和小海獭展现给大家~
　　撒花！！！


推荐一个小说下载必备网址：www.577txt.com
每天更新，喜欢的去看看。